阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015787433

推几本正在看的书！
　　良心作者推荐几本正在追的书，《我的群员是大佬》、《极道都天》、《我成了BOSS祖师爷》、《我有十个天赋位》。都是大佬的书，至于说好不好看，瞅瞅作者君名字就知道了！

第一章 迟到十八年的金手指
　　“孔宣邀请您加入诸天穿越聊天群1008群，是否同意？”
　　华夏帝国，帝都忠勇侯府！
　　李长风听着脑海中突然响起的声音，猛地一下愣神，怀疑自己是不是再次出现幻听。
　　“孔宣邀请您加入诸天穿越聊天群1008群，是否同意？”
　　脑海中的神秘声音再次响起，将他从愣神中唤醒，让他终于确定，自己这次没出现幻听，真的有人邀请自己加入什么聊天群。
　　“莫非，我的金手指终于到账了？”
　　李长风不得不怀疑，穿越十八年，在婴幼儿期间，他就幻想着金手指存在，毕竟身为一个穿越者，没有金手指实在是不好意思出门见人啊。
　　可惜，十八年过去，别说是系统、老爷爷了，连智商都没给加个点，导致十八年过去，自己依旧文不成武不就，连个纨绔公子都没混上，着实给广大穿越同胞丢脸了。
　　诸天穿越聊天群是什么鬼？
　　李长风不知道，但他很清楚，这恐怕已经是他最后的希望。
　　不是他怂，而是穿越后的世界真的很绝望啊！
　　华夏帝国，忠勇侯府，十四公子！
　　这身份听着好听，但如果加上“庶出”这两字当前缀，他这生活过得真不怎么样。
　　当然，毕竟是侯府公子，即便是庶出，也能吃喝不愁混吃等死，这样的生活比穿越前要好上不少，李长风的确不应该抱怨。
　　然而，真正让他绝望的是这个世界啊！
　　华夏帝国，逍遥王辰战，辰战之子辰南，还有现世修行界中有关上古禁忌大神孤独败天，无上魔主的种种传说。
　　哎，啥都别说了，这世界简直是可怕到炸裂！
　　至少李长风已经有百分之九十九的把握肯定，这个世界就是前世网文小说中的神墓大世界。
　　《神墓》这本小说很多人都看过，该书以主角辰南寻找万年前爱人雨馨、追索神魔灭亡遗秘的行迹为线索。引出浩茫六道、天地棋局。演绎出一部充满热血、壮烈、凄美的传奇，道说出无数英雄佳人的传说。并对人性、社会、生命等元素进行了些许探讨，令人读后不仅为之感动激发，且余味无穷，回思不断，可谓网络小说中优良之品。
　　可惜，那些跟李长风一点关系都没有！
　　他承认，神墓这本小说很好看，也是他最喜欢的一本小说，但他对天发誓，他真的没想过来这么一个世界啊。
　　这不是要人老命嘛！
　　这么说吧，如果过说，穿越到古代世界为简单模式，穿越到美漫怨咒等世界是困难模式，那么穿越到神墓世界，那就是令人绝望的深渊地狱模式。
　　不对，比深渊地狱还要可怕一万倍。
　　因为这个世界的结尾，是以天道覆灭，混沌重开，主角辰南一人存活为终结。
　　换句话说，穿越到这个世界，任你修为通天，惊艳万古，依旧难逃一死。
　　谁让这个世界的最大敌人是老天爷呢。
　　没错，这个世界最大的敌人不是其他，而是天道，世人口中的老天爷。
　　除非能取代辰南成为神墓，要不然你就算当个叛徒投靠天道也躲不过最后的清算，难逃一死。
　　取代辰南，成为神墓？
　　这可能吗？
　　辰南是什么身份？
　　前世，上古禁忌大神，万古第一大神独孤败天之子，独孤小败！
　　今生，逆天四战魂辰战之子，天界辰家第十一人，人王雨馨和上古七绝天女的男人，甚至还是大龙刀，后羿弓等远古逆天图腾转世的父亲。
　　特么的，这身份，能是李长风奢望的？
　　在别的世界，穿越者都是主角、是命运之子，但在神墓世界，老天爷搞得就是主角，谁敢冒头就弄死谁。
　　站在生灵一方，会死。
　　当个叛徒投靠天道，也会死。
　　这根本就是一个无解的死循环，左右都是个死，真特么的是去年买了个表啊！
　　抱主角的大腿？
　　不好意思，如果李长风没有记错的话，主角辰南用不了多久就要挂了，想要抱大腿，等一万年后主角从坟头里爬出来再说吧。
　　目前这个时间段还在神墓剧情开篇的一万年前，此时辰南还不是到处找爸爸找妈妈找恋人的，而是堂堂华夏帝国，逍遥王世子，华夏帝国年轻一辈四大天骄之一，万千少女的梦中情人。
　　或许有人疑惑，剧情一万年后才会开始，一般人别说灰了，估计连个墓碑都不剩，慌个啥？
　　关键是，剧情一万年后开始，但老天爷杀人可利索的很，按照原著推算，在辰南死后不久，天道将会再一次收割众生，那才是真正的天地动乱。
　　诺大的华夏帝国分崩离析，万年后丁点的传说都不剩。
　　逆天四战魂之一的辰战厉害吧，结果儿子没保住也就罢了，连儿媳妇也没保住，只能带着老婆在无尽追杀下躲入了第三界，自我放逐。
　　若是可以，李长风真想浑浑噩噩的混吃等死般度过一生。可惜，老天爷不允许啊！
　　另外，来到这神奇的修行世界，来到这东方仙神和西方神魔并存的瑰丽天地，真要做一个普通人混吃等死，他也有些不甘心！
　　所以在这十八年来，他小心翼翼隐藏自己的同时，对武道修炼可谓是废寝忘食，像着了魔一样，为的就是能在未来有一个自保的力量，甚至是前往更广阔的天地看一看瞧一瞧，如此方不枉此生。
　　可惜，他的天赋并不好，六岁接触武道，八岁开始练武，如今十年过去，也勉强不过是二阶武者，跟辰南那些天之骄子根本没法比。
　　神墓世界武道修行境界比较简单，可分为：不入阶（锻体），一阶（后天），二阶（先天），三阶（宗师），四阶（大宗师），五阶（绝世），六阶（真武），七阶（仙武），神王，神皇，天阶，逆天阶！
　　李长风目前是二阶武者，如果换做武侠世界，或许能称为先天强者，可惜在这神魔世界，先天亦不过是小虾米，修行刚刚入门罢了，哪能担得起“强者”这两个字。
　　按照他现在的状况，在没有意外的情况下，终其一生都难以窥探仙武之玄妙，更不要说在这危险的世界生存下去了。
　　好在，十八年过去，被他念念不忘的金手指终于来了，虽然是姗姗来迟，但总比没有要好啊！
　　不过，孔宣是什么鬼？
　　揣着一丝丝的好奇，带着一点点的疑惑，李长风见左右无人，当即深吸一口气，大喊一声：“同意！”

第二章 诸天穿越聊天群1008群
　　没有天花乱坠，也没有璀璨神华，当李长风大喊一声“同意”后，现实中连一丁点的变化都没有。
　　正当他怀疑自己先前听到的声音是不是幻听时，脑海中突然出现一点蓝光，随后蓝光平铺开来，一只曾让他又爱又恨、萌萌哒的小企鹅蹦了出来，最终化作一个聊天软件的版面。
　　在这聊天软件的版面上，左上角是他的个人头像，头像旁边是他的名字，大大的“李长风”三个字。
　　再下面，则是“消息”“联系人”“动态”三个竖列。
　　可惜，无论是“联系人”还是“动态”下面都一片空白，唯有“消息”列下面有一条消息，那是一个聊天群的消息。
　　聊天群的名字为：“诸天穿越聊天群1008群”，头像是一只五彩孔雀，仅仅站在那里，便让人知晓，此鸟儿绝对不凡！
　　此时，聊天群中似乎没有人说话，仅有一条“群主孔宣邀请李长风加入聊天群”的系统提示。
　　李长风强忍着立即打开聊天群的冲动，继续看向聊天软件版面的最下方，那里有几个小版块能，分别是“加好友”，“个人存储空间”，“系统云商城”，“消息管理”，“直播界面”，“任务界面”，“系统拍卖”等七个版块功能。
　　“加好友”“消息管理”“直播界面”这三个小版块根本不用解释，只要是个地球人都能知道。
　　真正让李长风好奇的是另外四个功能板块，这些小版块以前小企鹅上可是没有，需要他好好研究下。
　　也不知道这个聊天软件是谁设计的，还挺人性化，当李长风注意力看向“个人存储空间”这一功能按钮时，脑海中突然出现一道提示：“可存储个人物品，注：不能是活物！”
　　“原来是个人储物空间啊，不错，这下连储物袋都省了！”
　　李长风看到这里不由一乐，觉得这连天软件挺实用，其他不说，但这一项个人存储空间，便已经让他大赚特赚。
　　神墓世界虽然是神魔世界，但空间物品还是挺稀缺的，别说是李长风了，就算是他老子，华夏帝国忠勇侯李慕云都不见得能有一个。
　　“个人存储空间”是个人储物空间，而“系统云商城”则是软件自带的系统空间，里面有着各种各样的物品，小到牙刷牙膏，大到原子弹歼星舰，各种修行秘籍，丹药，法宝，天材地宝等等，均有展示。
　　从科技系到魔法系，从东方武道到西方神灵，从已经被淘汰的青铜剑到先天灵宝级的盘古斧，太极图，诛仙剑等，只有你想不到，没有不到。
　　当然，如果将盘古斧，太极图，诛仙剑等先天至宝后面的（伪）字去掉，恐怕会更好一些。
　　可惜，这些东西好是好，都需要积分来兑换。
　　按照聊天软件系统的提示，想要得到积分，必须使用物品去换，这个物品可以是功法秘籍，也可以是丹药法宝等。
　　但是物品必须有价值，比如说，你在大街上捡块板砖去换积分，系统理都不会理你。
　　另外如秘籍之类，也仅是第一次有效，不可重复上传换取积分。
　　最坑爹的是，设计聊天软件积分兑换的人，绝对是个心黑家伙，比如说，一本二阶的武道秘籍能换取十个积分，而想要从系统云商城中换取，则需要三十积分。
　　一进一出，就是三倍的利润！
　　尤其是丹药，法宝，科技系物品等，不但有诸多限制，价格也死贵死贵，一支牙膏要十积分，特么的都比得上一本二阶的武道秘籍了，这完全是天价啊！
　　特么的，这牙膏是金子做的吗？
　　就这样，还有诸多限制，比如说：历史系清代之前的穿越者不可换取，异界非科技系世界穿越者不可换取，非人型穿越者不可换取等等。
　　他算是看明白了，这聊天软件根本就不想人从中换取物品，稍微有点性价比的就是知识以及各种修行秘籍的置换。
　　“心黑的奸商，该死的设计者！”
　　李长风恋恋不舍的将目光从盘古斧（伪），太极图（伪）上挪开，看着这些宝物下方的那一长串零，他恨不得将聊天软件的设计者拖出来打死，嗯，坚决打死，如果打得过的话。
　　“任务界面”是穿越者发布任务的地方，穿越者可以在这里发布任务，邀请其他穿越者进入自己的世界，帮他完成某件事。其他穿越者一旦接取，则必须完成任务，否则不能离开任务发布者的世界。
　　当然，如果实在完不成，也可以向聊天软件缴纳一定数额的违约金，这样能中途放弃任务。
　　“系统拍卖”这个功能和网络游戏中的拍卖行差不多，穿越者可以将自己用不着，或者想要出售的物品放在拍卖行里拍卖，可一口价，也可价高者获得。
　　只不过，无论是否完成交易，死要钱的系统都会收取一部分费用，这个费用大约是拍卖物品价值的十分之一，可谓是心黑到底了。
　　穿越者！
　　没错，对这个聊天软件有一定了解后，李长风终于确定，使用这个聊天软件的基本上都是穿越者，还特么的全是地球幼儿园出来的穿越者。
　　这一点，在聊天软件使用说明上，写的明明白白！
　　聊天软件一直存在于李长风体内，至于为何没有激活，因为这软件只能被动激活，唯有受到诸天穿越聊天群的群主邀请后，才会激活成功。
　　诸天穿越聊天群群主，是什么人？
　　按照软件系统的介绍，诸天穿越聊天群群主，每一个都是超脱时空，超脱维度，在诸天万界留下赫赫威名的强大穿越者，换句话说，那就是大罗金仙。
　　没错，诸天穿越聊天群的群主同样是穿越者，还不止一个，都是已经成长起来了的穿越者。
　　他们打造诸天穿越聊天群的目的，便是为了帮助诸天万界中的广大穿越者健康良好的快速成长，壮大穿越者联盟的整体实力。
　　诸天穿越聊天群1008群！
　　“难道，诸天万界穿越者联盟已经这么强大，都排到1008了？”
　　李长风想到自己所在的诸天穿越聊天群1008群，心中骇然，他现在已经有理由相信，邀请自己进群的孔宣，说不准还真有可能是洪荒世界那只骄傲的五彩孔雀。
　　李长风胡思乱想的时候，殊不知，此时的诸天穿越聊天群1008群里已经吵了起来。
　　张大山：“欢迎新人加入，欢迎，欢迎！”
　　文才：“有新人来了吗，帅哥还是美女？”
　　杨过：“鄙视楼上的，就不会看名字吗，听这名字就知道是位帅哥，就不知道来自什么世界了？”
　　马尔泰·若曦：“帅哥，哪有帅哥，有没有我的八阿哥帅，我的八阿哥最帅了（害羞）（花痴）！”
　　张大山：“麻痹的，怎么又见花痴女，还我的八阿哥最帅，恶不恶心，（呕吐）！”
　　马尔泰·若曦：“呵呵，我倒是谁呢，原来是你这反贼，你这混蛋应该庆幸没有和本宫在一个世界，要不然本宫一定让你知道什么叫生不如死（怒火）！”
　　张大山：“呵，怕你啊，有本事发布个世界任务，老子一定让你知道我汉家儿郎的厉害！！！”
　　马尔泰·若曦：“啊啊啊，混蛋，你给我等着......”

第三章 聊天群中初见闻
　　此时，聊天群里乱做一团，清穿女马尔泰·若曦舌战群儒，不，应该是泼妇骂街般跟其他几人吵了起来。
　　李长风冷眼旁观，并没有开口发言，反而根据这些穿越者的名字推测起他们穿越后的身份以及所在世界了。
　　也不知诸天穿越聊天群1008群是刚刚建立还是怎么回事，不但没有任务界面中一片空白，连群里的穿越者都少的可怜，仅有十三个，这三十个人里还包括他和那疑似已经证道的群主孔宣。
　　马尔泰·若曦，张大山，杨过，文才，张召重，石俊，陆大有，严振东，李世轩，清风，王小二，群主孔宣。
　　聊天群中，姓名不可更改，都是穿越后的名字，但仅凭一个姓名，还真不好判断这些穿越者都来自哪些世界，毕竟大家都不傻，怎么可能将自己的底牌这么轻易的暴露。
　　所以，整个聊天群估计也只有群主孔宣能够知道各个穿越者的底细，李长风也只能通过众人名字以及聊天内容推测下他们所在的世界。
　　比如说，这个在群里已经引起众怒的清穿女马尔泰·若曦，若李乘风没有记错的话，应该是来自电视剧《步步惊心》的世界。
　　张大山穿越所在的世界，李长风虽然不清楚，但通过他的聊天记录，尤其那一句“你爷爷我就喜欢杀鞑子，一天不杀几个就心里不舒服。”可以简单推测出，他所在的世界，很有可能处于清朝时期，或者是明末清初，至于具体的哪个世界就不好说了。
　　这家伙头像五大三粗，像是个光头和尚，但人粗中有细，别看说话最多，但始终没有暴露自己所在的世界信息。不像那清穿女，被人一激，连老底都爆了出来，什么八阿哥，四阿哥，康熙爷，粘杆处等等，说实话，若不是隔着屏幕，李长风弄死她的心都有。
　　有这念头的不止是李长风，整个聊天群，除了一言不发，却如一座神山镇压所有的群主孔宣，估计其他人都差不多。
　　特么的，自己花痴脑残没事，别出来吓人啊！
　　杨过，看到这名字，李长风就不由想到神雕侠侣，这家伙也光棍，从没想过隐藏自己的身份，直言自己已经被郭靖送到了终南山全真教，正想办法叛出师门去找小龙女呢。
　　文才，这个人话不多，但每次都说到重点，想来是一个比较稳重的人，群里有人称呼他为道长，就不知道这家伙是出自武侠世界还是灵异世界了。
　　都特么的一群狠人啊，想来这张召重也是来自一个清朝世界，就不知道是哪一个了。
　　除此外，陆大有，清风两人也有发言，不过都只是说了一两句话，没有暴露出丝毫的跟脚信息。
　　李长风不是唯一的潜水者，如石俊，严振东，李世轩，王小二三人，同样没有说话，也不知道是不在，还是说在暗中窥屏。
　　“这些穿越者，似乎都来自低武世界啊！”
　　良久后，李长风不在关注群内毫无意义的争吵，转而沉思道。
　　他有些疑惑，按照群里穿越者偶尔透漏的信息来看，聊天群拉人的规律应该是从低武到高武，从无魔世界到高魔世界，比如说最先进入聊天群的便是清穿女，一个纯粹的历史世界，没有任何超凡力量，甚至连现代科技世界都不如，所以清穿女马尔泰若曦是第一个进群的。
　　按照这个规律推算，李长风无论如何都不应该这么快被邀请进入聊天群，毕竟神墓世界的规格，莫说是在武侠仙侠世界，便是神魔世界也属于高端危险的世界了。
　　“所以说，聊天群究竟是根据世界等级来拉人呢，还是根据穿越者的个人实力呢？”
　　李长风有些疑惑，不过很快他就不再纠结这些事情，转而分析，自己加入聊天群后，如何才能快速的提升自己的实力。
　　呵呵，他倒想发布个毁灭天道的任务，关键是，就凭现如今聊天群里的一群菜鸟，恐怕不需要天道出手，他自己就能全灭。便是群主孔宣，对上神墓世界的天道也是分分钟都要跪的节奏啊。
　　洪荒世界大罗金仙，超脱时空，超脱维度，永恒自在。
　　洪荒世界大罗金仙那个层次，远不是李长风能够想象，但看过原著的他，觉得神墓世界的天阶强者便是比洪荒世界的大罗金仙弱，也不会弱到哪里去。
　　千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌。待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！
　　历千劫万险，纵使魂飞魄散，我灵识依在。战百世轮回，纵使六道无常，我依然永生！
　　在神墓世界，神皇已经能够操纵时间法则，天阶强者更是强大到难以揣测。天难葬，地难灭，即便经历千劫百难，依旧永世长存。纵使魂飞魄散轮回颠覆，依然永生。
　　或许因为神墓世界天道异变，封锁天地以苍生为食，导致了此界的天阶强者不能像洪荒世界大罗金仙一样逍遥自在，但在战斗方面，却绝对不弱，千劫不灭，万法不侵，纵使轮回倾覆，混沌重演，依旧能永世长存。
　　此二者，在本质上，并无太大的差别。
　　若真要做一个对比，李长风觉得，神墓世界的天阶，变相当于洪荒世界的大罗金仙，而逆天阶则是洪荒世界的准圣境界。
　　为何不是圣人？
　　因为纵观神墓原著，可以看出，逆天阶虽然比天阶超出了一个层次，但两者实力并没有出现翻天覆地的变化，也没有像洪荒世界那样出现圣人之下皆蝼蚁的情况。
　　若洪荒世界的力量层次没有被夸大，那么李长风觉得，神墓世界逆天阶应处于洪荒世界准圣层次，而天道则是洪荒圣人的层次。
　　如此对比下，洪荒世界的级别，还真要比神墓世界高上一个等级。
　　毕竟神墓世界实力最强的无疑是天道，而洪荒世界最强的则是已经合道的鸿均道祖，两者在本质上还真有些相似。
　　想到这里，李长风心中突然泛起了一个古怪念头。
　　“神墓世界诸强者为了覆灭天道布局万古，集结万古苍生，天地所有生灵的力量与天道同归于尽，最终将其成功埋葬于辰南这座神墓之中。”
　　“如果这事情发生在洪荒世界，又将会出现怎样一个情况？”

第四章 黑心的设计者
　　聊天群里争吵依旧，李长风却为他们感到有些悲哀，亦或者为聊天群感到不值。
　　这些穿越者得到如此大机缘，却不想着怎么借用聊天群提升自己的实力，而是将它当做聊天软件在群里为一些鸡毛蒜皮无关紧要的事情争吵。
　　没错，在李乘风眼中，马泰尔·若曦也好，张大山也罢，乃至是大清朝也罢，都是无关紧要的小事情。
　　他若是张大山，肯定不会在这里跟马尔泰·若曦争吵，而是想办法积攒聊天群积分，提升自己实力，甚至是直接兑换穿越符进入步步惊心的世界，到时杀人也好，推翻满清也罢，全都在自己一念之间。
　　当然，穿越符虽然能进入其他穿越者所在世界，却拥有诸多缺陷，不但价格昂贵，还有时间限制，所以一般人不会使用。
　　聊天群云空间中的穿越符，共有十个等级，灰白红橙黄绿青蓝紫金，其中金色穿越符价值最高，因为它功能最强大，能够让使用者无限制的进入某一世界，并永久的停留在那里。
　　其他九个等级，分别对应大中小千世界三阶九等，并有着时间限制。等级越高，时间越长，价格也就越高。
　　一级穿越符能进入低级小千世界，如步步惊心这等常规历史世界，便是低级小千世界，需要积分五百，能在里面停留一个月的时间。
　　莫要觉得五百积分便宜，要知道聊天群可不收取无价值的物品，便是黄金珠宝等，在聊天群里也是属于无价值的东西，根本不能换取聊天群积分。
　　所以，李长风很怀疑，低级小千世界的穿越者，究竟能不能获取这么多的积分。
　　“不对，不对！”
　　“若低级小千世界的穿越者没有价值，聊天群也不会将他们拉进来了，肯定有什么地方被我忽略了。”
　　李长风皱眉，历史世界的穿越者肯定有其他方法获取积分，要不然那些穿越者最终只能困死于低级小千世界。
　　“秘籍，丹药，法宝，天材地宝，气运，功德......”
　　“天材地宝，气运，功德。”
　　“是了，低级小千世界没有功法秘籍，丹药法宝等，他们想要或许积分，只能用天材地宝，气运功德来换！”
　　李长风恍然，他知道小千世界天材地宝也不会太多，所以穿越者想要换取积分，只能从气运和功德两方面入手。
　　比如说，在历史世界，统一一个国家，能收获多少气运，统一整个地球，又能获取多少的气运。
　　至于说功德，只要穿越者能将玉米土豆地瓜等农作物引进中原，那便能活人无数，自然能获取天大的功德。
　　“如此说来，有聊天群的帮助，在小千世界崛起似乎会比大千世界更加简单啊！”
　　大千世界虽然机会多，却也危险。而小千世界虽然机会少，但胜在安全，只要能苟上一段时间，通过聊天群换取一定的安身立命本钱，那么后期一路平推过去便可，称王称霸，集天地苍生之力获取气运功德，然后跳出小千世界的桎梏。
　　当然，这也不是绝对的，穿越到大千世界，所能接触到的机会更多，虽然危险，却也更容易崛起。
　　因此，是觉得穿越小千世界好，还是穿越大千世界好，只能看个人了。
　　默默退出聊天群，李长风想了想，转身走到床头，从枕头下的暗格中取了几本秘籍，决定尝试一下聊天群的上传兑换功能。
　　《烈阳功》、《追风步》、《磐石拳》、《烈火枪法》。
　　这四本是李长风一直修炼的武学，分别是功法，步法，拳法，以及枪法。
　　身为穿越者，他深知贪多嚼不烂的道理，所以习武十年，也仅是修炼了这四部武道功法。
　　其中《烈阳功》为李家的家传功法，虽然当不起神功之称，却也是一部直通武道大宗师的秘典，是忠勇侯李家的立足之本。
　　《追风步》是一本步法秘籍，其特点只有一个字，那就是“快”，否则也不会被冠以追风之名。
　　《磐石拳》主大力，沉稳，是一套近身武学，同样非凡。
　　最后的《烈火枪法》则是《烈阳功》的配套武学，多适用于战场厮杀，也是李家的招牌武极。
　　“《烈焰功》四阶功法，共有九层，宿主手中仅有六层，属于残缺功法，可换取800积分，是否出售？”
　　当李长风将《烈阳功》的手抄本拿起来后，心念一动，聊天群便对他手中的《烈阳功》做出一个估值，并询问是否出售。
　　“出售！”
　　李长风心中默念一声，全本《烈阳功》为四阶功法，价值非凡，但是缺少了最后面三层，价值无疑大大减小，能换取八百积分，已经足以证明此功法的不凡了。
　　“《追风步》二阶步法，可换取四十积分，是否出售？”
　　“《磐石拳》二阶拳法，可换取七十积分，是否出售？”
　　“《烈火枪法》四阶武技，可换取三千积分，是否出售？”
　　出乎李长风预料，他没想到，这四本武学秘籍中，竟然是《烈火枪法》的价值最高，不过想想此枪法作为《烈阳功》的配套武学，还是一套完整的武技，能兑换这么多积分，也在情理之中。
　　“可惜我手中的《烈阳功》只有前六层，若是全本，其价值肯定要比《烈火枪法》高。”
　　同阶秘籍中，功法的价值肯定要高于武技，这是常识，因为功法才是根本，武技仅是辅助。
　　卖了四本武道秘籍，获得三千九百一十点积分，李长风顿时升起一种身怀巨款的错觉。
　　手里有钱了，当然是要买买买！
　　怀着激动地内心，他再次点开系统云商城，打算大肆剁手一番。
　　可惜，错觉始终是错觉，当他看到第一列物品下，那明晃晃的N个零后，火热的心像是被一盆冰水浇过一样，哇凉哇凉的。
　　“系统，屏蔽我购买不了的物品！”
　　伴随着李乘风话音落下，满屏的仙器神器消失不见，顺带消失的还有那些科技系产品，想来是神墓大世界不允许科技产品出现。
　　剩余的物品不多，却也不少，其中多以功法秘籍，丹药，武器，低级天材地宝，以及金银等普通物品为主。
　　“噗！”
　　“夭寿啊，一根五百年的人参，竟然要三千积分，特么的，真不是一般的黑！”
　　第一个位置显示的是一根人参，五百年药龄，在普通小千世界应该也属于天材地宝行列了，只不过这三千积分的价格，简直是赤果果的告诉大家：没错，本系统就是黑心的想宰人。
　　果然，我还是个穷人！
　　李长风感慨万分，决定中午吃饭的时候弄根五百年人参炖只老母鸡压压惊。
　　一根五百年的人参，卖给聊天群，不过是一百积分，想要从聊天群里换取却需要三千积分，三十倍的利润差价，真的很聊天群。
　　他算是看明白了，这聊天群根本就是属貔貅的，只进不出。
　　唯一便宜点的便是各种典籍，关键武道秘籍也好，仙道典籍也罢，都是可以重复售卖，压根就是一本万利的买卖，能不便宜吗。
　　李长风无语，却也没办法，人在屋檐下不得不低头啊！
　　“系统，帮我筛选出能提升武道资质的功法！”

第五章 大荒基础锻体术
　　《大荒基础锻体术》、《易经洗髓法》、《噬魂夺灵术》、《换血秘法》、《龙血宝典》、《金刚炼体决》......
　　一系列的功法秘书展现在李长风面前，有道有佛，有正有魔，看得他眼花缭乱，心神震撼莫名。
　　原本他以为会出现如《易经筋》、《洗髓经》、《九阴真经》等耳熟能详的功法呢，结果出乎他的预料，呈现在他眼前成千上万的功法秘术中，并没有这几本“大名鼎鼎”的功法。
　　“莫非是因为系统云商城中的商品只能是穿越者自己上传，《易经筋》、《洗髓经》这几本功法还没有穿越者上传，所以就没有显示？”
　　李长风暗自猜测，除了这个原因，他还真想不出其他的因由。
　　换句话说，如今系统云商城中的物品，大部分都是群主孔宣上传的。如此情况，让李长风对聊天群有了更深一层次的认识。
　　深吸一口气，努力让自己平复下来。
　　李长风将注意力集中在眼前的万千典籍中，沉声道：“系统，能优先显示最适合我的功法吗？”
　　伴随着李长风话落，聊天群云商城的界面再次出现变化，唯一不变的是，排在第一位的依然是名为《大荒基础锻体术》的功法，其次是《金刚菩提般若经》，再其次为《先天神魔炼体决》。
　　《大荒基础锻体术》：洪荒大世界人族武道筑基功法，由人族三皇中的地皇神农氏编撰，共有十二层一百零八式，习之可铸就人族先天道体。总价格一百万积分，第一层一千积分，第二层两千积分......
　　看到这里，李长风不由倒吸一口凉气，他没想到名字如此没有逼格的《大荒基础锻体术》来头这么大。
　　洪荒世界人族三皇，地皇神农氏！
　　这可是妥妥的大佬级人物啊，实力至少也是大罗金仙级，甚至可能是准圣级的至强者。
　　另外，若论洪荒世界那个人对人族最了解，恐怕除了那位人族圣母的女娲娘娘，无人能出神农氏左右，毕竟神农尝百草，对人族的体质最为了解。
　　说实话，若说李长风对《大荒基础锻体术》不心动，那是不可能的，他唯一担心的是，洪荒世界的人族跟神墓世界人族有没有区别，神农氏为洪荒人族创造的功法，他究竟能不能修炼。
　　“应该可以修炼吧，要不然聊天群也不会推荐了！”
　　李长方死死按住自己的右手，唯恐忍不住点下去，强行将目光从《大荒基础锻体术》上移开，转而看向后面的《金刚菩提般若经》。
　　《金刚菩提般若经》：洪荒世界西方教护道功法，由西方教教主准提圣人创造而出，共有九重，习之可证道金刚佛陀，总价格九千万积分，第一重价值三千积分，习之可铸就佛心，第二重两万七千积分，习之可领悟佛门神通智慧通，第三重三十万积分......
　　相较于《大荒基础锻体术》，《金刚菩提般若经》的来头更大，竟然是西方教准提圣人所创，一层铸就佛心，二层领悟智慧神通，三层练就金刚神体...
　　只要修炼这本功法，啥都别说了，开挂的人生走起来。
　　只不过，李长风面对这本功法，却没有《大荒基础锻体术》的怦然心动，因为他不想当和尚。
　　《金刚菩提般若经》第一重就铸就佛心，什么是佛心？
　　李长风不知道，但他很明白，佛心肯定不是他现在的凡人心，一旦修行这功法，他的心性必然有极大改变，说不准哪天就想不开当和尚去了。
　　花花世界那么好，他还想找几个仙子谈谈恋爱呢，脑袋被门踢了才去当和尚。
　　“果然，一旦跟宗教扯上关系，什么事情都会变得很麻烦！”
　　《金刚菩提般若经》很强很强，李长风不得不承认，但这本功法同样很邪门，一旦修行，那么铸就佛心的他还是他吗？
　　他心中，不由的将《金刚菩提般若经》和神墓世界的《太上忘情录》作比较，总觉得两者的邪门程度不相上下。
　　他也说不清这种感觉从何而来，但这并不妨碍他对《金刚菩提般若经》的避而远之。
　　《先天神魔炼体决》同样不简单，传承于洪荒上古时期的一尊无名神魔，讲究神魔练体，吞吐日月之灵机，最终后天逆反先天，成就先天神魔之身，到了后期可滴血重生，铸就不死身不灭魂。
　　这本功法与神墓世界的武道很相似，让李长风很心动，同时《先天神魔炼体决》的价格也不低，售价九千万积分，与《金刚菩提般若经》价格一样，如此便足以表明此功法的强大。
　　看过这三部功法后，李长风又往下看了几部功法，也不知道是不是先入为主的原因，总觉得那些功法虽然同样强大无比，却始终没有这三部功法有新引力。
　　《金刚菩提般若经》肯定要排除的，因为他总觉得这本功法有很大魔性。
　　或者说，佛魔本就一体，佛性越强，魔性也就越强。
　　“系统，兑换《大荒基础锻体术》的前两层！”
　　最终，李长风还是兑换了《大荒基础锻体术》，不是他不想兑换《先天神魔炼体决》，而是因为他现在太穷了。
　　《先天神魔炼体决》第一重天的法决需要三千积分，第二重天的却需要两万七千积分，第三重天需要三十万，第四重天一百万，第五重天三百万，第六重天九百万，第七重天一千万，第八重天两千万，第九重天四千六百六十六万！
　　他估计，就算把李家藏书资源都卖了，也不一定能凑够《先天神魔炼体决》前三重需要的积分。
　　当然，让他放弃修炼这部神魔秘典也不可能，他打算先修炼《大荒基础锻体术》提升下自己的实力，然后偷也罢，抢也罢，总归能凑齐《先天神魔炼体决》兑换以及修行所需。
　　小孩子才做选择，他全要。
　　当李长风兑换《大荒基础锻体术》前两层后，脑海中便出现了锻体术两层十八个动作画面，仿佛是被人刻印在脑子里，种种细节注意事项以及修行所需药浴辅助，都变得清晰明了。
　　唯一麻烦的是，洪荒世界和神魔世界存在极大差异，很多药材都没有，或者是名字叫法不一样，这就增加了寻找难度。
　　好在，药浴的材料并非不能替代，并且主要材料还是凶兽妖兽的真血，没有特定的要求，如此才让他大大松了一口气。
　　锻体术的动作看似简单，实则蕴含极深真意，李长风根据脑海中动作依葫芦画瓢，极为艰难的将十八个动作打了一遍，便发现尽管功法被刻印在脑海中，却依旧有很多不得要领，需要不断地练习，慢慢揣摩。
　　同时，这十八个动作不过打完两遍，他就惊讶的发现，自己的肉身力量有所增加，周身皮膜变得更加紧致，代表自己的肉身防御也有所增强。
　　“不愧是神农氏专门为洪荒人族创造的功法，这效果太明显了！”
　　李长风感叹，另外他也有所察觉，此功法虽然强大，却也并非没有代价，左右不过将锻体术前两层十八个动作打了两遍，腹中就已经饥肠辘辘，像是被饿了三天三夜一样，普通人还真练不起啊！
　　因此，李长风换了套衣服，推开房门，朝门外的小跟班李安喊道：“走，随本公子去趟仙台阁！”

第六章 我不是大佬
　　仙台阁，华夏龙城最大，最好的酒楼！
　　没错，就是最大最好的酒楼，虽然这个酒楼里漂亮的小姐姐多了点，但依旧不能改变它是一家酒楼的事实。
　　黄金血蟒来两条，雪云虎骨汤来一盆，顺带什么青鸾肉，八宝肘子等，统统端上来！
　　好歹是重生了十八年的穿越者，虽然武道天赋不行，但一些银钱是万万不会缺的，要不然也太丫的废物了。
　　李长风点的这些菜，皆是大补之物，无论是黄金血蟒还是雪云虎，又或者青鸾鸟，龙兽等，皆是入了阶的妖兽，肉里蕴含极其丰富的能量，正好能让他补一补。
　　这就是穿越到顶级大千世界的优势，只要站稳了脚，资源什么的基本上都不会缺。
　　饭菜端上来后，李长风丝毫不顾小跟班的惊愕目光，拿起一个肘子便狂啃，看那模样，不知道的还以为是饿死鬼投胎呢。
　　好在，李长风平时就不怎么拘于礼数，小跟班李安虽然惊愕，却也没怎么怀疑，只是有点担心，担心自家公子这么的暴饮暴食会吃坏身子。
　　八个肘子下肚，饥肠辘辘的肚子终于缓了过来。
　　也不知聊天群的那几个穿越者是吵累了，还是怎么回事，喧闹的聊天群终于沉寂了下来，冷清清的像是个死群一样。
　　“也不知道卖出去的秘籍，还能不能免费分享或者再卖给其他穿越者？”
　　吃饱喝足后，李长风看着冷冷清清的聊天群，脑海中猛然升起这么一个念头。
　　想到这里，李长风眉头一挑，朝一旁候着的李安道：“李安，你去那些纸和笔来！”
　　“好的，公子！”
　　尽管不知道自家公子想要干什么，但身为小跟班的李安也明白，这不是自己能问的事情，自己只需要将公子交代的事情办好就可以了。
　　待小跟班将纸和笔拿来，李长风挥手，示意他可以了出去了。
　　毕竟聊天群的事情，当然是知道人越少越好，这个小跟班用的挺顺手，没必要因为这事情杀人灭口。
　　李长风想了想，决定先将二阶步伐秘技《追风步》默写出来，随后心中默念一声：“免费共享群文件！”
　　《追风步》仅是二阶步法秘籍，对他来说可有可无，价值最低，所以最合适用来做实验。
　　“免费上传群文件，需要一百积分，是否确认上传？”
　　聊天群的回复，让李长风惊讶不已，他没想到，已经售卖给聊天群的武道秘籍竟然真的可以再次上传分享给他人。
　　“确定上传！”
　　李长风心中默念一声，顿时手中刚刚默写的《追风步》秘籍依旧，诸天穿越聊天群1008群中空荡荡的群共享文件中，出现了一本电子版的《追风步》秘籍。
　　没有奖励，也没有惩罚，一切都像是在普通不过。
　　“看来，群主并不在意群里的穿越者私下交换物品，即便是已经收录的功法秘技，同样能够再次分享出售。”
　　“不过，这肯定有限制的！”
　　李长风眼中闪过一丝明悟，想了想，将从聊天群中兑换的《大荒基础段体术》默写出来，道：“免费共享群文件！”
　　可惜，这一次，聊天群却没有丝毫的反应，仿佛李长风手中的《大荒基础段体术》是假秘籍一样。
　　他默写的《大荒基础段体术》前两层，是假秘籍吗？
　　答案是否定的。
　　真正的原因只有一个，那就是穿越者只能重复上传分享属于自己功法秘籍，从聊天群中换取的功法秘籍，不能重新上传出售。
　　这也很正常，毕竟若有穿越者从系统云商城中买了秘籍，又低价卖给其他穿越者，这不就成了刷分BUG吗。
　　至于说，穿越者出售的功法秘籍，与其说是系统购买，还不如说是群主孔宣购买的，所以才能重复上传售卖给其他人。
　　陷入沉思的李长风并不知道，在他免费上传《追风步》后，沉寂的聊天群再次热闹了起来。
　　杨过：“多谢大佬分享功法秘籍，求包养，会暖床！”
　　张大山：“原以为是萌新，谁想到会是大佬，啥都不说了，求包养，会暖床！”
　　文才：“求包养，回暖床！”
　　王小二：“求包养......”
　　......
　　队列整整齐齐，一溜的小咸鱼求包养！
　　张召重：“@李长风，大佬所在的世界武力值很高啊，随便上传的功法就比我们武当的腾云梯还要好，就不知道是什么武侠世界了！”
　　不怪张召重乱猜，因为如今聊天群里，除了文才穿越到了民国灵异世界，其他人基本都是历史世界以及武侠世界。
　　李长风上传的《追风步》又是武道秘籍，所以群里的众人也就自然而然的以为他穿越到了某个武侠世界。
　　李长风见聊天群里有人@自己，想了想，还是决定冒个泡，回道：“新人报道，还请大家多多关照。”
　　“@张召重，不好意思，我也不知道自己穿越到了什么武侠世界，只知道自己所在的地方时古代华夏帝国！”
　　李长风发誓，他真的不知道自己所在的世界是什么武侠世界，妥妥的神魔大世界好不好，另外他也没说谎，自己所在的地方的确是古代的华夏帝国，只不过是仙幻大陆上的。
　　杨过：“欢迎大佬，撒花，欢迎！”
　　文才：“欢迎大佬，撒花，欢迎！”
　　张大山：“欢迎大佬，撒花，欢迎！”
　　王小二：“欢迎大佬，撒花，欢迎！”
　　陆大有：“......”
　　......
　　拿人手短，吃人嘴软，拿了人秘籍，当然要好好欢迎一番，所以群里只要在线的，都对李长风的到来表示热烈欢迎。
　　张召重：“@李长风，大佬客气了，我有点事情想请跟大佬私聊下，不知道是否可以！”
　　李长风看到张召重的消息后，还没来得及深思，得到聊天群提示：“张召重请求加您好友，是否同意！”
　　“同意！”
　　李长风默念一声，选择了同意，他很好奇，眼前这个穿越者想要跟他说些什么。
　　张召重：“大佬你好！”
　　“汗，张兄说笑了，我只是一个小虾米而已，哪能称得上什么大佬，不知张兄找李某有什么事吗？”
　　李长风苦笑，自家人知道自家事，自己啥水平，自己难道还不知道，真要当自己是个腕，别说是群主孔宣了，恐怕其他穿越者也不会服。
　　大家都是穿越者，哪个不是顶着主角的命，谁能服谁？
　　张召重：“李兄客气了，张某的确有要事想要跟李兄商量一下，不过在此之前，我能问下李兄目前的武道境界吗？”
　　话说出口，张召重也知道自己说话有些不妥，急忙解释道：“并非张某想打探李兄的情况，而是逼不得已，若李兄觉得不太合适，那权当张某没说。”
　　李长风闻言，想了想，笑着说道：“哈哈，张兄客气了，这没什么好隐藏的，李某目前的实力不值一提，不过是勉强进入先天境，不知张兄可有什么指教？”

第七章 张召重的谋划
　　书剑恩仇录世界，大内皇宫！
　　张召重听到李长风的话，脸上的惊喜再也遮掩不住。
　　先天强者啊！
　　这等武者在书剑恩仇录世界根本就是传说，若有先天强者相助，那么他的计划将会稳得一批。
　　因此，知道李长风是先天强者后，张召重再无隐瞒，直言道：“想来李兄从张某名字上便有了猜测，张某所在的世界是金大笔下的书剑恩仇录世界。”
　　“张某来此世界已经三年有余，有志推翻满清统治，还望李兄能够出手相助，事成之后，必将满清一成国运奉上！”
　　张召重很清楚，从李长风毫不犹豫免费上传一套顶级步法秘籍就能得知，对方所在的世界绝对是高等武侠世界，自己这个世界对他的吸引力绝对不大，唯一能让对方心动的，也唯有聊天群积分。
　　聊天群积分从何而来？
　　功法秘籍，天材地宝，根本就没有太多的价值。
　　不同于其他人，张召重对聊天群的研究很深，经过多方尝试，最终确定了国运，以及自身气运的存在。
　　自身气运太过玄妙，他也不敢拿自身气运来赌，所以就瞄上了大清国运。打算谋朝篡位，利用大清国运辅助自己修行，继而踏上长生之路。
　　所以啊，别看张召重这家伙在群里话不多，但绝对是个狠人，也是一个有野心的聪明人。
　　这种人不去结交，难道去结交一些花痴女？
　　李长风听到张召重的话，对他的印象不由提升很多，只不过这并不代表他会轻易答应对方的请求。
　　若他没有记错，书剑恩仇录的故事发生在清朝乾隆时期，那个时候的清朝可是处于巅峰昌盛的期，想要造反，难度不是一般的大。
　　以他先天境的实力，虽然能做到万军从中取敌将首级，甚至拎把西瓜刀就能杀穿紫禁城，取乾隆的狗头如探囊取物。
　　但这并不代表，他能短时间内推翻清朝的统治啊！
　　聊天群虽然能让穿越者进入其他穿越者的世界，但这些都有时间限制，除非张召重能发布世界任务。
　　只不过，张召重能发布世界任务吗？
　　李长风并不看好这点，因为想要发布世界任务，需要大量的积分，如书剑恩仇录这等低级小千世界，想要发布世界任务，至少需要十万积分。
　　为什么说至少？
　　因为，聊天群积分收取会按照任务的难易程度计算，真要发布个推翻满清统治的世界任务，至少需要五十万的积分。
　　这些积分，张召重肯定拿不出来！
　　你问李长风为什么知道的这么清楚？
　　不好意思，因为他也询问过聊天群，若是可以，他真想发布个毁灭天道的任务。
　　可惜，聊天群友情提示，李长风若想在聊天群中发布毁灭神墓世界天道的任务，不但需要九千亿的积分，还需要天道本源十方。
　　呵呵，他若有这么多积分，还需要发布什么任务，直接自己用了，最多在伐天之战的时候选择夸界旅游，躲下风头，甚至是直接夸界移民，不在神墓大世界混了。
　　因此，李长风想了想，也没有直接拒绝，反而笑着说道：“不知张兄可有什么计划，又需要李某做什么？”
　　“若张兄想要推翻满清统治，那就不好意思了，李某还是有点自知之明的，只能说抱歉了！”
　　一人敌一国，臣妾真的做不到啊！
　　好在张召重还不傻，并没有想过用战争革命的手段推翻满清统治，他深吸一口气，平复下自己激动的心情，道：“李兄客气了，张某还没自大到那种程度。”
　　真以为开国皇帝是那么好当的啊，真要好当，也不会有那么多伪龙给真龙开道了。
　　张召重很清楚，自己绝不是当皇帝的料，更不是当开国皇帝的人。
　　他的想法很简单，那就是通过易容术，使用漫天过海的手段，取代乾隆，登上大清国的那张龙椅。
　　反正无论真假，只要得到朝臣以及天下百姓的认可，别管他是张召重还是乾隆，便能够调动大清国的国运，到了那个时候，不管是一锤子买卖，还是继续当皇帝，都将是一场暴富。
　　李长风听到这里，对张召重的评价不由再次提升一个层次，只不过这计划听着简单，在实施中，却有着极大的困难。
　　想要易容成乾隆容易，难的是如何在替代乾隆后，不会被人识破，并取得满朝文武大臣以及天下百姓的认可。
　　“李兄放心，关于这点，张某已经有了方法。”
　　“此次行动，张某除了邀请李兄外，还邀请了文才兄弟，他所在的世界是僵尸先生世界，九叔林凤娇的弟子，一手茅山术炉火纯青，摄魂夺魄，没有丝毫的问题。”
　　张召重笑着说道，一脸的自信，事实上，有一点他没有跟李长风说，那就是他从系统云商城中兑换了一卷食魂秘术，只要吞食了乾隆魂魄，那么自然而然的便可知晓乾隆的一切隐秘，如此一来，取代乾隆的瞒天过海计划才会天衣无缝。
　　另外，这个计划，他早就跟文才商量好了，只不过为了保证万无一失，才打算邀请一个高手坐镇。
　　毕竟乾隆作为一个皇帝，身边的高手可不少。
　　张召重虽然被乾隆看重，但两人也不可能独处一室，不解决乾隆身边的御前侍卫，张召重的计划，还真没办法实施。
　　聊天群里不是没有其他武侠世界的穿越者，只不过这些穿越者要么因为本身世界的限制实力不行，要么还没有成长起来。
　　所以两人的计划，只能一拖再拖。
　　好在，这个时候，李长风出现了。
　　李长风的实力怎么样，张召重不知道，但从他出手便是一部顶级功法秘籍可以知晓，对方所在的世界实力等级，必然要超出书剑恩仇录许多，要不然也不会随手便是一部顶级的步法秘籍了。
　　李长风听完张召重的计划以及各种准备，沉吟片刻后，道：“可以，我答应了，什么时候行动，到时直接通知我一声便可。”
　　书剑恩仇录世界，大内皇宫中。
　　内心坎特不安的张召重听到李长风的回答后，不由松了口气，脸上露出欣喜之色，道：“好，既然李兄已经同意，那我这就去通知文才兄弟，至于行动的时间，暂时定在九日之后，不知李兄是否觉得可行？”

第八章 辰南与东方长明
　　敲定与张召重的合作后，李长风也懒得在聊天群里装逼灌水。
　　说实在的，大家都是从地球幼儿园出来的穿越者，谁还不了解谁，每一个穿越者在其世界都是BUG一样的存在，谁能服气谁。
　　另外，如今入群的穿越者都是低武低灵世界，李长风也就对身怀茅山传承的文才有点兴趣，其他人还真提不起什么兴趣来。
　　装逼灌水都是浪费时间浪费生命，潜水默默发育才是王道。
　　所以，李长风想了想，对聊天群直接来了一个“接收消息却不提醒”!
　　真要每天都有人在你脑袋你叽叽喳喳个不停，不整成神经错乱才怪。
　　吃饱喝足，顺带敲定一件小生意，李长风的心情还是挺不错的。正要招呼小跟班离开，突然就听到一阵打斗声。
　　“小安子，外面出了什么事？”
　　李长风好奇，他很想知道是谁吃了熊心豹子胆，敢仙台阁闹事。
　　仙台阁是什么地方？
　　李长风还真不知道，或者说，整个帝都都很少有人能探知仙台阁的底细。
　　不过仙台阁的神秘与强大却有目共睹，下至平民百姓，上至达官贵人，甚至是皇子皇孙，若敢在仙台阁闹事，都会被毫不犹豫的镇压乃至击杀。
　　在很早之前，李长风便被他此世的父亲，也就是如今的华夏帝国忠勇侯警告过，不得在仙台阁中闹事。
　　所以，他真的很好奇，究竟是谁，这么大胆子，竟然敢在这里打斗。
　　“公子，是逍遥王世子和东方公子，另外大公子好像也在那边！”
　　李安听到李长风召唤，当即将外面的情况描述一边，脸上充满了紧张。
　　由不得他不紧张，仙台阁的规矩，他们这些做下人的比谁都清楚，若单纯是逍遥王世子辰南与东方家的东方长明打斗，他而又不会这么担心了，主要是不知什么情况，李长风的大哥李若海也牵扯了进去，这就要人命了。
　　毕竟无论是李若海还是李长风，都是侯府的公子，便是出了事，也有忠勇侯出面扛着，而他们下人就没那么好命了，说不准就会被丢出去当了替罪羊。
　　“东方公子，东方长庚还是东方长明？”
　　李长风听到小跟班的话，脸上露出极大兴趣，若是东方长庚，那么不用怀疑，绝对是被主角辰南单方面的吊打。
　　若是东方长明，那就有意思了。
　　至于说，李长风的便宜大哥掺和进了此事，李长风表示无所谓，也很正常。
　　因为他们李家和东方家可是盟友，同出太古六邪道，只不过李家出身于六邪道中的混天道，而东方家则是出自六邪道中的破灭道。
　　当然，李家在混天道中仅是外围势力，算不得核心。而东方家在破灭道中根红苗正的嫡系，二者根本就没法比，所以两家即便是盟友关系，也是以东方家为主。
　　不过，既然他大哥参与进了此事，想来跟辰南交手的应该是东方家的麒麟儿东方长明了。
　　东方长明，东方家的大公子，也是如今华夏帝国四大天骄之一，太古六邪道中破灭道的少主，为人冷傲自负却又坦荡直率，虽出身邪道，但其坦荡，却足教绝大部分正道中人惭颜。
　　李长风记得，前世曾有人专门为东方长明写过诗词，其中一首破阵子，让他至今记忆犹新。
　　《破阵子·霜发吟》
　　生死寒冰一冻，恩仇心念百转。泪尽浩歌峰岫畔，旧梦随风散若烟。雪光月下寒。
　　战气裂天何用，碧觞倾后无言。今世谩谈英烈意，盘下为卒意不甘。来生再踏天！
　　所以，对东方长明，李长风谈不上喜欢，却也绝不厌恶。
　　当然，无论辰南也好，东方长明也罢，都是身世非凡，贵为帝国天骄，根本不是李长风有资格结交的。
　　没看他那位便宜大哥，忠勇侯的大公子，在一直围着东方长明转吗。
　　李长风有自知之明，他很清楚，自己根本就没有和人结交的资格，与其用热脸贴人家的冷屁股，还不如努力提升下自己的实力。
　　所以尽管穿越到神墓世界十八年，他跟主角辰南，配角东方长明等人依旧没有太大的交际。
　　“回公子，是东方长明！”
　　李安听到李长风询问，当即开口，随后有些犹豫道：“公子，大公子也出手了，您看我们要不要暂时回避一下？”
　　李长风听后，摆摆手，示意无需如此。
　　他知道，如果其他人在仙台阁里打斗，肯定免不了一番惩罚，但如果出手的人是辰南和东方长明，仙台阁背后的人还真不能把他们怎么样。
　　辰南的老爹辰战，可是逆天四战魂之一，莫说是万年之后，便是现如今也寻回了曾经的记忆和修为，一身修为旷古烁今，天下少有人能敌，有他在，任何人想要动辰南，都要三思而后行。
　　辰南不简单，东方长明同样如此，东方家可是太古六邪道中的破灭道嫡传，东方长明的祖父东方啸天更是被誉为一代大魔王，一身实力已经达到人间巅峰，只差一步，便可破碎虚空，飞升成仙。
　　另外，太古六邪道能从太古时期传承至今，若说没有底牌，谁信？
　　仙台阁背后的势力尽管神秘强大，单对上辰战以及破灭道，还真不敢有啥脾气。
　　这并不是仙台阁背后的势力弱，而是不值得，也没必要因为一件小事而交恶辰家和破灭道。
　　同时，无论是辰南还是东方长明也都知道这里不是动手的地方，所以两人也仅是轻微交手，并没有真正出手，表现的相当克制。
　　“辰南，可敢与我去外面一战？”
　　冷冽的声音宛如万年寒冰一般，在众人耳边响起，明明是夏日炎炎，却恍若身处严冬寒雪。
　　顺着声音传来的方向看去，只见一身穿白衣，体格修长，冷峻秀美的年轻男子站在那里，面无表情，整个人像是一块万年寒冰一样，让人不由想要退避三舍。
　　他便是东方长明，东方家的大公子，太古六邪道破灭道当代少主，也是华夏帝国最杰出的天之骄子。
　　在他对面，却是一个神态懒散的玄衣少年，面若刀削，剑眉星目，半眯着双眼，似醉似醒，少年一手揽着佳人，一手拿着酒杯在那里自饮自酌，神态轻松的很，面对东方长明的挑战，似乎根本就没放在心上。
　　当然，他的确有不放在心上的底气，毕竟他可是逍遥王辰战之子，帝都龙城年轻一代第一人，眼前的东方长明虽然强，却依旧是他的手下败将。
　　顶级的家世，超凡的修为，外加诸多的美名赞誉。
　　所以，辰南看似平易近人没有丝毫的架子，实则是一个极其骄傲的人。
　　这样的人，莫看表面对人谦逊有礼，实则并没有将众人放在心上，除非你真的出彩非同一般，否则想要得到他的认可，真的很难。
　　李长风看着剑拔弩张的两人，不由皱眉，朝一旁的李安询问道：“你可知，这次两人因何打了起来？”

第九章 莫得感情
　　有道是，文无第一，武无第二。
　　辰南和东方长明作为华夏帝国无上天骄，去年帝国举行的天骄大赛中，辰南以微弱的优势侥幸胜了东方长明一招，这就导致了两人间矛盾。
　　非东方长明心胸狭隘，只不过他一直想要跟辰南在比试一次，结果辰南这家伙一直用懒得理会的姿态应对，这就让人有些抓狂了，便是再好的脾气也忍受不了啊。
　　今日，辰南竟与东方长明动手了，李长风若不好奇才怪。
　　只不过，面对李长风的询问，小跟班李安却吱吱呜呜，目光游离闪躲，不敢回答。
　　顺着李安的目光，李长风不由看向躲在东方长明身后的李若海，见他满脸通红，哪还不知道，事情的起因竟然牵扯到自己这位便宜大哥。
　　“哼，东方长明，管好你的狗，再乱叫的话，我不介意将他直接打死！”
　　正当李长风思考自己便宜大哥做了什么事，竟能挑起辰南和东方长明打斗时，耳边突然传来辰南的冷哼声。
　　再看看自己便宜大哥李若海清白交替的脸色，李长风哪还不明白，自己这位便宜大哥肯定说了什么不好的话让辰南听到，故而含怒出手。
　　“呵呵，真是一个鱼唇的哥哥啊！”
　　李长风冷笑，他就想不通，自己那便宜大哥想要抱东方长明大腿没有问题，关键是为何非要招惹辰南。
　　再说一个连二阶先天都不是家伙，竟然敢挑逗辰南的神经，这是谁给他的勇气啊！
　　如辰南和东方长明，如今一身实力已经修炼到二阶巅峰，再过几年，莫说是三阶宗师，便是四阶大宗师也并非没有可能，这样的资质也难怪被很多老一辈一致看好，他一个区区的一阶后天武者，哪有资格跟人作对。
　　四阶大宗师，这样的实力，便是在华夏帝国也属于中高端战力了。
　　虽说帝国中还隐藏着不少老家伙，但那些老家伙已经不再关注世俗，而是一心一意的闭关，想要破碎虚空飞升成仙。
　　所以，莫看辰南和东方长明等人嚣张，人家是真有嚣张的资格，在不到弱冠之龄便成就先天巅峰，如此天资，也难怪被冠以天骄之名。
　　相较于辰南和东方长明，李长风觉得自己就是一个假的主角，比人年长三四岁，修为却勉强与人相当，这情况简直是丢穿越者的脸面。
　　“四阶大宗师啊！”
　　李长风叹息，他从聊天群中兑换了《大荒基础锻体术》，依靠此功法，他有把握在最近一两个月里更进一步，成就三阶宗师。
　　可惜，即便是如此，面对四阶大宗师依旧提不起丝毫的反抗之心。
　　盖因四阶大宗师已经是独战万军，一人灭一城的恐怖存在，用修真者的话，那就是跨过了炼精化气，开始炼气化神，已经能触摸到天地真意了。
　　这样的强者，放到李长风前世，那就是“核”级武力，天下“核”平啊。
　　通过李安吱吱呜呜的解说，李长风也知道了辰南含怒出手的原因。
　　原来，始作俑者还真是他的便宜大哥，暗地里诋毁逍遥王辰战也就罢了，关键谁能想到，辰南就在他们旁边屋里。
　　接下来的事情就不用说了，若非东方长明出手，恐怕现在他那便宜大哥已经被人抬着回去了。
　　“两位公子消消气，完事以和为贵，以和为贵！”
　　一个体格富态圆滚的中年人，以不符合他身材的灵活，从围观人群中挤了出来，朝辰南和东方长明两人陪笑道。
　　看到这个胖子出现，李长风就知道这架彻底打不起来了，因为眼前这人可不简单，不仅是仙台阁的掌柜，更是一位罕见的绝世武者。
　　这也是仙台阁在帝都立足的保障，一位五阶绝世武者，在明面上，绝对是人间顶级强者，尤其是那些六阶真武境强者不出的情况下，他们一言一行，便是帝国王侯也不敢轻视。
　　当然，五阶绝世武者，仅是人间界明面上的强者，真要认真算起来的话，那只能呵呵了，估计连炮灰都不如。
　　天地为棋，众生作子。亿万生灵为兵，百万神魔为将。
　　在这样的世界里，一个小小的绝世武者，又能算得了什么？
　　想到这里，李长风也没心情看热闹了，有这时间还不如回去好好修炼呢，故而挥挥手，朝小跟班李安招呼道：“走吧！”
　　留下来给他那位便宜大哥撑场子？
　　根本就不可能！
　　他仅是侯府遮出，在一众侯府公子中并不起眼，哪里比得上人家嫡出的侯府大公子。
　　另外，平时他这位便宜大哥可是很少拿正眼看过他这些兄弟，动辄打骂冷嘲热讽，李长风有病才会留下来帮他。
　　两人莫得感情，莫得感情！
　　回到侯府，李长风并没有前往自己的别院，而是朝演武堂走去。
　　忠勇侯李家，虽说在华夏帝国不怎么起眼，但怎么说也是一个大型世家，武道秘籍还是有一些的。
　　李长风现在穷的很，为了尽快将《大荒基础锻体术》的剩余部分兑换出来，只能将注意打到这些秘籍上了。
　　当然，他也很清楚，忠勇侯府收藏的秘籍，绝对值不了一百万积分，但蚊子肉再小也是肉啊，他来着不拒。
　　通过分析比较，李长风已经明白，除了功法秘籍等，用其他的实物兑换积分并不划算，或者说聊天群并不鼓励穿越者太过依赖外物。
　　名与器尚不可假于人，修行更不可假于人。
　　正如在神墓大世界，无论是武道修行者，还是修真者都不鼓励后辈吞服天材地宝修炼，尤其是那些顶级世家和宗门，更是严令禁止门人弟子吞服天材地宝。
　　因为天材地宝中的力量太过庞大狂暴，也许转瞬间就能够让一个人得到强大的力量，成为一名绝世高手。但有得必有失，在他得到一身梦寐以求的功力时，也意味着他永远失去了问鼎最强者的资格。自外界得来的力量桎梏着他自身力量的发展，是他永远无法冲破的枷锁。
　　另外，能够承受住天材地宝强大的灵力冲击的人必非凡庸之辈，除了要拥有超绝的体质之外，还要有一颗永不屈服的心。这样的人如何能够忍受永远没有希望的煎熬，最终必会自毁。
　　强者不怕寂寞，就怕在追寻力量的道路上永远停滞不前。
　　别看很多小说中主角吞服天材地宝提升修为大杀四方，真要换做现实世界试试，十个里面能挂九个半，剩下那半个还是残废。
　　所以，李长风宁愿进步缓慢，一点点的修行，也不愿吞服天材地宝，赌那一丝成为绝世高手，却永无再进步的可能。

第十章 好想去打劫辰南
　　理想很丰满，现实却很骨干！
　　忠勇侯府演武堂，共收录不入阶秘籍九十七本，一阶秘籍八十二本，二阶秘籍十三本，三阶秘籍六本，至于四阶秘籍，一本也没有。
　　如《烈阳功》、《烈火枪法》这样的秘籍，演武堂中还真学不到，是李长风的便宜老子李慕云亲自传授。
　　便是如此，李长风所习的《烈阳功》也仅有前六层，想要后续功法，必须找李慕云求取。
　　“好想去打劫辰南啊！”
　　李长风看着聊天群面板上孤零零的两千多积分，不由抓狂，将近二百多本武道秘籍，竟然只有一千七百多积分，平均下来，一本秘籍连十点积分都没有，加到一起还不如一本《烈火枪法》。
　　知道自己家穷，但怎么都没想到，会穷成这么一个地步。
　　这一刻，他真的很想去打劫辰南，让他将辰家功法统统交出来。
　　《唤魔经》、《神虚步》、《天魔八步》、《灭天手》、《擒龙手》、《困神指》、《逆天七魔刀》、《咫尺天涯》、《北斗伏魔》等等。
　　李长风想想就流口水，他觉得，单一本《唤魔经》，其价值便丝毫不低于《先天神魔炼体决》，亦或者《金刚菩提般若经》。虽然诡异莫名，其威力却丝毫不容置疑。
　　除了唤魔经外，如《神虚步》、《逆天七魔刀》等武技，皆是仙武秘法，莫说普通武者，便是对已经飞升了的仙武强者而言，依旧是难以想象的强大武技。
　　看看人家辰南，再看看自己！
　　李长风终于知道为何人家是主角，自己是配角了，这待遇根本就没法比啊！
　　关键，你让他去打劫辰南，他还真不敢，不仅仅是担心辰战、独孤败天等人出手，而是根本就打不过啊。
　　李长风掌控的最强武技，不过是《烈火枪法》，一套四阶枪法，还是战场武学。
　　而人家辰南呢，无论是功法还是武技，都彻底完爆他，中间相差N个等级，这还怎么打。
　　李长风很怀疑，辰南身上究竟有没有仙武之下的武技，还跟人比，等你啥时候能有个好爹再说吧。
　　记得原著，辰南一路征战，一路厮杀，却始终能越阶挑战，同阶无敌。这里面固然有战斗经验丰富的原因，但其所修所习的功法武技也是至关重要的一点。
　　所以啊，别看二人同为先天境巅峰，真要打起来，李长风还真不是辰南的对手，这是武道底蕴的差距，而非其他。
　　“怎么才能弄到秘籍呢？”
　　李长风沉思，打劫主角辰南不靠谱，打劫其他人又没啥意思。最后他转头将目光看向了忠勇候主殿，眼中闪过一丝亮光。
　　“混天道怎么说也是太古邪六道之一，尽管比不上辰家，却也传承悠久深不可测，门中必然拥有大量秘籍以及强大的武道传承。”
　　“如果能加入混天道，别说是《大荒基础锻体术》，便是《先天神魔炼体诀》也未尝不是没有机会！”
　　太古邪六道，能从太古传承至今，门派底蕴可以想象。
　　另外，李长风可是知道，太古邪六道的背后，均有天阶强者坐镇，也正是如此，太古邪六道才能在一次又一次的大破灭中传承下来。
　　若能加入混天道，表现出足够的价值，莫说是功法秘籍，便是不久后的天道灭世，他李长风也不用担心了。
　　“如何才能加入混天道？”
　　对这一点，李长风并不担心，只要他将自己真实修为展现出来，想来他那位便宜父亲，不介意推他一把，将他送入混天道内。
　　忠勇候李家与混天道关系千丝万缕，但二者的枢纽却只有一人，那便是李长风的父亲李慕云，因为李慕云曾是混天道的内门弟子。
　　也正是因为如此，李长风的父亲李慕云一直想让自己的子女拜入混天道，奈何后辈不争气，他也很绝望啊！
　　当初李慕云付出诺大的代价才将李长风的大哥李若海送入混天道中，最终结果很感人，那家伙竟然因为修炼不合格被退了回来，气的李慕云都想将自己这大儿子给打死。
　　天赋这东西，虽然看不见摸不着，但真的很重要。
　　如李长风的便宜大哥李若海，同样七岁开始习武，十二岁时更是被送入混天道，结果现在都快三十了，依旧是个后天武者，也难怪李慕云想打死他。
　　没有对比就没有伤害，李长风的武道天赋虽然跟辰南东方长明等人没法比，却也算的上顶级，在加上自己肯努力，所以才能在十八岁的年纪成就先天巅峰。
　　当然，他的真实修为，整个忠勇候府还真没人知道，要不然当初能不能活下来还是个问题。
　　有时候，后院的宅斗可比战场的刀剑厮杀更加可怕，像李长风这样的庶子，不懂得藏拙，估计被人弄死了也是个糊涂鬼。
　　不是李长风想的多，而是老四老五，老九，老十一，都是这么没得。
　　夭折早亡，失足落水等，那位忠勇候夫人，可不是什么心慈手软的角色。
　　所以啊，如今回想一下，李长风觉得自己能活下来，奥斯卡都欠了自己一筐小金人。
　　好在，苦难的日子终于在李长风十六岁的时候结束，不是因为那位大夫人挂了，而是因为这个世界十六岁已经成年，除了嫡长子外，其他的都必须出去自立门户。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　出了侯府，李长风才算真的自由，凭借手里的一些积攒，外加便宜老子在分家时赐予的一套宅子两个店铺，李长风在这世界也算有了立足之根本。
　　怎么说都是个穿越者，不提什么玻璃肥皂，仅凭后世的观点知识，在这类似古代的神魔世界中，他的家身可是翻了又翻，在整个帝都都能算是有钱人，被同行誉为“商业奇才”。
　　手里有钱，李长风未尝没有用钱收集功法秘籍，可惜，这个世界大部分的功法秘籍都掌控在世家和宗门手里，外面的散修，能有一本二阶直通先天的秘籍都算是烧了高香拜了真佛，大部分都是在修炼不入阶的武学。
　　这也是为何，李长风至今依旧在修行《烈阳功》和《烈火枪法》。
　　想做就做，李长风从不是犹豫不决之人，既然打定主意拜入混天道，他也就不愿浪时间，直接朝左右问道：“父候可是在府中？”
　　一个侍卫听到李长风询问，当即回答道：“回十四公子的话，侯爷刚下朝，如今正在书房，可是需要小人禀报？”
　　“不用，我自己去就可以了！”
　　李长风挥挥手，得益于自己是个赚钱的小能手，近两年每月都能给侯府献上大量真金白银，所以他在李慕云心里，还是稍微有那么一点地位的，否则想要见对方，还真不是那么容易。
　　轻车熟路的来到书房，李长风突然发现自己来的真不是时候。
　　因为，书房中，不仅有他那位便宜父亲在，还有他那位便宜大哥。
　　此时他那位便宜大哥被李慕云训得跟个孙子一样，站在那里瑟瑟发抖，低着头浑身冒汗，哪还有先前的意气风发。
　　李慕云真的气啊，若是可以，他真想掐死自己这个大儿子。
　　特么的，逍遥王辰战也是你能诋毁的？
　　人家可是公认的华夏帝国第一强者，据说一身实力已经抵达仙武之境，那样的强者打个喷嚏都能弄死老子，结果你这鳖孙还敢说人德不匹位。
　　他妈的，自己想死，也不要拉上一大家子啊！
　　李慕云真的是越想越气，最后忍不住，直接“啪”的一巴掌甩了过去，将李若海彻底给打蒙了。
　　好巧不巧的是，这个时候，李长风刚推门进来，将这一幕看的那是清清楚楚。
　　你说尴尬不尴尬！
　　他到底是要虚情假意违心违德的劝一劝呢，还是扭头当做啥都没看到呢？

第十一章 宅斗猛于虎
　　“何事？”
　　心情极差的李慕云看到自己十四子，强忍着怒气，冷哼一声。
　　李长风摸了摸鼻子表示自己很冤枉，他也没想到李若海这个蠢货会这个时候回来啊，按照以往的经验，这家伙不应该在外面躲几天么？
　　李若海也很绝望啊，他倒是想躲来着，奈何人家仙台阁也想找个替罪羊啊，所以仙台阁掌柜了解事情前因后果后，亲自押着他前来侯府问罪，美名曰：保护李大公子回家。
　　不愿得罪辰战和破灭道，难道还不能欺负下忠勇侯府吗？
　　所以，仙台阁掌柜押着李若海前来，让李长风的便宜老子李慕云付出诺大的代价，才算是将这事情摆平。
　　这也难怪一向注意风度的李慕云一句话不说就直接动手打人了。
　　实在是气啊！
　　“见过父侯，大哥！”
　　“长风此次前来，是想向父侯学习烈阳功后三重功法的！”
　　事情一步步来，李长风并没有直接说要去混天道，而是想先将烈阳功的后三重功法弄到手。
　　烈阳功作为四阶功法，它的价值远远超过烈火枪法，若能将烈阳功后三重弄到手，转手卖给聊天群，至少也能赚个几千积分。
　　“烈阳功后三重功法？”
　　“莫非你已经突破先天境界了？”
　　听到李长风的话，李慕云双眼闪过一道精芒，两个眼睛认真打量着眼前这个不受他重视的十四子，锐利的目光想要将他看透。
　　面对李慕云的审视，李长风适当的露出了先天境修为，到了这一刻，他也没必要隐瞒，直接将自己先天境巅峰的修为展现出来。
　　以前是不想争，也没必要争，如今为了能通过李若海的关系进入混天道，他必须展现出自己的全部实力。
　　“先天境巅峰，距离武道宗师也仅差一步之遥！”
　　李慕云看到李长风展现出的实力，震惊不已，他从没想到自己这十四子，不仅在商贾之事上有些天赋，在武道上的天赋同样优秀。
　　震惊过后，李慕云身形一动，瞬间出现在李长风面前，一只大手直接压在他的肩膀上，精纯的真气从外到内小心翼翼的渗透进去。
　　“好，很好！”
　　“的确是苦修得来，而非吞服丹药或天材地宝！”
　　李慕云惊喜莫名，大声夸赞道：“十八岁的先天境巅峰，这样的修为虽然比不过辰南那样的天之骄子，却也是极其不凡。便是在整个仙幻大陆，也能位列三百名以内。”
　　李长风闻言不语，一脸的清风云淡，没有因为李慕云的夸奖而表现出丝毫得意。
　　一旁的李若海早就在李长风开口索要烈阳功后三重功法时就已经不敢相信自己的耳朵，而后听到李慕云的赞叹，更是惊得目瞪口呆，下巴都快掉了。
　　“怎么可能，一定是假的！”
　　“你若有先天巅峰的实力，为何以前不说，现在才展露出来？”
　　李若海快疯了，他根本就不愿相信，也不敢相信，一直被他所看不起，从事贱业的李长风竟然有先天境巅峰的实力，所以想都不想，直接否定道。
　　听到自己大儿子的话，李慕云虽然没有说话，却也有些狐疑的看向自己这个曾经不被重视的十四子。
　　是啊，既然有如此天赋，为何先前不表现出来，到了现在才说？
　　淡看了李若海一眼，李长风冷笑道：“以前不说，我可不想失足落水，又或者被悄无声息的消失。”
　　李若海闻言，不由大怒，道：“你这是什么意思，什么叫不想失足落水，不想被悄无声息的消失？”
　　然而，李长风并没有看自己那智商有待加强的便宜大哥，而是看了眼脸色有些难看的忠勇侯李慕云，继续道：“没什么，就是字面上的意思。”
　　“当初老九可是在十二岁的时候就已经入阶，有了后天境修为。只可惜天妒英才，上午刚突破，下午就不小心失足落水了。”
　　忠勇侯子嗣二三十人，难道这些人都没有修炼天赋？
　　答案是否定的。
　　如李长风那位失足落水的九哥，他的武道天赋比李长风还要好，人也很努力，奈何不像李长风这般有着前世记忆，懂得藏拙保护自己。
　　所以，本能成为天之骄子的他，就不明不白的失足落水了！
　　嘭！
　　李长风的话，像是一把火，彻底点爆了李慕云。
　　强大的气势从他身上猛然爆发，如同狂风般，不但将书房内的笔墨纸砚吹得四散，更是将李长风的便宜大哥李若海给掀飞了出去，重重砸在墙壁上。
　　可惜，对这一切，李慕云视若无睹，他阴沉着脸，似咬牙切齿般，一个字一个字的确认道：“你说的可是真的？”
　　由不得李慕云愤怒，他本身便没有太好的武道天赋，终其一生也不过是三阶武道宗师。
　　然而，出身混天道的他，比任何人更清楚实力的重要性，所以从入世之后，他便成了一个大仲马，想要让自己的梦想由子孙完成。
　　十二岁入阶，成就后天境！
　　这又是何等天赋，若是能着重培养，说不得他李家也能出现一位真正的天骄，如辰南、东方长明那样的天之骄子。
　　可惜，这一切都在他不知道的情况下，烟消云散。
　　失足落水！
　　呵呵，一个入阶后天境的天才武者，竟然会失足落水而亡。
　　一想到这里，李慕云的心便在滴血，他便想杀人。
　　面对一个三阶武道宗师的压迫，李长风好似没有受到丝毫影响，反而讥笑道：“父侯啊，这事情您老人家可不该问我，应该问下我这位老大哥！”
　　“当初老九失足落水，可是我这位好大哥亲自操办的，迷晕后坠石沉水，而后杀人灭口，这手法可非一般的熟练。”
　　李长风悠然道，无视李慕云欲要择人而噬的目光，也没有理会他那便宜大哥惊恐不可置信的小眼神，似是在说一件非常普通平常的事。
　　是啊，那个时候的他才真正了解到侯府内院的恐怖。
　　有时候，后院的斗争比战场厮杀更加恐怖，也更加恶毒。
　　李长风依然记得，在老九死后的第三日，他的生母便无声无息的病死，对外宣称是抑郁而死，自杀身亡。
　　那个时候的忠勇侯在做什么？
　　他正在为自己的大儿子忙前忙后，疏通关系，要将他这个聪明伶俐，武道天赋极佳的嫡长子送入混天道中修行。
　　老九不小心“失足落水”，小妾因儿子死亡想不开自杀？
　　这些事情对他而言，根本就微不足道，不值得放在心上。
　　一个娶了二十七门小妾，儿女名字都记不全的人，你又能指望什么？
　　仿佛是打开了某种枷锁，想要将心中的怒气与怨恨统统释放出来，李长风说到这里并没结束，继而冷笑道：“当时父侯在忙什么呢？”
　　“好像是在为自己天才般的大儿子铺路，以致连老九的丧事都没有参加，只是看了那么一眼，便匆匆离去，呵呵。”
　　“父侯啊，您说，若非我在商贾之事上还有些本领，您会记得，您还有个十四子吗？”
　　“对了，老四老五，老十一他们，好像也是这么没得！”
　　李长风的最后那句话，好似压死骆驼的最后一根稻草，让这位以军功起家，从战场厮杀出来的男人再也撑不住，气血攻心，一口热血直接喷了出来，整个人像是失了魂一样，踉跄退后两步，瘫坐在太师椅上，久久没有反应。

第十二章 混元破天拳
　　李长风看着瘫坐太师椅上的忠勇候，心中不由畅快淋漓！
　　也不知是不是因为聊天群的出现，让他有了与这世界抗争的底牌，以致于失去了平日的小心翼翼，将自己内心隐藏的不满统统发泄了出来。
　　李慕云坐在那里一脸惨然，他没想到被他所忽视的侯府，竟然会出现这样的事情。
　　欺凌打压，手足相残！
　　这样的事情虽然在一些大家族中有所传闻，但真要发生在他自己家里，却是无论如何都不能让他释怀。
　　尤其，按照自己十四子所言，那些死去的儿女，都是有着极佳修炼天赋的人，这就更让他感到心痛。
　　此时，李长风那位便宜大哥早就被吓傻，瘫痪在地，想要辩解，却一句话都说不出来，低着头，根本不敢看自己父亲的眼睛。
　　然而李慕云能从一介布衣于边疆战场中杀出一个侯爵，又岂是普通人。
　　尽管一开始他听到后宅的种种内幕被气的吐血，但仅是稍作调整，他便从愤怒中清醒过来，看着自己这异常陌生的小儿子，沉声道：“说吧，你打算怎么样？”
　　李长风闻言，不由露出一丝轻笑，有些怜悯的看向自己这一世的父亲，道：“父候误会了，这事情不应该问孩儿，应该问父候你自己。”
　　“侯府种种，早就跟我没有了任何关系，今日说这么多，仅是因为有些事情压在心底，不吐不快罢了。”
　　“孩儿此次前来，一是为了求取烈阳功的后三重功法，第二则是想要跟父候做笔交易，想用手中的九家店铺，换取一张进入混天道的门票！”
　　混天道作为太古邪六道，仙幻大陆顶级宗门，虽然位列魔道，却也不是想进就能进的，没有引路人，想都不要想。
　　李慕云闻言，不由动容，他仔细盯着自己这十四子，一字一句的确认道：“你真舍得？”
　　“舍得！”
　　李长风回答，无喜无悲，对他而言，钱财本就是身外之物，唯有自身力量才是根本。
　　更何况，按照神墓世界剧情推算，大约四五年后，华夏帝国便会出现大变，或者说，整个六道都会动荡。
　　天道灭世，众生如蝼蚁。
　　到了那个时候，再多的钱财，又有何用？
　　李慕云当然不知道李长风心中所想，他神色复杂，根本没想到，自己这十四子竟然有如此的向道之心。
　　李慕云叹息一声，道：“烈阳功的后三重功法，稍后我会拿给你，另外混天道的事情，我也会想办法，店铺就算了，你自己留着吧，侯府还不确定你这点钱财。”
　　或许因为李长风的修行天赋，又或许是因为曾经的亏欠。
　　李慕云不仅将烈阳功的后三重功法给了他，更是另外交给他了一本绝世武技，混元破天拳。
　　混元破天拳，五阶武技，传承混天道，据说是混天道中某位老祖经历大破灭后所创，此拳法蕴含一丝破灭之意，强大无比，便是在混天道内门中，也属于高端顶级武技。
　　若非当初李慕云为宗门立下大功，凭他三阶宗师武者的身份，根本就不可能得到混元破天拳。
　　烈阳功后三层功法，出售给聊天群，获得四千八百积分，加上之前的八百，共计五千六百积分。
　　而混元破天拳，一部完整的五阶拳法秘籍，其价值更是超越四阶的烈阳功。
　　聊天群给他的出价是八万八千积分，想来此拳法在诸多五阶武技中，也属于顶级。
　　再加上之前的积分，如今李长风拥有的积分已经达到九万五千之多，真的是意外之喜。
　　“果然，想要获得大量积分，就不能窝在世俗界。”
　　李长风心中升起一种明悟，混元破天拳的出现，让他拜入混天道的决心更加坚定。
　　一本不怎么样受混天道重视的武技，便价值近九万积分。
　　那混天道的镇教神功又是何等层次？
　　若能将混天道所有典籍收录，莫说是《大荒基础锻体术》，便是《先天神魔炼体诀》恐怕也能兑换出来。
　　再者说，便是不卖给聊天群，仅自己修炼，也足以让李长风在这危险的世界里拥有自保之力。
　　不同于《烈阳功》，《混元破天拳》更加玄奥，被刻录在一张坚韧的兽皮之上，由绝世强者亲自抄录，内涵混元破天拳的一丝真意。
　　五阶武技，已经不是单纯的技巧，而是一种玄之又玄的意境。
　　这种层次的武学，要么是孤本，要么是由强者亲自抄录的手抄本，又或者是由修炼有成者亲自示范，否则根本就学不会。
　　正如李长风前世听到有关剑法境界的描述，什么大巧不工重剑无锋，什么无招胜有招，说的便是剑法意境，而不是什么招式。
　　《混元破天拳》的招式很简单，一共就两招，分别为混元印，破天印。招式上无非是出拳收拳，缔结拳印，看上去连基本拳法都不如。
　　然而，就因为这套拳法中蕴含的那丝破灭之意，便成就了它五阶绝世拳法地位。
　　李长风回到住处，拿出记载混元破天拳的兽皮，参悟半天，只觉得这两招拳法玄奥无比，却一无所获，最终只能将它收起，存放入聊天群的个人储物空间之内。
　　近十万的积分，虽然距离将《大荒基础锻体术》完全兑换出来还差上不少，却也能将其前六层兑换出。
　　如《烈阳功》一般，若将功法拆分开来，越是靠后，价值越高。
　　《大荒基础锻体术》总价值一百万积分，第一层一千积分，第二层两千积分，第三层五千，第四层一万二，第五层两万，第六层三万，第七层六万，第八层十万，第九层十二万，第十层十五万，第十一层二十万，第十二层三十万。
　　兑换《大荒基础锻体术》三到六层，共消耗积分六万七千积分，剩余积分两万八千多一点。
　　李长风看着剩下的两万八千积分，不由自主的将目光看向系统商城中的几件物品。
　　洗髓丹：二阶丹药，由洪荒世界绝世强者孔宣随手炼制，可伐经洗髓促进精血再生，提升生灵修行天赋，价值一万积分。
　　气血丹：一阶丹药，由洪荒世界绝世强者孔宣随手炼制，可增强修士气血之力，价值一千积分。
　　大力牛魔拳：三阶拳法，由洪荒世界人族大能观大力牛魔一族所创的基础拳法，对修行者资质要求低，悟性要求低，资源要求低，修行之后，可获得九牛（普通大力牛魔）之力，价值三千积分。
　　“系统，兑换洗髓丹一枚，气血丹十枚，大力牛魔拳一部！”
　　李长风心中默念一声，购买了一枚洗髓丹，十枚气血丹，一本大力牛魔拳。
　　虽然他也知道在聊天群中使用百倍的积分购买丹药很傻，像个凯子一样，但是该买的还是要买啊。
　　不说其他，单单是丹药下面备注里的“孔宣”二字，便值这个价。
　　“一尊大罗金仙炼制的丹药，即便是随手大批量炼制的，那也不是普通炼丹师所能比拟，一百倍的价格，应该不算高，买到就是赚到。”
　　“嗯，买到就是赚到！”
　　某个苦逼穿越者，心中一边滴血，一边用阿Q的精神，自我安慰道。

第十三章 书剑世界
　　“张召重给您发了一个红包，请尽快领取！”
　　入夜，聊天群中突然传来一丝震动，将尚未从白天一系列经历中缓过神来的李长风惊醒！
　　只见聊天群私聊页面中，一个大大的红包出现在他的眼前。
　　轻轻点开红包，一张特定的传送符出现在他的手中，显然这张传送符的目的地便是张召重所在的书剑恩仇录世界。
　　李长风有些疑惑，不知道张召重这是何意，莫非是提前给准备好的车票？
　　张召重：“李兄，九日时间已过，可是准备好？”
　　对面见李长风领取了红包，紧接着发了一条消息，让他有些莫名其妙。
　　九日时间已过？
　　这怎么可能，从加入聊天群到现在，满打满算不过半日时间，真要算与张召重立下约定后的时间，左右不过三四个时辰而已，怎么可能是九日？
　　对面见李长风沉默，还误以为他反悔了，当即有些急迫的讲道：“李兄放心，我已经拟好了契约，有聊天群做保障，李兄丝毫不用担心张某食言！”
　　莫非书剑恩仇录世界与神墓大世界的时间流速比例这么高？
　　若张召重没有说谎的话，那么唯一的可能便是两界时间流速不一样，书剑恩仇录世界的时间流速比神墓大世界要快很多。
　　李长风粗略计算一番，发现两界的时间流速大约在三十比一左右，换句话说，书剑恩仇录世界过去一个月，神墓大世界才过去一天。
　　这一发现让李长风震惊不已，随后便是无尽的惊喜。
　　若事情真的是这样，那是不是代表着，他在天地动乱前，能有足够的时间修行，不说修炼到天阶逆天阶了，修炼到仙武境界应该不会有太大问题。
　　张召重传来的契约很简单，无非是在合作期间穿越者不能相互攻击，需要精诚合作，团结互助等，另外契约中明确规定，只要李长风帮助张召重活捉乾隆，便可在一个月内获得满清王朝十分之一的气运。
　　若李长风在规定的时间内不能完成任务，需要赔偿对方一千积分。
　　若张召重在穿越者完成任务后，不能如约支付穿越者十分之一的王朝气运，则会魂飞魄散，永世不得超生。
　　“嘶！”
　　“张兄何须如此，相互帮助而已，真的没必要这样！”
　　李长风仔细浏览完契约内容，倒吸一口凉气，对穿越成张召重的那个穿越者真的佩服至极。
　　对别人狠不算狠，那是毒！
　　对自己狠，才是真的狠。
　　如张召重这人，已经不是狠人了，而是狼人，比狠人还要多一个“点”。
　　张召重：“李兄不用劝了，张某此次不成功便成仁，立下着一个契约也无非是想再逼迫自己一点罢了！”
　　张召重很清楚，除了自己这条命，他再没有其他筹码跟人谈条件。尤其是兑换了一些东西后，更是没有了赔付以及对赌的资本，若是此次谋划失败，将会再无翻身的可能，无非是早死晚死而已。
　　李长风：“好，既然张兄有此决心，李某便舍命陪君子，稍等片刻，马上就到！”
　　眼见对方有如此决心，李长风也不再劝解，当即在契约书上签下自己的名字，随后抄起挂在墙壁上的镔铁长枪，捏碎穿越符，整个人消失不见。
　　.......
　　书剑恩仇录世界，杭州，张府！
　　当李长风再次睁开眼，便发现自己已经换了一方天地。
　　这种变化，不仅仅是夜晚变成了白日，也不是周围环境的改变，而是天地的变幻。
　　空洞，脆弱，压抑，沉闷，仿佛来到了万丈高空，稀薄的空气让他感到窒息。又是将一头大象装进了纸盒子里，有种说不出的压抑和沉闷。
　　另外，也不知是不是李长风的错觉，他觉得眼前的这方天地十分的脆弱，就像是吹大的气球一样，只要他稍微一用力，便能将这天地撕碎。
　　这绝不仅仅是李长风的错觉，而是他真实的感受。尤其是那剧烈的窒息感，让他感到一阵的头晕眼花。
　　另外，他明显感受到眼前这方天地对他的压制极弱，或者说，在这个世界中，他的破坏力得到恐怖提升。
　　砰！
　　仅是稍微用力的握拳，耳边便传来一声刺耳的音爆声。
　　李长风皱眉，他觉得自己需要一段时间来适应，因为这方天地太脆弱了，脆弱到让他难以想象。另外，若非他已经成就先天，肺活量得到恐怖提升，他觉得自己都能在这方世界中窒息而亡。
　　“可是李长风，李兄？”
　　不待李长风多想，耳边便传来一道呼唤声，将他从沉思中惊醒。
　　只见在他不远处，正有两人目光骇然的看着他，其中一人，大约三四十岁，身穿清朝时期的官府，三角眼，鹰钩鼻，尖下巴，任谁看到都不会觉得这是个好人。
　　这人大概就是任务的发布者，书剑恩仇录世界的穿越者，张召重。
　　另一人则是民国时期打扮，年龄吗，大概、也许、可能和张召重差不多。
　　为何李长风要用这么多疑问词来形容？
　　因为，这位文才道长真的太少年老成了，明明才二十来岁，结果看上去比张召重还要显老，知道的是少年老成，不知道的还以为是某位大叔来了呢。
　　“见过张兄，文才兄弟！”
　　各种念头转眼即过，李长风朝眼前两人抱拳道。
　　毕竟大家都是穿越者，还都是从地球出来的，所以相互确认身份后，便没有了拘束，很快熟悉了起来。
　　“李兄弟是哪年穿越的，老家哪的啊？”
　　“2018年，老家东山的，张大哥你呢？”
　　“哎，我是2016穿越的，老家西山的，文才兄弟呢？”
　　“俺是东北的，穿越的时候是19年，呜呜，穿越前还不容易贷款买了房，正准备结婚呢，结果咋就穿了呢？”
　　提起穿越这事，大家都感慨颇多啊，尤其是少年老成的文才，喝着喝着，都哭了出来。
　　李长风和张召重闻言也深有感触，哎，大家不容易啊！
　　穿越这事，有人求之不得，有人却真的不想穿啊，大家都是成年人，早就过了中二的年龄，平时看看小说娱乐下就好，真要让人穿越，还真得考虑考虑。
　　文才想哭，李长风更想哭！
　　文才穿越后，好歹还是九叔的大弟子，只要不作死，怎么都能安安稳稳的过日子。
　　他李长风呢，竟然穿越到了神墓大世界，别说安安稳稳的过日子了，说的不那天就被老天爷给一巴掌拍死了。
　　魂飞魄散算什么？
　　直接给老天吞下当养料了。
　　“哎，两位兄弟啥都别说了，你哥我也不容易啊，穿越前就已经够倒霉的了，谁想穿越后更倒霉。”
　　“堂堂七尺男儿要给人当奴才也就罢了，关键是张召重这家伙留下的烂摊子真的没法收拾啊！”
　　张召重苦啊，前身不仅仅是武当叛徒，更是世人眼中的武林败类，想要杀他的人都能从南天门排队排到蓬莱东。
　　大家都是二十一世纪的新时代穿越者，谁没点自尊，给满清鞑子当奴才，想都别想。
　　所以，张召重决定反了！
　　只不过碍于名声已经臭大街，再加上年龄也不小了，经不起折腾。所以他没有选择竖旗造反，而是另辟蹊径，打算来个瞒天过海，偷天换日，代替乾隆登上紫禁城中的那张龙椅。
　　“两位兄长啥都别说了，既然往事不可更改，那咱就朝前看，满清算什么，哥几个的征程是星辰大海，是诸天万界。”
　　“等以后有了实力，肯定能再回去！”
　　酒不醉人人自醉，难得碰到老乡，李长风亦是有些迷醉，他端起大碗灌了口酒，豪言壮语道。
　　听到李长风的豪言壮语，张召重拎起酒坛痛饮一番，随后大笑道：“没错，哥几个肯定能回去，到时找到幕后黑手，一定把他打个满头包！”

第十四章 用吃饭来衡量这个世界
　　书剑恩仇录的剧情，李长风早就忘得差不多了，只记得乾隆好像是汉人，还跟红花会的老大陈近南是亲兄弟。
　　也不对！
　　陈近南好像是天地会的老大，韦小宝的师傅，康熙年间的。
　　红花会的那个小白脸叫什么来着？
　　李长风皱眉，想了半天也没想起来那哥们到底叫啥。
　　书剑恩仇录的小说也好，电视剧也好，李长风都是上小学的时候看的，毕竟这本小说虽然也是金庸大佬写的，却没有笑傲江湖，神雕射雕倚天，天龙八部这几个火，不记得剧情也情有可原。
　　虽然这本小说不是很火，但李长风依旧记得里面的几个人物，比如说香香公主，还有骆冰骆四嫂。
　　记得香香公主，是因为香香公主真的漂亮，还很有名，在很多小说和电视剧里都出现过。
　　记得骆冰骆四嫂，纯粹是当年小黄文看的有点多。
　　咳咳！
　　似乎在不经意间暴露出了点什么。
　　相较于李长风，张召重对书剑恩仇录的剧情还记得不少，毕竟穿越到这个世界三年了，七拼八凑的，怎么都能凑出个大概。
　　“现在抓到文泰来的消息已经传到了乾隆耳中，根据剧情，他很快便会秘密前来杭州，到时会因为花魁玉如意的原因被红花会的人活捉，囚禁于六和塔内，这便是我们的机会！”
　　第二日，张召重为李长风和文才两人稍微介绍了下目前情势，以及出手的时机。
　　显然，他为了今日准备颇多，打算当个黄雀，故而道：“玉如意房间的密道我前两日已经探索过，密道出口就在城外，到时我们可以来个守株待兔，等红花会众人活捉乾隆从密道撤离时出手，将乾隆抢到手中。”
　　张召重说到这里，朝李长风拱手道：“红花会众人虽然不成气候，但他们龙头陈家洛，以及二当家无尘道长，三当家赵半山，四当家文泰来等人都不是庸手，到时便麻烦李兄弟了。”
　　“张大哥放心，交给兄弟我便是！”
　　李长风笑着说道，并没有将张召重的话放在心上，反而恍然大悟，原来红花会的老大不叫陈近南啊，而是叫陈家洛。
　　并非李长风自大，而是因为书剑恩仇录中的确没有让他入眼的高手，更不要说，因为两个世界的差异，他在这个世界中发挥的实力远超神墓世界，宛如神灵一般。
　　没错，就是神灵！
　　以李长风先天巅峰的实力，在神墓大世界凭肉身大约能打出七千斤巨力。然而，在书剑恩仇录的世界，尽管他没有尝试过，却明显感觉到，他肉身的力量远远超过这个数值，恐怖的力量如同沉寂的凶兽一般，还未苏醒，便让他自己都感到害怕。
　　经过一晚上的摸索，李长风发现，先前他的感觉并没有错，书剑恩仇录的世界比神墓大世界脆弱太多了。
　　这种脆弱，并非说空间的脆弱，而是世界本质的脆弱。
　　举个最简单的例子，他手中的镔铁长枪，通体由精铁打造，在神墓大世界仅有八十四斤重，并非什么神兵利器。结果放到书剑恩仇录世界，连张召重这位一流高手都拿不起来。
　　按照张召重估算，他这柄长枪至少有千斤重，绝对是难以想象的神兵，便是那楚霸王也不一定能舞的动。
　　这也是为何张召重对李长风实力没有丝毫怀疑的原因。
　　特么的，连手中的兵器都有上千斤重，那主人的实力又将会何等恐怖。
　　可惜，他不知道，变态的不是李长风，而是这方世界啊！
　　你可以理解为重力，也可以理解为物质密度，又或者是世界本质等。
　　换句话说，神墓大世界的重力是书剑恩仇录世界的数倍数十倍，同样的物品，如金银铜铁等物品，无论是密度还是重量，都相差极大。
　　这也是为何李长风会说自己在这个世界中如同神灵一般，无比的强大，堪称无敌！
　　因为在这个世界，被放大的不仅仅是体重，力量，还有速度，防御，精神力等。一旦他全力出手，便宛如神话中的神灵一般，蹋碎山川，崩断河流，堪称是人形天灾。
　　当然，有利同样有弊，因为两个世界本质相差太大，此界的环境才会让他感到窒息，普通的食物更是不能满足他的需求消耗。
　　比如说，在神墓大世界，他一顿饭能吃一头牛，那么因为这个世界掺假注水太多，他一顿饭需要吃下去三十头牛才能吃饱。
　　尽管用十几头牛来衡量两方世界的差距有些不靠谱，但通过几头牛的问题，李长风大致得出了一个结论。
　　书剑恩仇录的世界与神墓大世界相比，物质密度大约相差了三十倍左右。
　　这一点倒是跟两个世界的时间流速差异有些相似，也不知二者是否存在某种的联系。
　　以此类推，李长风的实力，在书剑恩仇录世界很有可能被全方位的凭空放大三十倍。
　　这是何等震撼的一个数字啊！
　　“莫非这就是大千世界和小千世界的差异？”
　　李长风心中暗自猜测，他总觉得哪里有些不对，却碍于自身见识和经验的不足，说不出到底什么地方有问题。
　　事实上，之所以出现这样的问题，绝非仅仅因为大千世界和小千世界的差异性，更多还在于神墓大世界本身。
　　有句话怎么说来着，浓缩的都是精华。
　　同样都是大千世界，如吞噬星空所在的大世界，莫说是宇宙星空，便是那些不朽级神灵真身都是按照光年来计算大小。
　　而神墓大世界，尽管同样划分七界九重天，拥有无边混沌海。但总体的面积依旧是不忍直视。
　　这情况并非先天形成，而是神墓世界天道所致，祂通过一次次的灭世，一次次的重演混沌，不断压缩神墓大世界的面积，以至于神墓大世界面积虽然不断减小，但其本质却不断地提升，世界内生灵和物质的密度重力等，也是不断地增加，长此以往，便导致了神墓大世界与其他世界的差异不同。
　　这些事情李长风当然不清楚，但这并妨碍他知晓神墓大世界的特殊性，所以本能的将此事隐瞒了下来。
　　若非如此，他还真想试试一个人能不能平推天下呢。
　　“幸好提前兑换了气血丹，要不然这三十天，别说修炼了，光吃都能把老张给吃破产。”
　　想到这里，李长风不由庆幸起来，幸亏他为了修炼《大荒基础锻体术》从聊天群商城中兑换了气血丹能当饭吃，要不然张召重那家伙还真不一定能养得起他。
　　一顿饭三十头牛是什么概念？
　　一天都是近百头牛，三十天差不多要三千头牛。一头牛大约七八百斤，重点的能有上千斤，一顿三十头牛，那就是两万多斤肉食，想想都恐怖。
　　这还是单纯的吃饭充饥，如果练功的话，这个消耗还要增加好几倍，真要如此，别说如今老张仅是个御林军骁骑营佐领，便是真的瞒天过海，代替乾隆坐上龙椅，碰上他这样的大胃王也要头痛不已。
　　一人就能抵得上万人大军啊。
　　更何况，李长风也不可能一天到晚啥事不干，光在那里吃饭啊。
　　只是一百头牛，你一天时间还真不一定能吃完。换句话说，一天到晚，即便是不停地吃，也不一定能吃饱。
　　这就是另一个死循环了。
　　李长风想到这里，脸色顿时有些难看。一颗气血丹在不修炼的情况下，能够充饥三日，如果修炼，一天便需要一颗气血丹。
　　不要忘了，在聊天群那黑了心的孔扒皮手里，一颗气血丹可是价值一千积分，真要认真算下来，便是不修炼，他每三天都要消耗一千积分，三十天就是一万积分。
　　只是，这三十天里不让他修炼，可能吗？
　　换句话说，若在这书剑恩仇录世界得不到足够的积分，他李某人都能亏死啊。

第十五章 乾隆来了
　　一连七日，李长风不断调整自身状态，努力适应书剑恩仇录世界的环境。
　　他需要控制的不仅仅是自身的力量，还有自身的体重，呼吸间的频率，以及修炼的程度。
　　就如普通人突然来到了太空一样，环境的巨大差异，让他不得不花费一些时间去适应。
　　在这七天里，李长风三人交流甚多，尤其是关于不同世界武道，术法间的交流，让他对书剑恩仇录世界的内功，僵尸先生世界里的茅山道术都有了一定的了解。
　　当然，了解归了解，他不可能弃武修道，更没想过武法双修。
　　很多小说中，主角动不动就武法双修，集佛道魔三家一体等等。实际上，在现实中，真要这么干，下场绝对不会比生吞天材地宝好多少。
　　其他不说，就拿武法双修来说吧。
　　首先你要明白，武道修炼的是什么，仙道修炼的又是什么，武道真气和仙道法力有什么区别？
　　什么都没搞清楚就武法双修，估计最后怎么死的都不清楚。
　　武道主肉身，修行到最后，身肉与灵魂合一，最终成就不死不灭之躯，故而能够滴血重生，天难葬地难灭，金身不朽。
　　仙道主神魂，所谓的法力，便是灵魂与天地元气的产物，最终凝成元神，神魂与肉身分离，仙道的终极目标是合道，神与道合，执掌天地法则。
　　在仙道修士看来，世间是一个大苦海，人在海中，肉身是船，魂儿是船里的人。船载着人，一直向彼岸行。
　　因此，大部分的仙道修士，都会选择元神飞升，然后通过天地法则重新塑身，铸就仙人之体，原本的肉身弃之如皮囊。
　　所以啊，武法双修，根本就是不可能的事情。初期可能不显，到了后期，肯定要舍弃一个。
　　当然，李长风虽然不会武法双修，却并不代表茅山法术对他无用，恰恰相反，文才的茅山术真的让他大开眼界受益良多，尤其是茅山功法中的蕴魂决，竟然能提升灵魂强度，如此发现，真的让他惊讶不已，忍不住拿出一部二阶功法与他进行交换。
　　另外，书剑恩仇录世界，虽然是低武世界，武力值在李长风看来根本就不值一提，但也不可否认，此界的武道功法依旧有极大的可取之处。
　　比如说招式方面，因为神墓世界是神魔大世界，力量层次很高，所以在修行初期，并不怎么在意招式，大部分都是以力压人，唯有到了中后期，才会研究出各种各样的武道神通秘法对敌。
　　这不是神墓世界强者不知道技巧的重要性，而是因为没必要。在那些强者眼中，先天境的二阶武者也不过是刚入门的学童，先天境之下的武者，更是幼儿园小朋友的层次，你难道会为小朋友间的嬉闹而研究打斗技巧？
　　不仅仅是站在高处的强者，便是如李长风这样的武道入门者，也不会太注重招式技巧，而是想尽一切办法更进一步，朝着仙武境努力。
　　武道修士在寿元方面本就比不上仙道修士，你再让他们把时间浪费到研究低层次的战斗技巧上，这怎么可能。
　　更何况，站得高看得远，神墓世界的低级武者，便是研究招式技巧，也不会研究单纯的招式，而是将重心放在势与意上，追求更高层次的意境。
　　所以，这就导致了神墓世界拥有逆天七魔刀，困神指等神魔级武学，却没有追魂一百零八剑，八卦六十四刀等繁杂的纯招式武学。
　　因此，书剑恩仇录世界的武学招式当真让李长风大开眼界，各种奇招怪招绝招让人目不暇接，啧啧称奇。
　　比如说李长风手中的这本《断子绝孙脚》，专门讲述修行者怎么出腿，从那个角度出脚，在各个情况下如何出脚。
　　保证你出脚必中，专攻下三路，出其不意，攻其不备，中招者必定断子绝孙，瞬间丧失战斗力，堪称是男性武者的克星，秀的人头皮发麻。
　　这么秀的功夫，李长风当然不会学，不过这并不妨碍他了解，毕竟他可不想让人来一下断子绝孙脚。
　　一张一级穿越符只能让人在书剑恩仇录世界三十日，如今七日过去，乾隆依旧没有到来，如此倒是让李长风三人心生焦急。
　　李长风倒是想直接杀入紫禁城，将乾隆小儿带出来。
　　可惜，现在乾隆并没有在紫禁城中，而是在前来杭州的路上，张召重尽管身受乾隆器重，却也不可能知晓他的行程路线，所以只能被动等待。
　　直到第九日下午，李长风与文才正在讨论茅山术法时，张召重终于带来了乾隆的消息。
　　“乾隆已经到了杭州，此次微服私访化名东方耳，如今正在总督府，今日上午时候，我去了总督府一趟，发现乾隆身边不仅有八大侍卫保护，更有五百御林军相随，甚至在府衙外，还有三千精兵驻扎，简直跟龙潭虎穴一般，连只苍蝇都飞不进去。”
　　张召重凝眉道，毕竟是皇帝出巡，即便是微服私访，身边也有着诸多护卫相随。
　　如此多的兵力上不是全部，为了乾隆此次微服私访，尚有三千铁甲军驻扎在杭州城外，一旦有任何的风吹草动，便会进城护驾。
　　不同与张召重的担忧，李长风对乾隆的守护力量并没有放在心上，他现在担心的是，如果按照原计划行事，在剩余的二十天时间里是否能够完成约定。
　　“张兄不用担心，若时间不够，今晚我便出手，将乾隆拿下！”
　　李长风淡笑道，他不怕乾隆身边护卫多，而是怕那家伙不来，只要来到了杭州，便不可能再让他活着回去。
　　并且，有张召重这个内应在，总督府的地图早就被他铭记在心，唯一不能确定的是乾隆的具体位置，害怕那家伙见势不妙通过暗道逃走。
　　这一点同样是张召重所担心的，所以他宁愿再等待两天，也不愿打草惊蛇，故而道：“无需如此，后天杭州几大青楼便会举办花灯点状元的活动，如果剧情没有出错的话，那个时候乾隆便会被花魁玉如意诱往家中，继而被红花会的人劫持，我们只需要耐心等待两天便可。”
　　张召重说道这里，眼中闪过一道厉芒，道：“另外，红花会的人估计也都到了杭州，他们有可能会对为兄出手，到时还需两位老弟暗中帮衬一番！”

第十六章 夜探都督府
　　依照原著，乾隆来到杭州夜审文泰来，红花会众人救人未果，恰逢回族送来一对玉瓶作为贡品向朝廷求和，护送之人便是镇远镖局的王维扬，结果不仅贡品被红花会的人截去，王维扬也因为红花会的人挑拨离间与张召重反目成仇，在比武期间被红花会的人偷袭擒拿。
　　当然，这仅是原著，如今张召重身为穿越者，当然不会如此轻易的被人算计。
　　只不过，他却想利用这个机会重创红花会一方人马，以方便李长风后天的行动。
　　李长风闻言，根本就没想那么多，直言道：“张兄放心，此事交给兄弟我便好。”
　　说实话，李长风对红花会众人还真没什么好感，总舵主陈家洛优柔寡断不说，最后还害的香香公主身死。
　　除了陈家洛外，其他几个当家也不怎么样，完全没有世人想的光明磊落，这一点从上任总舵主培养陈家洛与乾隆为敌便可看得出来。
　　不同于李长风的痛快，文才却是有些犹豫，他对红花会众人的印象还不错，所以不愿与对方为敌。这一点或许跟他如今所处的世界环境有关。
　　毕竟，身处民国时期，没有人会对满清有好感，故而，来到书剑恩仇录世界后，对立志于反清复明的红花会，当然会有感觉不错。
　　不过文才最终还是点头表示同意，他尽管对红花会有些好感，但这点好感并不足以让他与两个穿越者翻脸。
　　见两人同意，张召重也不由松了口气，他还真怕遇到愣头青，会跟红花会那群傻瓜一样做梦反清复明呢。
　　因为乾隆抵达杭州，作为乾隆的心腹干将，张召重当然忙得很，不仅需要向乾隆汇报情况，还需要表现下工作的积极性，亲自看押朝廷重犯文泰来。
　　所以，张召重来也匆匆，却也匆匆，此次前来，主要是为了向李长风两人传递乾隆到来的消息，因此仅是交谈几句，便再次离开。
　　“今晚，似乎不是太平啊！”
　　“不知文兄弟有没有兴趣和我一起前往总督府看看热闹。”
　　张召重离开后，李长风朝文才笑着说道。
　　这几日，他们三人不仅一次讨论过剧情，所以知晓，今晚会有红花会的人夜探总督府营，结果凑巧知晓了东方耳的真实身份，最终大战一场后，群雄全身而退。
　　“当然没问题，我正想见识下这个世界的顶级高手呢。”
　　对李长风的提议，文才举双手赞成，他虽然见识过张召重出手，却没有一个直观的概念，此次红花会众人与乾隆身边的大内侍卫交手，无疑是了解此界强者实力的最佳时机。
　　虽然文才不修武道，但凭借一手出神入化的茅山术，以及各种奇异的符箓，不说横行天下，自保还是绰绰有余的。
　　所以，他也不怕拖后腿，听到李长风邀请，当即同意下来。
　　入夜，月明星稀，总督府中灯火通明。
　　突然，两道人影，如大鸟一般，从高空掠过，借助夜色遮掩，嵌入总督府内消失不见。
　　总督府西北一角，李长风和文才，站在三重阁楼之上，借助隐身符的遮掩，将这一幕尽数收入眼中。
　　“这便是这个世界的轻功吗，如风随影，怪不得能在兵马森严的总督府内来去自如。”
　　文才见红花会众人在不惊动暗中守卫的情况下，轻易的潜入潜入总督府，不由低声感叹道。
　　对此，李长风却有不同的看法，道：“文才兄弟差矣，这两人的轻功虽然不错，却也没有达到视人如若无物的地步，你若仔细观察，便可发现，先前那两队巡逻的士兵种已有人发现了他们，只不过当做不知道罢了。”
　　李长风先前看的分明，在红花会两人从高空降落的时候，那巡逻小队的一名士兵便朝降落的方向看了一眼，显然已经发现了他们，只不过没有出声当做不知道罢了。
　　文才听后诧异莫名，他仔细想想了想，发现还真是这样，只不过不知道这是什么原因。
　　“很好解释，因为那些人本就是红花会的人，他们又怎么会出声。”
　　李长风笑道，无论是原著，还是老张都提到过，苏杭一带是红花会的大本营，不仅普通的商户，便是军营中也多有人渗透。若非如此，红花会众人三番两次闯入总督府，哪会那么容易的全身而退。
　　至于说，红花会的人为何会将大本营设在苏杭一带？
　　这也很好理解，因为相较于北方，苏杭一带与满清的仇恨更大。如今满清入关不足百年，当初扬州十日，嘉定三屠等历历在目，硬生生将繁华的江南杀得血流成河，此仇此恨哪有那么容易忘记。
　　红花会正是看到这一点，所以才将大本营设立在江南一带。
　　根据历史记载，明朝末期中原的人口大概有五千一百万，满清大屠杀之后，人口锐减了三分之二，只剩下两千万左右，这里面固然有战乱的原因，其中更主要的便是一场场的满清大屠杀，如但凡不剃发易服者皆杀之，攻城遭遇抵抗，城破后屠之。
　　一场场的大屠杀，不仅让汉人的人口总数骤降，更是斩断的汉人的脊梁，让大部分的人成了满清的奴才。
　　后世很多人对满清的印象不好，究其根本还在于此。
　　李长风一直不认红花会能成事，为何？
　　不仅仅是因为他们的想法太天真，更主要是因为，连总舵主在内的诸多首领级人物都一个个的金钱鼠尾，剃发易服，如此还想反清复明，闹呢？
　　更何况，江山是打出来的，哪有策反人家皇帝的。
　　后世的网文作者都不敢这么写好不好。
　　有着内应帮忙，红花会两人轻而易举的混入总督府，当他们再次出来的时候，已经换了一身清兵的装扮，光明正大的混入了巡逻队伍。
　　接下来的事情便有些巧合了，他们此次本来就是想要探听东方耳身份，结果意外发现，乾隆正与大臣谈论政事，从而了解到东方耳的真实身份。
　　可惜，皇帝微服出巡，身边又岂能没有高手。
　　陈家洛和赵半山尽管实力不错，却依旧被乾隆身边的大内高手发现踪迹，当即有人大喝一声：“什么人？”
　　也幸亏陈家洛和赵半山皆是当世顶级高手，被发现后，也不慌乱，与那名大内侍卫稍作交手，便趁乱脱身，朝总督府外面冲去。
　　突如来的混乱，不但惊动了诸多大内高手，更是惊动了屋里议事的乾隆，在众人的拥簇下走出房间。
　　那大内侍卫见此，不得不止住众人追击，大声道：“大家保护皇上要紧，你们五人跟我去追刺客。”
　　远处，李长风双眼如电，盯着被诸多大内侍卫保护在身后的乾隆，整个人像是将要猎食的苍鹰一样，蓄势待发。

第十七章金庸世界装逼第一人
　　此时李长风距离乾隆不足三百米距离，虽然中间有层层兵将相隔，更有数百大内侍卫暗布。但李长风依旧有把握在百息之内凿穿军阵，将众人守护在身后的乾隆擒下。
　　不过，最终他还是放弃了。
　　不是因为不想不愿，而是因为不能。
　　他只是张召重请来的外援，既然对方已经制定好了计划，那么他就需要依照计划实行，而非自作主张，那样就显得有些客大欺主了。
　　因此，李长风想了想，还是放弃了出手。因为他很清楚，如果他出手，莫说是失败，便是成功了，张召重心里也不会舒服，这又何必呢。
　　在李长风和文才的注视下，乾隆被一层层大内侍卫保护在一起，仅有几人追了出去，片刻之后又空手而归。
　　然而，那几名大内侍卫回来后，总督府的兵马并没有散去，反而排列成对护着乾隆井然有序的朝西湖方向开始行军。
　　“红花会这是要和乾隆在西湖决战吗？”
　　李长风不屑道，他不是看不起红花会，而是真的想不明白对方有啥意图，真要有本事跟乾隆硬碰硬，他李长风敬他们是条汉子。
　　文才见此，同样有些无语，冷笑道：“咱这位陈舵主可是书剑世界装逼的第一人，怎么可能跟他哥真正动手，想要是要装逼一波罢了。”
　　“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。纵观金大十四天书世界，论装逼，恐怕还无人能出陈大舵主左右。”
　　《天龙八部》中，乔帮主出场，自带音响；丁老仙出行，锣鼓喧天，吹捧阿谀不绝于耳，大力抓宣传工作。
　　《倚天屠龙记》中，古墓黄衫女现身，有八名少女瑶琴洞箫伴奏。
　　《射雕英雄传》里，裘千仞老哥出场为了表演“铁掌水上漂”这一绝技，也不知道花了多少时间，在水里打满木桩，这可是工程量相当大的体力活儿啊！
　　口喷烟雾，手碎砖石，想必要不是碰上了同行，绝对能成装逼界的典范。
　　还有那《连城诀》里，落花流水四大高手，还未出场，便轮流长啸“落花流水”四个字，逼格满满，都不知道排练了多少次。
　　可惜，在我们陈大舵主面前，上面这些人的逼格都太低了，正所谓时无英雄，使竖子成名。
　　其他人，最多在同层次的武林人士中装逼，而我们陈大舵主却是在皇帝面前装逼，还把皇帝打脸打的啪啪响。
　　如此境界，就问一句，还有谁？
　　西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟！
　　诸多岁月之前，在这西湖湖畔诞生了一位草莽英雄，让后世之人顶礼膜拜，他的名字叫许仙。
　　诸多岁月之后，在这西湖湖畔，又诞生了一位装逼大佬，用千百名下属的性命，在皇帝面前强行装逼一场，他的名字叫陈家洛。
　　此时的西湖，每一处都隐伏了御林军各营军士，旗营、水师，又有杭州城兵将布置在外，一层一层的将西湖围了起来。
　　陈大舵主包下了湖心花船，又邀请乾隆湖心赏月，将外面数千兵马视若无物，如此逼格，简直是让李长方和文才两人佩服不已。
　　不一刻，赏月完后，群船靠岸。
　　李可秀先跳上岸，伸双手扶掖乾隆上岸。众侍卫围成半圆，三面拱卫。
　　稍后，陈家洛等人也上了岸，李可秀摸出胡笳，吹了三声，便有数百名御林军骁骑营军士快步奔到。一名侍卫牵过一匹白马，一腿屈膝，侍候乾隆上马。四下军士缓缓聚拢，将陈家洛一干人围在垓心。
　　乾隆向李可秀一使眼色，李可秀向红花会等人面前大喝道：“大胆东西，见了皇上还不磕头！”
　　对此，陈家洛一脸平静，他身后两人取出火炮流星，嗤嗤数声，射入天空，如数道彗星横过湖面落入水中。
　　顷刻间四下喊声大起，树荫下、屋角边、桥洞底、山石旁，四面八方到处有人来钻出来，一个个头插红花，手执兵刃。
　　红花会七当家徐天宏高声叫道：“弟兄们，红花会总舵主到了，大家快来参见。”
　　黑压压的红花会会众欢声如雷，纷纷拥了过来。御林军各营军士箭在弦、刀出鞘，拦着不许众人过来。双方对峙，僵住不动。
　　李可秀又吹起胡笳，只听得蹄声杂沓，人喧马嘶，驻防杭州的旗营和绿营兵丁跟着赶到。李可秀骑上了马，指挥兵马，将红花会群豪团团围住，只待乾隆下令，便动手捉拿。
　　陈家洛却不动声色，缓步走到一名御林军军士身边，伸手去接他握在手里的马缰。
　　那军士为他目光所慑，不由自主的交上马缰。陈家洛一跃上马，从怀里取出一朵红花，佩在襟上。
　　这朵红花有大海碗大小，以金丝和红绒绕成，花旁衬以绿叶，镶以宝石，火把照耀下灿烂生光，那是红花会总舵主的标志，就如军队中的帅字旗一般。红花会会众登时呼声雷动，俯身致敬。
　　乾隆见此，不由气急，结果这还不是结束。
　　旗营和绿营兵丁本来排得整整齐齐，忽然大批兵丁从队伍中蜂涌而出，统兵军官大声吆喝，怎么都约束不住。
　　那些兵丁奔到陈家洛面前，双手交叉胸前，俯身弯腰，施行红花会中拜见总首领的大礼，陈家洛举手还礼。知道的是清兵围剿红花会，不知道的还以为是皇帝在巡查京城大营呢。
　　如此装逼，看的李长风嘴角抽搐不已，不得不服。
　　那些兵丁行完礼后奔回队伍，后面队中又有兵丁奔出行礼，此去彼来，好一阵子才完。
　　乾隆见自己军队中有这许多人出来向陈家洛行礼，惊怒不已，他没想到自己兵马中竟然有这么多红花会反贼潜伏，气的一口钢牙都快咬碎了。
　　他很想将眼前这群反贼统统处死，然而却不敢轻举妄动。
　　御林军各营都是从京城调集，大部分都是满人八旗子弟，忠诚度肯定没有问题，也不可能有红花会会众，但杭州各营兵马就不好说了，谁知道剩下的兵马中还有没有红花会的反贼。
　　所以这仗肯定没法打，他也不愿将自身置于险境，只能给自己找个台阶，冷冷向杭州知府李可秀怒喝道：“你带的好兵！”
　　李可秀本已惊得呆了，一听乾隆之言，忙翻身下马，跪在地上不住叩头，连称：“臣该死，臣该死。”
　　乾隆见事不可为，只能放弃今晚动手，打算等过了今日，等将军队中的反贼清理完后再剿灭红花会一行人，因此冷声道：“叫他们退走！”
　　李可秀道：“是，是！”起身大声传令，命众兵将后退。
　　徐天宏见清兵退去，叫道：“各位兄弟，大家辛苦了，请回去吧！”红花会会众叫道：“总舵主，各位当家，再见！”
　　呼声雷动，响彻湖上，只见人头耸动，四面八方散了下去。
　　李长风和文才见此一幕，皆无言以对，良久之后，方才感叹道：“良机天赐，竟一事无成。反而将军中会众暴露出来，只为装逼一场，事后不知会有多少家庭妻离子散血溅杭州城，如此红花会，能成事才怪。”

第十八章 不是卧底，也是猪队友
　　可以想象，乾隆回去后要做的第一件事便是对杭州军营来一场大清洗！
　　陈大舵主和红花会几大当家强行装逼一场，那就要承受相应的后果，先不说红花会中的其他人，绿营、水师以及杭州府衙内的红花会众想来逃脱不了。
　　毕竟，红花会的人也是人，今晚突然的主动暴露出来，即便有所准备，也不可能拖家带口的逃离杭州城。
　　更何况，即便逃离杭州城又能如何，如潜伏在军队中的红花会众，底细已经暴露，逃又能逃到哪里？
　　李长风真的很难理解陈家洛的想法，此时他还不知道自己和乾隆是兄弟，结果在如此优势以及机遇下，竟然不动手，反而跟乾隆谈些风花雪月之事。
　　你们是反贼好不好，皇帝近在眼前，结果一个个都无动于衷。
　　特么的，李长风很怀疑，红花会的这些高层是不是满清派来的卧底。
　　一点都不科学好不好。
　　相较于李长风的无语，文才对红花会这个反清复明的组织更加失望，不，准确来说是对红花会那些高层失望透顶。
　　经此一事，未来整个杭州城，恐怕将血流成河，这期间又会有多少无辜者牵连身死？
　　李长风不知道，文才也不知道，但他们都清楚，始作俑者的陈家洛却不会有事，反而和霍青桐双宿双飞，留下诺大的侠名美誉，为世人所敬重。
　　“呵呵，我怎么感觉红花会那几个当家都是满清的卧底呢？”
　　李长风冷笑，回想书剑恩仇录全书，结尾时红花会几大当家好像都活的好好的，唯有底层帮众以及回疆部落死伤惨重，是不是很讽刺？
　　“即便不是卧底，也是一群猪队友！”
　　对红花会众人彻底失望的文才，冷哼一声，显然对这些人极其看不上眼。
　　“算了，不管了！”
　　“只要不妨碍我们的计划，就懒得管他们了，我们的任务只有乾隆，其他的都交给老张处理好了。”
　　红花会的人说他们坏吧，也算不上坏，说他们好吧，他们的所作所为，李长风还真看不上眼，索性不再理会，反正这些都不是他该头痛的事。
　　来到这个世界，他只是拿钱办事，其他一律不管。
　　满清一成的国运，怎么也值个百八十万积分吧，他要求不高，只要能将《大荒基础锻体术》剩余部分兑换出来就好。
　　至于说，张召重失败？
　　那也不算太亏，白得一个月的修炼时间，对他的帮助也不小，若好好利用下，在剩余二十天里，他觉得突破三阶武道宗师境应该没啥问题。
　　所以，三人中，李长风是最不急的一个。若非积分有限，条件不允许，他还真想在这个世界待个十年八年。
　　两人回到张府，张召重还没有回来，毕竟杭州城中除了这么大事，乾隆的这位“心腹大将”肯定闲不下来，说不准已经接到密令偷偷处决军队中的红花会会众了。
　　这样的事情，想来张召重很乐意去做，毕竟等过了两天，乾隆的就是他的，他的还是他的。
　　乾隆能容忍红花会的一群反贼，张大穿越者可不能容忍，他还想做个千古明君，不断地撸羊毛呢。
　　穿越者，尤其是能从险恶环境中活下来的穿越者，没有一个简单的。
　　张召重穿越书剑恩仇录世界三年，在这期间，他的武功虽然没有太大提升，却不代表在其他方面没有提升，比如说，在乾隆面前的表现等。
　　当然，这些都跟李长风没关系，他来到这个世界仅是充当一个打手的角色，勾心斗角啥的，真的没必要操心。
　　他也不怕张召重赖账或者算计他，因为在这个世界里他有绝对的实力镇压一切不和谐。
　　如他所料，一连两日，张召重都没有回府，仅是通过聊天群私聊说，得到了乾隆密令，要带兵清洗杭州府的绿营和水师，以至于连原本制定好要跟红花会几大当家决斗的计划都暂时搁浅了。
　　另外，这两日，杭州城也不平静。
　　三千御林军入城，接手杭州城防，满大街的绿营兵马，挨家挨户的搜查红花会反贼踪迹，宁可错杀一千，不可放过一个，整的人心惶惶，不知多少无辜百姓大受牵连。
　　红花会众人也不甘示弱，两次三番的闯入总督府，结果被乾隆摆了一道，若非运气好，恐怕早就被火药一窝端，炸的粉身碎骨。
　　当然，红花会众人也不是没有收获，他们至少救出了文泰来，并从文泰来口中得知了乾隆真实身份，并异想天开的想要劝说乾隆推翻满清统治，恢复汉家儿郎的江山。
　　为此，他们说服花魁玉如意，请她帮忙，施展色诱之术，想要将乾隆请到红花会晓之以情动之以理，以对方真实身世做要挟，让对方反清复明。
　　正是在这样的情况下，张召重秘密离开军营，回到了张府与李长风两人汇合，打算实行那偷天改日的计划。
　　“张兄和文才兄弟可先一步前往城外秘密据点，准备法坛等一应事项，稍后我便将乾隆带过去。”
　　李长风三人商议一番后，最终还是决定由他一人去玉如意那里活捉乾隆，张召重和文才则先一步前往城外的秘密据点布置法坛等事项。
　　书剑恩仇录世界，只是一个低武世界，天地元气稀薄，道法不显。所以想要施法拘禁人的灵魂，并非简单之事。
　　更何况，自古以来，便有法不上贵人之说，更不要说是对一名帝王施展法术了，中间难度以及需要注意的事情更多，马虎不得。
　　也幸好，书剑世界是一个低武世界，道法不存，清廷龙气散乱，没有自我意识，否则以文才的境界想要针对乾隆施法，根本就不可能。
　　凝聚一朝国运，并没有想的那么简单。
　　张召重的计划可分为三步，第一步则是偷天换日，冒充乾隆；第二步，则是掌控皇权，清理朝堂一切不和谐之声；第三步，也是最重要的一步，那就是祭天，通过运朝秘法，将散乱的满清国运凝聚成型。
　　三步完成，他才能拥有满清国运的交易权，拥有支付李长风和文才佣金的本钱。
　　三人现如今都是一根绳上的蚂蚱，有着共同的利益，再加上聊天群的契约约束，因此，张召重也不怕李长风和文才不尽力，他拱了拱手，道：“那就麻烦李兄弟了！”
　　“不用客气，这都是应该的！”
　　李长风摆摆手，不以为意道，对他来说，这本就是分内之事，别人出钱，他出力，公平交换，无所谓麻不麻烦。
　　三人再次商议一番，查缺补漏，见再无问题，便分开行事。

第十九章 守株待兔，活捉乾隆一只
　　说实在的，李长风也挺佩服乾隆这家伙。
　　不知是该说他心大呢，还是英勇无畏呢，明知杭州城是红花会大本营，身份暴漏后也不躲不藏，继续玩微服私访这一套。
　　啥都不说了，今天他李某人搞得就是这个铁头娃！
　　默默地看着铁头娃装逼一场，将玉如意捧上花魁状元之位。默默地看着铁头娃色心大起，带人跟踪尾随良家少女，并想着跟人春风一度。
　　李长风啥都没说，对于将死之人，他一向大度的很。
　　一袭青衫，黑发披肩，在这金钱鼠尾大行其道的世界里，李长风绝对是最特别的一个。
　　可惜，他站在喧闹的人潮中，却如同被世界遗忘一般，便是有人注意到，也会不自觉的忽略过去，眨眼便忘。
　　即将突破宗师境的他，已经能初步使用精神力了，虽不能向大宗师那样，神融天地，改变天象，却也能影响一下普通人。
　　更何况，李长风还精通隐匿之法，若非如此，他的真实修为怎么可能瞒过忠勇侯府上下那么多年。
　　李长风看着乾隆带人追逐玉如意香车而去，嘴上不由露出一丝略带讽刺的笑意，随后整个人消失不见，像是一阵清风，穿越茫茫人海，先一步达到玉如意的住所。
　　来到玉如意住处后，李长风并没有停留，而是顺着某个方向，直接往城外走去，那里正是玉如意房间密道的出口。
　　杭州城外不远处，有一个残破小村庄，名叫柳树庄。
　　此时，柳树庄内，以陈家洛为首的红花会众人，皆满脸紧张的盯着小院内一口枯井。
　　那枯井下，便是密道的出口，直通花魁玉如意房间的床板下。
　　为了此次行动，红花会众人也是策划许久，不知暴露了多少暗棋，为的就是能将乾隆活捉，借助其身世胁迫他反清复明，恢复汉家江山。
　　事关重大，一旦成功，将会影响天下格局，完成着数代红花会先人未能完成的伟业，驱除鞑虏，推翻满清，光复汉家天下。
　　所以，莫说是陈家洛这个总舵主心中焦急，便是无尘道长这个出家人都难以淡定，一双虎目，紧盯着枯井，两眼眨都不眨一下。
　　“总舵主，来了！”
　　正当陈家洛担心之际，一道身影灵活的从枯井中钻了出来，一脸喜色的朝他低声开口。
　　来人正是负责接应的红花会七当家，人称武诸葛的徐天宏。
　　他话音刚落，便有一道身材娇小玲珑的身影出现，细看去，正是将乾隆迷得七荤八素的花魁玉如意。
　　再其后，则是一个身材魁梧的壮汉，背着乾隆，从枯井中一跃而出，此人正是红花会几位当家中，轻功最佳的三当家，千手如来赵半山。
　　赵半山背着昏迷过去的乾隆从枯井中一跃而出，抬头看去，只见红花会几大当家皆在此处，不由松了口气，刚想说些什么，却蓦然见眼前众人面色大变，尤其是站在首位的总舵主陈家洛，更是忍不住高呼一声：“赵三哥小心！”
　　赵半山闻言，面色大变，那还不知道身后出了问题，他也是临危不乱，想都不想，反手便要将背上的乾隆抓在手中以作人质。
　　在他心中，身后出现的敌人，最有可能就是满清一方的大内高手，若将乾隆拿到手中，对方肯定会投鼠忌器，不敢轻易出手。
　　他的想法很好，可惜，还不待他有所行动，便感觉肩膀一麻，整个人像是被鬼附身一样，动也动不了，随后背上一轻，昏迷的乾隆便落入他人之手。
　　如此一幕，发生在瞬息之间，从红花会众人发现不对，到陈家洛出声提醒，话音还没落下，在众人眼中武功高强的赵三哥便被人制服，乾隆皇帝也落入对方手中。
　　陈家洛的反应不可为不快，开口提醒之际，手中便有两颗黑白棋子呼啸而去，本欲围魏救赵，奈何对方动作太快，始终慢了一步，眼见棋子即将打在乾隆身上，心中亦是大惊失色，不知如何是好。
　　暗中出手之人，正是等待已久的李长风，他见赵半山将乾隆从密道中带出，便不再犹豫，直接出手将乾隆从对方手中抢了过来。
　　至于说，陈家洛甩出的棋子，却是看都没看一眼，仅是吐了口气，化作先天罡气，便轻而易举的将那两颗黑白棋子粉碎。
　　红花会群雄，本想一涌而上将暗中之人擒下，结果如此一幕，顿时将他们吓坏，让众人止住身形，不敢轻举妄动。
　　“怎么可能！”
　　尤其是总舵主陈家洛，更是忍不住惊呼一声，话语中充满了不可置信。
　　想他陈家洛行走江湖，凭的就是一柄长剑一把围棋子，长剑对敌，棋子救急，所以没有人比他更能清楚自己甩出的棋子威力，丝毫不弱于金钱镖等知名暗器。
　　结果倒好，别人仅是吹了口气，便将黑白棋子粉碎，如此武功，简直是见所未见闻所未闻，宛如神魔一般。
　　突如其来的惊变，不仅让红花会众人不知所措，更是让正在小跑前行的玉如意停下了脚步，两颗小脑袋小心翼翼的朝后看去。
　　只见在枯井处，不知何时出现了一道人影，一袭青衫，黑发披肩，没有所谓的金钱鼠尾，那人站在那里，一阵清风出来，吹起三千黑发，说不出潇洒飘逸。
　　玉如意还没有见过这样的人，或者说，除了道观的道士外，她还没见过不剃发易服的人，仅是第一次见面，便觉得心头似有一头小鹿在砰砰乱跳，两颗大眼睛闪闪发亮。
　　最终还是红花会二当家无尘道长率先开口，道：“不知是哪条道上的朋友，在下红花会无尘，见过阁下。”
　　李长风像拎小鸡一样拎着乾隆，他看了一眼红花会众人，道：“今日，本座不愿多杀人，玉如意留下，其他人可以走了。”
　　霸道的话落下，莫说是红花会其他人，便是性格偏弱的陈家洛也不由勃然变色，道：“我承认阁下武功高强，但阁下这么做也未免欺人太甚了吧！”
　　“欺你又如何？”
　　“既然不想走，那就统统留下吧！”
　　本想放红花会众人一马，结果对方非要逼他出手，既然如此，那就不要走了。
　　李长风话音落下，红花会众人不由大怒，同时也暗自防备起来，相互对视一眼，打算一涌而上，合伙将对方拿下。
　　结果，还未来得及行动，众人只听到一声声微不可闻的风啸声，随后便感到身体一麻，竟不知道什么时候被点中穴道，浑身动弹不得。
　　口不能言，身不能动！
　　一个个心中骇然，直呼不可能！
　　世间怎么会有如此厉害人物，他们已经是天下少有的高手，结果倒好，别人怎么出的手都没看出来，就莫名其妙的栽了。
　　李长风出手后，看都不看红花会众人一眼，转而朝玉如意道：“你留在这里看好他们，如果天亮之前我没有回来，你便不用管他们，直接离开就好。”
　　“当然，你也可以装作什么都不知道，将事情全推到这些大侠身上，想来这些大侠也不会将你供出来。”
　　说完后，李长风也不等玉如意两人回答，便拎着乾隆踏空而行，消失不见，只留下玉如意以及满场大眼瞪小眼的红花会众人。

第二十章 偷天换日大行动
　　四季山庄，杭州城外的一座普通山庄，也是张召重穿越书剑世界后，耐心经营的一处据点。
　　李长风拎着乾隆一路急行，如一只大鸟横渡长空，从一片片山林上空一跃而过，犹如狸猫翻滚，偶尔踏月无痕，悄无声息。
　　小心避开山庄巡逻的仆役，他就像是一道幽灵，借助夜色的掩饰，直接没入山庄后院，轻车熟路的朝四季山庄地底密室走去。
　　“咦，果然，每个穿越者都不可小瞧，文才那家伙竟然在这低武侠世界，将仙道阵法给布置了出来。”
　　“啧啧，厉害，厉害！”
　　还未踏入密室，李长风便觉查到了不对，此时在这地底密室上方，天地元气竟然比外界浓郁三到五倍之多，想来是文才出手在密室中布下了聚灵阵法。
　　当然，他也仅是稍微惊讶一下，便不再在意，毕竟每个穿越者都有自己的底牌，岂会像表面那么简单。
　　此时地底密室中，有七盏油灯呈七星北斗状被一一点亮，七盏油灯另一侧核心处，则是一个小型祭坛，上有三牲供奉，一杆长三尺三，宽一尺一的的黑色魂幡无风自动。
　　在祭坛前，文才褪去原本衣衫，换了一件金黄色的道袍，头顶七星冠，手持七星剑，站在那里，说不出的庄严肃穆。
　　在文才身旁，张召重也褪去了满清官府，换了一身黑色长衫，他站在那里，目光不时的朝密室入口看去，想来心中很不平静。
　　的确，此事关系着他的生死，恐怕换做谁都不会平静。
　　因为无论是谁都不敢保证计划的成功性，噬魂夺魄，这样的事情，即便是在仙道昌盛的世界也有极大风险，更不要说是在这仙道不存的低武世界了。
　　咔嚓！
　　密室的石门缓缓转动，李长风拎着昏迷中的乾隆走了进了，他看着两人严肃表情，也没有说太多，直接将乾隆扔在了地上。
　　“多谢！”
　　张召重见李长风将乾隆带来，不由松了口气，朝他抱拳拜谢。
　　李长风摆手，开口道：“不用客气，这本就是分内之事！”
　　他跟张召重之间本就是一场交易，对方付出满清一成国运请他出手，他自然会尽心尽力，尽自己最大努力完成。
　　更不要说，此次活捉乾隆，本就是轻而易举的事情，认真算起来，这笔交易他还是赚了。
　　当然，这一切都要建立在张召重计划能成功的前提下。
　　张召重显然也清楚这一点，他小心翼翼的将乾隆摆放在法阵之内，之后朝一旁的文才，道：“接下来就麻烦文才兄弟了！”
　　文才点点头，沉声道：“放心！”
　　文才说完，示意让张召重稍微后退两步，随后手持七星剑，脚踏天罡七星步，嘴中念念有词，似乎是在请神。
　　伴随着文才施法，密室中的七盏油灯猛然剧烈燃烧起来，祭坛上的黑色魂幡无风自动，一道森冷的气息从中传出，让人忍不住头皮发麻心中泛起无尽的恐慌。
　　祭坛上，文才施法的速度越来越快，他眉间隐约有一道殷红的血痕显现，血痕越来越大，似有第三只眼睛要从中睁开。
　　“嗯？”
　　正当李长风认真观摩文才施法的时候，他突然觉察到一道异常的气息波动于乾隆所在方向出现。
　　不知为何，他总觉得哪里有一人存在，或者说除了昏迷的乾隆外，出现了另一个人，对方似乎十分恐慌，正在用一种惊惧的目光看向他们。
　　“莫非是乾隆的鬼魂？”
　　虽然看不到对方，但这并不妨碍李长风进行猜测，想到这里，他全力施展隐匿之法，将自身磅礴气血收敛，以防对乾隆的鬼魂造成伤害。
　　人怕鬼，鬼亦怕人！
　　按照文才所言，李长风一身磅礴气血，绝对是大部分鬼神的克星，恐怖气血之力爆发，便是厉鬼也要退避三舍。
　　“摄！”
　　连李长风都能感应到乾隆的鬼魂出现，更不要说已经睁开天眼的文才了，他见到乾隆鬼魂出现后，法剑一指，魂幡呼啸，十分艰难的将乾隆鬼魂摄入手中，化作一颗白中泛点金丝的魂珠。
　　做完这一切，文才一脸的苍白，他将手中法剑收起，随后抱拳道：“幸不辱命！”
　　“不愧是一代帝王，有着国运维护，若非此界道法不存，国运松散，恐怕根本就不能将他的灵魂从体内牵引出来。”
　　说道这里，文才也是一阵的后怕，他看似轻松惬意，实则已经用上了全力，甚至为了将乾隆的灵魂从肉身中牵引出来，还动用了一丝底牌。
　　“这颗魂珠，便是乾隆的魂魄凝聚，张大哥只要使用噬魂秘法炼化，便可得到乾隆的记忆，并沾染一丝龙气，不会被满清国运排斥。”
　　张召重深吸一口气，他小心翼翼的接过魂珠，朝文才再次拜谢道：“多谢兄弟，以后若有需要，必当万死不辞。”
　　文才听后，不由笑着点点头，道：“张大哥严重了，趁此时法阵还没有失效，张大哥可以借助法阵的力量将魂珠炼化！”
　　张召重听后，也不再多说什么，直接踏入法阵之内，盘坐祭坛上，将手中的魂珠吞了下去，借助法阵的力量炼化。
　　见文才施法结束，李长风才将心中疑惑讲出：“为何要这么麻烦，直接夺舍不行吗？”
　　按照张召重的计划，他不但需要吞噬炼化乾隆的魂魄，还要易容成乾隆，麻烦不说，还会留下诸多痕迹，容易暴漏。
　　如果使用夺舍的方法，那么一切都好说了，简单快捷，便是后宫嫔妃也不能发现异常，就算发现不对，也能推到性格变化上。
　　既然如此，那么张召重和文才，为什么还要选择麻烦且容易暴漏的方法呢？
　　对此，文才道出了中间缘由。
　　“每一尊帝王，都有龙气守护，莫说是普通人，便是仙道修士也难以夺舍。”
　　“另外，夺舍虽然简单，却有着诸多缺点，灵魂与肉身不能真正匹配，对以后的修行有极大限制。”
　　第一点，在最初时，仅是文才的个人猜测，如今看到乾隆魂魄形成的魂珠后，方才真正确认。
　　第二点，则是茅山祖师修行手札的明确记载，所以当初他与张召重探讨时，才会选择噬魂易容替代的方法。
　　李长风听后恍然，这两个原因，无论哪一个，都决定了夺舍的不可行。
　　其实想想也不难理解，在很多神话传说，以及修仙小说中，除非逼不得已，否则很少有修士选择夺舍，宁愿兵解轮回，也不愿夺舍换一具肉身，想来这里面肯定还有其他的隐秘，不是他们这些小菜鸟能够知晓。
　　也不知是不是噬魂秘法的原因，还是张召重的灵魂强度本就强于乾隆，他仅用了半刻左右，便将魂珠炼化，从入定中醒了过来。
　　见张召重起身，文才并没有放松，反而再次睁开眉心天眼，确定中间没有任何问题后，才松了口气，朝李长风打了个手势，表示一切正常，没出现问题。
　　毕竟，阴沟里翻船的事情虽然是小几率，却也不得不防，万一乾隆那家伙爆发，反过来将张召重的灵魂吞噬，那岂不是很尴尬。
　　所以，无论是文才，还是李长风，都外松内紧，只要稍有不对，便会出手，将眼前之人制服，甚至是斩杀。
　　接下来的事情就简单了，只不过场面比较有伤风化。
　　只见张召重这家伙将乾隆尸体上的衣服扒光，依照乾隆的摸样施展易容缩骨之术，不多时，一个活蹦乱跳的“乾隆”便出现在两人眼前。
　　至此，偷天换日，初步成功。

第二十一章 书剑世界的顶级“高手”
　　噬魂夺魄，易容改面！
　　从今天起，书剑恩仇录世界便再无张召重，仅有满清皇帝，乾隆。
　　尤其是一把火之后，仍谁都不会想到，在这寂寂无名，化为一片火海的四季山庄中，竟然埋葬了一位帝王。
　　扫除一切痕迹后，李长风三人便朝柳树庄的方向前进。
　　做戏就要做全套，只要张召重能赶在天亮之前，从柳树庄密道重回玉如意房间，那么此次的偷天换日计划，将再无破绽。
　　此时，柳树庄，先前庭院中。
　　玉如意正坐在小板凳上发愁呢！
　　在她身前，红花会几位当家如同木雕一样，被定在那里，一动不动，在这黑夜中，怎么看怎么诡异。
　　只要一想到今晚之事，玉如意便满是头痛。
　　她倒是想跑来着，只是没有红花会的帮助，又能跑到哪里去？
　　所有人都知道乾隆进了她的房间，又在他房间中消失不见，等守护在门外的大内侍卫发现乾隆失踪，第一要找的就是她。
　　就凭她这小短腿，没有红花会帮助，能跑过那些大内侍卫才怪！
　　另外，她就算自己跑了，红花会几大当家可是跑不了，一旦全部被抓，剩下的红花会会众也不会放过她。
　　所以，玉如意愁啊，愁的她都快把头发拔光了！
　　玉如意后悔，陈家洛等人更后悔，若他们知道会碰到李长风，打死他们也不会选择在这个时间点上劫持乾隆。
　　现在倒好，别说羊肉了，羊毛都没弄一根，反倒惹的一身骚。
　　那些大内侍卫可不管他们有没有劫持乾隆，一旦找不到乾隆，绝对会第一时间拿他们开刀。
　　当然，他们后悔的同时，至今依旧骇然不可置信。
　　想他们红花会几大当家，别说一起了，便是随便拎出来一个，也是天下一等一的好手。
　　结果倒好，别说跟人交手了，便是别人如何出的手，他们都没搞清楚。
　　若让他们用一个词形容李长风，那便是，恐怖如斯！
　　同时，红花会众人也为自己感到脸红，亏得一群人不将天下好手放在眼里，如今方知自己等人实属坐井观天了，惭愧，惭愧！
　　“谁？”
　　“是人还是鬼？”
　　突然，一道陌生的人影出现，吓得玉如意差点跌倒，她看着不远处的人影，略带惶恐的喝问道。
　　“在下武当派陆菲青，敢问可是玉如意姑娘？”
　　一道清朗的声音传来，让玉如意那近乎跳到嗓子眼的心不由重新跌落下去，继而大喜道：“可是陆道长来了，还请陆道长快点过来帮忙！”
　　玉如意听到陆菲青自报家门后，不由大喜，她可是见过陆菲青，知道这位武当派的陆道长和红花会几大当家关系不菲，同时也是一位功夫高强的高手，想来能帮红花会几位当家正常。
　　陆菲青听到玉如意话后，并没有真正放松，反而小心翼翼的看向四周，唯恐遭遇埋伏。
　　他本与陈家洛等人约定好在六和塔集合，眼看已经过了约定时间，还没有见到人影，顿时知晓劫持乾隆的计划出现了意外，于是便马不停蹄的赶来。
　　只不过，尽管他心中有所猜测，却依旧没想到事情会诡异到如此地步。
　　红花会几大当家皆被点穴制服，唯有一个不会武功的弱女子玉如意安然无恙。
　　这事情怎么看怎么诡异，让他不得不小心。
　　陆菲青小心翼翼的走入小院中，结果发现四周竟然一点埋伏都没有，这倒让他惊奇不已。
　　也顾不得和玉如意相询问，一个闪身，直接出现在陈家洛身前，双手飞舞，想要解开陈家洛的穴道。
　　谁知，任他将周身三百六十五个穴位点过一遍，陈家洛依旧没有任何的反应，显然他的解穴之法，未能有效。
　　陆菲青对此惊讶不已，他见陈家洛解穴不得，便在红花会群雄其他人身上测试，可惜，结果依旧，未能解救任何一个。
　　如此，陆菲青那还不知道，出手之人，绝对深不可测，远非他所能比拟。
　　“玉姑娘可否说下，究竟发生了什么事？”
　　解穴不成，陆菲青也是无法，只能向玉如意问下情况，他心中也是好奇，这天下究竟是谁，有如此大的本领竟能同时制服红花会几位当家。
　　作为武当派长老，陆菲青无论是实力还是眼里都不差，他仅是观察小院四周环境，便知晓出手之人的恐怖，竟能让红花会群雄没有丝毫反抗之力。
　　“怎么可能？”
　　“玉姑娘，你确定没有看错？”
　　“那人真的动也没动，隔空便将红花会几位当家制服？”
　　待玉如意将先前见到的情况讲了出来，陆菲青简直不敢相信自己的耳朵，忍不住惊呼道。
　　“陆道长说笑了，如意虽然没有练过武，却不是瞎子，对方有没有移动过，还是能够看到的。”
　　玉如意能够理解陆菲青的心情，却并不代表她能大度的容忍别人怀疑。
　　“难道师门记载是真的？”
　　“这世间真的有先天境存在？”
　　陆菲青没有理会玉如意的不满，反而像是入了魔一样，站在那里不断地喃喃自语。
　　也不怪陆菲青震惊，实则金庸世界武学的断层太过严重。
　　《越女剑》中，阿青得白猿授剑，二八年龄便可用一根竹棒击败三千越国精锐甲士而不伤一人。
　　再其后，便是《天龙八部》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《笑傲江湖》、《碧血剑》、《雪山飞狐》、《鹿鼎记》、《书剑恩仇录》等。
　　可以说，金庸武侠世界，朝代越靠后，武学层次越低。
　　比如说，一本《金钟罩》在天龙世界，绝对是烂大街的货，结果放到鹿鼎记世界，鳌拜凭它硬是成为了天下第一高手。
　　书剑恩仇录的世界，武者虽然同样可分为三流高手，二流高手，一流高手，以及顶级高手。
　　然而，这个顶级高手，也不过是修炼出内力，将内力以暗劲的方式，打入对手体内，给人造成额外伤害而已。
　　别说是三尺气墙了，便是能打出气劲就已经是高手中的高手。
　　如红花会四当家文泰来，可谓是天下数得着的高手，要不然也不能和于万婷闯入皇宫且全身而退了。
　　结果呢，文泰来拿出手的仅是一个开碑掌，硬功夫而已。
　　李长风来到书剑恩仇录世界后，为何敢说，凭一己之力，便可横扫天下。
　　实在是这个世界的武力层次太低，除非是被红衣大炮正面击中，要不然这天下能伤到他的手段还真不多。
　　如果拿神墓世界的武道境界来划分，那么书剑恩仇录世界的顶级高手，估计都不入阶，连后天境都算不上。
　　练出内力，并不代表是后天武者。
　　在神墓世界，贯通奇经八脉，能够完成大周天循环后，才能算做后天武者。
　　后天武者的标志，便是内力外放，能够将内力打出体外，或者依附在武器上，辅助武者对敌。
　　后天武者开辟三十六大主穴窍，贯通天地之桥，内力转变为先天真气，便可成就二阶先天境。
　　先天境武者，锤炼五脏六腑，全身骨骼，完成易经洗髓后，便可成就三阶宗师境。
　　三阶宗师境的标准，便是血如汞浆，全身骨骼千锤百炼坚硬如精钢，并凝聚出神识。
　　四阶大宗师，已经不再是单纯修炼能够达到，必须领悟意境，并且神识蜕变成神念，一念天地动。如此境界已经超出凡尘，打破人体极限，放到小千世界中，那就是陆地神仙，行走人间的神邸。
　　至于说，大宗师之上，那就不是李长风所能窥觑的了。
　　总的来说，书剑恩仇录世界，那是低武中的低武。
　　先天武者别说见了，大部分武者听都没听说过，若非陆菲青有幸见过武当先辈的手稿，估计都不知道“先天”这个词语会是武道境界的一种。

第二十二章 看破不说破，还是好朋友
　　不可能，也不科学啊！
　　现在的书剑世界，小鱼小虾都能纵横世间天下少有敌手，怎么可能养得起一条真龙？
　　那可是先天武者啊！
　　数百年前就已经是传说，怎么可能出现在今世？
　　根据他们武当师祖手札记载，莫说是满清入关之后，便是再往前横推三百年，也仅有武当开山师祖一人成就了先天境界，其他的听都没听过。
　　如今世界，外功称雄，能练出内力就已经是武学大家。猛一下蹦出个先天强者，陆菲青真的不敢相信啊，也不愿相信。
　　与此同时，陆菲青心中也不由自主的产生一种迫切的期望，期望能见一见玉如意口中的那位疑似突破先天的强者，希望能见识一下武道先天的神奇。
　　朝闻道夕死可矣，不外如是！
　　“玉姑娘，哪位前辈临走前，可有什么交代？”
　　陆菲青一想到出手之人很有可能是先天境的前辈，他心中便生出一股期待，希望能与那位前辈见上一面。
　　不需要指点，只要能看上一眼，见一面，说句话便心满意足。
　　“前辈？”
　　玉如意听到这个词，有些迷糊，随后便反应过来对方说的谁，只是想到李长风面容，她就有些不确定了，道：“陆道长，那位公子看上去也就二十左右，并非什么前辈！”
　　陆菲青闻言惊讶的下巴都快掉下来了，二十来岁，先天强者，怎么可能？
　　突然，他想到一种可能。
　　传说中，功夫练到高深处，便会出现返老还童，那位前辈看上去二十来岁，仅是表象，真实年龄说不准已经过百高寿了。
　　当然，陆菲青虽然心里这么想，嘴上却不会这么说，他笑着说道：“玉姑娘说笑了，古往今来，达者为师，无论年少年长，只要在武学上比陆某走的远，那便是前辈！”
　　前辈，前辈，前行之辈！
　　可惜，现如今人心不古，前辈这个词，也变成了年老长辈的别称。
　　“好一个古往今来达者为师，年长年少皆为前辈！”
　　“奈何知易行难，就不知道有几人能在修路上守住自己的本心了？”
　　一道悠悠的叹息声从暗处传来，话语中充满了感慨。
　　孔子也曾说过，三人行必有我师！
　　然而，又有谁能做到这一点，大多是排资论辈，以年龄为长。
　　李长风不知道其他人能否做到这一点，至少他还不能。那样的人，要么是心思深沉之辈，要么是真正的赤子心，两者皆非普通人能做到。
　　突如其来的叹息声，让陆菲青震惊不已，他怎么都没想到，竟有人能无声无息的摸到他身前而不被他所察觉。
　　乾隆！
　　当陆菲青转过身去，两眼瞳孔不由一缩，脸上的震惊之意再也遮掩不住。
　　让他震惊的不仅仅是乾隆，还有乾隆身边那两个装扮奇异之人。
　　一个一袭青衫，黑发披肩的年轻人。
　　一个发长寸许，却又身披道袍的中年和尚。
　　两人并非跟随在乾隆身后，而是与乾隆并行，如此情况，若被那些满清走狗看到，定然给二者冠上一个大逆不道的名头。
　　“见过两位公子！”
　　玉如意见到李长风三人，急忙行礼，只是想到先前之事，她眼中不由露出极大的惶恐。
　　显然，她没想到，“乾隆”会和那如神魔般的年轻人在一起，甚至是达成了某种合作。
　　这让她对未来，不由感到绝望。不过玉如意到底是奇女子，直接隐瞒了乾隆身份，权当不知晓，她朝李长风和张召重行礼后，目光转向文才，有些不知道该如何开口。
　　叫大师吧，这人是道士装扮。
　　叫道长吧，偏偏又顶着一个秃头。
　　这不是为难人嘛！
　　所以，玉如意想了半天，最终双手合十，朝文才行了一个佛礼，道：“如意见过这位大师！”
　　“噗！”
　　看到玉如意满是纠结的小脸，再看看文才一脸无语的表情，莫说是李长风，便是张召重也忍不住笑出声来。
　　在古代，文才的板寸和秃头没啥区别，再看看他的道士打扮，也难怪玉如意会一脸纠结了。
　　“你还是叫他道长吧，这家伙是个道士！”
　　“啧啧，让我感到意外的是，你竟然没跑？”
　　李长风莞尔，朝玉如意笑道，他有些惊讶，没想到这个青楼女子竟然真的守在这里没跑。
　　“公子说笑了，没有公子的话，如意哪敢离开！”
　　玉如意强行压下内心的恐慌，一脸强笑道。
　　陆菲青听到两人对话，脸上的震惊再也遮掩不住，到了现在，他哪还不知道乾隆旁边那少年便是玉如意口中疑似先天境的强者。
　　好歹是武当派外门长老，陆菲青尽管心中震惊，却很快调节过来，他深吸一口气，朝李长风三人行礼道：“武当陆菲青见过两位公子，见过这位道长！”
　　武当陆菲青？
　　不好意思，原著几乎忘干净的李长风，根本就不记得这人是谁。
　　反而是张召重与陆菲青关系匪浅，有不小的恩怨。
　　两人是同门师兄弟，在张召重叛出武当之前，关系还很好，若非如此，陆菲青这些年追捕张召重的时候，也不会处处手下留情了。
　　所以，对陆菲青这个师兄，张召重还是比较尊重的。
　　只不过，他现在顶着乾隆的身份，也不好多说什么，只能淡声道：“原来是武当派的高人啊，不知道陆道长深夜来此，有何贵干？”
　　陆菲青当然认识乾隆，但是在这里，他肯定是要装作不认识，否则真要被扣上一顶反贼的帽子，他个人生死是小事，牵连到宗门就不好了。
　　奈何，陈家洛的师傅袁士霄对他有恩，让他帮忙照顾下弟子，所以他才会不时的暗中相助。
　　想到这里，陆菲青只能硬着头皮，道：“说来惭愧，这是陆某私事，当初有一老友让帮忙照顾下弟子，今晚刚来到杭州城，便听说这后辈冲撞了贵人，不放心之下，才尾随而来。”
　　“年轻人做事不知轻重，闯了大祸，不知前辈可放他们一马？”
　　陆菲青嘴角发苦，硬着头皮道，他前面是说给乾隆听得，表示今晚之事是他的私事，与武当派无关。
　　后一句则是朝李长风讲的，因为他清楚，除非李长风出手，否则这天下恐怕很难有其他人解开红花会众人身上的穴道。
　　陆菲青的小把戏当然瞒不过李长风，只不过他也懒得理会这些事情，故而无所谓道：“这事情，你就要问东方公子了，若他这位苦主没有意见，我就更没有意见了。”
　　张召重闻言，不由皱眉，说实话，他真想趁此机会将红花会众人一举灭杀，只不过想到陆菲青对他的关照，最终叹息一声，道：“既然如此，那就暂且放他们一次，只希望他们能牢记此次教训，以后安分本分。”
　　李长风无所谓，谁给钱谁是老大，既然张召重愿意放过他们，他更懒得想太多，抬手几道气劲弹射而出，将红花会众人身上的穴道解开。
　　奈何，有些人想死，谁都拦不住！
　　红花会其他人恢复自由后，一个个心神惊惧的看向李长风，不敢说话。
　　唯有总舵主陈家洛两眼通红的盯着乾隆，他本就是乾隆的亲兄弟，兄弟两人之间有种莫名的亲近，这是血脉上的牵引。
　　然而，今晚的乾隆却让他没了这种亲近感，反而升起一种淡淡的恐慌，这让他不得不多想。
　　他两眼紧盯着张召重，心绪难平，嗓子有些嘶哑道：“你不是.....”
　　陈家洛的反应，早就落入李长风眼中，眼见他即将说出“乾隆”二字，李长风想都不想，一个闪身，瞬间出现在他身前，一指点出，洞穿其咽喉，让“乾隆”二字，至死未能说出来。
　　有道是，看破不说破，还是好朋友。
　　你若非要找死，那我也只能成全你！
　　一个弹指击杀陈家洛，李长风将目光转向红花会的其他人，仿佛是一头从沉睡中苏醒的洪荒巨兽，恐怖的压力，让众人近乎窒息。

第二十三章 论小姐姐及如何破防的问题
　　“你们说，好好活着不行吗，为什么非要找死呢？”
　　幽幽的叹息声在众人耳边响起，仿佛是从十八层地狱传来的勾魂之音，让人从心底发寒。
　　李长风不想杀人，奈何有人偏偏要寻死，他有什么办法。
　　若陈家洛稍微涨一点脑子，也不会在人为刀俎我为鱼肉的情况下揭破“乾隆”的不对。
　　书剑恩仇录！
　　书剑，书剑，果然是书生意气，难成大事。
　　李长风的动作太快了，快到众人根本反应不过来，仅在眨眼间，便栽倒在地，再无声息。
　　没有理会惊怒异常，想要和他拼命的红花会众人。
　　李长风随意弹指，无形的罡气迸发，再次将红花会几大当家连同陆菲青一同制服。
　　如此，张召重方知晓先天武者的恐怖。
　　如陈家洛、红花会几大当家，哪一个不是天下数得着的高手。然而这些人在李长风手中连顽童都不如，像是玩物一般，被他玩弄于股掌之间，没有丝毫的反抗之力。
　　对此，他心中忌惮的同时，对先天境也充满了渴望。
　　李长风当然不知道张召重心中所想，他将红花会众人重新制服，朝对方淡笑道：“今晚过后，我们的交易便结束，剩下的这些人交给你了，是杀是放，由你自己决定。”
　　他跟张召重的交易仅是活捉乾隆，红花会众人算是附赠品了。
　　“接下来几日，我有些事情需要处理下，就不和你们一起了，如果有事可以直接通知我！”
　　李长风淡淡开口，一张一级穿越符可进入其他世界三十日时间，如今已经过去了三分之一，剩下的时间，他准备自由行动了。
　　接下来的二十天，他打算找个地方闭关，将自身修为提升到宗师境。
　　对这个世界而言，他仅是一个匆匆过客，也不愿牵扯太多，所以剩余的事情只能靠张召重和文才两人自己解决了。
　　两人成功最好，如果不能成功，那也是天命使然。
　　李长风的心态很好，正所谓得之我幸，失之我命，两人谋划成功，他能得到满清一成国运，卖给聊天群，想来能得到一笔积分。
　　只不过，这笔积分数量未知，李长风也没有太过看重。
　　这便是降生在大千世界的优势和底气。
　　他的主世界是神墓大世界，只要能加入混天道，随便搞本仙武秘典，便可获得几百上千万的积分。
　　所以，书剑世界这点小钱，他真心有些看不上。
　　他不是不缺积分，而是缺大笔的积分，几百几千的积分，根本就入不了眼。
　　李长风的想法，张召重当然不知道，他对李长风的离开有些惋惜，却也没有挽留，朝他拱手道：“此次多谢李兄弟了，以后若有需要，尽管开口，扑汤蹈火，再死不辞。”
　　“客气了，这本就是应该的！”
　　“两位，后会有期！”
　　“后会有期！”
　　“后会有期！”
　　有些话听听就好，认真就输了，李长风淡笑一声，看也没看红花会几位当家一眼，直接朝杭州城相反的方向离去。
　　张召重目送李长风远去，转身看向院中被制服的红花会群雄，眼底不由闪过一道寒芒。
　　正如先前李长风所言，好好活着不行吗，为什么非要找死呢？
　　现在弄得，他便是不想杀人也不行了。
　　只是可惜了这娇滴滴的美人了。。。。。。。
　　张召重的选择，李长风虽然不知道，却多少也能猜的出来。
　　如果没有陈家洛那一句话，他可能就顺水推舟，给陆菲青一个面子，将红花会众人放掉了。
　　可惜，陈家洛那一句话，不仅导致自己身死，更是让红花会几大当家，武当陆菲青，玉如意等人没了活命的希望。
　　这倒不是李长风乱猜，而是一个考验。
　　自古以来，最是无情帝王家。
　　为了那张龙椅，子杀父，父杀子，手刃亲兄弟者，屠戮天下者，不计其数。
　　若张召重连这点手段都没有，便是侥幸替代乾隆登上那张龙椅，也成不了大事。
　　这不是能力问题，而是心慈手软做不了皇帝。
　　至于说，李长风为何不出手将红花会众人杀死？
　　他表示，这跟他有一毛钱关系？
　　他又不是屠夫和变态，之前杀陈家洛，那是因为逼不得已，若真让他将“乾隆”两个字说出来，红花会众人以及玉如意等，才是一点活命的机会都没有。
　　再者说，他早在中小学时代就看陈家洛不顺眼了，现在把他干掉，估计香香公主也不会死了。
　　最多，最多就是便宜老张了。
　　老牛吃嫩草啊！
　　想到这里，李长风简直羡慕的不要不要，老张那家伙真的是有福了。
　　三宫六院，七十二妃，香香公主，宫女，秀女，花魁等，根本就是任君品尝啊！
　　说不准，哪天还能在大明湖畔遇见一个夏雨荷。
　　“哎，我咋这么命苦呢？”
　　李长风叹息，觉得自己真的苦啊！
　　降临这个世界十余日，张召重为了笼络两人，也没少花本钱。莫说是好酒好菜，便是那扬州瘦马都准备了七八个。
　　可惜，这些都丫的便宜了文才。
　　不是他李某人某方面不行，而是这个世界太操蛋，一杆镔铁长枪都有了两千多斤重，他自己呢？
　　武者本身就比常人重，李长风的体重一百七十九斤，差不多是镔铁长枪重量的两倍多一点。
　　当然，这是在神墓大世界的重量，来到书剑世界后，这个数字大约要乘个三十，那就是五千斤左右。
　　天见可怜，五千斤的重量，别说是找小姐姐了，特么的，连床都不敢睡，唯恐给压塌了。
　　平日里李长风总是在庭院里站着，抬头仰望天空四十五度角，你以为他是真喜欢站着啊。
　　特么的，除非是实心的木墩子，要不然普通的桌椅板凳能承受住他的重量才怪。
　　想到这里，李长风心中尽是纠结，他很怀疑，自己跟这个世界的人类好还是不是同一个品种。
　　五千斤的重量，都快赶上同比例的实心钢铁雕塑了，不是怪物是什么？
　　另外，李长风脑海中，突然蹦出了一个十分荒缪的问题。
　　这个问题不仅仅是来自于他的胡思乱想，更是来自于他自身问题的延伸。
　　你想啊，他在神墓大世界仅是一个小小的二阶武者，勉强算是个小卒子，结果来到书剑世界后，因双方世界的差异，导致自身重量严重超标。找个小姐姐都怕把人给压死。
　　那么问题来了！
　　一尊千年巨妖的重量又是几何？
　　我们的草莽英雄许汉文，究竟是怎么承受白素贞肉身重量的？
　　他又是如何破防的？
　　总不能成千上万吨重的妖魔化成人形后，体重就变成了几十斤吧？
　　又或者，能抵御神兵利器的皮膜，化成人形后，就一点作用没有了吧？
　　果然，纯洁善良的他，又被电视剧给误导了。

第二十四章 踩出个坑把自己埋了
　　武道之最终，乃坚固肉身，超脱生死，绝非杀戮逞强！
　　嗯，没错，这是《大荒基础锻体术》开篇所述，至于说滴血重生，移山倒海，追星赶月，破碎虚空什么，都是附带的，附带的。
　　洪荒世界的武道与神墓世界不同，着重于气血肉身的锤炼，而非是真气的修行。
　　换句话说，洪荒世界的武道功法，大多是外练的锻体功法。其中，大荒基础锻体术又是这方面的佼佼者。
　　这部功法虽然是人族三皇之一的地皇神农氏编撰，却并非什么高深功法，这一点从名字上就可以看出。
　　基础，基础，注重的还是根基，修行到最终也就成个仙，没啥，没啥！
　　神农氏说：我们要低调，低调！
　　大荒基础锻体术终极，铸就先天人族道体，而人族先天道体，从另一个方面来讲，丝毫不弱于神魔宝体，一旦大成，便可搏杀仙神。
　　不需要感悟，也不需要资质，只要按部就班达到小成，就能与普通妖魔争锋。
　　这是何等的恐怖！
　　可以说，正是因为大荒基础锻体术的存在，才能让洪荒人族拥有源源不断的甲士，让洪荒人族能够与巫妖二族争锋，成为洪荒世界的顶级大族。
　　也唯有真正修行了大荒基础锻体术，才能体会到上古人族的强大和恐怖。
　　按照洪荒世界的武道划分，十二层大荒基础锻体术，可分为：练皮，练筋，炼骨，炼脏，练髓，练窍，练罡，练煞，炼神，练意，练虚，练真。
　　此十二练，又被称为人族武道十二练！
　　练真之后，便是武道天仙境，又或者说神魔境，乃至仙武境。
　　李长风本就是先天境巅峰的武者，经历过炼体，练气两个阶段，这两个阶段已经包含了练皮，练筋，炼骨，练脏，练髓，练窍六个阶段。
　　他修行大荒基础锻体术，可以说是重修，将这六个阶段使用不同的武道体系再次锤炼一遍，不断的增加自身积累。
　　杭州，灵隐峰下！
　　此时距离李长风和张召重、文才两人分开已经过了半月有余。
　　当日他离开后，并没有走远，而是找了一个山清水秀的地方，准备养老度过余生。
　　呸呸呸，不对，应该说是闭关努力修行！
　　因为类似重修，所以大荒基础锻体术前六层，对李长风没有丝毫的难度，很快就被他掌握并熟悉。
　　当然，对他没有难度，并不代表前六层的大荒基础锻体术对他没有作用。
　　恰恰相反，努力修炼大荒基础锻体术二十多日，李长风无论是肉身强度还是自身力量，乃至是气血、皮肉、筋骨、五脏六腑、骨髓、血液等，都得到了巨大的提升，肉身强度整体提升两个层次不止。
　　只不过在这巨大提升的背后，也是付出了极大的代价。
　　比如说，某个家伙现在又变成了穷鬼，浑身上下仅剩下了一百四十八个积分，穷的某人恨不得刮地三尺，前往紫禁城找老张去聊聊。
　　“真的是黑了心的孔扒皮！”
　　“一颗一级的气血丹，竟然卖一千积分一颗，想钱想疯了吗？”
　　“还有诸天穿越聊天群1008群里的那些穿越者，特么的真不是一般的穷，我都挥泪大甩卖了，竟然还买不起，真是一群穷鬼！”
　　某人眼巴巴看着聊天群云商城中的气血丹止不住的流口水，心中不停地咒骂道，骂完黑了心的孔扒皮，又骂聊天群里的群友不给力，别说是三阶秘籍了，便是二阶的功法秘籍也买不起，是真特么的穷。
　　李长风觉得自己苦啊，明明感觉距离突破宗师境就差那么一点点，结果十几颗气血丹下肚都没能突破成功。
　　虽然自身实力提升了不少，但不突破宗师境，李某某总觉得不完美、不甘心。
　　此时，他手中已经没有气血丹了，仅剩下一枚洗髓丹，原本打算提升自己武道根骨的，一直没舍得用。
　　现在看来，不用都不行了啊！
　　只希望这枚号称由某个大罗金仙亲自炼制的洗髓丹能给点力，能在提升他根骨的同时，顺带也帮他突破一下。
　　大荒基础锻体术，好是好，就是太消耗资源了。
　　为了修炼它，李长风不但磕了十几枚某大罗金仙炼制的气血丹，更是将自己藏在个人储物空间的几株千年老参给切片熬汤了。
　　即便这样，他依旧没有察觉到自身的底线，总觉得差一点就能突破，差一点就能突破，结果这都要倾家荡产了，那一点还没填满，仿佛这一切都是错觉。
　　真特么是日了狗......
　　“成败就此一举了！”
　　“要是这次还不能突破，我就，我就...”
　　“我就去收几株千年药王去！”
　　某人咬牙切齿的恨恨道，他还就不信了，不信填不了这个坑。
　　你说，不练大荒基础锻体术了？
　　呵呵，他李某人又不傻，虽然每次都差了那么一点点突破，但自身实力的增长却骗不了人，他脑袋被驴踢了，才会放弃这门绝世神功。
　　两个时辰后！
　　“啊！啊！啊！”
　　某人忍不住大吼两声，恐怖的音啸在天地间回荡，震得山间树叶纷飞，周围的鸟兽道士没有飞走，而是直接扑腾两下给震晕了过去。
　　某人气啊！
　　他容易吗？
　　只是想在混天道考核人来之前，提升点修为，争取直接进入混天道内门，省的再从外门一点点的往上爬了。
　　结果呢？
　　明明说好是一点，可一点之后又一点，再来一点再一点，特么的，他都成了穷光蛋，还要再来一点。
　　真以为他是叮当猫啊，想要什么有什么，想要多少有多少！
　　某人越想越气，气得他忍不住跺脚。
　　然后。
　　然后，他就悲催了，一不小心跺出个坑来，扑通一声，掉了下去。
　　这坑可不是原先就有的，而是因为某人力量大增没控制住，直接硬生生用脚跺出来的。
　　我们可以算一算，原本某人在神墓世界就有七八千的力量，这些力量来到书剑世界后，用书剑世界的计量单位算下，那就是二十多万斤。
　　然后，又是练筋锻骨，又是洗筋伐髓的，导致他自身力量再次暴增，提升一倍不止，换句话说那就是神墓世界的一万五千多斤，书剑世界将近五十万斤。
　　这已经不是巨力、怪力所能形容，而是怪物啊！
　　五十万斤，二百五十吨。
　　这样的力量，莫说是普通的山地，便是十公分厚的钢筋钢板也能给你打穿啊！
　　所以，一时激动的某人，没控制住暴增的力量，直接踩出了一个坑，将自己给埋了进去。
　　这究竟是可怜呢，还是可怜呢？

第二十五章陛下，咱的祖地没了
　　“吸！呼！”
　　轻手轻脚的从坑里爬出来后，李长风深吸一口气，像是鲸鱼吸水一般，两个肉眼可见的水龙卷在他鼻孔处出现，整个过程长达四五分钟。
　　“该死的，这个世界真的不能待了！”
　　此时的他就像是上了岸的鲸鱼一样，感觉呼吸都有些困难。
　　深吸一口气，四五分钟。
　　这不是他在秀操作，而是五脏六腑重回淬炼后，肺活量、身体耗氧量急速提升，让他不得不如此。
　　鼻子无法正常地呼吸空气，吸进的气似乎又堵在鼻头，胸中总觉很闷，好像即便是呼吸进了空气却又堵在胸口，无法输送到全身。
　　换句话说，那就是喘不过气来，是一个人窒息的前兆！
　　来不及跟老张和文才告别了，李长风拿出那张已经有些暗淡的穿越符，直接撕裂，随后眼前一黑，便彻底失去意识。
　　当他再次睁开双眼，发现自己已经回到了神墓世界卧室中。
　　回到神墓世界，那种窒息、脆弱、沉重、宛如神灵的感觉已经消失不见，唯有一身暴增的力量真实不虚。
　　“果然，还是自己家好啊！”
　　啥都不说了，让人安排好热水，美美的洗个热水澡，然后某人直接躺在床上一脸的幸福。
　　天之道一个月睡地板，谁荒郊野外的痛苦。
　　别说话，先让我躺在床上，和棉被来个长久的拥抱！
　　“叮咚，好友张召重给您发了一个红包！”
　　张召重：“这次多谢李兄弟了，佣金已经支付，还请查收！”
　　书剑世界，紫禁城金銮殿中，张召重心头在滴血，若非正在上早朝，满朝文武都在，他都丫的恨不得给你几巴掌。
　　不当家，不知道柴米油盐贵啊！
　　当初为了这偷天换日的计划，他用空手套白狼的手段邀请了文才和李长风两人出手，帮他取代乾隆，掌控满清王朝。
　　因为王朝国运这东西比较虚幻，谁都不了解，也不知道价值多少，再加上不是自己的东西，承诺的时候也也不心疼，直接以一人一成国运的代价请人。
　　空手套白狼吗，不画个大饼，怎么让人心动。
　　经过一个多月的谋划，张召重终于通过偷天换日，瞒天过海，过河拆桥，两桃杀三士，天坛封禅等手段，不但将满清王朝彻底掌控在手中，更是将满清国运凝聚了出来。
　　李长风和文才两人，一人一成国运，剩下的八成，自己再取一成，剩下七成留下来撸羊毛。
　　不错，不错，聊天群里，我张某人不愧是最聪明的崽！
　　然而，当他抽取一成国运卖给聊天群后，就后悔了，后悔的连肠子都青了。
　　一成满清国运，聊天群给的价格，竟然是一百三十万积分。两成国运，那就是二百六十万。
　　这是什么概念？
　　想他张某人，为了积分，不但将自身武学都卖了，连少林武当华山等大小门派都光顾了一遍，当一年多的追风大盗。
　　最后一算，特么的，前前后后，卖了两千多本秘籍，获得积分三千五，平均下来每本秘籍还不到两积分。
　　现在倒好，张张嘴就给人分出去了二百六十万积分。
　　张召重悔啊，悔得肝肠寸断，吃不好睡不好，每天早晨醒来都在心里给自己两巴掌。
　　可惜，说出去的话，如泼出去的水，怎能赖账？
　　张召重绝对不会承认，自己是因为聊天群的契约才没有反悔独吞满清国运。
　　国运，国运。
　　承载一国之气运，可谓是国之根本！
　　昨天自己抽取一成国运卖了补贴家用，然后捂着滴血的心脏再分别发给李长风和文才一人一成，总共抽去了满清国运三成。
　　国运虚无缥缈，常人不可见，便是张召重对此也没有太多的了解。
　　结果不到一天的时间，他便知晓了国运流失的严重后果。
　　只见，早朝刚刚开始，便有户部尚书急迫的走出来，行礼道：“启禀陛下，天津港传来消息，昨晚天津港出现地龙翻身，房屋倒塌数百，人员伤亡诸多，因为时间不足，具体情势还未统计出，只道灾害严重，需要朝廷急速救援，还请陛下尽快裁决！”
　　地龙翻身，便是地震的意思。
　　户部尚书的意思是，昨天晚上天津港发生了地震，房屋倒塌数百，损失惨重，人员伤亡不明，需要救援，希望皇帝能尽快做出决断。
　　天津港发生地震？
　　张召重听到这个消息后，心中一惊，不知为何，他不由自主的想起被抽取的国运。
　　前脚国运刚刚被抽取，后脚天津港就发生了地震，怎么看怎么不正常啊。
　　可惜，不待张召重多想，便有一群皇室宿老相互搀扶着从金銮殿外小步跑了过来，人还未到，一阵破锣般的哭丧声便穿了过来。
　　“陛下，不好了！”
　　“陛下，不好了，祖地没了，咱的祖地没了啊......”
　　“呜呜，没了，没了啊，我怎么去见列祖列宗啊！”
　　领头的那皇室宿老来到金銮殿，二话不说，直接瘫坐在地上，任旁边的人怎么扶都扶不起来，只一个劲的使劲哭，眼泪哗哗的。
　　张召重坐在龙椅上，看着这个便宜的老族叔，有些不知所措，无奈下只能下了龙椅，亲自将他扶了起来：“老皇叔，不要急，到底怎么了，跟朕说说！”
　　那清朝皇老一把鼻涕一把泪的朝张召重哭诉道：“陛下，咱的祖地没了啊！”
　　经过便宜老族叔的哭诉，张召重终于知道了怎么回事。
　　原来昨日天降雷火，直接劈在了满清长白山祖地，引起大火，将整个祖地都给烧没了。
　　按理说，满清长白山祖地肯定有看守者，各种防水防火措施齐全。
　　但架不住雷火诡异啊！
　　按照报信来人讲，雷火天降本没什么，结果好巧不巧的击中了火器库，击中了粮仓，还击中了枯木林，击中了供奉满清列祖列宗的祠堂......
　　总之一句话，昨晚的雷火太诡异了，就跟追踪弹一样，那里重要就打那里，那里容易起火就往哪里劈，跟下雨一样，守卫祖地的三千八旗子弟硬是给劈死了一千八。
　　看守长白山祖地的八旗子弟哪见过如此诡异的一幕，吓得连火都不敢救了，直接八百里急报，跑死了九匹马才把消息带回来。
　　据那些侥幸未死的八旗子弟说，昨晚降临的根本就不是普通雷火，而是天罚啊！
　　听着那满清皇室宿老讲述，整个金銮殿中一片寂静，无论满朝文武，还是张召重自己，都被吓到了。
　　特么的，没人跟他说，抽取国运，老天还会降下天罚雷火啊！

第二十六章 大兄弟，要人参不？
　　三层国运的流逝，可不仅仅是一场地震，一场雷火天罚劈老家能抵消的。不多日，便有各种各样的坏消息从天下各处传来。
　　比如说，河南黄河决堤，淹没良田数十万倾；东部沿海有水龙卷掀起百米海啸；云南四川等地有明朝皇室后裔举旗要造反，山西大同等地发生大规模瘟疫等等。
　　总之一句话，刚刚立国不足百年的螨清王朝，仿佛一下子成了王朝末期，各种天灾人祸接连不断，让不少人怀疑，是不是天子得罪了上苍，获得了天罚。
　　有聪明人想到了不久前的祭天仪式，他们当然不知道张召重通过祭天窃取了满清国运，并将国运抽取贩卖。而是想要借助这个名头搞事情，理由是，帝王失礼，获罪于天，故而有天罚降下，我等需重选明主，以此稳固大清的江山。
　　不管这些人是真的发现了什么，还是瞎猫碰到了死耗子。
　　张召重肯定不会退位让贤，更不会将螨清王朝的国运拱手相让。
　　无奈之下，他不得不重新举起屠刀，把满清皇室再次清洗一遍，杀的昏天暗地血流成河，杀的天下无声怨声四道。
　　不过这都无所谓了，握有一百多万积分的张召重，绝对是个土豪，不但把李长风挂系统拍卖行的几部武学秘籍全都秒了，更是在聊天群云商城中买了各种丹药。
　　万般伟力终需归于自身！
　　只要他个人实力能提上去，便是天下皆反，也能杀出一个朗朗乾坤。
　　......
　　书剑世界后期发生的事情，李长风当然不清楚，当他睡醒，已经是第二天的大中午，换做书剑世界已经再次过去有一个多月。
　　“叮咚，好友张召重给您发了一个红包！”
　　张召重：“这次多谢李兄弟了，佣金已经支付，还请查收！”
　　睡醒后的李长风，看着聊天群来自张召重的私聊消息，不由来了兴趣。
　　点开红包，一条白色、虚幻的迷你小龙出现在他的视野中。
　　“啧啧，没想到螨清王朝的国运这么值钱，一成国运便价值一百三十万积分，完整的国运岂不是价值一千三百多万积分？”
　　李长风稍微一计算，便吓了一跳，他没想到国运竟然这么值钱，这还仅仅是小千世界凡人王朝的国运。
　　若换做华夏帝国，岂不是要翻个十倍，百倍。
　　这不是李长风胡乱猜测，而是从多方面得出的结论，甚至这是低估的结果，真要认真核算下来，神墓世界华夏帝国的价值绝对不可估量。
　　“难道每个王朝的国运都这么值钱？”
　　李长风皱眉，心中有些蠢蠢欲动，理智告诉他不可能，但依旧架不住钱财诱人啊！
　　甚至他根本就不知道，张召重抽取三成国运后，满清王朝出现的变故。
　　天灾人祸不断，百姓死伤无数，可以说三成国运的缺失，让满清一下子从盛世王朝走向末期，差点都亡了国。
　　“我记得前世有人做过统计，说清朝乾隆时期，中国人口首次超过一亿，满清国运价值这么高，会不会跟人口有关系？”
　　越是繁华的国家，国运价值越高，这点不容置疑。
　　李长风怀疑，满清国运价值这么高，很有可能与乾隆时期的康乾盛世有关系。
　　毕竟，每个王朝都有盛有衰，乾隆时期，可以说是螨清王朝最昌盛的时候，国运正处于巅峰，所以才会有这么高的价值。
　　真要换做满清立国时候，又或者慈禧当政的时候，满清王朝国运肯定不会有这么多。
　　领了红包，李长风也不介意恭维两句，道：“张兄客气了，这都是应该的！”
　　“另外，恭喜张兄行动成功，祝张兄能早日突破先天，打破牢笼，踏上大道之路！”
　　李长风曾与张召重把酒谈心，所以他很清楚，张召重的野心很大，求得不仅仅是一个小千世界的皇位，而是想要借助满清王朝的力量，突破武道先天，继而破碎虚空，踏上长生不死之路。
　　每个穿越者都是天地的主角，时代的弄潮儿，若没有聊天群出现，张召重或许就把皇位和恢复汉家江山作为了主线。
　　聊天群的出现，不仅让张召重的行动更加快捷，更让他有了更宽广的目标，一个小千世界的皇位已经满足不了，他想要追求更高层次的天地，想要长生不死，成仙成佛。
　　张召重：“多谢李兄弟祝福，张某一定会努力。”
　　张召重：“先不说了，最近造反的刁民有些多，正准备御驾亲征呢，李兄弟如果有什么事，可以直接私聊我！”
　　张召重稍微聊了两句，便匆匆下线，显然书剑世界最近不怎么太平，连皇帝都亲自上阵了，看来国运的抽取对现实影响蛮大的。
　　李长风坐在那里沉思道，原本他还想询问一下国运的事情，如今看来，国运被抽取后，老张那里有些不容乐观啊！
　　想了想，李长风还是回了一句：“嗯，好的，如果有需要，可以直接通知我一声。”
　　毕竟一百三十万积分呢，李长风觉得，自己理应提供一下售后服务，尤其是针对老张这样的土豪客户。
　　瞅了眼诸天穿越聊天群1008群群消息，尽是一些没营养的话题。
　　李长风觉得，在很长一段时间里，恐怕也只有老张这个土豪客户才能光顾下他的生意。
　　文才那家伙，可以充当个备选，不过可能性不高。
　　一个修行武道，一个修行仙道，李长风能提供的物品，文才还真不一定能用的上。
　　不过也可以试试！
　　聊天群商场，一根五百年人参售价三千积分，他可以卖便宜点，一千积分就行了。
　　另外，除了人参外，还有搜罗一些神墓世界的仙道基础法门，不需要太低，只需要比云商城同阶秘籍便宜点就好。
　　当然，李长风觉得这个不好办，毕竟一个洪荒世界大罗金仙售卖的功法，一个未知武道世界的功法，是个人都知道怎么选，尤其还是在不差钱的情况下。
　　想做就做，李长风直接点开文才的头像，发了条消息，道：“文才兄弟，要人参不？”
　　“人参、朱果、灵芝、灵草灵药，药龄皆在百年以上，若有需要，便是千年灵药，万年药王也能给你搞来，价格便宜，童叟无欺，只需商城价格的三分之一，欲购从速，先到先得。”

第二十七章 专业造反三百年，有需要的私聊...
　　《大荒基础锻体术》剩余部分需要九十万积分，气血丹一颗需要一千积分，除此外，还有锻体术药浴所需材料等等。
　　李长风表示，这一百三十万积分，真的不够花啊！
　　大荒基础锻体术药浴的材料虽然有不少都能代替，但有些关键性的材料却不能动，这些材料皆价值不菲。
　　比如说，药浴初期所用的烈日果和月光草，一个蕴含日之精化，一个蕴含月之精华。神墓世界倒是有灵药能够替代，不过蕴含日月精华的灵药，在神墓世界绝对属于高等灵物，李长风还真不一定能买得起，所以只能从云商城中购买。
　　这两样倒是不贵，嗯，不贵才怪！
　　区区二阶灵药，竟然敢卖一万积分。
　　真特么，不愧是孔扒皮，黑心到了家！
　　除此外，还有锻体术后期所需要的玄黄石，轮回葬土等，皆是难以想象的天材地宝，都能算得上神物了。
　　玄黄石，玄黄二气凝结的晶石，内含精纯的玄黄气，能让人脱胎换骨，铸就玄黄体质。
　　轮回葬土，洪荒世界幽冥轮回池下的土壤，蕴含一丝轮回之力，能让人领悟生死轮回。
　　这两件物品，莫说是在神墓大世界，便是在洪荒大世界，也能算得上神物了，在系统商城中被列为四阶神物，一块玄黄石三百万积分，一捧轮回葬土五百万积分。
　　想要将大荒基础锻体术修行到圆满地步，铸就先天人族道体，至少需要玄黄石九块，轮回葬土六捧。
　　光这两样，便需要五千七百万积分！
　　这还仅仅是后期所需的两件辅助材料，没算其他物品呢。
　　总之，没有个几亿积分，别想将大荒基础锻体术修成。
　　“特么的，这都是坑啊！”
　　李长风抓狂，感觉自己幼小的心灵得到深深的欺骗，尤其这些事情，在兑换大荒基础锻体术之前根本没有说明。
　　你兑换出那一层，才有哪一层的介绍，才有哪一层药浴所需。
　　怪不得系统商城的功法这么便宜，亏他李某人还觉得孔扒皮有点良心。
　　原来大头在这里等着呢！
　　功法什么的，根本就不需要成本，人家卖的是后续服务。
　　当然，你也可以不买，只要最后别练出来什么毛病就好，黑了心的孔扒皮可不包售后救援。
　　想到这里，李长风不由对群里的那些群友们默哀。
　　几个亿的积分啊，便是将他们所处的小千世界卖了，估计都不值这个价。
　　可以想象，在未来的很久很久一段时期，群里的这群穿越者，都会被黑了心的孔扒皮炸的一干二净。
　　穷文富武，修法破家！
　　若非大荒基础锻体术这么费钱，洪荒人族早就怼天怼地，成为洪荒世界第一大族了。
　　其实这也不难理解，你想要快速增加实力，那就必须付出一定的代价。
　　莫看神墓世界主角辰南一路过五关斩六将，修炼跟开挂一样，在很短的时间内成就天阶。
　　不提人家的身份，也不说人家掌握的逆天法门，单说人家体内的太极图，那可是神墓大世界的唯一的天宝，里面的生命精华都能供养千百尊天阶高手回复力量的了，稍微从指头缝里露出那么一点点就能让人受益无穷了。
　　还跟人比，你拿啥跟人比吧！
　　“不行，我得想办法挣点积分！”
　　“一本价值《大荒基础锻体术》就这么坑了，想要修成价值九千万积分《先天神魔炼体决》又该消耗多少积分？”
　　李长风抓狂，他原本还觉得简单，只要搞到混天道的真传法门，便能将《先天神魔炼体决》兑换出来。
　　如今想想，他还是太天真了。
　　即便将《先天神魔炼体决》兑换出来，他有没有积分修炼还是问题。
　　缺钱，缺积分啊！
　　某人觉得自己生病了，还病得很严重，严重到让他看谁都两眼发绿，尤其是看向逍遥王府时，更是心跳加速，兴奋的浑身发抖。
　　忍住，忍住！
　　现在还不是抢劫辰家功法的时候！
　　只有等辰南被埋进神魔陵园，等辰战被逼入第三界，等辰战将功法交给白眼狼杜家后，才是下手的最好时机。
　　记得原著，辰战为了应对大敌，不得不遁走第三界，临走前，为了保护儿子辰南复活后不被欺负，留下了一个后手。
　　这个后手就是如今逍遥王府的管家杜家一脉，不但将辰家的唤魔经传下，更是传下了诸多神功秘典，想要让他们照顾万年后复活的辰南。
　　谁知杜家都是一群白眼狼，不但没有按照辰战的意愿去做，反而想要杀了辰南，利用辰南身上的辰家血脉解开辰战留下的后手，还恬不知耻的为自己家族取了个东土皇族的名号。
　　特么的，这群白眼狼还真不是一般的无耻。
　　所以，自誉为好人的李长风，当然不能坐视好朋友辰南被欺负，打算在辰战走后，先给杜家一点教训，让他们明白主仆尊卑。
　　当然，辰家家传功法《唤魔经》什么，他李某人身为正人君子，是绝对不会去修炼的，最多、最多拷贝一份交给聊天群作参考。
　　参考，参考而已。
　　可惜远水解不了近渴，杜家之事，还需要等几年。
　　他现在也需要积分啊，需要大量的积分，千八百的就不要提了，他李某人时间珍贵的很，没功夫跟人玩过家家。
　　某人眼珠一转，看向聊天群，十分熟练的点开诸天穿越聊天群1008群！
　　略过一堆毫无营养的连篇废话，某人觉得很有必要让聊天群中的群友明白时间的宝贵，生命的价值。
　　聊天灌水是浪费时间浪费生命，潜水默默发育才能走向人生巅峰啊！
　　“哎，谁让我这么善良呢？”
　　某人为自己的高风亮节，助人为乐深深点个赞，随后也不看众人的聊天内容，直接豪气大方的来了个红包三连击，每个红包三百积分。
　　这可是展现实力财力的时候，怎能小气。
　　李长风：“口令红包（专业造反三百年，有需要的私聊...）”
　　李长风：“口令红包（一个月助你登基，轻松坐上龙椅！）”
　　李长风：“口令红包（千万积分唾手可得，实力保证，有意者私聊...）”
　　聊天群连带群主孔宣在内，一共十三个人，自李长风加入后，暂时还没有新成员加入，所以某人觉得，自己火力全开，绝对能横推这些低武世界。
　　杨过：“专业造反三百年，有需要的私聊...”
　　王小二：“专业造反三百年，有需要的私聊...”
　　严振东：“专业造反三百年，有需要的私聊...”
　　陆大有：“.....”
　　杨过：“一个月助你登基，轻松坐上龙椅！”
　　陆大有：“一个月助你登基，轻松坐上龙椅！”
　　纳兰若曦：“......”
　　杨过：“千万积分唾手可得，实力保证，有意者私聊...”
　　......
　　我靠，不愧是未来的单手麒麟臂，这抢红包的速度杠杠的，每次都是第一。
　　这小伙，绝对有前途，有潜力！
　　杨过：“多谢大佬的红包，果然是大佬，出手不凡，太壕了！”
　　陆大有：“多谢大佬的红包，果然是大佬，出手不凡，太壕了！”
　　严振东：“多谢大佬的红包，果然是大佬，出手不凡，太壕了！”
　　杨小二：“.....”
　　果然，没有红包的聊天群是没有灵魂的聊天群，一个红包三连击，除了群主孔宣外，其余十一个穿越者全都炸了出来。
　　李长风：“大家客气了，刚帮群友张召重登上龙椅，收获一百来万积分，理当表示一番。”
　　李长风：“顺便打个广告，本人专业造反三百年，实力强大，武道境界已经突破先天，成就宗师境，低武世界可一人横扫天下，有视频为证，可帮你快速登上龙椅，凝聚王朝国运，踏出成仙成神第一步，有意者私聊....”
　　李长风说完，上传一个视频，视频是他在书剑世界拍摄的，只见他站在一座小山丘前，一拳打出，一头巨大的牛魔虚影仰天长啸，随后在眨眼间撞向小山，将那座高达三十多米的小山瞬间夷为平地。
　　视频结束，某人黑发飞扬，背负双手，一股宗师大家风范扑面而来，让人高山仰止，不敢直视。
　　杨过：“膜拜大佬，已申请好友，请通过...”
　　纳兰若曦：“膜拜大佬，已申请好友，请通过...”
　　陆大有：“膜拜大佬，已申请好友，请通过...”
　　张大山：“......”
　　........

第二十八章 人有千千面
　　嗯，不多不少，李长风好友位已经十一个人了。
　　这证明聊天群中，除了群主孔宣那个孔扒皮外，其他的穿越者都主动跟他加了好友。
　　当然，他倒是想主动加孔扒皮好友来着，可惜那家伙竟然设置了拒绝陌生人加好友。
　　想来对聊天群里的这些小虾米，孔宣并没有放在心上。
　　想想也能理解，连二阶先天境巅峰的李长风，都不太看得起这群只会在群里聊天灌水的穿越者，更不要说已经证道大罗的群主孔扒皮了。
　　哎，都是心比天高，命比纸薄啊！
　　某人花了半个时辰，跟十一位群友单独聊了下，最终得出了这么一个结论。
　　怪不得这群家伙整天都在群里装逼灌水啊，连自身定位都没搞清楚，一个个的沉溺在自己是天命之子、主角的身份中，能成事才怪。
　　若非他李某人真的有些缺钱，绝对不愿意搭理这群蠢货。
　　无奈之下，只能矮个子里挑高个了。
　　七挑八选中，选了俩人作为第一批顾客。
　　虽然这俩顾客也不咋地，但他李长风是什么人，专业造反三百年，别说一个人了，便是一头猪，也能把你给抬上皇位。
　　这俩人，一个是鹿鼎记世界的张大山，一个是笑傲江湖世界的陆大有。
　　其实除了这俩人外，还有几个比较合适的，关键是条件不允许啊。
　　比如说，文才和王小二的性格为人都很不错，但这俩家伙身处民国时期，他李长风就算有天大的本事，也抵不过洪流滚滚人道大势啊。
　　再比如，未来的独臂神雕侠杨过，也有很好的条件。可惜，神雕世界的武力层次已经不低，还要面临蒙古人南下。他李长风即便将杨过送上龙椅，短时间内收益也不会太高，所以只能暂时舍弃。
　　还有几个只是单纯的询问国运之事，显然并不想付出一百万积分的代价，对这些人，李长风当然也懒得多理会。
　　自己有能耐，就自己去造反。
　　他可不信，有人能一个月造反成功，便是条件再好，普通人没个十年八年也不可能造反成功。
　　既然那些人觉得这些时间不值钱，他李某人也无话可说。
　　再者说，真以为造反是过家家啊，那可是把脑袋系裤腰带上的买卖。
　　李长风想了想，还是决定将鹿鼎记世界的张大山作为自己的第一个顾客。
　　当然，这丫的就是个嘴炮，别看整日里跟纳兰若曦在群里横，实际上真没啥本事，在鹿鼎记世界混了三四年，连个土匪窝都没跑出去，整天给人端马桶扫厕所，还幻想着截取韦小宝机遇，坐享乘人之福。
　　按照后世标准，这丫的就是一个废物，还是胆小懦弱，欺软怕硬，只会在网上喷这个喷那个的废物。
　　奈何，为了积分，李长风也只能捏着鼻子认了。
　　李长风：“虽然本人专业造反三百年，能轻松帮人登上皇位，但也需要合作者有一定的能力。这样吧，稍后我转给你一颗淬体丹，让你有初步的自保之力，然后你若能独自达到京城，那么我们就可以展开合作了！”
　　若真是扶不起的阿斗，李长风也懒得浪费时间，所以给张大山定了一个十分简单的任务，若连这都完不成，他觉得自己真心没必要接这一单生意了。
　　张大山：“可是，可是西安离北京一千多公里，两千多里地呢，我一个人，没钱又没武功，真的不好办啊，要不大佬你先过来，护送我去北京，然后等我登基当了皇帝，多给你一点国运。”
　　张大山有些犹豫，毕竟古代不同于现代有高铁有动车，在古代想要从西安前往北京，至少需要几个月时间，中间还有可能遇到猛兽或者土匪强盗等，一不留神就有可能没命。
　　真的是烂泥扶不上墙！
　　李长风：“若你连这点勇气和决心都没有，那你还是继续在强盗窝里给人端马桶扫厕所吧！”
　　李长风毫不客气讽刺道，最后有些不耐烦，直言道：“一句话，做不做！”
　　有些人就是贱，你越是对他客气，他越是得寸进尺。你越是强硬，他越是软弱。
　　似乎看出李长风有些不耐烦，张大山那还敢多说什么，急忙道：“做，当然做，我这就去北京，大佬是不是先把淬体丹给我！”
　　李长风无语，直接转给对方一粒淬体丹，当然这淬体丹肯定不是从系统商城中兑换的，而是来自神墓世界的基础淬体丹药。
　　价格吗，十两银子一粒，也不便宜。
　　李长风见对方接收了淬体丹，也懒得多说什么，直接道：“等到了京城，再给我发信息，其他事情，一律不管。”
　　鹿鼎记世界！
　　张大山拿着手中丹药，欣喜若狂，然而当他看到李长风不耐的回复后，脸上的欣喜消失不见，转而充满了怨恨。
　　他怨这天，为何不公平，为何别人穿越，要么是武道高手，要么是达官贵人，甚至是王侯世家，为何他穿越后，却是土匪窝里的小小杂役，整日里被人欺凌打压。
　　他怨这地，为何被人穿越，动不动就有先天灵宝随身，有系统老爷爷照顾，到了他这里，什么都没有，只有一个没有丝毫用途的聊天群。
　　他甚至怨恨李长风，明明那么厉害，却不愿借给他聊天群积分，连救他出土匪窝都不愿意，让他冒着生命危险从西安独自前往北京城。
　　正所谓，人有千千面，物有万万种，世界那么大，什么奇葩都有。
　　张大山的想法，李长风当然不知道，也幸好他不知道，要不然他绝对不介意浪费五百积分买张穿越符，前往鹿鼎记世界将他一巴掌拍死。
　　相较于张大山，李长风觉得笑傲世界的陆大有就好很多，无论是为人处世，还是性格果断上，都完爆那个键盘侠。
　　李长风对陆大有的要求也很简单，他希望陆大有前往顺天府，也就是后世的北京城，搜集一些皇室成员信息，最好能找到与他身高面貌相似者。
　　另外就是搜集下江湖上的一些信息，打探下笑傲江湖世界顶级强者的真正实力，这一点可以从华山风清扬身上下手。
　　同时，作为投资，李长风并没有赠送陆大有丹药，而是给他发了一本秘籍。
　　秘籍来自神墓世界，属于二阶层次，名为《千变万化改面术》，说穿了就是易容术。
　　他的打算很简单，那就是借鉴张召重的方法，通过偷天换日的手段，帮助陆大有夺取天下。
　　简单，快捷，明了，难度低，容易完成！

第二十九章 找只门当户对的老母鸡
　　王朝，国运！
　　在李长风看来，聊天群对王朝国运的设定，并非没有道理。
　　低武世界，尤其是如书剑恩仇录这等低武世界，若没有王朝国运的设定，穿越者终其一生也不可能跳出小千世界樊笼。
　　诸天穿越聊天群既然旨在培养穿越者，那就必须要给他们留有一线生机。
　　穿越者想要达到聊天群的要求，那么至少也要跳出小千世界樊笼，成仙成神都是最低标准，超脱时空，证道大罗才是终极目的。
　　若降生在大千世界还好，毕竟还有那么一线生机，虽然这个概率低到忽略不计，但至少还有可能。
　　若降生在低武世界，或者历史世界，穿越者想要成仙成神，超脱时空证道大罗，可能吗？
　　说白了，在李长风看来，国运的设定，很有可能是聊天群对低武世界穿越者的隐形帮助，是他们超脱的原始基金。
　　而李长风，则是赚取低武世界新人穿越者原始基金的无良奸商。
　　嗯，还是偷工减料，豪取巧夺的那种。
　　当然，低武世界穿越者，也并非谋朝篡位凝聚国运这一条路可走，还可以通过儒家的三不朽“立德、立功、立言”走圣人路线，凝聚自身气运。
　　亦或者是，通过救死扶伤，做一些利国利民的事情，凝聚功德。
　　国运，气运，功德！
　　此三类，是低武世界穿越者最容易获得的东西，也是他们打破小千世界的资本。
　　除此外，还有信仰，个人武力等方式。
　　不过相较于前三者，后面的方式无疑会更加的艰难，尤其是走武道破碎虚空的模式，在低武世界成功的可能性太小，太小。
　　另外，也不要以为登基称帝，凝聚王朝国运后，便能成为有钱人，肆意的抽取国运贩卖。
　　国运往往与王朝，与帝王息息相关，一旦国运损耗过剧，便会天下大乱，烽烟四起。
　　国运消耗一成，王朝会出现轻微动荡；消耗三成，则会出现动乱，甚至是天灾人祸；一旦消耗五成，王朝便会有灭亡的危机；一旦超过七成，那么什么都别说了，请参考汉末三国的情况，帝崩主幼，王朝名存实亡。
　　如果，国运被瞬间抽取完？
　　针对这一点，运朝秘法中有明确记载，以示警告！
　　天崩地裂，赤地千里，生灵绝灭，有天罚降落，帝主魂飞魄散，逃无可逃。
　　简单地说，那就是一旦国运被抽取完，那么苍天将会降下天罚，帝王魂飞魄散，逃都没地方逃。
　　对此，运朝秘法中，有相关解说。
　　帝王建立运朝凝聚国运，为天下之主，故而承担万民之气运因果，国运空，则王朝灭，王朝灭，则帝主身死！
　　更何况，国运虽然来自万民，却也并非取之不尽用之不竭，如张召重那般抽取满清三成国运，没有十年、二十年时间，根本就补充不过来。
　　这也是对穿越者的一种考验，若不懂得节制，终将会强撸灰飞烟灭啊！
　　各种念头在李长风脑海中转动，他觉得群里肯定有穿越者能看穿这一点，但他们根本就没有其他选择，除非他们对长生不死，成仙成神真的一点都不动心。
　　总而言之，言而总之。
　　某人相信，聪明人始终占大多数，在未来很长一段时间，帮人造反，谋朝篡位，将会是他的主要业务，第二副职业，也是他积分的主要来源之一。
　　当然，这都要建立在他有绝对力量横推一切的前提下。
　　所以，某人想了想，还是决定先定个小目标，把吹出去的牛逼圆回来，将实力提升至武道三阶宗师境。
　　“李安，你去药房把剩下的根灵参给我拿过来！”
　　“另外去外面，给我高价收一些上了年份的人参，白芍，气血果，龙血草等能补充气血的药材。”
　　“不要怕价格高，只要能买到，价格不是问题！”
　　李长风直接朝小跟班吩咐下去，让他直接去市场大量收购能补充气血的灵药，他还不信了，想他李某人在华夏帝国，怎么说也是有钱人，难道还填不了大荒基础段体术前半段锻炼体魄的坑？
　　气血丹是吃不起了，但这并不代表他没有其他办法。
　　气血丹即便是由孔宣亲自炼制，却也摆脱不了一阶丹药的范畴，效果大约和一株百年人参差不多。
　　百年人参？
　　开玩笑，这东西在小千世界是个宝，在神墓世界也就那样，普通的很，差不多几两银子就能买到一株。
　　要知道，神墓世界可是大千世界，拥有仙佛神魔，拥有诸多堪比大罗级强者的存在的恐怖世界啊！
　　李安听到吩咐，拍着胸脯保证道：“少爷放心，交给小的就好！”
　　这些东西也不是什么天材地宝，在市面上很常见，对他来说，一点难度都没有。
　　更何况，李长风手中本就有药材相关产业，有着自己的收购渠道，别说是一些补血养气的普通药材，便是市面上不常见的灵药也能搞来不少。
　　挥挥手，打发了小跟班，李长风不由叹息。
　　若非怕冒然吞服灵药会扰乱体内真气，他还真想搞一些高级灵药，或者天材地宝试试，看能不能快速将大荒基础段体术的坑填满。
　　神墓世界的武道，不主张吞服天材地宝，或者服用丹药突破境界。
　　因为他们认为，无论是吞服天材地宝破境，还是使用丹药突破境界，都会造成根基不稳，让武者自身真气不纯，并会对身体经脉造成损伤，影响以后修行。
　　“少爷，血灵参取来了！”
　　不一会，李安便小心翼翼的捧着一个白玉盒出现在李长风面前。
　　白玉盒中，正是李长风近两年收到的一件宝物，三品血灵参。
　　血参是人参的一种，价值却是普通人参的十倍。
　　血参生长千年才有可能成为血灵参，而三品血灵参，代表这株血参至少有着三千年药龄。
　　打开玉盒，只见一株宛如人形的人参静静躺在那里，这株人参不同于市面所见，通体鲜艳如血，放在阳光下，像是血色的琉璃一样通体透亮。
　　一株普通的千年人参，价格不过三千两。
　　而这株三品血灵参，李长风却是花了十万两白银方才购得。
　　便是如此，他依旧是捡了一个大漏，因为当时的卖参人只当是普通血参，而不知晓这株血参已经是灵参。
　　若对方知晓这株血参是三品血灵参，那么，它的价格恐怕还要再翻十倍，同样是十万两，不过不是十万两白银，而是十万两的黄金。
　　普通人参，不过是补血养气，为人补充元气。而灵参，则能打破极限，不仅能补血养气，更能增加寿元。
　　如李长风手中这株三品血灵参，若普通人服用，则能为人增寿三十载。便是先天武者，也能增寿十年，是真正的天材地宝。
　　“拿三品血灵参补充气血，是不是有些暴殄天物？”
　　“要不然再忍忍？”
　　李长风看着手中的血灵参，有些不舍得，这可是能增加寿元的天材地宝，仅为补充气血，是不是太浪费了？
　　“算了，中午的时候，还是给它找只门当户对的老母***！”

第三十章喵喵喵，我是宗师？
　　“公子，侯爷让您回去一趟！”
　　血灵参配对老母鸡还没熬好，便有侯府下人前来，带来忠勇侯的命令，让李长风回侯府一趟。
　　李长风闻言，眉头一挑，他不知道自己那位便宜老子找自己什么事，不过猜测应该和加入混天道的事情有关。
　　他比任何人都清楚自己那位便宜老子对加入混天道的渴望。
　　“见过十四公子！”
　　“侯爷说了，如果十四公子来了，就直接去大堂。”
　　来到忠勇侯府，侯府大管家已经等候多时，看到李长风后，当即笑着行礼道。
　　作为侯府的大管家，秦海绝对是一个人老成精的老狐狸，对侯府内外大小事情都清楚得很，所以他比任何人都了解，眼前这位十四公子有多么受忠勇侯看重。
　　同时，他也没想到，这位十四公子隐藏的这么深，简直是一鸣惊人啊，竟以雷霆之势将侯府内院的那位大夫人还有侯府名义上继承人大公子赶下台，深受忠勇侯看重，隐约要成为下一任侯府的继承者。
　　所以，别管以前秦大管家对李长风怎么样，至少从今往后，再不敢有丝毫的轻视。
　　“秦管家可知，此次父侯找我来有何事？”
　　李长风没在意秦管家的态度改变，因为他对这些从未放在心上过，仅是出于礼节，笑着问了一声。
　　秦管家闻言，苦笑道：“公子说笑了，侯爷的事，哪是老奴能够知道的。”
　　作为侯府的大管家，秦海很清楚什么该说什么不该说，什么该知道，什么不该知道，尤其是有关忠勇侯自身的事情，肯定是当做什么都不知道。
　　只不过他也不愿得罪李长风这位侯府新贵，所以想了想，略微提示道：“今日好像有混天道的客人前来，也不知道是否与此事有关。”
　　李长风闻言，并没有漏出意外之色，仅是稍微点了点头，便直接朝侯府大堂走去。
　　“哈哈，风儿来了，快过来拜见你萧叔叔！”
　　主位上的李慕云看到李长风出现后，不由大笑道，他朝李长风招招手，然后又转头朝自己身旁一位身穿黑袍的中年人道：“萧兄弟，这就是我那不争气的十四子，待会你看下是否符合师门要求，如果不合适，那就什么都不用说了，若侥幸能通过，还请萧兄弟多多照顾一下。”
　　人情冷暖，本就是世间常态，李慕云离开混天道已经二十多年，昔日的好友死的死伤的伤，能依旧在位的已经是很少。
　　更何况，当初他为了送那不争气的大儿子进入宗门，已经搭了不少的人情，结果很感人，那小子竟然被混天道退了回来，简直是奇耻大辱，让他无颜再面对昔日的宗门师兄弟啊。
　　幸好李长风出现，并表现出非凡的资质天赋，让他已经熄灭的内心再次火热起来，拉下老脸，请出一位昔日老友前来，为的就是能将自己这个天赋出众的小儿子送入宗门。
　　他这位萧兄弟，名为萧历，如今是混天道的内门长老，尚不到四十，便已经成就四阶大宗师，便是在混天道中，也属于实权性质的高层，身份尊贵无比。若非昔年李慕云曾救过对方一命，恐怕也请不了对方出山。
　　“李大哥客气了，当初若没有李大哥，哪有萧某的今日，莫说贤侄本身便资质非凡，便是真的没有修炼天赋，萧某也一定不会亏待他的。”
　　萧历笑着说道，本来他答应过来一趟是想偿还李慕云的人情，并不认为对方儿子会有多高的武道天赋，要不然按照李慕云的性格，早就托关系将其送入宗门了，那还会拖到现在才找关系。
　　谁知来了之后，竟然会出现这么一个大惊喜！
　　一名十八岁的先天巅峰，莫说是放到混天道，便是整个太古邪六道中，也是数一数二的天才。
　　这样的天赋，整个混天道能与其比肩者不过一两人，太古邪六道中能够排到前十位。
　　所以，从老友口中得知这个消息后，萧历表现的比李慕云更加积极主动。
　　混官场也好，混宗门也罢，无论在哪个世界都不可能单打独斗，一个好汉三个帮，他萧历是宗门天才不假，但这并不代表他不需要其他人帮衬。
　　一名十八岁的天骄，无论是自己收为弟子也好，还是将其引入宗门，让他拜入其他长老门下也罢，都是剪不断的利益关系啊。
　　只不过，有些事情还需要亲眼确认一下，毕竟来人是天骄还是一个水货必须要搞清楚，要不然弄出乌龙来就不好了。
　　一个依靠天赋修炼到先天巅峰的十八岁天骄武者，一个靠丹药天材地宝硬堆起来的水货先天，二者能一样吗？
　　更何况，先天巅峰和先天巅峰也是不一样的，有的先天巅峰能一挑十，甚至越级挑战，有的先天巅峰则是被人一打十，被人越级挑战，这里面的弯弯道道，萧历可是清楚地很。
　　当李长风进来那一刻，坐在一旁的萧历，双眼中猛然闪过一道精光。
　　大宗师神融天地，相较于两个眼睛看到的，他们更相信自己神念感应到的。
　　在萧历的神念感应中，李长风站在那里，如同一座大火炉一般，一身澎湃的气血直冲云霄，差点灼伤他的双眼。
　　“怎么可能？”
　　萧历惊呼一声，整个人像是一道幻影，瞬间出现在李长风身前，一只手搭在他的肩膀上，让他根本反应不过来。
　　这就是大宗师的实力吗？
　　李长风心中震惊，书剑世界一个月，他的实力提升了一倍有余，他自信，如果面对之前的自己，只需要一拳就能取胜甚至是击杀。
　　体魄强化五成不止，力量增加一倍有余，真气方面虽然没有太大变化，却并不妨碍自身整体实力的提升。
　　有些自信过头的某人，甚至想找辰南比划一番，幻想着将主角辰南按在地上狠揍一顿。
　　到时他也能拍着胸脯跟人说：“辰南是什么，当初老子可是把他摁在地上打的连他妈都认不出。”
　　要不要去试试？
　　某人心中蠢蠢欲动！
　　“好，很好！”
　　“贤侄不愧是天纵奇才，十八岁的武道宗师，如此天资，恐怕较之破灭道的东方长明都更胜一筹。”
　　“看来，此次我混天道不会让破灭道独美于人前了，哈哈！”
　　萧历忍不住哈哈大笑，他觉得自己已经尽可能的高估李长风了，结果现在看来，还是有些低估了。
　　这哪里是什么二阶先天武者？
　　明明是外练的炼体宗师啊！
　　没错，在萧历眼中，李长风已经是名副其实的三阶宗师境武者了，只不过他仅是肉身达到宗师境，真气还停留在先天巅峰，所以才会让人误以为没有突破，依旧是二阶武者。
　　李长风闻言，一脸懵逼！
　　喵喵喵，啥意思，我是宗师？

第三十一章 拜入混天道
　　神墓世界的武道宗师可分为三种，一种是练气宗师，也就是修行内家真气突破宗师境；一种是炼体宗师，修行外家炼体功法，肉身突破宗师境；最后一种则是内外双修，练气炼体皆突破宗师境。
　　练气宗师的标志是在体外形成罡气，罡气循环不息，混元一体，收放自如，如天龙世界扫地僧的三尺气墙一般。
　　炼体宗师的标志则是钢筋铁骨刀剑难伤，全身骨骼坚硬如铁，易经洗髓，血如汞桨，有九牛二虎之力。
　　李长风听到萧历的解说后，认真对一下，发现自己还真是个炼体宗师，虽然他也是稀里糊涂，不知道自己怎么成为炼体宗师的，但这并不妨碍他心中的兴奋啊！
　　他可是听便宜老子李慕云说过，在混天道中，唯有突破三阶武者，才能成为宗门内门核心弟子。
　　甭管他是炼体宗师还是练气宗师，反正他已经是三阶武者，进入混天道后的待遇怎么也要比二阶武者强不少。
　　萧历震惊过后，便是惋惜，若李长风仅是先天境，他还可以收为弟子，但李长风已经是三阶宗师境武者，再拜他这个大宗师就有些可惜了。
　　因此，他想了想，道：“李大哥，贤侄不愧是武道天骄，年纪轻轻便已经成就炼体宗师。”
　　“你看不如这样，明日我带贤侄前往前往师门，想来以贤侄的资质，肯定能会受到掌教器重，说不得能入了某位太上长老之眼，那才是真正的造化！”
　　混天道作为太古邪六道之一，可是东方世界顶级宗门，传承太古至今，不知经历了多少岁月，度过了多少次的灭世大劫，宗门底蕴深不可测。
　　如萧历这等大宗师武者，在外界已经是顶级高手，在混天道中，却仅是一名普通的内门长老，比他强者不知凡几，便是仙武强者，亦是有不少。
　　若李长风能被宗门太上长老收入门下，那么他萧历也能得到不小的奖赏，甚至能与某位太上长老搭上线，这样的买卖绝对不亏。
　　至于说，李长风会不会是敌对宗门派来的卧底？
　　这个别说不太可能，便是真的是敌对宗门派来的，他混天道同样敢收，并且会大喊一声：“这样的卧底给我多送来几个！”
　　谁要派这样的天骄武者当卧底，那才是傻瓜。因为这种行为，绝对是肉包子打狗，有去无回。
　　为什么这么说呢？
　　因为如李长风这类的天骄武者，只要进入混天道，那就是核心弟子，乃至是这一代的圣子，未来有很大可能性会继承混天道掌教之位。
　　你让这样的人去当卧底，岂不是有去无回？
　　这情况就跟先前书剑恩仇录世界的乾隆一样，人家乾隆本身就是皇帝，你让皇帝去造自己反，是不是还没睡醒？
　　同理，只要安安心心的在混天道发展，未来整个混天道都有可能是你的，犯得着给人当卧底吗？
　　这可是太古邪六道，东方世界顶级宗门，莫说是人间界，便是天界也少有能比肩者。又有谁能出得起代价，让混天道的掌教当叛徒。
　　这便是大型宗门的底气！
　　混天道所在，并非人间界，而是位于混天玄界之内。
　　玄界，依附于主世界的小千世界，相传是无上强者云落后的内天地所化。
　　有些大型玄界，面积丝毫不小于人间界，同样拥有日月星辰，简直是一方完整的世界。
　　神墓世界看似不大，实际上真实面积一点都不小，只不过这些面积不是被无尽的混沌海湮没，便是被那些通天大能炼化，成了强者的内天地，又或者是依附于主世界的大小玄界。
　　正如原著所说，天道灭世，六道崩塌，一个个世界毁灭，最终有点点神光从天而降，携带神国降落于世，形成新的世界。
　　这便是神墓世界体积不断缩小的根本原因。
　　甚至有人猜测，如今的天地，在诸多岁月之前，很有可能便是某些强者的内天地所化。
　　混天玄界，比李长风想象的还要瑰丽壮观！
　　那磅礴巍峨的神山，拔地而起，仿佛要冲入星空，那奔腾咆哮的大河，横贯千里，气势恢宏。
　　除了那雄伟的山河之外，秀丽的山川沼泽更是如画一般，彩云流动，一座座仙山灵气逼人，仙宫缥缈，奇珍异兽时时出没。
　　一片片青山翠谷，充满了浓郁的生命气息，繁花似锦，景色如诗如画。
　　这里真的是一片净土，跳出红尘滚滚，仿佛不沾染半点人间烟火。
　　李长风抬头，入眼所见，便是那日月星辰悬挂天际。
　　他看的分明，头顶这轮大日与主世界有着极大不同，很显然，这是一轮人造太阳，为的就是点缀天空，为这片天地提供光和热。
　　“怎么样？”
　　“当年我第一次进入混天玄界，可是吃惊的很。若非专门人员介绍，无论如何都不敢相信这会是宗门所在。”
　　萧厉挥手屏退了玄界入口看守人员，看着李长风震惊的神色，略带自豪道。
　　他当然有自豪的理由，混天玄界虽然仅是一个小千世界，却也有着十万里方圆，山川大地，日月星河，瑰丽造化，便是天界亦不过如此啊。
　　李长风的震撼并非作假，而是真的震撼之极。
　　一路行来，他从萧厉口中对混天玄界已经有所了解，然而耳听为虚眼见为实，唯有真正见识到混天玄界的宽广浩瀚瑰丽神华，才能知晓传承太古的顶级宗门拥有者何等底蕴。
　　十万里天地，天气元气超越人间界一倍不止，巍峨的神山，咆哮的长河，还有那一座座悬浮天空的仙宫，无不诉说着混天道的强大底蕴。
　　“走吧，我先带你去见掌教！”
　　“以你的资质，若是运气好，说不准会被哪位太上长老收为弟子，到时不要忘了你萧叔我就行了！”
　　萧厉似开玩笑般的说道，两只眼睛却紧盯着李长风，想要看下他的态度。
　　对此，李长风非常识趣的说道：“萧叔说笑了，无论长风此次能拜入哪位长老门下，都不会忘记萧叔的大恩大德。”
　　投之以桃，报之以李！
　　莫说萧厉主动提及此事，便是对方不提，他不会忘记对方的帮助。
　　当然，既然对方主动提及了，那么两人之间也仅剩下了交易人情，叔侄感情什么的，还是随风散去好。
　　混天道掌教，是一位年约四五十岁的中年男子，人站在那里，丝毫不像是一尊邪道巨头，反而给人一种温和如玉，君子翩翩的感觉。
　　他看着李长风，双眼猛然一亮，似乎对他产生了极大兴趣。充满审视的目光，仿佛要将他的内心看透。
　　面对混天道掌教，一尊真武境强者的审视，李长风心中充满了紧张，却一动不敢动，唯恐给对方留下什么不好的印象。
　　不知过了多久，就在李长风有些沉不住气时，耳边突然传来一道温润的声音。
　　“你可愿意拜我为师？”

第三十二章 此子，仙人转世也
　　“弟子拜见师尊！”
　　李长风闻言，毫不犹豫的朝混天道掌教行了拜师礼。
　　对他而言，能拜一尊真武境强者为师，已经是出乎预料之外的事情了。至于说仙武境，这样的概率太小了。
　　混天道内便是有仙武境的祖师坐镇，那也是不问世事的那种。像李长风这样的小虾米，又怎么可能引起那种存在的关注。
　　混天道掌教项少羽，早在前来混天道之前，李长风的便宜老子李慕云便对其有过介绍，据传，此人曾纵横华夏帝国无敌手，是当今人间界少有的强者。
　　当然，这个人间界后面需要加个括号，人间界明面上。
　　“好，从今往后，你便是我项少羽的首徒大弟子！”
　　“今日时间有些晚了，你先下去休息一下，待三日后，我会亲自举办收徒大典，收你为入室弟子！”
　　项少羽笑着说道，显然对眼前这个弟子十分满意，直接开口许诺，会在三日后，举办收徒大典，将李长风收为入室弟子。
　　“你就这么看好此子？”
　　待李长风跟萧厉离开后，突然一道声音在大殿中响起，声音中充满了疑惑，似乎对项少羽的行为非常不解。
　　“哈哈，看好，怎么会不看好！”
　　项少羽听到暗中的声音并没有意外，反而哈哈大笑道：“这可是一尊仙人转世，说不准还是我混天道某位始祖的转世之身，你说能不看好吗？”
　　“仙人转世？”
　　“怎么可能，你没有看错？”
　　暗中之人听到“仙人转世”这四个字不有大惊，顾不得再隐藏，直接从暗中走了出来。
　　这是一名头发胡子花白的老者，他面对混天道掌教项少羽没有丝毫的畏惧和敬意，两个眼睛里，有的仅是浓浓的不可置信。
　　“错？”
　　“如果你认为浑天镜会出错，我也无话可说！”
　　项少羽笑吟吟道，若没有绝对的把握，他又怎么会如此轻易的收李长风为入室大弟子。
　　要知道，掌教首徒大弟子，不出意外的话，很有可能便会成为混天道圣子，甚至是下一任掌教。
　　至于说，项少羽为何这么肯定李长风会是仙人转世？
　　主要原因还在于混天道的镇教神器，浑天镜！
　　项少羽在观察李长风的时候，镇教神器浑天镜竟然出现异动，这无疑代表着李长风来历不凡。
　　另外，在项少羽通过浑天镜查探李长风底细时，竟从其灵魂中发现了轮回的痕迹。
　　如此便可确定，李长风是轮回转世之人，再加上浑天镜的异动。
　　所以，混天道掌教便自动补脑一番，将李长风误认为是混天道某位始祖的轮回转世之身。
　　好吧，这一切都是混天道掌教的自我补脑，李长风若是知道这件事，肯定会给他竖起大拇指，说一声：牛逼！
　　特么的，这补脑补得，不但让项少羽自己深信不疑，连身边这位来自上界的武仙人都信了。
　　“转世之身，浑天镜出现异动。”
　　“莫非是我混天道第五代师祖？”
　　老者闻言，心神一震，不由想到混天道某位天纵奇才，却又意外陨落的第五代师祖。
　　混天道的第五代师祖，也正是炼制浑天镜的那位强者，据说一身实力堪称通天彻地，可惜最后因为某种未知的原因陨落。
　　项少羽摇摇头，表示自己也不清楚。
　　他想了想，道：“这一点就不清楚了，不过此子既然是轮回转世之身，那么前世至少也是仙武境强者，如今加入我混天道，未来必可带领我混天道走向巅峰！”
　　老者听后，不由点头，对项少羽的判断深感佩服，他想了想道：“既然如此，那么我们是否需要对此子单独重点培养？”
　　“不需要！”
　　“若此子真是强者转世，那么定然能走出自己的路，我们若是贸然插手，说不准还会对其产生不好的影响！所以，我建议任由他自我发展，我们只需要教导他基础的修行常识便可。”
　　“另外，我听说，有些强者轮回转世，为的就是突破上一世的枷锁桎梏，所以修行时需要海纳百川，汇集百家之长。如此，我们可以放开藏经阁中的图书典籍，任其自由观看。”
　　项少羽侃侃而谈，一脸的高深莫测，给人一种智珠在握的感觉，唬的那位上界武仙人一愣一愣。
　　“好，既然你心中已经有了计划，那就按你说的去办吧！”
　　老者想了想，觉得这一届掌教不愧是文武双全之辈，竟然考虑的这么周到，让他挑不出来一点的毛病。
　　果然是读过书的人，真的不一样啊！
　　虽然，这位武仙人总觉得哪里有些不对，不过眼见项少羽胸有成竹的表现，心中那点轻微的疑惑，顿时抛到了九霄云外。
　　反正他的任务只是保护下界的混元道不被灭门，其他的根本就不用管。所以爱怎么做，就怎么做吧！
　　总之，无论结果如何，跟他关系都不大！
　　混天道掌教项少羽精彩绝伦的推测，李长风当然不知道。
　　此时他在萧厉的陪同下，杂物执事的带领下，来到一座单独的小院中。
　　小院位于混天主峰半山腰，属于混天道核心弟子居住所在，环境优美，灵气充沛，院中不但种有各种的奇花异草，更是有着单独的聚灵阵辅助修行。
　　如此环境，便是萧厉也羡慕的很，忍不住赞叹连连。
　　得益于身份的变化，此时萧厉变得更加热情，不但为李长风忙前忙后，临走前更是嘱咐一遍又一遍，道：“贤侄，我就住在长老峰六十七别院，若有什么需要，直接差人告诉我一声就行，只要叔能办到的，绝对不含糊！”
　　对此，李长风也是含笑应对，并没有因为拜师混天道掌教而有丝毫的倨傲。
　　一个好汉尚需要三个帮。
　　他李长风初来乍到，有个熟人在身边帮衬，怎么都好过两眼摸黑，什么都不知道吧。
　　说实话，若非聊天群中文才发来消息，说是要购买几株人参，求购一些五行灵物，李长风还真想拉着他这位便宜叔叔好好喝几杯。
　　人生四大铁嘛！
　　一起扛枪同窗就算了，咱可以先从酒肉朋友做起啊，到时再一起嫖个唱啥的，关系杠杠的！
　　送走便宜老叔，李长风认真浏览了一下文才发的信息，想了想，直接恢复道：“文才兄弟，想要几根人参，多少药龄的？”
　　“另外，对五行灵物有什么特别要求吗？”
　　哎，他倒不是拿不出来五行灵物，而是怕拿出来的东西太好，文才那家伙买不起啊！
　　这真是个让人头痛的问题！

第三十三章 请叫我良心卖家
　　民国世界，任家镇任府！
　　在这任家镇，若谈起文才来，绝对是一个传奇，一个屌丝逆袭的典范。
　　一个又穷又丑、还是无父无母，连个正当职业都没有穷小子，竟然一朝逆袭，被任家镇最大的土财主任老爷招为女婿，娶了一个如花似玉的老婆任婷婷。
　　这样的事情，简直是跌破人眼睛，不知让多少人后悔的肝肠寸断。
　　他喵的，若早知道任家小姐这好好追，任老爷这么好说话，我特么的不早就下手了，无论如何也轮不到一个又穷又丑的孤儿啊！
　　哎，都是悔不当初啊！
　　任家镇任府后院！
　　文才看着手中药香四溢，大约有两指粗细的人参，至今有些不敢相信。
　　他没想到李长风真的能拿出来千年人参，并且还是这种新鲜，灵气充足，堪称灵药参王的绝世好参。
　　一株千年人参五万积分！
　　嗯，这个价钱，相较于聊天群商城来说，绝对是良心价啊！
　　聊天群系统商城中，一株千年人参可是要价十五万积分，还是那种最低级的千年人参，跟他手中的这株根本没法比。
　　不要问他为什么知道？
　　说出来都是泪啊！
　　从书剑世界回来后，文才等了半个多月才等到张召重的酬薪，而后将国运卖给系统，直接在聊天群商城中兑换了一本《太初混元五行经》的前三层。
　　《太初混元五行经》，乃是群主孔宣所著，是群主孔宣的成道之法，也是系统云商城中顶级的仙道法门。
　　其实，按照文才的想法，是想购买上清仙道的功法呢，毕竟茅山道严格划分下来，还属于三清通天教主的传承。
　　可惜，圣人功法，聊天群商城中根本就没有，所以只能退而求其次，矮个子里挑高个，选了孔大群主的《太初混元五行经》。
　　穷文富武，修法破家！
　　仙道比武道更加消耗资源，尤其是对灵药灵物的需求也更大。
　　舍不得在孔扒皮那里买现成丹药，文才只能购买一些药材自己炼丹。在加上自己的老丈人先前被老爹任勇下了一个，直接一病不起，需要千年老参救命。
　　民国世界，虽说是灵异世界，却也是低级小千世界，别说是千年人参了，便是百年老参也罕见的很。
　　所以，所以...
　　所以文才只能把脖子伸出去挨宰一刀了！
　　“啪！啪！”
　　想想自己的那十五万积分，再看看手中的这株千年灵参，文才顿时忍不住悲从心来，直接啪啪的给了自己两巴掌。
　　“让你心急！”
　　“让你买东西不看价格！”
　　“这下好了吧，白花了十几万积分，还买了根假参！”
　　可不是嘛？
　　跟手中的这株灵参相比，先前花十五万积分买的千年老参就跟白萝卜一样，能不亏吗？
　　“相公，你怎么了，相公？”
　　任婷婷刚回房间，便看到自己老公的自残行为，顿时吓了一大跳，急忙走过来拉住文才的手，防止他继续自残。
　　“婷婷，没事！”
　　“婷婷，没事，我这是高兴！”
　　文才看到自己娇妻两眼有些泛红，顿时有些不知所措，急忙解释道：“今天我从朋友那里买了一株千年灵参，有了这株千年灵参，咱爹的病一定能治好！”
　　不同于张召重，对文才来说，万里江山如画，又怎能敌得过佳人眉心一点朱砂！
　　当然，文才也不傻，知道在这兵荒马乱的民国乱世，力量才是一切的保障，所以他一边安慰老婆任婷婷，一边在脑海中疯狂打字：“长风兄弟，你那边除了人参外，有没有五行属性的灵物，尤其是金属性的灵物？”
　　《太初混元五行经》可凝练五色神光，这五色神光虽然不能跟孔宣相比，却也是一门绝世大神通。
　　文才不心动才怪！
　　另外，他之所以强调金属性灵物，也是想先炼制一柄法剑防身。
　　文才的要求对李长风来说并不是问题，尽管他现在还没能拜入混天道，还不是混天道掌教的首席入室大弟子。
　　但架不住人原本就小有资产啊！
　　在来混天道之前，李长风直接将自己手下帝都商铺的库房横扫了一遍。
　　灵草灵药，妖丹晶石，还有各种灵物天材地宝等，统统收到了个人储物空间中。
　　毕竟他也怕啊，万一来到混天道需要从头开始，不准备充分点，难道还想吃土啊！
　　带点土特产，说不准还能给宗门长辈送送礼。
　　不要怪他李某人现实，现实的其实不是他，而是这个世界啊！
　　黑铁之精，千年柳木心，云母石，火焰石，离水之精！
　　挑挑拣拣，李长风终于凑齐了一套五行灵物，只不过除了黑铁之精，千年柳木心，火焰石外，另外两种并非一阶灵物，而是二阶天材地宝。
　　按照系统云商城的价格，二阶天材地宝的价格可是比一阶天材地宝价格贵十倍不止。
　　所以，他很好奇，文才能不能吃得下！
　　要知道，即便李长风的售价仅是云商城的三分之一，也需要四五十万积分啊。
　　或许，在未来，等高武世界，或者仙侠世界的穿越者加入聊天群后，天材地宝的价格会降下去。
　　但是，现在聊天群中，能出售天材地宝的，除了群主孔宣外，也只有李长风一人。
　　这是独家买卖，近乎垄断的生意，能便宜才怪。
　　唯一可惜的是，聊天群中能买起天材地宝的穿越者太少了，估计现阶段也只有张召重和文才两人。要不然，李长风哪需要给人兼职造反，光售卖天材地宝就可以了。
　　“所以啊，现阶段还需要培养市场！”
　　李长风叹息，他觉得自己是个苦命人，想要在聊天群里卖点东西，还需要先帮人造反，帮人赚积分。
　　像他这么好的人，敢问这天下，还有几个？
　　面对唯二的顾客，李长风觉得自己可以稍微优惠那么一点点，所以想了想，将手中挑选出来的五行灵物私聊发了张截图给文才，并且附带上了优惠价格。
　　比如说，黑铁之精，一阶天材地宝，同类产品，聊天群商城中卖九万积分，他只要两万八。二阶天材地宝离水之精，聊天群售价六十八万积分，他只需要十八万。
　　总体算下来，这五件天材地宝，差不多需要五十七万积分。
　　你也不要嫌贵，他李某人绝对是吐血大甩卖，就差高喊“黄鹤王八蛋带小姨子跑路”的口号了。
　　可惜，就算李长风优惠之后再优惠，文才依旧买不起。
　　一百三十万积分，他花了四十八万购买《太初混元五行经》前三层，然后又花了十五万积分从系统商城里买了根千年人参，花了五万积分从李长风那里买了根千年人参。
　　再加上其他一些杂七杂八的东西，文才惊愕的发现，自己手中剩余的积分还不到五十万。
　　穷，真的是太穷了！
　　这一刻，文才深深感受到了自己的贫穷。
　　他很想问下对面能不能赊账，不过想了想，还是没能抹开脸面，最终只能咽了咽口水，道：“李大哥，先给我来两块黑铁之精！”
　　李长风：“没问题，两块黑铁之精算你五万五千积分吧！”
　　本该五万六千积分，然而李长风只收了五万五。
　　不要问为什么？
　　他李某人就这么大气，就这么够兄弟！
　　至于说，一块黑铁之精在神墓世界只需百十两银子就能买到这件事，某人直接选择性忘记。
　　他李某人可是良心卖家，怎么会做坑害顾客之事？
　　最多是赚个差价，赚个差价！

第三十四章 仙儿：男人都是瞎眼的大猪蹄子
　　三日后，混天玄界，问天峰！
　　混天道掌教收徒，并非小事，因为他的一言一行都代表着混天道脸面，他的弟子，也将会是混天道年轻一代的领头者，若不出意外，将来或许还会是下一任混天道的掌教。
　　所以此次拜师大典格外的隆重，不但混天道各峰峰主齐聚，宗门内外长老，除非闭死关者，外出游历太远者，其余的全都赶了回来。
　　除此外，混天道还邀请了破灭道，情欲道，绝情道，浑乱道，绝灭道的人前来观礼，意思很明确。
　　从今日起，他混天道年青一代也有拿出来撑场面的人了。
　　太古邪六道虽说自太古时代以来便是盟友，但有人的地方便有斗争，六道同盟对外一致，内部却也是竞争关系。
　　毕竟能当老大，谁愿意给人当小弟。
　　邪六道对外一致，总要有个领头的啊，要不然力量太分散，很容易被人各个击破。
　　如今邪六道隐隐以破灭道为首，不仅是因为破灭道老一辈中有大魔王东方啸天这等强者坐镇，更主要的是，其他五道年轻一辈也没有能拿出手的人物啊。
　　五道年青一代弟子千百，被破灭道东方长明一人压得抬不起头来，这样的结果，莫说是混天道，便是其他四道也不愿看到。
　　东方啸天和东方云飞他们比不过就罢了，若一连三代都被破灭道压制，恐怕连上界祖师爷的脸面都挂不住啊。
　　这也是为何，混天道掌教项少羽大张旗鼓举办收徒大典的原因。
　　他项少羽就是告诉其他人，我，混天道，这一代行走天下的人，已经出世，不服来战！
　　他承认，破灭道的东方长明的确是少年天骄。
　　但是那又如何，我混天道这一代的圣子可是仙人转世，尽管这尊转世的谪仙还没有回复前世记忆，但仙人毕竟是仙人，哪是凡夫俗子能够比拟。
　　项少羽念及于此，不由挺胸抬头，用一种蔑视的眼光看向其他几道的掌教，看的他们一脸的懵逼。
　　他也不理会其他人懵逼的小眼神，朝左右挥挥手，示意收徒大典可以开始了。
　　“铛~”
　　终生九响，混天道诸长老及内外门人弟子躬身行礼：“见过掌教！”
　　项少羽看着混天道众人，高声开口：“今日，招大家回来的原因，想来都已经清楚。”
　　“我混天道自太古以来，传承已经三千七百六十九代，期间几经破灭，却始终屹立不倒，靠的就是一代代的薪火相传。”
　　“今日，有宗门上下一千五百六十七位弟子以及其他五道掌教共同见证，我将收李长风为亲传弟子。”
　　项少羽说到这里，看向李长风，肃声道：“李长风，曾经种种，本座既往不咎，本座项少羽，今日问你，可愿做我门下亲传弟子？”
　　“弟子参见师尊！”
　　拜师的一应礼节，早在前一日便有专门人员交代，所以李长风在项少羽开口之后，当即行三叩首，执弟子之礼跪拜掌教项少羽。各种繁文缛节一丝不苟做下来，恭敬有佳，有礼有节。
　　“好，很好！”
　　“从今往后，你便是本座的第一个弟子，亦是我混天道的当代首徒大弟子，希望你日后能以宗门为重，行事之前需牢记门规宗律，不得背叛。他日若有背叛宗门之举，本座必当大义灭亲，明正典刑！”
　　项少羽大笑一声，显然对自己这位大弟子的表现极为满意，连说几个好字不说，还亲手将混天道亲传弟子的身份铭牌交到李长风手中。
　　李长风今天是主角，又得项少羽喜欢，所以拜师仪式完后，便一直跟在师尊项少羽身后，在项少羽的介绍下，朝宗门各长老以及太古邪六道中其他五道掌门人行礼问好。
　　“啧啧，不错，不到二十岁的炼体宗师，真是让小女子羡慕啊！”
　　“项掌教，你看要不这样，我把仙儿送给你，你把你这位弟子让给我怎么样？”
　　一道慵懒充满魅惑的声音传来，让在场不少人骨头都酥软了三分。
　　有些人注定是上天的宠儿，无论走到哪里都会成为人们注视的焦点，在他们的身上涌动着令人无法抗拒的气质与魅力。
　　如果仅用两个字来形容眼前的女子的话，那就是“美”与“媚”，如果随意描绘的话，那赞美之词可能一天一夜也难以道尽眼前女子那绝世魅惑之态，只能让人感叹，此女不应出现在凡间！
　　具有绝世魅惑之姿的女子慵懒的躺靠在藤椅之上，半披的裘皮大衣难以掩住她魔鬼般的身材。
　　这是一个媚到骨子里、艳绝寰宇的女子，绝代容颜散发着异样的魅惑之态，完美的姿容挑不出任何瑕疵。仅仅慵懒的躺在那里，未刻意做出任何媚姿，就已经使见多识广，自认为定力超强的李长风感觉晕晕忽忽了。
　　“哼！”
　　“南宫倩，收起你的媚功，这里不是你情欲道，若再这样，小心本座对你不客气！”
　　一声冷哼，将李长风惊醒，只见师尊项少羽面部不善的看了过来。
　　项少羽当然不悦，只不过他也知道，此事怪不得自己的弟子。别说是李长风，便是绝情道的当代传人也不会做的更好。
　　李长风被魅惑正常，不被魅惑才有问题呢。
　　情欲道在那遥远的过去曾经是修炼界的一大祸害，几乎被正邪所有门派追杀。
　　修炼界凡是家中有漂亮女儿的门派就要像防贼一样防备情欲道的人，一旦被他们盯上，那么这个女孩多半就毁了。他们向来是不得手，不善罢甘休。
　　当然，需要小心不仅仅是女孩，还有一些漂亮的男孩子。
　　毕竟情欲道中并非只有男子，而是男女两脉，一个个都是祸乱苍生的主。若非太古邪六道同气连枝，恐怕依照情欲道的行为，早就被人灭了门。
　　“咯咯，妾身只是开个玩笑而已，项掌教何必动怒！”
　　眼见项少羽动了真怒，南宫倩眼中媚波流转，掩口笑道，一举一动，不知道牵动了多少人火热内心。
　　“最好如此，否则不要怪我不顾往日情分！”
　　项少羽冷哼一声，情欲道弟子什么样，其他人不不知道，难道他这个混天道掌教还不清楚？
　　莫说是其他宗门弟子，便是太古邪六道中，亦是有不少优秀弟子被此宗门祸害，若非顾忌太古盟约，恐怕不用其他人动手，另外五道就把情欲道灭了。
　　待项少羽带李长风离开，南宫倩似心痛般手捧小心脏，对身后的一个十三四岁的绝色少女教育道：“仙儿啊，看到了没有，这男人啊，都是大猪蹄子！”
　　“师父说得对，男人都是大猪蹄子！”
　　那名叫仙儿的女孩挥舞着小拳头，一脸赞同道。
　　一个个都是瞎子吗？
　　没看到她这个漂亮可爱，美丽大方，文静优雅，绝代风华，倾世倾城，人见人爱，花见花开的美少女站在这里吗？
　　怎么都盯着一个老女人看？
　　这都什么眼光啊！
　　果然，男人都是瞎了眼的大猪蹄子。

第三十五章 首席弟子，钱景广阔
　　先拜师祖，再拜天与地，三拜师尊。之后又与众位长老来宾见礼，最后则是接受外门弟子们的拜见。
　　一阵忙下来，已经到了夜深之时。只是这混天玄界中哪有什么真正的白天黑夜之分，喧喧闹闹直到项少羽喊停，方才作罢。
　　拜师大典结束，项少羽遣散众人，却将李长风单独留下。
　　成为混天道的首席大弟子，可不是仅仅举办个拜师仪式就能完成，这中间还有很多弯弯道道。
　　比如说，作为混天道首席大弟子，他在宗门中享有什么样的权利，每个月有着什么样的福利，能够修行什么层次的功法武技等等。
　　这些事情，都需要混天道掌教亲自告诉他。
　　并且，作为混天道的首席大弟子，混天道掌教的亲传弟子，当然有资格修行混天道的镇教功法。
　　而混天道的镇教功法非同凡响，没有掌教允许，便是宗门太上长老亦是没有资格私自传授。
　　项少羽将李长风留下，为的就是和他说下混天道镇教功法之事。
　　只听掌教项少羽略带自豪道：“我混天道镇教功法有七，其中掌教一脉的《混天道典》更是一部直通神王境的无上玄功。”
　　“除了掌教一脉的《混天道典》外，其余六峰同样有着各自的镇教玄功，虽然比不得混天道典，却也非凡，皆是能直通仙武境的绝世功法。”
　　“作为本座的亲传弟子，徒儿你可参悟《混天道典》三日，他日若能突破四阶大宗师，便可成为我混天道的圣子，到了那个时候，混天道典便会对你完全开放。”
　　“所以，你当务之急，还是需要尽快突破四阶武道大宗师！”
　　项少羽一脸微笑，将宗门七大镇教玄功详细一一解说，然后告诫李长风，提醒他目前当务之急便是突破武道四阶大宗师境，取得混天道圣子之位。
　　混天道七脉，虽说掌教一脉为尊，但这并不代表其他六脉完全是附属，七脉弟子都有资格竞逐混天道圣子之位。
　　一旦其他六脉门下弟子取得圣子之位，那么他便同样有资格修行《混天道典》继承掌教之位。
　　说白了，混天道七脉仅是混天道中的七个势力，只不过不同于其他六脉以家族势力为主，掌教一脉秉承海纳百川有容乃大的宗旨，不断地从外界招收弟子，保证宗门的活力和新鲜血液。
　　“弟子明白！”
　　李长风听到师尊项少羽劝诫，当即回复道。
　　尽管他稀里糊涂的成了炼体宗师，但一个炼体宗师在混天道中当真算不了什么。
　　在混天道这种传承悠久的古老宗门势力中，门人弟子唯有达到四阶大宗师境，才有资格走出玄界，代表宗门行走天下。
　　不到四阶大宗师，根本就没有资格竞逐圣子之位。
　　另外，仙幻大陆各大宗门都有一个不成文的规定，各宗门圣子圣女都是三十岁以下的年青一代担任。
　　三十岁以下，才能被称为年青一代。
　　若三十岁以上，还未突破四阶大宗师，基本上已经无望成就仙武，又如何能成为各大宗门的圣子圣女。
　　四阶大宗师啊！
　　李长风也是有些愁，他虽然打混天道传承功法的注意，却并没有想过修炼混天道典。
　　不是因为混天道典不强大，而是他根本就不能确定，混天道典是否存在问题。
　　神墓世界拥有数不尽的功法传承，然而越是强大的传承，越容易出现问题，说不准就跳进了某尊大能的坑。
　　如辰家的唤魔经，虽然强大无比，却是一套养魂功法，养的并非自己的灵魂，而是那些曾经逝去的绝巅强者灵魂。
　　换句话，强大无比的，堪称逆天的唤魔经，其修行者却是一个鼎炉。
　　再比如说，太上的太上忘情录，邪异无比，竟能诞生出一个绝情绝灭的第二意识，并反客为主，第二意识会吞掉自我，一旦太上忘情录大成，便会成为太上的养料。
　　李长风不否认神墓世界功法的强大，但这个世界中越是强大的功法，魔性越大，谁都不知道最终会不会成为别人的炉鼎，一身修为最终为他人做了嫁衣。
　　混天道，作为太古邪六道之一，可不是什么名门正派，而是一个真正的魔道宗门，门中功法充满了邪性，所以才会被冠以邪道之名。
　　按照项少羽所言，混天道典出自混天道的祖师爷混天祖神。
　　混天祖神可不是什么正派人物，并且这个老怪物现在还没死，谁知道对方有没有在功法上动手脚。
　　这也不是李长风疑心重，而是通过原著有关太古邪六道的描述推测出来的。
　　太古邪六道，传承与太古时期，中间经过几次天地动乱依旧能存在于世，宗门底蕴可想而知，更不要说，除了情欲道外，其他五道的开山祖师也还活着的情况下。
　　然而，纵观神墓原著，太古六邪道中也没有太多的高手，尤其是神王之上的强者，更是仅有大猫小猫两三只，一点都不符合太古宗门的设定。
　　要知道，混天道的传承功法可是能直通神王境的无上玄功啊！
　　所以，如果说这里面没有猫腻，打死他也不会相信。
　　若没有聊天群出现，李长风或许会孤注一掷，修炼混天道典赌一把。
　　但是，既然有更好的选择，他又何须冒险，相较于神墓世界的玄功秘典，他更相信聊天群中，来自洪荒大世界的功法。
　　甚至李长风还有一个更大的野心，或许在未来，他可以进入不同的大千世界，参考不同的修炼体系，走出一条自己的路。
　　混天道，对他而言，不过是一个跳板而已。
　　或者，不仅仅是混天道，便是这神墓大世界同样如此。
　　见识过聊天群的神奇，他的目光已经不再满足于一地一域，一方一界！
　　作为混天道掌教的首席大弟子，李长风的权限有很多，比如说除了能参悟混天道典三日外，还可选择三门仙武之下的武技修炼，四阶大宗师之下的武道秘典可随意翻看，没有丝毫限制。
　　当然，这仅是掌教亲传弟子的福利，若他能成为混天道这一代的圣子，那么不但能修行完整的混天道典，便是其他六峰的绝学也能观看学习。
　　整个混天道的武学秘典，除了私人武学外，其他的将对他彻底敞开。
　　李长风听到这里，顿时激动了。
　　一个太古宗门，无数岁月的积累，它的武学底蕴，将会是何等的深厚浩瀚。
　　这将会是何等的财富，能卖多少积分啊？
　　向钱看，向厚赚！
　　深感钱景广阔的李长风，下定决心，一定努力修行，尽快突破四阶大宗师。

第三十六章 参悟混天道碑
　　“进入吧！”
　　“记住，你只有三天的时间，三日后，无论是否有收获，都必须出来！”
　　混天道，禁地入口，一白须白发白衣的老者盘坐于此，他接过李长风手中的真传令牌，看都不看一眼，十分随意的说道。
　　“多谢太上长老！”
　　李长风面对眼前老者不在意的态度，不敢有丝毫的不满，恭敬的行礼拜谢道。
　　眼前这人可是混天道的一尊太上长老，虽然不知他的真实修为如何，但能被派来镇守传承石刻，想来是宗门中的绝世强者。
　　没错，就是传承石刻。
　　如混天道典这种能直通神王境的无上玄功，尤其是普通纸张能够承载？
　　混天道的混天道典并非被记载在纸质书籍之上，被刻录在混天道碑中。
　　相传混天道碑乃是混天道第一代师祖亲手炼制，不仅承载着混天道的传承功法，更是一件无上至宝，曾镇死过上界真仙，也是混天道的底牌之一。
　　白衣太上长老随手一抛，将李长风的真传铭牌还了回来，随后直接闭上双眼，仿佛睡着了一样。
　　李长风见此，不敢打扰，怀着激动的内心，摄手摄脚的越过禁地入口，进入其内。
　　禁地中，一块三丈高的石碑静静矗立在那里，恍若一座太古神山，乞立天地，撑起了苍穹星宇，在这块石碑面前，便是那头顶的日月星辰也要黯淡无光。
　　混天道碑周围，一道道人影盘坐在地，或是双眼紧盯着石刻，似乎想要从中参悟出什么，又或是闭目沉思，似有所得。
　　李长风大眼看去，只见石碑周围盘坐的人影有二三十之多，这些人有的如禁地入口的白衣太上长老一样，头发眉毛雪白。有的鹤发童颜，年龄跟宗门长老差不多。
　　还有几个相对比较年轻的门人弟子，他们的身份大概和李长风一样，都是混天道的真传弟子。
　　当然，这禁地中参悟功法的大部分都是老一辈强者，他们或是宗门太上，或是曾经的内门长老，随便拉出去一个，都能让外界抖三抖。
　　可惜，对他们来说，荣华富贵也好，权利美色也罢，皆不如眼前的这块石刻。
　　因为，这是他们成仙的希望，也是他们最后的希望。
　　仙幻大陆，虽然武者占据主流，然而，在某些方面，武道跟仙道简直是没法比。
　　比如说，寿元！
　　武道强者，只要没有成仙，便有着寿元大限，并且这个寿元大限短暂的狠，仅有一百五十年左右。
　　而仙道强者，在这方面的优势太大了，同境界下，仙道修士的寿元是武者的几倍，乃至几十倍之多。
　　这也是为何人间界强者诸多，却少有行走在外，因为他们都在与天争命，跟时间赛跑。
　　就像李长风眼前的这些人，这些宗门长老，随便挑出来一个，都有可能是曾经纵横一方的绝世强者。
　　然而，这又能如何，寿元大限将至，气血枯败，若不能成仙，恐怕用不了多少年，只能黄土一捧。
　　面对一位位宗门强者，李长风哪敢放肆，蹑手蹑脚的寻了一个角落，盘坐在地，神识外放，打算好好参悟一下混天道的传承玄功。
　　轰！
　　李长风的神识还未接触石碑，脑中便一片轰鸣，模糊中，似看到一尊高大无比的巨人，像是一尊战神般，身着战甲，手持一杆方天画戟，仿佛正与什么人战斗。
　　只见那巨人战神，手中长戟挥舞，划过一道玄奥的轨迹，随后便有一层层虚空化作混沌。
　　无尽的混沌乱流从那未知的虚空中汹涌而出，充满了狂暴的气息，仿佛要将他的灵魂湮灭。
　　“噗！”
　　突然，一口鲜血从李长风口中喷洒而出，他的脑袋像是被针扎过一样，两个鼻孔一阵温热，一滴滴鲜血从鼻孔中流淌了出来。
　　此时他别说是移动了，便是想些什么都不行，头痛欲裂，难受至极。
　　李长风知道，这是神识消耗过巨的表现，也幸亏石碑上的武意并没有攻击性，否则恐怕就刚刚那一下，便能让他魂飞魄散。
　　太恐怖了！
　　要知道，他此时距离中心石碑尚有四五十几米远，他的神识也没有接触到石碑，仅是刚刚离体，接触了下石碑流漏在外的武道意境，便被弥漫在外的武道意境伤了神魂。
　　若真的接触到石碑，恐怕连灵魂都能生生震散。
　　难怪在来之前，师尊项少羽嘱咐了一遍又一遍，让他千万不要离得太近。
　　当然，付出这么大的代价，也并非没有收获，单凭那一式戟法，便让他受益无穷。
　　咳咳，也不能说是一式戟法。
　　因为他根本就未能完全观看完那一式戟法，仅仅看到了一个起手式，由此便可看出混天祖神的恐怖。
　　至于说，混天道典？
　　不好意思，他真的一点都没感悟到啊！
　　他也没有怀疑师尊项少羽骗他，这么多长老、太上长老都在这里苦苦参悟，那就证明这块石碑中绝对蕴含着混天道典。
　　只不过，以他目前的修为，根本参悟不了罢了。
　　并且，除了掌教一脉的混天道典，据说其他六脉的镇族功法同样是从混天道碑中领悟而出。
　　“系统，购买凝神丹！”
　　脸色苍白，头痛欲裂的李长风，咬了咬牙，直接花了十万积分，从系统商城中购买了一颗凝神丹。
　　凝神丹，三品丹药，能够凝练神魂，由洪荒世界超级强者孔宣亲手炼制而成，品质完美，售价十万积分。
　　相较于气血丹，洗髓丹，凝神丹的价格明显提升了一个档次，同时价格也提高了十倍。
　　但李长风依旧选择了从系统商城中购买，而非服用宗门发放的丹药。
　　原因很简单，就因为丹药背后的那条备注：由洪荒世界超级强者孔宣亲手炼制而成，品质完美。
　　众所周知，丹药蕴含丹毒，所以才会被神墓世界修士所排斥。
　　想想看，神墓世界武道修行，本就是与天争命，与时间赛跑，想要在百年间成仙已经是极难，若身体被丹药丹毒污染，那么想要成仙，无疑是难上加难。
　　所以神墓世界修士，不是不服用丹药，而是每次服用丹药后，都会有一个清理丹毒的空档期，这个时间也会伴随丹药等级高低而不同，严重点的，很有可能会永久存在。
　　毕竟丹药等级越高，所需的材料也就越珍贵，很多都是难以想象的天材地宝，这些天材地宝所产生的毒素，又岂是那么容易清除。
　　因此，越是强大的修士，对丹药的排斥也就越大。
　　李长风上午内混天道掌教项少羽的亲传弟子，宗门发放给他的丹药都属于精品高质量的灵丹，然而即便丹药的品质再高，也是凡人炼制而成，依旧不能掩盖丹药存在丹毒的事实，无非是多少的问题罢了。
　　丹药丹毒的多少，不仅取决于丹药的品质，更取决于炼药师的手段。
　　一尊大罗金仙炼制低品质丹药，若是还能出现丹毒，那就证明，孔宣这个大罗金仙绝对是个水货。
　　事实证明，孔宣并非是水货，他炼制的丹药，皆是完美品质，没有丝毫的丹毒存在。
　　所以李长风宁愿花费十倍百倍的价格从聊天群云商城中换取，也不愿服用宗门发放的精品丹药。
　　时间就是金钱，时间就是生命，他哪有时间浪费在清理丹毒上面。

第三十七章 价值八千万的混天道典
　　一粒凝神丹入口，李长风只觉得身心一片清凉，连带大脑头痛欲裂的情况也得以缓解。
　　伴随着凝神丹的不断炼化，他先前消耗的神识得以迅速恢复，并以一种不可思议的速度膨胀起来，让他产生一种飘飘欲仙，神魂欲将突破肉身限制，飞出体外的感觉。
　　李长风不敢大意，全力运转蕴魂决，想要将不断逸散的药力转化成神魂之力。
　　蕴魂决作为茅山派的基础法决，虽然比不过神墓世界的各种玄功秘典，却胜在一个基础扎实。
　　然而，这仅仅是开始！
　　凝神丹毕竟是三阶丹药，以李长风目前的修为服用，还是有些勉强。
　　便是蕴魂决全力运转，依旧不能完全消耗凝神丹的药力，不多片刻，他便感觉大脑胀胀的，像是不断往装满水的密封瓶子里注水一样，说不得下一秒就会将水瓶给撑爆。
　　当然，这撑爆的当然不会是水瓶，而是李长风的肉身。
　　可惜，作为三阶炼体宗师，他的肉身本就强大无比，灵魂撑爆肉身，根本就不可能，只能在有限的空间中不断的被压缩。
　　这让他有种快疯了的感觉，偏偏又因为灵魂的不断壮大，人始终保持一个清醒的状态，所受的痛苦被不断地放大。
　　“拼了！”
　　李长风心中发狠，不管不顾，直接再次看向混天道碑。
　　轰！
　　同样的巨人战神，同样的天地，同样的黑色长戟。
　　唯一不同的是，这一次，他脑海中出现的巨人身影更加清晰一些，虽然依旧看不到巨人战神的面孔，却能勉强看到战甲上的一朵朵花纹。
　　“吼！”
　　不同于上一次的挥舞长戟，这一次的巨人战神仰着头，突然发出一声长啸，声震天地，恐怖的音啸，在天地间间荡起了一片肉眼可见的涟漪。
　　这又是一门大神通，甚至还是与音波有关的大神通，如同武侠世界中的狮子吼一般。
　　巨人战神一声长啸，声震天地，恐怖的音浪差点粉碎虚空，将李长风的神识彻底崩碎。
　　“好可怕！”
　　“那巨人绝对是一尊天人，神墓世界的天阶强者！”
　　李长风满脸苍白，眼中露出惊惧之色，仅是观看了不到十个呼吸的时间，凝神丹的药力便消散一空，连带他本人都受到了反噬。
　　这是何等的恐怖！
　　若是先前，他或许还会怀疑巨人战神的身份，那么到了现在，他已经能够确定，画面中的巨人战神，便是混天道的第一代祖师，混天祖神，一尊无比可怕的天阶强者。
　　神墓世界的人族天阶强者，又被称为天人，放在洪荒大世界，那便是大罗金仙。
　　他们一举一动都与天地相合，每一个动作拆分开来，都是一种莫大的神通，能让寻常修士受益终身。
　　李长风观看混天道碑两次，每次都不过短短几息时间，连混天祖神的面貌都没看清，便获得一式戟法，一门音功神通，收获之大，简直是难以想象。
　　仅是模糊的观看两眼，便有如此收获。
　　那么，彻底参悟混天道碑悟出的混天道典又将是何等绝学。
　　这一刻，李长风觉得，自己对混天道的传承功法，混天道典，依旧有些低估了。
　　明明是一座金山放在眼前，却只能得到一个铜板！
　　这世上还有比这更痛苦的事情吗？
　　并且，聊天群收录秘籍，必须扫描实体秘籍，而非是你脑海中的记忆。如果是扫描穿越者脑海记忆的话，那已经不是惊喜，而是惊吓了！
　　无论是先前那一式戟法，还是后面的音波神通，都十分深奥，李长风领悟的也仅是一些皮毛，零零散散成不了系统。
　　“难道这次的机会，真的要浪费了不成？”
　　李长风有些不甘心，如果错过这一次机会，下一次想要参悟混天道碑还不知道要等什么时候。
　　“聊天群收录功法秘籍，必须通过扫描秘籍拓印本或者原本。”
　　“那么，聊天群能不能在不惊动混天祖神的情况下，扫描混天道碑呢？”
　　李长风有些犹豫，或者说，他有些害怕，不敢去尝试。
　　混天道碑乃是混天祖神炼制，而混天祖神则是神墓世界天阶强者，放到其他世界，那就是大罗金仙级强者。
　　李长风不知道聊天群是什么等级的宝物，也不知道混天道碑是什么级别，所以他也很难揣测，如果聊天群直接扫描混元道碑，会不会出现意外变故。
　　简单地说，那就是聊天群扫描混天道碑会不会被混天祖神发现。
　　他从不认为拥有聊天群就能肆无忌惮，也同样不会认为聊天群是无敌无所不能的。
　　说到底，他最相信的，莫过于自己！
　　“应该没有问题吧！”
　　既然聊天群能瞒过神墓世界天道，将爪子伸了进来，那么瞒过一尊天阶天人，似乎也不算什么大问题。
　　李长风默默兑换了一张穿越符握在手中，随后看了眼周围，一动不动，盘坐混天道碑旁悟道的众人，心中默念一声：“出售混天道典！”
　　伴随着他话音落下，聊天群页面中，出现一块黑色、如幻影一般石碑，石碑形状与混天道碑相似。
　　唯一不同的是，混天道碑之上，一片空白，唯有通过神识神念才能参悟其中隐藏的武道真意，参悟混天祖神留下的混天道典。
　　而聊天群页面中的这块虚幻的黑色石碑，其上却密密麻麻记满了图形文字。
　　聊天群页面上的黑色石碑，逐渐由虚转实，最终恍若实质，如同一个3D立体的板砖一样，静静的立在那里，却有一种说不清，道不明的意境从中流露。
　　“混天道典，八阶武道典籍，内含八阶炼神功法一套，八阶戟法一套，八阶练气法门一套，八阶炼体功法一套，总价值八千万积分，是否出售？”
　　当记载混天道典的石碑在聊天群中彻底显化，一个熟悉的弹窗出现，询问李长风是否确定要出售混天道典。
　　混天道典作为混天道的根基，岂是那么简单，这套武道典籍中，不仅包含一套八阶炼体功法，一套八阶练气功法，甚至还包括一套八阶炼神功法，以及一套八阶戟法。
　　看到这一幕，李长风不由目瞪口呆，惊讶的连嘴都合不拢。
　　他早就知道混天道传承功法不简单，却也没想过，混天道传承功法会这么的不简单。
　　这让李长风震惊的同时，也难免有些多想。
　　混天道中仅是传承功法便价值八千万积分，那么如果加上其他典籍，想来超过一亿一点问题没有。
　　而混天道仅是太古邪六道之一，也不是太古邪六道中的最强。
　　若将太古邪六道彻底抄家一波，那么又能获取多少积分？
　　六亿，还是十亿？
　　神墓世界人间界可有不少宗门丝毫不弱于太古邪六道，若将他们全部打劫，那么又将会是何等的暴富？
　　人间界尚且如此，其他几界又会如何？
　　一个大千世界的财富太过庞大，恐怕如今聊天群商城中的物品全部加到一起，也难以抵上其十万分之一。
　　想到这里，李长风顿时有些走神，他内心十分的纠结。
　　真要到了那一步，这么多积分，他该怎么花呢，积分会不会贬值？

第三十八章 嘴上不要，身体诚实的后果
　　药药切克闹，煎饼果子来一套！
　　卖了混元道典，某人心中极度的膨胀，大手一挥，什么太阳花，月光草；什么千年玉髓，剑魂草，每样来十套。
　　另外让我看看还有啥好东西没？
　　三光神水？
　　洪荒第一疗伤圣药，可以解除一切诸毒，克一切所谓的“无药可救”的毒。还可以治疗一切伤口和疾病，能肉白骨活死人，脱胎换骨，重活一世。
　　嗯，不错，不错，这个挺好，估计跟神墓大世界的生命精华有一拼。
　　先来十瓶润润嗓子！
　　咦，余额不足？
　　开什么玩笑，老子可是身揣八千万的有钱人，怎么会余额不足？
　　啥，你说一瓶三光神水售价五千万积分？
　　额，好吧，真不好意思，打扰了，我这就走。
　　本以为八千万积分很多，谁知膨胀的内心还没有释放出来，就被当头一棒打了个蒙圈。
　　一瓶三光神水不过十滴，润嗓子都嫌少，结果黑了心的孔扒皮竟然敢卖五千万积分，想钱想疯了吧？
　　虽说这个三光神水挺好，在西游记中，一滴就能救活人参果树，但是.....
　　某人不服，想找个词来形容下自己将要崩溃的内心，结果他那贫瘠的词汇容量，想了半天也没想出来合适的。反而觉得，三光神水，也许，可能，大概真的值这个价。
　　或许，黑了心的孔扒皮，在这件物品上，真的没坑人。
　　李长风认真看了下聊天群对三光神水的介绍，结果发现，三光神水并非简单粗暴地将日光神水，月光神水，星光神水合在一起，而是需要特殊的秘法才能炼制而成。
　　另外，也不要以为三光神水在洪荒世界是大路货色，实际上，除了洪荒世界的那些顶级强者外，少有人能炼制三光神水。
　　三光神水炼制秘法，品质八阶，能收敛日月星三光，炼制三光神水，售价一千万积分。注：想要炼制三光神水，修士必须拥有金仙级实力，剔除日月星三光之毒，否则炼制出的三光神水将会成为洪荒奇毒，中者无药可救。
　　李长风看到这里不由沉默。
　　金仙啊！
　　在洪荒世界，不朽者方可为金，金仙代表着不朽，又被称为不朽之仙。打破时空的限制，取意为：天地朽而我不朽。
　　这等层次的强者，在神墓世界还有另一个称呼，那就是神皇。
　　换句话说，唯有神皇强者才能炼制出三光神水，李长风即便是兑换出三光神水的炼制之法也没用。
　　当然，这仅是对李长风而言，如果让神墓世界那些顶级强者知晓三光神水的存在后，肯定会为之疯狂。
　　三光神水在洪荒大世界被誉为疗伤第一圣药，其价值可想而知，估计和神墓世界的生命精华有一拼。
　　而生命精华，却是能让一众天阶强者疯狂争夺，由此便可想象这门秘术的珍贵。
　　可惜，如今这套秘法，不仅不能给李长风带来好处，反而会给他引来无尽的灾祸，在实力不足的情况下，他绝对不会炼制三光神水的。
　　恋恋不舍的将目光从三光神水上面移开，李长风陆续查看了不少物品，其中有天材地宝，也有灵丹妙药，又或者是仙器神器等。
　　奈何，腰包有限，实力略低，很多东西他都用不了，只能对着聊天群商城界面空流口水。
　　“算了，还是先将大荒基础锻体术前期所需的材料兑换出来吧！”
　　李长风不傻，他现在即便能买得起三光神水也不会买，因为根本就没必要，他又没病没灾，买那个干嘛。
　　还不如省下来积分，先将大荒基础锻体术修炼成功，等实力提上去了，害怕没有积分吗。
　　李长风这么想着，目光却不由自主的看向个人储物空间存放的混天道典拓印本。
　　这可是一套完整的八阶功法啊，不仅有练气之法，还有炼体之法，炼神之法，甚至包含着一门八阶戟法。
　　八阶功法是什么概念？
　　大荒基础锻体术仅是六阶功法，他一直期望的《先天神魔炼体决》也不过八阶层次。
　　如今，李长风面前，就摆着一整套八阶功法典籍，让他的心跟猫挠一样，痒痒得很。
　　“看一眼，就看那么一眼，这又不是太上忘情录，看一眼应该没事，只要不修炼就好。”
　　“不能看，不能看，这可是神墓世界的魔道玄功，充满了邪性，如果看了，说不准就会被混天祖神盯上，小命不保。”
　　“怕个毛，只是看看又不修炼，再者说，这不是还有炼体功法和戟法吗，只要不修炼练神功法和练气功法不就行了。”
　　“.......”
　　此时，李长风脑海中有两个小人，在不断的争吵，吵到最后，甚至动手打了起来。
　　“没事，我不看练气功法，也不看炼神功法，甚至炼体功法也不看，就看看这套八阶戟法总没问题吧！”
　　最终，李长风给自己找了一个理由，他目光匆忙的略过最前面的炼体、练气、炼神三个部分，直接看向石碑最下方的戟法。
　　轰！
　　当李长风目光接触到混天戟法后，整个人心神一震，无数精妙绝伦的戟法出现在他的脑海中，让他头昏脑涨，精神即将崩溃。
　　李长风不敢大意，再次服用了一颗凝神丹，忍不住继续观看下去。
　　在着无数戟影中，李长风仿佛看到了无数人在呐喊，滴水形成溪流，溪流形成江河，江河化作海洋，数不尽的戟影，数不尽的面孔，朝着头顶的苍天发出一声呐喊。
　　这是一股大气魄，敢于提戟质问苍天的大气魄。
　　这是一道极其恐怖的战意，无数人，有男有女，有老有少，有武道天骄，也有仙道人杰，他们每一个都散发着可怕战意，最终这些战意汇聚在一起，形成一道至强、至上、坚不可摧，锐无可挡的无上意志，仿佛要将这天地洞穿。
　　连续吞服了九颗凝神丹，万千戟法融为一炉，混天戟法的第一式，终于在他脑海中成型。
　　这一式戟法，招式并非主要，甚至可有可无，关键是那一股敢提戟质问苍天的大气魄，以及那道至高无上的恐怖战意。
　　在这样的大气魄面前，在这样的战意面前，无论是什么样的技巧，都显得苍白无力。
　　李长风不知道的是，在他参悟混天戟法的同时，他体内的真气，仿佛收到无形的牵引，挣脱了原本的运行轨迹，变得更加复杂，更加的玄妙。
　　甚至，在不知不觉间，横阻在三阶宗师境的阻碍已经尽数消失不见，体内的真气宛如一条奔腾的大河，发出一声声的无声咆哮。
　　同时，也不知道是不是受混天戟法中的战意影响，原本火属性的烈阳真气，竟然变得极其锐利，充满了锋芒。
　　而他自身，也有一股冲天战意腾升，恐怖的战意撕裂云霄，将一旁悟道的众人惊醒，一个个不可置信的看了过去。
　　“这是哪家的孩子，竟然第一次来就领悟出了战意，真是天纵奇才啊！”
　　“不错，不错，不到二十岁的三阶宗师，看来我混天道这一代传人又要称雄年轻一代了，绝世天骄啊。”
　　“哈哈，怪物了好，怪物了好，这就是我们混天道的小怪物...”
　　“小小年纪就能领悟出战意，将来未必不能悟出其他真意，就不知道能不能悟出混天道典了......”
　　众人看向李长风不断地称赞道，像是看待满意的后辈一样，一脸的笑意。
　　不知过了多久，混天道这位天纵奇才、绝世天骄、将会称雄年轻一代小怪物在茫然中睁开了双眼，随后在众人惊愕的目光下，直接“啪啪”的给了自己两巴掌。

第三十九章 来自群主大佬的死亡凝视
　　李长风后悔啊，悔得恨不得将两只手都给砍了。
　　让你手贱，让你手贱！
　　明明知晓神墓世界玄功秘典都充满魔性，你还非要看。现在好了吧，在观看混天戟法的时候，体内真气竟然不知不觉的受到影响，按照混天道典的路线运行了起来，想改都改不了了。
　　悟道的时间看似短暂，实则外界已经过去了一天多。
　　某个被混天道宿老所看好的绝世天骄、天纵奇才，也不理会旁边众人的惊愕目光，像是失了魂一样，万念俱灰，一脸木然的站了起来，看都不看众人一眼，垂头丧气的朝禁地入口方向走去。
　　整个混天道典都已经被他收录到了聊天群，他还在这里待着干嘛。
　　某人觉得自己很受伤，他要离开这个伤心地。
　　虽然他的练气修为已经突破了宗师境，但他怎么都开心不起来，甚至有种想哭的冲动。
　　要不要这么坑？
　　没看练气功法，没看炼神功法，甚至连炼体功法都没有看，就看了安混天戟法，结果不但自身武道真气被改变，连带的武道真意都出了问题。
　　武道真意是通往武道大宗师的必经之路。
　　战意，看似普通，每个人都有，然而真要凝成实质化作武道真意，又岂是那么简单。
　　不同于风火雷霆等武道真意，战意加持下，修士往往能爆发出巅峰战力，甚至越战越勇，具体案例请参考天龙八部的乔峰乔帮主。
　　总体来说，凝聚出战意，绝对是大多数武道修士梦寐以求。
　　可惜，这个绝大多数里面觉不包含李长风，尤其还是被动领悟的情况下。
　　越战越勇是什么鬼？
　　他喜欢单方面的碾压，比如说，大号加神装，然后跑到新手村里去虐人，大杀四方。
　　这多好，一刀一个小朋友，人挡杀人，神挡杀人，安全没有危险不说，还能装逼心里舒坦。
　　越战越勇？
　　反过来的意思，岂不是被人碾压，单方面的虐打，所以只能不断地爆发，不断地战斗。
　　尤其是，这战意可不是他自己凝聚出来的，而是混天道典被动加持，根基不稳不说，还可能存在未知潜在的危险。
　　李长风能高兴才怪。
　　一脸的垂头丧气，某人怀着生无可恋的内心，慢吞吞，一步步的走回自己的小院，看的过路弟子莫名其妙，怀疑这位新晋的亲传弟子是不是失恋了。
　　被打扰我，我想静静。
　　也别问我静静是谁，因为我也不知道她是谁。
　　回到住处，李长风啥都不愿想，直接倒在床上，蒙头大睡。
　　连续几度消耗神识，便是有丹药辅助，却也架不住精神上的疲惫，再加上精神和身体上的双重打击，所以某人现在什么都不愿去想，什么都不愿去做，只想好好睡一觉，最好能睡个天荒地老宇宙破灭。
　　......
　　混沌苍茫，无边无际。
　　在距离神墓大世界不知多远的地方，有一方庞大无比的巨型宇宙，仿佛一艘亘古不朽的巨轮，在这无边混沌中乘风破浪，以一种似缓实急的速度不断前行。
　　此时的洪荒世界距离盘古开辟天地已经不知过了多少会元，天高地厚星宇浩瀚，亿万种族竞自由。
　　洪荒世界，是一个超大型的宇宙，上有天界三十三重天，下有幽冥十八，中间还有数不尽的福地洞天，生灵之多，面积之大，宇宙之浩瀚，绝对超出神墓大世界千百万倍之多。
　　洪荒世界，天界三十三重天第十六重天，五行天！
　　自盘古开天辟地，洪荒世界先后经历了凶兽劫，龙凤劫两次天地大劫，如今有妖族执掌三十三天，巫族占据幽冥十八重地府，两族争霸洪荒天地，欲谋的洪荒之主宝座。
　　五行天之主，姓孔名宣，本为凤凰之子，等五行造化而生，跟脚不凡，天生便有大气运，大福源。
　　当然，若是按照后世有关洪荒世界介绍来看，孔宣虽然是凤凰之子，有大气运大福源。却因为出生的比较晚，所以即便有气运，有实力，有福源，有毅力，却终究慢了那些大神通者一步，成就不显，以致到了封神时代才证道大罗，却又悲催的被准提圣人降服，成了佛门圣母，孔雀大明王。
　　说是佛母地位尊贵，实则是身心皆不得自由，宛如傀儡一般。
　　“佛母”二字，看似尊称，实则是侮辱，毕竟孔宣可是一个地道的爷们，被人称为佛母，以他心高气傲的性格，能接受才怪。
　　所以孔宣自出生后，便发誓一定要改变自己的命运，即便不能成圣，也要称尊道祖，摆脱那悲惨的命运。
　　等会，似乎有点不对啊！
　　这只孔雀从蛋壳里出来的时间怎么有点早，还要改变自己悲惨的命运？
　　这情况怎么看怎么不对啊，莫非哪里出了问题？
　　嗯，的确不对，因为从凤凰蛋里钻出来的并非是凤凰之子孔宣，而是穿越者孔宣，还是有着双重外挂的孔宣。
　　不同于神墓世界里的某个悲催咸鱼穿越者，洪荒世界的穿越者孔宣，出生时不但抱着一颗混沌珠，体内的还有着一个小挂件，诸天穿越聊天群，还是早了某人两代的1006群。
　　双重外挂下的穿越者孔宣，虽然生的比较晚，但架不住人家外挂多啊，再加上聊天群中一众大佬的看好与支持，所以穿越者孔宣就跟开挂似得，在短短不到几个元年时间就证道大罗，成为了人生赢家。
　　证道大罗后，孔宣不但成为洪荒世界顶级强者，更是被妖族天帝帝俊以及东皇太一等人看好，邀请加入天庭成为妖族第十六尊妖圣，占据天界三十三天中的第十六重天，并将其取名为五行天。
　　当然，这还仅是孔宣在洪荒世界的情况，在他证道大罗金仙后，已经成为了穿越者联盟的第八尊巨头，拥有了聊天的部分权限，并建立了诸天穿越聊天群1008群，帮助万千低级穿越者的同时，也能收集万千宇宙世界不同文明的得修行之法，以便增强自身积累，
　　原本他以为，以聊天群的发展情况，没有个几千年或者几万年时间，群里的穿越者根本就帮不到他什么，所以对诸天穿越聊天群1008群也没怎么放在心上，仅是上传了一些基本东西，便没再关注。
　　谁知，这还不到几年时间，聊天群竟然会给他带来这么大一个惊喜。
　　一套完全有异于洪荒世界修行体系的八阶功法，这简直是天降大礼包啊！
　　不要以为八阶功法很平常！
　　实际上，别说是神墓世界，便是洪荒世界，八阶功法都已经是最顶级的法门了。
　　什么九转玄功，九转成圣等，那都是瞎扯。
　　八阶功法，如果按部就班的修行，将有很大几率修行到玄仙境界，也就是神墓世界的神王级。
　　想要更进一步，突破金仙或者神皇，那已经不是功法能办到，必须打破前人桎梏，走出自己的路，否则即便是再强的功法，再多的资源，再好的天材地宝，也不可能让你突破。
　　九转玄功的强大在于金仙境界之后，能对修士依然有效，尤其是里面的一些秘法，便是对大罗金仙也有极大作用。
　　所以，九转玄功才能成为洪荒世界最顶级的法门。
　　只不过，九转玄功对修士突破金仙，证道大罗并没有直接作用，它起到的仅是一个辅助作用，能在突破后，增强修士的实力和底蕴。
　　孔宣看着手中的《混天道典》，对李长风所在的世界充满了极大好奇，因为《混天道典》中无论是内天地的开辟，还是炼化众生意志的法门，对他都有着极大启发，让他大脑中迸发出诸多灵感。
　　他觉得有必要对这个名为李长风的穿越者特殊照顾一下，此人说不准会成为他群里第一个走出的大罗道君。
　　因此，孔宣想了想，直接给李长风发了一条私聊信息。
　　“我对你所在的世界挺好奇，如果方便的话，是否能说下，你所在的世界是什么世界吗？”
　　等了一户，见对方没有回复，孔宣也不生气，想了想，觉得自己还有有必要提醒一下，因而再次输入道：“另外，友情提示一下，你上传的《混天道典》有些问题，这部功法很有可能是某位强者抛出的诱饵，如果有选择的话，最好不要直接修炼。”

第四十章 来自群主大佬的关怀
　　人生最幸福的事莫过于，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，位高权重责任轻，别人加班我加薪。
　　李长风一觉醒来，已经到了第二天中午。
　　若不是肚子饿的咕咕响，他觉得自己还能再睡三百年。
　　“咦，真的假的？”
　　“群主大佬竟然主动给我发了两条私消息！”
　　本想去聊天群里再打一波广告呢，结果有些惊愕的发现，群主孔宣和张大山分别给自己发了私消息。
　　尤其是张大山那货，跟刷屏一样，疯狂刷了几十条。
　　本着顾客至上的原则，李长风先打开了张大山的私聊窗口，随后强忍着弄死他的心，回复了一句：“先等两天，我这边忙完就过去。”
　　不是李长风没耐心，不尊重顾客，而是那家伙真的是烂泥扶不上墙。
　　一共七十八条私聊信息，其中七十五条是用来求救的，比如说：“大佬，我没钱了怎么办？”
　　“大佬，我迷路了怎么办？”
　　“大佬，听说虎跃峡有土匪，您看能不能先过来送我一程......”
　　“大佬......”
　　特么的，他李某人又不是保姆，屁大点的事都要私聊，都向他求救，有没有搞错啊。
　　幸好，最后三条私聊消息不是这样，要不然李长风绝对会把他直接拉黑。
　　他李某人现在可是揣着几千万的巨款，犯不着为了一百来万的积分弯腰给人当保姆。
　　张大山最后三条信息表示，他已经到达了京城，不断地问李长风什么时候能过去。
　　李长风对此人已经有些不耐烦了，所以想了想，打算花费两天时间稳固下自身境界，然后就前往鹿鼎记世界。
　　他已经决定，做完这一单，第一件事便是将这家伙拉黑屏蔽。
　　听说智商会传染，跟蠢货在一块久了，自己也会变得蠢萌蠢萌，他可不想变成智商为负的傻子。
　　阅读完张大山的私聊消息，李长风不由搓搓手，朝群主孔宣发来的私消息点去。
　　这可是传说中的群主大佬啊，他怎么都没想到，这样的大佬会私聊他。
　　请问，和群主大佬聊天会不会有很大压力，是应该保持高冷范呢，还是应该上去就抱大腿求包养呢？
　　在线等，挺着急的......
　　揣着激动地内心，某人点开群主大佬的私聊消息，随后便看到。
　　群主孔宣：“我对你所在的世界挺好奇，如果方便的话，是否能说下，你所在的世界是什么世界吗？”
　　群主孔宣：“另外，友情提示一下，你上传的《混天道典》有些问题，这部功法很有可能是某位强者抛出的诱饵，如果有选择的话，最好不要直接修炼。”
　　沉默！
　　沉默过后，便是无尽的恐慌。
　　某人看到这里，也顾不上矜持高冷范了，直接哇哇痛哭道：“大佬救命啊！！（哭）（大哭）（流泪）（趴地上哭）（打着滚哭）（翻跟头哭）（三百六十度无死角哭）......”
　　反正，啥都别管了，一个劲的哭就行，哭的闻者落泪听者伤心，哭的天地变色洪荒黯然。
　　洪荒世界，五行天！
　　孔宣看着某人发的三百六十五样痛哭流涕表情包，嘴角不由得抽搐，这情况让他不由想到诸天穿越聊天群1006群的某个表情包狂魔。
　　群主孔宣：“好好说话！（发怒）（雷霆）”
　　群主孔宣：“先说说到底什么个情况？”
　　李长风：“大佬救命啊，这个世界太可怕了，求包养，会暖床。”
　　群主孔宣：“？？？到底是什么世界，是已知世界，还是未知世界？”
　　已知世界，代表穿越者所知晓的世界，比如洪荒世界，神墓世界，射雕世界，书剑世界等。
　　未知世界则是代表尚未被小说电视剧记载的世界，代表着陌生，穿越者也不能通过先知提前布局。
　　李长风：“已知世界！”
　　孔宣看到这四个字，不由翻了个白眼，既然是已知世界，那还怕啥，穿越者的最大优势便是能熟知剧情，不说怼天怼地对空气了，只要跟着主角走，怎么都能混个出人头地。
　　比如说，洪荒世界的某只孔雀就想着如何抱上女蜗圣人大腿呢。
　　咳咳，注意，不是小腿，而是大腿啊！
　　划重点，要考的。
　　既然是已知世界，还有如此潜力，孔宣觉得自己有必要拯救下这个迷途的小老弟，顺带去对方所在的世界散散心旅旅游。
　　群主孔宣：“不要怕，跟我说说是什么世界，等会本座兑换一张穿越符，带你装逼带你飞。”
　　李长风：“神墓世界！（绝望）”
　　群主孔宣：“神墓世界？”
　　孔宣看到“神墓世界”这四个字后，突然想到，自己貌似还有一炉丹药需要炼制，所以略带有些抱歉道：“兄弟，不是哥不想帮你，而是我这边还有炉丹药需要炼制，你看要不先等等？”
　　开玩笑，神墓世界是自己这小胳膊小腿能摆平的？
　　别说是自己了，就算把整个穿越者联盟拉上去，恐怕都有些够呛。
　　在穿越者联盟内部资料中，神墓世界虽然仅是标注十星大世界，但其危险度却是十二星。
　　十星代表着大罗金仙级别。
　　十二星则是天道级。
　　不同于李长风的私自揣测，穿越者联盟中，对神墓世界有着明确的定位，这是一个十分危险的大千世界。
　　神墓世界的天道，经过几度蜕变，其实力已经达到了天道级，若非如此，也不需要独孤败天等人布局千古，携古往今来天地苍生之力与其对抗了。
　　所以，听到李长风说他所处世界是神墓世界后，刚刚突破大罗金仙，内心有些膨胀的孔大群主，选择秒怂。
　　当然，在孔宣看来，不是他孔某人怂，而是神墓世界太变态了啊。
　　如果是其他大千世界，即便是盘龙，星辰变等拥有世界之主存在的大千世界，他孔某人也敢来个几日游，或者跑去和林雷鸿蒙等人聊聊天喝喝茶。
　　但神墓世界不行啊！
　　那个世界的天道都堕入了魔道，奉行天生万物养自己的理念，他一个粉嫩粉嫩的新晋大罗金仙跑进去，不是肉包子打狗，给人送菜加餐吗？
　　李长风：“......”
　　他很想问，我大洪荒世界那只骄傲的五彩孔雀去哪了？
　　可惜，不待他将心中疑问道出，某只不要脸的孔雀就再次发言道：“对了，你上传的那本混天道典有问题，一旦修炼，便会成为布局者的鼎炉。”
　　“当然，也不能算是有问题，只能说修行混元道典的人，可以相互吞噬对方的武道真意，武道积累来增加自身修为。”
　　“算了，我也不知道你能不能听懂，你只需要知道一点，混天道典很危险，最好不要修炼就行了。”
　　李长风：“如果已经修炼了呢?”
　　孔宣看到李长风的询问，不由皱眉，他想了想，回复道：“我推荐你修炼鲲鹏老祖的《北冥经》，可吞噬万物以养自身，武道真气也好，真意也罢，没有北冥经不能吞的。”
　　毕竟是一方顶级大千世界的穿越者，若能活下去，未来证道大罗的希望绝对比小千世界穿越者高不少，所以对李长风的情况，孔宣还是比较在意的。
　　“另外，《北冥经》可以说是北冥神功的终极版，没有丝毫的隐患，不但能解决你目前的状况，还能让你尽快拥有自保的力量。”
　　李长风闻言，不由松了口气，只要能解决就好，不就是《北冥经》吗，不差钱，买了。
　　嗯，不差买前几层功法的钱。
　　李长风：“多谢大佬指点，我这就去买。”
　　李长风：“对了，大佬，我能问个问题吗？”
　　李长风：“我看群里其他穿越者都是来自低武世界啊，怎么就我一个来自高武世界？”
　　这个问题李长风疑惑很久了，好不容易碰到群主大佬，他就忍不住直接问了出来。
　　群主孔宣：“这个问题，我刚才查了下，主要是因为你那边天道防火墙太严密了，聊天群入侵花费的时间有点长，所以本该加入1007群的你，在1007群满员之后，调剂到了1008群。”
　　李长风：“......”
　　天道防火墙太强，入侵时间有点长...
　　这是怪我咯？

第四十一章 开局一条鲲，结局全靠吞
　　鲲鹏老祖是个低调的人，不仅为人低调，做事也很低调。
　　其他大能创造的功法，动不动就九层十二层，吹得天花乱坠，各种的神异体质，各种的神通介绍，仿佛只要练了他的功法就能一飞冲天，天下无敌。
　　这是什么？
　　虚浮！
　　瞧瞧人家鲲鹏老祖，多低调的一个人啊，创造的《北冥经》只有三层，也没说修炼《北冥经》后会变得多厉害多牛逼，末尾处还谦虚的表明，《北冥经》还存在很多的不足，需要多多改进。
　　哎！
　　现在这社会，像人家鲲鹏老祖这么低调的人，真的不多了。
　　并且，人家鲲鹏老祖的《北冥经》简单明了，从不搞些花里胡哨、华而不实的东西，核心只有一个。
　　那就是：吃！
　　想要炼体？
　　不用那么麻烦，吃就行！
　　想要炼气？
　　不用那么麻烦，吃就行！
　　想要炼神？
　　依旧不用麻烦，吃就行！
　　想要学习武技神通？
　　开玩笑，学那东西干嘛，听我的没错，吃就行！
　　正所谓：开局一条鲲，结局全靠吞。
　　想要炼体，那就多吃点饭，多吃点凶兽肉，多吃点天材地宝。实在不行，趴地上多啃点土也行。
　　想要练气，更加简单，连土都不用吃，对着空气吸两口，满上两碗西北风，干了！
　　想要炼神，也不用麻烦，多吃点土，你就能领悟土之意境；多喝点水，你就能领悟水之意境；多啃点铁矿石，金之意境就有了。
　　实在不行逮几只落单的幽魂鬼怪吞了，保管你神魂强度蹭蹭涨。
　　你说什么？
　　害怕遇到坏蛋想要学点武技神通？
　　亲，别闹，只要练成了《北冥经》，你就是天下最大的坏蛋，看谁不爽直接吞了就行，要啥自行车。
　　简单，粗暴，有效！
　　李长风超喜欢。
　　看完功法介绍，某人二话不说，直接花了五千万大洋，将《北冥经》全本买了下来。
　　没办法，土豪，任性，不差钱。
　　鲲鹏老祖的《北冥经》虽然在云商城中仅售价伍仟万积分，但这并不是代表此功法不强，而是因为它仅是一门修炼功法，不像其他八阶功法一样还包含各种各样的秘术神通，所以在价格上难免便宜一些。
　　《北冥经》：八阶功法，洪荒世界绝世大能鲲鹏老祖所著，以先天阴阳二气为基，铸就北冥吞天之体，吞噬万物以养己身。功法共有三层，分别为：鲲，鹏，鲲鹏三个阶段。售价五千万积分。
　　备注：这是一部神奇的功法，不需要资质，也不需要天赋，甚至连修炼资源都不要。开局一条鲲，结局全靠吞，吃啥补啥，要啥就吃啥。当然，在你选择这门功法之后，需要做好与天下为敌的准备。
　　与天下为敌？
　　李长风看到这里不由笑了，特么的，与天下为敌算什么，在这个操蛋的世界你需要与老天爷为敌。
　　《北冥经》五千万积分，一道先天阴阳二气两千万积分，再加上先前兑换的大荒基础锻体术药浴所需材料。
　　某人惊愕的发现，自己竟然又变成了一个穷光蛋，仅剩下不到三百万的积分。
　　果然，我还是个穷人！
　　越是高级的功法，对修行者的要求越高。
　　这种要求，不仅表现在天赋资质上，更表现在财力上。
　　比如，鲲鹏老祖的《北冥经》对修行资质没太大要求，甚至前期对修炼资源都没啥要求，但你只要明白一件事。
　　修炼《北冥经》需要以先天阴阳二气筑基，而先天阴阳二气在聊天群商城中售价两千万一道。
　　没错，你没看到，一道两千万积分，而不是十道，一百道。
　　换句话说，仅一道先天阴阳气，便价值一部低级八阶功法。
　　甚至，若非孔宣以五行证道大罗，能够逆行凝练先天阴阳二气，恐怕李长风便是有钱也不一定能买到。
　　另外，《北冥经》虽然号称对修行资源没啥要求，却不是不需要修行资源。
　　恰恰相反，正所谓质量不够，数量来凑。
　　这句话说得就是《北冥经》，所以你想天天喝西北风修炼，估计没个千八百万年，根本就成不了仙啊。
　　李长风看着手中的先天阴阳二气，不敢大意，也不敢犹豫，直接一口吞下，然后按照北冥经中记载的秘法，通过感悟《北冥经》中的鲲鹏真意，将自身真气化作一条鲲鱼。
　　李长风手中的《北冥经》秘籍，即便不是鲲鹏老祖亲自撰写，也是孔宣亲手拓印，所以他刚刚翻开《北冥经》的首页，便出现先前观看混天道典的情况，无论是神魂，还是体内真气，亦或者肉身气血，皆不由自主的按照《北冥经》运转起来。
　　这时候便体现出了先天阴阳二气的作用了。
　　鲲鹏为顶级神兽，即便是幼崽，其肉身以及神魂力量也堪比普通仙神。没有先天阴阳二气护持，别说李长风还只是一个凡人，便是成就仙武境，也不一定能承载鲲鹏真意，更不要说《北冥经》入门了。
　　此时，李长风浑浑噩噩，却又异常的清醒，他仿佛化作一条鲲鱼，在无尽汪洋中肆虐遨游，吞江饮海，好不快活自在。
　　无论是普通的游鱼，还是深海的巨兽，亦或是无尽的汪洋，海底的礁石等，鲲鱼所过，无有不能吞食。
　　李长风俯身鲲鱼，浑浑噩噩，如同一个旁观者，见证的一条鲲鱼的成长，那绝对是开局一条鲲，结果全靠吞，每天除了睡觉，便是吞吞吞。
　　如此，不知过了多少岁月，这条只知道睡觉和吞吞吞的鲲鱼，也逐渐有了灵智，学会了思考。
　　某一天，北海之上，有雷霆密布，却是一场突如其来的雷雨天。
　　刚刚拥有灵智，学会思考的鲲鱼，似乎是想尝尝雷霆的滋味，结果雷云聚集，始终不落。
　　某鲲怒而起，纵身一跃，双翅化翼，变成一鸟，飞入云中，将漫天雷霆吞噬一空。
　　这个鸟，便是鹏！
　　鹏鸟出现之后，李长风的精神梦境戛然而止，却是《北冥经》第一部分的内容已经结束。
　　欲知后事如何，且听下回分解！
　　咳咳，不对，是欲知鹏鸟如何，且翻开《北冥经》第二部分记载。
　　没错，《北冥经》修行之法，并没有讲述经脉丹田什么，而仅是三个小故事，故事中蕴含鲲鹏真意，故而能自然而然的助人修行。
　　这也是为何后世之人不能从《道德经》《黄帝内经》等经文中领悟出功法神通的原因。
　　因为，人家留下的本就是普通经文故事，真正的核心在于经文中蕴含的天地真意，而天地真意这种东西，不是靠印刷机附加上去的，而是需要修士将自身对经文功法的感悟注入其中。
　　这也是为何古代读书人追求大儒手稿、圣人手稿的原因，普通的经书根本领悟不到圣人所言真意好不好。
　　当李长风从悟道中醒来，只觉得自己仿佛化作了一条鲲鱼，随时随刻都能畅游于天地的海洋中。
　　他体内的真气也彻底摆脱了混天道典束缚，原本的混天真气已经变成了北冥真气，像是无数条的鲲鱼在经脉穴窍中畅游，不断地吞食天地元气壮大己身。
　　最恐怖的是，不仅他体内的真气变成了鲲鱼，连识海中都出现了一条鲲鱼，正在抱着一团武道真意啃呢。
　　那团武道真意便是先前观摩混天道典时，被混天道典赋予的战意。
　　显然，那条鲲鱼觉得这道战意不属于自己的，所以就抱着啃了起来。与此同时，小鲲鱼身上明显有战意在不断的凝聚。
　　果然，就跟《北冥经》介绍一样，开局一条鲲，结局全靠吞，吃啥补啥，要啥就吃啥。
　　李长风：“ヾ(o◕∀◕)ﾉヾ厉害了呀，我的鲲......”

第四十二章 史上最悲惨的穿越者之一
　　参悟混天道典，参悟北冥经，铸就北冥之体，将体内变异的真气转化成北冥真气，炼化混天道典赐予的战意种子，稳固突破后的境界。
　　如此，一连三日，李长风都没有走出过房间一步。
　　神墓世界三日时光，换做鹿鼎记世界，大约两三个月左右的时间。
　　嗯，这就是某个不要脸家伙所说的稍等两天。
　　鹿鼎记世界，京城！
　　张大山站在皇宫偏门一角前，看着眼前这清朝版的招聘启事激动地热泪盈眶。
　　在他旁边还有一个虎头虎脑，顶着虎头帽，与星爷极为相似的年轻人。
　　此人正是鹿鼎记的主角，星爷版的韦小宝。
　　不容易啊，真的不容易啊！
　　终于赶上剧情了，他，张大山，要成为人生赢家！
　　先一步截取韦小宝的机缘，然后混入皇宫，跟小康熙结拜，到时吃香的喝辣的，什么美女没有。
　　至于说，穿清不造反，菊花套电钻？
　　别傻了，说说就行，都成特权阶级，吃香的喝辣得了，还造毛的反，有钱有势，多娶几个老婆，才是正理。
　　双儿，沐剑屏，曾柔，龙儿，还有阿珂，以及阿珂她妈陈圆圆......
　　到时娶谁好呢?
　　张大山想到这里有些那一抉择，最后拍了下脑袋，觉得自己真的是傻了。有权有势之后，当然是全要了，通通收了，哪还需要纠结怎么选。
　　“这位大哥，我看你一直盯着小弟看，莫非也是？”
　　一旁韦小宝看张大山一定着自己傻笑，不由想到自己师傅陈近南说，皇宫里有自己人。
　　莫非眼前这个就是自己人？
　　韦小宝说道这里，小心翼翼的朝左右看了眼，见无人关注，便凑到张大山跟前，说出自己的暗号：“杂役！”
　　张大山一脸的莫名其妙，不知道对方什么意思，不过主角自己送上门，哪有放过的道理，当即笑着故作不认识道：“小兄弟，你怎么称呼啊？”
　　“我，韦小宝！”
　　“大哥，杂役啊！”
　　韦小宝自报家门后，再次说出接应暗号，脸上一副恨铁不成钢的表情，看的张大山莫名其妙。
　　奈何，张大山虽然认出了星爷，知道对方是鹿鼎记主角韦小宝，却一时没反应过来，星爷扮演的韦小宝，并非出现在小说或者电视剧中，而是鹿鼎记的电影中。
　　换句话说，他所在的鹿鼎记世界，是星爷主演的电影世界，鹿鼎记之皇城争霸。
　　这是一部夸张搞笑，略带一些无厘头风格的电影，电影中剧情强者的实力比鹿鼎记世界高上一截都不止。
　　不过，这些重要吗？
　　对将要走上人生巅峰的张大官人来说，剧情什么的都是浮云，只要能取代韦小宝，进宫抱上皇帝的大腿，其他的都是浮云，浮云而已。
　　接下来要怎么才能截取韦小宝的机缘呢？
　　张大山陷入沉思，因为对鹿鼎记的剧情早就忘得一干二净，他还真不知道韦小宝怎么抱上康熙大腿的，就知道帮助康熙擒拿了鳌拜，还把公主搞到了手，至于说中间的过程，哎，怎么都没想起来啊。
　　算了，别管那么多了，暂时先跟着韦小宝就行，等结识了康熙，凭他张某人的聪明才智，还忽悠不了一个年轻的康熙吗？
　　至于说，李长风？
　　不好意思，他张大官人不认识。
　　特么的，说好的两天两天，这都两三个月了都没看到人影，发消息又不回，铁定又被放鸽子了啊。
　　没错，此时他已经被突如其来的惊喜砸晕了，那还记得李长风是谁？
　　机灵如韦小宝，看到张大山的表情，那还不知道眼前这个人并非天地会的人，也就没了交谈兴趣。
　　看着排队快排到巷尾的人群，韦小宝一脸夸张的表情，似乎很头疼，这么多人排队，轮到他还不知猴年马月。
　　他在看了看排队的人群，又看了看王府周围的护卫以及几个小门入口，突然发现，在不远处的门口也挂着“招募”的牌子。
　　偷奸耍滑，爱耍小聪明的韦小宝，那还顾得排队，直接朝那挂有“招募处”牌子的门口走去。
　　一旁的张大山见到主角韦小宝要跑，哪能愿意，直接跟了过去，故作熟悉道：“兄弟这是去哪？”
　　韦小宝听到张大山询问，也没多想，偷偷拉了他一把，见前面排队的人没有注意他们，才小声道：“大哥，看到那个门口没，也是招募处，趁现在没人，我们赶紧过去！”
　　张大山听后，看了不远处的招募处一眼，本能的感觉哪里不对，只是转头一想，就算出现问题，只要跟着韦小宝，那也能逢凶化吉，说不准还能加深下感情，所以装作一脸大喜道：“还是小宝你的眼神好，走，我们一起过去。”
　　因此，我们的张大官人便跟着主角韦小宝，来到了“招募太监”的门口前，结果“太监”两个字又恰巧被一旁的守卫遮挡住，所以两人便兴高采烈的走了进去。
　　“呜呜！”
　　“大人，求求你放过我吧！”
　　“我是来当杂役的，不是进宫当太监啊！”
　　“求求你放过我吧！”
　　“救命啊，我不要当太监......”
　　“呜呜....”
　　很不幸，张大官人和韦小宝一进净身房，便被几个人小太监分开带走，韦小宝因为主角光环的缘故，在即将净身的那一刻被海大富带走，进入了皇宫。
　　而我们张大官人呢？
　　呜呜，太不幸了，那掌刀的太监明知道张大官人不想净身，结果为了完成任务，毫不客气的将他的鸟给切了，让他成了一个真正的萌新小太监。
　　掌刀太监看了眼疼晕过去的张大官人，从一旁小太监手中拿了个手绢擦了擦手，似感叹，似怀念道：“多好的宝贝啊，若长在洒家身上就好了。”
　　“带下去了吧，等他醒了，跟他说，不要难过，这俩月好好养伤，身体好了就能进宫了！”
　　“哎，你说这人咋这么死脑筋呢，当太监有什么不好的，不但能吃的饱，穿得暖，哪天主子高兴了，还能有赏钱。”
　　掌刀太监捏了个兰花指，对着昏迷的张大官人回眸一笑，似因对方不识好人心而感到心塞。
　　“公公说的是，想来这个小太监还不懂您老人家的良苦用心，等以后明白了，一定会感激您的。”
　　一旁小太监听到掌刀太监话，当即拍马屁道，反正他的宝贝早就没了，再看别人切宝贝，心中总有一种莫名的幸灾乐祸感。
　　至于说，醒来的张大官人会不会感激掌刀太监？
　　小太监觉得，或许会，会感谢掌刀太监祖宗十八辈。
　　特么的，毕竟任谁来应聘杂役，结果因为走错几步路就被切了宝贝，都会感激掌刀太监祖宗十八辈。
　　可怜我们的张大官人，穿越鹿鼎记世界三年半，先是在土匪窝里端了三年的马桶，被人打骂欺负了三年。而后时来运转，被某人看重，想要将他扶持成皇帝，还送了丹药，结果就因为等不及，想要抱上主角大腿，就莫名其妙的进宫被当了太监。
　　你说，这事，找谁说理去？

第四十三章 我，项少羽，一向大度！
　　“不错，很不错！”
　　混天掌教项少羽看着眼前的弟子，强忍着心中震惊，最后有些不知说什么好，只能用“不错，很不错”这五个字来表达自己内心的震撼。
　　老天爷啊，这也太妖孽了吧！
　　作为混天道掌教，人间界六阶的顶级强者。
　　项少羽自诩见过不少的天骄天才，甚至他自己都是一个天才，不逊于欧阳长明的绝世天才。
　　然而，便是见过无数大风大浪的项少羽，再次看到李长风时，依旧忍不住心中惊叹。
　　他这个便宜大弟子，也太妖孽了吧。
　　早在三天前，便有禁地长老汇报，说他的大弟子李长风取得混天道碑认可，不但修为大进，突破了三阶宗师，更是被赐予了战意种子。不出意外的话，他日混天道中定会出现一尊绝世强者。
　　当然，听到这个消息后，项少羽并没有太大的惊讶，毕竟李长风可是他认定的仙人转世，若连混天道碑都参悟不了，岂不是显得他这位混天掌教有眼无珠识人不明？
　　但是，当他再次看到自己这位疑似仙人转世的弟子后，便震惊了。
　　被混天道碑认可，赐予战意种子，他还能理解。
　　短短三日时间，便将战意种子炼化，铸就出自己的武道真意。
　　这就有些妖孽了吧！
　　另外，刚刚他说啥？
　　自己参悟混天道碑有感，不但习得一门音功大神通，更是领悟了混天戟法的第一式？
　　亲，你有没有搞错？
　　那可是神王武学啊！
　　多少武仙人都只是参悟个一鳞半爪，你丫的竟告诉我，你领悟出了完整的一式。
　　是这个世界太疯狂了，还是我老项跟不上时代潮流了？
　　这还不算完，不待老项慢慢消化先前的信息，结果李长风又告诉他。
　　自己不但领悟了一门音功神通，一招完整的神王武学，更是在参悟神王武学的时候，莫名其妙的修炼出了一门不知等级的功法。
　　扑腾！
　　李长风一句话，吓得老项差点把嘴里的小鱼干掉地上。
　　特么的......
　　老项也顾不得震惊了，一个闪身就出现在李长风面前，右手搭在他肩上，一道真元输入弟子体内，想要看下啥情况。
　　内功心法可不同于招式武技，稍有不对变回走火入魔，而一旦走火入魔，轻则伤残影响一生，重则当场毙命，连抢救的机会都没有。
　　所以听到自己弟子的修行功法出现问题，老项也顾不得震惊了，当场就要检查检查。
　　然而，当他真元输入李长风体内后，那些鲲啊，额，不对，是北冥真气来者不拒，就跟蚂蚁咬大象一样，蜂拥而上，大有一种不把这道外来高质量真元吞掉，便决不罢休的气势。
　　我靠！
　　这什么情况？
　　咋一没注意，这些真气鲲又跑出来了？
　　李长风吓了一跳，立即将自己的真气约束住，他喵的，这北冥真气太霸道了，只要是外来入侵者，说吞就吞。
　　想想也能理解，毕竟鲲鱼好歹也是神兽鲲鹏的前身，怎么着也要有点地盘意识不对，外来真气进入李长风体内，可不是冒犯了小鲲鱼地盘。
　　它可不管你有益还是有害，打得过还是打不过，啥都别说了，撸起袖子就是干，我的始终是我的，你的也将会变成我的。
　　我的鲲啊，就这么霸道。
　　所以，项少羽在李长风体内输入的那道真元，还没走一圈，就莫名其妙的消失不见了。
　　“师尊，莫非有什么问题？”
　　李长风一边掩饰自己开心的心情，一边小心翼翼，似惶恐的说道：“要不，您再好好看看？”
　　他能不开心吗？
　　六阶真武境的真元啊，那已经是极为接近仙武级的力量了。
　　李长风也没想到，自己体内的三阶真气竟然能将六阶真武强者的凝练真元给吞了。
　　厉害了啊，我的鲲。
　　吞了项少羽一道真元，李长风惊讶的发现，自己的真气不但壮大了三分，还竟凝练了三成不止。
　　啥都不说了，请师尊您老人家再检查几遍吧。
　　李长风这家伙知道怎么回事，架不住项少羽不知道啊。
　　他见自己的真气在弟子体内莫名消失，顿时紧张不已，有些不信邪的再次输入了一道真元，站在那里凝神贯注的感受着弟子身体变化。
　　毕竟还不是仙武强者，不过即便是仙武强者，也不可能透视一个人的身体奥妙。
　　所以，在项少羽的感知中，自己弟子体内，仿佛有一种强大的吞噬力量，在不断的吞噬着他的真元。
　　这究竟是怎么回事？
　　项少羽皱眉不解，哎，第一次碰到这么古怪的事情，没有参考案例啊。
　　体内北冥真气再次吞噬一道真武强者真元后，李长风体内真气又增加两分，凝练不少。
　　这让他开心极了，见自己师尊愁眉苦脸的模样，忍不住再次道：“师尊，您看，要不再试试？”
　　本来愁眉苦脸，正思考问题的项少羽，听到李长风的话，顿时有些狐疑的朝对方看去。
　　咋回事，怎么觉得自己这位弟子，对此情况不但不伤心，反而有些小兴奋呢？
　　莫非是修炼不小心练坏了脑子？
　　面对师尊项少羽的怀疑目光，李长风不由心虚起来，有些尬笑道：“那个，师尊您看，要不您先想想，我过两天再来！”
　　毕竟是执掌一方大派的掌教，李长风那点小伎俩能瞒过一时，又岂能瞒过一世，见自己的弟子想要开溜，项少羽笑吟吟道：“何必这么着急走，来，让为师再好好看看！”
　　这一次，项少羽没有用再真元查探，毕竟先前两次使用真元查探都没查出什么问题，再查估计也查不出来一个所以然，说不准还会引发不好的情况。
　　所以，这一次项少羽直接使用神念查探，想要看下自己这位弟子到底哪里出现了问题。
　　我靠，真元不行，你就用神念。
　　对此，李长风体内的真气鲲没了反应，脑海中的神念鲲就有些不乐意了。
　　这不是摆明看不起我神念鲲吗？
　　只不过，这一次李长风反应比较快，忍住了吞噬项少羽神念的冲动，毕竟你说参悟混天戟法时真气变异了，这个理由还能站得住。
　　如果连神识都都变异了，那么啥都别说了，我混天道还缺只小白鼠，要不要来试试？
　　超人一步是天才，超人十步，那就是怪物。
　　同样的，变异一点是基因突变的变异人，如果变异十个点，不好意思，那已经不是同一物种了，该实验就实验，该解剖就解剖，甭客气。
　　项少羽不查不知道，一查吓一跳。
　　特么的，这才刚一会，怎么就从三阶宗师初期到了宗师中期，吃药也没这么快啊。
　　并且，在他的感知下，自己这位弟子体内真气凝练的不像话，已经有了一丝真元特性，并且这真元性质，怎么看怎么感觉熟悉。
　　到底是哪里熟悉呢？
　　项少羽皱眉，不断地回想，自己究竟在什么地方见识过这种真元特性。
　　似乎是我混天道的七大绝学中的混天虚空道啊！
　　怪了，这小家伙不可能接触到虚空峰的绝学啊，再者说，整个问天峰除了他自己以外，也没有其他人修炼这门混天绝学啊。
　　等等，熟悉的真元特性，混天虚空道。
　　特么的，我说怎么感觉熟悉呢，这他丫的就是我的真元特性好不好。
　　想到这里，混天道掌教项少羽看向自己这位大弟子，顿时反应过来，这家伙一而再再而三的想让他再检查检查，搞了半天在这里等着了啊。
　　“不错，很不错！”
　　项少羽再次夸赞道，当然，如果他把脸上那副咬牙切齿的表情去掉，或许会更加有说服力。
　　当然，面上如此，他心中却是震惊至极，脑海中只剩下了一个念头，仙人转世，竟恐怖如斯！
　　毕竟是自己的徒弟，项少羽高兴都来不及，怎么会真的生气呢。
　　没错，他项少羽一项是海纳百川有容乃大，怎么会生自己徒弟的气的，高兴都不来及，高兴都来不及。
　　只不过，武者吗，仅凭闭门造车是成不了事的，还需要血与火，战和歌来淬炼。
　　一向大度的项掌教觉得，混天界中的僵尸谷就很不错，不但能让人增加实战的经验，更能增加人挨打的能力。
　　作为师尊，他觉得有必要给弟子争取这宝贵的历练资格，因此，笑吟吟的对大弟子李长风道：“徒儿啊，七日后，僵尸谷将会开放，你也去试试吧！”
　　我，项少羽，一向大度，绝不小心眼。

第四十四章 是你，是你，就是你！
　　僵尸谷，混天界一处历练场所，由混天道中的强者开辟而出，旨在增加混天道门下弟子实战经验。
　　在混天界中，如僵尸谷这种历练场还有七八个之多，其中比较有名便是僵尸谷，血魔谷，幽魂山，恶人谷这四大历练场。
　　僵尸谷，血魔谷，幽魂山，恶人谷。
　　分贝对应着僵尸，妖魔，鬼怪，以及活人。
　　也幸亏混天道虽属上古邪六道，却也没有灭绝人性，只是吩咐门人弟子将烧杀淫掠，无恶不作的罪犯投入恶人谷，以供门下弟子历练。
　　这便是太古顶级宗门的底蕴，直接抓捕妖魔鬼怪以及活着的武者，用来增强门人弟子的实战经验。
　　这也为何，那些顶级宗门出世的传人，为何每一个都精于世故，做事杀伐决断，极有主张的原因。
　　哎，偷鸡不成蚀把米啊！
　　还想骗两道真元呢，谁知道老项这么鸡贼，一眼就看穿了他的小把戏。
　　结果好了，不但没占到便宜，还要被扔进僵尸谷，按照老项的要求，他必须在僵尸谷中待满十天才能出来。
　　真的是血亏啊！
　　不过好歹是糊弄过去了。
　　至少以后他修行《北冥经》这件事，有掌教项少羽背锅，其他人也不好多说什么。
　　反正不管其他人信不信，李长风是信了。
　　他的《北冥经》就是参悟混天戟法时领悟出来的，没有为什么，也不需要为什么，反正就这么出现了。
　　你说，让他把《北冥经》写出来，让混天道中的强者看看？
　　呵呵，你在开玩笑吧。
　　一个三阶武者机缘巧合下，误打误撞下，修炼出的诡异功法，别说他根本写不出来，就算能写出来，其他人也要敢修练啊！
　　另外，即便李长风将完整《北冥经》写出来，他们也修练不了，不是因为没有先天阴阳二气，而是因为《北冥经》中讲的只是三篇小故事，就跟庄子的《逍遥游》一样，也没见有谁从中练出鲲鹏法啊！
　　从项少羽那里出来后，李长风突然想起，自己还有一些福利没有领呢，所以也不急着回去，而是朝混天道藏经阁走去。
　　按照混天道核心弟子能享受的福利待遇，李长风除了能够参悟三天的混天道典外，还能领取三门仙武之下的功法，四阶大宗师之下的武学典籍随意翻看。
　　这简直是天降大礼包啊。
　　其他不说，单说三门仙武之下的功法，便足以让他惊喜。
　　他李某人的要求也不高，三门六阶顶级秘籍就好，一门六阶功法，怎么也能值个几十万积分，三门的话，多了不说，一二百万积分应该还是有的。
　　至于说四阶大宗师下的武学秘典？
　　这个李长风倒是没放在心上，毕竟他李某人也是揣过八千万积分的人。
　　便是将整个混天道所有低级秘籍打包一起，又能卖多少积分？
　　忠勇侯府演武堂的血粼粼教训，他至今没敢忘记啊。
　　一千本三阶秘籍，或许还抵不过一本六阶秘籍。
　　同样，混天道的低级秘籍，也不可能全是三阶秘籍，大部分还是一阶，二阶秘籍，这样的话，便是一万本，也不一定能抵过一本六阶秘籍。
　　就跟千万富翁一样，那还看得上街上摆摊卖煎饼果子的小钱。
　　他，李某人，也是有格调、有追求的人。
　　些许小钱，以后再说吧，反正就放在那里，跑也跑不了。
　　《混天真武戟法》、《魔王步》、《混天幻舞身法》！
　　一共选了三本六阶真武秘籍，其中一门戟法，两门身法。
　　咳咳，当然，他绝不会承认自己是怕死才会选择两门身法的，而是因为《魔王步》属于近战挪移身法，而《混天幻舞身法》则是逃命，不对，是赶路用的身法，不一样的，不一样的。
　　再者说，练气炼神方面，他有《北冥经》，便是炼体方面，也有着《大荒基础锻体术》，除了攻击武学，可不就缺了逃命的身法。
　　这叫查缺补漏，两条腿一起走路。
　　所以，李长风昂首挺胸，丝毫没有在意藏经阁门口长老诧异的目光，登记完了，便抱着三本秘籍开溜。
　　回到住处，李长风先是将三本六阶秘籍扫描上传，然后于略微感悟了一番内里武道真意，便打开聊天群，私聊自己那位张老弟。
　　李长风：“张老弟，你那边准备好了吗，我这边已经兑换了穿越符，向聊天群提交了穿越请求，你那边同意下就好。”
　　“另外，我这边拟了一份合同，你看可以吗？没问题的话，直接诶签个字就行。”
　　出于对每位穿越者的尊重和保护，其他穿越者想要进入穿越者所在的世界，必须得到本世界穿越者的同意。若对方不同意，你便是兑换了穿越符也没用。
　　如此条约，为的就是防止高阶穿越者欺负剥削低级穿越者。
　　至于说合同？
　　某个不要脸的穿越者很没商业道德的在合同中挖了几个坑，也不知道是在欺负人不识字还是觉得人傻好忽悠。
　　反正，良心大大滴坏！
　　所以，即便李长风已经和张大山约好了，该走的流程也必须要走。谁让对方是个穷鬼呢，连张车票都不提供。
　　这一点，人家书剑世界的张召重就做的很好，不但提供来回车票，还找了几个瘦马，瘦马来陪。
　　哎，这就是人和人的差距啊！
　　......
　　鹿鼎记世界，净身房偏僻一角！
　　此时，距离张大官人被净身已经过去了半个多月，某个首创严重的部位也慢慢结了疤。
　　其他同期净身的小太监们，一个个都已经勉强能直立行走了。
　　唯有我们的张公公，每天都一副生无可恋的模样，躺在脏旧的硬板床上，无语问着苍天。偶尔时候，两个眼角还会有泪珠默默的滚落。
　　那是他悔恨的泪水，是他逝去的青春啊！
　　这件事情告诉我们，同人不同命，没有主角的命，就不要干主角的事！
　　人家韦小宝，现在已经成了韦爵爷，刚抄了鳌拜的家，银子票子，车子房子，美女权势啥的，统统都有了。
　　而我们的张公公呢，原本还想截取韦小宝机缘呢。
　　结果倒好，至今躺在净身房破旧的床板上无语泪先流，对着自己那空荡荡的鸟儿心伤不能自拔。
　　“叮咚，您有一条新的短消息！”
　　正无语凝噎的张公公，听到脑海中聊天群提示音后，猛然一愣，随后脸色大变，状若疯狂，宛若厉鬼一样，吓得旁边小太监瑟瑟发抖。
　　是你，是你，就是你，我们的英雄，小哪吒!
　　额，不对。
　　是你，是你，就是你，把我害成这模样的人就是你。
　　好吧，可逮着正主了！
　　别人信不信，他不管，反正他觉得，就是李长风那家伙把自己害成这模样的。
　　要不是他，自己还在土匪窝快乐的端马桶呢，怎么会跑来京城。
　　要不是他，自己怎会碰到韦小宝，会误入净身房被人切了宝贝。
　　要不是他，自己怎么会告别男儿身，成为一个太监！
　　总之，这一切都不是自己的错，都是李长风的错，是韦小宝的错。
　　他要这俩人死！

第四十五章 张老弟，你受委屈了啊！
　　李长风拟的协议很简单，大意是：“甲方李长风，乙方张大山，甲方帮助乙方坐上龙椅，而乙方则需要事成之后，支付甲方一点五成国运为报酬。”
　　“如果甲方未能按照约定完成约定，需要赔偿乙方十万积分！”
　　“若乙方在甲方完成约定后，未能按时给付报酬，则剥夺其穿越者的身份。”
　　“注意，在任务期间，双方需要秉承友好互助原则，不得相互攻击，违者将会遭受聊天群严惩。”
　　条约虽然很简单，考虑的却很周到，共有一十九条，条条都在为顾客考虑，充分体现了某人的实在与真诚。
　　“咯咯，李长风，韦小宝，洒家要让你们死！”
　　张公公看了一遍条约，不由的咯咯笑起来，笑的旁边一个小太监头皮发麻，一脸的恐惧。
　　不过，这个死变态刚说什么？
　　韦小宝，哪个韦小宝？
　　莫非是皇上身边的新晋红人，韦爵爷？
　　这段时间，韦小宝生擒鳌拜的故事已经传遍了天下，便是这净身房中的小太监们，也有所耳闻，经常三五成群的聚在一起讨论着韦爵爷的绝世风采。
　　尤其，有传闻说，这位韦爵爷还是从他们净身房走出去的，这就让净身房的小太监们更是感觉非常的自豪，与有荣焉。
　　特么的，这死变态平时一惊一乍的吓唬我们就算了，竟然还想着刺杀韦爵爷？
　　简直是，叔叔可忍，婶婶也不能忍啊！
　　当然，如果能凭借这事入了韦爵爷的眼，那岂不是能吃香的喝辣的了。
　　这机灵的小太监不动声色的朝门口移动两步，然后直接小步朝净身房外跑去。
　　他要去检举，他要去揭发，他，小贵子，要成为人生赢家。
　　......
　　“尊敬的穿越者您好，穿越者张大山已经同意了您的跨界请求，您已经可以使用穿越符进入对方所在世界了，祝您旅途愉快！”
　　神墓世界，李长风见张大山在协议书上签了字，并同意了他的穿越申请，便不再犹豫，直接买了一张低级穿越符点击使用，随后整个人便消失不见。
　　他李长风，义薄云天，人称呼保义，及时雨，此次进入鹿鼎记世界，绝非为了一比二十五的修炼时间和那二百来万的积分，而是怀着一颗真诚热忱的心，立志要帮助聊天群的广大群友。
　　哎，像他这样的好人，放在以前二十一世纪现实社会，绝对属于特级濒危保护动物啊！
　　好人好事做习惯了，一时改不过来！
　　低调，低调！
　　一阵眩晕感后，李长风已经出现在了鹿鼎记世界皇宫外的净身房中。
　　当他看到倚在门口，两股战栗，胯间隐约带有一丝丝血气和尿骚气的张公公后，顿时止住了想要上前握手的想法，做大吃一惊状，道：“张兄弟，你这是怎么了？”
　　李长风对天发誓，他现在的吃惊绝非假装，而是真的震惊了。
　　瞠目结舌、目瞪口呆、大吃一惊、惊恐万状、大惊失色、大惊小怪、失惊打怪、舌桥不下、胆战心惊、触目心惊，宠辱不惊，石破天惊......
　　便是翻破大本的中华辞海，依旧找不到一个合适的词语来形容某人心中的震惊。
　　好家伙！
　　原本以为是个胆小鬼，谁知道竟是个狠人啊！
　　对别人狠不是真的狠，对自己很才是真的狠啊！
　　不对，眼前的这位张公公已经不是狠人能够形容的了，简直是比狠人还要多一点的狼人啊，或许不止多了一点，而是多了三点一横。
　　狼灭啊！
　　他李长风对天发誓，他真的仅是让张大山稍微收集一下康熙早期，清廷皇室内的大致情况，而不是让他刺探皇宫绝密。
　　谁知道这家伙竟然是个狼灭，为了成就大事，连自己的小弟弟都能舍得。
　　自愧不如，自愧不如！
　　想他李长风，平生只服过三人，如今却是要再加一人了啊。
　　不，应该说，从今往后，他李某人谁都不服，只服张公公！
　　什么草莽英雄许汉文，什么降鬼书生宁采臣，什么毛毛虫之友落十一，在我张大公公面前，那都是浮云，萤火与皓月之别。
　　服了，真的服了。
　　佩服，跪服，拜服，五体投地的服！
　　你能想象，一个穿越者，一个拥有金手指的穿越者，一个背靠无数大佬的穿越者，一个征程在于星辰大海诸天万界的穿越者。
　　他为了能走出第一步，为了能多获取那么一点点的信息，为了能多增加那么一点点的胜算，竟然能毫不犹豫朝自己的小弟弟挥刀。
　　李长风只想问一句：还有谁？
　　一想到这里，某人心血彭拜，觉得有必要尽自己最大努力来完成任务了，他朝狼灭的张公公拱手道：“张兄弟，你受委屈了啊！”
　　可不是受委屈了！
　　眼前这位张公公，在李长风眼中，根本就是身残志坚的代表，是比勾践还能忍，比易牙还要狠的狼灭啊。
　　你问易牙是谁？
　　我靠，这可是一代狠人，为了讨好齐恒公，毫不犹豫的将自己的三儿子杀掉做成菜献了上去，借此从厨师一跃成为齐恒公宠臣。
　　这人够狠吧！
　　然而，便是如此狠人，在李长风心中依旧比不过我张大公公，毕竟易牙只是杀一个不知真假的儿子，而我张大公公直接绝了自己的子孙万代。
　　惹不起，惹不起，还是早点完事，早点离开吧！
　　人狠话不多，社会我山哥。
　　不待张公公多说什么，李长风当即拍着胸脯，大声保证道：“张兄弟，你身体还没恢复利索，先回屋歇会，剩下的交给我就行了。”
　　“某家这就把康熙小儿给你带过来，到时你想怎么处置就怎么处置，不就是造反吗，这事我有经验，你就放心好了。”
　　李长风说完，毫不犹豫的转身。他不敢回头，也不忍回头，就这么一步步的朝皇宫方向走去，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的气势。
　　这一刻，他觉得自己异常的伟大，恍若当年的荆轲，不但背负着太子丹的期望，更是背负着拯救天下的重任。
　　康熙小儿，你死定了！
　　张大公公倚在净身房偏角房间门框旁，听闻李长风一番话，整个人都不好了，本想拦下对方，结果气急之下，一时口结没能说出话来。
　　待李长风离开之后，张大公公十分艰难的转过身，朝房间内一群瑟瑟发抖的小太监们露出了一个僵硬的笑容。
　　“我如果说，我不认识先前那人，你们相信吗？”

第四十六章 韦小宝：好嗨哟，人生到达了巅峰！
　　“我如果说，我不认识先前那人，你们相信吗？”
　　一群尚未入宫的小太监，那经历过这等事情，看着张大公公那一脸僵硬的笑容，仿佛是看到了魔鬼在微笑。
　　特么的，平日里都没见你从床上爬起来过，今日一大早就在门口等待，你还说不认识那反贼。
　　真当我们是瞎子啊！
　　并且那反贼一口一个张老弟叫着，还要把皇上带过来任你处置，也没见你反对，现在人走了，你又当做不认识。
　　真以为我们是傻子啊！
　　一群小太监想到这里，不约而同的摇头，随后感觉不对，害怕眼前的变态反贼杀人灭口，便一齐点头表示相信。
　　“你们真要相信我啊！”
　　张大公公见此，哪能不知道这群小太监心中所想，向前两步，张口想要再解释。
　　可惜，这群小太监根本就不给他解释的机会，见张公公逼近，还以为对方是要杀人灭口，一个个朝左右后退，扯着嗓子开始叫了起来。
　　“杀人啦！”
　　“有反贼想要杀人灭口啦！”
　　“救命啊！”
　　“有人要行刺皇上.....”
　　不要怪小太监们怂，而是因为张公公好歹是服过一粒淬体丹的人，对付江湖人士可能不行，对付一群营养不良，下体创伤还没好利索的小太监还是轻而易举的。
　　若非如此，他又岂能在这个小太监房里整天躺着不干活，还没人找麻烦。
　　生死爆发之下，这群小太监也是拼了命了，其中一个，环顾左右，见房间窗户没锁，当即打开窗户跳了出去，也不顾下体创伤了，在净身房内边跑边扯着嗓子喊：“救命啊，杀人啦，有反贼想要行刺皇上！”
　　或许是老天都在可怜这个小太监，只见着小太监还没跑出净身房，便看到一大队侍卫人马，拎着刀剑护着一人，从净身房外，气势汹汹的闯了进来。
　　“靠他老母！”
　　“什么人这么大胆，敢在这天子脚下皇城根上杀人，还要行刺皇上，问过我韦小宝没？”
　　来人正是韦小宝，他嘴上骂骂咧咧，带着一群大内侍卫，拦下那正在逃命的小太监，大声喝问道。
　　韦小宝也是恼火不已！
　　擒拿鳌拜，加官进爵，从一个街头混混，一跃成为皇帝身边的最大红人韦爵爷。
　　韦小宝觉得自己的人生已经走上了巅峰。
　　真要用一句话来说，那就是：好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰！
　　吃饭，顿顿山珍海味，咱一吃桌仍一桌。
　　姑娘，一个不够，两个还有点少，咱一次叫上十个八个，各个都国色天香。
　　夜夜笙歌，夜夜做新郎，这日子跟神仙似得，可不是走上了人生巅峰。
　　这一日，韦小宝正带人在丽春院饮酒作乐，突然有一个小太监跑来告诉他，有人竟然不知死活，想要刺杀他。
　　我靠，这还能忍？
　　他韦小宝是什么人？
　　从来只有他韦小宝欺负别人，什么时候轮到别人算计他了。
　　啥都别说了，兄弟们抄家伙，跟我去砍了那孙子！
　　在告密小太监的带领下，韦小宝一行人气势汹汹的来到净身房，结果还没进去，就听到里面一群小太监的尖叫声。
　　有反贼，还想要行刺皇上？
　　听到小太监的尖叫声，别说韦小宝，便是多隆等人也愣了，随后刀剑出鞘，将韦小宝保护在中间，满是戒备的看向净身房后院。
　　那好不容易跑出来的小太监，听到韦小宝一声大喝，又看了看眼前这群刀剑出鞘的大内侍卫，顿时哭爹喊娘痛哭道：“韦爵爷救命啊，有反贼，有反贼啊，他们还要刺杀皇上！”
　　韦小宝听到反贼两个字后，心里也是有些慌，不过毕竟是主角，是这个世界的命运之子，也不会还没见到反贼的面就跑。
　　并且，韦小宝还有另一层身份，那就是天地会陈近南的亲传弟子，天地会青木堂堂主，在这大清朝，还有什么反贼能比得过天地会？
　　所以，他也担心，净身房被发现的反贼是天地会的人。
　　韦小宝一手拎着火枪，挥挥手示意大家不要慌，随后朝那小太监询问道：“不要慌，跟本爵爷说说，那反贼长什么样，是怎么个情况？”
　　“回韦爵爷的话，那反贼正是我们屋里的小山子，他还有个同党，已经前往皇宫行刺皇上去了！”
　　小太监见到韦小宝，顿时大喜，连忙将先前看到的情况讲了出来。
　　“韦爵爷，想要行刺您的，就是那小山子啊！”
　　“他自从来到净身房，便一直欺负我们，还每天都诅咒您老人家，原本小贵子我还不知道怎么回事，现在终于明白了，原来他就反贼啊！”
　　不待韦小宝继续发问，一旁的小贵子听到小太监的话，顿时惊呼道。
　　“靠靠靠！”
　　“特么的，什么小山子？”
　　“想要行刺本爵爷不说，还想要行刺皇上，绝对是反贼跑不了了！”
　　“来人啊，跟本爵爷一起去看看，那个胆大包天的反贼，想要行刺皇上的小山子长什么样。”
　　“今个，本爵爷定要让他知道，花儿为什么那样红！”
　　韦小宝听到小贵子的话，顿时怒了，特么的，你作为反贼想要行刺皇上也就忍了，还想行刺本爵爷，今个，天王老子都救不了你。
　　此时，我们的张公公正一脸焦急的和其他小太监解释呢。
　　奈何，大家的眼睛不瞎，耳朵也不聋，怎么可能相信他的话。
　　就在他苦口婆心解释，就差指天发誓的时候，耳边突然传来一声大喝：“韦爵爷，他就是小山子，想要行刺您的小山子。”
　　不待韦小宝吩咐，在小贵子一声大喝后，他身边的俩护卫当即一跃，在半空中翻了两跟头，便跳进了太监房。
　　一个扫腿，一个锁肩，轻而易举的将张大公公拿下，压着来到了韦小宝面前，使劲的摁在地上。
　　“我靠！”
　　“就是你这个扑街想要行刺本爵爷，想要行刺皇上？”
　　韦小宝见想要谋害自己的反贼如此轻易的被擒拿，顿时有些狐疑，他看了眼地上的人，总觉得这人有些面熟，却想不起来哪里见过。
　　算了，想不起来就不想了，反正又不是天地会的兄弟，把这反贼交给小皇上，怎么说也是大功一件。
　　不错，不错！
　　他韦小宝，正琢磨怎么加官进爵呢，就有不知死活的反贼送上门，简直是天降大礼包啊！
　　“韦兄弟，韦爵爷！”
　　“是我啊，张大山啊，咱先前见过的！”
　　“就那天应聘杂役的时候，跟您一块的张大山啊！”
　　被摁在地上的张大山，那经历过如此阵势，人都给吓尿了，他看到韦小宝后，也顾不得其他了，跟即将要被宰杀的猪崽一样，扯着嗓子嗷嗷喊道。
　　韦小宝看了眼地上的张大山，突然想起，似乎还真曾遇到过这么一个人，被他不小心坑进了净身房，怪不得想要刺杀他呢。
　　从小在市井长大的韦小宝，当然知道，大蛇要打死，斩草要除根的道理，所以想都不想，直接否认道：“张大山？”
　　“什么张大山，本爵爷怎么不记得！”
　　“根据举报，你小子不但想要行刺本爵爷，还想要行刺皇上，小胆挺肥啊！”
　　“来人，直接给我拖去出去砍了！”

第四十七章 本以为是个狼灭，结果狼狗都不如！
　　一旁的侍卫闻言，二话不说，抽搐三尺大砍刀对着张大山，当即要给他来个尸首分家。
　　张大山见此，不停地挣扎，哭嚎道：“大人，小人冤枉啊，冤枉啊！”
　　“小人怎么敢刺杀大人，刺杀皇上啊！”
　　眼见韦小宝不为所动，张大山顿时急了，为了活命，再也顾不得其他，道：“大人，小人要举报，小人要揭发！”
　　“想要刺杀您和皇上的，真的不是小人，都是李长风，是他教唆小人的，真的跟小人一点关系都没有啊！”
　　“等等！”
　　韦小宝闻言，制止了要砍人的侍卫，朝他道：“什么李长风，跟本爵爷说清楚，要让本爵爷知道你有一句假话，直接砍了你的狗......”
　　“狗头”二字，还未说出来，远处便有几个丢盔弃甲的大内侍卫跑来，朝韦小宝急声道：“韦爵爷不好了，皇上让反贼给抓走了！”
　　“什么，皇上被反贼抓走了？”
　　韦小宝闻言，猛然脸色大变，一脸的惊慌失措。
　　他的权势，他的荣华富贵，皆系在康熙一人身上，若康熙出了问题，无论是满清大臣，还是鳌拜的党羽，都不会放过他。
　　所以他脸上的慌张，绝非假装，朝来人怒声道：“快跟我说下，到底发生了什么事？”
　　其实，不止是韦小宝，便是多隆以及其他大内侍卫，也震惊不已，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“回韦大人的话！”
　　“就在刚刚，有一个身穿青衫，前朝打扮的武林人士，硬闯皇宫，掳走了皇上！”
　　那大内侍卫说道这里，仿佛想到了什么恐怖的事情，一脸的苍白，表情扭曲，似乎极为惊恐。
　　“一人硬闯皇宫，掳走了皇上？”
　　这是众人听到的最不可思议之事，皇宫是什么地方？
　　那可是大清朝防御最严密的地方，不但驻扎着三万御林军，还有数不尽的大内高手，王朝供奉。
　　堂堂帝王，被人在皇宫中抓走，这事情，怎么听这么不靠谱。
　　“是，是的，就一个人！”
　　“不对，那个根本就不是人，是恶魔！”
　　另一大内侍卫想到来人在硬闯万人军阵，在大军围剿下恐怖杀戮的情景，至今恍若噩梦中。
　　残肢飞舞，血流成河，在短短不到片刻时间，三万人的大军被生生凿穿，恍若无人之境的杀入太极殿，将康熙皇帝擒拿后，从容离开。
　　这已经不是人能办到的事情了，而是神，是魔！
　　众人听来人将当时情况讲述完，根本就不敢相信自己的耳朵，像是在听话本故事一样。
　　不对，应该说，比话本故事更加不可思议。
　　虽然在很多话本中，有描述猛将于万军从中取敌方首级如探囊取物，又或者某某大侠杀人于无形之中。
　　但是，还没有话本敢写，某人硬闯皇宫，凿穿三万大军军阵，擒拿一位帝王后从容而去的。
　　因为那是反书，抓到要被杀头的！
　　这，一点都不合常理啊！
　　韦小宝等人被吓到，一个个站在那里沉默不语。
　　而被摁在地上的张大山，却像是找到救命稻草一样，扯开嗓子大声哀嚎道：“大人，是李长风，李长风啊。”
　　“就是先前蛊惑小人，要小人行刺大人和皇上的李长风啊！”
　　“大人，小人真的冤枉啊，真的什么都没干啊，一切都是李长风做的啊！”
　　“你说的李长风长什么样？”
　　韦小宝等人似乎被张大山的哀嚎叫声吓到，一个个猛然后退两步，刀剑横在身前，眼中出现莫名的惧意。
　　张大山根本没有理会这些，急忙开口：“就是那个身穿青衫，没有竖鞭，顶着前朝衣冠发服的逆贼啊。”
　　“那逆贼，身高大约六尺左右，看似普通人，内里却长有反骨，做的就是反清复明，谋朝篡位的买卖，十分狡诈，大人抓到他后，一定要立即处死，否则后患无穷啊！”
　　张大山想到自己一系列的悲惨遭遇，好像都是李长风引起，不由得悲从心来，咬牙切齿道：“不敢欺瞒大人，小人跟那逆贼实有不共戴天之仇，还请大人能给小人一个机会，让小人能亲手斩了那逆贼的狗头！”
　　为了让自己的话更有说服力，我们张公公还特意使劲的掐了下大腿，让自己流下几滴泪水。
　　只是让他想不通的是，为何韦小宝等人皆一脸古怪，拎着刀剑，手脚颤抖的看着他身后。
　　莫非......
　　张大公公心中突然升起一股不妙的感觉。
　　他艰难的扭头朝身后看去，只见李长风正拎着一个皇袍少年静悄悄的站在他身后不足三尺之地，嘴角微翘，似笑非笑，看的他浑身发慌。
　　“大...大佬，您...您怎么这块就回来了？”
　　想到自己刚刚的表现，张大山心生绝望，一脸僵硬的强笑道：“大..大佬，我如果说，我刚刚的话，都是忽悠他们的，你相信吗？”
　　空气，突如其来的安静，安静的让人窒息。
　　承受巨大压力的不仅仅是张大山，还有摁着他的那两名大内侍卫。
　　通过韦小宝等人的表现以及张大山的话，这两人那还不知道，先前众人议论的那个非人类的反贼正在他们身后。
　　这让他们的鸭梨比山还大啊，冷汗止不住的从额头上滴落。
　　“哎！”
　　一声幽幽的叹息声从李长风口中传出，让在场所有人，都不由心头凝重，一句话都不敢说。
　　一种看不见，摸不着的恐怖压力，让众人感到了窒息。
　　只听那李长风幽幽叹息一声，用一种极度不屑的目光看了张大公公一眼，幽幽道：“本以为是个狼灭，谁想到竟连只狼狗都不如！”
　　特么的，可不是吗！
　　狼狗还会龇牙咧嘴，往猎物上咬呢，而眼前这废物呢，他都把康熙给抓来了，还连句狠话都不敢说，白瞎了他一番补脑。
　　另外，其他人不知道有没有感受到，李长风却真实地感受到了，这位张公公在说到他时，心中的愤恨杀意并非假装，而是真的想要他死啊！
　　李长风看了眼被摁在地上的废物，心中不由庆幸不已，幸亏他呀的只承诺帮对方坐上龙椅，而不是当上皇帝，要不然这买卖能亏死。
　　说不准，最后还会培养出一个白眼狼来。
　　挥手，直接拍飞摁着张大山的两名大内侍卫，随后一道气劲打出，直接封闭了他的穴道，真他丫的不想听这废物说话，甚至连看一眼都嫌脏了双眼。
　　做完这一切，李长风一手拎着康熙，一手指向韦小宝，道：“韦小宝是吧！”
　　“你带上这废物跟我进来，不要耍小花招，要不然我不介意直接拧断康熙的脖子！”
　　好不容易来趟鹿鼎记世界，总不能空手未归吧！
　　既然A计划行不通了，那就实行B计划。

第四十八章 不一样的陈近南
　　李长风拎着康熙，随意走近一个房间，然后看也不看，直接将康熙小皇帝扔到了一边。
　　他转头，看着韦小宝十分艰难的将某公公拖进房中，没有拐弯抹角，直接开口道：“韦小宝是吧！”
　　“给你一个任务，在一个时辰内，将陈近南找来，告诉他，本座有个交易跟他谈一谈！”
　　“不要想着耍花招，也不要想着跑，否则我不介意血洗皇宫后，再血洗红花会和丽春院。”
　　韦小宝闻言，本能的想要否认自己认识陈近南，不过当他对上李长风那宛如深潭的双眼后，果断认怂，强笑道：“大佬您就放心吧，我这就去把我师父找来！”
　　也幸亏康熙陷入了昏迷，要不然知道韦小宝另一层身份后，指不定多么伤心呢。
　　每一个帝王，都是称孤道寡，他们没有朋友，也不相信朋友。
　　如今的康熙，还算不上一个合格的帝王，因为，在鹿鼎记的前期，他的确把韦小宝当成了朋友。
　　事实上，韦小宝和康熙永远都成不了朋友，这也是为何《鹿鼎记》会以韦小宝辞官退隐为结局。
　　古往今来，可又有哪个人对自己好兄弟、好朋友，是一副“皇上圣明、奴才该死”的奴才嘴脸的?
　　韦小宝最后之所以选择归隐，说穿了，就是和康熙帝距离越来越远，不情愿再当奴才。
　　同时也能看出韦小宝的聪明，因为他就算高官显爵，被封一等鹿鼎公，封抚远大将军。
　　可奴才终究是奴才，韦小宝在满清朝堂中，也只不过被众人视为是小丑弄臣。和明珠、索额图、杰书那些满洲人精相比，他一个汉人混混那点手腕和心机究竟玩得过谁?
　　就说多隆那个粗胚，他可能是真的弱智到连是姓韦的捅了他心口一刀也没数么?
　　无非是皇上的脸面，大家都在官场混，不伤和气。
　　一旦康熙的宠信消失殆尽，真是死都不知道怎么死的。
　　你可以把《鹿鼎记》当做一个寓言来看，一个满清为什么能奴役几亿汉人两百余年的寓言。
　　原著中，韦小宝出身于满清作恶最多的扬州，耳熏目染满清之残暴罪恶，十分崇拜大明英烈，崇拜那些反清复明的好汉。
　　然而，当他遇到了康熙，成为一步登天的韦爵爷后，便不断地在满清和红花会只见犹豫不决了，最终虽然没有彻底成为满清皇帝的重心奴才，却也选择了退隐不问世事。
　　从这里面，我们便能看出一个满清为什么能奴役几亿汉人两百余年。
　　正如电影版鹿鼎记中，陈近南与韦小宝的一番对话。
　　陈近南意味深长地：“小宝，你是个聪明人，我可以用聪明的方法和你说话，外面的人就不行”。
　　韦小宝茫然：“不解”。
　　陈近南：“小宝，你知道，现在聪明的人大多数已经在清廷里当官了，所以，如果我天地会要同清廷对抗，就只能用一些蠢人了。对于那些蠢人，绝对不可以对他们说真话，只能用宗教的形式来催眠他们，使他们觉得所做的事情都是对的……所以反清复明只不过是一句口号，跟阿弥陀佛其实是一样的”。
　　韦小宝眨眨眼：噢。
　　陈近南：“清朝一直欺压我汉人，抢走我们的银两和女人，所以我们要反清……”
　　韦小宝打断陈的话：“要反清就是因为他们抢了我们的钱和女人，是不是？复不复明不过是脱了裤子放屁，关人鸟事呀！行了，大家都是聪明人，了解！继续说”。
　　陈近南点头：“总之呀，如果能做成功的话，就有无数的银两跟女人，你愿不愿意去呀？”
　　韦小宝大喜，激昂地道：“愿意！”
　　正所谓：世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　既然已经有了高官厚禄，那么像韦小宝这样的聪明人，又岂会真心的反清复明！
　　若在鹿鼎记小说世界，或者鹿鼎记电视剧的世界，李长风绝对想不起陈近南这个人来的。
　　因为无论是小说世界还是电视剧世界的陈近南，都是一个愚忠，没有太多政治智慧的人，这样的人，两人也不可能有合作空间。
　　而鹿鼎记电影世界的陈近南，却是一个很有政治智慧，很有意思的人。
　　所以，李长风让韦小宝将陈近南找来，他想要看看此人是否能替代康熙成为执行B计划的人选。
　　他来到鹿鼎记世界，一是凭借不同的时间流速来修炼，第二则是获取国运，用国运来换取积分。
　　第一点很好办，只要张大山同意了他的穿越申请，那么鹿鼎记世界便没有再能阻碍他的人。
　　第二点嘛，虽然有些波折，却也在预料之中，毕竟从先前张大山的表现来看，就有些不靠谱，否则他事前拟定合约时，也不用玩文字陷阱了。
　　他只需要国运和积分，国运从谁手中获取？
　　这个真的没有关系，张大山若能当个扶起的阿斗，他也不介意顺手推一把，如果不行，那么他就直接找康熙，或者吴三桂合作，总之不会在一棵树上吊死，白来一趟。
　　哎，这一届的穿越者质量有些不行啊！
　　连张大山这样的奇葩都能混进来，这让李长风对诸天穿越聊天群1008群里的穿越者产生一种莫名的担忧。
　　这样的穿越者，真能拯救地球，拯救诸天万界吗？
　　或许是李长风的威胁起到了作用，韦小宝的行动很快，还不到一个时辰，头发有些花白的陈近南便出现在了他面前。
　　“在下天地会陈近南，不知朋友找我来有什么事？”
　　陈近南进入房间后，不动声色的看了眼四周，当他看到被随意丢弃在墙角的少年康熙后，瞳孔不由一缩。
　　李长风见到陈近南后，并没有当即道出自己的打算，反而和陈近南聊了起来。
　　从南聊到北，从东聊到西，从天下百姓聊到满清皇室。
　　聊天内容很杂，也没有丝毫的规律可言，听得一旁的韦小宝莫名其妙，只觉得两人真的很有才华，知道的很多。
　　大约聊了一个下午的时间，聊到太阳西落，聊到外面的御林军和满清大臣们都有些不耐烦了，不时的隔空喊话，说只要能放了皇上，任何要求都能提。
　　至于说威胁和强攻，只要见过皇宫恐怖修罗场景的人，都识趣的选择了遗忘这两个方法。
　　“括噪！”
　　李长风听到外面喊话，显然有些不满，冷哼一声，弹指间，一道罡气激射而出，朝外面的御林军八旗军横扫而去。
　　轰隆隆！
　　罡气离体，化作十丈恐怖气劲，如犁耕一样，所过之地，房屋粉碎，人马屠戮一空，只留下一个深达十几米的沟壑。
　　“三日后，准备好足够年份的宝药，如果本座满意的话，那就将康熙还给你们，如果不能让本座满意，那么本座不但要砍了康熙的狗头，更会血洗皇宫，将爱新觉罗一族斩草除根。”
　　“都滚吧！”
　　人荒马乱中，一道如同天威般的声音在门外众人耳中炸响，让他们勃然变色的同时，也惊喜不已。
　　他们不怕贼子提要求，就怕对方不搭理你！
　　提要求了好，提要求了好啊！
　　不就是上年份的宝药吗？
　　木有问题，木有问题！
　　只要能换回皇上，一切都木有问题的！

第四十九章 炸裂的聊天群
　　“此次与陈舵主交谈，真的让李某人受益良多！”
　　“陈舵主不如先在这里稍微呆一会，李某先去处理一件事情，等处理好了，再和陈舵主彻夜长谈！”
　　李长风悠悠开口，通过一下午的聊天，他觉得陈近南很有意思，是一个很有想法，很有见解的人。
　　不同于原著，这个世界的陈近南，并非台湾郑家的走狗，本是大明朝一介书生，奈何恰逢满清入关，亲眼目睹了满清的残暴，并且有不少的亲朋好友死在满清鞑子的屠刀下，故而选择了加入红花会。
　　经历了战乱，经历了外族入侵，经历了生死别离。
　　陈近南走过很多地方，也知道百姓的疾苦，知道满人对汉人的态度。
　　他对满清的奴化政策认识很深，却也很无奈，因为到了现在，已经无需满人在铁血镇压，高官厚禄下，自然有很多汉人官员为其摇旗呐喊，领着天下百姓一起跪在地上当奴才。
　　所以，他只能带着一群并不聪明的武林人士，杀一些贪官污吏，而非是竖旗造反。
　　因为他知道，造反的最佳时间，已经过去。便是真的杀了满清皇帝，也不可能反清复明成功。
　　正如他跟韦小宝所说，如今“反清复明”仅是一个口号，是一个信仰，就跟和尚念阿弥陀佛一样。
　　陈近南是个聪明人，尽管他不知道李长风的打算，却也知道对方的武功已经超凡入圣，绝非他所能抵挡。
　　更何况，他隐约能感觉到，这位武功已经超凡入圣的强者，对自己并没有恶意，也没杀意。
　　所以，他并不急着离开，笑着道：“既然李兄弟吩咐，那么陈某自当在这里等候。”
　　“陈某和李兄弟畅聊一番，也感到了收获斐然，若能彻夜长谈，自然是求之不得。”
　　陈近南这倒没有说谎，李长风毕竟来自后世，再加上神墓世界的一些见解，对鹿鼎记世界，以及明清的一切弊端，不说了如指掌，也能说出个二三四五。
　　另外，李长风一些来自后世的观念，虽然听着大逆不道，然而真要想一下，却能发现，皆是金玉良言。
　　所以，陈近南通过一番畅聊，自然是收获斐然，不舍得离开。
　　李长风朝陈近南拱手，随后伸手一招，被点了穴道，一直趴在地上的张大山便落入他手中。
　　电影版的鹿鼎记世界，虽然武力值比原著高了不少，出现了不少的强者，如鳌拜，陈近南，龙儿，冯锡范，九难等。
　　然而，这些人强归强，最多不过先天境，与李长风差的不是一点半点。
　　再者说，电影版的鹿鼎记世界，虽然比书剑世界强不少，却也和神墓世界差了很多，两个世界的差距，大约在二十五倍左右。
　　换句话说，别说如今突破三阶宗师中阶的李长风，便是先前依旧停留在先天境的李长风，依旧能在这个世界横行无忌，打遍天下无敌手。
　　李长风拎着张大山，轻易避开净身房外的御林军和八旗军，施展混天幻舞身法，整个人如同一只朦胧的蝴蝶在半空中翩翩起舞，不一会，便出现在了皇宫太极殿中。
　　此时的张大山早就昏迷了过去，毕竟李长风拟定的合约漏洞，本就站不住脚，一旦被张大山发现，在聊天群中公布出去，他业界良心的牌子可不是臭了，到时谁还会找他做生意。
　　将昏迷的张大山丢在龙椅上，不一会，先前拟定的合约上，便显示出现了一个倒计时，倒计时的时间是三天。
　　换句话说，只要张大山能在龙椅上坐上三天时间，那么李长风的任务便会被判定完成。
　　显然，对于合约的情况，聊天群也有着自己的一套判定，并非穿越者想怎么搞就能怎么搞的。
　　得到自己想要的结果后，李长风没有停留，提留着张大山再次回到净身房，打算找陈近南好好聊聊。
　　然而，他不知道的是，诸天穿越聊天群1008群中早就炸翻了天，从被封住穴道起，张大山在聊天群中，便开始了不断地刷屏。
　　张大山：“@李长风，大哥，我错了，我真的错了，饶了我吧！”
　　张大山：“@李长风，爷爷，我真的知道错了，求求你放过我吧！”
　　张大山：“......”
　　张大山的发言，让聊天群中所有人感到莫名其妙，纷纷询问到底出了什么事情。
　　奈何李长风早就把他拉黑，聊天群也处于屏蔽状态，所以即便聊天群中已经刷爆了屏，他也一无所知。
　　张大山：“@李长风，你真要做的这么绝吗？”
　　张大山：“@李长风，你不怕任务失败吗？”
　　张大山：“@全体成员，李长风，你这个王八蛋，我就是做鬼也不会放过你......”
　　张大山：“@李长风......”
　　一连串的刷屏，没有炸出李长风，却将一位真正的大佬炸了出来。
　　群主孔宣：“聊天群中禁止刷屏！”
　　群主孔宣：“针对目前出现的问题，本群做出以下几点改变。”
　　“第一：从今日起，聊天群中，禁制刷屏，违者逐出聊天群。”
　　“第二：从今日起，聊天群中，除了群主和管理员外，取消@全体成员的权利。”
　　“第三：本群致力于帮助穿越者尽快成长，而非是聊天灌水，希望各成员能够合力有效的利用聊天群功能。”
　　“第四：从即日起，本群会不定期的主动邀请穿越者，希望大家能团结友爱，互帮互助。”
　　“第五：有关聊天群成员私下交易的问题，聊天群将会作为担保方，对群成员私下交易的行为，不支持，不鼓励，不惩罚，不禁止。”
　　“第六：......”
　　群主大佬一出现，聊天群中所有人都被炸了出来，至于张大山的事情？
　　不好意思，张大山是谁，能跟群主大佬比吗？
　　群主就是权限狗！
　　即便李长风已经屏蔽了聊天群，结果群主发言，依旧清晰明了的展现在他面前，让他不想看都不行。
　　他看着炸裂的聊天群，想了想，还是决定冒个泡。
　　毕竟，张大山的事情如果不解释清楚，以后的买卖，真的不太好做啊。
　　李长风：“群主大佬好，大家好，有关张大山的事情，稍后我将会把事情前后经过上传，我只能说，公道自在人心。”
　　李长风说完，看了眼已经醒过来的张大山，不顾他想要吃人的眼神，一个弹指，便点了他的昏穴。
　　呵，他到忘了，便是封了嘴巴，这家伙也能再聊天群里咋呼。
　　如今看来，张公公这么辛苦，需要好好休息，睡个几日几夜了。
　　也不需要睡太久，只要一个月就行。
　　一个月后，只要这家伙没了“正式”穿越者身份，失去了聊天群，爱咋滴咋滴吧，随便他折腾了。

第五十章 与陈近南的交易
　　“如今的清廷，鳌拜虽除，却有三藩蠢蠢欲动，汉人、满人矛盾始终存在。”
　　“若陈兄坐上那个位置又怎么会？”
　　重回净身房，李长风挥退韦小宝，朝陈近南笑着询问道。
　　陈近南闻言，不由摇摇头，叹息一声，道：“难，难，难！”
　　“李兄弟别看我是天地会舵主，但是对于推翻满清，我却是一点把握都没有。”
　　“天下是靠军队一城一地打出来的，而不是靠一个人两个人就能能夺取。”
　　“若李兄在三十年前问我这个问题，甚至是十年前，我都愿尝试一下，看是否能将满清鞑子赶出关外，恢复我汉人江山。”
　　“可惜，现在天下已定，大部分的百姓都已经选了当顺民，只要他们能活的下去，就不会去做造反掉脑袋的买卖。”
　　不得不说，电影版鹿鼎记世界的陈近南是一个聪明人，他对天下，对人性看的很透彻，所以才能在这个世界混的风生水起，创下偌大的名头。
　　李长风听到陈近南话后，并没有生气，而是露出了一个神秘微笑，道：“陈兄可知，如今的太后可不是真正的太后，而是神龙教圣女假扮。”
　　“既然神龙教的圣女能够假扮满清太后，那么陈兄为何成不了康熙？”
　　书剑世界，张召重借助李长风的武功，文才的茅山术，冒充乾隆，成功坐上了龙椅。
　　李长风既然选择单干，那么他便有绝对的把握做成此事，否则，岂不是砸自己的招牌。
　　摄魂术，噬魂大法，易容术！
　　这是张召重计划成功不可或缺的部分。
　　张大山不会噬魂大法，也不会易容术，而李长风也不会茅山摄魂术。
　　那么，他又有何底牌，能一人做成先前三人才能做成的事情呢？
　　答案是法宝！
　　神墓世界毕竟是一方高级大千世界，不仅有武者存在，更有着修仙者，仙人以及神魔隐于世间。
　　文才的茅山术，虽然精妙，却并没有太大的技术含量，不过是神魂和天地元气的应用。
　　毕竟文才的修为也就那样，说是养魂境，实则不过仙道一阶，在民国世界或许能算作一方强者，真要放到神墓世界，也就能在村里横。
　　俗话说：修为不够，法宝来凑！
　　李长风修为倒是足够了，但技术不咋样，所以同样能够用法宝凑。
　　法宝呢，也不用什么仙器神器，仅需一颗低级的摄魂珠足以，价值一千五百两银子，附带镇魂香十支，安魂养魂秘法一套。
　　只要解决了灵魂记忆问题，易容相貌的问题还不简单？
　　化妆，易容，人皮面具，又或者来个残忍点的画皮等，只要思想不滑坡，方法总比困难多。
　　陈近南听到满清太后竟然是神龙教圣女假扮后，微微一愣，随后认真想了想，觉得这个提议也并非不能完成。
　　若能易容成小皇帝，坐上龙椅，那么又何须起兵造反呢？
　　当然，这里面也并非没有问题，比如说两人之间的身高，体型，声音，岁数等相差太大，很容易被熟悉的人识破。
　　但是，作为一个皇帝，只要坐上了那张龙椅，又有谁敢质疑他。
　　虽然已经心动，但陈近南并没有表现出来，他是个聪明人，聪明人就会多想，所以他不认为，眼前这人只是单纯的帮助自己成为皇帝，肯定有自己的目的。
　　他想了想道：“那我又需要付出什么呢？”
　　“我要满清的两成国运！”
　　李长风笑吟吟的说道，通过与张召重的交流，李长风觉得，两成应该是最合理的一个数字。
　　尤其是王朝初期，损失两成国运，虽然会造成一定的动荡，却也不会出现王朝末期的天灾人祸。
　　另外，他想看看，如果满清在这个时候减少两成国运，那么吴三桂、耿进忠等人能不能造反成功。
　　当然，这仅是他心中的一个恶趣味，并非真的想帮助三藩造反。
　　成功也好，失败也罢，反正跟他没太大的关系。
　　“可以！”
　　国运之说，虚无缥缈，陈近南摸不准李长风的底细，也不知道国运这种传说中的东西是否存在，但这并不妨碍他答应下来。
　　反正是满清的国运，又不是他的，又何须在意。
　　甚至在他心里，还巴不得将满清国运抽取一空，乾坤再造，说不准就能恢复汉家江山了。
　　有句俗话说得好，崽卖爷田不心疼，更不要说他陈近南卖的还是满清的江山，良心会痛才怪！
　　陈近南不愧是鹿鼎记世界有数的高手之一，不但精通剑法，更是精通易容术，缩骨功，变声术等暗杀武学。
　　根本不用李长风出手，不多时，便有另一个康熙出现在了他眼前。
　　“不行，虽然模样差不多，但有些地方根本改变不了，比如手上练剑磨出的茧子，身上的伤疤，肤色等。”
　　李长风看了一眼，不由摇头道。
　　康熙仅是十二三岁，自小在皇宫长大，别说重活了，恐怕连太阳都没怎么晒过，所以白白嫩嫩，身上一点伤疤都没有。
　　而陈近南呢？
　　已经五十多岁了，干的是造反的买卖，手上练剑磨出的茧子，身上厮杀留下的疤痕，还有那古铜色的肤色，怎么看怎么不协调。
　　他想了想，取出一粒洗髓丹，扔了过去，道：“吞下去，若再不行的话，那只能想其他办法了。”
　　陈近南结果洗髓丹，问都没问，直接吞了下去，因为他知道，面对眼前这尊武功已经达到超凡入圣的至强者，自己根本没有拒绝的资格。
　　既然反抗不了，何不默默享受呢？
　　一粒由洪荒世界大罗金仙炼制的完美洗髓丹，足以让陈近南更进一步，易经洗髓下，整个人都脱胎换骨，不但手上的茧子，身上的疤痕消失不见。连古铜色的肤色也变得白白嫩嫩，花白的头发重新恢复漆黑亮泽，整个人都发生了翻天覆地的变化。
　　“这是？”
　　陈近南细细感受着自己身上的变化，不由大吃一惊，再也遮掩不住心中的震撼。
　　他觉得，现在的自己能打十个以前的自己。
　　恐怖的力量在他体内奔腾，旺盛的生命力让他沉醉，整个人都仿佛焕发出第二春，年轻了二十岁不止。
　　仅是一粒丹药便让自己出现这等惊天动地的变化，那眼前这人究竟强大到了何等地步？
　　陈近南十分好奇，却止住好奇的心，没有多问。
　　“不错，不错！”
　　“这样就顺眼多了！”
　　形象气质大变的陈近南，在易容缩骨术的加持下，站在康熙面前，便是再熟悉之人，恐怕也难以分辨出来。
　　李长风看着眼前这个萌新萌新的小“康熙”，觉得可以先尝试一下，若易容的陈近南能骗取满清国运的认可，那么他也没必要使用摄魂珠这种非武侠的物品了。

第五十一章 毫无道理的无厘头
　　相较于之前和张大山的契约，李长风和陈近南之间的契约更加简单，仅是单方面的契约。
　　大意是：李长风帮助陈近南冒充康熙坐上龙椅，事后，陈近南支付满清国运两成。
　　若李长风未能帮他冒充康熙坐上龙椅，一点事都没有。
　　而如果陈近南成功后，想要耍赖不支付两成的满清国运，则会五雷轰顶，死无全尸。
　　契约成立，名义上的担保人，并非老天，也不是聊天群，而是“五行天之主，大罗仙孔宣！”
　　没错，李长风这家伙就是拿着群主孔宣的名头在外面招摇撞骗，忽悠他人。
　　咳咳，污蔑，绝对是污蔑。
　　在某人看来，他这是在帮群主孔宣扩大影响力，并致力于将群主的威名传播到诸天万界。
　　他这么正直，善良，实在，热心，爱戴群主，拥护群主的好成员，又怎么会有小心思，那都是污蔑，污蔑。
　　当然，如果陈近南违反契约后，而没有五雷轰顶，死无全尸。
　　那么，他李某人就必须好好考虑下以后的问题了。
　　特么的，人家的大罗金仙都是超脱万界时空永恒自在，世人念我名者，我比有所应，诉我求者，必能实现。你要是太废了，怎么保护我们这些小老弟。不能保护我们这些小老弟，我们跟你混能有前途？
　　哎，老大不给了，就不要怪我们这些小老弟有其他想法了。
　　人生啊，就这么的现实，一切都是生活所迫啊！
　　当然，他也不怕陈近南敢赖账，真以为他那四十米的大砍刀是摆设，惹恼了他把紫禁城劈了。
　　陈近南当然不知道某人心中的一系列花花心思，他看着眼前的合约，虽然明知道有些不公平，却啥都没说痛快的在上面签上了自己的大名。
　　同时，他也没想过违约，因为他是个聪明人，只要是个聪明人，就不会为了别人的东西而让自己受到伤害。
　　更何况，只要想想某人的武力值，他就不感动，不感动啊！
　　陈近南签下自己的大名后，觉得自己跟李长风已经算是同一战线的战友了，心中松口气的同时，目光也不由看向依旧在昏睡的康熙小皇帝。
　　既然已经决定当个冒牌货，那么这个真货，当然需要处理掉啊，要不然哪天蹦出来，多少是个麻烦。
　　陈近南的想法，李长风当然清楚，只不过，现在的小康熙还不能死，他看了陈近南一眼，道：“现在康熙还不能死，你虽然易容成小康熙，却不一定能获得满清国运的认可，唯有获得满清国运认可后，你才是满清的帝王。”
　　李长风心中还有一句话没说，你若得不到满清国运的认可，那么自然不能将满清国运凝聚，更不能将国运用作交易。
　　若得不到国运，他所做的一切，岂不是没有丝毫意义。
　　陈近南闻言，虽然有些听不懂，却也没有多问，只是点点头便不再多言，转而开始研究起小康熙的姿态来。
　　“邦！邦！邦！”
　　突然，门外响起敲一道门声，随后便有韦小宝的声音传来。
　　“大佬，我们已经给您准备好了饭菜，您看要不要先吃点？”
　　“不用！”
　　李长风闻言，冷哼一声，直接否决了韦小宝的提议。
　　开玩笑，有鲲在手，还需要为吃饭考虑？
　　现在他觉得喝两碗西北风都能饱，实在不行还能啃两口土换换口味，自从有了鲲啊，妈妈再也不用担心我的吃饭了。
　　咳咳！
　　当然，能吃饭谁都不愿去吃土，能吃灵丹妙药，能啃天材地宝，谁又会选择吃饭。
　　现在他李某人有钱，气血丹都是当糖豆吃，人参当萝卜啃，反正我的鲲就这么厉害，消化力太好，还担心什么。
　　你说，丹药会有丹毒，生啃天材地宝会对修行留下隐患？
　　不好意思，我鲲在手，天下我有，什么丹药丹毒，什么天材地宝，只要入了某家的肚子，那就是给我鲲送菜，统统化作精纯的灵气、精气、气血之力。
　　哎，有了我鲲，呼吸都能涨修为，更不要说拿着丹药和天材地宝啃了。
　　人肯定是要有梦想的，没有梦想和一条咸鱼有啥区别？
　　进鹿鼎记世界之前，李长风就给自己定了一个小目标，也不要十亿八亿，先吃出来个三阶武道宗师巅峰再说。
　　门外的人听到李长风拒绝，顿时急了，低声哀求道：“爷，小的知道您老功参造化不用吃饭，但是皇上可是肉体凡胎跟您没法比啊，您看能不能让皇上先吃点？”
　　李长风想了想，觉得门外人说的也有道理，想了想，伸手一辉，将昏睡的康熙扫入床底，只留下一个冒牌货，然后开口道：“既然如此，那就送进来吧！”
　　似乎害怕引起李长风的误会，来送饭的还是熟人，韦小宝和多隆两人，两人一人拎着一个食盒，利索的擦了擦桌子，将皇宫御厨做好的饭菜摆了上去。
　　陈近南看了李长风一眼，似乎在询问接下来怎么办。
　　当然，这一幕落在韦小宝和多隆两个人眼里，那就是皇上想吃饭，却又害怕眼前这大魔王不允许。
　　看到这里，多隆似乎有些急了，和韦小宝不断地挤眉弄眼，也不知在暗地里交流着什么。
　　“你吃吧！”
　　陈近南闻言，不动声色的点点头，拿起筷子，便要夹菜。
　　“皇上，让奴才为您夹菜吧！”
　　陈近南筷子还没落下，多隆便眼疾手快的夺过筷子，从桌上夹了一个鸡腿放到他碗里。
　　李长风对此仿佛视若不见，仅是坐在那里静静看着两人表演，丝毫没有动筷子的打算。
　　开玩笑！
　　他李长风又岂会因为害怕饭菜有毒才不吃？
　　丹药难吃，人参难啃，天材地宝有点硌牙，又如何？
　　他李某人要的就是这效果，正所谓，天降大任于己身，必先苦己心志，劳己筋骨，饿己体肤，空乏己身，这点小磨难都承受不了，他日又如何能攀登武道巅峰？
　　至于说，无厘头电影世界中，那些堪称BUG的毒药？
　　浮云，浮云而已。
　　多隆一边给陈近南喂饭，一边给韦小宝使眼色，那夸张的表情，仿佛深怕李长风看不到。
　　韦小宝见此，利索的将李长风身前的空碗盛满饭菜，随后谄媚道：“大佬，要不，您也吃点。”
　　“这可是皇宫御膳房御厨专门为您老人家做的，保证新鲜可口，不打农药不施肥，绿色无公害啊。”
　　不要问韦小宝怎么知道“绿色无公害”，也不要纠结古代有没有农药和花费，无厘头的世界，就这么不讲道理。
　　比如，鹿鼎记电影世界中出现的我爱一条柴，连这个世界的顶级高手九难师太都中招了，称霸欲林，别说碰了，闻一下都受不了。故名思义，这个东西毒发的时候，中毒的人就会对着条状或者是棍状的物体发骚，不停地追着来索吻，无论你如何的反抗，甚至于羞辱他，或是毒打他，他照样是勇往直前，不会放弃的。
　　反正，只要是周星驰参与的无厘头电影，都会出现一些奇奇怪怪的毒药，或是整蛊，或是发情，又或者毒死人，让人发疯等等。
　　李长风自信，能用武功横扫这个世界，却不敢保证能免疫这些毫无道理可言的毒药。
　　因此，他在这个世界，是绝对不会吃韦小宝的东西。
　　面对韦小宝的热情招待，李长风用不屑的目光看了他一眼，毫不在意的拿出一根婴儿手腕粗的人参啃了一口。
　　“我吃这个就行，至于桌上的这些饭菜，你们三个给我吃完就行。”
　　“记住，要吃完哦！”

第五十二章 韦小宝之死
　　半个时辰后，三根面条毫无形象的瘫痪在地上，跟被抽调全身骨头一样，爬都没办法爬。
　　嗯，没错，就是三个人，连武功大进的陈近南都没躲过，直接中了招。
　　十香软骨散！
　　号称骨界第一毒药，任你修为通天，只要中毒，便会向被抽调全身骨头一样，浑身无力，四肢发软，最终全身的骨头都会被一块块化掉，成为一个无骨之人，别说打架了，便是被人轻轻一戳，都会全身喷血而死。
　　李长风：“......”
　　无厘头的世界，真的一点道理都不讲。
　　这毒听着很有道理，实际上一点道理都没有好不好。
　　这一刻，李长风突然觉得，这个世界除了清朝国运之外，还有很多有意思的东西，还有很大的价值。
　　同时他也有点庆幸，幸亏来的是鹿鼎记这个稍微还讲点道理的世界，真要跑到了《大内密探零零发》、《大内密探零零狗》这类无厘头世界，他恐怕会被普通人给玩死。
　　你见过，两手转刀片就能让自己飞天的人力直升机吗？
　　你见过，能被含在嘴里，用钢珠当炮弹的高射炮吗？
　　你见过，在明朝时候，上个链条就能飞天，能装备电锯，能刀剑不入的人装高达吗？
　　特么的，这都是基操，基操！
　　真要惹急了，说不准连原子弹都能给你搞出来。
　　当然，这样的世界还不是最危险的，因为古代的无厘头电影，多少还能胡扯八扯的给你瞎几把编个道理出来。
　　真正危险的世界还是《喜洋洋和灰太狼》，特么的，某只狼都能一人拯救世界，怼反宇宙世界了，结果连只羊都抓不到，整天的饿肚子。
　　这么一想，李长风突然觉得，自己穿越到神墓世界，也不是不能接受了。
　　“我靠，你这个扑街竟然敢下毒，是不是想暗算大佬啊！”
　　“幸亏大佬英明神武，智慧不凡，识破了你的诡计，要不然皇上都要被你害死了。”
　　“今个谁都别拦着我，我一定要砍死你这扑街！”
　　服下解药后，韦小宝当即朝多隆甩锅，把自己的责任推得一干二净，从裤裆里掏出一把火枪就要打死他。
　　谁知，动作过大，脚底一滑，只听到“砰”的一声枪响，子弹竟朝李长风飞了过去。
　　出其不意，攻其不备！
　　他韦小宝可是深得其精髓，然而，不待他装上子弹开第二枪，便看到李长风伸手，一颗银光闪闪的钢珠出现在他两指间。
　　“要不要这么夸张？”
　　韦小宝和多隆两人目瞪口呆，表情极为夸张，奈何不带他继续胡扯，那钢珠便从激射而出，瞬间洞穿两人眉心。
　　自此，一代韦爵爷，葬命于此！
　　“何必找死呢！”
　　李长风悠悠叹息，他对韦小宝没有好感，也没有恶感，对他来说，韦小宝如何仅是一个路人而已。
　　不过，既然他选择了与自己为敌，那么便要出其不意，以雷霆之势将这家伙斩杀，决不能留下任何后患。
　　韦小宝的武功，忽略不计；智谋，也就许些小聪明；手段，皆是不入流；为人，奸诈狡猾属于市井无赖类型。
　　然而，就这么一个小人物，却是鹿鼎记世界的主角，也是这个世界的气运之子。
　　张大山那家伙还想取代韦小宝成为鹿鼎记的主角，简直是个笑话。
　　他既没有韦小宝的运气，也没有韦小宝的聪明，更没有韦小宝那种见人说人话见鬼说鬼话的本事。
　　莫说没有成功替代韦小宝进宫，便是替代了韦小宝进宫，恐怕也活不过海大富那一关。
　　一句话，他就是个活不过三章的扑街。
　　李长风出手，以雷霆之势斩杀韦小宝和多隆两人，根本不给他们开口的机会，因为这无厘头的世界，太不讲道理了。
　　今日出来一个“骨界第一奇毒”，明天说不准“仙界第一奇毒”都能给你整出来。
　　他李长风还做不到，无视一个小千世界的针对。
　　小千世界之间也是差距极大，低级小千世界三阶宗师武者就能破碎虚空，而中级小千世界则需要五阶绝世强者才能破碎虚空。
　　至于说高级小千世界，需要仙武强者才能飞升成仙。
　　甚至还有些顶级的小千世界，能够容纳仙人级强者存在。
　　电影版的鹿鼎记世界只能算是一个中级小千世界，和大唐双龙传世界勉强处于同一个层次，上限力量能够容纳四阶大宗师级武者存在。
　　所以，在这样的世界中，李长风若不小心，还真有可能会阴沟里翻船。
　　“哎！”
　　陈近南看着自己弟子的尸体，最终是忍不住叹息一声。
　　师徒两人真的有感情吗？
　　或许有，又或许没有，但两人之间的师徒之情绝对没有达到师徒情深如同父子的程度。
　　纵观整部剧情，陈近南和韦小宝都是利用相互利用的关系。
　　更何况，韦小宝的行为，已经超出了红花会的范畴，他的表现更加倾向于满清，倾向于小康熙。
　　虽谈不上背叛，却也让陈近南有些不舒服，所以陈近南很明智的没有提报仇之事。仅是蹲下为死不瞑目的弟子合上双眼。
　　李长风同样没有开口安慰，待陈近南站起来后，他挥手，磅礴的真气扫开闭合的门窗，将韦小宝两人的尸体丢了出去，朝外面守着的满清文武大臣道：“我不希望再有下次，如果再耍小聪明，那就给康熙小儿收尸吧。”
　　韦小宝和多隆的死亡，让外面的御林军和满清文武大臣惊慌一片。
　　很快便有人前来赔罪，说先前的事情，皆是韦小宝和多隆的私自行为，他们一定会灭了两人满门给李长风一个交代。
　　同时，为了赔罪，直接让人抬了两个大箱子进来，箱子中装满了人参，灵芝，雪莲，龙涎香，何首乌，鹿茸等珍贵中草药。
　　甚至，为了让李长风消气，对方还带来了一根类人型的千年人参。
　　尽管只是一株刚刚达到千年份的千年人参，却也是弥足珍贵，卖给聊天群其他人，至少也能有个几万积分。
　　很显然，门外的那些满清大臣对韦小宝和多隆的行为早就知道，要不然也不会提前就将赔罪的物品准备好。
　　如果两人能救出康熙，那是皆大欢喜。
　　如果两人失败，那么便是替罪羊，即使李长风不杀他们，门外的那些满清大臣也不会让他们活着。
　　到了那个时候，赔罪的物品中，或许还要加上两人的首级。
　　如今，韦小宝和多隆死了，那么只能用他们的满门老小来抵罪了。
　　只要能保证康熙的安全，别说是韦小宝和多隆的全家老小了，便是诛了两人九族，众人也不会皱一下眉头。
　　这便是皇权，也是最真实的古代社会。

第五十三章 祭天仪式，满清的国运
　　不知为何，随着韦小宝死亡，没了星爷的那张脸，李长风突然感觉整个世界都变得正常了很多。
　　同时，没了韦小宝这个胆大包天的家伙，净身房外的满清大臣们也不敢再耍什么花招，一边派人严密守在净身房外，一边在整个京城中搜罗奇珍老药，想用他们换取康熙的性命。
　　时间缓缓流逝，不知不觉间，三天眨眼而过。
　　三日来，整个京城都鸡飞狗跳，各大药房和富贵人间更是遭了秧，被清兵洗劫了一遍又一遍。
　　如此，一车又一车的珍贵药材，由御林军押送到净身房后院中，堆积如山，其中不乏一些百年老药，可谓是价值连城。
　　“阁下，整个京城的宝药，都已经送到了这里。”
　　“此外，议政王大臣会议处已经下令，在全国各地征收百年以上的宝药，不日便可送到京城！”
　　“您看，是否可以先把皇上放了？”
　　来人是满清的摄政大臣索额图，先前因为鳌拜陷害被下了大狱，其后康熙拿下鳌拜，便把他放了出来。
　　鳌拜叛乱被擒，康熙被抓，无论是皇室后宫，还是满清大臣们，皆群龙无首，最终只能暂时推选索额图代理朝政，并出面和李长风谈判。
　　李长风闻言，并没有说话，而是毫不在意的走出房间，来到净身房后院，看着堆满了三间大屋的珍贵药材不由点头。
　　虽然这些药材大部分都仅有几十年的药龄，甚至为了让李长风满意，还有几年药龄的药材。
　　但其中超过百年药龄的珍贵药材也不少，光是百年老参，便有七八十根之多，其中如灵芝，雪莲之类的，加到一起，大约有一二百之多，摆放在那里，浓郁的药香扑面而来。
　　除了百年老药外，还有两根千年人参，一株千年灵芝，一朵千年雪莲，再加上先前赔罪的那根千年人参，加一块便有五株千年宝药，着实给李长风了好大一个惊喜。
　　李长风见此，不由满意的点点头，果然还是国家的力量强大，短短三日便有如此收获，若真给他们一个月，恐怕能再翻个一两倍。
　　既然对方表现的那么有诚意，李长风也不想再难为人家，笑道：“不错，康熙小儿，你可以领回去了，不过征收的那些药材，运到京城后，直接给本座送过来，果敢耍小花招，后果自负！”
　　索额图听到能接康熙回去，不由大喜，道：“多谢阁下成全！”
　　“阁下放心，只要药材运到京城，我索额图自当亲自给您送来！”
　　不是索额图不想在接回康熙后对李长风下杀手，而是经历过皇宫大战的他，很清楚，眼前这人宛如陆地仙神，三万御林军，十几门红衣大炮都挡不住对方的脚步，更不要说是斩杀了。
　　一人敌一国，莫过于此！
　　索额图带着满朝文武大臣喜气洋洋的迎接皇帝，却不知他们接到的并非康熙，而是易容后的陈近南。
　　陈近南在众人的拥护下返回皇宫，所做的第一件事，便是下旨，封李长风为护国大法师，赐王府一座，宫女百人，玉如意三十六对，黄金万两等。
　　反正各种赏赐不要钱的送，还是那种不收就跪地不起的那种。
　　对此，满朝文武大臣没有一人反对，反而一个个露出高兴的神色，觉得眼前这位皇帝虽然年幼，却颇有城府，属于圣明的君王。
　　想想也是，既然几万大军都拿打不过人家一人，那么只能尽力的拉拢了。
　　先前所受的委屈，耻辱等，便是再不甘，也只能笑着咽下去。
　　对陈近南的各种封赏，李长风表现的无动于衷，仅是从净身房搬了出去，住进了王府大院，其他的理都没理会。
　　他现在需要保持一种高冷范，毕竟整个朝廷都需要跪舔他，若是对“康熙”皇帝表现的太热情，那才引人怀疑呢。
　　换句话说，他表现得越是高高在上，越是漠不关心，满清上下所有人才会越放心。
　　陈近南冒充康熙坐上龙椅，做完第一件事，便宣布了第二件事，那就是三日后举行祭天仪式，祭祀列祖列宗，祭祀苍天祈求天下太平。
　　不同于以往，此次祭天，有别于传统的祭天仪式，不仅对原本祭祀所用的天坛进行了改造，连同祭祀所用的祷文祭舞等也是出现了极大改变，如此举动，让不少人反对。
　　奈何，“康熙”皇帝一意孤行，众人也没有丝毫办法，只能任由他胡来。
　　祭天开始，由皇族祭祀念响祭文，三牲献上，陈近南携满清文武百官上香跪拜，对苍天行三跪九拜大礼。
　　护国大法师府，李长风抬眼，看向皇宫天坛方向，双眼中有碎金色的流光转动，他看着皇宫上空，嘴角不由露出了一丝笑意。
　　“果然！”
　　“小千世界的龙气根本就没有意识，通过运朝秘法，即便不是爱新觉罗氏子孙，也能窃取满清的国运。”
　　在李长风眼中，此时的皇宫上空，一道道散乱的金色气流在不断汇聚，最终凝聚成一条虚幻的真龙，盘旋在皇宫上空，守护着整个京城。
　　龙首所在，正是皇宫天坛祭祀苍天所在。
　　伴随着祭天仪式的不断进行，皇宫上空的气运金龙体格不断地缩小，双眼越发的灵动起来。
　　待到祭天仪式结束，盘旋在皇宫上空的气运金龙已经完全消失不见，尽数没入陈近南体内，与他融为了一体。
　　运朝之道，是皇道，也是霸道。
　　一国之气运融入帝王体内，故而，运朝之主与国同休，帝王可借助国运修行。
　　当然，有利必有弊，如神道神灵一般，若运朝之主死亡，那么这个国家将会有名无实，最终难免走向毁灭。
　　同样的，如果国家破灭，那么运朝之主也难逃一死。
　　换句话说，除非陈近南能得到完整的运朝秘法，能将大清气运金龙传承给下一任帝王，否则，除非满清能出现大魔法师刘秀那样的中兴之主，要不然绝对逃不过下一世灭亡的下场。
　　那么，李长风会将完整的运朝秘法交给陈近南吗？
　　肯定是不可能的。
　　所以，在满清气运金龙融入陈近南体内后，满清王朝的命运便已经注定。
　　穿清不造反，菊花套电钻！
　　陈近南替代康熙后，恢复汉人江山也好，沉迷于满清皇位也罢，总之，在他死后，满清的江山，终究会烟消云散。

第五十四章 新入群的穿越者
　　陈近南假冒康熙，祭祀天地，获得满清国运认可。所以，康熙小皇帝自然可以放心的下去陪自己的好兄弟韦小宝了。
　　李长风也没有亲自动手，仅是把他交给了陈近南。
　　而陈近南也是枭雄式人物，平日里表现的温润儒雅，一旦动手，便杀伐决断，没有半点的犹豫。
　　至于张大山，张大公公？
　　作为一个守信的良心商家，李长风表示，他是个公私分明的人，即便张公公有千般错万般错，他也会一丝不苟，兢兢业业的完成对方所托。
　　所以，在李长风的受益下，陈近南以修缮太极殿为理由，封闭太极殿十日，专门为张公公腾出来地方，让他好好享受了一番孤家寡人待遇。
　　当然，李长风的好意，张公公肯定感受不到，因为从他降临的第一天开始，张公公便始终处于昏睡状态，而后更是被他煽了一巴掌，打成了植物人，想来以后只能在床上度过了。
　　也幸亏某人还算有良心，喂了对方一粒辟谷丹，能保持对方身体所需，避免了被活生生饿死的结局。
　　另外，针对先前张大山在聊天群中的哭诉问题，李长风也没有太好的办法，直接截取了一个当时的影像片段发到了聊天群中。至于说，群里成员会不会认为他做的太过，他也丝毫不在意。
　　毕竟他又不是人民币，不可能做到人人都喜欢。
　　手段狠了，别人会说恶毒。
　　手段轻了，别人又会被人看不起，说胆小怕事。
　　以德报怨吧，别人又会讽刺你圣母。
　　哎，现在这社会啊，想要获得所有人认可，真的好难。
　　经过此事之后，群里肯定会有人对他有看法，而他也不在意，毕竟现在聊天群里都是一群菜鸟穿越者，他能看上眼的一个都没有，所以有看法就有看法吧，他也懒得理会。
　　说他傲也行，说他独也罢！
　　反正，他就这么的我行我素，也懒得在意其他人看法，爱怎么说就怎么说吧。
　　人生在世，本来就很苦很累了，若太在意被人看法而委屈自己，岂不是更加不值得。
　　处理完诸多杂事，李长风便将时间用在了吃上，不对，是修炼，用在了修炼上。
　　人参当萝卜，雪莲当银耳，灵芝当蘑菇，偶尔还会搞点生铁当苏打饼干打打牙签。
　　反正每天不是吃，就是在吃的路上。
　　假如不小心吃得太多消化不良，那就打几遍拳，《北冥经》配套《大荒基础锻体术》，其他不说，这体格是蹭蹭的往上涨。
　　日子过得很平静，毕竟他的武力值在那里摆着呢，满清上下差点把他当祖宗供起来了，也不求出啥力，只要别捣乱就行。
　　需要什么，只要打个招呼就行，当天就能给你送来。
　　这让李长风体验到了组织的好处，一个国家所能动用的力量，绝对非个人能够比拟，即便这个人能一人灭一国。
　　平静的日子很快过去，不知不觉间，李长风已经在鹿鼎记世界待了一个月。
　　这已经是低级穿越符的极限了。
　　尽管李长风也舍不得这种悠闲生活，但他也不可能一直待下去，若消失的时间太长，绝对会引起混天道中强者的注意。
　　并且，鹿鼎记世界虽然已经达到中级小千世界程度，但这个世界的天地元气依旧稀薄的很，在这样的环境中，即便李长风修行《北冥经》这种BUG功法，想要突破四阶大宗师，也需要一两年的时间。
　　不是《北冥经》效果不强，而是外界环境的制约。
　　如果神墓世界的元气密度是一百，那么鹿鼎记世界的元气密度最多是一。
　　而混天玄界中的元气密度是神墓世界的三倍不止，那么，换而言之，李长风在混天玄界修炼一日，便能抵过鹿鼎记世界十日。
　　为何不是三百日？
　　因为，这需要考虑他的元气吸收强度，以及身体承受度的情况，而非单纯的元气密度。
　　如果再神墓世界修炼一天能抵过鹿鼎记世界三百天，他脑袋被驴踢了才会舍本逐末跑来这里受罪。
　　所以，在鹿鼎记世界的这一个月，他在练气方面提升的真不多，依旧是宗师中期，只不过是从初入宗师中期，达到宗师中期圆满，于体内开辟出了二百四十个穴窍，能随时突破宗师后期的境界。
　　不是不能突破，而是不敢突破啊！
　　毕竟他加入混天道，短短几天的时间，从先天巅峰突破宗师中期已经够惊人了，若一天不见，又从宗师中期蹦到了宗师后期，接连打通了一百多个穴窍，傻子都知道有问题。
　　鹿鼎记世界一个月，李长风真正提升的还是体魄。
　　短短三十日，几百株百年老药，外加从聊天群兑换出的各种天材地宝。
　　李长风的大荒基础段体术硬生生的提升到第七个层次，肉身强度堪比炼体四阶武道大宗师，皮膜，筋骨，五脏，骨髓，穴窍，以及体内的罡气，皆获得恐怖淬炼，整个肉身宛若千锻精钢，金肌玉骨，血如汞浆，一举一动都似有排山倒海之力。
　　《大荒基础段体术》作为地皇神农氏特意为洪荒人族编撰的武道功法，其中涉及肉身五大神藏，穴窍十二万九千六百之数，经络脉络更是不计其数。
　　当然，这些神藏也好，穴窍也罢，都并非一蹴而就，而是一个长期的修炼过程。
　　比如说，《大荒基础段体术》中，记载的人体穴窍有一元之数，然而在修炼过程中，开辟出丹田，便可进入后天境，开辟出周天三十六穴窍，肉身便可沟通天地，成就先天境。而若能开辟出一百零八穴道，便可真气外放，为宗师境。
　　宗师境同样是一个积累过程，一旦开辟出人体三百六十五主穴窍，便可铸就无漏真身。
　　这里的无漏之体，不仅是肉身混元如一，不再有任何罩门，更有周身先天罡气生生不息，没有丝毫漏洞，所以才会被称为无漏真身。
　　修行是一个不断进化的过程，武道更是一个人体开发跃进的手段。
　　所以，无论是皮膜也好，筋骨也罢，又或者是五脏骨髓，穴窍等，都是伴随着修为的提升而不断地强化开发，绝非一蹴而就，一下子就能达到天花板的。
　　在鹿鼎记世界的这一个月，聊天群中还出现了一件大事。
　　自群主孔宣发言完至今，聊天群中又增加了六名穿越者，这六名穿越者中，除了两个路人甲的角色外，其余四人都是鼎鼎大名大角色。
　　他们分别是：张三丰，杨广，嬴政，以及断浪。
　　其中张三丰来自倚天屠龙记的世界，杨广来自大唐双龙传世界，嬴政来自神话世界，而断浪则是风云世界。
　　除了这四位外，还有两个穿越者，一个叫张烨，来自二十一世纪的平行时空，一个叫王凯，来自于一个灵气复苏的现代世界。
　　对这六名新入群的穿越者，李长风并没有表现的太过热情，甚至都没有冒泡，仅是看了一眼便不再关注。
　　正如先前他所说，聊天灌水是浪费时间浪费生命，唯有潜水默默修炼才是正途。
　　如今聊天群中已经出现了高级小千世界的穿越者，他若再不努力修炼，恐怕很难保持保持领先地位了。
　　哎，大佬当习惯了，总觉得地上有点凉，别说跪上面抱大腿了，便是站那都有可能得个重感冒！
　　所以，只能努力，努力，再努力了！

第五十五章 天蛇敛息术
　　在离开鹿鼎记世界之前，李长风还去了一趟皇宫收债，通过聊天群从陈近南手中的传国玉玺中取了两成的国运。
　　陈近南很聪明，并没有布下埋伏什么，也没有因为武功大进就想和他掰手腕。
　　第一是知道打不过，第二则是康熙不会武功，他若跟李长风打个三百回合，那么满清上下都会第一个反了他。
　　当李长风返回神墓世界，时间已经过了一天多一点。
　　让他感到欣慰的是，大门栓上的头发丝还在，证明在他穿越期间，并没有人来过，也省的再找理由跟人解释了。
　　总体来说，这次进入鹿鼎记世界的收获还不错，期间，除去大荒基础锻体术药浴所需的灵药外，基本没太大的消耗，甚至还多出了不少的百年老药，以及七株千年灵药。
　　没错，就是七株千年灵药，除了最先的五株外，在接下来的近一个月时间里，陈近南又派人送来了三株，再减掉被他吞下的一株，可不就剩下七株吗。
　　换句话说，除了满清的两成国运外，但药材方面，便收获不菲，如果卖给其他穿越者，二三十万积分还是有的。
　　另外，除了国运和药材外，李长风还有一个收获，那就是从皇宫藏书阁中找来的各种奇奇怪怪药方和暗器制作之法。
　　什么欲林奇毒，骨界奇毒，天下排名前十的无解之毒，男人最怕的毒药，天下最强暗器制作之法等等。
　　不仅名字奇奇怪怪，连制作方法也如同儿戏，制作出来的产物却一点道理都不讲，充满了无厘头风格。
　　匪夷所思的是，聊天群对这些配方以及物品评价颇高，二十几张配方竟给他带来了小一百万积分收获。
　　当然，若那些无厘头产物后面没有聊天群备注的“仅在原世界有效”几个字的话，将会更加完美。
　　很显然，那些充满无厘头风格的产物，在其他世界并不能适用。
　　李长风想了想，觉得这可能跟无厘头世界的世界规则有关系，毕竟在大部分世界中，牛顿棺材板还不用飞起来。
　　同往常一样，李长风回归神墓世界后，第一件事便是好好睡上一觉，缓解一下精神疲劳。
　　美美睡一觉后，他并没有出门，而是打开聊天群的云商城，想要找一门隐匿气息的法门。
　　神墓世界强者太多，他需要低调，低调，再低调。
　　他李某人要做也是做个老阴比，绝不会去做什么出头鸟，反而看哪个出头鸟不顺眼后，会给他一黑枪，帮他领悟一个道理，做人要谦虚，不能太嚣张。
　　他，李长风，好人，神墓世界的活**！
　　“就你了！”
　　李长风翻了几十页，最终结合自己那贫瘠的钱包，选了一门七阶隐匿功法，天蛇敛息术。
　　天蛇敛息术：洪荒世界某位大神通者观摩天蛇一族所创，共有三重，修成之后，能完美帮助修炼者隐藏自身气血之力，神魂之力，体魄异常，修为境界等，大幅度降低自身存在感，一旦大成，可修的天蛇隐匿大神通，能瞒过普通金仙感知，不出手则已，一出手必定石破天惊。功法售价：七百万积分。
　　当初为了修炼《北冥经》，八千万的巨款只剩下三百万，其后卖了三本六阶秘籍，积分达到五百六十多万。
　　五百六十多万的积分，加上鹿鼎记世界的总收获（药材不算，两成龙气三百二十万，皇宫藏书九十六万），某人积分再次逼近一千万，大约有九百八十万左右。
　　正所谓天生我材必有用，千金散去还复来。
　　反正兑换完《天蛇敛息术》，他李某人将会在很长一段时间里不需要再购买功法，所以要买，咱就买最好的。
　　《天蛇敛息术》共分三重，只要练成第一重，便能瞒过世间大部分修士的感知。练成第二重，能瞒过真仙查探。若能修成第三重，那么将会自动领悟出天蛇一族的大神通，天蛇隐匿大神通，便是金仙也看不出丝毫异常。
　　《大荒基础锻体术》、《大力牛魔拳》、《北冥经》、《天蛇敛息术》。
　　虽然李长风仅从聊天群商城兑换了四部功法，但这四部功法，除了《大力牛魔拳》属于基础武技，其他无不是顶级功法，再加上《混天戟法》、《混天真武戟法》、《魔王步》、《混天幻舞身法》等。
　　李长风觉得，至少在仙武境之前，他无需再为功法武技发愁。
　　虽然，此时他掌握的功法武技跟辰南那个主角没法比，却也超越了人世间通境界武者九成九。
　　接下来，他需要做的便是将这些积累尽数化作自身的实力，如此方能在未来的天地动乱中挣得一线生机。
　　两耳不闻窗外事，闷头苦练习神功。
　　有聊天群帮忙演化武道真意，李长风很快便把《天蛇敛息术》入门，虽然距离第一重大成还有很大一段距离，但瞒过四阶武道大宗师一点问题没有，甚至若五阶绝世强者不认真查探，也不能发现他身体的异常。
　　另外，最让李长风欣喜的是修行天蛇敛息术后的附带效果，大幅度降低自身的存在感。
　　原本在鹿鼎记世界狂吃一个月，身体出现二度发育，他还想着怎么跟人解释呢。
　　现在好了，普通人看到他，基本会下意识的忽略，谁还会管他有没有发育的问题。
　　比如眼前这少年，本是老项座下的吹箫童子侍剑，每次看到他都热情不得了，一口一个“小老爷”，如今他就活生生的站在对方面前，还一不留神就会被忽视，对他变化，就跟没看到一样。
　　被忽视好啊！
　　越被忽视，越能说明《天蛇敛息术》的效果好，他李长风就越低调。
　　低调是中华民族的传统美德，身为一个中国人，他觉得有必要将这一美德在神墓世界发扬光大。
　　侍剑是来送令牌的，这令牌正是明天僵尸谷十日游的通行证。
　　换句话说，他是奉项少羽之令，前来提醒李长风的，提醒他不要忘了明天前往僵尸谷十日游。
　　“呵，本公子是言而无信的人吗？”
　　“别说是僵尸谷了，便是那刀山火海，本公子也要好好考虑下！”
　　李长风送走侍剑，将手中令牌随手一抛，仍在桌上看都没看一眼，转身前往藏经阁。
　　哎，没办法，《混天道入门弟子须知》中有关僵尸谷的介绍太少，只说僵尸谷是混天道七大试炼场中最受欢迎的一个，也是危险性最低的试炼场，内有粽子僵尸横行，其他的便言语模糊不清。
　　他李长风，是一个做事认真的人，一直走在追求真理的道路上，要的是严谨仔细，又岂会相信道听途说。
　　这绝对不是怂，而是认真！

第五十六章 僵尸谷前尸如山！
　　僵尸谷，位于问道峰西北一千五百里处，占据方圆三百里之地，阴气冲天，尸祸横行，据说那里连通着人间界一处诡异之地，丰都山。
　　丰都山，绵绵无尽，黑云笼罩，阴气冲天，在人间界有地幽冥地狱之说，是寻常人死后的魂归所在地。
　　有古老记载，丰都山是太古时期的某一处战场，里面埋葬者亿万军魂，其外有一座绝阵封锁十方天地，故而丰都山内的阴气一天重似一天，未来有朝一日爆发，可将整个人间界化作地上鬼国。
　　用封阴大阵困锁阴煞之气，这很像一场阴谋，让煞气如滚雪球般越来越大，到最后.....不敢想象。
　　李长风看到有关僵尸谷记载后，整个人都不好了。
　　他也不知道混天道历代师祖是无知者无畏，还是艺高胆大，竟然敢打丰都山的注意，还他妈的成功了。
　　李长风回忆一下神墓原著，好像并没有说过丰都山是哪个老阴比布的局，不过这并不代表安全，恰恰相反，万千年过去，丰都山内不但鬼怪横行，更是催生出了一只天鬼，拥有天阶战力的天鬼。
　　混天道众人的心也真大，也不怕那天鬼顺着通道爬出来。
　　“不对，普通仙神绝对没有实力打丰都山的注意！”
　　“真正打丰都山注意的，很有可能是混天祖神。”
　　李长风想了想，越想越是这个道理，他可不觉得混天掌教等人敢打丰都山注意，也不相信他们有这样的实力。
　　如果出手的人是混天祖神，那一切都能说的通了。
　　有混天祖神在，丰都山里的那只天鬼，还真不敢往混天玄界爬。毕竟那只天鬼不过是凭借亿万军魂合体，实力初入天阶，哪是混天祖神这种老牌天阶强者的对手。
　　想到这里，李长风突然想到一件被他忽略，一件十分可怕的事情。
　　混天祖神在哪？
　　一开始，他以为混天祖神在天界闭关沉睡。
　　现在想想，那么多的老阴比都潜伏在人间界，混天祖神以及其他太古邪六道祖师，真的在天界吗？
　　如果，混天祖神同样躲在人间界，那么他会不会就在混天玄界呢？
　　想到这个可能，李长风冷汗直流，如果混天祖神就躲在混天玄界，那么他前往鹿鼎记世界的事情，有没有可能被发现？
　　“应该不会！”
　　“那群老阴比，要么躲着偷偷炼化世界，要么在沉睡中。混天祖神即便在混天玄界中，估计也不会注意一个小蚂蚁。”
　　混天道曾有数次被强敌攻破山门，也没混天祖神出手的记载，所以李长风觉得自己并没有暴露。
　　当然，既然知道混天祖神有可能躲在混天玄界，那么他以后绝不会再混天玄界中使用穿越符。
　　不怕一万，就怕万一，李长风可不愿将安危寄托于万一。
　　“前面便是僵尸谷了，你们需要根据自己的实力，进入相对应的区域进行历练。”
　　“实力不足者，万不可进入僵尸谷深处，虽说僵尸谷是我混天道危险性最低的试炼场，却也有着尸王存在，每年死在谷中的弟子并不少，你们要注意保护好自己。”
　　领队的是一位外门长老，在他身后，除了一些入门较久的弟子外，其他的则是一群跃跃欲试的菜鸟弟子。
　　何为菜鸟弟子？
　　没杀过人，没见过血，没经历过厮杀战斗的弟子，便是菜鸟弟子。
　　咱混天道可是太古邪六道，如果放出的弟子连个人都没杀过，这还不得让其他门派给笑死。
　　当然，混天道虽然是邪道，却也不是乱杀无辜，见人就杀的变态，所以也不可能抓活人来让门下弟子杀。
　　还是僵尸好啊！
　　不但长得丑，还抗揍，只要打不死，修修补补还能继续用，另外僵尸又不用吃饭，不但能省钱，还挺好养活。
　　虽然不知道这个主意是混天道那位鬼才想出来的，不能否认的是，这个主意是真的好。久而久之，僵尸谷便成为混天道弟子历练的首选，也是最受欢迎的历练场所。
　　不过，僵尸毕竟不能生崽，被人打坏了就只能报废了，所以僵尸谷也不是一直开放，而是每隔半年时间开放一次，每次持续十天左右。
　　李长风这些菜鸟弟子所要做的便是，在这十天中，将僵尸谷中的僵尸清理一遍，以僵尸牙为凭证，斩杀的僵尸越多奖励就越好。
　　如果表现的足够优秀，那么便可直接进入内门，甚至有可能会被某位长老看重，收为弟子。
　　项少羽交给李长风的任务很简单，在僵尸谷中待满十日，并斩杀一头金甲尸。
　　金甲尸，相当于武道四阶武道大宗师，不过相较于普通的武道大宗师，金甲尸存在明显的缺点。
　　嗯，智商是个硬伤，虽然已经产生了灵智，却仅相当于四五岁的小孩子，只要不傻到跟金甲尸硬碰硬，普通的三阶武者还是有希望逃命的。
　　当然，这也仅是有希望，毕竟金甲尸不是泥捏的，无论体魄还是防御都远超同阶武者。
　　根据记载，即便最普通的金甲尸，力量超过三万斤，其肉身防御便是神兵利器也难打破。
　　另外，作为僵尸，金甲尸最强的永远不是力量和防御，而是那恐怖的尸毒。
　　金甲尸的尸毒，便是四阶武道大宗师，也不敢轻视，一不小心，便会毒发身亡，死后都不得安生。
　　混天玄界中，并非完全都是混天道弟子，还有很多普通人在此居住，毕竟方圆十万里的天地，若仅有千百人居住，那也太过单调了些。
　　当李长风一行人来到僵尸谷前的一个村落后，皆被眼前一幕惊呆。
　　只见村中男女老少，都在摆弄着一具具尸体，这些尸体看上去都是刚死去不久，一个个裹着残破战甲，似乎是从战场上刚扒出来一样。
　　从尸体的服饰上看，这些人绝大多数都是草原异族，其中也夹杂着有些华夏帝国战死将士的尸身。
　　很显然，在这两天时间里，华夏帝国和草原异族发生了战争，并且战争的规模还不小，至少是数千人的大战，要不然这里也不会出现小山一样的尸堆。
　　很多年轻的弟子看到这一幕，脸色有些发白。便是李长风，看着眼前如小山一样的尸堆，心中也是震撼莫名。
　　尸体，大家不会害怕。
　　但一座尸山堆在众人眼前，这又是何等的冲击。
　　“今晚，在这里住一宿，明天进入僵尸谷！”
　　领头的长老扭头看了眼身后众人，淡声开口，随后一脸平静的走入村子里，任由脚下的血水将鞋袜浸透。
　　寂静的山村，狰狞的尸体，如山的尸堆，木然的村民，再加上扑鼻而来的尸臭，以及大地上荡漾妖异殷红光泽的血水，怎么看怎么恐怖。
　　队伍中的老弟子，见领队长老进入村子后，想都不想，直接跟了上去，一个个面色如常，似乎早就已经习惯。
　　而那些新入门的弟子呢，有些苍白着脸咬咬牙跟了上去，有些似乎被吓到，站在村口有些不知所措。
　　可惜，领队长老根本不给众人选择的机会，他走了几步，见后面有些弟子没跟上来，显然有些不悦，冷哼一声：“愣在那里干什么，还不快进来！”
　　“如果连死尸都怕的话，那就没必要去僵尸谷了，还是直接从哪来的就回哪去吧，我混天道不要这样的废物。”

第五十七章 传说中的粽子僵尸
　　夜，寂静无声！
　　一个驼背的老妇人，敲响了李长风房门，杂乱披散的长发遮住了她那惨白的面庞，仿佛有一层黑雾将她笼罩，让人模糊看不真切。
　　老妇人手里挎着一个篮子，里面盛着几个馒头和一壶酒，两个小菜。
　　这是给他晚完饭的人。
　　“阿婆，能跟我讲讲你们村子的事情吗？”
　　李长风见此，当即站了起来，从老妇人手中接过酒菜放桌上，随后笑着说道，没有盛气凌人，也没有低声下气，如同拉家常一样，平静自然。
　　“大人，折煞老婆子了！”
　　老妇人听到李长风喊他阿婆，吓得不由自主的后退两步，急忙摆手，似诚惶诚恐，颤巍道：“不知大人想问什么？”
　　“阿婆，不知道你们这个村子叫什么啊？”
　　李长风不是初入社会的愣头青，多少还是有些聊天技巧，所以并没有第一时间将心中疑惑道出，而是从普通家常开始询问。
　　“大人，我们村子叫僵尸村！”
　　老妇人听到李长风的问题，明显松了口气，连额头上的皱纹都舒展了不少。
　　“为什么叫僵尸村呢？”李长风好奇。
　　“因为我们村子离僵尸谷不远，每年都要处理不少的尸体，将尸体送入僵尸谷中，再加上村里的人年龄大了以后，手脚僵硬，跟僵尸一样，所以就叫僵尸村了。”
　　阿婆嘴角有些苦涩，话里充满了无奈。
　　随着聊天的不断深入，这位阿婆似乎也放开了心中的戒备，给李长风讲了僵尸村的不少秘密，虽然这些秘密在李长风看来，并不算什么。
　　另外，通过一番谈话，李长风也知道了为何僵尸村无论男女老少都加入了处理尸体的大军。
　　盖因这里面的利润太大了，只要处理一具尸体，便可获得一两银子，如僵尸村，每年都会处理两三千具尸体，分到每家每户，足够他们一年的生活所需。
　　同时，因为运来的尸体大部分都来自战场，尸体上的盔甲刀剑，以及随身物品，足以让村民再赚上一笔。
　　利润动人心，所以这些村民明知道不好，却也没人能抵挡住金银的诱惑。
　　对此，李长风也不知道说什么好。
　　难道劝他们说，亵渎尸体是对死者的不敬，长时间与尸体打交道，容易被尸气阴气侵蚀，难以善终？
　　别闹了！
　　你这外门汉都明白这道理，这些专门与尸体打交道的人会不知道？
　　更何况，僵尸村的存在，说白了还是为僵尸谷服务，同样的，也是为混天道诸多门人弟子服务，他又有何资格在吃肉的同时劝诫屠夫不要杀生。
　　那才是假慈悲！
　　“那阿婆知道这些尸体都来自哪里吗？”
　　“不知道，尸体都是村长搞来的，据说是城里的贵人送过来让处理的，老婆子哪能知道来自哪里。”
　　“这样啊，那么，阿婆你们又是如何处理尸体呢？”
　　“嗯，一般都是将尸体伤口缝好，然后再用白布包好，最后由村里的年轻人将尸体丢入僵尸谷中。”
　　阿婆一脸平静的说道，就跟吃饭喝水一样，放佛在说一件很平常的事。
　　李长风：“？？？”
　　将尸体上的伤口缝好，他还能理解，只是为何还要用白布包好？
　　“可能是某种风俗吧！”
　　阿婆显然不知道这面的秘密，最终只能道听途说，将听到的一些东西讲了出来。
　　李长风点头，表示能理解，毕竟眼前这老妇人仅是僵尸村的普通村民，如果她能将僵尸谷的隐秘都说个一二三四五，那才不正常呢。
　　“多谢阿婆指点，我这里有一枚养元丹，虽然不能彻底祛除您身上的尸气，却也能缓解一二，还希望您不要推辞！”
　　老妇人的话，解开了李长风心中不少的疑惑，所以他直接拿出了一颗宗门发放的养元丹作为报酬。
　　正如他所说，老妇人因为长期处理尸体，身体早就被尸气所侵蚀，再加上僵尸村靠近僵尸谷，阴气比较重，所以年轻的时候还没事，年龄一大，身体便会遭受各种各样的病痛折磨，万年不得安生。
　　先前老妇人说僵尸村中的老人手脚僵硬，活动不便，便是因为这个原因。
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　老妇人结果养元丹，不停地弯腰拜谢，她虽然不知道养元丹是什么丹药，但以往也有混天道弟子在僵尸村中借宿赐下灵丹，每一颗都价值不菲，即便自己不用，也能卖给其他人。
　　老妇人的想法，李长风当然不知道，不过他即使知道，也不会在意，毕竟丹药既然已经送给了别人，别人怎么处理，那就跟他没关系了。
　　僵尸村的一夜，注定会让不少混天道新入门的弟子久久不能忘却。
　　当第二天的太阳从东方升起，不少人顶着一对黑眼圈从房间里走出来，昏昏欲睡的跟在领队长老身后，朝僵尸谷前进。
　　太惊悚了有木有！
　　让一群菜鸟弟子在上千具尸体中过夜，在一个尸气、阴气弥漫的村庄休息，能睡得着才怪。
　　毕竟，这些弟子不是李长风这样的将门子弟，也没有经历过战场厮杀，没有经历过鲜血和死亡，阴谋和诡计，他们还不是仙幻大陆人人谈之色变的魔道子弟，仅是一群江湖菜鸟。
　　“好了，已经到僵尸谷了。”
　　“现在你们可以自由组队进入谷中历练了，不过要量力而行，一阶武者只能在僵尸谷入口十里范围活动，二阶武者最好不要超出百里范围，至于三阶武者，也需要注意僵尸谷中的某些危险区域。”
　　“还是那句话，进入僵尸谷后，生死自负，千万不要指望会有人出手救你们。”
　　僵尸谷前，领队长老与驻守弟子交接了下令牌，随后便朝一群跃跃欲试的弟子大声道。
　　李长风作为混天道掌教的亲传弟子，认识他的人自然不少，所以有不少人表示愿唯他马首是瞻。
　　不过，这些都被他拒绝了，因为项少羽有明确要求，给他布下的任务必须独立完成。
　　似乎整个僵尸谷都被一座绝世大阵覆盖！
　　李长风刚踏入僵尸谷，头顶的小太阳便消失不见，入目所见，昏沉沉一片，头顶的天空尽数被阴云笼罩，阴风阵阵，夹杂着浓郁的尸臭气扑鼻而来。
　　似乎被他一身磅礴的气血所吸引，李长风刚进僵尸谷没多久，便有一个全身灰白色的身影慢腾腾走了过来，口中发出呜呜的吼叫声。
　　这是一只迷了路的小僵尸，它似乎刚变成僵尸不久，体内凝结的血液还没有完全化开，所以步伐有些蹒跚。
　　当然，在这僵尸谷中，即便是最低级的僵尸，也是被阴气改造过的铁甲尸，虽然移动较慢，却力大无穷，普通的后天武者还真不一定能打过。
　　待这只迷了路的小僵尸靠近，李长风才真正看清他的模样。
　　只见此僵浑身都被灰白色的绷带缠绕，浑身上下只漏出了一个头颅，还被黑色的污血覆盖，难以看清生前相貌。
　　莫非，这就是传说中的粽子僵尸？
　　李长风见此僵尸，不由想到宗门手册记载，僵尸谷中，有粽子僵尸横行。
　　先前他还疑惑，什么叫粽子僵尸？
　　如今看到眼前这具僵尸后，心中猛的一下恍然大悟。
　　原来，被绷带包裹成粽子的僵尸，就是粽子僵尸啊！
　　真的是城会玩，城会玩啊！
　　然而，当粽子小僵尸兴高采烈的飞扑过来时，李长风才知道，自己错的是何等离谱。
　　粽子小僵尸虽然没有灵智，却也有着野兽捕猎的本能，张口就往他的脖子上咬。
　　惨烈的腥气扑面而来，李长风站在那里，直接被眼前一幕吓傻。
　　他敢对天发誓，无论是看电视也好，还是看电影也罢，甚至把老美的生化危机都算上，他都没见过这么惨的僵尸。
　　兄弟，你的僵尸牙去哪了？
　　还有，兄弟，你的手指甲去哪了？
　　随手一巴掌将兴冲冲扑来的无牙小僵尸拍飞，李长风在这一刻终于明白了为何混天道七大历练场僵尸谷的危险性最低。
　　特么的，如果僵尸没有了牙，没有了手指甲，移动速度超级慢，还没有加点智商。
　　那么，它除了给人当靶子，还能干点啥？
　　也幸亏僵尸谷中阴气浓郁，要不然，这些弱小而又可怜的粽子僵尸都不用等人来殴打，直接就饿死了。

第五十八章 僵尸牌陪练，值得您拥有！
　　宗门高层为了门下弟子也是费煞了苦心！
　　怪不得很多人都说，只要你在僵尸谷中不作死，基本上就不会死。
　　当然，无牙无指甲的粽子僵尸也只在僵尸谷外围才能遇到，一旦深入，便会遇到正常些的僵尸。
　　何为正常些的僵尸？
　　正常些的僵尸虽然同样被绷带包裹着，但它们在僵尸谷中待久了，已经长出了一寸长短的小虎牙，漆黑的小指甲虽然粉嫩粉嫩，指甲越过了手指头，挠在人身上估计能挠出两道血痕来。
　　另外，粽子僵尸身上缠绕的绷带，也不是普通的白布制成，而是经过特殊处理过的，柔韧性极强，裹在身上，大大增强了僵尸宝宝的抗打抗揍能力。
　　神墓世界的僵尸有很多种，民间有白僵，黑僵，紫僵，银僵，金僵的叫法，这些僵尸在修行界分别被称为：行尸，铁甲尸，铜甲尸，银甲尸，金甲尸。
　　金甲尸之上，还有上古奇尸，仙尸，尸王等品种。
　　所谓的上古奇尸，指的是上古强者死亡后化作的僵尸，而仙尸则是仙人死后化作的僵尸。
　　最后一种尸王，则是被称为人间界最恐怖的怪物，能够搏杀上界仙神，已经超出了普通僵尸范畴。
　　混天道毕竟不是专门养尸的门派，也没有什么高深的控尸法门，所以僵尸谷中的僵尸都是散养的。
　　在这阴气浓郁的积尸地，每年扔进去几千具尸体，总有那么几个会尸变，虽然尸变的概率不高，但架不住基数大啊！
　　久而久之，僵尸谷也就成了混天玄界的一处禁地，为混天道弟子历练之场所。
　　李长风进入僵尸谷后，并没有立即前往僵尸谷深处找金甲尸干架，而是逮着眼前这不小心迷路，弱小，而又可怜的粽子僵尸不放手了。
　　砰！砰！
　　一拳又一拳，每次都把粽子僵尸打飞出去，然后在它想要逃跑的时候，再逮回来继续揍。
　　“呜！呜！”
　　可怜的小僵尸哪还有先前飞扑如猛虎的气势，刚开始被揍趴下起来后还嗷嗷两声表示不服，再后来，嗷嗷的怒吼声已经变成了呜呜哭泣声。
　　呜呜，麻麻，外面好危险，宝宝要回家！
　　可怜的小僵尸，现在不是一般的凄惨，不但两条手臂被某个坏人生生打断，连那被绷带缠绕一层又一层的胸口都快给打没了。
　　从脑袋往下，包括脖子在内的四肢躯干，都给某个坏蛋打凹了进去，最后都快把人僵尸宝宝打成了夹心饼干。
　　不对，小僵尸的两条大腿目前还保持完好状态，因为某人觉得，如果把小僵尸的腿打断，跑都不会跑了，那样和打木桩有啥区别，怎能看出他的进步。
　　“呜呜！”
　　小僵尸害怕了，它从未觉得自己如此弱小、无助过，眼前这人绝对是个魔鬼，专门欺负僵尸宝宝的坏人！
　　砰！
　　这一次，可怜的小僵尸没有被打飞出去，而仅是后退了两步，一个琅跄栽倒在地上。
　　没有灵智，不会思考的小僵尸，虽然不知道为什么眼前这个男人的力量变小了，但它也不敢问啊，更不敢反抗。瞧见大魔王走过来，跑都不敢跑了，趴在地上瑟瑟发抖，都快把自己蜷成了个球。
　　“额，我是不是有点残忍了？”
　　某人看着地上瑟瑟发抖的小僵尸，突然觉得自己似乎有些残忍了，它还是个孩子啊，自己怎么能这样对待它。
　　“算了，看你这么可怜，就不欺负你了！”
　　某人自言自语一句，随后伸手一指，一道凝练的罡气洞穿小僵尸头颅，让它死的不能再死了。
　　“我，李长风一项是有仇必报，有恩必还，你帮我锻炼了力量，那么我便帮你解脱吧！”
　　嗯，请叫他情义无双李长风。
　　小僵尸帮他锻炼了那么久的力量掌控，他打死小僵尸，帮它解脱。
　　挺好，没毛病啊！
　　当初李长风在书剑恩仇录世界刚修炼《大荒基础锻体术》，自身力量便猛增一倍，拥有了一万五千斤的巨力。
　　那个时候的他，被混天道长老误认为是炼体武道宗师。
　　如今，他的《大荒基础锻体术》已经修炼到了一定境界，皮膜，筋骨，五脏六腑，脊髓等，皆得到恐怖提升蜕变。
　　所以，现如今他的力量有多强，恐怕连他自己都不知道，较比之前，至少提升了三四倍，差不多能有个六七万斤。
　　六七万斤的巨力是什么概念？
　　换做吨的话，那就是三十几吨，地球上一辆小轿车才一点五吨，三十几吨那就是二十几辆小轿车加一起的重量。
　　这样的力量，别说放在前世地球上，便是在神墓世界，都属于非人类，比大部分的妖兽还要恐怖。
　　力量暴增的后果，那就是对身体掌控的下降。
　　他明明已经很小心了，结果还是成了破坏王，家里的物品短短几日间都快换了一个遍，其中的苦楚和尴尬又有谁能够知晓。
　　就像先前在鹿鼎记世界，别人都以为他凶残，动不动就分尸破坏公共财产。
　　其实，他也不想啊，他也想白衣飘飘，给人表演个踏雪无痕，对妹子来个温柔的摸头杀。
　　奈何实力不允许，他的摸头杀，不是温柔，而是真的摸头“杀”啊！
　　他倒是想在鹿鼎记世界练习下力量掌控呢？
　　可惜，两个世界差异太大了，在鹿鼎记世界练习力量掌控，估计都能把他给带到马里亚纳海沟去。
　　所以，此次他来僵尸谷，最重要的一件事，便是通过能打能抗的僵尸掌控下自己暴增的力量。
　　没长牙的粽子小僵尸，到底还是体格差了些，尽管他已经很努力的控制自身力量了，最终依旧没能多打一会，还没半个时辰，就差点把人小僵尸打成了僵尸饼。
　　不过没事，粽子小僵尸仅是僵尸谷中最低级的铁甲尸，后面还有长出小乳牙的铜甲尸，以及正常版的银甲尸金甲尸等，总有一款能扛住他的拳头爆发。
　　僵尸牌对练，值得您拥有！
　　解决可怜的小僵尸后，李长风一路急行，见到不少嗷嗷怪叫的新人弟子在漫山遍野的寻找粽子僵尸。
　　当然更多人在是熟悉僵尸战斗方式后，便朝僵尸谷深处前进了。
　　因为，混天道开放僵尸谷，不是让人来玩耍，来欺负粽子小僵尸的，而是让他们来历练的，既然是历练，那肯定有着标准，比如说僵尸牙。
　　粽子小僵尸虽然好欺负，却还是个宝宝，没长出牙来。想要完成试炼任务，就必须前往僵尸谷深处，斩杀那些长牙的僵尸。
　　而像李长风这样的亲传弟子，或者入门多年的外门弟子，内门弟子们，前来僵尸谷无不带着其他任务，别说无牙的僵尸宝宝，就算长牙的小僵尸，都不在他们的任务范畴内。
　　他们需要面更加恐怖的银甲尸，金甲尸等，甚至为了完成某个任务，不得不直面某些上古奇尸。
　　所以啊，僵尸谷的受欢迎，危险性低，也仅是针对普通弟子而言，对怀有特殊任务的弟子来说，它一点都不好玩！

第五十九章 穿越者之死
　　冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。
　　万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。
　　天寒地冻，万物皆寂。
　　凄厉的寒风呼啸而过，柳絮般的雪花自天际坠落，给大地覆盖上一层厚厚的银装，漫天漫地，尽都是白茫茫的一片。
　　石俊倚坐在一颗枯树下，寒风刺骨，飞雪飘落，天地素白，唯有他的心口殷红一片。
　　在他身前，三具冰冷的尸体倒在地上，寒风过后，无情的飞雪将他们掩埋。
　　抬头仰望天空，只见那呼啸的狂风卷起漫天飞雪在天地间肆虐，天寒地冻，万物皆寂。
　　他知道，自己要死了，什么都做不了，只能慢慢等待着死亡的到来。
　　不，他不仅在等待着死亡，更是在等着一个人，一个让他钦佩，让他怒其不争，让他无可奈何的人。
　　犹记得，四年前，他第一次见到那人时，也是这样的大雪天，冷风如刀，飞雪万里，雪将住，风未停，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，一壶烈酒拯救了他垂死的性命。
　　“可惜，再也喝不到那样的烈酒了！”
　　石俊并不喜欢喝酒，但有一种酒，他却会毫不犹豫的痛饮两口。
　　那酒，便是朋友的酒。
　　尽管来到这个世界已经四年有余，但石俊依旧没有几个朋友，他那不善言语的性子，也很难在这虚伪而又浮躁的江湖里，交到太多的朋友。
　　这一次，他应人邀请，前来京城调查金驸马失踪一案。
　　谁能想到，他刚到京城还没两天，便遭到了一场精心策划的袭杀，卷入了一场更高层次的争斗中。
　　寒风继续呼啸，雪花依旧在飞舞。
　　双眼已经看不清楚，意识已经出现了模糊，他深吸一口气，冷冽的寒风夹杂着飞雪被他吸入口中，模糊的意识，再次清醒起来。
　　他知道，这一切都不过是回光返照，心脉已碎，鬼神难救，一旦心脏处的那口先天真气散去，他将会彻底的死去。
　　雪，依旧在下；风，呼啸连天！
　　不知何时，一道人影出现在漫天风雪里，他逆着寒风，顶着鹅毛大雪，在冰冷的雪地中不断奔跑，似乎在寻找着什么。
　　当来人看到枯树下的石俊后，心头猛然一震，整个人像是一只离了弦的箭，眨眼间便跨越百十米的距离，出现在了石俊身前。
　　“二弟！”
　　来人没看地上的尸体，他注意力全都集中在快要被大雪掩埋的石俊身上，颤抖着的声音，似乎不敢相信眼前这垂死之人会是自己所认识的无影剑石俊。
　　他快步走到石俊身前，为他清理掉身上的积雪，眼中露出无尽的痛苦和自责，他的声音有些哽咽：“二弟，你再坚持一下，我这就带你去找神医梅二先生。”
　　石俊轻轻摇了摇头，他看着眼前来人，嘴角露出一丝欣慰的笑容。
　　“大哥，不要白费力气了，我的心脉已断，别说是梅二先生，便是大罗金仙下凡，恐怕也就不回来了！”
　　“你先听我说！”
　　石俊抓着来人的手，一字一句道：“金驸马的案子，我早就知道，他并非失踪，而是与云王朱瑞勾结想要谋逆，你要小心的是上官金虹和江南月，尤其是江南月，她的身份并不简单，是数十年前纵横天下的白发魔女。”
　　“把这一切告诉太后和朝廷，然后尽快带着阿飞离开京城，找地方躲一段时间，千万不要露面。”
　　“最后，不要想着为我报仇，也不要去追查，这一切都和案子没有关系，切记，切～记！”
　　没人比石俊更能清楚敌人的恐怖，那根本就不是凡人能够插手的战斗。
　　无论是他，还是埋伏他的敌人，都不过是微不足道的棋子，或许是敌对，或许仅是偶然，但无论哪一种情况，都不是李寻欢所能抵抗。
　　没错，石俊口中的大哥，正是李寻欢！
　　一门七进士，父子三探花的李寻欢！
　　小李飞刀，例无虚发的李寻欢！
　　“二弟！”
　　李寻欢眼中充满了后悔和自责，他觉得这一切都是自己的错，若不是自己请石俊出山查探金驸马失踪之事，他也不会遭遇伏杀。
　　石俊的话，虽然让他震惊，却也仅是当做了安慰之言，认为出手之人势力庞大，所以石俊才会让他们不要追查，不要想着报仇。
　　李寻欢的呼唤，在石俊耳边越来越远，他仿佛来到了天边，行走在白云之上，轻飘飘的，越行越远。
　　有人说，世间速度最快的是光，也有人说世间速度最快的是思维。
　　在死亡的那一瞬间，石俊想到了很多，他的人生似乎被人按下了快捷键，从出生到死亡，许多画面在他脑海中一一闪过。
　　比如说，小时候的调皮捣蛋，青少年时候的叛逆，还有大学毕业时的意气风发，中年时期的辛酸与无奈。
　　再后来，好像是一次车祸，便草草结束了前世的人生。
　　为什么说前世呢？
　　因为，他遭遇车祸后，并没有直接死亡，而是穿越到了一部十分喜欢的武侠小说中。
　　在这里，他遇到了李寻欢，也遇到了阿飞，并很幸运的与两人结拜为异性兄弟，有福同享，有难同当。
　　在这里，他见过阿飞的快剑，见过天机老人的天机棒，同样也见到过李寻欢那不可思议的小李飞刀。
　　当然，在他心中，还隐藏着一个秘密，那是属于穿越者独有的秘密。
　　来到小李飞刀的世界，他并非没有金手指，他的金手指是一个聊天群，群里的成员都是穿越者，还是来自地球穿越到不同世界的穿越者。
　　有聊天群帮助，他很快的在小李飞刀世界立足，并成为江湖中的顶级强者，甚至还有百晓生将他列为天下兵器谱中，位列第四位，无影剑。
　　然而，对这些虚名，他一点都不在意，因为在穿越前，他早就过了中二的年龄，挨过不少社会的毒打，所以也学会了低调。
　　小李飞刀的江湖是一个危险的江湖，江湖之外，则是朝廷。
　　曾有其他世界的穿越者在聊天群中打小广告，说是能帮其他穿越者造反，登上皇位。
　　说实话，听到这件事后，石俊也心动过。
　　不过最后他还是放弃了，因为他觉得自己不是做皇帝的料，也不想和大哥李寻欢闹翻，他知道，一旦自己选择了造反，自己那位结义兄长肯定会阻止，到时候两人难免会分个你死我活。
　　他不愿和自己小时候的偶像动手，更何况，李寻欢不仅是自己的偶像，还是自己为数不多的朋友，是自己这个世界的结义兄长。
　　现在想想，他突然感觉自己好傻，如果自己真的成为皇帝，仅凭那几个神秘人，又怎可能杀的了他。
　　想到那三个神秘人，石俊心中充满了担心，他害怕兄长不听从自己的劝告执意查下去，那并不是他想要看到的结果。
　　因为他很清楚，袭击他的那三个神秘人，绝非小李飞刀世界的土著。
　　他们很有可能和自己一样，来自其他世界，拥有者神秘莫测的背景和实力。
　　主神空间？
　　时空管理局？
　　梦魇空间？
　　又或者是其他的某个横跨诸天万界的组织？
　　石俊不知道，但他知道一点，那三人背后的组织绝对非同凡响，远不是李寻欢和阿飞能够对抗。
　　他能知晓这一点，并不是他的眼界有多么宽广，也不是观察有多么敏锐。
　　而是因为，在自己发现不对后，曾想要呼唤聊天群求助其他穿越者，结果却被提示，聊天群受到了未知力量屏蔽，消息根本就发不出去，连带系统商城的疗伤物品都没办购买。
　　换句话说，在紧急关头，被他寄以厚望的聊天群，竟然断线了！
　　断线了！
　　这是何等卧槽，何等坑爹的一件事啊！
　　怀着无限的怨念，带着无尽的不甘，石俊终是倒在了李寻欢怀里，永远闭上了双眼。
　　当石俊彻底死亡的那一刹那！
　　洪荒世界，五行天！
　　一道机械的声音在孔宣耳边响起。
　　“小李飞刀世界穿越者石俊死亡，死亡原因未知，聊天群子程序由于受未知力量影响，未能将穿越者死亡原因传输过来，还请群主自行查探．．．．．”

第六十章 第一个系统任务出现
　　“穿越者石俊死亡，聊天群全体成员禁言三分钟，以示哀悼！”
　　宛如晴空一道惊雷炸响，聊天群系统提示，将正在装逼灌水，吹牛打屁的一众穿越者震在当场！
　　穿越者石俊死亡，穿越者死亡，死亡...
　　开什么玩笑，穿越者会死？
　　神话世界，咸阳宫内！
　　嬴政跪坐在桌案前，身体莫名一颤，手中的竹简直接掉在了地上，神色有些恍惚。
　　“王上？”
　　立于一旁的赵高见此，心中一惊，他弯腰，小心翼翼的将地上的竹简捡起摆放在桌案上。
　　“无事！”
　　嬴政深吸一口气，挥了挥手，表示自己没事。
　　作为一名穿越者，并且还是成为千古第一帝王的穿越者，在这个世界上已经很少能有让他震惊的事情了。
　　记得上次让他震惊欣喜若狂的时候，还是听到蒙毅和易小川这几个字的时候。
　　天之道他听到这几个字时，多么的惊讶与欣喜，因为这代表着他不用再死了，只待天星降落，便可长生不死。
　　不是嬴政怕死，而是他不想死的这么憋屈啊！
　　穿越成秦始皇嬴政，的确是一个梦幻的开始，这就好比一个人斗地主，不仅拿了俩王，还摸到了四个二，只要不作死，肯能能吊打所有人。
　　只是，如果在这前面加一个条件，穿越取代成一统六国嗑药磕死的始皇帝，那就不是什么美妙的事情了。
　　沉珂的身体中尽是常年服用方士丹药所积累的毒素，不过五十岁的身体却如同八九十岁一样，行如朽木。
　　幸好，诸天穿越聊天群的出现，让他看到了一丝曙光，他相信，有整个大秦帝国做后盾的他，绝对能走出一条不一样的路。
　　大秦绝对不会二世而亡！
　　他有精兵百万，他有上将数十谋臣过百，他还有先知先觉通晓中外古今，他还派人把刘季给砍了，正满天下的追杀项梁项羽，他还知道这个世界上真的有长生不死药......
　　他觉得自己稳如老狗，自己的征途在星辰大海诸天万界，他定能将大秦的江山传承万代！
　　然而，这一切，伴随着某穿越者的死亡而破灭。
　　不，不应该说是破灭，准确来说，聊天群中一位穿越者的死亡让他从长生不死万世帝王的美梦中惊醒。
　　他现在，好像已经快要死了，自己的身体真的能撑到天星降世吗？
　　又或者，刘季都被他砍了，天星还会降世吗？
　　如果天星不降世，没有了长生不老药，他岂不是和那穿越者一样，马上就要死了。
　　不，寡人不要这么憋屈的死去，寡人的抱负还没有实现，寡人的征途在星辰大海，在诸天万界啊，怎么能这么憋屈的死去。
　　念及于此，嬴政不由将目光看向聊天群云商城区域...
　　......
　　三分钟的时间并不长，即便是对普通的凡人来说，依旧是短暂的很。
　　然而，这三分钟的时间，却让聊天群中不少穿越者度日如年，仿佛过了三个春秋岁月一般。
　　当聊天群禁言解除后，整个聊天群都炸开了。
　　马尔泰若曦：“石俊，谁认识石俊，知道他是那个世界的穿越者吗，怎么会突然死亡？”
　　张召重：“这不是重点，重点是他死的太突然了，连向聊天群求救的时间都没有，怎么看怎么诡异？”
　　断浪：“的确很诡异，聊天群发送消息也不用输入文字，只需要一个念头就好，问题是石俊死的时候，究竟是没发消息，还是没能将消息发送出来？”
　　王小二：“我靠，怎么让你们一说，事情就变得这么可怕了呢？”
　　王小二：“就不能是有人在他睡着的时候突然出手杀了他吗？”
　　张三丰：“这个可能性不大，因为即使人睡着，在死亡的那一刻依旧能觉察到，更不要说，还是一个加入聊天群的穿越者了。”
　　张三丰的话虽然没说完，但想要表达意思很清楚，能加入聊天群的穿越者，绝对不会简单，更不要说石俊还是聊天群中的老人，多少都会有些自保之力，不可能在死亡的时候，一点知觉都没有。
　　张三丰：“当然，石俊也可能中了某些即死的奇毒，或者是被人突然的斩首，所以才会连反应的时间都没有。”
　　文才：“也有可能是被人使用了迷魂之法，聊天群毕竟只是工具，没有自动护主的功能。”
　　清风：“不错，穿越者并非无敌，聊天群也不是无所不能，所以有穿越者在没反应过来之际被人杀死，也不是不可能。”
　　张烨：“讨论那么多干嘛，谁呼叫下群主，问下原因，说不准是人自杀呢！”
　　张烨说完，随手@了下群主孔宣！
　　王小二：“......”
　　马尔泰若曦：“......”
　　张三丰：“......”
　　众穿越者大惊，没想到群里还有这样的猛人，竟然真的为这点小事召唤群主孔宣。
　　当然，最让大家震惊的是，群主孔宣还没有回复，聊天群系统却回复了。
　　聊天群系统：“群主孔宣发布了一个系统任务，还请各成员注意查看！”
　　聊天群系统：“群主孔宣发布了一个系统任务，还请各成员注意查看！”
　　聊天群系统：“群主孔宣发布了一个系统任务，还请各成员注意查看！”
　　聊天群系统深知重要的事情说三遍这一理念，所以连续刷屏三次。
　　不待众人从震惊中回过神来，便看到群主孔宣发言：“想接任务的可以去任务中心看一下，这次的敌人不简单，你们最好量力而行，任务期间，很有可能出现伤亡，可根据自身情况选择是否接取任务！”
　　群主孔宣：“特别注意：任务一旦接取，中途便不能取消，除非完成任务，否则只能停留在任务世界，等待任务自动结束。”
　　系统任务：复仇！
　　任务介绍：小李飞刀世界穿越者石俊因未知原因死亡，其聊天群子系统受未知力量影响，未能将穿越者死亡原因传输过来。你们需要做的就是前往小李飞刀世界，找到杀害石俊的凶手，并将他们全部斩杀，完成复仇！
　　任务难度：1-2星
　　任务要求：后天以上的武者或修士。
　　任务奖励：十万积分（注：奖励会根据每位穿越者的贡献值发放！）
　　任务备注：这是诸天穿越聊天群1008群的第一个系统任务，表现优异者，可获取群主孔宣的神秘礼物一份，望穿越者能尽情的表现自己。
　　十万积分，外加群主孔宣的神秘礼物一份！
　　看到任务奖励，聊天群中不少穿越者怦然心动！
　　不要看李长风动不动就几百万几千万积分的花，事实上，若非他穿越在神墓世界，恐怕跟其他穿越者一样，别说十万积分了，连一万积分都够呛。
　　想想看，当初李长风将忠勇侯府演武堂所有秘籍打包卖掉，才不过两三千积分，里面不少秘籍放到低级小千世界都属于绝世神功，你就能知道低级小千世界穿越者有多么贫穷凄惨了。
　　不是每个人都有嬴政的好运气，生来就是帝王。
　　也不是每个人都有张召重的决心，敢走与国同休的帝王之道。
　　大部分的穿越者都苦哈哈的，就靠聊天群抢红包生活了。
　　十万积分，外加群主孔宣的神秘礼物一份！
　　看到如此丰厚的奖励，不少穿越者眼珠子都红了。
　　还考虑啥，干了！

第六十一章 由于网络不稳定，您的游戏已断开连接．．．
　　方木现在很慌，真的很慌，不仅心里慌得一批，脸上也慌得不要不要！
　　作为一名资深玩家，他的实力或许不强，却绝不缺“芶”字精神，毕竟任谁参加过十几个副本后，依旧停留在二星玩家层次在低级副本世界混，都不会是精勇猛进敢打敢杀的年轻小伙。
　　当然，这也不能怪他，毕竟这年头自从某个蓝洞游戏出现后，热血的小伙越来越少，狗子和老阴比却层出不穷，各种骚操作乱花了人眼。
　　方木当年也是一个英勇、无所畏惧、想要怼天怼地的年轻小伙。
　　可惜，现实给他好好上了几课，在经历过多次被抢ＢＯＳＳ，多次被阴沟里翻船，多次给人当蚌和鹤后。
　　他进行了深刻的反思，从此，某年轻热血小伙消失不见，一个新的老阴比就此诞生，并朝狗子的路上越行越远。
　　也甭管能不能抢到ＢＯＳＳ，反正只要芶到最后就是胜利，总好过那些中途出局一无所获的热血玩家。
　　玩家！
　　是方木这类人的自称，当然也不仅仅是自称，他们的确是玩家，一群来自游戏空间的玩家。
　　游戏空间？
　　哎，说道游戏空间，那可就有的说道说道了。
　　蓝星２５１９年，当人类彻底征服地球，正准备甩开膀子大步迈向宇宙时，有一个自称游戏之神的家伙从天而降。
　　游戏之神说，它在宇宙中遨游几亿年，从来没有见过像蓝星人族这么富有想象力的种族，竟然创造出这么多有趣的小说和影视作品。
　　所以啊，某神觉得蓝星人族还是比较有培养价值的，便留下了一个游戏空间，蓝星人族只要成年，便可参加游戏空间测试，如果能通过测试，便可以成为一名光荣的游戏玩家。
　　游戏玩家能进入各种各样的幻想世界，只要能完成系统发布的任务，便能将幻想世界的物品带回现实。
　　当然，这里面还有一个前置条件，那就是能活到游戏结束。
　　玩家在幻想世界死亡，虽然不会真正死亡，却也会永久损失一定的精神值，如果精神值过低，那么不好意思，你永远都不能再进入幻想世界了。
　　咳咳！
　　当年到底发生了什么事，方木也不知道，反正教科书上对游戏之神的描述很少，偶尔提到也是被冠以“伟大、尊贵”等字眼，尽是一些虚的，没有一点的干货。
　　游戏之神的降临，游戏空间的出现，让蓝星出现了翻天覆地的变化，蓝星科技更是跟坐火箭一样直接飞上了天。
　　如今距离游戏之神降临已经过了一百多年，蓝星人族早就窜出了太阳系，奔向了星辰大海。
　　方木，就是在这样的一个大环境下出生的。
　　作为一名新时代出声的蓝星人，方木可是经历过九年义务教育，三年初高中，整整十二年新时代教育。
　　《多情剑客无情剑》这本武侠小说，他早在小学时代就已经能倒背如流，电视剧《小李飞刀》更是写过不下三万字的观后感，各种游戏攻略在互联网上更是随处可见满屏幕的飞。
　　原著党的分析，特邀专家的解说，游戏大神的独家介绍，外加各种各样的干货私货，独家小道消息等。
　　可以说小李飞刀世界，早就被蓝星人分析的透透彻彻，无论你想种田也好，混迹江湖也罢，又或者走朝堂路线，甚至是造反当皇帝等等，皆有不下十个的有效可行方案。
　　所以，在小李飞刀副本世界开放之后，便有数百万的玩家第一时间提交了进入申请。
　　然而，尽管小说版的《多情剑客无情剑》的世界已经成为了公共副本，电视剧版的《小李飞刀》世界却是第一次出现，根据游戏空间的规定，第一次出现的副本世界属于新副本，首次只能允许一百名玩家进入。
　　这一百名玩家被称为开拓者，也被称为幸运玩家。
　　毕竟《小李飞刀》世界尽管属于新副本世界，但里面的一切都已经透明化，玩家只要按照游戏攻略不作死，肯定能取得巨大收获。
　　方木就是这么一个幸运玩家，倒霉十几年，好不容易时来运转，得到了一个低武世界开荒的机会，这可是万分之一的几率啊，能不幸运吗？
　　虽然他们进入《小李飞刀》副本的时候，剧情早就开始了好几年，李寻欢不但已经回到关内，更是经历了梅花盗一案，正调查金驸马失踪的案子呢。
　　不过，这并不妨碍他们的游戏体验，更不会影响他们的最终收获。
　　开玩笑，一个完整的世界，如果只盯着主角一行人，跟着剧情走，那将会是多么傻逼的一件事，也就那些愣头青会这么做，老鸟都会选择利益最大化。
　　比如说他方木，尽管才来到这个世界不到十天时间，却已经搭上了未来明孝宗朱佑樘的线，只待弄死他爹朱见深以及做梦造反的云王朱瑞，他便能获得从龙之功，成为从龙之臣，一跃成为天子心腹、朝堂大佬。
　　到了那个时候，区区一个李寻欢算什么？
　　当然，作为一个老鸟，方木绝不会傻傻的跟主角作对，同样也不会傻傻的跟在主角身边抱大腿。
　　主角是什么？
　　主角是气运之子，也是天煞孤星，尤其像李寻欢这种圣母类型的主角，更是天煞孤星中的天煞孤星！
　　跟主角作对？
　　说不准刮个风打个雷都能把你劈死。
　　抱主角的大腿？
　　那么恭喜你了，不但会成为反派大ＢＯＳＳ们的眼中钉肉中刺，更会成为出头鸟，被其他玩家第一个干掉。
　　哎，所以啊，某个穿越者死的真是很冤，因为人家根本就不知道他是穿越者，还以为是某个菜鸟玩家，本着打死一个算一个的想法，然后就动手了．．．
　　这件事，方木也有所耳闻，因为任谁知道百晓生兵器谱出现了变化，李寻欢突然有了一个结拜兄弟就会知道不正常。
　　你说，人家无影剑石俊成名已久，不可能是玩家？
　　别闹了！
　　只要是游戏，便会有土豪玩家，既然有土豪玩家，便会有各种各样的氪金道具，别说虚拟出一个ＮＰＣ了，便是直接成为皇帝都没问题。
　　一百个玩家本就僧多肉少了，你丫的还氪金，不先干你干谁？
　　说实话，如果不想暴露太早，方木都忍不住动手了。
　　特么的，有时候攻略一个低级小世界，还不如打劫一个土豪玩家收获多，你说不干你干谁吧！
　　只不过，谁能告诉他，天空中的五彩光晕是怎么回事？
　　还有，游戏助手怎么提示：“由于网络不稳定，您的游戏已断开连接．．．”
　　游戏掉线不是高级副本专利吗，怎么一个低级的小千世界副本还能给整个游戏掉线？
　　我有橘麻麦皮不知当桨不当桨！
　　坑爹的游戏之神啊，你特么都网络不稳定游戏断开连接了，怎么还不把我送回蓝星。
　　我叫方木，我现在真的很慌．．．．．．

第六十二章 我叫张三丰，我也很慌啊！
　　大家好，我叫张君宝，外号张三疯，听老妈说，我出生时，正值金老爷子的《倚天屠龙记》大火，我老爸不仅是金老爷子的粉丝，更是一个武侠迷，所以我出生后，老爸大手一挥，这小子就叫张君宝了。
　　在老一辈，有这么一个现象，老子的梦想，总会被加持到儿子身上。
　　所以老爸的武侠梦就落在了我头上，初中还没毕业就被送到了少林武校，说是不能让我白瞎了这个名字，要将我培养成一代武学大师。
　　哎，都怪当初年龄太小，被老爸一忽悠，当即跟着去了少林寺。
　　你说为什么去少林寺而不是武当山？
　　没办法，谁让当时是《少林寺》最火的时候，再者说，你取一个张君宝的名字，然后去武当山不怕被人打死吗？
　　所以，无论是出于名气考虑，还是出于个人安全考虑，父子俩一商量，觉得还是去少林寺比较靠谱，毕竟当初的一代武学大宗师张三丰也是从少林寺出来的，咱取这个名就奔着张三丰就去，第一站选少林绝对没错。
　　事实证明，去少林寺学武也不是什么英明的决定。
　　当初张三丰的确是从少林寺出去的不假，不过那家伙出去后就建了一个武当，还跟少林对着干，特么的，你叫张君宝是不是想跟当年的张三丰学啊？
　　好家伙，老衲都没见过这么嚣张的狂徒，这是来羞辱我大少林的吗？
　　想学武是吧，好，让老衲亲自来操练操练你。
　　哎，少林寺的几年生涯，的确不是啥太好的回忆。
　　好不容易学艺有成，时间已经到了千禧年，你再能打，只要没有学历，也没有公司愿意要你。
　　以至于最后为了填饱肚子，我只能去工地搬砖了。
　　再后来，经一个朋友介绍，我去当了一个横漂，在影视城给人当武打替身，瞎混了几年，最后有一个不入流的导演听到我的名字后，慧眼识英才，竟然让我扮演一个电影中的重要角色，张三丰。
　　听到这个消息，我当然欣喜若狂，二话不说，当场就要拉着伯乐去喝几杯，喝几杯，就特么的喝穿了啊。
　　嗯，就是喝穿的，别人穿越都会车祸天打雷劈啥的，我倒好，好不容易时来运转，结果把自己给喝穿了。
　　另外，我穿越前演戏没演成张三丰，穿越后倒是直接成了张三丰，还是刚过完一百大寿的张三丰。
　　一百岁的张三丰，一百岁的童子鸡，童子鸡啊！
　　前世二十八，今生一百，加到一起就是一百二十八，一百二十八岁的处男！
　　我感觉自己的生涯一片无悔，想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。
　　你知道我现在最想做的是什么吗？
　　那就是摘掉待了一百二十八年的处男帽子啊！
　　只是，在倚天屠龙记的世界，张三丰的名声太大了，不但是天下第一宗师，更是道家真人，武林泰斗，世人眼中的老神仙。
　　哎，都是名声累人！
　　真要被人发现张大宗师嫖娼，恐怕整个天下都要爆了。
　　我虽然觉自己得不是好人，却也不想拿先贤名声来开玩笑，所以只能忍着了。
　　不过，倚天屠龙记世界虽然不行，却不代表其他世界不可以啊，只要到了其他世界，我即便对人说他是张三丰，恐怕其他人也不会相信。
　　前往其他世界，对普通人来说根本就不可能，对我来说，这个还真的可以有！
　　因为我穿越《倚天屠龙记》世界后，便发现了自己的金手指，一个QQ聊天软件模样的诸天穿越聊天群。
　　这个群里的成员不但都是穿越者，还个个都是人才，说话又好听，动不动就是会所，梭哈，嫩模，大保键，各种炫富的，我超喜欢在这里。说实话，在这个群里哪怕不说话，只看他们的聊天记录，都能学习到很多东西。
　　一张低级穿越符五百积分，能在其他世界停留一个月时间。
　　小意思啦，一点问题没有。
　　我大武当其他不多就是武功秘籍多，实在不行，就去少林打打秋风，想来那群秃驴定能理解老夫的饥渴之心。
　　前凑万凑，终于凑够了五百几分，正要忽悠个小朋友让他开放世界权限呢，结果某个倒霉的穿越者就死了。
　　然后，然后聊天群便出现了第一个系统任务，任何穿越者都可接取任务前往小李飞刀世界，为那个倒霉的穿越者报仇。
　　当我看到这个任务后，经过那么零点零几秒的考虑，便毫不犹豫的接取了任务。
　　接取任务，当然不是为了那倒霉蛋报仇，也不是为了那十万积分，更不是为了群主孔宣的小礼物，我仅仅是想趁此机会摘掉自己头上的那顶处男帽子。
　　当然，我也不傻，之所以敢接取任务，是因为任务后面的标注。
　　根据聊天群划分，一星属于后天，二星属于先天，三星属于宗师，四星属于大宗师。
　　复仇的任务仅是一到两星，所以敌人的实力最多也就先天境，以我宗师级的修为，肯定是木有问题啦！
　　也正是对自身实力的自信，我才会毫不犹豫的接取了复仇任务，并直接进入了小李飞刀世界。
　　俗话说，鸟有大小长短，事有轻重缓急！
　　进入小李飞刀世界后，我觉得给那位倒霉群友报仇这事，真的不用太着急，我们需要大胆地假设，小心的求证，等找到敌人后，再根据实际情况做出合理方案。
　　当务之急，还是找两个小姐姐谈谈心，其他的以后再说，以后再说。
　　然而，有时候事情就是这么巧！
　　小李飞刀世界，京城最大、最好的青楼，云芳阁中。
　　十几个游戏玩家正聚在一起，商量着网络中断，游戏掉线的事情，这些游戏玩家都是老鸟中的老鸟，每一个都有着先天巅峰的实力，尤其主座的那三个，都是真的不能再真的宗师玩家。
　　他们聊着聊着不知怎么就聊到了无影剑石俊身上，觉得不应该这么着急就把人给杀了，毕竟如果那土豪玩家还活着，多少也是个强大战力。
　　而他们隔壁，某个不着调的老不修正在搂着两个漂亮小姐姐喝花酒。
　　三阶武道宗师嘛！
　　哪一个不是耳聪目明之辈，所以即便那些玩家的声音再小，也没有瞒过张君宝的双耳。
　　本来他并没在意，只是听到“石俊”两个字后，猛一下反应过来。
　　好家伙，老道还没有去找你们，你们倒是自己送上门来了。既然如此，那就先把你们祭天给那位倒霉的群友报仇后再找小姐姐谈心吧！
　　送到嘴里的积分，不要白不要，更不要说还有群主孔宣的神秘小礼物。
　　我是宗师，我怕谁！
　　酒不醉人人自醉，被俩小姐姐灌了几杯酒，张大宗师只觉得浑身热血沸腾，想都不想，砰的一声，直接踹开隔壁屋大门。
　　人未到，声先来，他大喝一声：“原来是你们这群老鼠杀了我石俊兄弟，今天一个都别想活着出去。”
　　沉默！
　　无尽的沉默！
　　面对十几个先天境武者，外加三个宗师武者的死亡凝视，我们张大宗师酒瞬间就醒了，他看着眼前的这群神秘强者，强笑道：“那个啥，我刚刚只是跟大伙开个玩笑，你们继续就好，继续就好！”
　　我叫张三丰，我现在真的很慌啊！

第六十三章 混入狼群的某二哈
　　我叫张三丰，我真的很慌啊！
　　我觉得我现在就像是一只混入狼群的哈士奇，内心慌得一批，脸上却不得不装的很淡定，跟眼前这群神秘强者东拉西扯，唯恐一句话说错就让人给生撕了炖狗肉。
　　“张兄误会了，石俊兄弟真不是我们这些人杀得，估计是某些个不懂事的新玩家动的手。”
　　“我李中天最恨这些不守规矩的玩家了，富强民主文明和谐的二十四字真言都不懂，以后别让我李中天再遇到他们，遇到一次杀一次，杀得他们以后都不敢再进游戏空间。”
　　游戏空间三大代表之一的李中天，李宗师，先是朝张君宝解释一句，随后一副痛心疾首的模样，大声呵斥那些不守规矩的玩家，认为他们不守规矩，连蓝星二十四字真言都没背熟，简直是玩家中的败类耻辱，以后一定见一次杀一次，杀得他们不敢进游戏空间。
　　张大宗师很慌，特么的，为什么对方说的每一个字他都能听懂，连到一起就听不懂了呢？
　　玩家，游戏空间，二十四字真言，见一次杀一次，杀到不敢再进游戏空间？
　　完了，我好像摊上大事了。
　　如果是原来的张三丰，肯定听不懂这些玩家在说什么。
　　但张君宝不一样啊，他可是二十一世纪新时代的四好青年，像ＬＯＬ、王者、吃鸡、劲舞、飞车、消消乐等游戏，玩的贼溜溜。
　　另外，他还是起点中文网的金牌会员，日阅读量几十万字，什么穿越流，重生流，洪荒流，盗墓流，无限流等，都能给你说出个一二三四五。
　　游戏空间，游戏玩家？
　　这是碰到无限流轮回者了啊。
　　并且这个游戏空间有些屌啊，竟然将诸天万界当做游戏，召唤出玩家这种第四天灾生物。
　　特么的，这还怎么玩？
　　你穿越者再牛叉，碰到玩家这种生物，照样得跪啊！
　　因为人家能无限复活！
　　怎么玩，怎么打？
　　教练，我现在弃暗投明还来得及吗？
　　张大宗师内心很崩溃，脸上却不动声色，他张君宝就算是一只哈士奇，只要混进入了狼群，那就是一只狼灭，一只无所畏惧，奥斯卡附体的哈士奇·思密达。
　　请叫我，张·哈士奇·君宝·奥斯卡·思密达！
　　“算了，也怪我那兄弟太高调了，不懂得收敛，所以才会被其他玩家针对。”
　　“哎，早就跟他说过做人要低调，要低调，尤其是在这游戏空间里，就算有再大的背景又能如何，还不是被几个新人给砍了。”
　　“刚是兄弟我不对，不该在还没了解清楚的情况下对诸位兄弟发火！”
　　“哎，其实也不能怪我生气，实在是我那位兄弟背景有点复杂，他在这里出事，我回去后不好交代啊！”
　　张君宝一边观察眼前这些人面目表情，一边小心翼翼的组织着语言，同时也不着痕迹的透漏些底，让这些玩家自行去补脑。
　　我，张君宝，就是这么机智。
　　当然，装完逼了就得跑，要不然留下给人做炖狗肉啊。
　　所以，张君宝见众人没有怀疑后，当即抱了抱拳，一脸郑重道：“这事还麻烦诸位兄弟多关注关注，只要能让兄弟我亲手宰了那几个不守规矩的新人，事后定有重谢。”
　　“这次是兄弟不对，改天必定亲自登门谢罪，另外，今天的消费由我张老实买单，大家玩的开心，告辞！”
　　张君宝说完，不懂声色的后退两步，准备随时开溜。
　　背景有些复杂？
　　为首的三位游戏玩家听到这几个字后，两眼发光，看张君宝的目光火热火热的，似乎下一秒就能把他融化。
　　“张兄弟何必着急走，今日京城玩家首次聚会，大家正商量游戏突然掉线的事情呢，不知张兄弟对此可有什么看法？”
　　我靠，好不容易逮着一个有背景的土豪玩家，如果不趁这机会问清楚到底发生了什么事，会被天打雷劈的好不好。
　　所以，李中天开口后，其他玩家都不由得反应过来，一个个期待的看向张君宝，想要安慰一下自己怦怦跳的小心脏。
　　啥东西？
　　游戏空间的玩家还会游戏掉线？
　　好吧，伟大的群主请原谅我刚刚心中的冒犯，我们穿越者聊天群还是比较靠谱的，靠谱．．．．．．
　　不对！
　　张君宝突然想到某个倒霉的穿越者，那家伙好像临死前也没发出求救信号来，该不会也掉线了吧。
　　想到这里，张君宝快速在聊天群中扣了个１，见网络没有问题才放心下来，他还真怕聊天群和那坑爹的游戏空间一样给他来个网络中断。
　　幸好，幸好！
　　心念千思百转，现实中却仅过了那么一两秒钟，只见张大宗师站在那里表情似十分的为难。
　　“哎！”
　　良久之后，我们张大宗师，张大老实方才叹息一声，有些为难的说道：“按理说，这事情属于游戏空间高层机密，我不应该跟大家说的。”
　　“不过到了这个时候，大家都在同一条船上的人，我也就不在隐瞒了。”
　　“只不过，有些话，出我口入你们耳，只要出了这个门，我可不会再承认是我说的。”
　　张大忽悠上线，露出一副高深莫测的神色，吓得一群玩家连喘气都不敢大声了。
　　“张兄弟放心，我们都不是刚入游戏空间的新兵蛋子了，知道什么该说什么不该说，若非关系到自己的身家性命，我老李还真不想打听这种高层隐秘！”
　　李中天带头，其他玩家也纷纷表示，自己绝对不会外传。
　　呵，我老张宁愿相信这世界上有鬼，也不会相信你们玩家的这张嘴，总是忽悠我这老实人。
　　张大老实心中冷笑一声，随后开口道：“想来你们也知道，游戏空间的副本世界并非虚幻，而是一个个的真实世界，那么既然是真实世界，便会存在能与游戏空间相抗衡的无上强者。”
　　“看到天空中那道五彩流光没？”
　　“根据我们家族资料记载，那五彩流光的主人，很有可能是洪荒世界的那位大佬！”
　　“很显然，这个世界就是那位老大罩着的，结果我们游戏空间莫名侵入，惹恼了那位大佬，所以．．．”
　　“所以，这坑爹的游戏空间就断线了．．．．．．”
　　张大老实两手一摊，似很无奈的说道。
　　“洪荒世界的那位，谁啊？”
　　“笨啊，五彩流光，五色神光啊！”
　　“什么，孔宣？”
　　“我靠，要不要这么坑，我们这些小虾米怎么卷入了两个大佬之间争斗中？”
　　“怎么办，真要等孔宣出手，我们岂不是要凉凉思密达？”
　　“我们这次不会真的会死吧？”
　　“．．．．．．”
　　张君宝的话音刚落，一群玩家当即反应了过来，一个个大惊失色，有些不知道怎么办好。
　　当然，也有比较冷静的，如我们优秀的李中天同学，蒂花之秀，一枝独秀都不能形容他的秀。
　　什么是大佬，大佬就是泰山压顶面不改色，所以我们大佬李中天同学心里尽管慌得一批，脸上却不动声色，偷偷瞥了张大老实一眼，顿时有了主意，大步流星往前走了两步，然后朝张大老实重重行了一礼。
　　“还请张兄给指条明路，我等今后定以张兄马首是瞻！”

第六十四章 臣妾做不到啊！
　　诸天穿越聊天群１００８群！
　　张三丰：“不知都有哪几位群友接取了任务，老道我已经查到到了一点线索，已接取任务的群友麻烦扣个１，稍后我拉你们进讨论组，一起讨论下该如何行动！”
　　断浪：“１”
　　文才：“１”
　　王凯：“１”
　　张烨：“１”
　　三分钟后，聊天群中依旧静悄悄，似乎，好像，大概，可能，或许就他们四个接取了聊天群任务。
　　张三丰：“．．．．．．”
　　张三丰：“已拉讨论组，还有其他群友接取聊天群任务了吗？”
　　张三丰：“老张我已经成功打入了敌人内部，获取的信息绝对真实可靠，只要策划得当，绝对能将敌人一网打尽！”
　　张召重：“不好意思，国事繁忙，抽不开身啊！”
　　嬴政：“不好意思，国事繁忙，抽不开身啊！”
　　杨广：“不好意思，国事繁忙，抽不开身啊！”
　　作为一个帝王，肯定不能乱跑的，更不要说此次任务还不知道需要耗时多久，万一需要个几年的时间，他们的江山还要不要？
　　为了十万积分，丢了价值千万积分的奶牛，脑袋被驴踢了吧！
　　对此，张三丰能说啥，只能理解道：“理解理解，三位陛下国事繁忙，也不适合过来。”
　　张三丰：“除了三位陛下外，还有其他人接取任务了吗，或者想要接取任务吗？”
　　马尔泰若曦：“哎，本宫也想接取任务，奈何有个小婊砸想要勾引八爷，等本宫弄死这小婊砸就过去。”
　　张三丰：“额，若曦姑娘，还是八爷重要，八爷重要，这点小事就不麻烦您老了。”
　　特么的，老子需要的是帮手，而不是花痴脑残，你过来是想要不战而屈人之兵，笑死对面吗？
　　杨过：“不好意思啊，我刚拜入古墓派成了龙儿的师弟，现在正和龙儿培养感情呢，实在走不开啊！”
　　杨过，杨大侠也表示，任务哪有媳妇重要，还是美美哒的小媳妇。
　　张三丰觉得自己心口被扎了一刀，小杨过啊，你现在好像才刚刚十四岁零仨月，初中毕业了没，这么小还一口一个龙儿的叫着，你让老道情何以堪啊！
　　心口被扎一刀，张三丰强笑道：“没事，没事，任务哪有老婆重要，可以理解，可以理解！”
　　清风：“不好意思啊，正和师傅一起炼丹，每天连去厕所的时间都没有，更不要说前往其他世界做任务了。”
　　清风表示自己也想去啊，奈何时间不允许，情况也不允许啊！
　　另外，清风也不傻，或者说聊天群里真没几个傻瓜，张三丰越是拉人一起做任务，说明任务越危险，危险到他们根本搞不定，所以才会找其他人一起，要不然谁愿意多个人瓜分任务奖励。
　　当然，清风虽然去不了，却也不想张三丰他们真出现什么危险，所以他想了想，直接私聊张三丰道：“如果道兄想要找帮手，在群里这么问是不行的，因为真正的大佬都在潜水，不闲聊的。”
　　张三丰看到清风私聊信息后，宛如当头棒喝，瞬间明白了过来。
　　特么的，好像还真是，天天在群里灌水装逼，哪有时间去修炼，真正的大佬肯定都有一颗坚定的问道之心，哪会这样浪费时间。
　　张三丰：“多谢清风道友提醒，不知道友可有人选推荐？”
　　张三丰称呼明月为道友，也不是没有原因的。
　　清风明月，听这名字就知道对方是道家之人，另外，清风称呼他为道兄，显然在对方眼里，自己穿越者的身份，远不如道家同门这层身份。
　　清风不知道张三丰回想那么多，他想了想，继续朝张三丰道：“如今聊天群中，除了群主外，能帮到你的恐怕也仅有那么三四个人。而这三四个人里面，我唯一能确定的就是李长风。”
　　“我不知道兄能否邀请对方出手，不过，如果道兄能邀请到人，也需要小心对方，那位可不是什么心慈手软的人。”
　　清风微微提醒一下后，继续道：“除了李长风外，文才道友已经接取了任务，道兄可以尝试下邀请王小二和李世嘉。这两人有些神秘，平时也很低调，实力方面也不怎么好判断。”
　　“根据我观察，王小二很有可能来自《中国惊奇先生》，如果对方真是来自这个世界，那么他有可能是目前聊天群除群主外最强者。”
　　这并非清风胡乱推测，而是王小二掌握的神鬼七杀令太过恐怖。
　　神鬼七杀令最初源自隋唐时期，由著名道人袁天罡集合麻衣派与茅山派之道术精髓所创立。但由于此道术十分强力，且泄露天机，而遭受天庭封杀。
　　神鬼七杀令虽然比不过群主的五色神光等强大神通，但它既然号称是袁天罡集合麻衣派与茅山派之道术精髓所创立，并能引起《中国惊奇先生》世界的天庭封杀，足以说明此术法的不凡。
　　清风：“当然，若说聊天群里最神秘的穿越者，既不是李长风，也不是王小二，而是从未主动现身过得李世轩，即便是我，也不知道他的底细。”
　　清风说话时，对那位从未主动现身过的李世轩充满了忌惮，现在这世道的老阴比太多了，越是低调，越有可能是大佬。
　　张三丰：“多谢道友提醒提醒，三丰感激不尽！”
　　张三丰听到清风的解说后，突然觉得，或许聊天群里隐藏最深的不是李世轩，而是这位对谁都一团和气的清风道友。
　　特么的，都是一群老阴比，就我一个老实人。
　　张三丰暗骂一声，随后也不再聊天群里咋呼了，直接进入了讨论组，他想先看下接取任务穿越者的视力情况。
　　聊天群，讨论组！
　　张三丰：“因为此次敌人实力比较强大，为了能合理做出安排，希望大家能将自己的修为境界说下。”
　　张三丰：“先从老道我开始吧，张三丰，武道，三星宗师级。”
　　断浪：“断浪，武道，二星先天境。”
　　文才：“文才，茅山道士，二星凝魄境。”
　　平行时空的张烨，看到众人的职业和修为后，略微有些不好意思，最后想了想还是把自己的真实情况发了出去。
　　张烨：“各位大佬好，我叫张烨，修为比较低，还请各位大佬多多关照，内家拳武者，一星明劲！”
　　灵气复苏世界王凯，看到张烨的发言后，不由松了口气。
　　还好还好，虽然依旧是垫底，不过好歹有个同命相连的伙计。
　　王凯：“各位大佬好，我叫王凯，修为比较低，还请各位大佬多多关照，武者，一星武者！”
　　因为每个世界的修行之法不同，所以职业和境界称呼肯定不一样，所以聊天群很贴心的为大家提供了统一的境界星级划分。
　　如果是神墓世界的武道，那么便是一星后天，两星先天，三星宗师，四星大宗师，五星绝世，六星真武，七星成仙。
　　如果是僵尸世界的茅山术，则是一星练气，二星凝魄，三星凝魂，四星阴神，五星阳神，六星地仙，七星成仙。
　　其他世界也差不多，如内家拳体系，一星明劲，二星化劲，三星化劲，四星丹劲，五星罡劲，六星打破虚空，见神不坏。
　　七星好像还没有被创造出来，如果按照龙蛇中的描述，六星应该是王超武道大成的时候，打破虚空，见神不坏，却依旧不是仙神，所以内家拳七星成神之路，依旧在探索之中。
　　张三丰：“．．．．．．”
　　这是想让老道一人超神，凯瑞全场的节奏啊！
　　关键，臣妾做不到啊！

第六十五章 孔宣：这届穿越者质量不行啊！
　　聊天群，讨论组！
　　张三丰：“算了，还是让老道舍弃这张老脸，再去邀请几位群友参加任务吧！”
　　断浪：“．．．．．．”
　　文才：“．．．．．．”
　　张烨：“．．．．．．”
　　王凯：“．．．．．．”
　　嘛意思这是，这是看不起我们还是看不起你自己？
　　我们知道我们实力低，不过您老可是道家大宗师，后三百年的武道传奇人物，咋能这么看轻自己？
　　张三丰汗颜，知道自己说错话，当即解释道：“不是我对诸位没有信心，而是我们这次面对的敌人有点多，即便大家再强，也难免会双拳难敌四手。”
　　断浪：“莫非敌人的势力比较庞大？”
　　张三丰：“据说有一百人，我只见了十三个，其中宗师武者三人，先天武者十人，至于后天武者，目前还没见到！”
　　断浪：“确定没搞错？惊恐．ｊｐｇ”
　　张烨：“瑟瑟发抖！”
　　张三丰：“这可是老道我冒死潜入敌人内部得到的信息，怎么可能错，若非如此，老道也不会费尽心思的邀请其他人了。”
　　张三丰的话，不仅让断浪和张烨慌了，连没来得及表达惊恐内心的文才和王凯也慌得不行。
　　十三个人里就有三个宗师武者，另外十个全是先天武者，那么一百号人里，岂不是有三十多个宗师武者，六七十个先天武者？
　　他们接取任务的五个人里，好像也就老道张三丰是武道宗师，还有两个一星后天武者，这还怎么玩？
　　特么的，你确定这是五个人能搞定的任务？
　　别说他们五个了，便是将整个聊天群成员都拉来，恐怕也难。
　　除非群主孔宣亲自出手。
　　不过，这可能吗？
　　如果真要群主孔宣出手，人家一个念头就能摆平，还用得着发布系统任务吗？
　　文才：“小李飞刀世界有这么强大的组织吗？”
　　对张三丰的话，众人还是有些疑问的，毕竟像《小李飞刀》这样的小说或者电视剧，大家虽然不能倒背如流，却也多少有些印象，他们怎么都想不起来小李飞刀世界有这么强悍的组织啊。
　　张三丰：“事情是这样的！”
　　张三丰也没瞒着，直接将游戏空间游戏玩家的事情讲了出来，当然至于在哪遇到的游戏玩家，他又如何潜伏进去当卧底的这件事丝毫不提。
　　别问，问就是千辛万苦，问就是各种巧合。
　　张烨：“呜呜，现在放弃任务还来得及吗？”
　　一百个游戏玩家，其中三星强者占了两层多，剩余的全是二星强者，他一个连鸡都没杀过的明劲武者过去给人送人头吗？
　　何止是张烨，便是张三丰自己也陷入了自我怀疑中。
　　这他妈的也太不合理了啊！
　　五对一百不说，还是五个小菜鸟对一百精英玩家，完全看不到胜算啊！
　　到底是聊天群飘了，还是觉得那群玩家已经拎不起刀了。
　　完全不应该啊！
　　张三丰百思不得其解，觉得聊天群这是在难为人，除非真有穿越者能在宗师境强无敌，要不然这任务根本就没得玩啊！
　　“莫非，这任务并非发布给我们的，而是发布给聊天群中的某些变态？”
　　突然，有这么一个念头在张三丰脑海中蹦了出来，如果聊天群中真有三星强无敌的穿越者，那么复仇任务，也未必不能完成。
　　关键是，除了他们五个傻瓜接了任务，也没见其他人接任务啊！
　　算了，甭管那些了，还是继续找外援吧！
　　张三丰内心充满了蛋蛋的忧伤，他觉得自己被某个不良群主给坑了，还是万丈深渊，再也爬不起来的那种坑。
　　文才，清风，李长风，李世轩，王小二。
　　其中文才已经入坑，清风在炼丹没有时间，那么只剩下李长风，李世轩，王小二三人了。
　　张三丰想了想，本着遍地撒网重点捕鱼的态度，分别朝这三个人发了同一条私聊信息。
　　张三丰：“大佬，聊天群任务了解一下，任务中间出现了变故，有大量游戏空间玩家出现，其中不少玩家都是三阶武道宗师，不知道您有没有兴趣？”
　　既然连清风都不知道三人底细，那么张三丰也不敢胡来，直接将游戏空间玩家的事情说了出来，借此吸引对方的注意力。
　　可惜，他想的的确不错，奈何结果差强人意。
　　李长风：“不好意思啊亲，我这边实在是有事走不开，师门给布置了一个任务必须亲自处理，努力工作中.....”
　　神墓世界，僵尸谷！
　　李长风看着地上四肢粉碎，依旧凶猛凶猛的金甲尸，有些歉意的回复道。
　　开玩笑，以前不知道混天祖神有可能在混天玄界就罢了，如今既然知道了这事，他还在人家眼皮子底下玩穿越，那不是找死吗？
　　再者说，他李某人是缺那十万积分的人吗？
　　他虽然眼馋群主孔宣的小礼物，不过认真想了想，还是自己的小命重要，所以只能抱歉了。
　　张三丰：“大佬客气了，您先忙自己的事情就好，我再问下其他人！”
　　李长风：“汗，张兄别闹，我哪当得起大佬这称呼，叫我长风就好。”
　　李长风看着“张三丰”这三个字，有些无语，开什么玩笑，谁敢在这位面前称大佬，这才是真正的大佬好不好。
　　他想了想，还是决定给这位大佬卖个好，所以继续道：“如果张兄真遇到什么麻烦，可以直接私聊我，我虽然人过不去，却也能提供一些小玩意，就不知能不能帮上忙了。”
　　张三丰：“多谢李兄，君宝感激不尽！”
　　张三丰觉得李长风是个好人，一个很好很好的人，聊天群中的那些人肯定是对这位李兄弟有些误解，这么急公好义，义薄云天的人，怎么会蓄意杀害其他穿越者呢。
　　即便真的蓄意杀害穿越者，那也一定有着自己的苦衷。
　　啥都不说了，这兄弟，值得交！
　　张三丰感慨一声，随后看向其他两人，发现他们已经回话。
　　王小二：“游戏空间的玩家？”
　　王小二：“汗，我倒是想去见识见识，不过现在人还在派出所，倒霉......”
　　王小二发的两条信息后，还有一张截图，截图中，某屌丝模样的青年正戴着一对银手镯在拘留室呢，在他面前，三个身穿正装的警察叔叔怒目而视。
　　好吧，看来这可怜的孩子也来不了了。
　　张三丰没顾得上回复王小二，便点开李世轩的私聊信息。
　　李世轩：“张兄，实在不好意思，李某三日后大婚，本来还想请诸位喝喜酒呢，囧！”
　　开玩笑，任务哪有老婆重要，他李世轩又不是李修缘，好不容易忽悠个女主当老婆，别说十万积分了，便是一百万积分也不换啊！
　　李世轩说完，还附带了几张图片，图片中一个古代管家模样的人正指挥几个下人在庭院中张贴喜字，悬挂红绸红灯笼。
　　张三丰无奈，觉得这聊天群也太不靠谱了，有实力的人来不了，能来的又完不成任务，只能给人送菜，这不是为难他胖虎吗？
　　无奈之下，他只能硬着头皮，在聊天群中艾特了下群主孔宣，将情况大致说了一下，并着重强调了下敌我双方差距。
　　一句话，不是我军不给力，而是敌军超变态啊！
　　洪荒世界，五行天！
　　孔宣看着群里小老弟的诉苦，有些奇怪。
　　不应该啊！
　　在他印象中，群里能独自完成任务的可是有三四个，怎么这个小老弟还跑来诉苦？
　　他想了想，掐指一算，特么的，搞了半天，有能力完成任务的都没接任务，打酱油的却不少。
　　“哎，这届的穿越者质量有些不行啊！”
　　“怎能为了儿女私情，个人小事而不顾聊天群发展？”
　　“难道他们就不好奇本座的小礼物？”
　　孔宣默默丢掉不小心从地上拔的杂草，随后取出一件物品放在玉匣中，决定给群里小老弟们一个惊喜。
　　我孔宣，一向是这么大方，就看你们后不后悔！
　　第六十六章李长风：初次见面，给大家带点土特产

第六十六章 聊天群线下首聚
　　聊天群公告：
　　为庆祝本群成立一百天，特别举办聊天群百日庆典线下聚会活动，本活动群内成员尽量参加。
　　活动内容：线下聚会，狩猎！
　　活动奖励：所有参加者，皆可获得群主孔宣的指点，若取得狩猎第一名，可获得来自群主孔宣的神秘奖励。
　　活动地点：小李飞刀世界。
　　活动时间：刹那-永恒！（注解：为举办此次活动，诸天穿越聊天群1008群群主孔宣冻结了小李飞刀世界时空，外界刹那，内里永恒，无论你在小李飞刀世界待多久，外界都不过千分之一个刹那。）
　　报名方式：点击活动按钮，便可直接进入小李飞刀世界！
　　神墓世界，僵尸谷！
　　李长风看着聊天群中群公告，不由惊愕！
　　这算什么？
　　自己给自己找台阶下？
　　他看着群公告，心中不由升起这么一个荒缪的念头。
　　为庆贺聊天群建立一百天，特举办小李飞刀世界线下聚会？
　　呵呵，这理由糊弄鬼呢？
　　前脚张三丰刚来求援，后脚聊天群就蹦出来了一个群公告，这摆明是接了任务的穿越者搞不定，只能让群主孔宣出来收拾残局。
　　只不过，孔宣好歹也是一尊大罗金仙，你让一个大罗金仙对付一群普通人，他孔宣还要不要面子？
　　所以只能自己给自己找个台阶下，找个由头将聊天群中的穿越者聚在一起，然后组织一场狩猎活动，借此来搞定那群游戏玩家。
　　孔宣的想法，并不难猜，或者说他也没打算遮掩，就这么光明正大的摆了出来。
　　你们不是没有时间吗？
　　好，我给你们时间，如果这样你们还不来的话，那是不是就不给我这个群主面子了？
　　又或者说，他觉得聊天群里的这些小老弟实力太差，所以想趁此机会提升一下聊天群成员的整体实力。
　　种种念头在李长风脑海中一闪而过，随后他一脚将地上的金甲尸踩死，然后毫不犹豫的点击了活动报名按钮，随后整个人消失不见。
　　一刹那的时间，想来混天祖神也不一定能发现，又或者那家伙根本就没有在混天玄界，相较于所能得到的好处，这点风险还是可以有的。
　　古龙的世界，基本都是一脉相承，也不像金大的武侠世界会按照年代远近而导致武力值不断衰减。
　　若能在小李飞刀世界停留个几年时间，他未必不能成就四阶大宗师。
　　更何况，一尊大罗金仙的指点，更是千金不换，是一场难以想象的大造化。
　　至于说孔宣的神秘礼物，估计也不会差，毕竟孔大群主怎么也是个体面人，他既然想要在一群人面前装逼，不出点血怎么可能。
　　所以综合考虑下，李长风还是决定参加此次的百日庆典。
　　或者说，只要不傻就不会有人拒绝，虽说群公告上写的是尽量参加，没有强制性要求，不过反过来说，群主发的任务你们不接，群主的邀请你们也不接，这是不是没把本群主放在眼里？
　　这就跟前世混社会一样，你要懂得揣摩领导的意思，不管是国企，还是私企；不管是企业，还是机关，你如果连领导话里的意思都听不明白，那么你就可以直接滚蛋了。
　　领导说他没有爱好，并非真的清心寡欲，而是还没把你当成自己人；领导说让你看着办，不是不让你办，反而是让你抓紧办；领导说再考虑考虑，不是他没想好，而是要你别再想了，这事办不了。
　　领导征求你的意见，不是他真的广开言路，而是在寻求支持；领导找你去吃饭，不是让你品尝美食，而是让你买单；领导说这事有难度，不一定是真的不好办，而是要你知道感恩；领导表扬你，不一定是你真的干的好，而是笼络人心；领导批评你，不一定是你真的有什么过错，而是提醒你别站错了队......
　　所以啊，群公告上写的“尽量参加”，你可以理解为，只要死不了那就给我必须参加。
　　当然，这也有可能是李长风想得太多太复杂，不过有些事情多思考一下，还是很有必要的。
　　反正当李长风再次睁开双眼，自己已经出现在了小李飞刀世界，而他面前，正有几人穿着奇装异服好奇的打量着四周，想来都是聊天群里的穿越者。
　　为什么说奇装异服呢？
　　因为，每个穿越者所处的世界不一样，朝代也不一定一样，所以穿着打扮当然也不一样。
　　如比说，此时李长风面前共有七个穿越者，这七个穿越者中唯一的女性便是清穿女马尔泰若曦，穿着旗袍，顶着一个旗头燕尾造型，左手丝绢，右手罗扇，似乎是清朝格格的装扮。
　　她左边是一个屌丝模样的青年，板头寸发，一身二十一世纪的着装，手上还带着一副银手镯，也不知道是从哪个派出所刚跑出来。
　　她右边则是张召重，顶着乾隆的外貌，穿着龙袍，头顶金钱鼠尾。
　　除了这三人外，还有民国时期打扮的文才，以及身穿古代文人青衫的年轻人，粗布麻衣的少年等等。
　　这七人见李长风出现，不由一愣，似乎想要上来打招呼，却又有些嫌弃。
　　没办法，任谁在尸臭如山的僵尸谷中待上七八日，形象都不会好到哪里去，更不要说他跟金甲尸单挑几次，身上的一副早就破碎的不成样子，整个人就跟一乞丐一样。
　　不等李长风开口，大殿内又有人出现。
　　这次出现的人同样是个十二三岁的少年，身穿一白色长袍，手里还握着一柄长剑，似乎是某个武林门派的弟子。
　　那少年出现后，看了眼众人，抱拳道：“陆大有，见过诸位！”
　　陆大有？
　　李长风看到陆大有后，嘴角止不住的抽搐，他深吸一口气，强忍着想要拍死这家伙的冲动。
　　怪不得自己的第二个单子一直没有动静，搞了半天陆大有这货目前还是个大点的正太，才刚十二三岁，别说去造反了，估计想要下山都难。
　　“你是陆大有？”
　　“我还以为我们群里最小的是杨过呢，没想到你比杨过还小！”
　　马尔泰若曦盯着陆大有看得他有些发毛，哎，其实不止某些大叔有萝莉控，某些阿姨同样也有。
　　不待马尔泰若曦犯花痴，一个身穿青色道袍的小道童出现在众人眼前，这道童的年龄似乎比陆大有还小，看上去仅有六七岁大，唇红齿白，就跟一个瓷娃娃一样，讨人喜爱。
　　“贫道清风，见过几位群友！”
　　虽然不知道清风道童前生今世加一起多大，但如今的他看上起只是一个小正太，却又偏偏一副大人模样，神色自然，没有丝毫的紧张，显然又是一个不简单的人物。
　　道童打扮的清风，鹤发童颜的张三丰，形如朽木的嬴政，还有那铁塔壮汉严振动等等。
　　不到片刻，诸天穿越聊天群1008群，除了群主孔宣，被他坑死的张大山，已经死亡的石俊外，其他群成员全部到齐。

第六十七章 孔宣：今天我请大家“炭烤泥鳅”
　　传说，东周时期，函谷关关令尹喜，某日早晨，从家里出来，在门前的一个土台上往东远眺。
　　只见对面源岸上霞光万道，一轮红日喷薄欲出。
　　这本是很平常的自然现象，善观天象的尹喜却从中发现了不平常，红光之前有一团紫气缭绕徐徐向西移动，在黄河南岸，弘农河畔，紫色渐渐的越聚越浓。以至於层峦叠嶂之间，云霞蒸蔚，景色异常美丽壮观。
　　尹喜眼观天象，即兴打了一卦，细推卦理，不由欣喜若狂：“紫气东来必有圣人通过。“
　　於是他赶紧下了土台，吩咐手下打扫庭院，清扫街道，准备迎接圣人。并告诉门人，凡有与众不同的人来都要留下来，好好招待，而且还要马上向他报告。
　　布置好後，尹喜沐浴更衣，静候圣人，最终得见老子皓首长须，神彩奕奕，倒骑青牛来到函谷关前，得《道德经》一卷。
　　我们孔大群主也是体面人，作为一尊大罗金仙，出场当然也要讲究些牌面。
　　什么紫气东来、仙乐袅袅、异香扑鼻、宝光漫天、顶现庆云、龙飞凤舞、虚空绽放金莲朵朵，等等异象铺天盖地而来，看得众人目瞪口呆眼花缭乱。
　　这场景，这逼格，这特效，可比什么天王天后开演唱会高多了。
　　在一阵花里胡哨的漫天特效中，一个身穿绿袍的俊秀少年从虚空中走来，他仿佛是天地的中心，日月星辰宇宙洪荒，莫不围绕着他而旋转。
　　孔宣！
　　在场一众穿越者，有些人震撼莫名，显然还未从漫天异象中回过神来。有些却不动声色的打量着眼前少年。
　　毫无疑问，眼前这少年便是聊天群群主，洪荒世界大罗金仙，孔宣。
　　只不过，眼前的孔宣有些奇怪。
　　该怎么说呢？
　　他给李长风的感觉虽然同样的深不可测、强大而危险，却有些不符合大罗金仙的人设！
　　李长风没有见过大罗金仙，却本能的感觉眼前这孔宣有些不对，只不过具体哪里有问题说不上来罢了。
　　没有强大恐怖的气势，也没有摄人心魄的凌厉眼神，当漫天异象散去，一个宛如邻家男孩的孔宣出现在众人眼前。
　　“清风见过群主！”
　　最先反应过来的竟然是清风道童，这家伙对孔宣打了个稽首后，装作害羞似得笑了笑。
　　这无耻的家伙，竟然当着一群穿越者的面，装嫩卖萌。
　　清风的举动，别说是李长风等人了，便是孔宣也不由愣了愣，嘴角不由得抽搐两下，原本还想近距离的跟大家打个招呼，如今想想还是算了吧，谁知道这些穿越者生前是什么人，万一跑出来个基佬，他孔宣不是亏大了。
　　“李世轩见过群主！”
　　“张召重见过群主！”
　　“李长风见过群主！”
　　“......”
　　任你是武林豪强，还是人间帝王，如今在孔大群主面前，还得老老实实的行礼问好。
　　这年头，身份不是最重要的，拳头才是最大的。
　　众人一一行礼，最后轮到了清穿女马尔泰若曦，她看着小鲜肉孔宣，两眼冒光，娇滴滴道：“若曦见过孔宣小哥哥！”
　　孔宣小哥哥！
　　这一次孔宣的高冷范再也维持不住，若不是当着众群员的面，恐怕早就吐了。
　　还小哥哥！
　　特么的，别人不知道你的底细，本群主还不知道吗？
　　透过外面的那层臭皮囊，里面就特么的是一个芙蓉大妈，不是芙蓉姐姐，而是芙蓉大妈啊！
　　阔怕，阔怕！
　　外面的世界太阔怕了，前世有抠脚大汉扮小姐姐骗他冲会员，今生好不容易时来运转证道大罗金仙，结果还被一个芙蓉大妈调戏。
　　孔大群主看了马尔泰若曦一眼，便急忙扭过头去不敢再看，要不然他怕自己真会忍不住知法犯法，一巴掌把这芙蓉大妈给拍死。
　　哎，修为高了，就这点不好。
　　一眼就能看透别人的灵魂，看透别人的本质，这丫的也太考验他孔某人的心理承受能力了。
　　“诸位群友客气了，此次是本群第一次线下聚会，大家也不用拘束，就跟前世同学同事聚餐一样就好。”
　　孔宣笑着说道，他此次并没有真身前来，而仅是降下了一道灵气化身，他的真身还在混沌中钓鱼，想看看能否把那游戏之神给钓出来。
　　他喵的，别说杀我们穿越者联盟一个人了，就是踩坏一棵草，都得砍死你，谁管你是不是无不无辜！
　　当然，这是碰到软角色的情况下，如果碰到硬茬子，啥都别说了，先跑为妙。
　　在这无垠的混沌海洋，每一个宇宙都遵循着三体法则，发现，被发现，入侵，被入侵，弱肉强食，适者生存。
　　没有强大的实力，根本就不可能保持独立！
　　他穿越者联盟怎么说也是正义之师，每次都要出师有名，不会挑起无义的战争，这也是那莫名其妙的游戏空间先招惹他们，还杀了他们一个穿越者成员，要不然......
　　要不然，说不得还得找个穿越者丢进去冒充失踪人员。
　　可惜，那什么游戏空间游戏之神太胆小了，一发现不对，就立即龟缩了起来，对困在小李飞刀世界的玩家不管不问，似乎是直接给抛弃了。
　　也幸亏那些游戏玩家不知道，要不然指不定得哭死。
　　“这次来得比较匆忙，也没准备什么好食材，只是从池塘里捞了一条小泥鳅，所以今天我请大家炭烤泥鳅。”
　　既然事线下聚会，那肯定离不开吃喝二字，作为庆典聚会的发起人，孔宣觉得自己有必要承担群成员的吃住问题。
　　所以他大手一挥，一条十丈三十几米长，直径两三米粗的三爪金龙尸体出现在众人眼前。
　　然后...
　　然后，除了孔宣外，其他穿越者都趴在了地上。
　　感动吗？
　　不敢动，不敢动！
　　这条三爪金龙生前肯定是仙境之上的强者，如今即便是身死，其尸身上的威压也不是李长风这等连四阶都不是小虾米能都抵挡。
　　李长风还好，凭借强大的肉身，体内两条鲲，还能勉强抵挡，虽然腿有点发软站不起来，不过至少能倔强的抬起头，好好观摩下眼前的这具龙尸。
　　至于其他人？
　　不好意思，除了张三丰，清风小道童，李世轩三人外，其他的都已经昏了过去。
　　尤其是怕吃苦所以没练武的马尔泰若曦，若非孔宣及时发现不对，恐怕已经被活活震死。
　　孔宣见此一幕，最嘴角再次抽搐，伸手一点，将龙尸身上的气势封印，随后略带歉意的朝众人道：“不好意思，忘了你们修为太低，承受不住天仙级真龙威压了。”
　　对此，李长风等人还能怎么办，肯定是原谅他了。
　　打又打不过，骂又不敢骂，甚至连小脾气都不敢表现出来，你还能怎样？
　　孔宣到时没在意李长风等人的想法，毕竟巨人从来不会考虑蚂蚁的小心思，他熟练地抽筋扒皮，掏空五脏六腑，然后伸手一指，十丈长的金色巨龙被定在虚空，朵朵紫色天火凭空出现，不一会便有一股浓郁的肉香从中传来。
　　然后...然后李长风他们就惊愕的发现，自己已经饱了！
　　没错，“炭烤泥鳅”里的“泥鳅”还没烤熟，一群人只是闻了闻味道就已经饱了......饱了！
　　这是何等的卧槽！
　　眼前这孔宣，绝对是个魔鬼，魔鬼啊！

第六十八章 以后请叫我风万里！
　　魔鬼，这人绝对是个魔鬼！
　　一众穿越者盘膝坐在地上，看着孔宣慢条斯理的喝着小酒吃着龙肉，两眼简直能喷出火来。
　　特么的，我们该夸你大方呢，还是该夸你无耻呢？
　　拿一条天仙级的真龙来招待我们，这也太看得起哥几个了吧。
　　孔宣倒是很大方，每个人面前都给分了一根龙趾，一小酌玉露琼浆。
　　龙趾一两米长，晶莹剔透，宛如玉雕，浓郁的香气扑面而来，让众人止不住的流口水，却又被香气撑得胀腹痛，动都不愿动一下。
　　玉露琼浆，洪荒世界顶级仙酿，似乎比那四爪金龙还要来的珍贵，一人一小酌，并非孔宣不舍得，而是这酒就跟龙肉一样，只能看，不能喝。
　　别说喝了，估计舔舔都能将你撑爆，如果真有人想死，完全可以试试。
　　李长风看着看着眼前这根龙趾，真想抱着啃两口。
　　可惜，不能啊！
　　天仙级真龙！
　　这是什么样的一个概念？
　　你如果跟人扯什么天仙境界寿与天齐等等，完全没有必要。
　　你只需要知道，天仙属于七星强者，相当于一个高等级的小千世界就好了。
　　眼前的这根龙趾，尽管抵不过千分之一个高等级小千世界，也能抵个万分之一。
　　万分之一个高等级小千世界，说不准能抵得上小李飞刀世界的小半个中原。
　　这小半个中原可不是天地元气啥的，而是完整的小半个中原，有形无形物质都算上的相抵。
　　你让一群三阶都不到的小虾米吃掉小李飞刀半个中原的天地，你说可能吗？
　　“吃啊！”
　　“大家不用客气，吃就行！”
　　“地球有句老话说的真没错，天上龙肉，地下驴肉，这龙肉滚三滚啊，就算是神仙也站不稳。”
　　孔宣看着在那里干瞪眼，连筷子都拿不起来的群成员，嘴角的笑意再也遮掩不住。
　　眼前这一幕，让他想起了当初自己第一次参加诸天穿越聊天群1006群线下聚餐的场景。
　　那场面可是壮观多了！
　　某个混蛋竟然炖了一锅甲鱼汤，足足三万穿越者守着大锅面前流口水，那场面想想就壮观，想想就让人恼火。
　　特么的，拿一只大罗金仙级的王八来炖汤，想想也是醉了。
　　他孔宣虽然跟脚不凡，堪比先天神魔，却也没傻到在天仙的时候去喝大罗金仙炖成的王八汤。
　　尤其，那三万穿越者中还有很多未成仙的凡人，闻闻味都能把人给撑爆了，那丫的绝对是想要谋财害命。
　　最后的结果不用多说，那只大罗金仙级的王八都让某个王八蛋自己给吃干净了，他孔宣，未来洪荒世界的绝世大能，竟然就带了一口汤回去。
　　特么的！
　　正所谓：饿死不吃嗟来之食，渴死不饮盗泉之水，他孔宣也是体面人，怎么可能接受这带侮辱性的施舍或不义之物。
　　他要用自己的生命来创造捍卫崇高的个人美德！
　　嗯，真香啊！
　　没错，那王八汤太他丫的好喝了，美味到让他至今难忘。
　　侮辱性的施舍？
　　崇高的个人美德？
　　那是什么东西？
　　如果这东西能让我孔某人直接突破一个大境界，那么不用客气，来尽情地侮辱我吧！
　　跟那混蛋比起来，孔宣觉得自己良心多了，一人还分了一个龙趾头，至于能不能吃掉，那就看眼前这些穿越者的本事了。
　　反正，他又没说不能打包带走！
　　至于说，那一小杯的玉露琼浆，早就被他特别处理过了，酒性温和，便是没修炼过的普通人也能喝，不会发生爆体而亡的情况。
　　当然，也不是说没有危险，毕竟是仙酿，普通人喝了估计能醉个十年八年，死人肯定不会死人的，会不会睡成白痴那就不好说了。
　　同样的，一小杯的玉露琼浆也并非没有好处，别看就这么小小一酌，可是孔宣使用不少的天材地宝，仙草仙果酿制而成，一小杯虽不能让人长生不死，却也能增寿五百年。
　　有句歌词怎么唱来着？
　　看铁蹄铮铮踏遍万里河山，我站在风口浪尖紧握住日月旋转。愿烟火人间安得太平美满，我真的还想再活五百年！
　　想要再活五百年是吧？
　　没问题，喝了他孔宣的酒，让你真的能再活五百年。
　　我，孔宣，是个好人！
　　孔宣是不是好人，李长风不知道，他此时《北冥经》全力运转，无论是体内的真气鲲，还是脑海中的神魂鲲，都在拼了命吞噬外界的仙气和神曦。
　　一头被烤熟的天仙级真龙，你以为冒出的肉香真的是气味？
　　开什么玩笑？
　　那可是一道道的仙气，一缕缕的神曦，若能炼化一道一缕，便是天大的造化。
　　记得完美世界，石昊仅是修出三道仙气，便能在神火境同阶无敌。
　　他李长风若能趁此机会炼化几道仙气，那么别说是三阶宗师了，便是四阶大宗师也能一巴掌拍死。
　　不就是被人鄙视两眼，笑话两声吗？
　　名声于他李长风而言，不过是浮云，浮云而已。
　　等他以后有了实力，绝对要眼前这家伙好看，不把他打成猪头，他的李长风三个字倒过来写，就叫风长李了。
　　不过，风长李似乎有点不好听啊，要不到时改成风万里？
　　他觉得自己以后真要改名成风万里，似乎也不错哈。
　　嗯，就这么愉快的决定了，以后出门在外，就报这个小名了。
　　李长风一边运转着《北冥经》，一边乱七八糟的胡思乱想着。
　　以目前这情况看，他的情况要比其他穿越者好的多。
　　其他穿越者别说仙气和神曦了，只是吸了两口天地元气就饱了，而他修行的《北冥经》好歹是八阶功法，两条雁过拔毛的某某鲲，就算明知道消化不了，也都摇着一道仙气不松口。
　　不对，准确说来，应该是三头鲲，脑海中观想法演化的神魂鲲，体内元气幻化的真气鲲，还有他的肉身，似乎也成了一头鲲。
　　只能说《北冥经》不愧时鲲鹏老祖的绝世天功，精气神三方面齐头并进，难怪号称吃啥补啥，想补啥就吃啥。
　　三头鲲，叼着三道仙气！
　　这是不是说，只要他能将这三道仙气炼化，就能与神火境的石昊相媲美了？
　　认真想了想！
　　李长风有些悲剧的发现，还真不能！
　　石昊那家伙简直不是人，在修行第一个境界时，单臂一晃，便有十万八千斤，第二境界时，更是开辟出了第十一洞天，还将洞天彻底融入体内，修成了肉身洞天。
　　这是修行体系的差异，直接导致了修士前期战力的差距。
　　当然，这并不代表神墓的修行之法不如完美世界，而是宇宙世界的差异，如神墓世界与书剑恩仇录世界差异一般。
　　没法比，没法比！

第六十九章 我的金手指去哪了？
　　也有很多人以为神墓世界修炼等级并不高，因为神墓世界的地图太小了。
　　关于这点，李长风当然有自己的看法，他并不认为神墓世界的修炼等级低，因为修士的强弱，并不是打爆几个星球，毁掉几片星空就能看出来。
　　修行的本质在于生命的蜕变！
　　很多人以为遮天世界的大帝就能吊打神墓世界天阶强者！
　　这是闹呢？
　　神墓世界天阶强者，百战不死，一缕神魂不灭，便可超脱宇宙轮回，别说被砍了脑袋，便是挫骨扬灰照样活的有滋有味。如独孤败天等人，即便是魂飞魄散，一点真灵不灭也能再度归来。
　　遮天世界大帝的强大，不在于自身，而在于融合的天心印记，融合天心印记后，相当于另类的合道，所以才能当世无敌。
　　咱先不说神墓世界的天阶强者，仅说神墓世界神皇级强者，这个层次强者便已经能操纵时空，凭借内天地强行改变外界的天地规则，你让遮天世界的大帝试试？
　　另外，也不要把遮天世界修行体系抬得太高。
　　都说遮天世界因为缺少长生物质，所以那些大帝才不能成仙，真正战力却丝毫不弱。
　　殊不知，这本身就是一个伪命题。
　　仙气，能让人长生，其本身便是一种高等能量，一尊仙人能掌控这样的能量，其实力又岂会低到哪里去？
　　很多人将遮天世界仙域中的仙人称为伪仙，却也不看看他们是跟谁比的，拿他们跟叶凡，狠人，无始这些挂逼比，当然比不过。
　　你换成禁区的那些大帝试试？
　　谁弄死谁还不一定呢。
　　除此外，遮天世界的法，并没有太大的推广意义，因为只要看过原著的人都会知道，能成为大帝者皆非凡人，拥有者各种各样的神奇体质。
　　不要说狠人凭借一具凡体走到最后？
　　若非她才情惊艳万古，创出吞天魔功，吞噬各种神体圣体铸就混沌体，最终能不能成帝还是个未知数。
　　不过，仔细想想，无论是《神墓》，还是《遮天》、《完美世界》、《圣墟》等世界，主角都非凡人，皆有着极深极广的背景。
　　辰南就不用说了，妥妥的挂比一个，不仅自己是挂逼，连他老爹，他老婆，他儿子，她女儿，特么的他一大家子全是挂逼。
　　叶凡也差不多，若不是跟狠人的哥哥扯上关系，早就不知死多少次了。
　　石昊更不用讲了，特么的，完美世界就是一个封闭的圆，不仅有狠人，叶凡等人逆流时空相助，更有未来的荒天帝隔空送外挂，这挂开的跟辰南有的一拼。
　　至于说圣墟的主角，呵，又是三世铜棺，又是葬天时代，指不定和遮天完美，乃至神墓世界都能扯上某种联系，也不知是哪个小号狂魔开的小号，不提也罢，不提也罢！
　　李长风想到自己所在世界的那位挂逼主角，顿时感到一阵的脑仁疼。
　　“妈的，等我回去了一定要狠揍辰南那挂逼一顿，要不然念头不通达！”
　　某人心中恨恨道，他李某人平生最看不起这些挂逼了，特么的，就不能让他一个人开挂横推无敌，大杀四方？
　　你丫的开挂没有问题，但是开挂开的比我这穿越者还要疯狂，这就不能忍了。
　　想我们广大穿越者同胞们挂开的也太惨了吧，浑身上下只有一个聊天群互通有无，想要兑换点东西还得受孔扒皮的剥削，怎么跟主角比？
　　也幸亏哥穿越到了大千世界，要不然岂不是要跟其他穿越者一样，在低级武侠世界穷的吃土...吃...土！
　　不过，群主，这咋回事，剧本有些不对啊！
　　他左边的清风小道童头顶怎么出现了一个炼丹炉？
　　丹炉横空，镇压天地，仿佛是一尊沉睡中的洪荒巨兽，不断的吞吐着逸散仙气，看其模样，不是仙器就是神器。
　　特么的，说好的人人平等，大家同甘共苦呢？
　　怎么就你这么优秀，整出了一尊仙器神器来。
　　另外，他右边的屌丝王小二咋回事，身后怎么出现了一块黑色石碑虚影，石碑上似乎还有七个字。
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　我靠，莫非这就是传说中，黑山老妖的杀道至宝，七杀碑？
　　一个开挂也就算了，俩穿越者一起开挂，这就有点说不过去了哈。
　　某人心中突然升起一种不好的预感，他不由侧了下身子，朝其他人看去。
　　只见原本安静的大殿中此时仙器齐飞，神器乱舞，各种神奇异象纷至沓来，差点亮瞎了某人二十四尅的黄金狗眼。
　　清风小道童头顶蹦出来了一个炼丹炉，上有一副先天八卦图，怎么看怎么像是太上老君的八卦炉。
　　王小二身后的那块碑就更不用说了，七个“杀”字，已经暴露了一切，妥妥的杀道至宝，七杀碑。
　　张三丰头顶有阴阳鱼循环转动，也不知道是太极图还是阴阳无极图。
　　陆大有身上剑气四溢，身后隐约有一柄仙剑似隐似现，不断吞吐着仙气之精。
　　张召重头顶，一枚玉玺横压四方，仅是看了一眼，便感到无尽的皇道气息扑面而来。
　　除此外，文才眉心睁开了第三只眼，张烨头顶一本古书哗啦啦作响，李世轩身后有一卷竹简缓缓张开。
　　李长风觉得自己快要疯了！
　　不患寡而患不均，不患贫而患不安。盖均无贫，和无寡，安无倾。
　　如果大家都只有一个聊天群那也就算了，为何其他穿越者都有金手指，就他自己没有？
　　特么的，连被他看不上的花痴清穿女还抱了个青瓷玉枕呢，他李某人难道连个清穿女都比不上吗？
　　当然，现场除了李长风没有仙器神器外，还有两人同样没有表现出异象来，他们分别是来自民国时期的严振东，来自灵气复苏世界的王凯。
　　看到这两人，李长风像是看到受苦受难的亲兄弟一样，心里特别不是滋味。
　　他要为自己，为这俩一同受苦受难的兄弟讨个公道来！
　　满腹的不平之气，在这一刻化作前进的动力，他体内的三鲲仿佛也受到了主人的影响，加大马力的全速运转起来，尤其是真气鲲，也顾不得嘴里的仙气了，大口一张，似要吞下汪洋四海，将四周元气吞噬一空。
　　噼里啪啦一阵乱响！
　　李长风体内的穴窍像是被点燃的鞭炮一样，不断炸响，不到片刻，三百六十五大穴中剩余的一百来个穴窍像是被推倒的诺骨牌一样接连开辟。
　　三百六十五主窍全部贯通，气行周天圆满，李长风修为瞬间达到宗师巅峰，距离四阶大宗师也仅剩一步之遥。
　　修为突破后，李长风终于能够适应周围浓郁的天地元气，他毫不犹豫的站了起来，朝群主孔宣询问道：“群主，为何其他群成员都有仙器神器，就我们三个没有？”
　　似乎怕孔宣不知道自己说的谁，他还特意的指了指严振东和王凯，以此来表达自己三人所受的不公待遇。
　　正在探究群成员手中仙器神器跟脚的孔宣，被突如其来的询问问愣了。
　　他仔细看了看李长风三人，有些沉默，随后沉吟片刻，组织了下语言道：“你说错了，他们俩人还是有金手指的，一个能加点，一个随身携带系统，在场所有穿越者中，没有金手指的只有你自己。”
　　李长风：“?_?”
　　我的金手指呢？
　　我的金手指去哪了？

第七十章 金手指啊，你死的好惨！
　　是啊，李长风的金手指去哪了呢？
　　不止李长风好奇，就连孔宣也百思不得其解，十分的好奇！
　　要知道，穿越者和金手指可是标配，两者缺一不可，更不要说盖亚虽然白痴了点，却也是个厚道人，怎么会克扣一个小小穿越者的金手指。
　　孔宣好奇，掐指一算，竟然惊讶的发现，结果一片模糊，只算到李长风穿越前是有金手指的，至于金手指啥时候丢的，怎么丢的，怎么都算不出来，仿佛有一道无形的力量影响着他的推算。
　　这显然不正常！
　　他想了想，沉吟道：“你先稍等，我问下盖亚怎么回事？”
　　盖亚，希腊神话中的大地之神，是众神之母，所有神灵中德高望重的显赫之神。号称一人生出众神，一人生出N个种族的牛逼女神。
　　西方神话中，盖娅亦是希腊神话中最早出现的创世神，是希腊大地之灵。她是宙斯的祖母，她生下了天空乌拉诺斯、海洋蓬托斯和山脉乌瑞亚，并与乌拉诺斯结合生了十二个提坦巨神及三个独眼巨人和三个百臂巨神，是一切的开始，而所有天神都是她的子孙后代。
　　当然，孔宣口中的盖亚可不是希腊神话中的那位牛逼女神，而是诸天穿越聊天群1001群的群主，也是诸天穿越聊天群的第一位群主，诸天穿越聊天群的创造者。
　　祂的全名叫盖亚意识，地球上所有的生物共同组成的一个意识，在东方被称为盘古，在西方被叫做盖亚，还有部分人称其为上帝，创世神等。
　　盖亚不仅是诸天穿越聊天群的创造者，地球穿越者背后的幕后黑手，还是诸多金手指的开发者、发放者。
　　所以，李长风金手指丢失一案，找祂准没错。
　　孔宣想都没想，直接给盖亚发了一个抖动窗口！
　　孔宣：“戳一戳，呼叫盖亚，呼叫盖亚！”
　　盖亚：“（愤怒）（愤怒）（愤怒）！！！”
　　盖亚：“小鸟，跟你说多少次了，不要叫我盖亚，我跟西方那头奶牛一点关系都没有，下次再叫错，我就直播烤孔雀！”
　　孔宣：“好的，盖亚！”
　　盖亚：“（抓狂）（抓狂）（抓狂）！！！”
　　孔宣：“不跟你开玩笑了，我这边有个新人出了点问题，他的金手指丢了，你查下到底怎么个情况。”
　　眼见盖亚发狂，孔宣很明智选择结束调戏话题，毕竟那女汉子虽然本体在地球上出不来，却也能分出化身找他麻烦。
　　等啥时候他能打过那娘们的化身后，肯定死命的调戏。
　　盖亚：“？？？？”
　　盖亚：“金手指丢了？”
　　盖亚：“怎么可能，老娘发放金手指的时候可是选择的真灵绑定，他要能把金手指搞丢，老娘我就直播吃键盘！”
　　孔宣：“（白眼）我用得着在这事上骗你吗，赶紧给我查查，失窃人李长风，神墓世界穿越者，代号编码100800013！”
　　盖亚：“等等，神墓世界穿越者？”
　　盖亚：“开什么玩笑，老娘什么往神墓世界派过穿越者，那不是肉包子打狗给人送菜吗？”
　　孔宣：“呵呵，当初某人也信誓旦旦说没往洪荒世界派过穿越者呢，结果呢，差点坑死老子了。”
　　想到这里，孔大群主也是怨念丛生啊，幸亏自己从蛋壳里爬出来的早，真要等鸿钧合道，估计怎么死的都不知道。
　　盖亚：“额，那次是失误好不好，一不小心按错键盘打错了字，本想把你送到《蛮荒世界》的，结果不小心打成了《洪荒世界》。”
　　盖亚：“这次我对天发誓，真的没往神墓世界送过人！”
　　孔宣：“呵呵！”
　　呵呵，我孔宣宁愿相信世界上有鬼，也不会相信你这老女人的嘴，还对天发誓，你自己是个什么东西自己心里还没点逼数吗？
　　自己对自己发誓，有意思吗？
　　糊弄鬼呢？
　　盖亚：“（抓狂）（抓狂）（抓狂）！！！”
　　盖亚：“不信老娘是吧，老娘这就是调穿越者档案去！”
　　盖亚怒砸键盘而去，祂要让某只小鸟知道，祂盖亚，绝不会犯如此低级的错误。
　　三分钟后！
　　盖亚：“......”
　　盖亚：“这次真不是我的错，要怪就怪那个李什么来着太倒霉了，比你当初还要倒霉，连十万年不遇的超级混沌风暴都能遇到，这霉运也没谁了。”
　　孔宣：“呵呵！”
　　宁愿相信世界上有鬼，也不能相信盖亚的那张嘴。
　　孔宣的回复仅有“呵呵”两个字。
　　这两个字，既可以表示一种“认同的浅笑”，也可以表示一种“否定的冷笑”，还能表示一种“开心的淡笑”，或者是表示一种“无奈的笑”，以及表示一种“爱搭不理的笑”。
　　反正，“呵呵”两个字中，充满了魔性，别说是凡人，便是号称无所不知无所不能的盖亚也没有办法穷尽它的意思。
　　盖亚：“（抓狂）（抓狂）（抓狂）！！！”
　　盖亚：“什么意思，难道老娘还会骗你不成，不信你自己看！”
　　盖亚抓狂，也懒得跟孔宣吵闹，直接给他发了一个视频。
　　视频中，一个弱小，可怜，无助的灵魂，在一口通体散发金色光晕的青铜钟下沉睡。
　　这口青铜大钟显然是一件非凡的神器，它就像是一艘孤舟，载着可怜而又弱小的灵魂沿着特定的轨迹在无尽混沌中飘荡。
　　突来，起风了，还是特大号的超级龙卷风。
　　然后！
　　然后那弱小可怜的灵魂和青铜钟一起被刮跑了，他们俩就像风暴过后的小船，彻底在混沌中迷失了方向，直接漫无目的飘荡。
　　再然后！
　　再然后，这艘小船就撞到了一个庞大的黑色宇宙壁垒上，并悄无声息的融入了进去。
　　最后！
　　最后，孔宣只听到“轰”一声巨响，便看到一朵灿烂的烟花在那黑色宇宙中轰然绽放。
　　至此，视频结束，青铜钟的下场已经无需再多言。
　　盖亚：“说实话，我都不知道该说这穿越者是倒霉还是幸运，不过总体来说，还是倒霉多一点吧！”
　　说他倒霉，是因为连十万年不遇的超级混沌风暴都能遇到，并还赶上了。
　　说他幸运，这丫的也太命大了，混沌钟自爆都没把他弄死，想来是混沌钟自爆前侥幸把他送走了。
　　倒霉多一点呢？
　　自己派遣的穿越者，没有十万也有八九万，穿越者还没出场，金手指就挂了的，好像还不超过十个，你说他倒不倒霉？
　　孔宣看完视频后，也不知道该说些什么好！
　　这件事，似乎，大概，可能，或许，还真的怪不到盖亚头上。
　　孔宣：“那现在怎么办，要不要再补偿他一个？”
　　盖亚：“你在开什玩笑，那可是混沌钟，跟你的混沌珠一个等级，都是十星神器，整个穿越者联盟都没一百件，你让老娘去哪给他找？”
　　说到这里，盖亚的心在滴血，十星神器啊，她虽然能自己制造，但想要制造一件十星神器，至少要在暗无天日混沌中待上百年时间，然后再将器胎放在混沌中蕴养几十乃至几百万年时间，最终方有一件十星神器诞生。
　　穿越者虽然都有金手指，但金手指品类和等级却有不同，从最低等的三星异宝到十星神器，全凭个人机缘。
　　换句话说，一万个穿越者中，都不一定能出现一件十星神器，那个李什么来着，自己倒霉也就罢了，还搞坏了一件十星神器，祂盖亚没找他的麻烦就已经不错了，还想让再培一件，想都不要再想。
　　孔宣也知道自己的提议不靠谱，他也不过随口一提罢了，万一盖亚那个白痴脑袋一抽就同意了呢。
　　眼见盖亚没犯傻，孔宣也懒得再跟这白痴多说话，说多了，会降智商的。
　　小李飞刀世界！
　　李长风得知自己金手指悲惨下场后，整个人都不好了。
　　十星神器啊，换做孔宣的话，那就是先天灵宝，还是那种顶级的先天灵宝，甚至是先天至宝。
　　如今就这么没了。
　　没了！
　　“贼老天，我跟你不共戴天！”
　　哎，我那可怜的金手指啊，你死的好惨啊。
　　你等着，我一定会为你报仇的。

第七十一章 孔宣解惑！
　　“每个穿越者都有金手指，那是不是？”
　　突然，李长风想到以一种情况，既然每个穿越者都有金手指，那是不是鹿鼎记世界的张大山也有，小李飞刀世界的石俊也有？
　　一个死掉的穿越者，显然是不需要金手指的，生者还需要励志前行，所以他能不能继承那俩人的金手指？
　　“呵呵，想啥呢？”
　　“穿越者的金手指真要能相互继承，你觉得我还会在这里跟你们和平相处？”
　　孔宣冷笑道，他们穿越者联盟成员秉承和平友善，互帮互助等原则，而不是相互厮杀养蛊。
　　每一个金手指都是跟穿越者的真灵绑定，如果穿越者死亡，金手指要么自动回收，要么直接自爆，根本不存在第三种可能。
　　当然，如果真有人能破解盖亚的手段，那就另说。
　　李长风闻言讪讪而笑，也知道自己异想天开，真要存在这情况，诸天穿越聊天群早就乱了，新人哪敢露面。
　　就在两人谈话间，漫天神器八仙过海各展神通，不一会就将属于自己的那份龙肉吞了下去。
　　没错，不是穿越者把龙肉吃了，而是他们的金手指将龙肉吞下，化作精纯的能量储存了起来。
　　李长风见此，挥挥手，直接将自己面前的那根龙趾收入个人储物空间，他现在啃不动不代表以后啃不动。
　　再者说，就算啃不动，偶尔拿出来闻闻味也行啊！
　　与此同时，他也看出了孔宣的目的，这道“炭烤泥鳅”不是给穿越者准备的，而是给穿越者的金手指准备的，为的就是摸一摸大家的底细。
　　“不错，不错！”
　　孔宣看着眼前这些穿越者，脸上不由露出满意的笑容。
　　根据穿越者联盟常识，判断一个穿越者的潜力如何，一般看他的金手指等级就可以了。
　　只要金手指给力，别说一个穿越者了，便是一头猪，他都能给你整成天蓬元帅。
　　比如说，某些无脑加点流，系统流等，更是此中楚翘。
　　这届的穿越者质量还可以啊！
　　看他们金手指成色，没有一个低于七星的，如果努努力，中途不死，成仙还是没有问题的。
　　当然，这里面有一个前提，那就是你得修行，否则就算别人想拉你一把，都不知道该从哪里下手。
　　见众人醒来，孔宣挥手，狼藉的大殿再次恢复一尘不染，龙鳞龙甲，龙筋龙骨，连带着地上的残羹剩饭全都消失不见，甚至连空气中的仙霞神曦都消散一空，没了让人沉闷的压抑。
　　孔宣看这众人，淡笑道：“我知道你们心中有很多疑问，我也可以解答你们心中的疑惑，不过有些事情既然发生了，那就不必纠结太多，每个人一个问题，你们想问什么都可以，我能回答的绝不隐瞒！”
　　不像主神空间，时空神殿那样的组织，穿越者联盟说白了仅是一个松散的联盟组织，联盟成员虽有强弱之分，却无高下之别，讲究人人平等，所以很多事情根本就不是隐秘！
　　听到孔宣的话，李长风等人不由陷入沉思，想着自己需要提问的问题。
　　一人一个问题，在场十六人，那么便有十六个问题，只不过每个人考虑的角度不一样，关心的事情也不一样，所以很难保证问题的全面性。
　　最好的方法，那就是把大家的问题统一整合下，然后根据次重点排序一下。
　　可惜，孔宣并没有给大家串联的机会，他看向最左边的清风小道童，道：“从你开始吧，按顺时针轮流来。”
　　清风小道童闻言，深吸一口气道：“我想知道穿越者的情况！”
　　孔宣双眼平静，对清风小道童的问题没有丝毫意外，没有丝毫犹豫的回答道：“这个问题，仁者见仁，智者见智，穿越者就像大家理解的一样，就是从一个世界穿越到另一个世界的人。”
　　清风小道童傻眼：“完了？”
　　孔宣笑着点点头，道：“别自作聪明，如果你的问题笼统，那么我的回答也可以笼统。”
　　穿越者的情况？
　　穿越者不就是从一个世界穿越到另一个世界的人吗？
　　这个回答有问题吗？
　　肯定没有问题。
　　清风小道童后面是文才，这个曾经的东北汉子，终于问了一个最想问的问题：“我们要怎么样才能回到原本的现实世界？”
　　孔宣：“三种方法，一是你证道大罗金仙，二是有大罗金仙帮你，三是消耗十亿积分购买前往本源世界的永久穿越符！”
　　李世轩：“我为何会成为穿越者？”
　　孔宣：“因为盖亚觉得你能成为穿越者！”
　　陆大有：“盖亚是谁？”
　　孔宣：“盖亚，本源世界意志，也就是地球意志！”
　　张召重：“盖亚选我们作为穿越者的目的是什么？”
　　孔宣：“获取宇宙本源之力，并将你们培养成大罗金仙，增强本源世界守卫力量。”
　　杨广：“穿越者和盖亚是什么样的关系？”
　　孔宣：“合作，被合作；投资，被投资！”
　　合作，投资？
　　众人闻言惊讶不已，他们还以为自己等人生死皆掌控在盖亚手中呢，没想到会是这样的关系。
　　孔宣看到众人表情，哪还不知道众人在想什么，轻笑道：“你们也不要想太多，不成大罗，你们根本就不入盖亚之眼，唯有成就大罗才能和盖亚平等对话。”
　　这世间哪有真正的平等，想要平等，你必须要有和人平等的资格。
　　杨广之后，便是马尔泰若曦，只见她有些扭捏害羞的问道：“我能和八阿哥永远在一起吗？”
　　众人：“啥？”
　　听到马尔泰若曦的问题，别说是其他穿越者了，便是孔宣也愣了两三秒，才回答道：“不能！”
　　马尔泰若曦闻言神情激动道：“为什么？”
　　可惜，孔宣说完后，看都不看她一眼，直接看向他旁边的杨过。
　　杨过：“能把穿越世界的人物带回现实世界吗？”
　　孔宣：“可以！”
　　嬴政：“我们穿越后的世界是真还是假？”
　　孔宣：“真！”
　　严振东：“我们身上的金手指有没有隐患？”
　　孔宣：“金手指没有问题，不过太过依赖外物，将会失去攀登的资格。”
　　......
　　一个穿越者一个问题，孔大群主每次的回答都精炼无比，速度很快，仿佛根本就不用思考。
　　很快便轮到了李长风，他看着孔宣，道：“本源世界与其他世界的时间流速比例如何？”
　　孔宣闻言，不由凝眉道：“每个宇宙世界的时间流速都不一样，根本没有参考性。越是凝练的世界，时间流速越低，与本源世界时间流速差距越小。”
　　“举个例子，如果是小李飞刀世界，那么这个世界过去百年，本源世界都不一定能过去一个时辰。而如果换成洪荒世界，两者的比例大约是一千比一，洪荒世界千年，本源世界一年！”
　　“所以说，如果你们努力点，回到本愿世界或许还能见到原本的亲朋好友！”
　　很多时候，人们不是因为不够努力才失败，而是因为看不到希望才放弃。
　　孔宣的话，让众多穿越者沸腾，小李飞刀世界一百年本源世界一个时辰，洪荒世界千年现实世界才一年。
　　这岂不是说，他们有足够的时间去努力，去修行？

第七十二章 狩猎开始，新老版本金手指
　　小李飞刀世界，京城，金钱帮总部！
　　金钱帮，江湖中声名最响、势力最大、财力也最雄厚的大帮派，势力之大可比拟丐帮。
　　金钱帮帮主，为龙凤环上官金虹，于百晓生《兵器谱》中排行第二，此人乃是一代枭雄，收服《兵器谱》中十七位高手组成金钱帮。
　　起初隐於江湖，鲜有听闻，却於一夜之间以不世枭雄之姿席卷武林，意图吞并江湖中所有的其它派别，独霸武林。
　　然而，那已经是曾经，如今的金钱帮早就落入游戏空间玩家李中天手中，连帮助上官金虹也被他收服，成为金钱帮明面上的帮主。
　　这一日，上官金虹正与心腹议事，突然有帮众快步走来，道：“启禀帮主，「风雨双流星」向松带人前来拜访！”
　　荆无命：“是什么人？”
　　来人道：“他说他叫张老实。”
　　上官金虹忽然问道：“人在哪里？”
　　来人：“就在前院！”
　　上官金虹手未动，头也没抬，直接道：“杀了他，另外连向松一块杀了。”
　　这世上恐怕还没有人能猜透上官金虹的心思，张老实是谁？找他有什么事？上官金虹竟然完全不在意，连一点的好奇心都没有。
　　“我去！”
　　荆无命两字说出，他的人已在门口，拉开门，一闪而没。
　　要杀人，荆无命从不落后，何况，向松号称“风雨流星、一双流星睡在“兵器谱“中排名十九，要杀他并不容易。
　　上官金虹见此也没组织，甚至依旧是先前的模样，手未动头都不抬。
　　荆无命去的也快，回来的也快。
　　上官金虹并没有问“死了么？“
　　因为他知道荆无命杀人从不失字。
　　他只是说：“去！向松若未还手，送他家属黄金万两，向松若还手，灭他满门。“
　　荆无命没有说话，也没人回答他的话。
　　上官金虹这才霍然抬头，只见一鹤发童颜的老者正站在他面前，一手搭在荆无命的右肩上，见他抬头，朝他露出一个友善的笑容。
　　嗡！嗡！
　　上官金虹可不认为这是什么善意的笑容，他想都不想，手一抬，手臂上的龙凤双环嗡嗡作响，如闪电般，出现在来人的咽喉处。
　　快！狠！准！
　　龙凤环，上官金虹的武器，双环交错，一环呈金龙环绕，一环呈金凤环绕。材质特殊，可以吸住各种铁制兵器，能收能放、可攻可守，百晓生《兵器谱》排名第二。
　　如李寻欢的小李飞刀一般，上官金虹的龙凤环既是兵器也是暗器，此时出手，毫无保留，竟丝毫不顾来人手中荆无命的性命。
　　可惜，这件百晓生《兵器谱》上排名尚在小李飞刀之上的龙凤环，竟被眼前老者一拉一扯间，拿捏在手中。
　　“这是太极？”
　　上官金虹见老者出手，脸上震惊之色再也遮掩不住，他震惊的不是来人武功多强，而是对方的手段。
　　他自诩自己的龙凤环不在天机老人的天机棒下，然而怎么都没想到会被人用太极拳的起手式擒拿，这对骄傲自负的他来说，不得不说是一个极大的打击。
　　来人正是张三丰！
　　若在之前，张三丰面对龙凤环或许还要费上一番手脚，如今却已经不放在心上。
　　正所谓，金手指吃肉，穿越者怎么也能喝点汤。
　　他体内的阴阳太极图吞下一大块天仙级龙肉，炼化了不少的仙气，稍微流露出来那么一点，也足以讲他的修为提升至宗师境巅峰，甚至比大宗师也差不到哪里去，整个人都年轻了四五十岁。
　　只要他能领悟武道真意，便能成就四阶大宗师。
　　这一点对身怀阴阳太极图，本就是道家宗师，会开创太极拳的张三丰来讲，困难吗？
　　因此，面对上官金虹的龙凤环，他才能直接碾压。
　　“我来找个人，他叫李中天，想来你知道他在哪里！”
　　不待上官金虹从震惊中回过神来，就见张三丰笑眯眯的说道。
　　孔宣为众人解惑之后，便宣布狩猎开始。
　　狩猎，狩猎，不仅要有猎人，更要有猎物，穿越者是猎人，游戏玩家便是猎物。
　　狩猎时间为一百日，一个一星玩家价值一个积分，二星玩家十个积分，三星玩家一百积分，四星玩家一千积分。
　　再往上，孔宣没说，穿越者们也没问，毕竟四星玩家已经是武道大宗师，五星玩家那就是绝世武者，根本不是他们能对付的。
　　另外，小李飞刀世界，四星已经是上线，不可能拥有五星级的存在，即便是有仙神下凡，世界规则下，修为也会被硬生生的压制在四星。
　　当然，如果真有仙人下凡，即便修为被压制在四星，恐怕也能一人横推整个世界，因为他体内的能量等级不会变，肉身强度也不会变，在这小千世界中，又有什么样的东西能伤害仙神之体。
　　此次狩猎活动，参加的穿越者并不少，除了张三丰等原本接取任务的五人外，还有李长风，清风，李世轩，王小二等老。
　　再加上先前孔宣的小手段，文才，严振东，两人也突破到了三阶，所以此次狩猎参加的穿越者并不少，大约有十一二个。
　　毕竟在大家看来，群主孔宣怎么说也是一尊大罗金仙，众人难以想象的超级大佬，随便拔根腿毛，都比他们整个人粗。
　　搏一搏，单车变摩托！
　　万一入了大佬的眼，不需要太多，随便给几件仙器神器，那以后都能横着走。
　　你说穿越者的金手指？
　　呵呵，兄弟别闹，君不见，哪个穿越者在前期不是跟供奉大爷一样的供奉金手指。
　　以他们现在的修为，便是被吸成人干，都不一定能让金手指动弹一下。
　　想到这里，大家对严振东就充满了羡慕嫉妒恨！
　　还是无脑加点好啊！
　　无脑加点系统吞了一根龙趾头，直接将严振东从一星武者提升到三星武道宗师。甚至若非害怕提升太快根基不稳，恐怕都能一口气冲到五星绝世武者的层次。
　　你说气人不气人，羡慕不羡慕！
　　按孔宣的话来说，这就是新版金手指和老版金手指的差别。
　　老版的金手指，基本都是随身带件仙器神器闯荡混沌世界，照游戏里的一句话讲，那就是：开局一把刀，后期随你飘。
　　嗯，刀是屠龙刀，不到等级你还用不了，到了等级，你就能随便浪了，只要不碰到倚天剑啥的，应该是死不了。
　　而新版的金手指呢？
　　那是开局一条鲲，随你到处吞！
　　什么屠龙刀，什么系统，在我鲲面前，都靠边站。
　　灵气废气，功德阴德，声望名望，天材地宝，正面情绪负面情绪等等，只要符合设定，就没有我鲲不能吞的，管你有形的无形的，有质的无质的，都能给你反本溯源，弄成原力点，随便加。
　　修为，给你加点加到九星大圆满。
　　神通，直接只需要轻轻一点，圆满算什么，还能给你推陈出新。
　　甚至连智商，都能给你加点加到最巅峰，让你远超牛顿爱因斯坦。
　　这就是新版的金手指，无脑加点流，一点再点，点到主角怀疑人生。
　　跟他们相比，李长风的《北冥经》简直就是弟弟中的弟弟！
　　怎么样，就问你怕不怕？
　　一想到严振东那种挂逼，张三丰心中就充满了紧迫感，他想了想，最终还是决定先用自己“氪金玩家”张老实这个小号收割一波。
　　只要坑死这十几个玩家，这场狩猎比赛，他就赢了一半。

第七十三章 偷袭与偷袭！
　　“姓张的，枉我等这么信任你，你竟然下毒！”
　　“该死的，我就知道这家伙不靠谱，早就该一刀杀了他。”
　　“张兄，你这是什么意思，如今大家都是一条船上的人，杀了我们你也不会有好下场...”
　　“......”
　　金钱帮后院，一群玩家栽倒在地，浑身筋骨酸软，提不起丝毫力气。
　　张三丰站在不远处，看着没有丝毫反抗之力的众玩家，脸上露出一副悲天悯人的表情，道：“各位兄弟真心错怪张某人，游戏断线，我等被困在这小李飞刀世界，如今唯一的方法便是自杀，放弃任务返回游戏空间。”
　　“我张老实知道大家自己下不去手，所以特意帮大家解脱，为什么大家就不能理解呢？”
　　“哎，既然大家自己下不了决心自我了断，那只能让我张老实帮你们一把了！”
　　张三丰痛心疾首，为这群玩家不能理解他的好意而感到悲哀。
　　为了帮这些小兄弟们解脱，他连十香软筋散都拿出来了，此药号称倚天世界第一迷药，在金书世界可是鼎鼎有名，唯一能与之相比的，恐怕唯有天龙八部世界的悲酥清风了。
　　张三丰一脸悲痛，他手提真武剑，小心翼翼的走到李中天面前，想要送这位小兄弟一程。
　　“姓张的，你给我去死！”
　　谁知，张三丰真武剑刚划落，原本中毒的李中天便从地上一跃而起，整个人如同鬼魅，携着阵阵阴风，直取他的心脉。
　　与此同时，另外两名宗师玩家同样暴起，一人堵住他的退路，一人长刀出鞘，凝练的刀芒似要把他从头到脚劈成两半。
　　开玩笑！
　　他们可是游戏空间的资深玩家，又岂会那么容易中毒。
　　不仅是这三名宗师玩家，还有几名先天境的玩家同样没有中毒，只不过因为实力不足的缘故，没有参与围攻。
　　面对突如其来的攻击，张三丰的确没有预料到，不过他虽经不乱，一手挡住了李中天的拳劲，一手持真武剑直接在半空中画了一个半圆，挡住了半空中的刀芒。
　　同时脚踏阴阳七星步，险而险之的避开身后偷袭。
　　砰！
　　因大意而被偷袭的张三丰，尽管挡住了三位宗师玩家攻击，却也不由后退五六步，脸上闪过一抹嫣红。
　　后退中的张三丰还未止住身形，耳边便传来一道刺耳的破空声，一股致命的危机感从心底传来。
　　他想都不想，手中真武剑直接斩落，凝练至极的罡气遍布全身，形成一个先天罡罩，将他保护在其中。
　　铮！
　　入眼的是一柄飞刀！
　　这柄飞刀虽然速度不快，却有一道悲伤的莫名气息从中传来，不知不觉间便引起人的悲情，让人反应比平常慢上半拍。
　　这便是小李飞刀的奥秘！
　　这名甩出小李飞刀的玩家，在玩家团体中也小有薄命，毕竟蓝星世界小李飞刀秘籍虽然很多人都能买到，但真正能领悟小李飞刀奥妙的还真不多。
　　若在平常，张三丰面对小李飞刀的攻击，或许能够轻而易举的接下。
　　只不过如今他刚被三位宗师境玩家逼退，浑身气血沸腾，再想要抵挡小李飞刀的攻击，却不是那么简单了。
　　真武剑划过，直接落空。
　　那柄小小的飞刀以失之毫厘的差距，快过真武剑的拦截，如闪电般出现在张三丰的罡罩前，随后经过短短停滞，轻而易举的穿透先天罡罩，刺向他的的咽喉。
　　也幸亏张三丰反应及时，在飞刀临身的那一刹那歪了歪身子，要不然飞刀穿透喉咙，恐怕会死的不能再死了。
　　便是如此，那柄小李飞刀依旧在他脖子左侧留下一道血痕。
　　三名玩家宗师丝毫不给张三丰反应的机会，再次欺身而上，将他压制的还不了手。
　　若非他已经成就总是巅峰，体表罡气凝练到了极致，恐怕早就被三名玩家宗师围攻致死。
　　说白了，张君宝虽然穿越成张三丰，继承了对方一身武功，却并没有足够的武道境界以及战斗经验将他的实力彻底发挥出来，否则以张三丰的武功，绝对不会落得如此狼狈。
　　此时的张三丰也是后悔极了，他知道，自己还是大意了。
　　把一群游戏空间的游戏玩家当普通武林人士对待，本身便是一件蠢得不能在蠢的事情。
　　尤其是那些资深玩家，不给自己搞个百毒不侵的体质，你都不好意思叫自己老鸟，再说了，你若知道自己要去古龙的世界混江湖，不给自己准备好解毒剂恐怕怎么死的都不知道。
　　这都是游戏玩家们用无数条生命总结出的经验教训啊！
　　有资深人士统计，在古龙世界死亡的玩家，叠在一起，都能围绕水蓝星转好几圈了。
　　后来人只要不傻，就会防备这一点。
　　十香软筋散是奇毒不假，但一个武侠世界的毒再厉害，也不可能厉害到诸天万界都解除不了。
　　所以，张三丰的这次行动也太过想当然了。
　　“到底还是小家子气，要换成我，怎么要从系统云商城中兑换一些奇毒！”
　　不远处，清风小道童用一种鄙夷的目光看向被虐打的张三丰。
　　“呵，说白了，还是交手的经验太少，一个宗师巅峰的武者连三个三宗师初阶都收拾不了，真是白瞎了这武学大宗师的名字！”
　　“另外，这家伙显然没杀过人，否则刚刚明明有机会将三人斩杀，却因为一时犹豫而错过了机会。”
　　清风小道童旁边，李长风同样看不上这位顶着道家大宗师的穿越者，略带不屑的点评道。
　　他看着快要撑不住的张三丰，朝一旁的清风小道童道：“那家伙快撑不住了，怎么样，是平分还是各凭本事？”
　　“各凭本事吧！”
　　清风小道童显然对自己很有自信，所以对李长风提议没有丝毫犹豫，直接选择了后者。
　　“好！”
　　李长风听到这句话后，仅说了一个“好”字，便瞬间出手，脚踏魔王步，似瞬移一般，直接出现在四人交战之处，一柄长戟，不管不顾，直接横扫而去。
　　正所谓，一力破万法！
　　李长风手中的长戟虽不如混天道的至宝混天长戟，却也是从混天道藏兵阁里选的一件神兵利器，重一千二百多斤。
　　如此重量，再加上小李飞刀世界和神墓世界的本质差距，这长戟恐怖的不能在恐怖，简直是碰着就死擦着就亡。
　　再加上李长风突然出手，一朝爆发，便石破天惊。
　　半空中，正对张三丰下死手的那名宗师玩家，根本就没有丝毫反抗之力，直接被长戟拦腰斩断，瞬间死的就不能再死了。
　　突如其来的变故，不但将一众玩家惊呆，便是张三丰也吓了一跳，只不过当他看到李长风的面貌后，心中不由松了一口气，知道自己这条命算是保住了。
　　其他人愣神，李长风可不会愣神，一击斩杀玩家宗师后，一道狂暴的气息从他身上爆发，憾人心神。
　　长戟横扫，腰斩一名宗师玩家后，余势不减，朝张三丰旁边的另一名宗师玩家由下自上斜挑而去。
　　那名宗师玩家面色大变，继而眼中充满愤怒，手中长刀朝袭来的长戟劈落，刀芒寸许，凝练至极，能切金断玉。
　　可惜，他依旧低估了李长风的恐怖，只见那刀戟相撞后，一道恐怖的巨力从刀柄处传来，继而长刀崩碎，虎口断裂，整个手腕都像断了一样。
　　不待那名宗师玩家惊骇，李长风手中长戟便化作一道闪电，划过对方咽喉，一颗硕大的六阳魁首冲天而起。

第七十四章 差点阴沟里翻船
　　“小心！”
　　正当李长风大杀四方之际，耳边突然传来清风小道童的惊呼声。
　　李长风心中一惊，却没有丝毫慌乱，想都不想，左手横在喉咙前，将一柄特制的合金飞到夹在两指间。
　　呵！
　　开玩笑！
　　用对付张三丰的手段来对付我李某人，真是不知所谓。
　　小李飞刀又如何，不过一丝武道真意而已，别说自己已经有了防备，即便没有防备，也不可能破开自己的防御。
　　《大荒基础段体术》作为洪荒人族的根本功法，无疑是一套极其强大的炼体武学，能让同境界的人族与妖魔争锋，足以看出它的恐怖。
　　在它面前，所谓的《金刚不坏神功》只是一个弟弟！
　　更何况，神墓世界与小李飞刀世界本质的差异，让李长风宛如来自佛雷尔卓德的野蛮人一样，其他没有，就皮糙肉厚，绝对的能抗能打！
　　最后还有《北冥经》的全方位强化，区区的小李飞刀算什么。
　　也就我李某人低调，要不然就站着让他拎着刀砍，能砍破皮就算他厉害。
　　专业MT，能打能抗，铜墙铁壁，五星品质，懂得别说，不懂别问，专业成就职业，职业早就经典。
　　咳咳，好吧，有些跑题了。
　　反正某人夹住小李飞刀后，心中得意自是不用多提，毕竟这可是号称例无虚发的小李飞刀啊，曾经少年时期的偶像梦想啊。
　　可惜，某人心中的得意还没过一秒，便听到一旁被打老惨的张三丰怪叫一声：“卧槽，快跑！”
　　啥情况？
　　到底是啥情况？
　　小李飞刀都被哥夹在手中了，你还怕啥？
　　怪不得没出息！
　　李大高手心中不屑，抬头想要看下使用盗版小李飞刀的游戏玩家长啥模样。
　　然而，当他抬起头后，整个人不由虎躯一震，一震再震，最后狂震，地震！
　　连番剧震后，风度翩翩，潇洒自若，一身绝世宗师风范的李大高手再也忍不住，情不自禁的爆出一句振聋发聩的粗口：“卧槽，RPG！”
　　没有错！
　　不远处的一群玩家中，其中一人竟掏出一具火箭筒扛在肩上，紧接着，一道长长的流焰从他肩头飞射而出，直挺挺的朝他方向飙来。
　　卧槽！
　　说好的武侠世界呢？
　　说好的不允许出现科技系武器呢？
　　这是什么情况？
　　极度震惊之下，昔日凿穿千军万马，一身修为直达总是巅峰的李大高手，霎时间头脑一片空白，浑身僵硬的看着那发火箭弹飞来，竟然没有做出任何的反应。
　　这也不能怪他！
　　虽说穿越神墓世界十几年，但前世记忆犹在，心中对火箭弹这种电视电影中大杀器的恐惧绝对不是古代人能够理解。
　　直到那发火箭弹临身，滚滚热浪快把头发点燃的时候，他才穆然惊醒，凝练到极点的先天罡气自动护体，把他裹成一个球。
　　轰！
　　一声轰鸣炸响，先前无敌出场的李大高手，直接被轰飞了出去。
　　也幸好某人皮糙肉厚，能打能抗，没有被直接轰成渣。
　　不过即便如此，他目前的情况也不好受，宗师巅峰的先天罡罩直接给炸碎，浑身衣物、毛发等等更是灰飞烟灭，寸许不留。
　　胸口漆黑一片，出现大面积的烧伤，若非皮膜够厚，恐怕早就尸骨无存了。
　　当然，挨了一发火箭弹，李长风身上的伤势看似严重，实则都是皮外伤，《北冥经》全力运转，全身穴窍张开，尽情的吞吐周围天地元气。
　　霎时间，天地变色，昏天暗地，飞沙走石，仿佛似有恐怖巨魔复苏。
　　“很好，很好！”
　　“没想到，我李某人差点载...”
　　都说反派死于话多，但真要事到临头，李长风还真是忍不住说两句，只不过他那咬牙切齿的面容还没维持两秒，便再次爆声粗口：“尼玛，还来？”
　　这次出手的不是肩抗火箭筒的游戏玩家，而是某个躲在墙角的游戏玩家，不知何时，手里竟出现一把巴雷特。
　　特么的，要不要这么无耻，就不能公平公正的单挑吗？
　　我跟你玩武术，你竟然跟我玩科学？
　　还好，那手持巴雷特的玩家还没有开枪，便直挺挺的栽倒在地，一脸漆黑不说，还七窍流血，片刻间便化作一滩浓水。
　　巴雷特小伙仿佛是一个开始，远处那群先天玩家，不知为何，竟一个接一个的栽倒在地，同样的七窍流血，同样的尸骨无存一滩浓水。
　　显然这些人是中了某种恐怖的剧毒。
　　什么砒霜鹤顶红，什么千机散软筋散，在这毒药面前，都是个孙子啊！
　　不远处，李中天看到这情况，那还不知道还有其他人隐藏，他也是机灵小伙，发现不对后，一声不吭，直接掏出一张符箓，随后遁地而走。
　　特么的，这不是遁地术吗？
　　果然，玩家不愧是玩家，都有着自己的底牌，不可小觑。
　　李长风顶着光头，黑着脸，当即从个人空间中拿出一套新衣服换上，心情不是一般的差。
　　特么的，想我李某人砍三阶武道宗师一刀一个小朋友，结果没想到差点栽到一个二阶先天玩家手中，这是赤果果的打脸啊！
　　真的是就差那么一点点九阴沟里翻船了！
　　这事真要传出去，他李某人的脸面往哪放？
　　李长风黑着脸心情不好，一旁的张三丰心情更差！
　　他喵的，想他张某人费劲千辛万苦，饱经万里风霜，忍辱负重，含辛茹苦，历尽千难万难才潜伏到玩家团体中。
　　本想大收割一次，奠定胜利的基础。
　　结果倒好！
　　积分板上那颗大大的鸭蛋，无不向他诉说着成绩的惨淡绝望，竹篮打水一场空啊。
　　最关键的是，他还不好对李长风和清风小道童两人说什么，毕竟人家若不出现，别说积分了，恐怕连他这条老命都要搭在这里。
　　特么的，就问你气不气人！
　　“此次多谢两位及时出手相助，以后如有需要，尽管吩咐一声便好，三丰定当万死不辞！”
　　张三丰朝李长风和清风小道童拱手拜谢一声，随后转身离开，脸拉的老长老长，就跟谁欠了他三百万积分一样。
　　老张抹不开面子直接离开，所以现场的战利品，只能由李长风和清风小道童两人平分。
　　说是平分战利品，其实也就那样，一具火箭筒，还没有了弹药。一杆巴雷特，也就一个弹夹，外带五发子弹。
　　其他也只剩下玩家的随身物品，大部分物品都找不到了，想来这些游戏玩家也有着个人储物空间，里面的物品并不会因为玩家死亡而掉落。
　　李长风也没有选择火箭筒和巴雷特，而是选了搜了搜被他腰斩割头的两名玩家尸体，收获并不是很大。
　　毕竟先前他已经和清风小道童有过约定，各凭本事，那些先天境玩家既然是清风小道童毒死，那么战利品自然归他，他虽然对那巴雷特眼热，却也不会没有节操的抢一个小孩子的物品。
　　幸好，两名宗师玩家为他带来了二百狩猎积分，以远超第二名八十积分的优势排在第一位。
　　至于狩猎积分榜的第二名，自然是清风小道童了。
　　张三丰那家伙依旧以鸭蛋的绝对成绩排在倒数第一名！
　　你问为什么是倒数第一名？
　　因为从第四名之后，都是鸭蛋，只能按照姓氏的拼音顺序来排列了，如此排列方式，他能排在前面才怪。
　　所以啊，老张不开心，那是绝对有原因的！

第七十五章 我来君未生，君生我已走！
　　老张离开，李长风和清风自然不会在这里一直停留。
　　因为第一只有一个，第二名什么奖励都没有，所以两人也不可能真正合作组团去找玩家的麻烦。
　　事实上此次两人之所以相遇，无非是证明了一个道理。
　　这穿越者聊天群里的老阴币绝对不是李长风一个，还有一个小阴币，都想跟在老张后面捡便宜，当个渔翁或黄雀！
　　待清风离开后，李长风深吸一口气，体内血液哗哗作响，蓬勃的心脏不断跳动，如高压水泵般将汞浆般的血液送往全身各处。
　　内视之下，全身骨骼、肌肉、皮肤、毛发、五脏六腑，纤毫毕现。
　　“砰……砰……”
　　体内隐约传来响动，原本封闭的奇经八脉，三百六十五大穴，此刻尽数打开，精纯的先天真气汨汨流动，分部全身各处的每一丝每一毫，如云雾一般，隐约有液化的趋势。
　　如云雾般的先天真气沿着任督二脉，行走周天，所过住处，被灼伤皮肤毛发不断脱落，最后露出光滑如玉一般的皮肤，晶莹剔透，隐约有晶透的乳白色光华散发。
　　内部，他隐约感受到了神之所在，一道朦胧若隐若现的人形体，站在无尽的虚空中，注视着体内的一切。
　　这道人形体，便是世人常说的灵魂。
　　四阶大宗师，在武道中是一种质的蜕变，这种蜕变不仅表现在真气液化形成真元，更在于灵魂的质变，涉及到神与意。
　　李长风目送清风离去，双眸平静如深邃星空，不可踹度，其与之前眼神大有不同，看向面前的一草一木，或是死物或是生物，皆有不同的变化。
　　生死之间有大恐怖！
　　以肉身硬抗火箭弹，彻底打破了他心中的某种恐惧，那是前世对热武器的恐惧，是自身对武道的不再怀疑。
　　随着脚步迈动，原本晶莹剔透，散发着微光的身体慢慢变成了正常的样子，头发也几个呼吸间，长至及肩，归于平凡。
　　此刻的他，再次回归曾经的平凡，没有了半点的锋芒。
　　“接下来应该去哪呢？”
　　“皇宫？锦衣卫？亦或者是东厂？”
　　李长风沉思，狩猎任务中，孔宣虽然给游戏空间的游戏玩家做出标记，但唯有靠近玩家一百米范围才会得到提示，想要在与后世地球面积相同的小李飞刀世界找到几十个玩家，无异于大海捞针。
　　换位思考！
　　如果李长风是游戏玩家，为了利益最大化，他肯定圈定最主要的几个地方。
　　天下之重莫过于中原，中原之重莫过于京畿，而京畿之重则是朝堂，朝堂之重无外乎皇宫。
　　玩家有没有手段加入皇宫？
　　这点李长风丝毫不怀疑，特么的连火箭弹巴雷特都搞了出来，进一个皇宫很难吗？
　　至于后面的锦衣卫和东厂，则是大明朝最大的两个特务情报机关，若能将这两个机构掌控在手，找出玩家的概率将会大大的增加。
　　另外，他对古龙世界的几个江湖组织也感兴趣的很，只不过那几个江湖组织隐藏太深，也不知道东厂和锦衣卫能不能给他一个答案。
　　对穿越者而言，小李飞刀的价值并不大，却也不代表没有价值。
　　且不说孔宣的奖品，单说古龙世界那几部经典武学，便能让他不虚此行。
　　小李飞刀算一个，莲花宝典算一个，嫁衣神功，明玉功，四照神功，天地交征阴阳大悲赋，锁骨销魂天佛卷等，皆是古系难以想象的神功秘法。
　　虽然这些武学李长风不一定修炼，但鉴赏参考一下还是可以的。
　　可惜，付雪红的拔刀术，叶孤城的天外飞仙，西门吹雪的剑法，陆小凤的灵犀一指，燕十三的绝命十五剑，谢晓峰的无双之剑，丁鹏的圆月弯刀等，因为年代的缘故，皆难得一见。
　　可惜，可惜！
　　可惜，我来君未生，君生我已走，君恨我来迟，我恨君生早啊！
　　恨来的不是时候，要不然定要跟这些传说人物比试一番！
　　李长风对自己的优势很了解，对自己的劣势也是了解。
　　他的优势在于炼体和自身力量，劣势则是同阶强者交手经验较少，战斗起来，要么碾压要么被碾压，很少痛痛快快的战斗过。所以碰到不如自己的肯定没事，碰到同阶强者，这点便是极大破绽。
　　李长风漫步古老的北京城内，直径朝皇宫太和门方向前行，不紧不慢，宛如京城外踏青郊游的学子。
　　他当然不会傻到像鹿鼎记世界那样光明正大的直闯皇宫，因为小李飞刀世界与鹿鼎记世界还不一样。
　　简单来说，那就是这个世界的水比鹿鼎记世界更深一点，当权者又不是关外蛮夷，他也没必要大动干戈。
　　还有一点，谁知道京城中隐藏着多少玩家，正面搏杀，他敢让那群玩家一条胳膊一条腿，关键是，那些家伙不按常理出牌啊。
　　先前火箭弹和巴雷特还能理解，真要整出来未来科技的激光武器，反物质武器，歼星武器等，他能扛得住才怪。
　　即便没有未来科技武器，整出一些诅咒，道术，魔法来，他也吃不消。
　　所以，为了自己安全考虑，李长风也不会傻到光明正大的直闯皇宫。
　　哎，这皇宫还真不是一般的大啊！
　　当初拎着长戟杀穿鹿鼎记世界清朝皇宫时还没觉得，真要偷偷摸摸潜入时，李长风才发现，这皇宫真不是一般的大！
　　记得前世百度百科有皇宫介绍说：皇宫，属于皇帝和他的后妃、子女们生前居住的地方。传文，玉皇大帝居所紫微宫有10000个宫殿，而皇帝为了不超越神，所以故宫修建了9999间半宫殿。
　　特么的，不超神还修了九千九百九十九间半宫殿，真要是超神了，岂不是要在这数字后面再加上四个九？
　　某人心中吐槽不已，充满了仇富心里！
　　“咦，幸福来的有点突然啊？”
　　正在皇宫乱逛的李长风，在经过一座宫殿时，脑海中的聊天群突然有了提示：“发现游戏空间游戏玩家，是否进行锁定！”
　　答案是必须的！
　　当李长风确定锁定游戏玩家后，聊天群页面中竟然蹦出了一个虚拟地图，地图上显示，在他右前方一百米处，一个淡红色的光点不断闪烁。
　　显然，那光点代表的正是游戏玩家所处位置。
　　那淡红色的光点虽然不断闪烁，却并没有来回移动，显然不是像他这般的不请自入者。
　　换句话说，还真有玩家隐藏在皇宫之内，也不知是抱上了谁的大腿。
　　李长风好奇，他抬头看向自己前方的宫殿，只见宫殿门口有四名大内侍卫守护，殿门之上，挂着一块牌匾，上书二字：东宫！

第七十六章 青龙会
　　东”时属春，色属“青”，故东宫又称“春宫”、“青宫”；国储所居，又曰“储宫”。
　　东宫之地，太子所居，其内防护力量可想而知，说是皇宫中第二重地丝毫不为过。
　　三步一哨，五步一岗，巡逻甲士，宫中供奉，或明或暗，或潜或伏，短短不到三百米的距离，李长风便发现三名先天境武者存在，如此防守，看得他不由咂舌。
　　回想鹿鼎记世界，整个皇宫中也不过海大富，神龙教圣女龙儿两名先天武者，即便加上鳌拜，也不过三名先天，堪堪与眼前的太子东宫相比。
　　“难怪说，这天下最大的门派便是朝廷！”
　　李长风心中不由感叹，论财富，论资源，在这样的小天地中，又有什么势力能够跟朝廷相比？
　　小心避过东宫守卫，李长风慢慢的朝玩家所在摸去。
　　“哥哥，有未知入侵者闯入东宫！”
　　东宫一侧偏房，方木耳边传来电子警告声，随后一个身穿红色公主裙的小女孩虚影出现在他眼前。
　　“小樱，将入侵者的画面调出来！”
　　方木闻言大惊，他可不认为小樱会骗他，因为眼前的小红并非真正的生命体，而是以生化危机游戏中的红后为模板制作的第五代玩家专用智脑精灵。
　　蓝星世界原本仅是一个单纯的科技世界，得益于游戏之神的出现，如今却变成了一个多元化的宇宙世界，武道与科技共存，魔法与道术共生，偶尔间还掺杂着其他不可名状的产物。
　　智能生命，便是科技一侧的结晶，而智脑则是已经普及到蓝星每一位公民手中，如二十一世纪时的身份证一样。
　　正当方木要求小樱调出入侵者画面时，李长风也觉察出不对，不知是不是错觉，自他进入东宫之后，总觉得有种被人监视的感觉。
　　然而，他能确定，周围的侍卫并没有发现他，更不要不知不觉的监视他了。
　　一个半只脚踏入大宗师境界的武者感应会出错吗？
　　或许会，但绝不会在这低武世界出现这情况。
　　“不对，那只蜜蜂有问题！”
　　排除一个又一个的疑点后，李长风最终将目光看向东宫花园一株牡丹上的小蜜蜂。
　　伸手一招！
　　那只隐藏在花丛蜂群中的小蜜蜂顿时被一道无形的引力牵引到李长风手中。
　　“果然！”
　　这是一只仿真蜜蜂，外表看着与其他蜜蜂一模一样，内里却是一个摄像头，纯科技产物，想来是那位游戏玩家的手笔。
　　那玩家似乎将东宫当做了大本营，所以在这里布满了摄像头。
　　即便李长风毁掉一只仿真蜜蜂，那种被监视的感觉依旧没有消失，反而更加的清晰。
　　“哼，既然暗的不行，那只能明着来了！”
　　他来不是找摄像头玩游戏的，而是杀人的，既然不能低调偷袭，那只能强攻了，反正有聊天群对玩家锁定，也不怕他跑掉。
　　“不知哪位朋友前来，找方某有何事？”
　　李长风还没有动作，此处的主人已经出现，他看着李长风，眼中充满了戒备。
　　方木出现，当然不是想和李长风单挑，而是他误以为李长风是和他一样，同是玩家。
　　玩家的事情，最好是玩家单独解决。
　　这是蓝星玩家多年总结出的最佳方案。
　　因为游戏副本世界的土著并非无脑NPC，而是真正的生灵，同样会思考，会有疑惑，两个玩家交手，很容易暴漏出某些难以理解的物品，引发一些不好的连锁反应。
　　当然，方木之所以敢出现，一方面是因为东宫已经被他经营成大本营，布置了不少的后手，另一方面则是因为他并不知道李长风的实力，对自己的实力有着一定的自信。
　　可惜，李长风根本就不给他装逼的时间，见目标现身，没有丝毫犹豫，魔王步踏出，瞬间出现在方木身前，一拳打出，音爆轰鸣，恐怖的拳势让人窒息，连反抗的念头都生不起来。
　　咔嚓！
　　方木心神被李长风恐怖拳势所夺，智脑精灵小樱却没有受影响，不断各种的警报声。
　　“警告！警告！”
　　“宿主受到致命危机！宿主受到致命危机！”
　　“紧急预备方案启动！紧急预备方案启动！”
　　智脑精灵小樱警报声不断响起，方木身上传来一阵咔嚓咔嚓的声音，原本的锦衫不断朝盔甲转变。
　　不待锦衫完全蜕变成合金战甲，李长风的铁拳便已经降临，如山似海的一拳，仿佛是一柄恐怖的铁锤，直接印在对方胸口，将他轰飞出去，将身后的房门撞碎。
　　一阵轻微的震颤从合金战甲鳞片上传出，方木身体不由抽搐一下，一道凝练的内劲在他胸口处爆发。
　　若非战甲是由特殊材料铸造，带有极强的减震功能，恐怕仅这一拳，便直接洞穿他的五脏六腑，而不是像现在一样，简单的倒飞出去了。
　　“等等，我可以放弃太子这条线！”
　　眼见对方还要继续下杀手，方木大惊失色，来人的实力已经超出的预料，绝对是三星玩家，甚至在三星玩家中，也属于最顶级的一小撮，绝非自己能抗衡。
　　然而，李长风并非游戏玩家，当然不会在意什么太子不太子，更何况耳边传来的糟乱脚步声，无不提示着他需要速战速决。
　　一个太子东宫便有三名先天武者坐镇，那么不用怀疑，皇宫内绝对有宗师级武者，甚至还不止一个，要不然那些玩家那还需要控制金钱帮这种江湖组织，直接控制朝廷不就好了。
　　“青龙会！”
　　生死攸关之际，方木再次喊出三个字，只希望这个组织能引起眼前这个玩家的兴趣。
　　青龙会！
　　古龙书中最神秘的组织，几乎贯穿所有的古龙小说。
　　据书中描写，青龙会是绵延数百年的一个极其神秘的江湖组织。
　　青龙会的人做事，从来都不择手段，传言道：替青龙会做事的人，不成功就得死！所以替青龙会做事的人，没有一个敢不尽力的。
　　青龙会，无人知何时、何地、何人统率、何时渗入江湖。
　　它似是从有江湖的那一日起，便存在于这个江湖之中。
　　它至神秘，至强大；它并不遵从所谓仁义道德，而是按照自己的规则行事；它亦正亦邪，或者说，根本无法用正邪、善恶、黑白来度量它。
　　李长风对青龙会这个组织好奇的很，甚至他对青龙会的好奇，还在魔教之上，所以听到眼前这个玩家知道青龙会的消息后，原本的杀意不由一滞。
　　“你先将来人打发了，然后跟我说说青龙会的事情，如果属实，便饶你一命。”
　　“当然，你也可以试试不合作，看能不能趁这机会反杀一波！”

第七十七章 天上白玉京，五楼十二城
　　“什么？”
　　“你说太子是青龙会的幕后之人？”
　　李长风听到眼前这个名叫方木的玩家话后，脸上的惊讶绝非假装。
　　青龙会背后是朝廷，这一点李长风多少都能猜到一些，但无论如何都没想到青龙会的幕后之人竟然是太子朱祐樘。
　　毕竟青龙会虽然仅是江湖组织，但本身实力并不弱，并且青龙会中强者众多，很多都是桀骜不驯之辈，他们可不认什么皇帝不皇帝，真要青龙会首一声令下，不说举家造反，来个刺杀还是没有问题的。
　　毕竟青龙会的人做事，从来都不择手段，传言道：替青龙会做事的人，不成功就得死！所以替青龙会做事的人，没有一个敢不尽力的。
　　“此事千真万确！”
　　方木苦笑道，当初他打探到这个消息后，同样的不可思议，若非凭借各种手段不断确认，恐怕至今依旧不敢相信。
　　经过方木一番解说，李长风也明白了怎么一个情况。
　　青龙会，自历代以来，一直都是皇帝亲手掌控。
　　然而，当今这位明宪宗宠信万贵妃，导致万氏飞扬跋扈，后宫一旦有嫔妃怀孕便加以迫害。
　　在朱祐樘之前，宪宗已经有两个儿子，一个是万贵妃所生，结果一岁夭折死亡。另一个是柏妃所生，却被万贵妃直接害死。
　　因此，宪宗刚开始一直以为自己将无后，有一天太监张敏给宪宗梳头，看到自己的白发，宪宗不禁感叹：“老将至矣，无子。”
　　张敏突然跪下说：“圣上已有后，匿不敢现。”
　　宪宗这才知道自己已有子，非常高兴，便立即要见自己的孩子。
　　这个孩子便是朱佑樘，宪宗看到孩子顿时老泪纵横，抱着孩子说：“是吾子，类我（是我的孩子，长的就像我）”。
　　几个月之后，就把朱祐樘立为太子。但是，万贵妃却深怀怨恨，不到几日，纪氏就死了。
　　明眼人也许都知道，万贵妃自然容不得这个孩子。于是，宪宗的生母周太后对宪宗说：“你还是把孩子交给我照看吧！”
　　对万氏的性格，明宪宗自然知晓，只不过他也是爱的比较深沉，所以也不愿责怪万氏，最终决定将青龙会交由朱佑樘，以此来保护他的人身安全。
　　李长风了解完其中内幕后，不由咂舌，这明宪宗还真是一个痴情的种子，竟对万贵妃宠信到如此地步。
　　当然，还有另一个原因，那就是皇帝手中除了青龙会外，还有东厂，西厂，锦衣卫三大组织，这三大组织无论哪一个，都不弱于青龙会，所以才会这么痛快的放手。
　　“现在青龙会的龙首是谁？”
　　李长风对皇家的阴私事情并不感兴趣，转而朝方木问起了青龙会龙首。
　　青龙会组织十分复杂，共有十二堂，取自一年十二月；三百六十五个分坛，一年也正好有三百六十五天。
　　青龙会十二堂，分别以月为代号：正月负责目标；二月负责渗透；三月负责传递消息；四月负责财源，五月负责刑罚；六月负责训练；七月负责策划；八、九、十月负责行动；十一月负责肃清叛逆；十二月负责暗杀。
　　每堂下分三舵；每三个堂又以春、夏、秋、冬为序。
　　作为江湖中最神秘，也是最大的组织，李长风觉得，江湖中的某些事情，东厂、西厂、锦衣卫或许不一定能知晓，而青龙会一定能给出个答案。
　　显然，方木对青龙会的了解并不少，他听到李长风询问后，想了想道：“目前青龙会龙首依旧是白玉京，只不过因为朱佑樘对白玉京的态度有些不满，所以青龙会中大小事务，皆由百晓生负责。”
　　白玉京，长生剑的主角，也是长生剑的主人。正所谓：天上白玉京，五楼十二城，仙人抚我顶，结发受长生。
　　百晓生，江湖上最受人注目的《兵器谱》，便是他编订的，可谓是玩阴谋的行家，也是历代青龙会的军师人物。
　　李长风听到这两个名字后，顿时生出一点兴趣来，尤其是对白玉京，更是好奇的很，他看了方木一眼，道：“皇宫内还有其他玩家吗？”
　　“没有了！”
　　方木听到李长风询问，微微一愣，随后摇头道。
　　“东厂、西厂、锦衣卫中有没有玩家我不知道，但是皇宫中绝对没有其他玩家的存在。”
　　作为一个老鸟，方木早就将皇宫经营的密不透风，起初还有两个玩家插手，结果被他阴死一个后，另一个见机不妙便直接放弃离开了，所以他敢肯定，皇宫中绝对没有其他玩家存在。
　　毕竟，皇宫并不大，很多关键位置，他都布置了监视器，如果真有玩家混入，他也不可能不知道。
　　听到皇宫内没有第二个玩家存在，李长风也懒得再去查探一圈，他笑了笑，道：“最后一件事，帮我引荐一下朱佑樘，此事过后，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”
　　他找朱佑樘，不仅是想通过青龙会寻找玩家以及魔教等，他对青龙会的一些收藏也感兴趣的很。
　　小李飞刀世界能让他感兴趣的并不多，其中《怜花宝鉴》算一个。
　　当然，李长风感兴趣的不是《怜花宝鉴》中的武功，而是王怜花的下毒术，易容术，苗人放虫，波斯传来的摄心术等旁门左道之术。
　　若他没有记错的话，青龙会的百晓生，似乎也精通旁门左道之术。
　　所以，他觉得，青龙会中绝对有他想要的一些东西。
　　至于说，朱佑樘会不会让他观摩青龙会的收藏？
　　这一点李长风丝毫不担心，毕竟谈不拢那就打，打不过那就偷，只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　朱佑樘是聪明人，既然是聪明人，那么肯定不会犯糊涂。
　　如果朱佑樘不愿和他合作，那么他完全可以和万贵妃以及西厂的几位厂公去聊聊天。
　　另外，他有一种预感，在这东宫里，会碰到一个让他感兴趣的人。
　　方木闻言，想都不想，直接回答道：“好！”
　　至于说，对方会不会在见到朱佑樘后杀人灭口，这一点他并不担心，不是不担心李长风的人品，而是相信朱佑樘身边的防护力量。
　　其实这点不难理解，如果朱佑樘身边真的没有强大的守护力量，方木又何必低头做小给人当对方门客，说不得就客大欺主，将东宫和青龙会这等势力完全掌控在手中了。
　　对方不去见朱佑樘他还担心，真要去了，他还真松一口气了。
　　李长风并不知道方木心中所想，不过即便知道了，他也不在意，觉得这家伙根本就是以小人之心度君子之腹。
　　他李长风虽然不是啥好人，却也是不会出尔反尔，是一个名副其实的实诚小郎君。
　　有方木这个太子身边红人引路，李长风隐在暗处跟随，很快便来见到了此时的大明太子，也就是未来的明孝宗朱佑樘。
　　然而，此时李长风完全没有关注朱佑樘，反而将注意力看向他对面的一位老者，一个身穿青袍，俊朗不凡，头发花白却丝毫不显老态的老者。
　　仿佛感受到了他的注视目光，那老者脸上露出一丝笑意，他的笑容像是春风一般，让人感受到了人世间的温暖与真诚，似乎连他的声音都能让人感到主人的喜悦。
　　“不知哪位朋友来了，还请快快入座！”

第七十八章 白玉京的长生剑
　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发授长生。”
　　陈旧的剑鞘，缠在剑柄上的缎子也同样陈旧，根本看不出来他有什么杀气。然而这陈旧剑鞘中的剑，却锋利得可怕。
　　这本就是江湖中最可怕的一把剑--白玉京的长生剑!
　　江湖中的人怕白玉京，怕白玉京的剑。因为只有他杀人，从没有人能杀死他!其实白玉京最可怕的不是他的剑，而是他的笑。因为他的笑使许多江湖大腕败在了他的剑下，他的笑也无数次使自己从别人的剑下死里逃生。
　　古龙在书末说：“所以我说的第一种武器，并不是剑，而是笑，只有笑才能真的征服人心。所以当你懂得这道理，就应该收起你的剑来多笑一笑！”
　　年少时，李长风不明白这个道理，等真正步入社会后，他才知道，原来一个人的笑容是这么的重要。
　　白玉京的笑容很真诚，即便第一次见面，甚至可能处于敌对状态，你依旧能通过他的笑容感受到他那发自内心的真诚。
　　莫名的，一个极其好笑的念头在李长风心中浮现，并且这个念头就像是魔咒一样，在他心里不断地盘旋。
　　如果白玉京生在二十一世纪，肯定是一个销售精英，一天能卖出十套房的那种王牌销售精英。
　　这无疑是个很好笑的事情，毕竟白玉京可是古龙世界的大佬人物，他若生在现实世界，肯定也能成为一代大佬，又怎么可能去卖楼盘。
　　“什么人？”
　　白玉京的话，让太子朱佑樘身旁的大内侍卫大惊失色，护在朱佑樘身前，长刀出鞘，看向李长风所在的方向，如临大敌。
　　“太子殿下，门外的是我一位好友，他因仰慕太子殿下，所以才会暗中跟随过来。”
　　那名大内侍卫话刚说完，方木便朝太子朱佑樘开口道。
　　很难理解，方木明明是被李长风逼迫，不得不来，如今却会开口为他说话。
　　朱佑樘闻言，挥手让身前的大内侍卫收起刀兵，朗笑道：“既然是方先生的朋友，那就是本宫的朋友，还不快快退下！”
　　他当然不是真的拿李长风当朋友，而是有白玉京在此，觉得自身安全无忧，所以才会如此。
　　另外，方木虽然是他新收的门客，但不可否认，来自游戏空间的玩家，无论哪一个，只要放在古代世界，都能给人讲出个一二三四五，莫说是太子，便是当今皇帝也能把他忽悠的找不着北，冒充国之大才。
　　这当然不是玩家优秀，而是文明的降维打击。
　　别说是玩家所在的蓝星文明，便是李长风前世的二十一世纪地球文明，随便挑一个老农，放在这个世界，也能给你带来不一样的观点，说出N条的治国良策。
　　所以，朱佑樘对方木这位玩家还是极为看重的，否则也不会让其直接住在太子东宫府内了。
　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发授长生。”
　　李长风从暗中走出，一脸的平静，并没有因见到大明太子而高兴，也没有因深处龙潭虎穴而担忧。
　　他此时，完全被年已过花甲的白玉京所吸引，眼中闪过一道莫名的亮彩。
　　在此之前，他知道白玉京是个高手，但白玉京的武功到底有多强，根本没有一个概念，或许还不如李寻欢。
　　然而，当他真正见到白玉京后，才发现自己错的何等离谱！
　　白玉京的时代，比李寻欢足足早了四十年，这无疑是一个很久远的时间，甚至比沈浪还要早了三十年。
　　换句话说，早在四十年前，白玉京便已经是天下最巅峰的强者，四十年后，他的武功非但没有因为年龄倒退，反而更加深不可测。
　　他坐在那里，就像是一位普通的老人，俊朗的面孔，纯净的眼神，以及那真诚的笑容，都让人感到发自内心的愉悦。
　　“后进武者李长风，还请不吝赐教！”
　　李长风有些看不透白玉京的深浅，但他知道，眼前这人，无疑是小李飞刀世界最顶级的强者。什么天机老人，什么上官金虹，什么小李飞刀，在这位长生剑客面前，都是个弟弟。
　　白玉京深深看了李长风一眼，脸上的笑容依旧，只是到了一个字：“好！”
　　李长风能看出白玉京的不凡，同样的白玉京也看出的李长风的不一般。
　　他觉得，如果闭上了双眼，他一定不会认为眼前站着的是一个人，而是一团熊熊烈火。
　　那澎湃的气血，如同大日骄阳一般，差点将他的两只眼睛灼伤。
　　以前不出手，不是因为不能出手，而是因为这天下没有人值得他出手。
　　如今，李长风的境界虽然不如他，但那若有若无的压迫感，无不是清晰的告诉他，眼前这人绝对是一哥不弱于他的至强者。
　　“我的一身本事，有八成都在这柄长生剑上，你是不是也需要挑选一把武器？”
　　白玉京摸了摸腰间的长生剑，他似乎能感受到那隐藏在旧剑鞘的长生剑如他的主人一般，在欢呼雀跃。
　　李长风闻言，沉声道：“不必了，一双拳足以！”
　　长生剑虽是这个世界数得着的神兵利器，但依旧比不得他手中的长戟。
　　他若这个时候拿出长戟来，肯定不合适。
　　更何况，长戟是战场兵器，穿凿战阵，阵前斩将，肯定没问题。但真要和同级强者近身战斗，还是差了几分。
　　至于说刀剑，这两种兵器他从未学过，此时又何必拿出来献丑呢？
　　除了戟法，他现在唯一能拿出手的，恐怕也仅有一门大力牛魔拳，此拳法若放在这个世界中，恐怕也是一门绝世武学，倒也不用担心自身实力的发挥。
　　白玉京的剑法，及其精妙。他的剑法境界，更是超出了凡俗。
　　有人说，剑法的最高境界是无招胜有招，比如说独孤九剑。
　　也有人说，剑法的最高境界便是手中无剑，心中有剑。剑法由心，不滞于物，草木竹石皆可为剑。
　　然而，白玉京的长生剑完全不同于上面两种情况，他的剑似乎已经有了灵魂，一招一式，简简单单，却能牵引人心神，明明是生死搏杀，却能让人感到发自内心的愉悦，就像他的笑容一般，让人生不起半点的杀意。
　　难怪江湖中的人都怕白玉京，怕白玉京的剑。
　　也难怪有传言说只有白玉京杀人，从没有人能杀死白玉京!
　　如李长风这等来自大千世界的绝巅宗师都受到了白玉京的长生剑影响，其他人江湖人士更是不用说了。
　　喜，怒，忧，惧，爱，憎，欲！
　　七情六欲，同样是武道真意的一种，还是很容易引起他人共鸣的一种。
　　所以，白玉京真正厉害的不是长生剑，而是他的喜，他的笑。

第七十九章 本公子想做个读书人
　　这场比试，李长风赢了，也输了。
　　在外人看来是赢了，在他自己看来是输了！
　　身中四十九剑，毫发无伤，即便是这个世界的神兵利器长生剑，依旧刺不破他的皮膜，一身筋骨，强横的让人怀疑人生。
　　白玉京很无奈，最终只能苦笑着认输。
　　按他的话来说，李长风一身筋骨早已达到了旷古烁今的地步，即便是练成了少林无上绝学金刚不坏神功的般若法师也远远不如。
　　当一个人战斗时，手持神兵利器却连敌人的防御都破不开，那么他已经输了一半。
　　更何况，李长风有的不仅仅是那堪称变态的防御，还有那无解的怪力巨力神力，玄妙的拳法和步法，如同一头远古凶兽般，强横可怕。
　　你的剑破不开别人防御，而你的防御又承受不住别人的力量，甚至连身法步法都占不了优势，你又怎么可能赢？
　　所以白玉京主动认输，也情有可原。
　　当然，如果给他一把能破开李长风防御的剑，那么结局将会逆转，他能轻松的将对方击败，甚至是杀死。
　　在他看来，李长风强归强，战斗经验还是太少了，拳法虽然玄妙，招式却有些生疏，显然他很少用拳法对敌。
　　白玉京能在眨眼间刺中李长风的咽喉，刺中李长风的心脏，甚至是轻而易举的找到机会刺中对方的双眼。
　　然而，这有有什么用？
　　长生剑刺在对方身上，宛如人拿着草芥抵在牛皮之上，充满了无力感。
　　李长风沉默，他也没想到会出现在这样的结局。
　　本以为自己用着最顶级的功法，最顶级身法步法，甚至连拿来对敌的拳法也是精妙异常，即便战斗经验稍微差了一些，也不会比白玉京差太多。
　　结果现实给了他一巴掌，若非《大荒基础锻体术》和《北冥经》铸就的强横体魄，恐怕仅一个照面，他就死的不能再死了。
　　是啊！
　　小李飞刀世界的武者因为世界本质差异的缘故，没有能破开李长风肉身防御的神兵利器。
　　那么，神墓世界呢？
　　在神墓世界，他所谓的体魄强横，防御无双，根本就是一个笑话。
　　所以，李长风即便不愿接受，也不得不承认，自己这一战输的很惨淡。这让他从力量不断提升的飘飘然中幡然醒悟。
　　现在回想一下，从聊天群被激活后，自己不但获得诸多洪荒世界的无上密典，更是在短短的时间里将自身实力提升了一个大境界，从原本的先天境巅峰突破到宗师境巅峰，甚至已经半只脚踏入了大宗师境界。
　　满打满算，也不过两个多月时间。真要按照神墓世界的时间计算，恐怕不过十来日。
　　突来的机缘，暴增的力量，让他不知不觉间有些飘了！
　　不仅飘了，飘得还不轻，若非白玉京当头一棒把他给敲下来，恐怕他人都能飘到天上去。
　　白玉京实力强吗？
　　对别人来说或许很强，对李长风来说，还是差了不少。
　　其他人或许因为白玉京的武道真意而受影响，但李长风的神魂本来就强大，再加上自身先天真气“吞噬”的特殊性，所以对方的武道真意对他的影响还真不大。
　　李长风深吸一口气，平复下内心的复杂心情，随后坦然道：“不，严格说来输的人是我！”
　　白玉京对他的碾压，是纯技术、技巧、经验的碾压，他心服口服。
　　一旁的朱佑樘盯着李长风两眼火热，瞧那模样恨不得将他生吞下去，他见两人比试完后，当即站起来，大声赞叹道：“真猛士无双也！”
　　“本宫一直以为史书上的无双上将，万人敌不过夸大之言，今日见先生，方知坐井观天也！”
　　“不知先生可愿留下相助本宫，他日，本宫定当拜先生为大将军！”
　　朱佑樘看重白玉京，不过是看重白玉京的武功和人品。而李长风却不同，刀枪不入，神兵难伤，这样的人放到战场上，绝对是举世无双的猛将，便是古之霸王恐怕亦不过如此。
　　有此人在，他定能掌控军权，横扫边关，让关外的蛮子不敢踏入大明一步。说不得还能一雪前耻，踏破瓦剌王庭，报的土木堡之变血仇。
　　所以，朱佑樘对李长风的看重，还在白玉京之上，迫切的希望他能留下来。
　　可惜，李长风在此世界仅是一个过客，别说大将军了，便是给他一个皇帝他也不会留下来。
　　尽管小李飞刀世界时空已经被孔宣凝固，无论内里过去多久，外界都不过一瞬间。
　　但你不得不考虑一个问题，那就是年龄和寿元。
　　武者本就是与天争命，寿元远不如同阶修士，别说他现在不过宗师巅峰，即便成为大宗师，乃至是绝世武者，自身寿元也短暂的很，最多不过二三百年。
　　他又怎么会将宝贵的时间浪费在一个没有多少价值的小千世界中？
　　什么无双上将大将军，本公子想做个读书人，怎么会做那打打杀杀的事。
　　因此，李长风并没有在意太子朱佑樘的话，转而朝白玉京道：“李某久闻青龙会十二楼五城之名，也不知是否有幸观摩一下城中藏书？”
　　青龙会三个字一出，太子朱佑樘不有变色，唯有白玉京依旧笑意盈盈，似乎对李长风能说出这三个字一点都不好奇。
　　只不过，他虽然是名义上的青龙会大龙首，却也知道，青龙会真正的执掌者是太子朱佑樘，所以并没有开口。
　　朱佑樘作为大明太子，并能从万贵妃的针对下活下来，自然不是像表面那么简单。
　　他压下心中惊讶，笑着说道：“若先生愿意留下，别说是青龙会的藏书了，便是整个天下的藏书都送给先生又如何？”
　　不得不承认，朱佑樘很有魄力，无论他的话是真是假，既然说出来，便足以彰显他的大气以及魄力。
　　可惜，李长风没有时间跟他打机锋，也不愿和他浪费时间，直接道：“一个人情，又或者我直接去西厂走一趟，你们可以自己选！”
　　朱佑樘脸上一阵青白，他没想到李长风如此不识抬举，不但拒绝自己的招揽，甚至反过来想要威胁。
　　难道他真以为自己这能敌得过千军万马，不怕青龙会追杀，不怕朝廷通缉？
　　然而，还不等朱佑樘爆发，一旁的白玉京微笑道：“好！”
　　他比其他人更能了解李长风的实力，所以更清楚，一般的强者或许能够被人堆死，眼前的李长风却是个例外，真要惹恼了对方，他还真不一定能保护住太子。
　　这样的人物，要么交好，要么就一击必杀，斩草除根，不能留下丝毫的后患。
　　朱佑樘听到白玉京的话，心中一惊，顿时明白了他的顾虑，他深深看了李长风一眼，脸上再次回复先前的微笑，朝一旁的方木吩咐道：“既然老师已经同意，本宫自然没有意见。方先生你拿着本宫的令牌，前往东宫书库，那里便有先生想要的东西。”

第八十章 群主，对方开挂，能举报吗？
　　天山，魔教总部！
　　小李飞刀中的魔教，来自西方，由第一代祖师阿修罗尊者创下，是武林中最神秘也让人感到最恐怖组织，没人知道他们来自哪里。
　　只是每隔几十年，魔教一旦壮大后就会在江湖上掀起血雨腥风。
　　天魔无相，万妙无方，上天入地，唯我独尊！
　　没有人知道，魔教的总部在天山，又或者知道，却又因为天山太大了，所以即便知道了也没有办法。
　　正当李长风在东宫书库认真学习的时候，天山魔教总部，却发生了一场不为人知的战斗。
　　参加战斗的有两方人马，其中一方是魔教精英，另一方则是张召重、严振东，王凯、文才、王小二，张烨六名穿越者。
　　没有废话连篇，也没有嘴炮轰炸，生死看淡，不服就干。
　　只不过，如今场中的形势对张召重他们很不利，因为魔教总部里，不仅有很多魔教高手，还有几个游戏玩家。
　　为首的玩家凭借在蓝星世界学习的《神刀斩》，冒充逝去教主的弟子，并展露出《天地交征阴阳大悲赋》中的一些手段，以武力压服整个魔教，成为新的魔教教主。
　　而张召重他们几个来魔教也很好理解，毕竟小李飞刀世界中的大势力就这么多，玩家想要有收获，就怎么都离不开这几个势力。
　　换位思考，那些玩家真要想获得最大收获，其实魔教也是一个很好的选择。
　　另外不是谁都像李长风那么土豪，能直接在系统云商城中兑换八阶无上功法。
　　这些穿越者穷得很，不仅盯上了隐藏在魔教中的玩家，还盯上了魔教的武功秘籍，尤其是古龙世界那本传说中的绝世神功《天地交征阴阳大悲赋》，放在金武世界，绝对属于《九阴真经》级别的绝世神功。
　　当然，除了上面两个原因外，还有一个原因。
　　他们的要么来自清朝，要么来自民国，还有来自灵气复苏的现代社会，穿着打扮，服饰发型，跟明朝相差太大了，真要入关进入中原，不是被当做塞外蛮夷，便是被当做和尚，很容易暴漏，引起玩家的注意。
　　六人一合计，觉得自己这些人联合，端掉一个魔教总部应该问题不大。
　　正所谓，险中求富贵，哪还需要犹豫，干了。
　　可惜，他们跟李长风一样，都犯了一个致命的错误。
　　那就是忽视了玩家的手段，穿越者因为聊天群的原因，禁制各种的高科技黑科技，但是玩家可不管这些，怎么有效怎么来。
　　所以，本来是偷袭，结果成了被偷袭，还陷入了对方的人海战术中，那真不是一般的凄惨。
　　比如说，像张烨，王凯这两个可怜的娃，刚看到魔教的大门就挂了，一阵箭雨落下，两人直接成了刺猬。
　　若非临行前，孔宣一人发了一张替死符，恐怕这俩穿越者就要这么不明不白的死在小李飞刀世界了。
　　“不好，有埋伏！”
　　面对漫天箭雨，无论是文才还是王小二，又或者严振动、张召重，都不由大吃一惊，怎么都想不通，为何会有埋伏。
　　莫非我们中间出了叛徒？
　　一个荒缪的念头出现在他们脑海中，随后又被甩了出去。
　　怎么可能，他们穿越者怎么可能和游戏空间的游戏玩家同流合污，更何况，他们一直都在一起，怎么可能有人偷偷报信。
　　至于说被魔教的探子发现？
　　或许有这个可能，但这个可能性真不大，你他丫的见过那个傻逼，为了对付六个人而搞出这么大阵势。
　　“莫非，魔教想要埋伏的人不是我们，我们几个只是倒霉的给人当了前锋？”
　　虽然当皇帝还没当多长时间，但皇帝的思考模式，张召重已经学得差不多了。
　　没啥，就是疑心重，总觉得有那刁民想害朕。
　　“小心，有玩家出现！”
　　不待张召重从N个猜测中回过神，便听到一旁的文才低声喝道。
　　张召重闻言，不由大吃一惊，默念一声聊天群，只见那任务面板地图中，有七个红点不断的闪烁，代表这里有七个玩家出现。
　　“特么的，要不要这么倒霉？”
　　“老子只是随口一说，怎么还真有玩家找到了魔教总部！”
　　王小二暗骂一声，眼见不远处躲在房屋后的魔教教众又要放箭，心中不由大火，伸手将一张金甲符贴在身上，然后大喝一声道：“太上真君，浩气长存!神鬼无形，诛天绝地！”
　　神鬼七杀令，第四式，地煞令！
　　王小二单掌拍地，直接使出地煞令，顷刻间，众人脚下大地瞬间晃荡不已，恐怖的地气爆发，以他为中心，方圆百米的大地不断炸响，就像是有人在地下埋了炸药一样，一个个魔教教众从屋顶载下，被地气炸的粉身碎骨。
　　王小二一出手，直接清场，魔教众人死伤惨重，别说是那些普通的魔教教众，便是那些魔教长老也是死的死伤的伤，剩下的直接被吓破胆，哪还敢出手。
　　“砰！”
　　然而，还不等其他穿越者松口气，便听到一声枪响，只见刚刚大发神威的王小二瞬间倒地，最终和先前被射成刺猬的两人一样，化作一道符纸在半空中燃烧了起来，风吹过后，灰飞烟灭。
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　剩下的穿越者直接被那枪声吓傻，站在那里傻傻的一动不动！
　　“砰！”
　　又一声枪响，头顶金钱鼠尾的张召重瞬间倒地，步入王小二的后尘。
　　“快躲，他们有枪！”
　　严振东和文才，瞬间反应过来，想要朝一旁躲去。
　　然而，这里可是魔教总部门口，平日里魔教教众聚众之所在，完全就一大理石铺设的广场，哪有什么地方能让他们躲避。
　　生死危机下，严振东那还顾得了太多，直接将《金钟罩》点到了满级。
　　澎湃的力量在严振东体内不断奔腾，浑身皮膜不断地拉伸收缩，十二层圆满的《金钟罩》，罩门完全消失，成了金刚不坏之身，号称刀枪不入，水火不侵，能不眠不食五百日。
　　强大的力量给予严振东无尽的自信，他不退反进，想要冲入魔教总坛内部，将那些卑鄙无耻的玩家碎尸万段。
　　一旁的文才见严振东行为后，吓了一跳，随后反应过来，什么金甲术，轻身术，巨力术等辅助术法，仿佛是不要钱一样加持到对方身上。
　　这一刻，两人配合的无比默契，仿佛共同战斗多年的战友一般。
　　“砰！”
　　又一声枪响！
　　致命的危机感从严振东心底传来，他想都不想，朝一旁闪躲。
　　呼啸的子弹，微微一顿，随后射入他的肩膀，透体而过，余势不减的没入地面的大理石中，留下一个三寸深的小洞。
　　卧槽，这是什么枪啊，连十二层大圆满的金钟罩都挡不住？
　　群主，对方开挂，能举报吗？
　　严振东右肩被子弹击中，不但没有害怕，反而激起了心中凶性，他一边蛇皮走位朝魔教总坛内部冲刺，一边在心中默念：“系统，给我强化《金钟罩》，另外把《草上飞》给我点满！”
　　“特么的，我就不信了，我堂堂一个穿越者，还搞不定几个玩家！”

第八十一章 一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五！
　　小李飞刀世界，万丈高空，一座华丽的大殿静静悬浮。
　　大殿中央，群主孔宣正领着一群穿越者通过水幕术观看天山魔教总部的战斗。
　　大殿中，王小二依旧愤愤不平，心里充满了不服气！
　　死的太憋屈了，有木有？
　　真要实力不如人也就罢了，关键是，对面一点武士道精神都没有，竟然躲在暗处打黑枪。
　　打黑枪！
　　然后，然后，他就这么不明不白的死了。
　　你说悲不悲催，憋不憋屈！
　　算了，现在说啥都晚了，只能希望最后的俩兄弟能给点力，灭了那六个玩家给自己出口气。
　　王小二憋屈懊恼，两眼紧盯着眼前的水幕，心中不断地为严振东和文才加油打气。
　　王小二心中憋屈懊恼，他身旁的张召重更是羞愧的想要找个地缝钻进去。
　　想他们一行六人，张烨和王凯就不用多说了，两人连二阶先天都不是，出门送了人头，那是没办法。而王小二是粗心大意下被打了黑枪，不小心挂了也是情有可原。
　　他自己呢？
　　哎，不说也罢，不说也罢！
　　竟然因为王小二被枪杀而吓傻在当场，被对方轻松收割了人头。
　　尼玛！
　　这让他张某人以后在聊天群里怎么混？
　　还能不能抬头做人了？
　　算了，现在说啥都晚了，只能希望最后的俩兄弟能给点力，灭了那六个玩家给自己出口气。
　　此时大殿中除了孔宣的灵身，张召重，王小二，张烨，王凯五人外，还有没参加的狩猎任务的嬴政和马尔泰若曦。
　　不是两人不想参加任务，而是条件不允许啊！
　　降临小李飞刀世界前，嬴政就是一个药罐子，别说练武了，估计连个普通人都打不过。
　　至于说清穿女马尔泰若曦，更是为了讨好康熙和八阿哥等人，学习三从四德，女戒女训等等，根本就不通武功，你让他俩去，岂不是白给人送人头？
　　所以目前狩猎中的穿越者还剩十人，其中正在战斗的仅有文才和严振东两人，故而孔宣将水幕术的镜头给了这俩伙计，让他们在众人面前展现下自身的英勇身姿。
　　可不是英勇吗？
　　通过水幕术，众人清晰看到爆发后的严振东宛如一头洪荒凶兽，一头扎进了魔教总部中，所过之处，跟犁耕过一样，坚硬无比的大理石，都踩的粉碎粉碎。
　　再次开挂的严振东，无论是防御还是速度都得到了恐怖提升，原本还能穿透他肉身的子弹，此时打在他身上，竟迸出一道道花火，只留下一个个的白点，连皮都没擦破。
　　不愧是强化过后的《真·金钟罩》，当真是刀枪不入，能打能抗啊！
　　我们的镜头跟着严大宗师转换！
　　只见严大宗师冲入魔教总部后，一个玩家长剑出鞘，直接使出了一招天外飞仙，手中长剑如闪电般，刺向严大宗师的咽喉。
　　然并卵！
　　连巴雷特的穿甲弹都破不开严大宗师的防御，你一把合金长剑还想杀人，开什么玩笑？
　　严大宗师冷笑一声，不闪不避，任由那合金长剑刺向自己的咽喉，然后随手一抓，直接将剑刃抓在手中。
　　那玩家见此，不由面色大变，想都不想，直接弃剑飞退。
　　什么剑在人在，剑毁人亡，根本不存在的好不好。
　　那玩家快，严大宗师更快，圆满级的轻功《草上飞》，让他差点真的飞起来，如影随形，一记铁拳狠狠印在对方胸口，恐怖的内劲爆发，直接将对方的五脏六腑绞碎。
　　“砰！”
　　又一声枪响！
　　严大宗师置若罔闻！
　　开什么玩笑，什么巴雷特，南无加特林菩萨，都是毛毛雨，毛毛雨！
　　哥就站在这里，随便你开枪！
　　可惜，这一次对方打出的并非穿甲弹，而是一枚加持了魔法的特殊子弹。
　　子弹临身，瞬间炸裂，随后一道寒气轰然爆发，晶莹剔透的冰霜在严大宗师体外以肉眼可见的速度凝结。
　　十二重圆满的《真·金钟罩》爆发，澎湃的气血恍若一团火炬，由内而外抵御寒冰的侵袭，所以尽管严大宗师被突如其来的魔法子弹攻击，却也没有丝毫的慌乱。
　　这是对自身实力的绝对自信！
　　他现在觉得自己是无敌的，十二重圆满的《金钟罩》，已经让他拥有了上万斤的恐怖巨力，如今可是十二重圆满的《真·金钟罩》，他自身的力量更是增加了一倍有余。
　　两万多斤的力量，换做科学点的计算方式，那就是十多吨啊！
　　在这样的力量面前，所有的反抗都是浮云，浮云！
　　换句话说，我们的严大宗师飘了，还不是一般的飘，他觉得自己目前已经是聊天群中的第二人，除了群主外，其他的都是弟弟，至于说眼前的这几个游戏玩家，更是弟弟中的弟弟，一只手都能拍死。
　　可惜，这些弟弟中的弟弟，瞬间给他上了一堂课。
　　一颗冰冻魔法子弹，虽然没能将他冻成冰块，却也让他的速度降低，陷入迟缓状态。
　　不待他从冰冻中挣脱出来，脚下的大理石竟然开始软化，周围十米之地，顷刻间变成了沼泽，一双黑色的爪子从中伸出，似乎想要将他拉进去活埋。
　　与此同时，一只黑色的箭矢，带着浓浓的不详气息从远处呼啸而来，箭矢的速度并不快，却让他感到一阵阵的心悸，仿佛只要被这箭矢射中，便会有不好的事情发生。
　　“落雷术！”
　　好在，己方队友也没有划水，一道雷霆从空中降落，将那散发着不详气息的箭矢击落，极大的缓解了他的压力。
　　然后。
　　然后，就没有了然后！
　　严大宗师只看到一轮弯月在他眼前划过，在那灿烂的月光中，似乎有“小楼一夜听春雨”七个字一闪而过。
　　事后，按照文才的描述，那是无法形容的一记刀法，完美无瑕，迷醉人心，它仿佛有一种魔性，让人不自觉的沉迷于那灿烂的刀光中，身不能动，口不能言，所见所想皆是那璀璨的刀芒。
　　严大宗师挂了，挂的比较凄惨，被一柄如同圆月一样的弯刀从眉心一分为二。
　　如果仔细测量就会发现，这是完美的中分，在数学上，误差可以精确到小数点后几位的程度。
　　这便是古龙世界最神秘，最强大的刀法，魔教教主的传承武学，神刀斩！
　　可怕的刀法，可怕的魔刀，当然最可怕还是掌控魔刀使出这一式刀法的那个人。
　　“眼前这人，绝对是四阶武道大宗师！”
　　文才心中大惊，他怎么都没想到，眼前这批玩家中竟然还存在四阶武道大宗师级强者。
　　这个层次的强者，已经涉及到“神”，绝对自己所能抵挡。
　　逃！
　　文才回过神后，直接使出了遁地术，想要遁地而走。
　　可惜，在四阶大宗师强者眼中，道法已经不再神秘，因为武道大宗师的“神”已经足够强大，能返本溯源，看透道法的本质，无外乎天地元气的变化而已。
　　璀璨的刀光再次绽放，一记十几米长的刀罡由上之下，将大地一分为二。
　　当然，被一分为二的不仅仅是大地，还有想要借助大地退走的文才。
　　文采的死亡，代表此次战斗的彻底失败，当文才的尸体化作一道符箓消失不见后，又一个玩家出现，走到最初用剑偷袭严振东的那名玩家前，一抹乳白色的光晕从他手中散发，将地上奄奄一息的玩家救了起来。
　　大殿中，孔宣一脸平静的看着水幕，在他身后，严振东等人低着头，像是一群犯错的小学生一样，似乎有些不好意思。
　　哎，这届的穿越者真的不行啊！
　　一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五。
　　不对，还不是零杠五，零杠六啊，六个人一个都没杀，直接被任送回城，真是太吉尔丢人了。
　　枉我战前还给你们整了个炭烤金龙提升修为，真吉尔丢人！
　　孔宣心中恼火，看到众人的成绩后，都恨不得亲自下场了。
　　这丫的，被其他群里穿越者知道这情况，还不得笑死。
　　你说气不气人！

第八十二章 青龙会的收藏！
　　“《沧浪剑法》三阶高级武技，价值八百积分，是否出售？”
　　“出售！”
　　“《无敌宝鉴》三阶高级功法，价值九百积分，是否出售？”
　　“出售！”
　　“《明玉功》四阶中级功法，价值五千积分，是否出售？”
　　“出售！”
　　“《锁骨销魂天佛卷》四阶高级功法，价值七千五百积分，是否出售？”
　　“出售！”
　　“《天地交征阴阳大悲赋》残篇，四阶低级功法，价值两千五百积分，是否出售？”
　　“出售！”
　　“......”
　　青龙会不愧是古龙世界最神秘，最大的武林帮派，横跨古龙世界数百年，收藏的武林秘籍超乎李长风想象。
　　在这里不仅有武林大小门派的绝学，更有不少早已在武林中失传的神功秘典。
　　《沧浪剑法》、《无敌宝鉴》！
　　这两本武学看似默默无闻，实则是三十年前天下第一名侠沈浪的立身之本。
　　《明玉功》更不用说了，绝代双骄中移花宫的绝学，移花宫历代宫主修炼的最高内家正宗绝顶心法，神功威力玄妙而且亦可不老长春。
　　这种功夫共分九层，只要能使到第六层，已可与当代第一流高手一争长短，若能使到第八层，就可无敌于天下。
　　若练到九层极峰，运行时肌肤透明如玉，功力不往外挥发而是向内收敛，故而运功下不损耗内力还可以增加功力，达到无止无歇、无穷无尽。并且体内的真气会形成一股漩涡吸力，无论什么东西触及了她，都会如磁石吸铁般被她吸过去。
　　而且功力全力运行下，外表会越来越透明，看来就宛如被寒雾笼罩着的白冰，要是扣住他人穴道，真气产生的可怕寒意会直透人之心底使其身体凝结成冰。
　　不仅如此，神功玄妙之处，人也会越来越年轻靓丽，得以青春常驻。
　　而被评为四阶高级，比《明玉功》更高一级的《锁骨销魂天佛卷》同样玄妙无比。
　　《锁骨销魂天佛卷》是古龙小说《剑客行》里面的第一武功，为「天下第一奇书」，天下第一奇人「只眼郎君」所著，著有无上的佛家内功吐纳导引之法，可参透内家绝顶妙谛和武功绝顶奥秘，藏在罗浮山绝顶的一个隐秘所在，却不知如何出现在了青龙会书库中。
　　这部功法虽然有一个不太正经名字，却不能掩盖它的本质，绝对是一本正正经经的佛门神功。
　　古龙小说世界，唯一能与《锁骨销魂天佛卷》相媲美的功法，恐怕也仅有魔教的镇教功法《天地交征阴阳大悲赋》了。
　　可惜，如青龙会这等庞然大物也未能将此功法集全，只收集到了一些残篇，仅是残篇便能位列四阶低级，若是完整功法，恐怕也能达到四阶高级，甚至是四阶顶级。
　　总体来说，东宫青龙会一行，让李长风收获颇丰，仅是聊天群积分便有六七万之多，二阶先天级的功法近百篇，三阶宗师级功法数十，甚至连四阶功法都有七八部之多。
　　《明玉功》、《锁骨销魂天佛卷》、《天地交征阴阳大悲赋》残篇、《清风十三式》、《易筋洗髓经》、《太极拳经》、《无相神功》、《四照神功》。
　　四阶大宗师，放到小李飞刀世界，称之为陆地仙神也不为过。
　　因此，四阶功法的强大和珍贵更是不用多言，青龙会能收集到如此多的四阶功法，也不知费了多少工夫和时间，便是有朝廷支持，想来也不会太容易。
　　同样的，李长风也为这些功法不值。
　　这些神功绝学，放在青龙会的宝库中，无疑是宝珠蒙尘，让人可惜。
　　现在，这一切都便宜李长风了，青龙会收藏的数千部功法，不仅为他贡献了一小笔聊天群积分，更让他有机会弥补自身武学基础理论不足的短板。
　　“大人，方先生有消息传来！”
　　正当李长方翻阅扫描一本二阶刀法秘籍时，一个大内侍卫走来，躬身行礼，将一封书信双手奉上。
　　“哦！”
　　李长风听到来人的话，顿时露出一丝兴趣。
　　此时距离他进入东宫已经过去一月有余，在这一个月中，李长风一直待在东宫书库中，没有走出去过一步。
　　同样的，如今聊天群狩猎积分榜上，他已经从第一名上掉了下去，退到了第三名。
　　积分榜：第一名：清风，五百三十积分；第二名：张三丰，三百二十积分；第三名，李长风，二百积分；第四名：李世轩，一百二十积分；第五名：陆大有，六十积分。
　　再往下？
　　不好意思，从第六名开始，都是并列的倒数第一，零分。
　　这些人要么已经被淘汰，要么已经放弃，根本就不足为惧。
　　方先生，便是游戏玩家方木！
　　想要在茫茫人海中寻找游戏玩家的踪迹，又有谁比游戏玩家更专业？
　　所以，李长风与方木做了一个交易，他用三本四阶武学为代价，请对方通过青龙会的耳目寻找其他玩家的踪迹。
　　这也是方木不知道李长风真实身份，以为他也是游戏空间的游戏玩家，否则那还敢与虎谋皮，早就逃之夭夭了。
　　李长风接过来人手中的书信，打开扫一眼，原本不在意的神色顿时凝重了起来，朝来人道：“你去告诉太子殿下，就说我有些事情需要去处理一下，大概需要两个月的时间。”
　　“这中间如果有什么事，也可以派人通知我，至于说我的行踪，想来瞒不过你们青龙会的耳目。”
　　青龙会十二堂三百六十五坛，会众遍布整个天下，莫说是中原大地，便是关外，扶桑等地，同样有不少的耳目，除非李长风有意隐藏自身行踪，否则想要瞒过青龙会的耳目还真不容易。
　　李长风说完，也不待来人回答，便缓缓走出东宫书库，整个人如一道清风消失的无影无踪。
　　那大内侍卫见此，不敢有大意，他俯身捡起飘落在地上的书信，也不敢多看，折叠好后，快步走出书库，朝东宫深处走去。
　　东宫后院，朱佑樘正与白玉京下棋，听到那大内侍卫的禀报后，眉头一挑，道：“你说他看到书信后脸色大变，随后片刻也不停留的就离开了？”
　　“把书信呈上来，本宫倒要看看，什么事情能让那家伙如此！”
　　朱佑樘好奇道，他说完，身边的一名大内侍卫便接过来人书信，小心翼翼的打开，仔细检查无毒无问题后，方才双手捧着，呈给朱佑樘。
　　朱佑樘对此也不以为意，他低头看向书信，只见上面写着：“一个月前，天山魔教总部发生大战，据目击者所言，似有十数位友人交手，死伤诸多，至今依旧没有离开。”

第八十三章 咦，好巧啊！
　　作为游戏空间的游戏玩家，方木当然不会说“玩家”、“NPC”这样的字眼，所以对其他的玩家的称呼，统一用友人来代替。
　　李长风决定行动，不仅是因为得到天山魔教的消息，而是综合计算的结果。
　　别说是古代了，即便是地球二十一世纪，想要从京城到天山也需要三四天的时间，更不要说还需要在大雪山中寻找魔教总部了。
　　古代不比现代，想要从北京前往天山，只能选择骑马，在保证不迷路的情况下，一来一回，至少十几天的时间。
　　更何况，李长风也不是仅盯上天山魔教总部中的玩家，他需要规划一个合适的路线，将这一个月里，青龙会查到有玩家出没的地方都走一遍，尽可能的收割更多的玩家。
　　先前不出手，是因为一个两个的玩家，不值得他来回折腾。
　　真若是三阶宗师级玩家，倒也罢了，关键方木找到的玩家大部分都是先天境玩家，并且很多都是怀疑，不能确定是否真的是玩家。
　　也正是如此，李长风才会安安静静的宅在东宫书库。
　　说实话，剩下的几个穿越者，真正让他忌惮的也就清风，那小鬼可以说是聊天群中隐藏最深的一个，至今都不知道来自哪个世界。
　　另外，那小鬼狩猎积分蹭蹭往上涨，拉开第二名将近一倍的分数，若说他没有手段确定游戏玩家的位置，打死李长风都不信。
　　法宝，还是术法神通？
　　他觉得后者的可能性比较大，毕竟在很多世界，都有天机推算之术，或者占卜之术，以清风小道童的手段，未尝不能习得。
　　李长风不知道的是，在他念叨清风小道童的时候，清风小道童也在想念着他，并且用一种飞马都撵不上的速度朝京城方向亡命的逃奔。
　　有句话怎么说来着，常在河边站哪有不湿鞋，上山多了难免遇到虎。
　　这家伙凭借一手半吊子的六爻占卜术，在一个多月时间里找到并击杀十三名玩家，其中宗师玩家两人，先天境玩家十一人，一跃成为积分榜上第一人。
　　可惜，他的六爻占卜术并没有练到家，只能算到玩家所在的大致方位，却不能算出玩家的修为。只能算到有没有危险，却不能算出到底有多么危险。
　　所以，他就栽了。
　　怎么都没想到会碰到一尊武道大宗师，还是修炼了某种绝世武学的武道大宗师。
　　《无相神功》，武功世界最顶级的绝学之一，练到极致，掌劲出击能形成龙卷风暴，一拳打出可让瀑布倒流，这丫的，别说是在这小李飞世界，便是在某些高武世界，也是非一般的神功绝学。
　　本来清风还真不知道那大宗师级玩家修炼的何种武功，直到一个龙套临死前惊呼“无相神功”四个字后，他才知道，原来对方练得竟然是这一神功。
　　《无相神功》能不能让瀑布倒流，清风不知道，但他知道，在身后追杀他的这名玩家，绝对是一无比可怕的敌人。
　　逃命过程中，他曾想要借助大河使用水遁遁走，结果对方一拳横断大河，恐怖的劲力差点把他生生震死。
　　“咦，唯一的一线生机竟然改变，从原本的北方，变成了西北方向！”
　　“难道那个死宅终于舍得从京城走出来了？”
　　一身狼狈不堪的清风，再次占卜，发现原本的一线生机竟然出现在了变化，心中不有吐槽一声。
　　“尼玛，真是属狗鼻子的，这么快就追了上了。”
　　“我遁！”
　　不等他多休息片刻，便感应到身后的玩家已经追来，有些肉疼的往身上拍了一张遁地符，整个人便遁地而走。
　　在清风离开不久，一个身穿青衣的青年男子便出现在他先前停留的地方，那青衣男子站在那里稍微感应一下后，便继续朝清风离开的方向追去。
　　此时，李长风刚离开京城不久，他欲从张家口出关，穿越蒙古大草原，直线前往天山山脉。
　　一路急行，混天幻舞身法如蝴蝶飞舞，踏月不留痕！
　　哎，说出来都是泪啊！
　　不是他不想骑马，而是他这增幅后的体重，八匹马都跑不起来，还没他坐十一路公交快。
　　李长风两脚如风，火力全开，急速奔跑下，可就苦了清风。
　　也幸亏清风这家伙手段颇多，不但在那大宗师级玩家的追杀下逃命，并于张家口不远处追上了李长风。
　　“清风小兄弟，你这是？”
　　李长风看着狼狈不堪的清风，不由皱眉，直觉告诉他，碰到这小鬼准没好事，不过毕竟是一个群的，既然碰到了，怎么都得打个招呼不是。
　　可惜，他不知道清风是一路追他而来，并给他带来了一个武道宗师的敌人，如果知道了这事，恐怕会第一个出手拍死他。
　　“咦，李大哥！”
　　“真的是好巧啊，李大哥你这是准备去哪啊？”
　　某个无良小孩看到李长风后，松口气的同时，脸上装出一副巧遇，惊喜的模样。
　　这演技，没得说，奥斯卡都欠他一个小金人！
　　然而，李长风也不傻，他看着刚从土里钻出来，狼狈不堪，气血虚浮，差不多油尽灯枯的清风，哪还不知道对方遇到了麻烦。
　　事不关己，高高挂起！
　　更何况，他和清风还是竞争关系，巴不得这小屁孩被淘汰掉，所以打定主意装作啥都不知道。
　　“哈哈，我这不是有些事情需要出关一趟吗？”
　　“这次为兄有要事需要处理，所以就不多留清风兄弟了，改日咱哥俩一定多喝几杯！”
　　李长风笑吟吟道，随后脚步不停，转身便要离开。
　　好不容易找了个挡灾的，清风哪能让李长风离开，眼见对方往前走，他急忙跟了上去，陪笑道：“真的是好巧啊，小弟我也是想要出关，李大哥如果不嫌弃，我们正好可以一路同行！”
　　李长风停下脚步，看着清风那跟小花猫一样的脸蛋，认真道：“嫌弃！”
　　尴尬！
　　还能不能愉快地聊天了！
　　这人绝对是注孤生，一句话都能把天聊死！
　　清风无语，翻了个白眼，故作可怜道：“李大哥，你真能忍心见死不救？”
　　“忍心！”
　　呵呵，狩猎中又不会真的死，哥脑袋抽了才会不忍心，也就规则不允许，要不然不用敌人动手了，哥会先把你们统统拍死，到时随便杀个玩家都能的第一。
　　多好！
　　清风：“o(╥﹏╥)o”
　　我能骂人吗?
　　突然，李长风一脸凝重的看向清风来的方向，在他的感知中，一个人形的飞行物正在急速靠近！

第八十四章 害人不成终害己
　　凌空虚渡，御气乘风！
　　李长风见来人出场方式后，两眼瞳孔不由一缩，心中震撼至极。
　　没有机甲，也没有滑翔翼，甚至连叮当猫的竹蜻蜓都没有，来人完全凭借自己再天空中飞行。
　　莫非，清风那家伙招惹了一个六阶真武境的老怪物？
　　李长风心中震撼，要知道，在神墓世界，武者唯有达到六阶真武境方能肉身飞行，遨游天地。
　　六阶，绝对是武道中质的蜕变，一旦成就真武境，什么修仙者，什么魔导师、龙骑士等等，都是弟弟，绝对的单方面吊打。
　　不过，以小李飞刀世界的情况，也不可能容忍真武境存在啊，这样的强者放在中低级小千世界，绝对是破坏平衡，能毁灭人间的存在，一旦出现，不被小千世界意志抹杀也会驱逐，怎么可能还停留在人世间。
　　不对，绝对有问题。
　　李长风收敛心神，压下心中震惊，神念外放，发现来人并没有想象的那么强，对方之所以能够凌空虚渡，主要还在于对方的真元性质，凝练的真元环绕周身，将他轻飘飘的托起。
　　如果真要描述，那就是轻灵。
　　这种情况，似乎在那里听说过！
　　李长风总觉得来人的情况有些熟悉，似乎在什么地方见过一样。
　　到底是哪里呢？
　　李长风沉思，大脑飞快的转动，不断回忆自己究竟在什么地方见过此类情况描述。
　　很快，他便想了起来，轻身益气，凌空虚渡，这可不正是《四照神功》大成的标志吗。
　　“这人便是你的依仗吗？”
　　青衣男子并没有在意李长风的走神，他站在半空，用一种俯视的角度看向清风和李长风两人，脸上露出一副失望的神色。
　　“就不知他是你的同伴，还是你找的替死鬼。”
　　“不要再挑战我的耐心，说出离开这个世界返回游戏空间的方法，否则就不要怪我使用非常规手段了。”
　　李长风闻言，脸上非一般难看，到了这个时候，他哪还不知道自己被清风这家伙坑了。
　　甚至，他都怀疑这家伙是不是故意将人引来，要不然这天下哪有这么巧的事情，正好出现在他面前，被他撞上。
　　“不好意思，我只是路过的，不认识这人，你们继续就好，我这就离开！”
　　虽然李长风在狩猎玩家，也很讨厌半空中的那青衣男，但这并不代表他会傻乎乎的给人当枪使。
　　就算是想当圣母，也不是这么当的好不好。
　　原本他就对清风这家伙的印象不好，觉得这丫的就一个小银币，如今莫名其妙的被算计一把，不恼火才怪。
　　清风闻言大急，道：“李大哥，眼前这可是一个四阶玩家，你我合力，绝对能将他斩杀，到时积分平分，战利品归你怎么样？”
　　“呵，不怎么样，本人才疏学浅，能力有限，还是清风大侠自己动手吧！”
　　李长风冷笑，毫不犹豫的拒绝。
　　别说分一半了，即便人头战利品全算他的，他也不会出手。
　　有句话说得好，我占有欲很强，我的东西就是我的。我给你，你可以拿着，我不给，你不该怨我，更不能抢，对你好应该珍惜，而不是觉得理所当然。
　　同样的，你若真心请求帮忙，可以直接说。我愿意帮，你应该感激。我不想帮，你也不该怨恨。想要耍手段，对不起，本人不吃这一套。
　　清风闻言，小脸顿时垮了下来，刚想说什么，结果半空中的那名青衣玩家已经没有了耐心，沉声道：“走？”
　　“还是都给我留下吧！”
　　他站在半空中宛如天神下凡，恐怖的气势如同狂风骇浪般，风云变色，鸟兽惊飞，沉甸甸的压力让人有些喘不过气来。
　　这便是四阶大宗师之威，神念融入天地，已经能够改变天象，一人破军，一人睇一城，绝非虚妄。
　　最可怕的是，无论是清风也好，李长风也罢，气机都被来人锁定，若有丝毫异动，都将会承受对方的雷霆一击。
　　“哼！”
　　李长风冷哼一声，略带深意的看了眼清风，随后整个人如同一条游鱼，滑不溜秋，瞬间摆脱那青衣玩家的气机锁定，脱身而去，再次出现时，已经是百米之外，离开了对方气机笼罩范围。
　　那青衣玩家见此，不由一愣，当他回过神，入眼所见，哪还有李长风的踪影。
　　“看来，你这位朋友，并不愿意跟你多做交流啊！”
　　那青衣玩家微微一愣后，身上的气势非但没有收起，反复更加凝练，将满脸苦涩的清风死死锁定，并没有因为对方是未成年而有丝毫的放松。
　　一路追踪，没有人比他更能知晓地上这人的狡猾奸诈，与其说是熊孩子，还不如说是五毒童子，一身毒术即便是他也差点中招。
　　“最后问一句，你们到底是什么人，又如何离开这个世界返回游戏空间？”
　　“你是个聪明人，那就应该知道，既然你那位同伴已经出现，你对我的价值已经大大降低，是生是死，全都在你一念之间！”
　　那青衣玩家缓缓降落，一步步走到清风面前，似漫不经心道。
　　若非事关自身生死，他早就将地上的少年拍死，又怎么会一直吊着，还不是想要引出幕后之人。
　　清风心中充满了懊恼，右手隐藏在衣袖中，一张土黄色的符箓出现在手中，正是先前逃离所用的中级土遁符。
　　土遁符生效，整个人瞬间没入大地中。
　　然而，不等土遁符生效带他逃离，只见那青衣人冷哼一声，右脚一震。
　　已经没入大地中的清风瞬间被震了出来，吐血倒飞出来。
　　青衣玩家身形一闪，瞬间出现在清风身后，一手摁在其肩头，一手手腕翻转，错骨分筋，完后也不理会他的疼痛哀嚎，随手丢在地上。
　　分筋错骨手，分筋错骨，可以拆掉人全身一百零八处关节骨头，直接击打在经脉之上，那种痛苦，别说清风这种从没有吃过苦头受过痛的人了，便是经历过严格培训的死士也受不了。
　　“啊，啊...”
　　清风何时经历过如此疼痛，惨叫连连，整个人看上去凄惨无比。
　　在这样的严刑逼供下，若能开口，别说穿越者，穿越者聊天群，游戏空间的玩家的事情了，便是小时候尿过几次床都恨不得通通交代出来。
　　你说自杀？
　　呵呵，“自杀”这两个字听着简单，真要去做，还需要诺大勇气。
　　他若真有这个勇气，也不会祸水东引，想要将青衣玩家引向李长风了。
　　“早知如此，又何必当初呢。说吧，你们到底是什么人？”
　　“也不要想着说谎，就凭你想要骗过一位武道大宗师，还差了那么一点，如果被我发现了，我不介意让你在尝试一番。”
　　将清风错开的筋骨恢复，那青衣玩家冷笑连连，他也没骗清风，武道大宗师神念外放，想要判断一个人是否说谎，可谓是轻而易举。
　　经历过分筋错骨手的清风，那还敢耍滑头，闻言后不停地摇头，道：“不会，不会！”
　　“我们...我们是穿......”
　　一个“穿”字，还没说完，他便栽倒在地，整个人像是被时间风化一般，一阵清风吹过，灰飞烟灭。

第八十五章 绝对力量的碾压！
　　小李飞刀世界，天宫之内！
　　当清风的身影再次出现，大殿中七八双眼睛同时向他看来，让他不由的脸色大变，冷汗直流。
　　事到如今，他哪还不知道，自己等人一举一动，皆在群主孔宣以及众人的双眼之内。
　　想到自己先前所作所为，所说之话，若说心中不害怕，根本就不可能。
　　“只此一次，下不为例！”
　　突然，一道淡淡的声音从大殿中央位置传出，清风抬头，只见群主孔宣正看着自己，两眼如一汪深潭，平静不可测。
　　他也是聪明人，知道自己先前的行为已经引得孔宣不喜，所以也不辩解，当即认错道：“多谢群主谅解！”
　　清风朝孔宣行了一礼，表示感谢，随后便朝其他穿越者所在走去。
　　众人看到清风后，神色复杂，即便他们知道眼前这小孩子的肉身中装着一个成年人的灵魂，但他们依旧感到恐怖惊惧。
　　当然，让他们感到惊惧的并非是清风的没骨气，经不起言行逼供，而是在先前逃亡过程中，想要让李长风为他挡灾的行为。
　　毕竟，谁都不想被人在背后算计，突然地捅一刀。
　　至于说经不起严刑逼供，这点大家虽然鄙视，却也能理解，因为换位思考，别说清风了，即便是其他穿越者，也少有坚贞不屈的革命烈士。
　　清风看到众人神色，心中感到可惜，却并没有觉得自己做错。
　　在他看来，大道之争，争得就是那一线生机，既然能活着，谁又愿意去死。
　　他觉得自己唯一算错的是李长风性格态度以及个人实力，竟然能在四阶大宗师强者气机锁定下轻松逃脱，当真是不简单。
　　大殿中寂静无声，唯有一道水幕依旧矗立在大殿中心，水幕上的画面，显示的正是清风身死肉身灰飞烟灭的一幕。
　　只见那青衣玩家见此一幕，脸上不由闪过惊骇之色，整个人站在那里，心神恍惚，似乎被眼前这一幕吓坏。
　　能不害怕吗？
　　原本他就对清风的身份有所怀疑，毕竟蓝星的游戏空间可是有着未成年人保护法存在，根本不可能出现一个六七岁的小娃娃。
　　不是游戏空间的游戏玩家，那么他们到底是什么人？
　　莫非是传说中的主神空间轮回者？
　　想到清风突然死亡的那一幕，他内心哇凉哇凉，差点哭出来。
　　他还是个孩子啊，为什么要这么对待他。
　　游戏爸爸，我要回家！
　　就在那青衣玩家心神恍惚的一刹那，一根长戟凭空出现，由上而下，携雷霆万钧之力，狠狠砸下。
　　没有任何的花招，也没有任何的武技，这是纯粹的力量，某人拿着长戟当做棍棒来使，恐怖的力量，轰然而下，速度之快，力量至强，仿佛连空气都承受不住，竟然出现了莫名的扭曲。
　　正所谓，大音希声，大象无形。
　　整个过程没有丝毫的声音发出，不是真的没有声音，而是声音太大了，大到人的耳朵已经听不出来。
　　出手的正是李长风，他摆脱气机锁定后，并没有离开，反而凭借《天蛇潋息术》多了起来，随谁准备给对方来个致命一击。
　　突如其来的袭杀，将那青衣玩家惊醒，伴随着长戟落下，周围十米的空气都被压缩，让他如同陷入沼泽中的麋鹿，琥珀中的蚊虫，动都动不了，只能眼睁睁的看着那长戟落下。
　　长戟落下，那玩家身上接连闪过几道彩光，在他周围形成一道又一道的护盾，也不知是护身符还是护身法器。
　　那一道道的护盾在长戟重击下，连一个呼吸的时间都没有撑下来，瞬间爆碎开来。
　　与此同时，他腰间的玉佩，头顶的发簪，手上的戒指等物品，一个个碎裂开来，掉落在地上。
　　若方木等人在此，看到这一幕，肯定会惊呼：大佬，土豪！
　　这才是真正的氪金玩家，不但本身实力强悍，连身上的物品都非同小可，拥有者诸多妙用。
　　可惜，即便眼前这位是土豪玩家，却也难逃绝对力量的碾压。
　　李长风的力量有多强？
　　恐怕连他自己都不知道。
　　之前在神墓世界，他的力量便已经有七万多斤，来到小李飞刀世界后，虽然还没把个人储物空间里的龙趾啃了，却也凭借《北冥经》吞了三道仙气在不断炼化。
　　且不说，他的力量在这一个多月时间里增长了多少，单说神墓世界那七万多斤的力量方在小李飞刀世界，又将会暴增到什么地步？
　　暴增十倍，那只是最低，二十倍，那是基础操作，三十倍吗，似乎还差了那么一点点火候。
　　但无论怎么算，按照小李飞刀世界的计量单位，他的力量没有一百五十万，也有一百万，五六百吨啊！
　　五六百吨的力量在一把长戟上全部爆发出来，这是什么一个概念？
　　别说是人了，估计是一座大山，也能给你生生打爆。
　　“轰！轰！”
　　长戟落下，地动山摇，周围十里之地，仿佛出现了地龙翻身，崩飞的石块，带着一阵阵的呼啸声，激射千米之外。
　　若非他抓的紧，恐怕手中的长戟都能扔到地底几百米去。
　　至于说，先前那位高高在上，逼气盎然的青衣玩家？
　　不好意思！
　　瞧见地上的那些肉沫没，连人带骨头，都给打没了。
　　“怎么可能？”
　　天宫大殿中，众人看到这一幕，不由惊呼出声来，他们简直是不敢相信自己的眼睛。
　　那青衣玩家有多强，其他人不知道，但全程观看过青衣玩家和清风战斗的他们可是知道，对方实力简直是可怕的爆表。
　　一拳横断十几米宽的长河，一脚跺碎一丈厚的城墙，御气乘风，凌空虚度，宛如人世间行走的神邸。
　　然而，这么强的一个人，竟然被李长风一棍子抽死，怎么看怎么不靠谱！
　　“莫非，我们现在看到的是一个假货？”
　　众人心头闪过一个荒缪的念头，不过很快，他们便将这个念头甩了出去，不约而同的用一种的怜悯的目光看向清风。
　　清风的心态炸了！
　　MMP的，你要早说你这么厉害，我吃了熊心豹子胆也不敢这么的算计你啊。
　　坑人也不带这么坑的好不好！
　　然而，天宫大殿中的一幕，李长风并不知道，他站在那里，在努力的思考一个问题。
　　话说清风被淘汰后，自己斩杀一个大宗师玩家，重新取得第一名，那是不是代表自己可以继续划水了？
　　多杀人又没有额外的奖励，再说自己都已经是第一了，干嘛还要那么的辛苦劳累。
　　“算了，还是走一趟吧！”
　　“此去天山就当游山玩水了，前世没机会去，现在有机会了，怎么都要好好游览下这大好河山。”
　　“另外，即便不为那些玩家，仅是为了那一式魔刀，也要走一趟啊！”

第八十六章 小楼一夜听风雨，深巷明朝卖杏花。
　　天山，魔教总部！
　　经过一个月零七天的长途跋涉，李长风终于来到了天山魔教总部。
　　当然，这也幸亏中途遇到了青龙会的人，要不然，李长风觉得自己再走一个月也不一定能找到这地方。
　　别问，问就是走偏了！
　　路痴的痛苦，你们不会懂！
　　“大人，魔教总部就在三里外的山谷中，您看，我们是否需要稍等几日，待大队人马到来后，再发起总攻？”
　　给李长风带路的是一个黑衣老者，带着头罩蒙着脸，显然对方的身份有些见不得光。
　　不得不说，这很青龙会！
　　李长风也没兴趣打听对方的真实身份，只是一路行来，观其武功以及步伐，似乎是天山派的路子，估计是天山派的某个长老吧。
　　这也难怪对天山山脉以及魔教总部这么熟悉，搞不好还是个邻居。
　　“不用了，你直接回去就行了，后面没你的事了。”
　　这不是过河拆桥，而是事实如此，且不说魔教总部中是否有游戏玩家存在，单说魔教本身的高手，便足以要了这老小子的命。
　　好歹也是尽心尽力的给自己带过路，没必要再让他去黄泉探路了。
　　“属下遵命！”
　　青龙会规矩森严，李长风开口，蒙面老者自然不敢多说什么，利索的转身，施展身法飞身而退。
　　吃一堑，长一智！
　　在玩家手中的高科技物品上吃过亏，李长风自然不会再犯同样的错误。
　　你有科技，我有符箓！
　　一张隐身符，不但能骗过摄像头，更能骗过魔教守卫，让他大摇大摆的穿过一道道的防线，顺利进入魔教总部之内。
　　“一个，两个，三个，四个！”
　　顺着魔教总部走了一圈，李长风惊讶的发现，在这魔教总部中，竟然有四个玩家存在，这无疑是件很罕见的事情。
　　除了第一次摘桃子外，他还没见过玩家聚一起的事情。
　　按照方木所说，玩家之间同样需要小心防护，毕竟蛋糕就这么大，你拿的多了，我得到的就少了，少个人，当然也就少个竞争对手。
　　四个玩家中，其中有两个在一起，不太好下手，所以当然要挑个落单的下手，正如柿子要挑软件的捏一样。
　　而两个落单的玩家中，其中一个在练功，另一个则是躲在房间里和小姐姐玩游戏。
　　先杀哪一个？
　　这个还用问吗，想他李某人还是个处，这家伙就敢在他面前七搞八搞，瞎几把乱搞，不杀先他杀谁？
　　隐身符+天蛇潋息术！
　　玩家直接被扭断了脖子，至死都稀里糊涂，死不瞑目！
　　那小姐姐可不是简单人物，或者说，魔教中，又哪有什么简单人物。
　　只见那小姐姐先是一愣，随后露出一个动人心魄的微笑，浑然不顾自己光着的身子，一个飞扑，瞬间化作赤练蛇，袭向李长风的心口。
　　“咔嚓！”
　　一道骨折的声音响起，只见那魔教小姐姐戳在李长风心口的手指呈现九十度弯曲，整个人摔倒在地上，痛的冷汗直流。
　　开什么玩笑？
　　他的肉身连白玉京手持长生剑都刺不破，你要是能用手指头戳破，白玉京还当什么青龙会大佬，直接羞愧自杀算了。
　　“我来问，你回答，答案让我满意的话，活，不满意的话，那就死！”
　　一道惋惜的声音传来，让魔教的小姐姐心头暗怒。
　　她可是魔教的精英弟子，对魔教的忠诚，根本就不用怀疑，怎么可能因为你两三句话就出卖宗门。
　　“哼！”
　　魔教小姐姐刚想硬气一点，结果一道呼啸声传来，只见一根方天画戟擦着她的头颅插在地板上，戟头的戟刃闪烁的森冷幽光，让人从心底发寒。
　　“不知这位公子想问什么，奴家一定知无不言。”
　　小姐姐脸上露出一个僵硬的笑容，小心翼翼的抬起头，让自己的小脑袋离长戟远一段距离。
　　忠诚？
　　不好意思！
　　你跟魔教的精英弟子讲忠诚，是不是读书读傻了？
　　你可以说她蛇蝎美人，最毒妇人心，狠毒恶毒，滥杀无辜，喜怒无常，杀人不眨眼，自私自利等，但千万不要把“忠诚”这两个字用在她身上。
　　鲁什么讯的人说过，人不为己天诛地灭，宁教我负天下人，不教天下人负我。
　　这话，说的就是我大魔教精英。
　　“很好，本公子就喜欢聪明人！”
　　李长风很满意地上这位魔教小姐姐的识趣，他想了想，道：“跟我说说最近魔教的一些变故，另外你可知魔教中谁学了神刀斩？”
　　小姐姐比较为难，你让他说最近魔教发生的一些事，那是没问题，不过你问她谁学了神刀斩。
　　不好意思，啥是神刀斩啊？
　　所以小姐姐纠结了一会，最终决定不耻下问：“不知公子说的神刀斩是什么武学啊，小女子才疏学浅，没有听过这门神功啊！”
　　呵，是小姐姐你飘了，还是觉得我李某人拿不起刀了？
　　一个魔教精英弟子，竟然跟我说，没听过神刀斩，这是闹呢。
　　“公子，奴家对天发誓，真的没听过神刀斩这门绝学啊！”
　　地上的魔教小姐姐见李长风脸色变化都快哭了出来，天地良心，她真的没听过什么神刀斩啊！
　　李长风见小姐姐也不像说谎，站在那里不由皱眉，道：“没听过神刀斩，那圆月弯刀呢？”
　　“圆月弯刀？”
　　那是啥米东东？
　　小姐姐一脸迷糊，绞尽脑汁也没想出来魔教中有啥圆月弯刀。
　　李长风见此，心中猛然一凉，再次提示道：“小楼一夜听春雨？”
　　小姐姐听到这个问题，脸上不由露出一副喜色，这个她知道，这个她真的知道。
　　“深巷明朝卖杏花！”
　　李长风懵然：“.......”
　　特么的，我是在问你古诗词吗？
　　我在问你刻有“小楼一夜听风雨”的圆月弯刀，在问你神刀斩啊！
　　这一刻，李长风觉得自己心很累，真的很累很累。
　　别说话，他想静静。
　　也别问他静静是谁，特么的，他也想知道静静是谁！
　　莫非，我来的是个假的古龙世界？又或者来了个假的魔教？
　　李长风脑海中突然蹦出一个荒缪的念头，随后使劲摇摇头，将这荒谬念头甩了出去，有气无力道：“算了，你跟我说说最近魔教的变故吧！”

第八十七章 一拳一掌，打没一个亿！
　　除开神刀斩和圆月弯刀，小姐姐知道的事情好真不少。
　　比如说，前魔教教主被神刀堂的白天羽砍成了自闭，发誓有生之年不再踏入关内一步。
　　又比如说，前魔教教主被白天羽砍后不服，派遣魔教大公主花白凤故意接近白天羽，借此盗取白家刀法。
　　再比如说，现任魔教教主谎称是上上任魔教教主的隔代弟子，不但会《天地交征阴阳大悲赋》，更有一手神鬼莫测的刀法，说是要带领魔教弟子入关称霸中原武林，结果被六个穿着奇装异服的怪人打上门来，杀了不少魔教精锐。
　　最后，小姐姐还怀疑，现在这位魔教教主并不是上上任魔教教主的弟子，你问她为什么这么说，她会告诉你，这是女人的直觉。
　　李长风：“.......”
　　神特么的女人直觉！
　　不过从小姐姐口中，他也知道为什么这个小姐姐没听过神刀斩和圆月弯刀了。
　　因为！
　　因为，这个时候，神刀斩还没出世，圆月弯刀也没有铸成。
　　李长风隐约记得，《边城浪子》中，白天羽曾和魔教教主在天山立约赌技，胜了魔教教主一招，使其终身不再入关。而后魔教大大公主花白凤奉命接近白天羽获得其刀法，交给魔教，使魔教后来创出更强的刀法，神刀斩。并造出更有魔性的兵器圆月弯刀，想要一雪前耻。
　　至于说，“小楼一夜听春雨”的来历，就有些狗血了。
　　故事中，某位魔教教主途径江南一个小山村时，听到一位漂亮的小姐姐在念这首诗。
　　某魔教教主循声探望，就见到了一个布衫裙钗、国色天香的村姑而已，那村姑名为弱柳夫人，这真是好一对狗男女，竟然相互看上眼了，弱柳夫人便抛弃老父，成了魔教教主的宠妾。
　　风流成性的弱柳夫人跟情人私奔后（最后因出轨被情人所杀），教主有段时间很暴躁，杀了不少人。
　　后来教主想到迁怒是不对的，他把那句诗刻在刀上，就是为了遏制自己的脾气。有好几次他拔出刀来瞥见了上面的诗句后，就把怒气息了下去。
　　这便是“小楼一夜听春雨”版圆月弯刀的来历，这句诗也慢慢成了神刀斩的代名词。
　　前任魔教教主被游戏玩家砍了，那花白凤还会不会把神刀堂白天羽的刀法交给魔教？
　　如果她不把白天羽的刀法交给魔教，那魔教还会不会有圆月弯刀和神刀斩？
　　另外，神刀斩也不是前任魔教教主创出的，那家伙得到白天羽刀法后，虽然立下雄心壮志，想要创造一门绝世刀法，可惜，壮志未酬身先死，还没将刀法创出便挂了。
　　所以，如果李长风真把冒充玩家的魔教教主砍了，说不得若干年后，江湖中依旧会出现圆月弯刀和神刀斩。
　　李长风为何这么纠结神刀斩呢？
　　因为方天画戟真的不方便，他又不是吕布，干嘛整天带个方天画戟。
　　还是刀好啊！
　　大气，霸气，不想剑一样的娘娘腔，也不像长戟一样，拿出来砍人都不方便。
　　心血来潮下，他就想学刀了，既然想学刀，那么就需要一门入眼的刀法。
　　整个小李飞刀世界，能入他眼的刀法，估计也就神刀斩了。
　　再者说，不学神刀斩，难道去学五虎断魂刀？
　　神刀斩可是号称刀出比中的魔性刀法，若能配合他的一身怪力，那场面想想就美的很。
　　玩剑？
　　开什么玩笑，你觉得轻飘飘的剑法能发挥出他那一身怪力吗？
　　可惜，千算万算，怎么都没算到，李寻欢的时代，神刀斩竟然还未出生，难道要他去神刀堂找白天羽谈谈心？
　　说道白天羽，李长风就不得不吐槽一下小李飞刀世界的江湖！
　　尼玛，这丫的都把魔教教主给砍自闭了，竟然还上不了所谓的《兵器谱》，由此可见百晓生《兵器谱》有多少水分。
　　白天羽，李寻欢的好朋友。
　　好到什么程度呢？
　　知道小李飞刀传人叶开吗？
　　他就是白天羽的儿子，白天羽和花白凤的儿子。
　　白天羽，号称神刀无敌，惊才绝艳，武功绝顶，性格豪爽，仗义疏财，抱打不平，讲究义气。但行事却独断独行，全然不顾自己属下兄弟的感受，然成大功立大业之人也必有如此果断和决心，所以连恨他的人也不得不佩服他。
　　面对这样的人物，李长风还真没有信心从他手中得到白家刀法。
　　“算了，刀也好，剑也罢，对我来说都只是工具，我又不是剑痴刀狂，刀剑对我来说都一样。”
　　李长风不断的安慰自己。
　　再说，《清风十三式》也不错啊，好歹也是四阶武学，恐怕比叶孤城的天外飞仙也差不到哪里去。
　　估计老天也想让他做个风度翩翩的白衣剑客，而不是拿着鬼头刀的莽夫。
　　一番啊Q精神后，李长风便不再纠结《神刀斩》了，正所谓得之我幸，失之我命，学不了刀，那就学剑，至剑则无敌嘛，学它准没错。
　　一巴掌拍晕穷困潦倒，连衣服都舍不得穿的小姐姐，李长风清者熟路的潜入正在盘腿打坐的玩家房中，用一种十分专业熟练的手法，扭断了他的脖子，代表又一笔小积分入账。
　　哎，让他这宗师绝巅，半只脚踏入大宗师境界的非人类欺负两个小先天玩家，真的是有些大材小用啊！
　　一点成就感都没有！
　　“什么人？”
　　当李长风靠近最后两个玩家的时候，意外发生了。
　　伴随着一声大喝，一道璀璨的刀芒出现在他的眼前，刀芒如月，封死他所能躲避的所有死角，让他有种感觉，无论怎么躲，都躲不过这一刀。
　　既然躲不过，那就无需再躲！
　　出于对敌人的尊重，李长风决定拿出十成的功力。
　　一拳崩碎刀芒，震断弯刀，然后化拳为掌，狠狠印在对方心脏处，内劲吞吐，直接将对方心脏震碎。
　　经过多日的努力，他终于能够完全掌握自身的力量，不会像先前那样动不动就拆尸分体了。
　　战斗来的快，结束的也快，从那玩家出手，到其身死，也不过眨眼之间，快到他的小伙伴刚刚拿出一根魔杖，便死的不能再死了。
　　“啊！”
　　那玩家快要吓傻，看着李长风，拿魔杖的手都止不住的颤抖。
　　太恐怖了好不好，自己刚抱上的这根大腿，已经是半步四星玩家了，结果连一个回合都没走过，你让他一个二星高级玩家怎么办？
　　“我投......”
　　投降的“降”字还没说出口，一道指劲便洞穿了他的心口，让他以后再也说不出话来了。
　　死人，是不用说话的。
　　“刚才那玩家用的刀法似乎还不错啊！”
　　李长风想到刚刚那避无可避，躲无可躲的感觉，对那玩家用的刀法充满了兴趣。
　　他最大的优势是什么？
　　还不是一身恐怖之极的力量！
　　如果拿把鬼头刀，配合先前那玩家所用的刀法，什么大宗师小宗师，绝对一刀劈死一个小朋友。
　　不过这破碎的刀片上怎么还有字？
　　“楼”、“雨”、“听”...
　　再看看，碎刀的模样，拼凑起来，如同一轮弯月。
　　李长风沉默不语，他的心非一般的疼痛。
　　错亿啊！
　　一拳一掌，瞬间打没了一个亿啊！
　　能不心痛吗？

第八十八章 干掉群主，我就是管理员！
　　此时，距离孔宣宣布狩猎开始已经过去两个月十七天，意思是还剩下剩下十三天的时间。
　　积分榜上，第一名已经变成了李长风，或者在他击杀那位四阶大宗师玩家后，他的第一名便牢不可破，尤其当初排在第一位的清风脑袋犯抽的情况下，他的位置更是不容动摇。
　　一个宗师巅峰的玩家最多不过三百积分，而一个四阶大宗师玩家，明码标价一千积分起，你让其他穿越者怎么追赶？
　　如今李长风积分高达一千一千六百三十积分，而第二名的李世轩不过七百五十积分，第三名的张三丰六百二十积分，第四名的清风五百三十积分（已经淘汰）。
　　差距这么大，根本没办法追赶好不好。
　　除非李世轩和张三丰能运气好碰到一位大宗师级玩家，并将他独自斩杀。
　　这可能吗？
　　且不说剩下的玩家中有没有大宗师，即便有，碰到了谁杀谁还不一定呢，清风道童的例子近在跟前啊。
　　李长风能杀掉那位大宗师玩家，主要占了偷袭的便宜，否则对方即便打不过也能跑的掉。
　　因为，人家会飞啊！
　　斩杀魔教总部四个玩家后，李长风也没想过再回中原，也没想过继续寻找玩家。
　　那么点的时间，还不够赶路的呢，瞎忙活啥，还不如在天山魔教总部好好休息一下。
　　有句什么话来着，好像是：干掉群主，我就是管理员！
　　他李某人一拳打死了冒牌的魔教教主，是不是也能混个教主当当？
　　另外，既然已经来了，那就不能空手而归，怎么也要去魔教宝库走一圈啊！
　　“所以说啊，我如果当教主，谁反对，谁赞成呢？”
　　李长风手里把玩着一根绿玉魔杖，这是由魔教第一代祖师阿修罗尊者传下的镇教之宝，有了它，便能在名义上号令三山五岳七洞九幽的魔教脚众。
　　为什么是名义上呢？
　　因为大家都是魔教精英嘛，谁跟你讲尊卑老幼，谁的拳头大，大家便听谁的。
　　只要你的拳头够大，手段够狠，那么他们便是一群忠诚的豺狗，你让他们咬谁，他们就咬谁。
　　相反，如果你的拳头不大，那么不好意思，别说拿着绿玉魔杖了，你便是把魔教阿修罗祖师的棺材尸身抬出来都没用。
　　“阁下是不是太不把我圣教放在眼里了，不但杀了我圣教教主和长老，还敢盗取我圣教至宝绿玉魔杖，若是识相，那边交出绿玉魔杖，然后自裁，否则别怪我等不客气。”
　　一个身穿血色大红袍的老者，对李长风怒目而视，两只眼睛看着绿玉魔杖闪过一丝丝火热。
　　当然，他也不傻，知道自己不一定是眼前这看不出深浅的年轻人对手，所以毫不犹豫将其他长老护法们给代表了。
　　你一个人再厉害，难道还能打得过我们一群？
　　或者说，你想要单挑我们一群，还是想我们一群单挑你一个？
　　李长风闻言，无喜无悲，依旧把玩着手中绿玉魔杖，他看着眼前众人，笑吟吟道：“哦，除了这家伙外，还有谁反对？”
　　“秋燕见过教主，正所谓，天命有常，惟有德者居之。先前那贼子不仅冒充我圣教教主，更是偷袭谋害老教主，我等苦其久已，若非那贼子势力庞大，武功深不可测，秋燕早就揭竿而起。”
　　“阿修罗祖师显灵，故有教主应天命而来，我等自然愿为犬马，为教主效劳！”
　　突然，一道清脆婉转的声音响起，一个漂亮妩媚的小姐姐从人群中走了出来，单膝跪地，朝李长风效忠道。
　　咦，竟然还是个熟人！
　　李长风抬头，看向这位名叫秋燕的女子，顿时发现，这秋燕正是他先前碰到的那位魔教小姐姐。
　　“沈护法，你......”
　　“沈秋燕，你竟然敢背板圣教？”
　　“沈秋燕......”
　　沈秋燕一席话，让在场的魔教长老护法们哗然，一个个不可置信的看着她，有的甚至忍不住破口大骂道。
　　对身边同僚的辱骂，沈秋燕云耳不闻，就跟没听见一样，反而在心中冷笑连连：“真是一群猪！”
　　先前那教主武功何等了得，一人便压服教中十大长老，二十四护法，如今再看看地上那具还没凉透的尸体，怎么选还用的人交吗？
　　背叛，忠诚？
　　你跟一个魔教精英谈这些，这不是在开玩笑嘛？
　　“哼，吵什么吵，我圣教早有规定，持有绿玉魔杖者，便是教主。”
　　“周通拜见教主，愿为教主效犬马之劳！”
　　说实话，魔教中的聪明人并不少，他们先前不开口，无非是不愿当出头鸟，如今有了出头鸟在最前面扛雷，他们也不介意锦上添花跟红顶白。
　　“周长老说的不错，我圣教早有规定，持有绿玉魔杖者便是教主，属下韦有德教主......”
　　“常青见过教主......”
　　“杜一书见过教主......”
　　“......”
　　有了带头的，其他人便好选择了，很快便有不少的魔教长老和护法跪在地上表示臣服，密密麻麻一片，气的为首几位魔教长老暴跳如雷。
　　“不错，不错！”
　　“你们呢？”
　　李长风看着跪在地上的聪明人，抬头看向依旧站着的几人，这几个大多都是老者，多是魔教长老之流。
　　“贼子，你就死了这条心吧，老夫就是死也不会让你得逞！”
　　那红袍长老大义凛然道，整个人表现出一副视死如归的模样，而他身后的几人同样如此，纷纷朝李长风咒骂道。
　　“呵，一群老犬尔！”
　　李长风嗤笑，觉得现在的场面很有意思，几个魔教长老竟然摆出清流言官的模样。
　　难道这些家伙在魔教总坛中呆傻了，已经忘了魔教最大的不是嘴皮子，而是拳头。
　　他也没兴趣玩什么三顾茅庐把戏，既然这些人相死，那就成全他们好了，省的以后看着碍眼。
　　“既然如此，那你们就去死吧！”
　　李长风冷笑道，弹指间，五道罡劲激射而出，如同五道闪电一般，瞬间穿透他们的心脏。
　　震惊，不可置信！
　　那血色红袍老者，至死不敢相信李长风回当众出手。
　　在他的想法中，难道眼前这个年轻人不应该跟他们辩论一番，最后他们会站在整个圣教的立场上勉为其难的尊其为教主，顺带的扩充下长老团权利。
　　这是哪来的愣头青，不按常理出牌啊......
　　带着这个疑惑，五位魔教精英老骨干，永远闭上了双眼。
　　李长风知道他们的想法吗？
　　或许知道，或许不知道，但这些都不重要，因为在他的心里，这些家伙根本没有他们所认为的那么重要。
　　他只是觉得天山的环境不错，打算狩猎结束后，在这里潜修一段时间。当个魔教教主，也只是一时兴起，需要一些人手为他收集小李飞刀世界资源而已。
　　“不错，不错，现在总算没人反对了！”
　　李长风笑吟吟的话，让跪在地上的魔教长老护法们忍不住冷汗直流，不由得庆幸自己跪的早。
　　他起身，朝众人吩咐道：“都退下吧，等下叫人来打扫一下，另外沈秋燕留下，陪本教主了解下天山总部的情况。”

第八十九章 最终奖励，飞刀终结
　　时间悠悠，不知不觉，一年时间过去。
　　一年前，李长风以不可撼动的成绩获得狩猎的第一名，得到了孔宣的神秘奖励。
　　那是一枚菩提子，根据聊天群鉴定，属于八阶神物，诞生于洪荒世界的先天灵根菩提树。
　　李长风不知道孔宣怎么会有菩提子，但这并不妨碍他开心的收下这件奖品，毕竟一件八阶神物，足以比拟大部分穿越者的金手指。
　　“莫非，群主良心发现，知道我没有金手指，所以又私自送了我一件？”
　　“真的是好人啊！”
　　当拿到菩提子的瞬间，他有些欣喜的想到，心里美滋滋的，很是大方的给孔宣发了一张大大的好人卡。
　　“菩提”一词是梵文Bodhi的音译，意思是觉悟、智慧，用以指人忽如睡醒，豁然开悟，突入彻悟途径，顿悟真理，达到超凡脱俗的境界等。
　　换句话说，菩提子加的是悟性，属于非常珍贵的辅助至宝。
　　遮天中，叶凡正是凭借一枚暗淡将要失去生机的菩提子才能听到三世铜棺中的诵经声，才能参悟《道经》，可以说那枚菩提子，才是他踏入修行路的最大助手。
　　不顾，遮天中的菩提子能和他手中这枚相比吗？
　　遮天中菩提子撑死也不过是一颗不死神药的种子，而他身上这枚菩提子可是来源于洪荒大世界的先天灵根菩提树，比什么人参果蟠桃珍贵多了。
　　另外，很多小说中都有提到过，先天灵根菩提树可是了不得，乃是后世赫赫有名的准提圣人真身。
　　所以，李长风手中这枚菩提子，还有很大可能是准提圣人的孩子。
　　嗯，就是“孩子”！
　　这么说，虽然怪怪的，却一点错都没有。
　　好了，咱也不扯那些没用的了，咱只需要知道菩提子是一件难以想象的珍贵宝物，知道群主孔宣这次是真的大出血了一次。
　　剩下的还重要？
　　至于说菩提子的功效如何？
　　开玩笑，这可是洪荒世界先天灵根菩提树上结的果实，仅凭助人悟道这一特性便位列八阶神物之中，他的功效绝对超乎你的想象。
　　这么说吧！
　　如果李长风先前的悟性为一，仅比普通人强那么一点。
　　那么，手握菩提子后，他便是神，任何功法，任何武技，只要看上一眼，便可完全领悟，并在极短的实践内修行至圆满，甚至推陈出新，创造出更高层次的武学。
　　手握菩提子，如同开了上帝视角，成了大道之子，随谁随刻都处于悟道状态下，吃个饭走个路都能领悟出惊天动地的大道理。
　　那种全知全能，如同神灵般感觉，真的很让人沉迷，让人流连忘返，恨不得时时刻刻的佩戴着菩提子，时时刻刻让自己处于神明的状态。
　　好在，李长风最终还是以莫大的毅力将菩提子封存在聊天群个人储物空间之中，给自己定了一个规定，每天最多使用一两个小时。
　　这不是他自律，而是他害怕！
　　害怕有了菩提子后，时时刻刻处于神明状态，会完全忘却人所应该拥有的感情，人所拥有的生活。
　　在那种无欲无穷，绝对理智，超凡悟道的神明状态下，高高在上，世人皆醉我独醒的状态中，他往往会产生一种上帝的感觉，觉得世人愚昧不堪，众生浑浊不已，当有洪水降临，洗涤人间。
　　尼玛，这可是反人类的大罪啊！
　　每次收起菩提子，结束悟道状态，李长风都会感觉心底发凉。
　　也正是如此，他才能体会到拜月教主的心里，明悟《圣经》中上帝为何会降下大洪水。
　　太恐怖了，有木有！
　　菩提子是神物不假，但他还是凡人，以凡人之身掌控神物，又岂会不受影响。
　　所以，在极度的害怕之下，李长风才会给自己定下这么一个规矩。
　　他是人，自然要站在人的角度，体验六欲红尘，行走浊浊人世间。
　　若当他一日，他能破开天地桎梏，成就仙神，那么他自然会站在仙神的角度再次看待世界，而不是以凡人之身站在神明的角度看待一切。
　　可以说，菩提子绝对是一件难得的至宝，在这件至宝的辅助下，李长风在短短一年时间中，参悟武学秘籍三千六百本，学的剑法五百六十九种，刀法三百二十一种，拳法四百三十种，轻功一百七十八门。
　　这已经不是融百家武学为一身了，而是近乎学尽整个小李飞刀世界上千年的的武道积累。
　　另外，有菩提子相助，四阶武道大宗师的瓶颈不复存在，在掌握菩提子的当日，他便悟道大宗师，精气神三方面全方位突破，没有半分缺陷。
　　顶级的功法，顶级的资源，顶级的宝物，顶级的积累。
　　让他在突破四阶大宗师后，厚积薄发，修为一日千里，在短短一年的时间里便成就大宗师巅峰，若非想要再加深自身积累，恐怕早就能轰破五阶绝世之门，在小李飞刀世界来个破碎虚空。
　　唯一让李长风可惜的是，他修行的《北冥经》太强了，也太完美了，即便参悟数千门功法，穷尽整个小李飞刀世界武道底蕴，也不能做出丝毫的更改。
　　不愧是洪荒世界准圣强者创造的功法，让人挑不出半点的毛病。
　　这一年时间里，李长风大部分时间都呆在天山，中途就出去过一次，还是为了偿还太子朱佑樘的人情，孤身进入西厂，斩杀西厂大都督向雨田。
　　那一战被彻底的封锁，没有在江湖中流传出来。
　　因为当时李长风表现的太过惊悚，御气乘风，凌空虚空不说，更是一巴掌拍没了西厂总部，简直是陆地神仙一般。
　　为了维护王朝的稳定，朝廷当然选择封锁了那一战的内幕。
　　要不然，江湖中那些还在追逐百晓生《兵器谱》的江湖人士，恐怕都会羞愧的自杀。
　　一年时间过去，李长风已经准备离开了！
　　说到底，小李飞刀世界还是太脆弱了，脆弱到他稍微用力，便可破碎虚空，稍微用力，便能感受到虚空中那股冥冥中的强大排斥之力。
　　正如DC中的超人所说：“在这个纸糊的世界，我一直小心翼翼的控制自己的力量，不让自己有一丝一毫的松懈，因为哪怕一时半刻，我都可能会造成伤亡。”
　　是啊，DC漫画中的超人力量太强了，打个喷嚏都能让太阳熄灭，如果一不小心用力过猛，整个地球都会玩完。
　　说实话，先前李长风也有着这样的感觉，即便是成了大宗师，可以完美的掌控了自身力量，但在这个世界中依旧感到压抑，束手束脚，生怕一不小心便会给世界带来不好的影响和伤害。
　　更何况，小李飞刀世界已经对他作用不大，且不说这个世界上千年的武道积累已经被他摄取，单说这个世界的上限，便注定了他的徒劳无用功。
　　小李飞刀世界最强力量上限便是大宗师巅峰，即便有仙人降临，也会被压制在这个境界，李长风想要再突破，根本就不可能。
　　更何况，武者与天争命，时间宝贵的很，而他自身又没能突破武道寿元大限，所以必须抓紧时间修行，努力成仙，又哪里有时间在这里浪费。
　　虽说小李飞刀世界百年，外界一瞬间，但你也要有百年的时间来挥霍啊！
　　所以，李长风决定离开了。
　　他悄悄地走，正如他悄悄地来，没有告诉任何人，便离开了这个世界。

第九十章 混天道的作死行为！
　　昏暗的天地，充满了腐朽恶臭！
　　当李长风再次睁开双眼，已经重新回到了神墓世界混天玄界的僵尸谷中。
　　在他脚下，一具淡金色，如同破布一样的无头僵尸静静地躺在那里，黑色的血液不断地流淌，还没有凝固。
　　半空中，一枚墨绿色的树叶缓缓飘落，正如李长风进入小李飞刀世界之前所看到一样，同样的位置，同样的轨迹，甚至连树叶的脉络都丝毫不差，仿佛他先前并没有离开，仅是眨了眨眼。
　　“这便是大罗金仙的力量的吗？”
　　李长风心中暗叹，如此强大神秘莫测的力量，绝非他目前所能窥探。
　　僵尸谷的任务，他已经完成，也不准备继续探索，更没想过去斩杀什么尸王或者上古奇尸来证明自己。
　　一个小小的四阶武道大宗师，还没有骄傲高调的资本。
　　运转《天蛇敛息术》，将自身修为调整到三阶宗师中阶，一夜未见，修为提升一整个大境界还多，这样的事情传说出，便是有师尊项少羽护着，也会为自己招来不必要的麻烦。
　　所以，他觉得，自己还是低调些好！
　　在小李飞刀世界，有菩提子辅助，李长风的《天蛇敛息术》已经小成，不说能骗过那些仙神了，至少骗过一些人间修士还是没有问题的。
　　昏暗的山谷，阴森的环境，再加上那无孔不入尸臭尸毒，只要是个正常人都不会愿意在这里多呆。
　　李长风是个正常人，所以任务完成后，他当然也不愿在这里多呆。
　　无形的罡气环绕周身，主动过滤掉外界的恶臭气息，随后从地上捡起一根半尺长的金甲尸獠牙，整个人脚不沾地，一步步的朝僵尸谷外围走去。
　　如果他没记错的话，今天应该是进入僵尸谷的第九日，前来僵尸谷力量的混天道弟子已经可以选择回归，或者继续留下来磨练自己。
　　虽然师尊项少羽给自己定下了十日之上的磨炼日期，但如今的僵尸谷对他作用已经不大，除非他想要深入僵尸谷核心**中找尸王的麻烦，要不然普通的僵尸根本就是一拳一个小朋友，便是金甲尸也不例外。
　　欺负这些实力不行，智商又不高的僵尸们，真的一点成就感都没有，所以想想还是算了。
　　“徐老，我要交任务！”
　　李长风来到僵尸谷外，直接选择了提交任务，说实话，僵尸谷这环境，一般人还真受不了，早点把任务交了，也早点回去继续宅。
　　不对，是继续学习！
　　自打有了菩提子，李长风的学习热情异常的高涨，在小李飞刀世界一年啃了几千本书不说，如今回到混天玄界，更是恨不得插上翅膀回到问天峰，躲在藏书阁中宅上十天十夜。
　　那徐长老显然早已得到掌教了吩咐，他看到那根金甲尸獠牙后，简直惊讶的不得了，满脸赞叹道：“不愧是掌教高徒，竟然在宗师境就能斩杀金甲尸，果真是天纵之才，了不得，了不得！”
　　徐长老收起金甲尸獠牙后，笑着问道：“不知师侄是要继续留下磨炼么，还是想要返回宗门？”
　　“回长老的话，弟子准备返回宗门！”
　　李长风笑着说道，眼前这位徐长老虽然仅是四阶大宗师，真实实力甚至还不如他，但应有的尊重还是要有的。
　　“嗯，既然如此，你可以去后院挑一匹青鳞马，如果速度快的话，太阳落山前就可以返回宗门！”
　　面对掌教的真传弟子，徐长老当然需要特殊照顾下，大笔一挥便当着李长风的面，在考核评价上写了一个大大的“优”字。
　　显然，这是在特意向他卖个好！
　　“多谢长老！”
　　花花轿子人抬人，既然对方这么照顾，李长风当然不吝啬两句好话。
　　交完任务，李长风便挑选了一批青鳞马，朝混天道宗门方向赶去。
　　青鳞马，属于被驯服的一阶妖兽，极品青鳞马可日行万里，便是普通的青鳞马，日行三千里也是轻而易举。
　　这也是为何，徐长老说如果动作快的话，能在落日前返回宗门的原因。
　　李长风骑着选了一匹上等的青鳞马，整个人归心似箭，恨不得插上翅膀，直接飞回宗门。
　　可惜，神墓世界可不是小李飞刀世界能够比拟，这个世界的重力比小李飞刀至少强上二三十倍，没有六阶真武境，武者想要飞天，想都不要想。
　　李长风之所以这么急着回去，也是学习心切。
　　他如今已经四阶巅峰，随时都可以踏入五阶绝世武者行列，但对于五阶绝世武者的了解，却少的可怜，只知道五阶绝世武者，又被称为金身武者，至于如何铸造金身，铸造金身过程中需要注意什么事，有哪些禁忌等，都一头雾水，摸不着头脑。
　　而这些问题，又不能直接问，所以只能前往藏经阁自己了解了，若能找到一些修行前辈的修行笔记，更是再好不过。
　　不过，回到宗门后的第一件事，并非前往藏经阁，也不是回到住处休息一下。
　　而是要去拜见师尊项少羽，这是一个态度问题，谁让他李某人是尊老爱幼，孝顺乖巧的好徒儿呢？
　　“长风师兄来的却是有些不巧，掌教前些日子和宗门一些长老刚出了远门，至今还未回来，师兄如果不急的话，可以晚两天再过来！”
　　侍剑两手一摆，有些无奈道，似乎在为李长风惋惜。
　　李长风闻言，仅是笑了笑道：“这倒没什么，师兄这不是刚从僵尸谷回来吗，想跟师尊问个安，既然师尊有事，那我就过几天再来吧！”
　　李长风前来，本就没什么大事，如今听到项少羽不在，也就不再纠结。
　　只不过，他有些好奇，究竟发生了什么事，竟然引得师尊项少羽和一众长老出马。
　　“侍剑师弟可知发什么事，竟然引得师尊他们出手？”
　　要知道，无论哪个门派，掌教都是身居高位者，轻易不会出手，除非真的有大事发生，要不然恐怕连自家玄界都不会走出。
　　师尊项少羽带混天道一些长老出去，肯定是发生了什么大事，所以，李长风听到这消息后，难免会好奇。
　　对李长风的询问，侍剑也没多想，直接道：“听掌教的意思，好像是我们太古邪六道强者与华夏帝国逍遥王辰战约战于天山之巅，掌教带长老们前去观战助威了。”
　　“什么，华夏帝国逍遥王辰战？”
　　原本不在意的李长风，听到这个消息后，猛然色变，忍不住惊呼道。
　　我靠靠，这是在开什么玩笑？
　　找死也不是这么个找法好不好！
　　带人去跟辰战决斗？
　　尼玛，听到这话，李长风心中哇凉哇凉，恨不得跑到项少羽面前，抓着他的衣领喷他一脸。
　　还跟人去决战？
　　你知道辰战是谁吗？
　　那可是逆天四战魂之一，天界辰家的第九人。
　　如今人家只是记忆被封印，就算修为没有彻底恢复，肉身也是真真正正的天阶，页游版的屠龙刀砍上去都能崩出个豁口，更别说你们这群歪瓜裂枣了。
　　跟人决斗，纯属是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了！
　　完了，彻底完了！
　　李长风站在那里突然地不知所措，他在考虑要不要换个下家！
　　万一那位狂人杀红了眼，跑到混天玄界大杀一通，他岂不是死的太冤枉憋屈了？
　　要不，先找个理由回华夏帝国躲一躲？
　　嗯，不错，不错，这真是个好主意。
　　他辰战怎么说也是顶级强者，不太可能注意他这个小虾米，等大战完后，如果混天道还能存在，他再回来当他的真传弟子也不迟啊！
　　打得过就打，打不过就跑，天下第二也挺好嘛，绝对不丢人！
　　实在不行，咱还可以改头换面，换个宗门试试，完全没必要为一个太古六邪道陪葬啊！
　　想清楚之后，李长风眉头终于舒展开来，决定先在藏书阁刻苦学习一个晚上，明天一大早就跑路。
　　嗯，就这么愉快地决定了！

第九十一章 我李长风，绝对的爱国人士！
　　望着眼前高达十丈的帝都城墙，望着来来往往如同潮水的华夏帝国百姓，李长风激动的热泪盈眶。
　　别问太多，问了就是爱国，爱国爱的深沉！
　　有句话怎么说来着，一日不见，如隔三秋！
　　混天玄界十数日，小李飞刀一年多，那就是将近四百个三秋啊，换做时间，一千二百多个岁月啊。
　　祖国啊，我的祖国！
　　我终于再次踏上了祖国的土地，回到了这生我养我的地方。
　　我真的是太高兴，太高兴！
　　高兴地热泪盈眶，高兴地语无伦次！
　　不行，光这还不行，我得赶紧回侯府，赶紧让自己的便宜老子去逍遥王府多走动走动。
　　两家同为华夏帝国的肱骨之臣，肯定需要精诚合作，携手共退，一起为华夏帝国更美好的明天而努力奋斗。
　　想到这里，李长风顿时感觉自己身上的责任重大，他要呼吁华夏人民团结起来，停止内战，一致对外，号召帝国上下一同对抗北方的野蛮人入侵。
　　你说，北方的野蛮人早就被打疼，俯首称臣了？
　　笑话！
　　塞外草原历古以来都是华夏帝国不可分割的领土，是华夏帝国不可缺少的一部分，区区谎言，怎能动摇帝国收回北方大草原的决心！
　　更何况，北方的野蛮人都是狼子野心，经常在我华夏边境烧杀抢夺，挑起战争，是典型的好了伤疤忘了疼。
　　如今几十年过去，恢复元气的北方野蛮人，更是蠢蠢欲动，想要再次发动侵略战争。
　　我，李某人，忠心爱国，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，又怎能视而不见，袖手旁观？
　　总之，我李长风，是个好人，大大滴好人，准准的爱国人士。
　　到时候，辰伯伯您的大刀别砍错人了哈！
　　李大高手忧国忧民，恨不得当即厉兵秣马，替父从军，前往边关大战一场，封狼居胥，擒得蛮人王享功名。
　　别问太多，问了就是爱国，爱国爱的深沉！
　　李爱国一边忧国忧民，一边老老实实的排着队，等待入城。
　　他可是帝国的好公民，怎么可能做那违法乱纪插队嚣张跋扈之事。
　　突然，城门口传出一阵骚乱，突然起来的骚乱，顿时打断了某李姓爱国人士的忧国忧民沉思。
　　“老哥，前面出了什么事？”
　　李长风拍了下身前一位老哥，拱拱手，好声询问道。
　　那老哥看热闹被打扰后，刚想发怒，结果一看李长风穿着打扮不简单，顿时熄了怒气，愤愤道：“这不是帝国一年一度的天骄大赛即将开始了嘛，也不知道其他几个国家怎么想的，竟然想要掺和一手。”
　　“闹事的是夜郎国的几个家伙，不仅插队，还被城门守卫搜出强弩来，这不是闹起来了嘛。”
　　“他妈的，这丫的太无耻了，说什么主修强弩，此次前来为的就是参加帝国的天骄大赛，是合法武器，要凭借手中的强弩让华夏帝国的年青一代瞧瞧厉害，不能没收！”
　　“真他妈的无耻......”
　　主修强弩，参加天骄大赛？
　　听到眼前这位老哥的叙述，李长风也被夜郎国的“精英们”震住！
　　特么的，你若说精修弓箭，我还信了点，精修强弩，你咋不说精修元晶大炮，扛着大炮参加比赛呢？
　　不过，你们闹事好啊！
　　正愁睡觉没枕头呢，你们不闹事，怎么能体现我李某人的拳拳爱国之心，弘扬我李某人的热切爱国之名呢？
　　某李姓爱国人士，也不老老实实等着排队了，他伸手扒拉开身前挡着的吃瓜群众，用一种略带嚣张的语气大声道：“让开，让开！”
　　“让我李长风看看，到底是什么人这么大胆，敢在我华夏帝国国度闹事，本公子打的就是这种人！”
　　周围的吃瓜群众一听有人出头，当即让开一条路，用一副看热闹不嫌事大的心态把他请了进去。
　　李长风穿过人群，走到城门口，只见几个小矮子正叽哩呱嗒对着城门口侍卫一阵指责，语气之嚣张，绝对是他平生之所见。
　　因为碍于对方是他国使臣的身份，守城的侍卫难免有些不知所措，站在那里被训斥的满脸通红，握着长枪的手青筋都凸了出来，却也不敢动手。
　　那几个小矮子见李长风过来，不由一愣，领头的那小矮子朝身边一人嘀咕了一句，便有一个小矮子走了过来，对着他一阵乱叫。
　　可惜，李长风这一世是土生土长的华夏人，听不懂他们的鸟语。
　　看着眼前这神态嚣张，身高却只能到他胸口的小矮子，某人想都不想，直接甩了一巴掌过去，把这小矮子抽飞出去，在半空转了N圈后，重重落在地上，努力爬了半天也没爬起来。
　　“特么的，连人话都不会说，还敢在我李长风面前嚣张！”
　　“本世子抽的就是你！”
　　“嚣张不是错，在我华夏帝国嚣张就不对了！”
　　“特么的，连本世子都遵纪守法，老老实实的排队进城，你们一群小矮子竟然敢插队，还私藏帝国禁器，反了你们啊！”
　　李长风一脸怒气冲冲，指着那小矮子们的头大声骂道。
　　“好...”
　　“说得好...”
　　“不愧是我华夏帝国的爷们...”
　　“......”
　　李长风一席话，绝对是说到了周围百姓的心坎里，一个个大声叫好，甚至还有不少人纷纷打听，这是哪位世子，真爷们！
　　“哇！哇！”
　　那领头的小矮子看到李长风一巴掌抽飞己方“精英”，顿时气得哇哇大叫，想都不想，直接抽出腰间的短刀朝李长风砍来。
　　“卑鄙无耻....”
　　“世子小心......”
　　“......”
　　众人看到夜郎国小矮子如此不要脸的行为，纷纷咒骂道，呼吁李长风小心。
　　毕竟那领头的小矮子嚣张归嚣张，从短刀上的刀芒来看，却是一个实打实的先天强者，放在年轻一辈已经是很不错了。
　　“砰！”
　　那领头的小矮子来得快，去的也快，众人只见那领头的刚跑到李长风面前，就被一脚踹飞出去，“哇”的一声，忍不住吐出血来，洒满长空，看那情况，好像连五脏六腑都给吐了出来。
　　“吆喝，还敢跟本世子动手？”
　　“别说本世子不给你们机会，就你们这群小矮子，本世子让你们一只手，只要能让后退半步，就算你们赢！”
　　一脚踹飞领头的小矮子，某李姓爱国人士，继续站在人民群主的战线上，对那些小矮子一阵的冷嘲热讽。
　　气的那些剩余的小矮子们一边哇哇大叫，一边怒火冲天的跑来送人头！
　　好人！
　　真是一群好人啊！
　　李长风站在那里，动都没动，一脚一个小矮子，跟踢足球一样，把他们踢成了死狗，躺在地上动都动不了。
　　其中一个还恼羞成怒，想用强弩偷袭，结果被李长风用两指夹住了箭矢，反手射到他第三条腿上。
　　话说，那第三条腿目标也太渺小了，还真不好瞄准，也幸亏他李某人眼力好，真要一般人还真不一定能发现，更不要说将箭矢弹射到上面了。
　　跟玩一样解决掉这群小矮子，某人临走还不忘给自己刷一遍名声。对地上的小矮子们大声道：“记住，打你们是忠勇候第十四世子李长风，到时想要报仇，直接放马过来，千万别找错了人！”
　　说完，还不忘秀一秀的拍了拍守城士兵的肩膀以示鼓励，最后才慢悠悠的进城去。
　　公子如玉，潇洒翩翩！
　　事了拂衣去，留下声与名！

第九十二章 辰战封王的原因！
　　回到帝都短短不过数日，忠勇侯十四公子李长风的大名便如一道飓风，刮遍龙城每一个角落。
　　没办法，送经验送名声的小怪太多了，挡都挡不住，自打第一条在城门口打了一群夜郎国的小矮子，那些经验小怪哗哗的来，都快把他的手给抽软了。
　　某李姓爱国人士，坚持站在帝国百姓的统一战线上，遇到他国武者挑战的，那就是摁在地上使劲的抽，怎么嚣张怎么来。
　　如果是本国少年天才们的挑战，那就跟换了一个人一样，公子如玉，潇洒翩翩，礼仪礼节无一不缺，任谁都挑不出来毛病。
　　所以，某李姓爱国人士的大名，在短短时间里如日中天，甚至被好事者捧为帝都第五天骄，与辰南，东方长明，李道真，王昌平四人并列。
　　“你到底是怎么想的？”
　　忠勇侯府，李长风的便宜老子李慕云，眉头皱起，有些不悦道。
　　他觉得自己这个儿子有些飘了，刚拜入混天道还没几天就跑了回来不说，还搞出这么大的动静，莫非这就是：子系山中狼，得志便猖狂？
　　也幸亏李长风不会读心术，要不然听到他老子的心声后，绝对会吐血。
　　他没有回答便宜老子的问题，反而问道：“我们忠勇侯府和逍遥王府的关系怎么样？”
　　李慕云听到儿子的询问，有些奇怪道：“你问这个干嘛？”
　　“我们忠勇侯府当然和辰战那贼子势不两立了！”
　　华夏帝国朝堂派系诸多，不仅有地方之争，文武之争，宦官之争，后宫之争，还有宗门和朝堂之争。
　　忠勇侯府和逍遥王辰战，便属于宗门与朝堂之争。
　　在低武世界时，宗门和朝廷当然没办法比，所谓的江湖圈子，也入不了朝堂的眼。
　　然而，在神墓世界这一条根本就不适用，即便人间界，宗门势力也远超国家朝堂，一人战一国，一人灭一国，绝非夸张之事。
　　二十年前，辰战与华夏帝国太子，也就是如今的华夏帝王李乾承，因不满宗门贪婪，遂掀起了宗门与朝廷的战争。
　　大战爆发，辰战以布衣之身，执掌大军二十万，毁宗灭寺，镇压天下宗门，逼得宗门不得不与华夏帝国签订一系列的不平等条约，让朝廷有了与宗门平起平坐，甚至是稍高一等的地位。
　　辰战也凭借这不世奇功，成为华夏帝国唯一的一位异姓王，并抱得美人归，取了华夏帝国大公主，夏帝李乾承一母同胞的姐姐李婉儿为妻。
　　忠勇侯府，背后依靠太古邪六道中的混天道，当然属于宗门势力，即便成为华夏帝国的臣子，那也是身在曹营心在汉，要不然李慕云也不会一心想要重返混天道了。
　　李慕云傻吗？
　　他当然不傻，因为他很清楚，在这世上，没有千年的王朝，只有千年的世家，万年的宗门。
　　混天道传承于太古时期，屹立人间界又何止万年。
　　大腿当然要选粗的报，混天道不仅传承悠久，宗门底蕴深不可测，还能连通天界，必要时请的天界仙人下凡。
　　仅一个混天道便如此，更不要说其他宗门势力了。
　　宗门，朝廷！
　　傻子都知道该选哪一方！
　　辰战再强又如何，能强过天界的仙人吗？
　　就算他真能无敌人世间，又能护得了华夏帝国多少年？
　　要么成仙飞升天界，要么化作一捧黄土，总不能一直待在人间界，守护者华夏帝国吧！
　　李慕云这么想，当然没问题，但人不止要看远方，更要兼顾眼前。
　　你后期能苟成神又如何？
　　关键是人家现在就能干死你，不聪明点，哪还有明天！
　　想到这里，李长风也不在遮掩，直接道：“逍遥王辰战与宗门强者约战天山之巅，这件事你知道吧？”
　　李慕云闻言，点点头，这件事并不是什么秘密，很多人都知道，甚至能称得上天下皆知。尤其是华夏帝国的高层，他们知道的内幕更多，毕竟辰战可是华夏帝国的定海神针，一举一动都不知道受多少人关注。
　　若非辰战不在，其他几个国家的一些跳梁小丑也不会跳出来。
　　另外，李慕云比其他人更清楚，此次约战的，并非是混天道，而是几个顶级宗门一同出手，甚至有传言，此次出手的并非人间界修士，将会有仙人降临，亲手诛杀辰战。
　　失去了辰战，华夏帝国将会成为无牙的老虎，不但宗门势力会出手，便是那些外族也蠢蠢欲动。
　　“如果辰战赢了呢？”
　　李长风悠悠道，似乎对辰战有着莫大信心。
　　他当然有信心，因为他可是清楚地知道辰战的底细，如果宗门势力的那些人同样知道辰战的底细，恐怕打死也不敢出手。
　　“这不可能！”
　　“此战可是有上界仙人出手，辰战再强，也不可能是上界仙人的对手。”
　　李慕云听到李长风的话，当即否定道，他承认辰战强，却绝不相信对方是仙人的对手。
　　李长风轻笑一声：“为什么不可能，这么多年过去，你们可真的探知辰战的底细来历？”
　　辰战的真正底细？
　　李慕云闻言，不由皱眉，这一点他还真的不太清楚，或者说，因为华夏帝国李氏的隐瞒，根本以没有查探出来。
　　“莫非你知道？”
　　“正是因为不知道才需要小心！”
　　李长风当然不会说出辰战的来历，不是为了保持神秘，而是单纯的不敢，面对李慕云怀疑的目光，幽幽道：“你觉得辰家的武学怎么样，能拥有那等武学积累的世家，又岂会真的默默无名？”
　　“人间界找不出他的传承出处，那么天界呢？”
　　李长风一席话，恍若惊雷，将李慕云震在当场。
　　辰家功法武技的强大，当然不容置疑，无论是那《唤魔经》、还是《逆天七魔刀》等，皆非人间武学能够相比。
　　有时候，人之所以想不通，不是因为愚蠢，而是因为一叶障目不见泰山。
　　这天下，很多人都知道辰战来历神秘，实力深不可测，但又有谁会把他与天界联系在一起？
　　“你是说？”
　　李慕云大惊失色，眼中闪过惊疑，恍然等一系列的神色。
　　“我什么都没说，只是想告诉你，有时候，需要给自己留一条后路！”
　　到底是忠勇侯府的一份子，李长风也不愿真的眼睁睁看着它走向毁灭，所以才开口提醒道。
　　李慕云闻言，眼中闪过一道了然，他深吸一口气，道：“我明白了。”
　　“你既然想做，那就去做吧，到时如果需要侯府出面，直接吩咐秦海就好！”

第九十三章 来了个仙子叫澹台璇！
　　“李长风，你这家伙不厚道啊！”
　　“说好的一起白头，你却偷偷焗了油！”
　　离开忠勇侯府，刚回自己的小院，便看到一个胖子怒气冲冲的跑了过来，高声叫道。
　　在这胖子身后，一个高冷俊美的白衣青年，笑吟吟的看着两人，也不拦着，似乎是想看他如何回答。
　　李长风看到这两人，脸上不由露出一丝微笑，看着那一脸怒气，吨位十足的胖子，抬脚便用巧劲把他踢了回去，没好气道：“滚，谁跟你一起白头，这话还是跟你的翠花去说吧！”
　　正所谓，一个好汉三个帮，烂人还有三个狐朋狗友。
　　李长风在神墓世界待了十八年，当然也交了不少朋友，其中关系好的，眼前这俩绝对能排到前几个。
　　胖子名叫周大海，太傅周家的大公子，不爱舞文弄墨，也不喜刀枪剑棍，唯独对经商黄白之物有极大的兴趣。
　　当然，周大海还有一个爱好，就是美食，这一点从他的吨位上就能看得出来。
　　按照这家伙的话来说，这天下唯有黄金和美食不可辜负。
　　周大海身后的那俊美白衣青年，名为冷月心，大将军冷家的六公子，身份和李长风差不多，都是庶出，不怎么受大将军重视。
　　每个人都有自己的圈子，李长风所在的这个圈子，在帝都中，不上不下，跟顶级的没法比，却也比一般的高上一个层次。
　　这个圈子里的人，大部分都是世家王侯的庶子，有上进心，不愿背靠家族混吃等死的庶子。
　　这些人绝非庸才，很多人缺的仅是一个机会而已，所以只要人品性格没太大问题，李长风都愿意交往。
　　周大海从地上起来后，不由白了他一眼，道：“什么翠花不翠花，我告诉你哈李长风，我们俩熟归熟，有些话可不能乱说，小心我告你诽谤！”
　　和李长风待的时间久了，周大海等人也学会了不少妙语，很多话用起来那是贼溜溜。
　　李长风对此也不以为意，他听到周大海话后，脸上不由闪过一道惊讶，啧啧称奇道：“冷月心，这胖子受啥刺激了，怎么连他的翠花都不要了？”
　　翠花，当然不可能真的是翠花，名叫崔玉儿，青云楼的一个花魁，艳冠群芳，才艺不凡，所以引得帝都众多青年俊杰争相竞逐。
　　冷月心听到李长风询问，笑吟吟道：“不是周胖子变了心，而是整个帝都的青年才俊都变了心！”
　　“你离开的这段时间里，仙台阁中来了位仙子，秋水为神玉为骨，风华绝代艳群芳，倾国倾城，是真正的仙子人物。”
　　冷月心说着，双眼有种说不出的柔情，看的李长风目瞪口呆。
　　他很好奇，究竟是什么样的女子，不但引得整个帝都疯狂，更是让冷月心这个冰块男心动。
　　其他人不知道，李长风可是清楚，冷月心这家伙不知走通什么人的门路，拜入太古邪六道中的绝情道，修行功法绝情绝性，能让他心动的的女子，绝非简单的人物。
　　“果然，男人都是大猪蹄子！”
　　李长风一边鄙视着眼前两人，一边询问道：“哦，我倒是好奇的很，究竟什么样的女子能让整个帝都疯狂。”
　　“哈哈，老李，我跟你说！”
　　“澹台仙子，那是真正的仙子人物，绝非那些妖艳货能够相比，她钟天地之慧，如梦如幻，灵气四溢，风华绝代，真正秋水为神玉为骨。等你见到了澹台仙子后，一定会知道，什么才是真正的仙子！”
　　提起澹台仙子，周大海也不生气了，兴奋的手舞足蹈，恨不得马上拉着李长风让他去见识见识。
　　“澹台仙子？”
　　李长风听到这四个字，脑海中不由升起一个不好的念头，凝眉道：“你们可知那澹台仙子全名叫什么，底细如何？”
　　周大海也好，冷月心也罢，都不是简单人，李长风相信，他们肯定对那澹台仙子有过了解。
　　“澹台仙子，复姓澹台，单名一个璇字，来历比较神秘，只知道与仙台阁背后的乱战门似乎有着千丝万缕联系。”
　　冷月心作为绝情道弟子，显然有着自己的情报来源，不但知道仙台阁背后的乱战门，还打听到了澹台璇与仙台阁的某些联系。
　　可惜，他后面的话，李长风并没有认真听，而是被“澹台璇”这个名字镇住。
　　先前听到“澹台仙子”四个字时，他心里隐隐约约已经有了猜测，怀疑这个澹台仙子便是万年后澹台圣地的创始人澹台璇，只不过依旧抱有一丝侥幸而已。
　　在原著中，澹台璇绝对能称得上奇女子，她像谜一样，如同划破长空的彗星一般，照亮了整个仙幻大陆。
　　那是一个集美与智慧于一身的神秘女子，没有人知道她的师承，没有人知道她的过去，她游走于各大势力之间，当时大陆上许多重大的事件都曾经闪现过她的身影。
　　她快速崛起，如划空而过的慧星瞬间照亮大地，而后又如那灿灿的虹芒消失在人间，最后出现在广寒天界。几次下凡，在人间留下无尽的传说，留下无尽的传奇，是一个最为让人无法看透的天骄仙子。
　　神秘、美貌、智慧，令无数青年为之疯狂，她就是澹台璇。
　　熟知神墓剧情的李长风，当然知晓澹台璇的底细，但正因为知道，所以才更能明白她的不简单。
　　澹台璇的到来，标志着神墓的剧情将会缓缓拉开。
　　她受师傅神姬的命令，暗算辰南，导致辰南修为停滞不前，这便是澹台璇和辰南的因果起源。
　　说实话，神墓中出现的女子诸多，李长风最喜欢，最钦佩的却只有两人，其一个便是澹台璇，她聪明绝顶，机谋百出，为达目的可以不择手段，但有着自己的底线，神秘、美貌、智慧集为一体，像谜一样。
　　她是执著追求力量的人，但却并非完全没有感情。在魔主之墓的无言凝视，在丰都山的黯然叹息，都暴露了她心中的秘密。
　　但是，她虽然有真心，但却是真心难测。没有人真正知道她在想什么，所以难免让人心存戒心。名满天下，无一知交，这就是她的悲哀。
　　或许真如辰南所说，她真是太聪明了。
　　她创立澹台圣地，使其成为东土最具盛名的门派之一。
　　她联手正邪各圣地祖师，将绝世魔王邪祖封印，坐镇三百年，确保其不会破印而出，方破碎虚空，成为天界至尊。
　　她曾言，朋友与亲人渐渐少去，孤独与寂寞将是每一个强者要面临的最大痛苦，所以她希望挽回和辰南曾经的感情，但可惜，辰南带给她的并不是友情。
　　为了应付暗流潜伏纷繁复杂的修真界，她将真情掩藏，用虚伪包装，在人神魔面前始终保持如意的面孔，做了一个自己雕琢好的澹台璇，一个始终不变让人无法看透的澹台璇，一个清冷寂寞悲哀可怜的澹台璇……
　　莫名的，李长风迫切的想要见一见她，看一看万年前的澹台璇......

第九十四章 有一种感觉叫心动！
　　她，容颜清丽绝伦，瑶鼻樱唇仿佛上天雕刻；瀑布般的长发黑亮，雪白粉嫩的肌肤如同花树堆雪一般的清新；修长娇俏的身躯，钟天地之慧，如梦如幻，灵气四溢，风华绝代，真正秋水为神玉为骨。
　　一身白衣胜雪，周围群星缭绕，在背后如仙宫般的琼楼玉宇衬托下，整个人染上了一层淡淡的圣洁光辉，仿佛是九天玄界最美丽的仙子降临了人世间。
　　李长风痴痴的看着她，两只眼睛一眨不眨，贪婪的享受着视觉的享受。
　　他的心脏砰砰跳，有一种感觉，叫做心动。
　　不止是李长风，仙台阁中所有人都是如此，无关男女，不分老少。
　　澹台璇身上，似乎有着一种莫名的吸引，就像世人追求美好，修士追求天道一般，那是一种无暇的美，一种让人不敢猥亵的美。
　　钟灵毓秀，绝代风华，艳冠天下，倾国倾城......
　　纵然是世间最美好的词汇堆积在一起，也难以形容澹台璇的美。
　　“天人，又或者是仙？”
　　良久之后，李长风慢慢回过神来，恋恋不舍的将目光从澹台璇身上移开。
　　澹台璇的美，绝对不正常。
　　准确来说，不正常的是她身上那莫名吸引力。
　　严格说来，澹台璇虽然漂亮，却也并非没有能与她比肩者，如李长风曾见到的道主，她的容貌丝毫不弱于澹台璇，甚至因为年龄的缘故，比澹台璇还多了一股雍容华贵的娇媚。
　　但，如果让她和澹台璇站在一起，那么大家的注意力绝对会放在澹台璇身上，并不知不觉的被他所吸引。
　　因为，澹台璇身上最吸引人的并非那绝世的容颜，而是那天人，或者仙的气息。
　　那是世人对更高层次美好事物的追求，是深入灵魂的本能。
　　如大唐双龙世界中慈航静斋中的弟子，她们为何被世人追捧，并成为仙子？
　　不是因为容貌，也不是因为智慧，而是因为她们所修行的慈航剑典，在模仿仙的气息。
　　澹台璇同样如此，或者说，她身上的气息比仙更加吸引人，那是天人的气息，是道的气息。
　　澹台璇作为七绝天女完整分魂的转世，汇聚万年的天地精华方才凝聚成型，可谓是天生地养，是真正的天女，故而有着天人的气息。
　　进化，是所有生命的本能，刻录于灵魂的最深处。
　　天人，无疑是人类进化中最顶级的一种，所以世人看到澹台璇后，才会不由自主的追逐着迷被吸引。
　　在这一点上，李长风同样不例外。
　　李长风不例外，周大海不例外，冷月心不例外，辰南同样不例外。
　　如今帝都四大天骄中，有三人围绕在澹台璇周围，像是三个护花使者一样，阻挡住其他人的疯狂。
　　唯一例外的恐怕也只有东方长明，那家伙的绝情道已经修行到极深地步，所以不会像冷月心一样，被澹台璇吸引。
　　李长风的心脏砰砰跳，那是心动的感觉。
　　尽管猜到了澹台璇身上莫名吸引力的原因，但他的心依旧砰砰跳。
　　他又不是基佬，当然喜欢美女，他也不是柳下惠，难得遇见自己喜欢的、欣赏的美女，心动也是正常。
　　或者，不仅仅是心动......
　　“要不，找个机会打晕扛回家？”
　　有人不是说过吗，喜欢就去追啊，就去表白啊，表白不成就用强啊，用强后就去坐牢啊，你连坐牢都不敢还谈什么爱？
　　不过，李长风也就敢想想，还真不敢做，他要真敢用强，信不信神姬能把他生撕了。
　　七绝天女，曾是第六界女皇，一身修为傲视天下，为了掌控世间一切，成为终极的最强者。以盖世大神通，创出七绝功法，一身化七身，融入苍冥中，待到有朝一日七身逐一归来，再聚一起，那时她将功行圆满，将成为最为天地间可怕地存在。
　　换句话说，七绝天女，虽然分成了数个人，但在她们眼中，始终是一体的。
　　你敢对澹台璇用强，那就是对神姬用强，对七绝天女用强，真以为神姬那天阶的修为是注水冲充来的啊，就算是注水充出来的，也能一巴掌拍死他。
　　“不过，这么一想，压力还是有点大啊！”
　　李长风认真想了想，如果他追求澹台璇，那么肯定不能放过纳兰若水，不能放过楚钰楚月两姐妹，不能放过梦可儿，更不能放过龙舞和李若兰。
　　特么的，万一他真把澹台璇追到手，这些人都是七绝天女转世，放过任何一个，都会感觉头顶绿油油，这事情是个男人都不能忍啊。
　　所以，这么一算，李长风顿时感觉鸭梨山大啊！
　　“算了，算了，还是一切随缘吧！”
　　他李长风虽然不是专情专一的好男人，却也不想成为种马，虽说这些女子都是世间的奇女子，个个国色天香，倾国倾城，但这数量真的有点多啊。
　　说起来，辰南也不是啥好货，也是一个大猪蹄子。
　　说好的雨馨雨馨，结果又是招惹纳兰若水，又是招惹龙舞，东方凤凰的，还跟梦可儿生了孩子。
　　想到这里，李长风都犹豫着，要不要找个机会坑他一把。
　　至于说对着干直接打死他，那就算了。
　　后台太硬，惹不起！
　　“澹台仙子你好，我是枫叶国三皇子封寒，不知道是否有幸邀请澹台仙子一起用餐？”
　　突然，一个身穿明黄色衣袍，年约三十左右的英俊青年站了起来，脸上带着温润如玉的笑容，走到澹台璇面前，一脸真诚的邀请道。
　　“不好意思，我已经约好了朋友！”
　　尽管那枫叶国三皇子掩饰的很好，但有着天人体质的澹台璇依旧能感受到眼前这人温和表面下的贪婪肮脏丑陋。
　　贪婪，来自于欲望，而肮脏丑陋则是来源于心灵的扭曲！
　　枫叶国三皇子封寒听到澹台璇的拒绝，眼中的不悦不一闪而过，只不过他掩饰的比较好，大部分人都没有发现而已。
　　“那不知几位朋友，是否介意多添一副碗筷呢？”
　　封寒用一种幽默的语气笑着说道，不仅自己给自己找了个台阶下，更是在这绝色仙子面前展现了自己的幽默。
　　他对自己的反应评分给了个九十九，剩下一分，那是谦虚！
　　“介意！”
　　可惜，封寒的话刚说完，就听到了对面辰南毫不留情的拒绝，让他脸色直接拉了下来。
　　封寒第一次来华夏帝国，第一次来帝都，甚至是第一次来仙台阁，所以他当然不认识辰南，也不认识澹台璇身边的王昌平和李道真。
　　他只是知道，自己堂堂枫叶国的三皇子，竟然在众目睽睽下被一个小小的先天强者打脸，这要传出去，他封寒还要不要面子了？
　　所以，他也懒得在伪装，目光幽幽，一脸阴恻恻的盯着辰南，冷笑道：“看来，这位朋友是不想给本皇子面子啊？”

第九十五章 这样的朋友请给我来上一打！
　　“卧槽，这是哪来的傻逼，竟然敢威胁辰南？”
　　李长风坐在仙台阁一角，看着眼前有些狗血的画面，啧啧称奇。
　　枫叶国三皇子？
　　那是什么鬼？
　　一个在华夏铁骑面前瑟瑟发抖的小国皇子而已，还不是太子，是谁给他的勇气在帝都嚣张，在辰南面前装逼？
　　辰南是什么人？
　　他可不是李长风这种水货世子，而是华夏帝国一字并肩王逍遥王辰战的独子，母亲是当今圣上的亲姐姐，身份比大部分的皇子还要尊贵，整个帝都都能排在前几位。
　　你一个小国皇子，竟然敢在辰南面前装逼，是谁给你的勇气？
　　梁静茹吗？
　　“这算什么？”
　　“前天的时候，还有个夜郎国的小矮子站出来挑衅呢，结果被辰南直接打了个半死。”
　　“主要是澹台仙子的魅力太大，总有不知死活的小丑跳出来，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　周大海一边痴痴的盯着澹台璇，一边愤愤不平道，他周大公子都还没机会在澹台仙子面前表现一下呢，几个外邦的小丑就想癞蛤蟆吃天鹅肉，开什么玩笑。
　　所以，尽管平时的时候看辰南等人不顺眼，此时此刻却非常的支持他们，支持他们给封寒这些外邦小丑一个教训。
　　当了几天的护花使者，辰南三人对眼前这情况已经见怪不怪，此时见辰南吃瘪，无论是王昌平还是李道真，脸上都不由露出一丝笑容。
　　三人虽有过君子协议，但面对澹台璇这样的人间仙子，那点口头协议又算得了什么，该竞争的还是要争的，怎么可能放弃。
　　“哈哈，表哥，人家可是一位皇子呦，你怎么能不给人面子？”
　　李道真听到封寒的威胁，忍不住笑出声来，朝辰南打趣道。
　　“呵，一个小国的皇子而已，我连表弟你这位帝国九皇子的面子都不给，更不要说是一个没听过的小国皇子了。”
　　“有些事有些人，岂能相让，错过了就会后悔终生的！”
　　辰南冷笑一声，似若有所指，说完之后，瞟了澹台璇一眼，脸上的爱慕之色，毫不遮掩。
　　桃之夭夭，灼灼其华。窈窕淑女，君子好逑。
　　此时的辰南还没有经过尘世的打击，也没有经历过岁月的沉淀，少年意气风发，初开情窦，在心仪的女子面前，难免想要表现一下自己。
　　千金一掷，宝剑寒光，吃醋争风，只为博得红颜一笑。
　　“不好意思，我们还要吃饭，还请这位三皇子离开吧！”
　　若非良好的家教，辰南早就拔剑砍人，在美人面前好好表现一番了。即便如此，他也特意在“三皇子”这三个字上加重了语气。
　　联系前面和表弟李道真的对话，他这话，就差指着封寒的头骂了。
　　我连帝国九皇子的面子都不给，你这不知从哪来的三皇子就不要在我们面前装逼了，麻溜滴滚蛋。
　　封寒听到两人对话，本就有些踌躇，他虽然好色，却也不是脑残，不会为了一个女子而得罪华夏帝国的权贵和皇子。
　　只是，辰南那不动声色一句嘲讽，让他顿时小不了台了，脸上一阵青红，人被气的不行。
　　想他封寒，怎么说也是枫叶国三皇子，枫叶国最顶级的天才，此时如果灰溜溜的回去，他封寒的面子往哪搁，他枫叶国的面子往哪搁？
　　更何况，眼前这三个年轻人虽然是天才，比他这个天才还要天才的天才，但到底是年龄太小，还没有成长起来。
　　辰南，十六岁，二阶先天巅峰；李道真十五岁，二阶先天后期；王昌平十七岁，二阶先天巅峰。
　　而封寒，则是二十九岁，三阶宗师巅峰。
　　相差十三岁，修为差了一个大境界，所以让他畏惧的并非眼前这三个少年，而是他们身后的华夏帝国。
　　不过想到此次前来华夏帝国前，父王对自己的交代，他觉得，自己可以趁此机会衡量下华夏帝国年青一代的实力，得罪华夏帝国权贵什么的，好像也没有那么可怕了。
　　念及此处，封寒莫名的露出一丝微笑，用一种嘲讽，蔑视的语气，朝辰南他们三个挑衅道：“就你们三个小屁孩还想学人当护花使者，别说本皇子不给你们机会，你们三个一起上，若能在本皇子手下走过三十招，本皇子二话不说，当即就走。若你们不行，那还是回家吃奶去吧，”
　　不得不说，这枫叶国的三皇子还有脑子，没仗着年龄和实力提出来和辰南单挑，要不然输了丢人，赢了更丢人。
　　现在多好，一句话堆得辰南三人下不了台。
　　天才又如何，没成长起来的天才，同样会被人吊打。
　　更何况，这枫叶国的三皇子虽然无耻，但不可否认，人家也是一个不大不小的天才，能在三十岁前成就三阶宗师巅峰，未来定然可以突破四阶大宗师，再加上枫叶国的全力支持，五阶绝世也未尝不能搏一搏。
　　同阶之中，封寒绝不是辰南三人中任何一人的对手，但这要是差上一个完整的大境界，恐怕再来三个也不够人打的。
　　可惜，场中大部分人都没看出来封寒的真实修为，听到又有人向辰南他们挑战，还口出狂言的要一打三，纷纷气的不行，给辰南他们加油打气，让他们好好教训一下眼前这个猖狂的家伙。
　　“阁下一个三十岁的三阶巅峰的武道宗师，不顾脸面要挑战三个十五六岁，只是先天境的小家伙，是不是有些过了。”
　　“不如让老夫跟你过两招吧！”
　　李道真身后一个素衣老者，眼看辰南三人想要答应，也顾不得尊卑有序了，当即站了出来，一脸冷色，幽幽说道。
　　“什么，三十岁的宗师巅峰要挑战十五六岁的先天境？”
　　“卧槽，这人还要不要点脸......”
　　“无耻，太无耻了......”
　　“尼玛，就这还是个皇子，要不你跟老子练练......”
　　“......”
　　众人听到老者的话，顿时炸了开来，纷纷朝封寒骂了起来，有几个甚至站了起来，想要给对方一个教训。
　　仙台阁，作为帝都最大的酒楼，能在这里吃饭的多是权贵，既然是权贵，那么肯定就认识辰南，李道真他们，一个逍遥王的独子，一个帝国的九皇子，还有一个是宰相家的孙子，此时不出头，更待何时。
　　辰南三人听到老者的话，也是脸色大变，他们天才不假，但差了一个大境界对战另一个天才，那已经不是挑战，而是找死了。
　　虽然对方不一定敢对他们怎么样，但丢脸是肯定的。
　　谁知，封寒听到众人咒骂，也不生气，反而便振振有词道：“根据贵国青年天骄大赛规定，好像不超过三十，都可以参加。”
　　“本皇子今年才刚二十九，当然属于年轻人，既然是年轻人之间的事，那就不劳烦您老人家了。”
　　“既然，你们觉得我挑战这三个是以大欺小，那么你们也可以让年龄差不多的上，本皇子是不介意的！”
　　让封寒有些可惜的是，不能趁这机会教训下这三个小兔崽子出口恶气。
　　不过无所谓了，他的目的是在美人面前展现下自己的实力，让她知道，这年头小白脸是没用的，找夫君还得找实力硬的。
　　至于说，跟老者打，开什么玩笑，能被派出来保护帝国皇子的，至少也是四阶大宗师，他又不傻，怎么可能找虐。
　　封寒看着面前老者无奈的模样，看着众人怒气冲天却又无可奈何的表情，简直是爽的不行。
　　我，封寒，就这么机智！
　　不远处，李长风看着封寒的表演，脸上顿时露出莫名的微笑。
　　封寒是吧，你这个朋友，我交定了！
　　如果在这前面非要加上一句话，那就是：这样的朋友，请给我来上一打！

第九十六章 给自己加戏的龙套
　　“枫叶国三皇子是吧，无名小卒方平，还请赐教！”
　　封寒的话彻底惹了众怒，话音刚刚落下，便有一个二十五六岁的青年站了出来，朝他抱拳道。
　　方平，出身于普通的商贾之家，也是华夏帝国年轻一辈少有的天才人物，年仅二十六岁，便已经三阶宗师后期修为。如今在羽林卫当差，这么一算，人家说自己是小卒，好像还真的一点问题没有。
　　“果然，这世上聪明人不少！”
　　李长风悠悠叹息，面对封寒的挑衅，普通人看到的是侮辱和挑衅，而聪明人看到的却是机会和际遇。
　　如眼前的方平，他第一个站出来，如果能赢得封寒，便是华夏帝国的英雄，能够得到诸多权贵的赏识，甚至能获得逍遥王世子和九皇子的好感，说不准就能一步登天，名利双收！
　　如果失败了？
　　那也没事，只要把自己的本事展露出来，打不过也没事。
　　毕竟境界不如对方，掌握的功法武技不如对方，只要能在对方手底下多撑一会，便能在众人面前表现出自己的价值，说不准就有伯乐看上了自己。
　　所以，这么一算，无论成败，都是大赚特赚，此时不站出来，更待何时？
　　能想到这点的并不少，所以方平开口后，其他人不由懊悔至极，一个个纷纷请战，义愤填膺，就跟封寒杀了他们父母一样，两眼通红，恨不得食其肉饮其血，吓得封寒不又倒退两步。
　　他有些想不通，自己只不过挑衅一声，为什么这些人都跟疯了一样。
　　难道，澹台仙子的魅力真的这么大？
　　“哼，既然你不服，那本皇子就给你个机会！”
　　“出手吧！”
　　不过，如今箭在弦上不得不发，封寒看着眼前这个年龄跟自己差不多，修为比自己稍弱两个小境界的方平，没道理退缩。
　　“真的是太嚣张了！”
　　“也就是老周我学艺不精，要不然非得给这丫一个教训，让他知道花儿为什么那样红！”
　　周大海看着封寒嚣张模样，愤愤不平，小声嘀咕道。
　　“哼，你这胖子还好意思说，平日里劝你练个武，就跟要杀了你一样，现在才后悔，已经晚了。”
　　冷月心闻言，不由冷笑，周大海的武道天赋虽然不是很好，但架不住人家里有钱啊，更何况这胖子还是周家嫡子，真要练武，修行资源绝对不会缺，只这一点，便比他和李长风强得多。
　　关键是这家伙，一点苦都吃不了，让他练武就跟要杀了他一样，现在就算后悔，也晚了。
　　周大海听到冷月心嘲讽，不由翻了个白眼，道：“胖子我有自知之明，知道自己不是练武的那块料。”
　　“你冷月心若是真厉害，有本事那就上啊，你若能把这个狗屁枫叶国三皇子打趴下，胖子我二话不说，以后唯你冷月心马首是瞻。”
　　李长风见两人又吵了起来，顿时有点头疼，道：“行了，你俩别吵了，专心看戏不好吗？”
　　就在两人斗嘴过程中，仙台阁里的那个胖老板已经出现，毕竟他要再不出现，估计一会打起来了，都能把仙台阁拆掉，那时他还不得哭死。
　　看到这胖老板，李长风心中充满了感慨！
　　一个月前，他看这位胖老板还得用一种仰视的姿态去看。
　　一个月后的今天，他再看这位五阶绝世高手时，已经不复当初，不仅没了当初的仰视感，内心更是蠢蠢欲动，想要跟对方好好切磋一下。
　　这大概就是自身实力带来的变化。
　　“呵呵，两位都是年轻俊杰，如果想要比试，不如去我仙台阁后院如何？”
　　“这阁楼大殿地方太小，可是容不开两位打斗啊！”
　　胖老板笑眯眯说道，他并不妨碍两人打斗，反而乐于见成，纯属当免费的表演了。若好好宣传下，说不准还能给他引来不少的客人，这种免费的好事，他巴不得天天有，一天打上十二个时辰呢。
　　只要别在阁楼大殿中打就好，打坏了板凳桌椅，打坏了柜台楼阁，甚至是打坏了花花草草，他都心疼的很啊。
　　方平见仙台阁掌柜出现，哪敢反对，当即恭敬回答道：“王掌柜放心，小子知道规矩！”
　　“不错，不错，知道规矩就好，知道规矩就好！”
　　王掌柜笑眯眯的小眼眯成了一团，知道规矩好啊，知道规矩他就懒得再重复那么多了。
　　然而，方平因为是土生土长的帝都人，所以知道仙台阁的规矩。
　　封寒可是不知道啊！
　　他只知道，自己现在很生气，非常的生气。
　　被一个无名小卒挑战也就罢了，连一个开酒楼的掌柜都敢对他指手画脚。
　　莫非是欺负他封某人的长刀不利？
　　“哼，哪需要那么麻烦？”
　　“我看这里就挺好，那个谁谁谁，既然想跟本皇子动手，那就赶紧，本皇子还等着陪澹台仙子吃饭呢。”
　　封三皇子直接无视老王掌柜，朝方平不屑的说道。
　　堂堂一个三阶宗师武者，竟然连个酒楼的掌柜都怕，真是太吉尔丢人了。
　　也就是华夏帝国，如果是在他们老家枫叶国，一个酒楼掌柜如果敢对武道宗师指手画脚，早就被一巴掌拍死了。
　　“怎么，你对老夫的话有疑问？”
　　老王掌柜听到封寒的话，原本笑眯眯的小眼顿时冷了下来，有些不悦道。
　　老王掌柜生气，封寒更生气，特么的，他还等着赶紧打完和仙子一块吃饭呢，你丫的一个酒楼掌柜一直在本皇子面前晃悠啥。
　　本皇子可不是华夏人，尊老爱幼那一套在本皇子面前行不通。
　　惹怒了本皇子，别说是一个五十来岁的老头，便是五六岁的孩子，照打不误。
　　“老东西，给本皇子滚一边去，本皇子面前，哪有你这老东西说话的份？”
　　“不就是一个酒楼吗，本皇子有的是钱，如果打坏了，本皇子再给你建一个好了！”
　　封三皇子也怒了，一个老家伙叽叽歪歪的，烦不烦人。
　　“老头，听到没，我们三皇子说了，滚一边去，再叽叽歪歪，不用三皇子动手，老子就一巴掌拍死你。”
　　“不错，不错，三皇子在你家酒楼打架是看得起你，你这老家伙不感恩戴德就罢了，还敢指手画脚，还想不想混了...”
　　“......”
　　眼见自家主子生气，封寒身边的几个狗腿子，纷纷开口，朝老王一阵的冷嘲热讽，气的老王脸都青了。
　　围观的众人也都傻眼，见过胆大包天，找死的，也没见过这样的啊！
　　一群先天和宗师的家伙，竟然敢对一位绝世武者冷嘲热讽，就差指着对方的鼻子骂了。
　　这可是天下奇闻，尤其是那几个枫叶国的先天和宗师武者，若能活下来，这事都能吹上三辈子。
　　老王掌柜怒了！
　　李长风也怒了！
　　你丫的就一个龙套，不赶紧教训辰南那小兔崽子，给自己添那么多戏干嘛，这不是逼老子在英雄救美前，还得跟一个五阶绝世武者打一场吗？
　　枫叶国的小兔崽子们，你行，老子记住你了。

第九十七章 我有大佬，我怕谁？
　　怒啊！
　　真的是怒啊！
　　老王掌柜对天发誓，他都不知道多少年没有这么生气过了。
　　自打成为五阶绝世武者后，他老王走到哪不是被人尊为上宾，即便是华夏帝国的皇帝，见了面也要称呼一声王老。
　　如今被一群小兔崽子指着鼻子骂，简直是叔叔可以忍，婶婶也不能忍啊！
　　浑身发抖，青筋凸起，两只眼睛里凶光直冒。
　　若加点特效，说不准，你就会发现，老王掌柜整个人都站在火焰中，那是愤怒之炎，直冲天际。
　　“好，很好！”
　　“这么多年来，老王我还是第一次被人指着鼻子骂！”
　　“很好，真的很好啊！”
　　老王是真的怒了，气的连话都说不利索了，指着封寒一行人的手指头都在打哆嗦。
　　那是气的！
　　特么的，这是逼着我老王大开杀戒啊！
　　想我老王，当年也是杀人不眨眼，人称火云邪神的大魔头，后来人老了，杀性也弱了，所以找了个靠山，成了乱战门供奉，在华夏帝国帝都开了个酒楼安安稳稳的当个良民。
　　今个，这是要逼我火云邪神重出江湖啊！
　　正所谓，老王一怒，尸积成山，血流成海，屠戮千里，人畜不存。
　　若非如此，老王也不会被人称为杀戮狂魔火云邪神了。
　　一道难以描述的压迫感自老王掌柜身上散发，恐怖的压力让周围众人感觉到了无比窒息。
　　与此同时，老王身后竟浮现出惊人的幻想，一抹血红遮掩天地，尸山骨海，血流千里，一股让人惊惧的杀气从中散发出来，让人头皮发麻，浑身汗毛竖起。
　　“前辈，我......”
　　这一刻，封寒想死的心都有了，连说话都带着哭音。
　　你说一个大高手，为啥非要装成小绵羊，这不是坑人嘛。
　　封寒到底是宗师巅峰，面对暴怒的老王掌柜至少还能哆哆嗦嗦的说句话，而他的那些小跟班就惨了，尤其是先前跳的最欢的那俩人，被老王身上的杀气一冲，整个人直接栽倒在地，死的不能再死了。
　　不是被活活吓死的，而是被老王掌柜使用精神秘技直接绞碎了神魂。
　　特么的，封寒好歹是枫叶国的三皇子，人老成精处事圆润的老王不敢直接把他怎么样，但对枫叶国的其他武者就没这么客气了，不杀两只鸡，怎么立威，怎么保持仙台阁的超然地位？
　　封三皇子可不知道这些啊，或者他此时此刻已经没心思考虑这些了，整个人都快吓尿，生怕眼前这位绝世强者一巴掌把他给拍死。
　　至于说，挑战，挑衅，调戏神马的，早就丢到了爪哇国，恨不得直接来个乾坤大挪移，躲回枫叶国老家去。
　　其实，老王现在也有些为难，对方好歹是一个国家的皇子，就算是个小国，也是有强者坐镇的。更不要说对方还是一国之使臣，自己若把对方宰了，别说枫叶国了，便是华夏帝国也不会善罢甘休。
　　不是华夏帝国的高层对封寒这个枫叶国三皇子多看重，而是因为，有些事情一旦抬升到国家层次，便是夏帝也身不由主，必须给其他国家使臣，其他国家国君一个交代。
　　“阁下好生的霸道，我枫叶国小辈不过无意冒犯，便被去了性命，莫非是欺我枫叶国无人？”
　　突然，一道苍老的声音在众人耳边响起，伴随着这苍老声音传来，一道酷热如同烈阳般的气息朝老王掌柜压迫而去。
　　烈阳如火，焚灭天地，尸山成灰，干枯血海，那焚绝万物的意志，不但刹那间将老王掌柜周身的尸山血海焚灭一空，灼热的烈阳气息更是让他不由自主的后退三步。
　　“什么人？”
　　老王掌柜后退三步后，脸色大变，看向四周，想要找出暗中出手之人。
　　可惜，任他如何观察，都没有发现到底是谁暗中出手，唯一敢肯定的是，暗中之人实力之强，绝不弱于自己。
　　“三皇子封寒是吧，按你想的去做吧，让这些华夏武者，看看我枫叶国年轻一辈的实力！”
　　暗中苍老的声音再次响起，让封寒心中激动不已，恨不得仰天大笑三声。
　　哈！哈！哈！
　　原来我枫叶国也有绝世武者暗中跟随，这位前辈一定是父王派来暗中保护我的。
　　哈哈，有五阶绝世武者在此，我封三皇子自当无所畏惧。
　　“前辈放心，小王一定会让这些华夏武者知道我枫叶国年轻一辈的实力！”
　　有了大佬撑腰了还怕啥？
　　封寒高声朝仙台阁入口方向行礼拜谢，随后意气风发的朝方平道：“方平是吧，可敢随我前去后院一战？”
　　他也不傻，既然知道仙台阁掌柜是为五阶绝世武者，哪还敢在这里挑衅，当即朝方平邀战道，提出前往仙台阁后院比斗的要求。
　　“哼，有何不敢？”
　　方平见枫叶国有五阶绝世武者暗中出手，虽然有些惊惧，却也不相信对方敢不顾脸面的朝他下手，所以即便心中有了顾忌，也没有退缩。
　　那老王掌柜见此，冷哼一声，却也没有再出手，毕竟面对一位同阶的修炼者，还是躲在暗处没有现身的绝世武者，便是号称火云邪神的老王也不敢大意，冷哼一声，没有出手，算是默认了。
　　仙台阁，作为帝都最大的酒楼，地方当然不会小，光楼阁便有一十八座，占地百余亩，规模之大，丝毫不小于华夏帝国顶级王公大臣府邸。
　　毕竟是修行昌盛的世界，所以很多酒楼中同样建有武斗场，其中仙台阁的武斗场又数其中楚翘，论规模、论设施，丝毫不弱于帝都专属的武斗场。
　　封寒，作为枫叶国三皇子，如华夏帝国的世家公子般，都是主修剑法，毕竟剑为百兵之君子，不用剑法，怎能体现出世家公子的翩翩风度？
　　封寒的剑法，更是飘逸而优雅，剑招华丽不说，威力也不容小觑。
　　而方平，作为平民出身的代表，则是使用的陌刀，这也是华夏帝国军中的常备武器，战斗起来，一往无前，刀刀惨烈无比，很明显，他施展的是一套战场武学，更注重实战和厮杀。
　　按理说，封寒修炼的功法武技比方平要好，武道实力也比方平高，理应以碾压的方式取得胜利。
　　然而，真正打起来却不是那么一回事，宗师巅峰的封寒竟然被宗师中期的方平压着打，整个人被逼的狼狈不堪。
　　无他，惜命而不敢拼命也！
　　正所谓，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　招招搏命，每一刀都充满惨烈气息，携同归于尽的气势，打的封三皇子憋屈无比，却又无可奈何，只能被动防御，不断地后退，不断地狼狈抵挡。
　　“真实废物！”
　　李长风见此，不由暗骂一声废物！
　　尼玛，修为比别人高，功法武技比别人好，甚至连手中的兵器也远超别人，结果还被人压着打，这不是废物是什么。
　　当然，他也不怀疑最后封寒会赢，因为他瞧得明白，这封三皇子不但手中的宝剑是一件神兵利器，在他身上还穿着一件宝甲，一般人还真伤不了他。
　　事实也不出李长风所料，方平急攻百招，结果在即将把封三皇子砍出擂台时，手中的长刀再也不堪负重，瞬间断成了两截。
　　他一身武学，大部分都在手中长刀之上，此时长刀碎裂，整个人不由一愣。
　　那封三皇子见此，眼中蓦然闪过一道狠辣之色，也不管是否是趁人之危，手中长剑如毒蛇一般，朝对方喉咙处袭去。

第九十八章 封三皇子：依仗外物算什么好汉？
　　武斗场上，意外突生，方平手中长刀断裂，封三皇子趁此机会狠辣出手。
　　幸的方平战斗经验丰富，关键时刻朝一旁闪躲寸许，躲开了封三皇子的夺命一剑。
　　然而，那封三皇子怎么说也是武道宗师巅峰，面对武器断裂的方平，下起手来毫不手软，手中宝剑刺空，依旧得势不饶人，剑芒吞吐，顺势朝方平右侧的肩膀处斩去。
　　嗤啦！
　　众人只听到“嗤啦”一声，封三皇子的宝剑划破方平的衣袍，长剑染血，在方平右侧肩膀处留下一道半尺长的伤口，顿时间血如泉涌，看得众人悲愤不已。
　　右臂受伤，差点被齐肩斩断，方平手中长刀不由自主的跌落在地，整个人战力大减，面对咄咄逼人的封三皇子，更是没有了还手之力。
　　封三皇子眼中闪过一道阴狠之色，从小到大他还从未如此狼狈过，更不要说是被一个修为不如自己的人，在大庭广众之下逼的狼狈不堪。
　　所以铁了心的想要将方平斩杀于此，丝毫不顾外界众人的怒斥。
　　眼看要将方平斩于剑下，封三皇子眼中的快意自是不用多提。
　　突然，天地间狂风大作，雷霆炸响，一道金光从远处急射而来，轻易间穿透武斗场的防御罩，余势不减的射向封三皇子。
　　一股致命的危机感从封三皇子心底涌现，他有种感觉，如果他执意斩杀方平的话，那么他自己也会被这支金色的箭矢击杀。
　　以命换命？
　　根本就不存在的，否则他先前也不会被方平搏命的打法压得抬不起头了。
　　惜命的封三皇子自然不愿与一个无名小卒子换命，所以当即放弃斩杀方平，手中宝剑之上剑芒暴涨，反手斩向那偷袭而来的金色箭矢。
　　却说那金色箭矢，穿透武斗场防护罩后，已经黯淡了不少，此时遭遇封三皇子宝剑劈砍，一阵金属交击的声音传出，随后便看到封三皇子手中宝剑光华尽敛，碎成数段掉落在地。
　　那金色箭矢先是穿透武斗场防护罩，随后又是击断封三皇子手中宝剑，到了最后，那金光已经近乎暗淡不可见，却依旧向封三皇子追袭而去。
　　到了这个时候，场外众人已经看得清楚。
　　这哪里是什么金色箭矢，而仅是一道金色箭光啊！
　　那已经暗淡的几近消散的金光，最终在封三皇子胸口炸裂开来，将他上半身的衣袍尽数粉碎，露出一副暗金色的软甲。
　　“什么人，竟然暗箭伤人，有本事下来，光明正大跟本皇子打一场！”
　　劫后余生的封三皇子愤怒至极，朝箭矢飞来的方向怒声道。
　　众人顺着封三皇子目光看去，只见武斗场正对的一个阁楼上，逍遥王世子辰南，正手持一把泛着黝黑光泽的长弓。
　　“后羿弓！”
　　场中有人认出了那把黝黑长弓，忍不住大声惊呼道。
　　因为，这把弓，太有名了！
　　这是一把闻名整个仙幻大陆的神弓，它在这方天地中留下了一个又一个的传说，受到无数人的追捧抢夺。
　　后羿弓曾经更换过无数个主人，它如今的主人却是华夏帝国逍遥王辰战。
　　十年前，辰战曾手持后羿弓一日内连续射杀了三个围攻他的真武强者，从而一战成名，威震整个仙幻大陆，让后羿神弓的名字，再次浮现人世间。
　　在古老的传说中，后羿弓曾射下过天上的神，是仙幻大陆最强大的仙宝之一。
　　此时，众人见后羿弓出现在辰南手中，皆露出不可思议的神色。
　　因为大家都知道，逍遥王辰南与仙人约战于天山之巅，按理说，像后羿弓这种强大仙宝，理应随身携带，借此增加自身胜算。
　　如今倒好，后羿弓竟然出现在辰南手中，这中间的含义在明显不过。
　　一个二阶先天境的小儿手持后羿弓这种神物，简直是三岁小儿抱着金砖在闹市中闲逛，不惹人眼红才怪。
　　不过众人也不傻，知道这里是华夏帝国帝都，即便辰战不在，也有诸多皇室强者隐藏于暗中，想要从辰南手中抢夺后羿弓，根本就不可能。
　　更何况，辰战的威名太甚，除非得到确切消息辰战身死，要不然即便从辰南手中抢了后羿弓又能如何？
　　“后羿弓啊！”
　　面对后羿弓，即便是李长风也不能淡然，因为他比其他人更清楚这把神弓的可怕。
　　这是一件能与大龙刀，玄武甲，捆天锁等至宝相提并论的无上宝物啊！
　　纵观整个神墓世界，除了魔主和独孤败天联手炼制的天宝太极图外，这后羿弓已经算得上最顶级的神物。
　　即便是相较于太古第一禁忌大神独孤败天的武器“独孤”也不遑多让。
　　另外，后羿弓本体为神墓世界太古时期的至高图腾，生前有着天阶巅峰的修为，即便陨落无数岁月，最终也借助辰家的唤魔经再次归来，成为辰南的女儿依依，一出生便有着天阶修为。
　　都说神墓世界布局最深的是魔主和独孤败天，但还有一人，无论是修为还是布局，都不会弱于这两人。
　　这人便是辰家的始祖，辰祖。
　　一身魔功惊天动地，硬生生的将一个“天”炼制成兵器，虽然不知道为何陨落，但想想辰家的无上玄功《唤魔经》，便知道辰祖的不简单。
　　更不要说，借助《唤魔经》复活的可不仅仅只有辰祖，还有大龙刀，裂空剑，后羿弓，玄武甲，捆天锁这五件太古至尊图腾。
　　甚至，被辰祖炼制成兵器的“幽冥天”也差点借助辰家的《唤魔经》再次重生归来。
　　由此便可知晓，辰祖以及《唤魔经》的不简单，若说这里面没有猫腻，打死李长风也不相信。
　　辰南手持后羿弓，意气风发，他听到封三皇子的话，嘴角不由露出玩味的笑容。
　　“你确定要跟我光明正大的打一场？”
　　说罢，还扬了扬手中的后羿弓，咽得封三皇子哑口无言！
　　开什么玩笑？
　　之前不知道也就罢了，现在知道了，他哪还敢跟手持后羿弓的辰南单挑。
　　不带这么开挂的好不好！
　　后羿弓可是号称曾射杀过神的无上仙宝，你拿着后羿弓欺负我这小小武道宗师，真的好吗？
　　不过既然话已经说了出去，怎么都要圆回来啊！
　　正所谓，自己装的逼，含着泪也要演完。
　　所以，封三皇子面对众人调笑的目光，只能硬着头皮大声道：“依仗外物算什么好汉，有本事跟本皇子公平打一场！”

第九十九章 陌上人如玉，公子世无双
　　“噗嗤！”
　　听到封三皇子如此无耻的话，便是不喜于物，始终保持淡然的澹台璇都忍不住笑出声来，更不用说其他人了，一个个嗤笑不已。
　　在此之前，这家伙凭借宝剑之利对方平穷追猛打，并想置人于死地，如今却叫嚣着让辰南一个二阶先天境的十五六岁少年，放下后羿弓跟他公平打一场。
　　做人不能太无耻啊！
　　封三皇子也知道自己提议有多么的不靠谱，但说出去的话，那就是泼出去的水，他总不能真的跟手持后羿弓的辰南决斗吧，那已经不是决斗，而是找死。
　　“切！”
　　“本世子见过无耻的，还真没见过像你这么无耻的。真有本事的话，那就把修为封印到先天境跟本世子打一场。”
　　辰南唏嘘一声，用一种鄙视的眼神看向封三皇子，不屑道。
　　可惜，他还是低估了封三皇子的脸皮，恃强凌弱，以大欺小，封三皇子拿手的很，真要把修为封印到先天境跟辰南打一场。
　　在此之前，他还敢，在经历过与“无名小卒”方平一战后，不知为何，总是有点心虚，不自信啊！
　　算了，我一个堂堂三阶巅峰的武道宗师，干嘛跟一个小屁孩一般见识，打赢了丢人，打不赢更丢人。
　　“哼，没想到堂堂华夏帝国的武者也就这样，不敢公平一战，只会借助神器之利暗箭伤人。”
　　“难道在场的这么多年轻俊杰中，都没一个敢上台跟本皇子打的吗？”
　　“真要这样，本皇子可是要跟澹台仙子共进午餐去了！”
　　封三皇子对辰南选择直接无视，转而朝台下众人叫嚣道，至于方平，早就被人救下，送到后院疗伤去了。
　　台下众人听到封三皇子的话，顿时大怒，各种唏嘘咒骂声不绝于耳。
　　见过无耻的，还没见过这么无耻的。
　　在场的不是没有高手，只不过这些人都已经超过了三十，按照对方的话来说，那就是年轻人的事，你们一群老家伙上来，是不是想要不顾脸面的以大欺小。
　　三十岁以下的青年，也不是没有高手，只不过在三十岁以下能达到三阶巅峰的还真不多，这些人都是帝国天骄大赛的种子选手，如今都在闭关准备天骄大赛的事情，哪有闲心来仙台阁闲逛。
　　更何况，此次天骄大赛有不少国家派人参加，帝国的天骄选手也不会轻易出手，以防止被对手看破底细，做出应对。
　　所以，这就导致了，山中无老虎，猴子称霸王，搞得最近不少他国选手嚣张跋扈，不可一世。
　　李长风见澹台璇皱眉，众人愤愤不平，怒火冲天，嘴角不由露出一丝微笑，觉得是时候出场了。
　　毕竟他也担心啊，万一这龙套再嚣张下去，被辰南直接拿后羿弓射死，他岂不是亏大了。
　　不过，该用什么样的姿势上场，什么样的姿势装逼呢？
　　低调惯了，从未装逼过的李长风有些为难，这年头装个逼也不容易啊，太熟练了，人家说你装逼贩子。太生硬了，人家又会说你废材，连个逼都不会装，装的巨尴尬。
　　“算了！”
　　“既然这位澹台仙子神秘，对外界一切都充满戒心，那么我也保持神秘好了，毕竟唯有神秘才能吸引神秘，神秘才能引来好奇！”
　　李长风这么想着，从座位上站了起来，也不顾周大海和冷月心的惊愕，一步步朝武斗场走去。
　　“咦，这小子是谁，该不会想上台吧？”
　　“这么年轻，能行吗？”
　　李长风的动作很快被众人发现，引得一阵热议，盖因他的年龄太小，看上去也最多不过二十岁，这个年龄段，别说三阶宗师巅峰了，能有个先天境修为已经很不错了，上去干嘛，送人头吗？
　　“呵，你们华夏帝国真的没人了吗，竟然派个毛头小子上来，要不要本皇子让你一只手！”
　　封三皇子看到一个二十出头的毛头小子上台，不由一乐，先是朝台下众人讽刺道，而后对李长风调笑。
　　面对众人的怀疑，封三皇子的嘲笑，李长风允耳不闻，就这么一步步的像武斗台走去，每一步都跟尺子量过一样，一寸不长，一寸不短，脸上始终带着淡淡笑意，仿佛不是去决斗，而是在郊外踏青。
　　陌上人如玉，公子世无双。白衣倾世，不知惹得几回头？
　　李长风本就有些小帅，如今先是经历伐经洗髓，而后铸就金肌玉骨，炼化三道仙气，再加上小李飞刀世界一年数千本秘籍书墨的熏陶，如仙如玉，如君子，如书生的气质彻底绽放开来，当真能称得上一句：陌上人如玉，公子世无双。
　　如澹台璇身上的天人气息一般，李长风身上那淡淡的仙之气息，对世人来说，同样有着莫大吸引力，让人迷醉。
　　从一块默默无闻的砖石，转变成闪耀人世间的宝珠，这一切，仅在短短几步间完成，如此强烈的落差，让场中所有人都目瞪口呆，便是那天之骄子般的辰南，天人转世的澹台璇，都不由的错愕，露出不可置信的神色。
　　在众人的惊愕，目瞪口呆中，李长风一步步走上武斗台，看着依旧没反应过来的封三皇子，淡笑道：“华夏帝国，忠勇侯府，李长风！”
　　看着眼前如谪仙临尘的少年，封三皇子眼中闪过一丝妒忌，继而冷声道：“小子，比武可不是过家家，现在退下去还来得及，否则，本皇子万一失手把你打死打残，可怨不得旁人！”
　　李长风闻言，淡笑道：“出手吧，本公子赶时间！”
　　没有豪言壮语，也没有凌厉反击，仅是一句淡然平常的话，却让封三皇子感到了无尽蔑视，让他心中怒火蹭蹭的往上窜。
　　“好，很好！”
　　“敢这么无视本皇子的人，你还是第一个，今天本皇子定要你知道惹怒本皇子的下场！”
　　封三皇子怒极而笑，随手将手中断裂的扔到一旁，飞身欺进，直到进入李长风身前三米范围后，反手从腰间抽出一柄软剑，猩红如血的剑芒吞吐，如那毒蛇吐信，欲要择人而噬。
　　“小心！”
　　“卑鄙！”
　　台下众人见此，不由得怒火冲天，纷纷高声咒骂。
　　对这些，封三皇子允耳不闻，对他来说，好名也罢，恶名也罢，都是浮云，只要能弄死眼前这个装逼的妖艳货，就算千夫所指，被世人唾骂，那也值了。
　　别问为什么，问就是看这家伙不爽，从心底不爽，总觉得这个刁民想谋害本皇子。
　　面对突如其来的袭击，李长风不慌不忙，连脸上的淡笑都没有丝毫变化，他后发先至，从容的探出两根手指。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！
　　来自古龙世界的绝学，《灵犀一指》首次出现在世人眼前，在众人不可置信的目光中，轻松惬意的夹住封三皇子的剑尖，随后也不见李长风如何用力，那软剑瞬间崩断。
　　弱，太弱了！
　　李长风看着眼前满眼惊愕不可置信的封三皇子，心中叹息道，顿时没了假打的心思，两指轻弹，那剑尖瞬间化作流光激射而出，撞在封三皇子胸前宝甲上炸裂开来。
　　明明是一截穿透极强剑尖，此时炸裂开来，却让封三皇子感觉像是被一头恐怖巨熊撞入怀中，整个人不由自主的被撞飞出去，跌落武斗台之下，吐血三升，无再战之力。
　　秒杀！
　　毫无悬念的秒杀！
　　面对这样一个结局，所有人都不约而同的揉揉双眼，怀疑自己出现了幻觉。
　　“唉！”
　　一声长长的叹息从武斗台上响起，仿佛在感叹无敌的寂寞！
　　也不等众人欢呼，李长风便从武斗台上走下，一步一个脚印，每走一步，身上的不凡气质便减弱一分，最终如常人无异，没了半分不凡。
　　和光同尘，与时舒卷；戢鳞潜翼，思属风云。

第一百章 澹台璇的好奇！
　　“没想到龙城还有如此天骄，却是澹台坐井观天了！”
　　澹台璇心中不平静，她从未见过如此神奇之人，前一刻尚如骄阳照耀四方，下一秒却和光同尘隐没人世间，如滴水融入海洋，怡然自得，没有半分的刻意不协调，下意识便被人忽视不觉。
　　澹台璇身侧，辰南莫名的有些脸红，那是羞愧，有些无地自容。
　　亏他以为自己是华夏帝国年青一代第一天骄，平日里虽说没正面承认过，却也自得的很，如今看到李长风出手，哪还不知道自己这年轻辈第一人的水分。
　　观李长风年龄，最多不过比他大三四岁左右，对方一身修为却是深不可测，三阶宗师境巅峰的封三皇子在其手中走不过一招，那么对方真实实力又到了何等地步。
　　三阶宗师巅峰？
　　亦或者是四阶大宗师境界？
　　辰南不知道，他此时只觉得自己有些无地自容，听到澹台璇话后，更是恨不得找个地缝钻进去。
　　可惜，对这一切，澹台璇并没有注意，她此时心神尽数被李长风吸引。
　　当然，吸引她的不仅仅是李长风这个人，还有那和光同尘的秘法。
　　天人转世之身，虽说是大造化，大际遇，同样也是大麻烦。
　　若非有神姬庇护，恐怕她的下场绝对不会好到哪里去，更不要说，神姬收她为徒，本身便动机不良，这也是澹台璇始终小心翼翼，对外界充满戒备心的原因。
　　与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。丹之所藏者赤，漆之所藏者黑，是以君子必慎其所处者焉。
　　整日面对一个对自己充满恶意的人，还是自己必须视为依仗的师尊，她又怎么可能天真无邪。
　　这人世间，哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行，生活从来都不容易。
　　雨馨的天真无邪，来自于她师尊的庇护。
　　在她师尊离世之后，虽然遇到了辰南，但辰南却没有庇护她的实力，故而红颜凋零，不得不选择修行那《太上忘情录》。
　　澹台璇没有依靠，或者说，她所能依靠的仅有自己，所以她必须小心翼翼的活着，用一副如意面孔掩饰自己的真实想法，真实感情，对外界的一切，都充满了戒备。
　　也正是如此，她看到李长风于平凡转向不凡，不凡再次转向平凡的过程后，一双美目中才会闪过不一样的亮彩。
　　对方手中那门和光同尘的法决，对她来说太重要了。
　　如果得到那门法决，不说逃离神姬的掌控，至少能规避绝大多数的俗世窥探，让她不再那么耀眼，不再那么的引人注目。
　　“辰兄，对那位李公子可否了解？”
　　澹台璇见李长风出手后，没有停留，直接离去，眼中闪过一抹可惜。
　　辰南听到澹台璇询问，不由皱眉，若说忠勇侯，他倒是知道，毕竟一个月前，他还因为忠勇侯府的大公子李若海和东方长明那家伙打了一场。
　　只是，李长风？
　　忠勇侯府，还有这等人物吗？
　　不怪辰南不知道，盖因李长风平时太过低调，再加上两人根本不是一个圈子的人，也没什么交集，若非今天李长风出手，恐怕他到现在还不知道忠勇侯府里有这么一个人。
　　“这个我倒是知道！”
　　一旁的李道真见表哥辰南皱眉，当即解围道：“说起来，若非这位十四公子这几日和外族武者有过冲突，恐怕我还不知道忠勇侯府中有着这样的妙人。”
　　李道真笑着说道，他对李长风并无恶感，反而因为对方的行为有很大好感。
　　见众人疑惑目光，他也不瞒着，当即把李长风最近的所作所为道出，引得众人不由莞尔。
　　“按理说，这位李公子的实力莫说是在帝都龙城，便是整个天下也是少有的绝顶天骄，为何先前名声不显，近日才声名鹊起。”
　　四人中，澹台璇的心思细腻，听到李道真对李长风描述后，不由疑惑道。
　　眼见心仪仙子目光看向自己，李道真内心欣喜不已，当然不想被心仪的仙子看轻，当即道：“这点我倒是听到过一些消息，只是不知真假罢了。”
　　“说起来无外乎豪门后院争斗，这位十四公子，十六岁前，普普通通无丝毫特色，文不成武不就，没有展露出半点天资。
　　然而，十六岁之后，搬离忠勇侯府，便如那困龙入海，潜龙出渊。不但武道实力进步极快，还博得了‘金童子’之名，短短两三年间，便白手起家，赚取了百万家财，此等人物，我不如矣！”
　　九皇子李道真说到最后，感叹不已，话语中充满了钦佩。
　　其他人闻言，皆是动容，他们没想到，这位忠勇侯十四公子背后，还有如此故事，再想想自己等人，哪一个不是有着家族在背后支持，功法武技，修行资源，名师指导，无一不缺。
　　而后更是被捧为帝都年轻一辈四大天骄，如今对比一下李长风，莫说是李道真这位皇子，便是骄傲如辰南，亦是不得不佩服。
　　“没想到，帝都中还有如此人物，我等当真是坐井观天了。”
　　同为帝都四大天骄，王昌平的武功人品自然不容怀疑，他平生很少佩服人，如今对这位忠勇侯府十四公子却是有些佩服了。
　　“如此人物，澹台亦是钦佩不已，不知九皇子可否代为引荐一番，我等当是亲身拜访求教一番！”
　　澹台璇美目流光婉转，蓦然展颜一笑，恍若春天里百花绽放，连这天地都失了颜色。
　　李道真心神驰目，哪来得及多想，当即打包票道：“澹台仙子放心即可，这事包在我身上。”
　　这非他逞强，而是他的确有这样的资本。
　　身为华夏帝国九皇子，夏帝最宠爱的儿子，莫说是一个小小的忠勇侯府，便是公卿王侯也要给他几分薄面。
　　更何况，他们只是想去交个朋友，又不是找事找茬，对他来说，这事容易的很。
　　“那就多谢九皇子了！”
　　澹台璇听到九皇子李道真的保证，如意的面孔上，露出一丝微笑，朝对方柔声谢道。
　　“仙子客气了，这些都是道真应该做的，应该的！”
　　李道真听到澹台璇感谢，高兴地跟个二傻子一样，笑得合拢嘴。
　　一旁的辰南见此，恨不得一脚把这个蠢弟弟踢下去，太他妈的丢人了。
　　更何况，你丫的是不是傻，这不是引狼入室，给自己招惹竞争对手吗？
　　狠狠瞪了一眼依旧没反应过来的傻弟弟，辰南当即笑着附和道：“如此人物，当然需要亲身拜访求教一番，理当同去，同去！”
　　“不错，世子说得好，应当同去，同去。”
　　王昌平也不傻，听到辰南话后，一同附和道，只留下九皇子李道真在那里一头雾水，有些摸不着头脑。
　　发生什么事了吗，我咋有些听不懂这俩人的话了？

第一百零一章 真正天骄李道真！
　　“没道理啊，一点道理都没有啊！”
　　“姓李的，坦白从宽，抗拒从严，你跟我俩好好交代，什么时候变得这么厉害了？”
　　“如果胖子我没记错的话，一个月前，你还只是先天境，怎么转眼间就能秒杀三阶宗师了？”
　　回到住处，周大海再也忍不住，像是看怪物一样盯着李长风猛瞧。
　　别说是周大海了，即便是一旁的冷月心也是不可思议的看着他，仿佛是第一天认识他一样。
　　“呵，先天境？”
　　“本公子什么时候承认过自己是先天境？”
　　面对周大海的询问，李长风翻了个白眼，不屑道。
　　先前的时候，他怎么可能承认自己是先天境，秉承低调原则，他一直将自己伪装成一阶后天的小武者好吧？
　　周大海闻言不由一愣，话说李长风这家伙的实力在几人中一直是个谜，从没有说过自己的具体修为。
　　想到这里，周大海寻思着，莫非他们之前都猜错了，眼前这牲畜一直都是三阶宗师境，是一个隐藏的绝世天骄？
　　不过，没道理啊！
　　他周大海最自得的不是赚钱和美食，而是他这对招子，无论看人，还是看物，少有走眼过。
　　一旁的冷月心到时没想这么多，他眉头微皱，有些想不通。
　　“你最近怎么一改先前的低调风格，变得如此张扬了？”
　　作为世家庶子，两人可谓是同命相连，所以他们比任何人都知道低调，隐藏自身的重要性，稍有不慎，便有可能受到那些嫡子们的针对。
　　李长风闻言，不由露出一抹微笑，道：“以前是逼不得已，不得不低调。现在已经没那必要了。”
　　以他现在的实力，别说李若海和他老妈，便是他那便宜老子李慕云，都没有被他放在眼中，他的确不需要再小心翼翼的隐藏自己。
　　更不要说，听便宜老子李慕云的意思，未来将会把侯府交给他。
　　虽然对一个小小侯府他丝毫没有看上眼，但怎么说，这都是便宜老子李慕云的一种态度，代表着他那位便宜大哥彻底没了机会，也没了威胁。
　　“怎么说？”
　　冷月心好奇道：“莫非，忠勇候把你那位大哥给废了？”
　　“呵，差不多吧！”
　　李长风笑着说道，他也没有解释太多，毕竟不是高调的人，总不能逢人便说自己已经成就四阶武道大宗师巅峰，一只手就能吊打自己那便宜老子，所以才会无惧后宅的阴谋诡计吧。
　　冷月心闻言，眼中闪过复杂，最终还是笑道：“那还真是恭喜了！”
　　“不错，这事真的是值得好好庆祝一下！”
　　周大海听到这，同样笑着恭喜道，随后满是好奇的询问道：“你跟我们老实说，你现在的修为到底是什么阶位？”
　　显然，周大海对自己走眼这件事念念不忘，同时也十分好奇李长风现在的修为。
　　连三阶武道宗师巅峰的枫叶国三皇子都能一招秒杀，难道真的突破成为了四阶武道大宗师？
　　对李长风的武道境界，冷月心也是好奇的很，两眼紧盯着他等待回答。
　　面对两位好友追问，李长风不想隐瞒，却也不会说实话，因为他怕打击到两人，所以轻笑道：“摸到四阶武道大宗师的门槛了！”
　　是啊，他的确是摸到四阶武道大宗师的门槛了，时间嘛，就在一年前，还没进入小李飞刀世界的时候。
　　所以说，这么回答，一点问题也没有！
　　同样的，他在四阶大宗师期间，领悟到武道真意也绝非表面那么简单，毕竟都拿着八阶神物菩提子开挂了，若再悟不出点东西，岂不是太废柴。
　　先前在仙台阁出手逼迫老王掌柜的便是他，那尸山血海也好，骄阳烈火也罢，都是武道真意的交锋。
　　当然，李长风领悟的武道真意并非烈日，也不是火焰，或者说，包含大日真意，或者火之真意。
　　小李飞刀世界参悟数千部武道秘籍，他借助菩提子更是推陈出新，领悟出的武道真意有数十种之多。
　　虽然，这些武道真意大多是金木水火土，风云雷雨等常见的武道真意，却也不乏阴阳，生死，杀戮等特殊的武道真意，并且领悟的极深。
　　或者说，在武道真意方面，李长风绝不弱于老牌的武道大宗师，甚至是五阶绝世强者。
　　一件八阶辅助性的悟道神物，你以为是闹着玩的吗？
　　若非李长风有着极强的自我约束，恐怕借助菩提子，他只要三年时间便可破碎虚空，成就仙武境。
　　开挂的人生，就是这么的不讲道理。
　　可惜，神物虽好，成仙成神诱惑力很大，但他却不愿失去人的感情，也不想变成那无欲无求的仙神。
　　所以，对菩提子的使用，李长风一直都是慎之又慎，唯恐将自己的本性迷失。
　　澹台璇和辰南等人来的比他预想还要快，在仙台阁事件之后的第二天，四人便结伴来到了李长风宅院。
　　这也是李长风第一次近距离的接触主角辰南和天女澹台璇，发现此时的辰南依旧是个毛头小伙，一个没经历过丝毫挫折苦难的公子哥。
　　同样的，此时的澹台璇虽然略有心机，却也做不到后世的如意面孔，还没有后世的那种心机和手段。
　　相较于辰南和澹台璇，李道真和王昌平就要普通的多。
　　当然，两个人普通，也仅是相对主角辰南和天女澹台璇而言，对普通人而言，这两个人一点都不简单。
　　王昌平且不说，神墓中没有出场，要么是中途陨落，要么是没能跨越仙凡界限，老死于天地间。
　　而辰南的表弟，华夏帝国九皇子李道真，却在神墓中有过出现，并且在成就不低，出场时与澹台璇的修为差不多，都是神王境。
　　不要小瞧神王境！
　　李道真不是主角辰南，也不是七绝天女分魂转世的澹台璇，他实力能不落后于澹台璇，足以证明自身天赋的超绝。
　　或者说，眼前这四人中，唯有李道真才是真正的天骄。
　　李长风看到李道真后，想到的更多。
　　他觉得万年之后的华夏帝国不一定灭亡了，至少华夏帝国的皇室李家依旧存在，还培养出了李道真这么一尊神王。
　　其实，想想也能理解！
　　万年之后，连逍遥王府的管家一脉都能拥有一个自己的玄界，成为东土皇族，那么辰战又怎么可能对老丈人家不管不问，绝对安排的妥妥当当。
　　这恐怕才是李道真能在万年后成就神王的真正原因，否则，即便有澹台璇的帮衬，也不可能做到这一点。
　　“所以说，待未来天地动乱发生，若混天道结局不明，李家也可以当做一条退路！”
　　想明白这一点，李长风对李道真等人更加的热情，热情的让人有些受宠若惊。
　　一方有心结交，另一方热情似火，所以几人一来二去，三勾搭四勾搭的就熟悉了起来，成了不错的朋友。
　　如此情况，直到华夏帝国天骄大赛来临！

第一百零二章 天骄大赛，澹台之别！
　　华夏帝国天骄大赛！
　　作为华夏帝国唯一一个正规，并由国家举办的赛事，参加帝国天骄大赛的人员高达三千余人，这还不包括来自华夏帝国外各个小国的外来武者。
　　不要以为三千多人很少！
　　要知道想要参加帝国天骄大赛，年龄必须在三十岁之下，并要求修为达到二阶层次。
　　仅这一条，便刷下去了九成九！
　　若非华夏帝国地大物博，人口超过几十万万，估计参加人数会更少。
　　如枫叶国，同样是武道强国，国内修炼者诸多，但达到参加华夏帝国天骄大赛标准的，总共还不足百人，再挑挑拣拣，最终跟随使者团前来的也就二十人。
　　其他小国家同样如此，毕竟三十岁之下突破二阶者，在人员辽阔的华夏帝国都能称之为天才，更不要说是在其他小国家了。
　　因为参赛者众多，所以大赛前期采取淘汰制，后期才会进行擂台战。
　　整个赛期大约会持续三个月之久，最终抉择出前十名，然后在华夏帝国高层以及宗门强者的主持下，争夺最后的冠军。
　　当然，华夏帝国天骄大赛之所以闻名天下，不单单是这天骄之名，更主要的是，只要能进入天骄大赛前一百名，便可获得极为丰厚的奖励，乃至被朝廷看重委以重任，或者被宗门看重，带入玄界中修行。
　　这对大部分武者来说，都是一步登天，名利双丰收。
　　同样的，天骄大赛期间，也是华夏帝都最热闹的时候，在这期间，甚至比过节还要热闹，因为这个时候的帝都，不但汇聚了五湖四海的天骄人杰，更有来自天下各处，乃至大小玄界的人流涌入，极大的刺激了帝都经济。
　　虽然说，这个世界的大部分人都不懂“经济”二字为何意。
　　“华夏帝国天骄大赛，不愧是仙幻大陆十年一度的盛事，天骄云集，人杰频出，来往天才如过江之鲫，数不胜数！”
　　仙台阁最高处，澹台璇看着脚下如潮涌般的人流，忍不住感慨。
　　随着帝都天骄大赛的到来，整个龙城大小客栈爆满，车毂击，人肩摩，连衽成帷，举袂成幕，挥汗成雨。
　　澹台璇感叹过后，眼中不由露出一丝好奇，朝一旁的李长风道：“就不知道，为何李兄没有参加？”
　　这可是修行界的盛世啊，一旦在天骄赛上取得名次，便可名传整个仙幻大陆，这又是何等的荣誉。
　　如辰南，李道真，王昌平三人，都已经报名参加，唯有李长风无动于衷，仿佛引动整个仙幻大陆的天骄大赛，对他来说还没手中的酒盅有吸引力。
　　“澹台不是也没有参加吗？”
　　李长风闻言，淡笑一声，直接反问了回去。
　　名利？
　　这人世间的名利，又岂能比得上“成仙”二字。
　　如今他已经四阶武道大宗师圆满，随时都能突破五阶绝世武者，锻造武道金身，凝练武道元神。到了那个时候，除非碰到某些老怪物，否则天下之大，多可去的。
　　又或者说，如今他武道境界虽然是四阶大宗师，但真实实力绝不弱于五阶，天骄大赛中的年轻武者，早就不是他的对手，也没人是他的对手。
　　他的对手，已经转变成了老一辈武者。
　　既然如此，他又何必趟这浑水呢？
　　李长风心中所想，澹台璇自然不知道，她听到李长风话后，朱唇轻启，嫣然一笑，道：“澹台是有自知之明，别说是争夺前十，便是想要入百名也是困难重重，与其丢人现眼，还不如静观诸天骄风采！”
　　听到这个理由，李长风不由摇头笑了笑！
　　澹台璇的修为能瞒过其他人，却瞒不过他，若只论修为强弱，她的修为恐怕比辰南更胜一筹，已经达到了三阶宗师初期境界。
　　想想也能理解，毕竟眼前这人，可是一个名副其实的天女，集天地造化而生的天人之体，无论资质还是悟性，都远超辰南等人。
　　若没有穿越者聊天群，恐怕李长风便是拍马也追赶不上。
　　“澹台却是说笑了！”
　　“此次参加天骄大赛人中，虽有不少天才，但能比璇仙子强的，恐怕两个巴掌都能数过来，若再除去来自宗门玄界的那些人，以璇仙子的实力，绝对能排在前五之列！”
　　李长风笑道，澹台璇虽然仅是宗师初期，但她的功法武技可是来自于七绝天女转世的神姬，一尊天阶巅峰的存在，若论武学底蕴，纵是李长风也不如，年轻一辈中，唯有辰南能稍胜一筹。
　　所以澹台璇的实力，决不能按照常理来推测，正如李长风在宗师巅峰的时候能够轻易格杀普通的大宗师。
　　澹台璇若是拼命，莫说是宗师巅峰，便是跨越一个大境界，斩杀四阶大宗师也未尝没有可能。
　　所以，天骄大赛中，除了那几个四阶大宗师外，其余者绝非澹台璇的对手。
　　这也是为何，李长风说澹台璇能排进前十的原因。
　　澹台璇闻言，眼中闪过一道惊讶之色，随后笑了笑，并没有回答。
　　她亲手为李长风斟了一杯酒，随后轻笑道：“此次请李兄前来，小妹也是有事相求，若有不对之处，还请李兄不要见怪。”
　　“哈哈，澹台何时这么客气了，有哪里能用到我的，尽管开口便是，我若能做到，必定不会推脱！”
　　李长风哈哈大笑道，回答的没有半分犹豫。
　　“李兄也知道澹台的情况，因为某种原因，身上总是缠绕有莫名的气息，这气息给澹台带来极大不便和麻烦！”
　　“敢问李兄，可是有遮掩自身气息和气质的法门，澹台愿意用同阶的功法或者武技以作交换！”
　　澹台璇说完，有些紧张的看着李长风，等待着他的回答。
　　经过多日的试探，她敢断定，李长风身上的那门秘法，绝非单纯的遮掩气息功效，那秘法远比她之前想的还要强大玄妙。
　　李长风闻言，看着眼前的佳人，不由叹息一声，道：“澹台可是打算离开了？”
　　澹台璇听到李长风叹息后，还以为对方不愿交换，所以心中难免失望，此刻猛然听到对方所言，脸上的震惊之色再也遮掩不住。
　　“李兄，为何会这么问？”
　　李长风摇头，他总不能说，你来华夏帝国的原因目的我都一清二楚吧！
　　既然澹台璇已经准备离开，那么辰南想来已经中毒，甚至天山之战也应该有了结果，辰战即将回归。
　　否则，澹台璇完全没有必要在这个时间点上离去。
　　至于澹台所求的秘法，原本便在李长风意料之中，否则当初仙台阁对战封三皇子，李长风也不会表演一番和光同尘了。
　　他挥手，一卷兽皮出现在澹台身前，继而苦笑道：“这便是我修行的《天蛇潋息术》秘法，虽然残缺不完整，却也能遮掩自身气机，一旦练成，便可瞒过七阶仙武境强者窥探，希望此法能帮到澹台。”
　　不是李长风不愿给澹台璇完整的《天蛇潋息术》，而是他根本就没有能力将完整功法刻录出来，便是借助菩提子，也做不到。
　　如《大荒基础段体术》、《天蛇潋息术》、《北冥经》等超脱凡俗的法门，都是重意不重形，根本没有具体的文字描述，而是感悟相应的功法真意，最终能练成什么样，全看个人了。
　　兽皮上的《天蛇潋息术》，是李长风借助菩提子，将自身有关《天蛇潋息术》的武道真意注入其中，至于澹台璇能不能学成，他也不敢打包票。
　　李长风看着澹台璇，眼中不由闪过一抹心疼，他也知道自己如今实力低微，帮不到对方什么，最终只能强笑道：“今日一别，也不知何时才能再见面，只希望澹台不要忘了我这个朋友啊！”

第一百零三章 掌教陨落，速归！
　　她轻轻地来，又轻轻地走，挥一挥手，不带走一朵云彩。
　　真正相识不过十数日，李长风对这位奇女子充满了好感与怜惜。
　　她漂亮，却绝非花瓶，诗词歌赋才艺无双；她聪明，却很少算计别人，有一种发自内心的真诚；她有一副如意面孔，掩盖的不过是内心脆弱和孤独。
　　初读《神墓》时，总觉得澹台璇是一个攻于心计，不择手段的女人，就如大唐双龙中的梵清惠。
　　再读《神墓》，你就会发现，虽然澹台璇有心计，有手段，但她从未做过任何伤天害理之事，反而一心为了天下，穿梭游走于各大势力之间，几次下凡，都不过是为了镇压邪魔。
　　若真要挑出一点问题，恐怕就是千不该万不该的于万年前暗算主角辰南。
　　但，对于这件事，她有选择吗？
　　更何况，她也因此事而后悔万年之久，甚至为了弥补心中的愧疚，在这万年时间里，不但一度照料辰南表弟一家，更是多次帮助辰南的恋人雨馨。
　　所以，无论从哪个角度来看，澹台璇都不是一个坏女人。
　　纵观原著，澹台璇绝没有将辰南当做恋人，而仅是当做一个朋友，一个有所亏欠，让她感到内疚的朋友。
　　为了弥补心中的愧疚，她帮助李道真，帮助雨馨，甚至在辰南大闹天界的时候，也毫不犹豫的站在他这一边，为他阻挡诸多敌手。
　　然而，澹台璇是一个缺乏安全感的人，所以她从不会轻易的揭露内心，更不会将自己内心的脆弱表达出来。
　　这就导致了她和辰南之间的误会，最终成为无法调解的误会！
　　若我们反过来再看辰南？
　　你就会发现，抛开热血，抛开身世，抛开那一系列的外挂，他真的称不上什么好人，只是一个自私的普通人罢了。
　　他的爱情，没有嘴上的坚贞不渝，万年之后，他对雨馨的感情，与其说是爱情，还不如说是愧疚。若非如此，他又怎么会招惹纳兰若水，龙舞等女孩。
　　他的行为，也没有什么正义，更没有嘴上的那么光辉高尚。因为恨澹台璇，便放出澹台圣地下的魔头邪祖，若非西方图腾，孤独小萱等人出手，恐怕那邪祖出世后，人间界少不得血流成河。
　　当然，你也不能否定辰南的担当，否则也不会在太古七君主出世后，一直战斗在第一线了。
　　总的来说，在李长风看来，澹台璇并非坏女人，主角辰南也不是完美无缺，他既然对澹台璇感官不错，帮她一把又如何。
　　他也承认，自己之所以喜欢澹台璇，因为她漂亮，聪明，让人赏心悦目，相处时，让人舒服如沐春风，还是位真正的神女，才艺无双，艳冠天下。
　　这样的女子，又有哪个男人会不喜欢？
　　眼缘，一见钟情等等，说的不就是这意思嘛？
　　至于说第一次见面感觉人善良，心灵美，才喜欢人家，那才是真正的扯淡。
　　真要换个丑八怪，即便是心灵再美，李长风也不会相信有人见一次面后就喜欢上人姑娘。
　　澹台璇离开，反应最大的并非李长风，而是主角辰南，这家伙就跟失恋了一样，整日无精打采的，连天骄大赛也不好好参加了，就跟一条失去人生目标的咸鱼一样。
　　当然，这家伙还不知道自己已经中毒，要是知道了，恐怕也没心思三天两头的往李长风这儿跑，换着法子打听澹台璇踪迹了。
　　“李兄，难道澹台真的没说去了哪里？”
　　“呵，你说呢？”
　　“别说她没有告诉我去哪了，既是告诉我了，你觉得我会告诉你这个竞争对手吗？”
　　李长风再次听到辰南询问，顿时没好气的说道。
　　天知道，发情的小伙有多么的烦人，澹台璇离开不过五六日时间，这家伙却已经跑他这里十几趟，上午来了下午来，下午来了，说不准晚上喝个酒发个疯还要来。
　　特么的，你不烦，我还嫌烦呢。
　　卧槽，认识还没有一个月，你就跟我说爱上了人家，至死不渝，便是追到天涯海角也要把人追回来等等，闹呢？
　　再者说，如果真有那么好追，还能轮到你这小屁孩？
　　哥早就准备好了行吗，正所谓万事俱备只欠东风，只要神姬那个老女人身死，哥就会马上行动，你这小屁孩还是哪凉快往哪呆着吧。
　　归根结底，还是实力不行啊！
　　他若有逆天级的实力，别说是神姬了，便是那七绝天女都一块收了。
　　李长风念念道，每日里更是勤“吃”苦学，什么灵药宝药，什么仙珍神物，吃到肚子里，都是修行。
　　在他的勤“吃”苦练下，《大荒基础段体术》前七式已经练到了极致，甚至是第九式炼神，第十式练意都已经开始了修行。
　　至于说第八式炼煞，不是他不想修行，而是有些摸不着头脑啊！
　　洪荒世界，武者炼煞，本质上便是模拟巫族炼体之法，然而在神墓世界可没有这情况，所以对炼煞这一情况，李长风还没有一个太好的方法。
　　这也是两个世界武道修行的一个分歧，前者通过炼煞，从整体上提升肉身强度，借助地煞之气，完成肉身的蜕变，铸就金刚不坏。
　　而后者，因为没有炼煞这个概念，所以只能通过先天真元，再次淬炼全身骨骼，这也就是五阶绝世强者的金身铸就之法。
　　对于这两条路，李长风想了想，最后还是决定，炼煞和武道金身一起修炼。
　　因为这两者似乎并没有冲突，反而可以互补，两个一起修炼，虽然不一定造成一加一大于二的结果，却也能做到一加一大于一。
　　另外，地煞之气，说白了就是地底的浑浊地气，如万年石钟乳等天材地宝，也能称作是地煞的一种，还是那性质温和，最适合炼煞的天才地宝，拥有诸多妙用。
　　像这样的物品，聊天群云商城中不是没有，只不过价格太贵，很不划算，所以李长风只能自己收集，通过自己手中的渠道购买或者寻找。
　　澹台璇离开的第十二日，天骄大赛依旧如火如荼，辰南似乎也放弃了寻找，全心全意投入天骄大赛中。
　　这一日，李长风刚通过菩提子参悟了一个时辰的《北冥经》，整个人还没有从全知，全明，超然于世的状态中退出来，便接到了一个不好的消息。
　　消息来自混天玄界，是侍剑派人快马加鞭送来的，来人是一个先天境的内门弟子，此时满头大汗，显然一路并不轻松。
　　李长风打开信函，顿时脸色大变，信函上的消息很简单，仅有六个字，却如一道惊雷炸响，让他有些不知所措。
　　只见那信上写道：“掌教陨落，速归！”

第一百零四章 认怂？封山百年？（求订阅！）
　　掌教陨落，速归！
　　短短六个字，却让李长风站在那里愣神良久！
　　这是他一直尽力避免，不愿去思考的一件事。也是当初听闻辰战与宗门强者约战天山之巅后，一直刻意回避的问题。
　　“终究是没有逃过这一劫吗？”
　　李长风站在那里喃喃自语道，良久之后，方才朝来人问道：“最近几日，宗门中可出现什么异常？”
　　他不知道掌教项少羽死亡的事情有没有在混天道中传开，也不知道辰战与混天道的战斗到了什么样的一个地步。
　　但他至少需要判断一件事，混天玄界有没有受到波及？
　　如果战斗波及到了混天玄界，他是万万不会在这个时间段返回的，因为那不是忠于宗门，而是千里送人头。
　　他拜入混天道不过两个月时间，便是与师尊项少羽相处，也不多三五日的时光，你若说有多少的归属感，根本就不可能的。
　　若辰战与混天道的战斗依旧在继续，那么他觉得自己这小胳膊小腿，还是避一避为好，实在是不想给人送人头啊。
　　莫看他是四阶巅峰的武道大宗师，但这点修为，别说是跟辰战为敌，恐怕站在别人面前的资格都没有，此时跑过去，不是送人头是啥？
　　实在不行那就叛教逃亡，反正留得青山在不愁没柴烧。
　　当然，如果辰战与混天道的战斗已经结束，最好的结果就是混天道已经认怂。
　　那么他也不介意做次孝子孝孙，为自己那便宜师尊抬棺守灵，送他最后一程，便是守孝三年也行。
　　报仇？
　　这个需要好好考虑下，若仇人是辰战，那就算了吧。
　　反过来，如果杀死项少羽的人不是辰战，那就有的说道了，此时实力不足也就罢了，哪天实力够了，他也不介意为自己这便宜师傅报仇雪恨，出师有名下，怎么做都不算过火。
　　短短几个刹那，数个念头在李长风脑海中盘旋闪过。
　　那前来报信的混天道弟子，哪知道眼前这位掌教真传已经计划着叛教逃亡了，他想了想，还是决定实话实说，将自己知道的那点可怜信息讲了出来。
　　“你是说，在你出玄界的前两天，有强敌在玄界外徘徊，连宗门大阵都开启了？”
　　“还有数位太上长老出关，与玄界外的敌人发生了战斗？”
　　“另外，你确定敌人离开后，长老们让召回停留在玄界外的弟子，并宣布封山百年？”
　　李长风听到报信弟子的话，顿时惊讶不已，同时也松了口气。
　　他不知道当时徘徊在混天玄界外的强敌是否是辰战，但既然长老们宣布封山百年，那就代表混天道认怂了。
　　认怂了好啊！
　　千万不要小看“认怂”这两个字。
　　毕竟人家都杀到了你家门口，你想要认怂，那也得有认怂的资格和资本啊！
　　强敌退走，混天道认怂，那就代表混天道的危机已经渡过，所以李长风松一口气的同时，也打算回去一趟，回去做一次孝子孝孙。
　　项少羽好歹也是自己端茶进水，三跪九叩首认下的师尊，尽管这个师尊比较不靠谱，还没教他两天就挂了，但既然是自己认得，含着泪也要把人送走啊。
　　哎，唯一可惜的是，刚找的靠山，还没照顾照顾就没了。
　　果然，这世道，靠山山会倒，靠人人会跑，只有自己最可靠。
　　混天玄界，问天峰！
　　经历过掌教身死，强敌一人包围整个玄界后，混天道从上到下，都弥漫着一股惊慌，害怕，担忧，悲伤的气氛。
　　掌教陨落，太上长老陨落，长老陨落，甚至还有传说，宗门中有真仙陨落。
　　再加上长老们召回玄界外弟子，宣布封山百年！
　　这就导致了宗门弟子彷徨不已，总觉得这宗门危险的很，一点安全感都没有了，哪还有先前的杀人全家的霸气和蛮横。
　　弟子们悲观，混天道高层长老们同样悲观！
　　底层的弟子以为宗门仙人陨落是以讹传讹，但他们可是清楚的知道，他们混天道，真的有仙人陨落，若非如此，掌教项少羽也不会身死。
　　当然，混天道长老们虽然有些悲观，却也没有到绝望的程度。
　　因为他们很清楚，虽说现在的混天道实力大减，近乎衰弱到有史以来的最低值，但其他的大型宗门也好不了多少。
　　他们现在所需要做的就是封山，封闭玄界，待宗门实力恢复之后，再提报仇雪恨之事。
　　其实，他们也不是没想过传讯上界，请上界的历代师祖们下凡。
　　然而，如今的天界也不太平，再加上仙人想要下凡，需要付出的代价可不简单，所以传讯之后，得到的消息是暂时避退，不要再去招惹辰战。
　　这让一众混天道长老们无奈，却又一点办法没有，只能选择封闭玄界，休养生息。
　　问天峰！
　　李长风回到混天玄界后，并没有第一时间去找宗门长老报备，而是来到了问天峰，原掌教所居小院。
　　“侍剑师弟，你可知师尊究竟是怎么死的？”
　　树倒猢狲散，掌教项少羽陨落，连这问天峰都变得冷冷清清，唯有侍剑等童子及几个记名弟子披麻戴孝，跪在灵堂前在为项少羽守灵。
　　“师兄！”
　　“师兄！”
　　“师兄，师尊死的好惨，你一定要为师尊报仇...”
　　“......”
　　这些人见李长风回来，一个个就跟找到主心骨一样，七嘴八舌的将师尊项少羽和问天峰情况讲了出来。
　　当然，毕竟只是随身童子和待考核的记名弟子，他们知道的也是极其有限。
　　项少羽怎么死的？
　　不好意思，这是宗门绝密，不知道。
　　仇人是谁？
　　还是不好意思，你等修为太低，知道了也没用，还是先好好修行吧，等实力足够了，我们一定告诉你们。
　　嗯，这是宗门长老们的原话。
　　宗门现在的情况到底怎么样，为何会选择封山闭门，封闭玄界？
　　这个还不知道，只能是各种猜测，具体情况不知。
　　特么的，什么都不知道，我要你们有何用？
　　李长风心中无语，难怪这么多年了还是记名弟子，估计是走后门塞进来的吧，一问三不知，你让我报个毛仇。
　　挥手打发了侍剑等人，李长风先是跪地上给师尊项少羽上了三炷香，然后又领了一套麻衣。
　　披麻戴孝后，二话不说，直奔主持灵堂的长老处。
　　侍剑等人只不过是项少羽记名弟子，当然没有资格知道仇人是谁，目前宗门情况怎么样。
　　他可是项少羽正经八百的真传入室弟子，当然有资格知晓是谁杀了项少羽，也有资格知晓宗门的一些内幕消息。
　　主持灵堂的长老，李长风见过，同样姓项，好像还是师尊项少羽的族叔。
　　他听到李长风询问，不由叹了口气，道：“你这又何必呢，你现在最需要的是努力修行，而不是想着报仇之事，以你的资质，将来未尝没有机会成就仙武之境，只要能成仙，那么报仇对你便轻而易举。”
　　成就仙武，就能轻而易举的报仇雪恨？
　　听到这句话，李长风精神一震，再次恳求道：“还请长老将想请告知，究竟是谁杀了我师尊，若不能知晓仇人是谁，我又岂能安心修行？”
　　是啊，不知道仇人是谁，我还真不能安心！
　　另外，如果仇人真的是辰战，他到底是开溜呢，还是开溜呢？

第一百零五章 都别拦着，我要去报仇！（求订阅！）
　　项长老无奈，只能将项少羽的死因道出。
　　原来项少羽并非死在辰战手中，而是被养尸派的人偷袭而死。
　　事情的起因也很简单，宗门强者联手围杀辰战，出手的主力并非各宗门掌教长老等人，而是隐藏于宗门的仙人。
　　天山之战，总共有九尊仙人出手，为的就是彻底斩杀辰战。
　　这些仙人是仙幻大陆顶级宗门的底牌，此次一同出手围杀辰战，这里面的原因，没人清楚了。至少，眼前这位项长老并没有资格知道其中的内幕。
　　“辰战太强了，他的强大已经超越了人间界界限，与仙人大战三日，九尊仙人当场便有七尊死亡，两尊重伤逃离。六阶真武强者，更是死伤无数。”
　　“我混天道的昆羽仙人便死在那场大战中，六名太上长老战死四位，余下的也是身受重伤，便是掌教也是受伤颇重。若非辰战前往追杀那两名逃走的仙人，恐怕参战者无人能够逃脱。”
　　项长老神色复杂，声音中带有一丝丝的恐惧，显然为辰战的强大而惊惧。
　　“可恨养尸派的那些老鼠，竟然在掌教他们回归途中偷袭，想要抢夺昆羽仙人的尸身。”
　　“为了防止昆羽仙人的尸身落入养尸派的人手中，掌教令两位重伤的太上长老带着昆羽仙人尸身先行撤离，自己留下来断后，最终寡不敌众，油尽灯枯之际，被养尸派的人耗死。”
　　“不过，此次养尸派也没得到什么好处，掌教临终之际，直接引爆了内天地，与养尸派两个太上长老同归于尽。”
　　“所以，你要记住，你的仇人是养尸派的那些老鼠，他日若能修行有成，可让养尸派以血还血。”
　　显然，这位项长老已经被辰战吓到，多次强调，李长风的仇人是养尸派而非辰战，因为他很清楚，除非上界祖师派下真正的强者出手，要不然就凭他们人间界混天道的人马，根本就不是辰战的对手。
　　李长风听到项长老之言，心中不由松了口气，养尸派是吧，这笔账他李某人记下了。
　　他又不傻，怎能听不出来这位项长老对辰战的恐惧。
　　他吃饱了撑得，活得不耐烦才会去找辰战报仇！
　　辰战的底细，混天道诸长老不知道，他难道还不知道吗？
　　当然，李长风虽然不可能找辰战单挑报仇，却并不妨碍他想对辰战多了解一下，故而装作不知道的问道：“长老，那逍遥王辰战真的那么厉害吗，连仙人都不是他的对手。”
　　提及辰战，项长老明显又恨又怕，无奈道：“何止是厉害？”
　　“一人斩仙，一人逼得九大宗门不得不低头，最终只能封山闭门百年，你说厉不厉害？”
　　辰战有多强？
　　没有人知道，在项长老的认知中，能以凡人之身逆斩仙神的，除了两百年前绝情道的大魔王东方啸天外，再无第二人。
　　辰战和东方啸天，孰强孰弱？
　　项长老不知道，不过他觉得，应该是东方啸天更强一些吧。
　　毕竟东方啸天在两百年前便能以凡人之身斩杀上界仙神，如今两百年过去，一身魔功，想来会更加深不可测。
　　另外，联想到绝情道的某些行为，项长老突然有些期待。
　　若绝情道的人真能寻得那位魔道强人，说不准还真有可能斩杀辰战。
　　要让李长风知道项长老心中所想，肯定会嗤之以鼻。
　　别说孰强孰弱了，辰战站在那里，只要东方啸天能砍破他一层皮，就算他李某人输。
　　当然，现在李长风也没那么多心思想这些，他现在听闻项长老说要封山百年，顿时有些不淡定了。
　　“长老，我混天道真要封闭玄界百年吗？”
　　封山百年，在混天玄界中一百年？
　　怎么可能，想都不要想。
　　生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。
　　不行，我李某人重义轻身，义薄云天，有仇必报，有恩必还，师尊项少羽对我恩重如山，我又岂能枯坐百年，等仇人都老死了才去报仇？
　　不行，绝对不行！
　　我要出去，我要报仇，谁都不能拦着我！
　　“当然，这是太上长老们的一致决定，毕竟现在我混天道高端战力战死，宗门实力大减，若不封闭玄界，待以前的仇敌得了信息，那才是真正的危险。”
　　项长老叹息，声音里充满落寞，想他混天道何时有过这么憋屈的时候。
　　但，再憋屈又如何，为了保住宗门传承不断，只能封闭玄界入口，待年轻一辈成长起来，便是和养尸派清算之日。
　　“长老，恕长风不能从命！”
　　李长风抱拳，一字一字咬牙切齿道：“百年，百年之后，杀害师尊的凶手，恐怕早就老死坐化，那还有机会让我手刃仇敌。”
　　“师尊于我有知遇之恩，故而，我李长风早就在师尊灵堂前发誓，无论凶手是何人，都要亲手割下他的头颅为师尊报仇雪恨，所以，不可能在玄界中枯坐百年。”
　　某人说道最后，直接开启影帝附体模式，说话时满脸悲愤，引得附近的长老和弟子皆尽动容。
　　MMP的，老子的征途是星辰大海，怎么可能被困在混天玄界百年，那样还不如杀了他。
　　更何况，失去项少羽这个靠山，他在混天道的日子绝对不会太好过。
　　毕竟新上任的掌教即便再开明，也不会待见上一任掌教的亲传弟子。
　　与其如此，还不如找个机会离开呢。
　　反正，混天道的核心功法他已经搞到手了，离开混天道，说不准他还能开个小号，混入其他宗门耍一耍。
　　总而言之，言而总之，他不可能在混天玄界坐等百年时间。
　　不是他坐不住，而是武道与天争命，便是那六阶真武强者寿元也不过二百，你让他在混天玄界中浪费一百年时光，这不是想要谋杀吗？
　　项长老闻言，不由皱眉，他虽然能理解李长风报仇心切的想法，但有些事情必须和他讲清楚。
　　“长风，我虽然能理解你报仇心切，但你要知道，封闭玄界，可是太上长老的命令。”
　　“当然，你也可以选择在玄界封闭之前离开，但是，你要知道一点，玄界一旦封闭，外界和混天道的联系都将斩断，到了那时，没有宗门的威慑，敌人可不会因为混天道三个字而手软。”
　　“更不用说，一旦玄界封闭，我混天道的对手也好，敌人也罢，都不会放过玄界外的弟子，你若离开玄界，其中的危险可以想象。”
　　这是一个显而易见的问题，什么是天才？唯有活下来，能成长起来的天才，才是天才。
　　死的天才，无论你生前修为多强，悟性多高，天资如何，都是一个死人，而不是天才。
　　为什么那些大型宗门的天才比较多？
　　还不是他们有足够的实力保护自己门下的天才成长，那些实力强的老一辈，除非想跟宗门为敌，否则便是再不爽也得忍着。
　　这便是宗门，这便是靠山！
　　如项长老所说，一旦玄天玄界封闭，混天道封山，那么未能进入混天玄界的混天道弟子，百分百会遭到敌对势力的清洗，尤其是那些核心真传弟子，更是敌人清洗的重中之重。
　　也正是如此，混天道才会召回外界弟子，怕的就是他们遭遇毒手。
　　李长风当然明白这个道理，但是他不可能在混天玄界座一百年的冷板凳，更不愿在这狭小的天地中勾心斗角，蝇营狗苟的浪费时间。
　　因此，他深吸一口气，朝眼前这位项长老，郑重行礼道：“还请长老成全！”

第一百零六章 继承爵位，分家！（求订阅！）
　　混天道好歹也是仙幻大陆顶级宗门，便是宗门中仙人陨落，掌教身死，也不容小觑。
　　所以，混天道虽然打算封闭玄界，封山百年，却也丝毫不避讳其他势力，先是为前掌教举办了葬礼，而后又举办了新掌教继承大典，最后才宣布召回外界弟子，封闭玄界。
　　混天道外界弟子何其多，更不要说封山百年，关闭玄界，很多弟子都是拖家带口，甚至是整个家族迁徙进入混天玄界。
　　有碍于此，混天道新任掌教宣布，宗门将会给大家留下三个月的时间，三个月后，混天玄界将会彻底关闭，百年后才会再次开启。
　　有不少人以为混天道落寞，所以想要闹事，更有混天道曾经的敌人趁机作乱，欲要一举覆灭混天道。
　　可惜，他们还是低估了大宗门的底蕴。
　　混天道封山闭门，真正原因不是因为仙人陨落掌教身死，而是因为辰战的压迫，辰战以一己之力，逼得九大顶级宗门不得不封闭玄界，封山闭门。
　　其中有一个宗门不服，结果被辰战杀入玄界，将那一宗门强者斩杀殆尽，连赖以生存的玄界，都被华夏帝国官方接收，整个宗门仅剩下大猫小猫两三只，隐姓埋名，没了消息。
　　其他几大宗门见此，哪还敢讨价还价，不得不向天下宣布，封山闭门，百年内不会踏入江湖一步。
　　关于李长风拒绝进入混天玄界的事情，宗门高层也找他谈过话，只不过见他态度坚定，便不再劝解。
　　毕竟，他现在的身份比较尴尬，前掌教的真传弟子，若前掌教没有陨落，他有很大可能会成为新的混天掌教。
　　而现在混天道新任掌教上台，他这个掌教真传弟子的名头便消失不见，毕竟新掌教也有亲传弟子啊，所以李长风不跟随宗门撤入玄界也好，可以让这位新掌教和他的几位亲传弟子松口气。
　　除此外，还有一件事！
　　那就是李长风的便宜老子将会举家进入混天玄界，因为外界所有人都知道忠勇候李慕云出身混天道。一旦混天道封山闭门，那么忠勇候李家将会危如累卵，便是不会遭到华夏帝国排挤清洗，也要小心混天道曾经敌人的清算，一家老小，安危不能保全。
　　所以，再三考虑之下，李慕云还是决定辞去忠勇候的爵位，举家迁入混天玄界，让李家彻底成为宗门的一份子。
　　对此，李长风不予评价，或许，在他心里，这已经是忠勇候李家最好的选择了。
　　否则，待到天地动乱，再想找这样的机会就难了。
　　李慕云欲举家迁入混天玄界，而李长风则不愿进入混天玄界。同样的，还有不少李氏族人也不舍不得富贵荣华，不愿进入混天玄界受苦。
　　最终的结果就是，李慕云告老还乡，由十四子李长风继承忠勇候爵位，和不愿进入混天玄界的族人继续留在华夏帝国。
　　如此，待事情结束，时间已经过了两个多月。
　　华夏帝国，帝都，忠勇侯府！
　　经历过爵位更替的忠勇侯府，难免有些冷清，没有了往日的喧哗。
　　侯府大殿，李长风看着眼前几位兄弟姐妹，难免有些伤神。
　　不算死亡夭折的，也除去随便宜老子一同进入混天玄界的，此时大殿中站着的兄弟姐妹共有七人。
　　年龄最大的，二十有五，年龄最小的仅有十二三岁。
　　他深吸一口气，道：“府中的情况大家都已经知道，我现在想问的是诸位兄长以及弟弟妹妹们的打算。”
　　李长风继承的也仅是忠勇候的爵位，而非对方的权利官身，所以现在的忠勇侯府，自李慕云离开，就已经失去了当初的荣耀和富贵。
　　他不是狠辣无情之人，也不是六亲不认之辈，对自己的这些兄弟姐妹，能照顾就照顾，照顾不了，那也没办法。
　　这些兄弟姐妹中，年龄最大的是李长风的三哥李元周，今年已经二十五岁，早在十年前便已经成家立业，在外面有了自己的生活。
　　李元周并非忠勇候的嫡子，再加上侯府大夫人的存在，对这个家自然也就没太大的感情，也不会抛弃家业和李慕云前往混天玄界，所以就留了下来。
　　他是个聪明人，对自己这位十四弟也有了解，平日里没少受到李长风的帮助，所以此时听到李长风的话，率先开口，道：“不知十四弟有什么想法，父候既然将爵位传给十四弟，那么我们自然听从十四弟吩咐！”
　　其他几人见李元周开口，自然不敢多说什么，毕竟他们不是李元周，更需要侯府的帮助，若是惹怒了李长风，恐怕连以后的生活都难以保障，更不用说其他的了。
　　李长风见此，挥挥手，一旁站着的侯府大管家秦海，神色复杂的转身从后殿中拿来六个木盒放在李长风身前。
　　李长风看着自己面前的六位兄弟姐妹，道：“前两日，我让秦伯整理了下侯府资产，共得金银三百六十万两，店铺四十三家，庄园五座，田地十万三千亩，珠宝古玩字画等若干。”
　　“对这些物品，我让秦伯平均分成了七份，我们兄弟姐妹七人，每人得一份。”
　　“因为父候将爵位让与我，所以，我将从自己的那一份中，再拿出一部分分于大家做补偿。”
　　“当然，十六和十八妹还小，他们的那份将会由我代为掌管，等他们成年，我将会一分不少的交给他们。”
　　没错，李长风继承爵位后，所要做的第一件事，那就是分家。
　　他跟自己这些兄弟姐妹关系并不是很亲近，也不想因为家财等问题而搞得兄弟姐妹反目成仇，所以便简单粗暴的提出了分家。
　　成年，成家立业的，那就直接拿走属于自己的那份财产。
　　还未成年的，他也不会贪图自己弟弟妹妹的财产，而是帮他们代为保存，等他们成年后，再交给他们。
　　分家之后，情意如何，李长风管不了，也不可能斩断。
　　但是，分家之后，家财金银等方面将会再无瓜葛，正所谓，亲兄弟明算账，一切明明白白，清清楚楚。
　　众人听到李长风的话，都忍不住惊讶不已，他们没想到李长风会这么大方，将侯府的家产平分给他们。
　　尤其是李长风那两位已经出嫁的姐姐，听到这话，更是不敢相信自己的耳朵，毕竟华夏帝国就和古代差不多，讲究嫁出去的女儿，泼出去的水，出嫁有嫁妆，但资产遗产什么的，想都不要想。
　　六姐李若云看了眼桌上的木盒，然后又看了眼自己这十四弟，有些不确定的问道：“十四弟这是说真的吗？”
　　“当然！”
　　李长风斩钉截铁的回答，这些钱财虽多，却还不被他看在眼中，若他真想，早就赚的十倍，百倍的资产了。
　　他欲武道成仙，他欲长生不死，他欲矗立于天地之巅，俗世钱财，对他而言，不过是过眼云烟，又何必在意。

第一百零七章 第一天骄，辰南（求订阅！）
　　混天道，绝情道，情欲道，破灭道，浑乱道，绝灭道，神宵宗，天剑门，玄道宗。
　　华夏帝国九大宗门，太古六邪道，正道三宗，相继封闭玄界，不再涉入凡尘俗世。
　　其中最惨的当属天剑门，头最铁，最有骨气，所以被杀意正浓的辰战近乎灭了门，就连视为依仗的天剑玄界都落入了辰战手中，被他交给了华夏帝国。
　　天山一战，华夏帝国境内十二大宗门，其中有九家参与，余下的三家，面对其他九家留下的庞大底盘，并没有想象中的欣喜，反而一个个忧愁不已，惶惶不可终日。
　　很快，被誉为佛道圣地的小林寺同样宣布封山，女修圣地的天音门也相继召回外界行走的弟子，虽然没有宣布封山，却也不断地收缩地盘和势力。
　　有人选择退缩，自然有人抓住机会，想要更进一步。
　　比如说，相传由某位绝世大神通者开创的东土第一道门，乱战门！
　　乱战门虽然被称为道门，但其宗门行事绝对与道门扯不上任何关系，虽然修道，却一个个嗜战如命，每一个都是战斗疯子，修行界中很少有人敢招惹。
　　当然，乱战门的人虽然疯狂，但毕竟不是傻子，他们深知辰战的恐怖，所以也不与辰战和华夏帝国正面为敌，而是不断地侵占吞纳其他宗门的残余势力。
　　乱！
　　失去了顶级宗门的镇压，华夏帝国整个修道界都乱了。
　　每天都有纷争，每天都有战斗，每天都有死亡，杀与被杀，毁宗灭门已经是常态，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，十大宗门相继封山，大量的地盘出现空白，灵脉，灵矿，秘境，灵田等，都引得修行界大小宗门疯狂。
　　修行界乱了！
　　华夏帝国朝堂也不平静！
　　修行界十大顶级宗门封山，对华夏帝国朝廷本应是好事，甚至夏帝李承乾不止一次幻想过剿灭所有宗门，让朝廷的法令延伸到帝国的每一个角落。
　　但，真当那些顶级宗门封山退隐不再插手人间俗事，他惊愕的发现，朝中重臣竟消失了三分之一多，甚至连军中将领，也不见了很多人。
　　很显然，这些大臣也好，将领也罢，都与修行界的那些顶级宗门有着千丝万缕的联系。
　　这些人的离开，让华夏帝国朝堂，军方实力大减，所造成的影响也是极为可怕。
　　当然，这都是暂时的，只要辰战在，华夏帝国就不会乱。只要撑过十年二十年，帝国年轻一辈成长起来，那么华夏帝国将会再次强大起来，还是真正的强大起来。
　　对这一点，李承乾坚信不疑，辰战也坚信不疑。
　　除了修行界和华夏帝国朝堂，十大顶级宗门退隐的风波依旧在持续，并逐渐影响到各行各业。
　　比如说，当十大顶级宗门相继召回外界弟子，宣布封山封闭玄界，便是如龙城这华夏帝国最大、人口最多的城池也受到了影响，这一点在这一届的天骄大赛上，表现的更为明显。
　　很多人惊愕的发现，原本被他们所看好，有望争夺天骄大赛前十名，甚至是前百名的选手纷纷消失不见，甚至连表现最热门的夺冠选手也突然地没了踪迹。
　　这不但让那些开设赌局的人目瞪口呆倾家荡产，更是让那些外邦选手欣喜若狂，一个个高歌猛进，差点乐成傻子。
　　这也不难理解，九大宗门天山之战损失惨重，又被辰战逼得不得不封山闭门，他们想要崛起，就必须将希望寄托于下一代，所以不得不开出丰厚的条件在天骄大赛结束前，疯狂的招收年轻才俊。
　　神墓世界是一个高武神魔世界，在这样的世界中，荣华富贵虽然有吸引力，但长生不死，成仙成神的吸引力更大。
　　九大宗门即便元气大伤，但宗门传承依旧在，直通仙武的诸多法门，经验丰富的师长，甚至是已经成仙的上界祖师等，这些条件随便拿出一个，都能让人趋之若鹜，绝非华夏帝国朝廷能够相比。
　　山中无老虎，猴子称大王！
　　当那些天骄天才被宗门势力条件吸引，一同进入玄界后，先前热火朝天的天骄大赛，难免变得味同嚼蜡。
　　外邦武者耀武扬威洋洋得意，本土天才大猫小猫三两只，如此情况，差点让帝国百姓把举办大赛的官员骂成狗。
　　实力不够，装备来凑。
　　民意难违，为了挽回帝国的颜面，辰南拎着后羿弓上场了。
　　尼玛，用后羿弓欺负一群先天境、宗师境的小朋友，那简直是一箭一个小朋友，人挡杀人，神挡杀神，很多外邦武者看到辰南上台，脸都绿了，当即捏着鼻子认输。
　　没办法，后羿弓太变态了，元气箭+破甲箭+追踪箭+...
　　这还不算，后羿弓可是仙幻大陆最顶级的仙宝，不说是否真的猎杀过神，至少箭出必中，不见血不回。
　　特么的，这还怎么玩？
　　抗议，无效！
　　想要闹事？
　　那些外邦使臣看了看夏帝旁边的逍遥王辰战，想了想，还是很识趣的闭上了嘴。
　　你说辰南卑鄙无耻，没有武者精神？
　　呵，你要头铁不怕死的话，可以去跟辰战辰大魔王理论理论，我们绝对不会拦着。
　　“所以啊，还没恭喜你呢，辰南辰大天骄！”
　　李长风看着一脸郁闷的辰南不由打趣道：“不知辰大天骄取得天骄大赛第一名有何感想感言？”
　　没错，拎着后羿弓的辰南，毫无争议的成了天骄大赛的第一名。
　　按照华夏帝国官方说法，那就是，辰南虽然借助神器取得第一，但天骄大赛对选手武器并没有要求，所以他这个华夏帝国第一天骄，虽有争议，却也算数。
　　另外，鉴于天骄大赛中神器的出现，所以帝国天骄大赛中再次添加了一条规矩，那就是从今以后，参赛选手的武器，将有官方统一提供，以求公平公正。
　　好吧！
　　这官方人员一旦无耻起来，李长风觉得自己便是拍马也撵不上啊！
　　辰南听到李长风调笑，不由翻了个白眼，道：“若李兄肯参赛，我也不会被人逼着拿后羿弓上台了。”
　　他自己多大本事，难道自己还不清楚吗？
　　另外，他也想公平公正，凭自己的真实实力夺冠啊。
　　关键是，条件不允许啊！
　　他那位舅舅为此都给他下了圣旨，他还能怎么办？
　　只能厚颜无耻的拎着后羿弓上台，在众人的鄙视下拿了天骄大赛的第一名。
　　哎，都是被逼的啊！
　　李长风无语的看了眼辰南，他虽然没有证据，但总觉得眼前这家伙不是来找他喝茶的，而是来炫耀的，所以没好气道：“那不知辰大世子来我这，又有何贵干啊？”

第一百零八章李兄，帝国需要你（求订阅！）
　　辰南来干嘛？
　　辰南这次来忠勇侯府，当然不是来喝茶的，也不是来炫耀的，而是奉了他那位皇帝舅舅的委托，前来试探下李长风立场和态度。
　　帝国也不容易啊！
　　因为混天道等十大顶级宗门封山，不仅修行界腥风血雨，动乱不堪，便是华夏帝国朝堂军方也有些不稳。
　　夏帝目前要做的不是围剿修行界中小宗门，也不是争夺那些顶级宗门留下的灵田矿脉，而是需要稳定朝堂，稳定军心。
　　他需要树立典型，用典型来告诉那些宗门残余、尚未离开的弟子们：帝国不但不会对你们出手，反而会重用你们。
　　帝国，需要你们啊！
　　对李长风的情况，夏帝李承乾也有所耳闻，主要是听自己儿子李道真和大侄子辰南说过一些。
　　再加上原本的忠勇侯李慕云可是宗门势力的代表人物之一，所以李长风自然而然的也就入了夏帝的眼目，想要把李长风树立成典型之一。
　　当然，既然想要把李长风树立成典型，那么就必须保证李长风立场。
　　别到时候，这边刚树立完典型，你那边就背叛了革命，那才是真的打脸，打夏帝李承乾的脸，打朝廷的脸，打华夏帝国的脸。
　　此次辰南来的目的也很简单，替夏帝李承乾传个话，打探下李长风内心的想法，若有可能的话，那就拉李长风彻底加入帝国一方。
　　哎，在高武世界，皇帝也不好做啊，拉拢个人才，想要树立个典型还要跟当事人通通气。
　　这要放在低武世界，怎么可能。
　　一道圣旨就完事。
　　不服？
　　不服就灭你九族！
　　高武世界可不一样，别说灭人全家了，你态度稍微差点我就敢造反，反正只要有实力，到哪都能混得开。
　　这就是：儒以文乱法，侠以武犯禁！
　　夏帝为何这么在意李长风态度？
　　不仅仅是因为李长风继承了忠勇侯的爵位，也不是因为忠勇侯在军中的关系威望，纯粹是因为儿子李道真和大侄子辰南的话。
　　为此，他还专门让辰战看了一眼，结果得出的评价让人动容。
　　天骄绝世，仙人之姿！
　　末了，辰战还加了一句话，让夏帝李承乾久久不能忘怀。
　　年不足二十，便踏入绝世之境，此子不出二十年，便有望成仙！
　　这是何等高绝的评价，若非夏帝李承乾知道自己姐夫实力高深莫测，并且从不妄言，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　所以，面对这样的绝世天骄，便是夏帝，也不得不重视，不得不小心翼翼。
　　辰南显然不是一个合格的说客，他先是和李长风聊了一会帝国形势，然后便拐弯抹角的诉说帝国的艰难处境，就差拉着他的手，和他说：“兄弟，帝国需要你，百姓需要你，加入组织吧！”
　　李长风当然不知道自己已经被夏帝关注，更不会知道自己的修为已经被辰战看破并暴露，他看着逐渐趋向于尬聊的辰南，不由笑道：“世子还是说出你的来意吧，再这么聊下去，我怕能把人给聊死。”
　　“额！”
　　辰南尴尬，有些不知所措，有些无语看向李长风，似乎在怪他瞎说啥大实话。
　　显然，经历过天骄大赛之事，他脸皮也变厚了不少，所以尽管有些尴尬，却也放松下来，坦言道：“李兄一身实力高深莫测，可曾想过为国效力？”
　　“为国效力？”
　　李长风闻言，看向辰南，像是再看一个傻子，看的对方有些莫名其妙，有些抓狂。
　　他也没直接回答辰南的问题，反而问道：“那不知辰大世子今后打算参军呢，还是打算考功名呢？”
　　“参军，考功名？”
　　辰南被问懵了，怎么可能，他怎么会选择参军考功名，他想像父亲辰战一样，成为武道强者，又怎么会选择参军考功名。
　　辰南是个诚实的孩子，他想了想，道：“李兄说笑了，辰南一心习武，所求的不过是踏入武道巅峰，又怎么会进入朝堂。”
　　“呵！”
　　李长风轻笑一声，道：“辰世子不仅是逍遥王之后，更是帝国姻亲，连你都不愿进入朝堂，为国家效力，又何必难为我这小人物呢？”
　　己所不欲，勿施于人！
　　辰南闻言，顿时哑口无言，不知道该怎么开口。
　　是啊，连他都一心武道，想要追求那传说中的仙武之境，不愿为凡尘俗世费心，又有何资格要求其他人呢？
　　更何况，李长风的修为不但比他高，连武道天赋也比他好，又怎么可能放弃修行，放弃长生，委身于俗世王朝蝇营狗苟？
　　李长风当然不知道辰南受谁的委托而来，但多少能猜到一些。
　　当然，他并不知道让辰南前来的是夏帝李承乾，而是误以为，让辰南前来当说客招揽他的是皇家的某位皇子。
　　他不愿掺和皇室内的纷争，也不愿被王超俗事烦扰，所以想了想，道：“这么说吧，李某自然是华夏帝国的人，若国家危难，吾辈定当义不容辞。”
　　“然而，李某如辰世子一样，所追求的不过是武道巅峰，所以也不愿被凡尘俗事烦扰，还请辰世子见谅！”
　　不是李长风看不上帝国，而是他真的没这个心思。
　　更何况，未来过不了几年，便会天地动荡，莫说是凡人俗世王朝，便是天界的仙神都自身难保，不抓紧时间修行努力提升修为，以求渡过天地大劫，脑子有病才会入朝为官。
　　关于不久后的天地大劫，李长风依稀记得原著中有过描述，好像是从天界开始的，天界动乱，无数仙神为求保命，纷纷逃离天界，下凡进入人间，最终导致人间界大乱。
　　人间界大乱，辰战带着老婆在诸多追杀中，逃入天界，最后被逼的没办法，只能自我放逐，进入被称为牢笼的第三界。
　　华夏帝国？
　　呵，连辰战都逃了，华夏帝国的下场可想而知，绝对没有保存下来，也就皇室李家，因为辰战的关系，得以保存了下来。
　　至于说主角辰南？
　　不好意思，那个时候主角辰南已经凉了，被辰战和太古第一禁忌大神独孤败天联手葬入神魔园中，逆天改命，得以万年之后再次复活。
　　所以，李长风脑子进水了才会在这个时间节点上加入帝国，入朝为官。
　　己所不欲，勿施于人！
　　连自己都没有加入朝堂的想法，又如何要求别人加入呢？
　　辰南叹息一声，最终只能无终而返。
　　李长风看着渐渐离去的辰南，同样叹息一声。
　　他看到辰南，就不由的想到了澹台璇，想到澹台璇，便会想到辰南身上还未爆发出来的那种奇毒，感叹一位天骄即将跌落凡尘。
　　可惜，可惜！
　　不过，很快，李长风便将这个念头丢到了爪哇国！
　　辰南可惜个毛？
　　人家有俩爸爸，一个辰战，一个太古第一禁忌大神独孤败天，你还为人家可惜，脑子被驴踢了吧！
　　说不准澹台璇下毒都在人家的算计中，要不然辰南怎么能碰到雨馨，更不用说成为神墓，被葬于神魔园中了。
　　想到这里，李长风脑海中突然蹦出一个念头来。
　　“如果，我把辰南身上的毒解了，神墓的剧情会不会出现变化？”
　　“神墓辰南，还不会遇到人王雨馨？”

第一百零九章 虎跃峡之匪，阴谋初现（求订阅！）
　　这一念头自李长风脑海中出现，便生根发芽，怎么甩都甩不掉。
　　他想知道，真要这么做了，究竟是出现蝴蝶效应呢，还是应了洪荒世界鸿钧老祖的那句话，世间一切，自有定数，大势不可改，小势可改。
　　又或者说，辰南的一生，早就被人安排好了，即便出现各种意外，该发生的还是会发生。
　　李长风不知道，但这并不妨碍尝试一下。
　　当然，想要为辰南解毒，也不是那么简单。
　　神姬的毒若真的那么好解，也不会让辰战束手无策了，甚至连辰南中毒之事都不知晓。
　　如此便足以证明辰南身上所中毒素的强大和隐秘。
　　原著中，楚国小公主楚钰本欲通过化天融地功法借助辰南的真气炼化烈火仙莲的力量，结果不小心用力过猛，将辰南体内的真气完全消融，阴错阳差的解了辰南身上的奇毒。
　　但有一点需要考虑，辰南身上的毒是否真的这么容易解开？
　　亦或者说，神魔园万年的滋养，方才削弱了他体内的毒素，所以才会被如此轻易的化解。
　　“或许，可以等辰南身体出现问题后，尝试一下！”
　　李长风暗道，反正辰南身上的毒只是影响修为，并不会要人性命，若解除太快，澹台璇对神姬也不好交代。
　　他之所以想要给辰南解毒，除了想测试下蝴蝶效应，另一个原因则是为了澹台璇，不想她日后被悔恨愧疚所折磨。
　　辰南离开后，忠勇侯府再次回复了往日的平静，至少是明面上的平静。
　　实际上，在这表面的平静下，早已暗涛汹涌，侯府下的产业和财富，都已经被人盯上，正在慢慢地被蚕食。
　　好在，盯上侯府的仅是龙城中的某些权贵，而非修行界的宗门大鳄，要不然李长风早就计划着跑路了。
　　“少爷，贾三传来消息，我们商队在虎跃峡被龙虎寨的人扣下，对方要求我们拿十万两白银去赎人！”
　　“您看，是不是老奴带人走一趟？”
　　忠勇侯府书房内，管家秦海脸色难得的说道，身上不由的散发出一股戾气，将老管家本来就已经不善的脸衬托的更加阴森。
　　什么时候华夏帝国忠勇侯府变得这么好欺负了，什么阿猫阿狗的都想要扑上来咬一口。
　　秦管家知道，越是在这危急关头，越是需要施展雷霆手段，震慑宵小。
　　江湖也好，朝堂也吧，其实就是一座原始森林，奉行的是弱肉强食，一味的韬光养晦并不可取。必须时不时的对外亮出自己的獠牙，告诉其他人自己并不好惹，才能让自己活的更久，更安全。
　　若今天忠勇侯府示弱，连一股强盗都压不住，那么，明天所有的猛虎群狼都会毫不犹豫的扑上来，将忠勇侯府瓜分一空。
　　这个道理，李长风当然明白，所以他面无表情道：“既然如此，那就麻烦秦伯走一趟了。”
　　“秦伯此去，带上血鹰卫，一切以保全自身为主，如果事不可为，那就直接回来。”
　　血鹰卫，忠勇侯府的最大底牌，三百血鹰卫，每一个都是从尸山血海的战场中走出，每一个都有着入阶的修为。
　　而管家秦海，则是一名三阶宗师级强者，也是目前忠勇侯府除去李长风外的战力最强者。
　　一名三阶武道宗师，外加三百入阶的血鹰卫，莫说是普通的山贼土匪，便是一万人正规大军也能冲杀取胜，四阶大宗师一不小心也会陨落当场。
　　“少爷，一群土匪而已，又何须出动血鹰卫，这不是杀鸡用牛刀吗？”
　　“老奴觉得，血鹰卫就不用出动了，还是留着守护侯府吧，毕竟这几日帝都也不太平，难免会有人被猪油蒙了心对侯府下手。”
　　秦管家听到李长风的话，感动的同时，不由笑着开口。
　　最近这帝都可不怎么太平啊，有时候朝堂的斗争手段，比修行界宗门的手段更加狠辣无情难以捉摸，短短几日，便已经有不少权贵家族遭了劫。
　　这些权贵家族，大多是如忠勇侯府这般，嫡系主要成员退回宗门玄界，只留下了一些旁系不受重视的族人。
　　“无妨！”
　　“他们不动手便罢了，若真的动手，本公子也不介意送他们一程！”
　　“反而是那虎跃峡的土匪，秦伯需要小心对待，要知道一般的山贼土匪可不会这么快知晓侯府变化，更不用说直接挑衅了。”
　　李长风淡淡开口，丝毫不担心自身的安全问题，反而对虎跃峡的情况比较重视。
　　他怕的不是帝国权贵，而是修行界的那些宗门势力。
　　如今的帝国权贵，大多是文臣当道，让他们耍阴谋动嘴皮子还行，真要真刀真枪的干，给他们几个胆子也不敢。
　　修行界的人就不一样了，能砍死你，谁跟你啰里啰嗦。
　　如果是小型宗门也就罢了，门中最强战力也不过四节大宗师，惹到他就直接砍了，正好杀鸡骇猴。
　　如果是养尸派那样的大型宗门就不好办了，说不得他必须放弃侯府的某些产业，用空间换时间。
　　现在混天道封山闭门，李长风没了靠山，他就必须的小心翼翼，能不招惹那些大宗门就不招惹，要不然人家直接出来个老怪物，一巴掌拍死他，连个喊冤的地方都没有。
　　当然，如今情况虽然危险，却也不用太过担忧。
　　毕竟，只要他不出帝都，别说是宗门强者了，便是天界的仙人也不敢在辰战眼皮底下闹事。
　　秦管家也不傻，先前之事被怒火冲昏了头脑，如今冷静下来，顿时发现了不妥，一脸严肃的点了点头。
　　秦海离开了，光明正大，点齐了一百五十名血鹰卫，直奔帝都三千里外的虎跃峡去。
　　秦海到底不能放下侯府安危，所以三百血鹰卫，他只带走了一半，剩下的一半，依旧牢牢守护者侯府安全。
　　长刀入鞘，血甲着身。
　　明明不过一百五十人的小队，却给人一种直面千军万马万的压迫窒息感。
　　这便是血鹰卫，华夏帝国西北军团最精锐的甲士。
　　作为忠勇侯府的私军，血鹰卫在整个帝都都是鼎鼎大名，被不少人忌惮。
　　此时，由忠勇侯府大管家亲率血鹰卫出动，但凡有点消息的人，都知道忠勇侯府遇到了大麻烦。
　　这让不少人惊讶的同时，也让不少人兴奋，用一种贪婪的目光，看向忠勇侯府方向。
　　帝都，某个酒楼一角！
　　一道人影默默注视着秦海带血鹰卫离开，嘴角露出一丝莫名的笑意，到了最后，甚至再也忍不住，哈哈大笑了起来。
　　他转过身来，看向一个锦衣少年，大笑道：“哈哈，秦海已经离开，整个忠勇侯府再也没有能抵挡我们的人。”
　　“就不知，十六公子考虑的怎么样了？”

第一百一十章 给弟弟的一堂课（求订阅！）
　　辰战一人镇压华夏，放眼帝都歌舞升平。
　　辰战的存在，是好事，也是枷锁。
　　有辰战在，帝都歌舞升平，便是仙人来了，也要老老实实的按规矩行事。
　　但也正是因为辰战的存在，让很多人缚手缚脚，畏首畏尾，便是有天大的本领也施展不开。
　　然而，世事变幻莫测，唯有利益永恒。
　　正如马克思所说：“如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至绞首的危险。”
　　忠勇侯府，十六公子，李长平，他虽然不认识马克思，也没学过马克思的思想，但他依旧用行动证明了马克思所说的话，一点问题都没有。
　　如前文李长风所言，能在忠勇侯府这个环境中活下来的，除了真正的傻子，那就是真正的聪明人。
　　李长平便是这么一个聪明人。
　　不过，他就是太聪明了，所以他才会怀疑，才会坚信，李长风分给他们兄弟几人的财产绝非侯府所有，而是九牛一毛。
　　他觉得自己聪明，所以才会不甘心拿这么一点资产灰溜溜离开。
　　他希望能得到更多，比如说更多的财富，比如说，侯府的爵位。
　　若李慕云没有离开，若侯府那位大夫人依旧在，李长平绝不敢动这样的念头。
　　因为他知道，在李慕云眼中，他只是一个可有可无的庶子。在那位侯府大夫人眼中，他更是一个可以被随意碾死的蚂蚁。
　　李长平受够了这样的生活，他想成为能随意碾死蚂蚁的人，而不是成为被人随意碾死的蚂蚁。
　　他看不上自己的其他几个兄弟，认为他们太过肤浅，也不想想，钱财怎么能跟侯府爵位相比。
　　钱财再多，也不过是低贱的商贾。
　　什么是商贾？
　　商贾不过是别人敛财的工具，是权贵眼中的肥猪。
　　若能成为权贵，他又怎么愿意成为肥猪？
　　所以，当有人找上他，想要谋夺忠勇侯府侯爵的时候，他只是思考了那么一瞬间，便痛快的答应了。
　　当然，想要继承侯府爵位，也不是想象的那么简单。
　　至少要让现在的忠勇侯消失，永远的消失，只有这样，他才有那么一丝机会继承侯府爵位。
　　昔日忠勇侯李慕云的仇家，杀了现任的忠勇侯李长风，并杀了李慕云的几个儿女，唯有尚未成年的两个儿女在血鹰卫的保护下得以幸存。
　　这难道不是一个很好的理由吗？
　　只要他掌控了忠勇侯府，便能派遣血鹰卫，将身后想要操纵这一切的下贱商贾全部杀死。
　　如此天衣无缝，他便成为华夏帝国的忠勇侯，并借此进入朝堂，成为帝国权贵。
　　这难道不是一个很好的结局吗？
　　李长平想着，嘴角不由得露出一丝微笑，那是万事皆在掌握的笑容。
　　当然，在此之前，他还需要做一件事，他需要亲手送自己那位十四哥一程。
　　这也是李长平背后那些人的要求，想借此事彻底掌控他。
　　但是，对这李长平一点都不在乎，只要掌控了侯府，血鹰卫一出，将知情者全部杀死，所谓的罪证，都是死无对证。
　　区区一群卑贱的商贾，也想操控他？
　　简直是异想天开。
　　小心的避过厨房下人，李长平装作来厨房那些吃食，趁人不注意的时候从怀中拿出一包白色粉末，将其尽数倒入正在烈火煎熬的参汤中，随后若无其事，光明正大的离开。
　　下毒，便是他和背后之人的计划。
　　简单，有效，成功率高！
　　这可比派人潜入侯府暗杀简单容易的多，毕竟任谁也想不多，有人能在侯府厨房中光明正大的下毒。
　　李长平和他背后的人也了解过李长风的信息，知道对方可能是宗师级强者，所以他们所用的毒药属于特意配置，一包下去，别说是三阶宗师，便是四阶大宗师也难以活命。
　　此毒，见血封喉，奇毒无比！
　　很快，便到了吃饭的时间。
　　因为李长风不像李慕云一样古板讲究尊卑有序，所以每次吃饭都是和弟弟妹妹们一起。
　　李长平看着桌上的参汤，不由得心跳加速，尤其是当侍女为李长风盛好放在面前时，他的心脏都快跳了出来。
　　李长风看了眼自己这位十六弟，然后又看了眼盛放在自己面前的参汤，若有所思，他伸手朝一脸迷糊，在等待开饭的十八妹招呼道：“来，小雨，到十四哥这里坐。”
　　小雨，李长风的十八妹，今年刚过十一岁，小迷糊一个。李慕云本想带她一块前往混天玄界，结果她一直粘着李长风，怎么都不愿离开。
　　李长风考虑着小雨母亲已经不在，若跟李慕云去了混天玄界还不知道要受什么罪，所以就把她留了下来。
　　毕竟，侯府二十几个兄弟姐妹，除了三哥李元周外，也就小雨和他最为亲近了。
　　李长风小的时候，母亲过世的早，多是三哥李元周照料，才能不被其他兄弟姐妹欺负。所以对身世差不多的小雨，他也是承担起了父母的角色，以致这小丫头一直粘着他，若非侯府规矩，早就随他一块搬了出去。
　　小丫头听到他的话后，也不问，就搬着她的小凳子坐到了李长风身旁，月牙般的小眼睛眯在一起的，盯着满桌饭菜直流口水。
　　“哥，我要吃这个！”
　　“哥，我要吃那个！”
　　离开了李慕云等人，小丫头比以前更加活泼，一手挽着李长风的胳膊，一手指着桌上的饭菜让给她夹菜。
　　“好，慢慢吃，不要着急，又没人跟你抢！”
　　李长风溺爱的看了眼小丫头，随后似漫不经心的朝李长平问道：“小十六，你有没有什么想跟我说的？”
　　自他这位弟弟进门，他就察觉了不对。
　　四阶大宗师便可神融天地，莫说是打鼓般的心跳声了，便是百米外的蚊虫振翅声都能清晰可闻。
　　尤其是那碗参汤摆放在他面前时，自己这位弟弟的心脏都快蹦了出来。
　　如果到这里，自己还搞不清楚啥情况，也活不到现在，早就被夭折了。
　　“啊！”
　　“十四哥，什么事？”
　　“没事，没事啊！”
　　猛一下被点名的李长平，心虚得很，听到李长风询问，顿时失了分寸，语无伦次的，估计连自己说的什么都不知道。
　　李长风见自己这位十六弟依旧没打算坦白，失望不已，叹了口气，道：“小十六，你即将成年，也该学会独立了。等秦伯回来，我让他在外面给你安排一套宅院，然后你就带着自己的那份财产出府吧！”
　　“作为哥哥，我也没什么能教你的，今天便给你上最后一堂课！”
　　“很多东西，不是凭借一些小手段能够得到，想要得到，那就必须有足够的实力，堂堂正正的去获取。”
　　“善泅者溺，善骑者堕。聪明人多是死于自己的聪明中，唯拥有真正的智慧者，方的始终。”
　　李长风叹息道，看向自己这位弟弟，像是在看一个让人失望不已的孩子，一脸平静的说道，随后在李长平不可置信的目光中，端起眼前的参汤，一饮而尽。
　　饮下参汤，李长风像是换了一个人，一股莫名的威势在他身上展露。
　　如果说之前的李长风是一个兄长，那么现在的李长风则是像一座巍峨的高山，汹涌的大海，像那盛夏的雷霆，俯视人间的神邸。让李长平心神惊骇，觉得自己如蝼蚁一样的渺小。
　　“最后一句，所谓的聪明，所谓的谋划，在绝对力量下，都不过是徒劳罢了！”
　　一句话说完，李长平只见自己这位兄长一个弹指，门外树梢之上，一道人影从中跌落，再无半点声息。

第一百一十一章 本以为是只食人鳄，谁知竟是...（求订阅！）
　　范家商行，范一斗！
　　金月商会，田月生。
　　六合商会，曹三宝。
　　四海商会，王库丰。
　　李长风看着手中材料，脸上不由得露出失望之色。
　　本以为是只食人鳄，谁知竟是四个跳梁小丑。
　　什么时候，他忠勇侯府竟然衰弱到连一些商贾商会都来踩一脚了？
　　又或者，这四大商会只是打站前的角色，真正想对忠勇侯府下手的人还隐藏在幕后？
　　李长风想了半天也没想明白！
　　不过，他也无需想明白，既然敢伸出爪子，那就直接剁掉就行了。
　　管他什么四大商会，八大商会，既然敢算计他，那就没必要存在了。
　　“李安，你带人把这刺客和供词送到龙城府衙，告诉尹知府，我们忠勇侯府需要一个交代，如果官府给不了的话，那我们就自己来。”
　　虽说帝都有辰战镇压，李长风不敢随意出手闹事，但人家都欺负上门了，你若再不表示表示，习武修行又有何用？
　　“侯爷放心，小的一定会把人把话带到！”
　　李安听到吩咐，也不多问，直接招来两个仆从，拿着供词，摁着那刺客就离开了。
　　“树欲静，而风不止！”
　　“我本不欲杀人，为何世人又非要逼我呢？”
　　李长风喃喃自语道，自从那四大商会动手，他心中已经给他们判了死刑，无论帝国官方会不会动他们，他都不会让他们继续活着。
　　摇摇头，是甩掉脑海中的杂念，李长风继续集中精神，通过神念调动体内的真元，一点一点的淬炼着右腿骨。
　　五阶绝世境，第一个阶段便是铸就金身，通过神念调动体内真元，一点点的淬炼全身骨骼，让人铸就金肌玉骨。
　　当然，金肌玉骨只是一个概念性的称呼，说的是修行者将自身的肌肉淬炼得犹如金石一般强横，将骨骼强化得如同美玉般光泽莹润，通透如玉！
　　若能修成金肌玉骨，修士即便身死，尸身也能保持百年不朽。
　　可以说，金肌玉骨也是修士成仙，踏上长生路的一种体现。
　　若有人透过血肉观察到李长风的右腿骨，便会发现，他右腿的小腿骨和脚骨骨骼几乎已经是可以用‘熠熠生辉’来形容，泛出莹润玉色的光泽，那莹润的光泽让他的骨骼看起来就好像真的是用美玉雕琢而成的一样。
　　可惜，铸就金肌玉骨，是一个水磨工夫的活计，不可能一蹴而就。
　　当然，如果一个人的神念足够强大，真元质量较高，又或者体内骨骼中的杂质较少，那么铸就金肌玉骨的速度将会远超常人。
　　这大概就是厚积薄发的道理！
　　若是三者俱备，那么在这一个阶段，你将会一鸣惊人，一飞冲天。
　　如李长风，他便是如此，神魂力量强，让他淬炼骨骼的时间更长；真元质量高，让他能更轻易的清除骨骼中的杂质，淬炼一块骨骼用的时间更少；另外，他经过多次的伐经洗髓，骨骼骨髓中的杂质已经变少，因此清理起来更加简单。
　　所以，三者兼备，以至于李长风短短一个月便将右腿小腿骨之下的部分淬炼完毕。
　　按照这个速度，大约只需一年的时间，他就能完成五阶绝世境的第一个阶段，铸就出金肌玉骨。
　　不要以为这个速度很慢，也不要拿他跟万年后的辰南相比。
　　甚至别说和万年后的辰南相比了，便是澹台璇都比不过，因为人家的天人之体，周身无垢，天生便是金肌玉骨天人体质，根本就不用考虑这些。
　　人比人，根本就是气死个人！
　　“侯爷，已经将人和供词交给了尹知府，尹知府说他会上报三司，马上立案侦查，让侯爷不要冲动！”
　　李安从衙门回来后，当即将情况禀明，尤其是府衙尹知府的态度和表现。
　　“嗯，知道了，你下去吧！”
　　“派人盯着四大商会那边，如果有情况了，就告诉我！”
　　李长风挥手，让李安退下，官字两张口，有理没理全凭一张嘴。
　　他也没指望朝廷那边能给主持公道，所做的不过是先礼后兵，到最后无论发生什么事，都能让自己占个理字。
　　辰战虽然是华夏帝国逍遥王，但本质上还是一个武者，只要自己能占理，对方便不会轻易的对自己这个小辈出手。
　　......
　　三日后！
　　管家秦海带着血鹰卫归来。
　　“少爷，从今往后，虎跃峡里便没有了龙虎寨！”
　　秦海一脸杀气腾腾，身上的血腥味至今没有散去，显然杀了不少人。
　　“情况怎么样，还顺利吗？”
　　李长风问道，如果秦海行动一切顺利，那么说明，先前的事情，还真有可能仅出自四大商会之手，龙虎寨之事，仅是为了调虎离山。
　　相反，如果，秦海一行遇到了阻碍，那么就说明，先前之事，并非表面那么简单，有可能存在其他敌人隐藏于暗中。
　　不是李长风瞧不起四大商会，而是商会很难请的起真正的高手。
　　更不要说，此事本就是绝密，传出去会掉脑袋的事情，他们又怎么可能雇佣外人。
　　秦海听到李长风询问，不由皱眉，道：“顺利是顺利，只不过有些顺利的过头！”
　　“我们到的时候，那龙虎寨的贼人早就逃得七七八八，只剩下一些老弱病残，带头抢劫商队的那几个匪首也逃得不知所踪，仿佛这一切仅是阴谋，为的就是让我们白跑一趟。”
　　“另外，我们商队的人伤亡并不大，只不过此次运送的货物被抢劫一空，损失银钱不少。”
　　秦海将自己所遇到的情况粗略的说了下，随后有些不放心的问道：“少爷，老奴走的这段时间，帝都可是发生了什么事？”
　　他又不傻，既然龙虎寨的人是为了调虎离山，那么对方的目的显然是在忠勇侯府。
　　李长风闻言，淡笑一声：“没事，左右不过是几个跳梁小丑而已。”
　　四大商会！
　　对普通人来说，他们是庞然大物！
　　对李长风而言，根本就不够看的。
　　事实上，也不用他亲自动手，当四大商会的行为曝光后，他们背后的主子便变了脸色。
　　对那些人来说，商会商贾都不过是敛财的工具，帝都那些权贵的白手套。
　　如今，这些工具有了自己的思想，想要通过控制权贵来脱离掌控。
　　那么，你说会有什么样的下场？
　　早在秦海回来的前一天，便有人将四大商会掌柜的头颅送了过来，并附带肆拾万两白银以作赔罪。
　　李长风不知道四大商会背后之人，对先前的事是真不知情，还是假不知情。
　　但无论是哪一种，四大商会的行为，都严重挑动了帝都权贵们的神经，让他们加强对自己手下商会掌控的同时，也极有默契的一同出手，将那四大商会彻底打入尘埃。
　　世家和权贵的尊严，绝对不允许商贾来挑衅。

第一百一十二章 聊天群里来了个和尚叫法海！（求订阅）
　　四大商会的事情，对李长风而言，不过是一个小插曲。
　　不过也托四大商会的福，经历此事后，忠勇侯府再次恢复了往日的平静。
　　李长风就像是一个苦修士，每天除了修行，还是修行，整天的大门不出，二门不迈，如此刻苦努力的情况，当真吓到了不少人。
　　用辰南的话来说：他就是个变态，本身天资便好，实力强，还这么努力，还让不让人活了。
　　吃饭喝酒，找小姐姐？
　　不存在的！
　　每日通过神念调用真元淬炼骨骼，骨骼每淬炼一分，李长风便能清晰的感受到实力的增长。
　　这世间，难道还有比这更有快乐的事吗？
　　忠勇侯府大小事务，他都交给了秦管家，甚至连原本的资产，一些赚钱的方法渠道，也交给了秦管家操作。
　　他的事情只有一个，那就是修炼，修炼，努力的修炼。
　　当一个人沉迷于某件事物中时，永远不会感到枯燥，也不会感到时间的流逝。
　　正如一个人沉迷于游戏的时候，女朋友什么的，都统统靠边站。
　　时间悠悠，很快三个月过去！
　　这一日，正当李长风打算开始淬炼肋骨时，脑海中突然响起一声“叮咚”的电子响声。
　　李长风微微一愣，随后猛然想了起来，自己似乎还有个名叫“诸天穿越聊天群”的金手指。
　　这不能怪他！
　　毕竟他在聊天群中就是一个小透明，又不会说话，还总是得罪人，所以在把“诸天穿越聊天群1008群”屏蔽后，时间一长，自己又忙，自然而然的也就忘了这回事。
　　此时脑海中“叮咚”一声响，却是聊天群中有人在加他好友。
　　李长风愣了一下，随后有些好奇，他可是记得，自己在聊天群中人缘不怎么好，怎么会有人想起来加他好友了。
　　“莫非是个新人？”
　　李长风暗道，随后不由一乐，觉得自己练功都快练傻了。
　　这么长时间过去，聊天群中肯定有不少新人加入，至于自己原先认识的那些人，都加过了好友，现在加自己好友的肯定是新人啊。
　　“法海申请添加您为好友，是否通过？”
　　新人的头像是个脑袋程亮程亮的光头和尚，身穿白色袈裟，左手托着佛钵，右手持着伏魔禅杖，配上那俊俏的年轻面孔，任谁看到都不得不称一句：好个俊俏的小和尚。
　　法海？
　　这个名字有点熟啊！
　　李长风微微一想，顿时想了起来，这秃驴不就是棒打鸳鸯的金山寺主持吗？
　　不过，眼前这个法海有点年轻啊，莫非不是《白蛇传》里的法海老禅师，而是《青蛇》里面的小银僧？
　　带着那么一点点的好奇，李长风通过了法海的好友申请。
　　法海：“你好！”
　　李长风：“你好，有什么事吗？”
　　法海：“施主，贫僧在聊天群系统任务界面发布了一个任务，不知施主是否有兴趣看下？”
　　李长风：“施主？贫僧？”
　　李长风：“老弟你这是当和尚当习惯了，还是咋地？”
　　大家都是穿越者，为啥就你这么优秀呢？
　　还一口一个施主，一口一个贫僧，你这是多热爱自己的职业啊！
　　法海：“不好意思，念佛念习惯了，一时改不过来，兄弟不要介意，我在任务界面发了一个任务，兄弟你看有没有兴趣？”
　　李长风：“好的，我先去看下。”
　　李长风回复之后，并没有第一时间前往任务面板查看法海发布的任务，而是先点开了（999+）消息的聊天群，发现群成员已经增加至七十九人。
　　换句话说，自从上次小李飞刀世界聚会，又有六十多个新人穿越者入群了。
　　他看了下群聊天内容，结果发现，还是一切吹牛灌水的废话，顿时也就没了往上翻页的兴趣。
　　关闭群页面，李长风点开了系统任务页面，发现任务页面中竟然有四个任务孤零零的挂在上面，每个任务后都标志着“未完成”三个字。
　　“任务一：《风云世界》，帮助断浪斩杀帝释天！（未完成）”
　　“任务二：《天子传奇世界》，帮助帝辛击败西岐，并斩杀姬发！（未完成）”
　　“任务三：《步步惊心世界》，帮助马尔泰若曦和八阿哥永远的在一起！（未完成）”
　　“任务四：《青蛇世界》，帮助法海从雷峰塔下救出白素贞和小青！（未完成）”
　　沃特？
　　李长风看到任务面板上的四个任务后，心里似有一万头神兽在奔腾。
　　任务一，帮助帮助断浪斩杀帝释天，这个任务一点问题没有。帝释天不做死，断浪和风云想要杀他还真不容易。
　　任务二：帮助帝辛击败西岐，并斩杀姬发，这个也能理解，毕竟《天子传奇》中的姬发绝非凡人，穿越者还真不一定能搞定。
　　不过，谁能告诉我任务三是什么鬼？
　　帮助马尔泰若曦和八阿哥永远的在一起。
　　特么的，你告诉，怎么个才能算永远的在一起？
　　这任务一看就是那脑残的清穿女发布的，连个任务都不会编辑，还不如找根麻绳自己吊死。
　　最后就是任务四！
　　法海小和尚可以啊，许仙和许士林的活都让你干了，谁又干了你的活？
　　点开任务介绍，只见上面写着：
　　任务四：《青蛇世界》，帮助法海从雷峰塔下救出白素贞和小青！（未完成）
　　任务介绍：法海与白素贞小青相恋，结果被法海师尊，金山寺上一任主持降龙法师知晓，降龙法师大怒，不但将法海抓回了金山寺，更是将白素贞和小青镇压在了雷峰塔下，穿越者接受任务后，请打倒邪恶的降龙法师，救出白素贞和小青，让有情人终成眷属。
　　任务等级：四星半！
　　任务要求：四星之上的穿越者方可接取。
　　任务奖励：《降龙心经（六阶心法）》、《缩地成寸（神通）》、《天眼通（神通）》、《天耳通（神通）》、《他心通（神通）》！
　　李长风看了眼任务四的奖励，顿时来了兴趣。
　　当然，引起他兴趣的并非六阶的《降龙心法》而是后面的那几个神通。
　　这四个神通，无论是缩地成寸，还是天眼通、天耳通、他心通，都是非常实用的法门，再加上他对《青蛇世界》也好奇的很，所以略微有些心动。
　　不过，他并没有第一时间选择接取任务，而是点开了另外三个任务，想要看看他们的任务奖励如何。
　　做任务，当然要选难度最小，任务奖励最高的了。
　　第一个任务，是断浪发布的，要求击杀帝释天，任务奖励是一颗龙元。
　　第二个任务，是帝辛发布的，要求击败西岐，并斩杀姬发，这个任务的难度比较大，任务奖励也非常丰富，不仅有《天魔功》，还有《浑天宝鉴》、《先天乾坤功》、《九天圣女功》、《天妖屠神大法》等绝学。
　　可惜，李长风最不缺的就是武功秘籍，任务难度大，收获小，直接PASS掉。
　　第三个任务，也是最奇葩的任务，任务奖励是一块龙肉！
　　显然，这家伙把上次在小李飞刀世界得到的龙肉拿出来做奖励了，怪不得连系统都认可她那不通逻辑的要求。
　　李长风想了想，最终决定，还是先跟法海小和尚聊聊，他虽然是个单身狗，却也喜欢成人之美，尤其是这跨越种族的爱恋，更是需要大力支持。
　　嗯，打倒邪恶的降龙法师，让有情人终成眷属！

第一百一十三章 爱情是个魔力圈，磨没了...（求订阅！）
　　青蛇世界，杭州西湖，金山寺！
　　后山，伏魔洞外！
　　一个脑门铮亮铮亮的小和尚，皱眉苦脸的坐在伏魔洞前，面朝洞口，苦口婆心道：“师兄，那两蛇妖究竟给你灌了什么迷魂汤，不仅让你破了色戒，还大逆不道的勾结妖人魔头跟师傅动手。”
　　“你也不想想，咱师傅都快证道金身罗汉了，就凭那几个妖人魔头，又怎么会是师傅的对手。”
　　“现在好了吧，师傅一怒，把你关入了伏魔洞，别说救那两条蛇了，连你自己都搭了进去。”
　　“这又是何苦呢？”
　　小和尚碎碎叨叨，坐在伏魔洞口，似自言自语，又似劝人回头，愁眉苦目，有种说不出的忧桑。
　　“哎，师兄你也是傻了！”
　　“当初你教我，留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚。”
　　“你也不想想，师傅都已经快要证道金身罗汉了，说不准哪天就能获得前往灵山参拜佛祖的资格，等师傅走了，这金山寺还不是你的，到时你想怎么整，就能怎么整，何必争这么一时呢，还勾结妖人魔头想要推到雷峰塔，脑袋被门夹了还是咋滴？”
　　“**塔是什么个情况，别人不知道，师兄你还不知道吗？”
　　“那可是咱金山寺历代祖师炼制了数百年的佛宝，一群魔头妖人攻打雷峰塔，不是肉包子打狗有去无回嘛？”
　　“要我说，师兄你也是脑子进水了，就算真的喜欢那两条小蛇，直接偷偷收入门下不就行了，这样别人就算知道了又能怎么样，还不准大德高僧度化妖魔了？”
　　“再者说，我大佛门还有欢喜禅呢，不行就去西土喇叭那里挂个单，谁能说什么？结果你倒好，整个天下皆知，连那些牛鼻子都知道我们金山寺出了个草莽和尚，逼得师傅不想动手也不行了。”
　　小和尚碎碎叨叨的说了半天，说的伏魔洞内的某个草莽和尚羞愧的想要自杀。
　　MMP的，为毛我堂堂一个穿越者，还没外面的那个傻傻的小和尚想的明白？
　　难道恋爱真的会降低智商？
　　草莽和尚法海，有些无地自容，那是躁的。
　　也幸亏伏魔洞这地面被历代高僧佛法神通加持过，坚若精钢，否则法海真想抠出来个地缝钻进去。
　　MMP的，天之道和尚我当初咋想的，怎么脑袋一热就跟师尊降龙法师干上了，被打成狗不说，还弄得天下皆知，连累的小白和小青都被镇压在了雷峰塔下。
　　果然，冲动是魔鬼啊！
　　正如门外小和尚所说，自己堂堂一代高僧，神僧，养两条蛇咋了？
　　那叫以身饲魔，用佛法，用爱来感化妖魔，谁敢有意见？
　　莫非是欺负老衲的降龙法杖不利吗？
　　现在好了！
　　一代高僧变成了小银僧，以身饲魔，永爱来感化妖魔的高尚行为，也被世人误解，成了不论的人妖之恋；还害得，小白和小青被镇压在雷峰塔下，不知受着什么折磨。
　　最关键的是，事情发生后，自己也不冷静，救蛇心切之下，直接在聊天群中发布了任务。
　　特么的，谁能告诉我，接任务的那几个家伙是怎么回事？
　　饮了麒麟血的断浪，修炼《大天魔功》的帝辛，学了《道心魔种》的杨广，还有那道士装的张三丰，以毒入道的清风，采花银贼云中鹤，杀人女魔头喜儿等等。
　　MMP的，也难怪降龙法师那么生气了，瞧瞧这都是什么人，半人半妖，魔头，妖人，银贼，女杀神，唯一一个正常的还是个道士。
　　特么的，法海你这小子想干嘛，是想跟邪魔为伍，还是想背叛佛祖？
　　这情况，降龙法师不生气才怪，要换个脾气暴躁的，估计都一巴掌拍死他直接清理门户了。
　　啪！啪！
　　法海想到这里，抬手就是两巴掌，那是往自己脸上煽的。
　　果然啊，爱情是个魔力圈，把他智商都给磨没了。
　　不过现在说啥都晚了，他现在就算想扮个回头的浪子，大彻大悟、一朝醒悟的小和尚也晚了。
　　唯一的，只能寄托聊天群中的群友给力点，来几个猛人救他脱离苦海，为此他都挨个的去加好友了。
　　继承家产，不对，是继承金山寺，他就不指望了。
　　他现在只希望能逃脱伏魔洞，救出小白和小青，然后三人远走高飞，找个没人的地方，羞羞的过一生。
　　“叮咚！”
　　突然，一道熟悉的“叮咚”声，让法海回过神来，赶紧看向聊天群。
　　燕赤霞：“法海兄弟你真牛，能问下你是如何追到白素贞和小青的吗？”
　　燕赤霞：“没别的意思，兄弟我正准备动身前往兰若寺找小倩谈谈人生聊聊理想呢？”
　　好吧，这又是一位准备取代三大奇男子的人。
　　法海沉默，随后回复道：“燕兄弟现在的修为是几星？”
　　星数，是衡量一个人实力境界的标准。
　　反正现在聊天群中的穿越者，已经默认使用聊天群的星级来代表原本的境界。
　　比如说，法海的修为，在青蛇世界用佛门说法，那就是涅槃境，用道家的说法，那就是元神境，按照聊天群的星级划分，那就是五星级。
　　所以，法海也不问燕赤霞的境界，而是直接问星级，因为每个世界都有诸多的修行体系划分，一个境界拥有N个名称，还是直接问星级比较好。
　　我们要与国际接轨，要与诸天万界有对比不是？
　　燕赤霞，法海当然知道，毕竟燕赤霞的名声跟他法海有一拼，只不过一个是棒打鸳鸯，一个是成人之美，前者是恶名，后者是美名。
　　不过现在换做穿越者，估计恶名美名都没了，只留下一个流传千古的奇名。
　　虽然，法海不觉得燕赤霞能帮到自己，不过他现在可不愿放弃丁点的希望，因此询问燕赤霞目前处于几星级。
　　燕赤霞不知道法海心中所想，他还以为对方想要帮他参谋参谋如何追小倩呢，所以没有任何隐瞒，直接回复道：“二星级！”
　　MMP的，老子发布的任务，最低要求都需要四星级，你一个二星级的小虾米来捣什么乱。
　　法海：“(#‵′)凸”
　　燕赤霞：“？？？”
　　法海：“等你到了四星级再来问我吧！”
　　法海觉得，四星级的燕赤霞，虽然帮不上太大忙，不过好歹也能当个炮灰凑合着用。
　　反正他又没设置任务失败惩罚，见机不妙，直接闪退不就行了，所以也不用担心坑死对方，最多浪费一张穿越符。
　　燕赤霞：“禅师是想告诉我，只要拥有足够强的实力，灭了树妖姥姥和黑山老妖，对聂小倩想怎么来就能怎么来吗？”
　　法海：“......”
　　兄仔，你是看段子看多了吧！

第一百一十四章法海啊，你真的赚了！（求订阅）
　　一连接到好几条私聊信息，都是询问他如何追到白素贞和小青的，还有两个傻逼问题草莽之后的感觉。
　　特么的，对这些傻逼，法海大师也没回复，只是默默地掏出自己小本本记了下来，他法海是个大度的人，怎么会小心眼，他这么做，只是提醒自己，以后离这些傻逼远点。
　　我去年买了个表，我去年买了个包！
　　我都这么惨了，你们不帮忙想想办法也就算了，还幸灾乐祸的问我草莽后的感觉，玩笑是这么开的嘛？
　　这他喵的是幸灾乐祸好不好，兄仔？
　　一连关闭好几条私聊消息，法海感觉自己真的很累。
　　高手没见着，沙雕网友一堆，心累啊！
　　“叮咚！”
　　系统声音又一次响起，又有一条私消息发来。
　　法海面无表情的将眼前这个群友的私消息关闭，这家伙实力不行，只是给了几条建议，这些建议听着还行，真要实施起来，你就会发现一点都不靠谱。
　　再看看他的名字，姓赵名括，搞了半天纸上谈兵的祖宗来了啊！
　　关了与赵括的私聊，法海再次点开一条私聊信息，只见对方上来就说道：“你的任务我已经看过了，不过有几个问题需要问一下你，希望你能认真回答。”
　　法海看到对方的消息后，微微一顿，随后复制粘贴了一段话，直接回了过去。
　　法海：“朋友，本人是没办法才向大家进行求助的，请不要询问与任务无关的问题，比如：1.如何追到的白素贞和小青？2.白素贞长得漂不漂亮，是赵雅芝版的么？3.许仙去哪了？4.成为草莽英雄后，有什么感想？5......”
　　李长风：“?_?”
　　啥情况这是，谁吃饱了撑得在这个时候问人法海大师这问题，这不是火上浇油，伤口上撒盐吗？
　　李长风对问这些问题的人，表示深深的鄙视。
　　话说，《青蛇》中扮演小青的好像是张曼玉小姐姐，扮演白蛇的好像是王祖贤王MM，王MM还是《倩女幽魂》中聂小倩的扮演者，她的聂小倩被网友们称为最美的女鬼。
　　所以，法海这小银僧真的是赚大发了啊，蛇与女鬼并得，难怪群友们都成了柠檬精。
　　身为单身狗的李长风，不仅酸酸的，还羡慕的不要不要。
　　MMP的，要不，不管了？
　　李长风嫉妒了，嫉妒的不要不要，秀恩爱，死得快，这一刻，他突然觉得降龙大法师干的真漂亮。
　　像这样的恩爱狗，就得管一管，要不然还不得反了天？
　　不过，李长风最后还是说服了自己，像法海大师这种跨越种族的爱恋，不止需要支持，还要大力支持，愿悲风大帝的光辉永远护佑他，愿悲风大帝的权柄行使在地上如同天上，愿悲风神的神座永远高举于星空，永不坠落！
　　哦，悲风大帝在上，请保佑法海大师渡过此劫。
　　当然，李长风之所以不愿意放弃，是因为他现在得了一种病，病起来，自己也无法拯救自己，这种病，就是穷病。
　　他现在太穷了，都成了穷光蛋，聊天群积分面板上只剩了三千积分，估计连张前往《青蛇世界》的车票都不买起。
　　没办法，《大荒基础锻体术》虽然强大，但也太消耗资源了，很多资源神墓世界根本找不到替代的，只能在系统云商城中买，所以......
　　所以他那三四百万的积分在小李飞刀世界时，就已经花得差不多了。
　　要不然你以为他为什么苦苦在神墓世界搜寻练煞的宝物，而不是直接从聊天群云商城中购买？
　　还不是没钱，没积分！
　　混天道，问天峰的武学秘籍早就被他一扫而空，其他几峰的他又没资格去观看，忠勇侯府的更不用说了，当初扫荡一空才一两千点积分，塞牙缝都不够。
　　所以，李长风也只能耐下心思一点点的勤学苦练了，准备有实力了，再去搞一波大的。
　　若非如此，他也不会眼热法海发布的任务奖励了。
　　“不生气，不生气！”
　　李长风在心中默念两遍不生气，他怀疑法海这家伙发这段话的目的不是为了避免麻烦，而是在炫耀。
　　虽然他没有证据。
　　李长风：“我想问的是你师父降龙法师实力如何，什么境界，有哪些神通，有什么法宝？”
　　知彼知己，百战不殆。
　　虽说聊天群认定任务等级是四星半，但你只要回想一下小李飞刀世界的任务描述，你就会知道，任务目标的等级，一般情况下都会高于任务等级。
　　按照群主孔宣的话说：没有越级挑战的本事，你好意思跟人说你是穿越者？
　　所以，李长风猜测，那降龙大法师很有可能是五阶修士，甚至是六阶也有可能。
　　如果是五阶的话，他觉得，自己还能试试，如果六阶的话，好吧，就当他没问过。
　　法海看到李长风询问，心神一震，整个人激动不已。
　　特么的，应付了一群沙雕，总算来了个靠谱的。
　　法海：“我师尊降龙法师境界处于五星巅峰，按照修行界的划分，那就是元神境，距离六形金身罗汉仅有一步之遥，修行的是《降龙心经》，掌握的神通有缩地成寸，天眼通，天耳通，他心通，法相天地，金刚大手印......”
　　爱情的力量果然强大，为了小青和小白，法海二话不说，把自己师尊卖了个一干二净。
　　末了，他还加了一句：“兄弟需要注意的是，雷峰塔同样是一件强大的佛宝，被金山寺历代主持用佛法加持数百年，已经通灵，拥有了种种玄妙不可思议的神异。”
　　李长风听了法海的介绍，他的心顿时凉了半截。
　　那邪恶的降龙法师，不仅是五阶巅峰，掌控不少神通秘法，更是拥有佛钵，禅杖，袈裟，念珠，佛珠等法宝。
　　如果，单单这样也就罢了，关键是金山寺里还有个活了二百多年的扫地僧，修为高深莫测，连五阶初期的法海都看不透，据说是金山寺上上代的主持。
　　特么的，这还怎么打？
　　李长风就算再狂，也不敢一挑二啊，单一个降龙大法师就让他有点吼不住了，更不要说还有一个深不可测的老古董了。
　　好在，任务要求只是救出白素贞和小青，而不是灭了金山寺弄死降龙大法师。
　　这么一来，似乎还有那么一点机会。
　　不过，在决定之前，李长风还必须确定一件事，一件至关重要的事。
　　李长风：“最后一个问题，距离加我好友，你那边过了多久时间？”
　　法海：“?_?”
　　虽然不知道对方为什么这，不过法海还是老老实实的回答道：“一天零三个小时！”
　　一天零三个小时！
　　李长风听到这个回答，顿时松了口气，回复道：“好了，没问题了。”
　　“这个任务我接了！”
　　“不过，为了万无一失，你最好再找两个帮手，单我自己，绝非降龙大法师和扫地僧的对手。”
　　法海看到李长风回复，不由大喜，急忙回复道：“没问题，我已经和张三丰还有喜儿说好了，稍等我拉你进讨论组，大家见面后一起商量下。”

第一百一十五章 有个女杀星叫喜儿（求订阅！）
　　李长风为何松了口气？
　　因为他是卡着点的，神墓世界才刚刚过去半个时辰，也就是后世的一个小时，而青蛇世界过去了一天零三个小时，那么两界的时差大约在二十七倍左右。
　　虽然不指望世界本质相差二十七倍，但同阶情况下，他至少还能保持个皮糙肉厚耐操揍，打不过也能跑。
　　另外，青蛇世界，好歹也是仙侠世界，如法海小银僧，降龙大法师都是五阶修士，那就证明，这个世界至少是一个高级小千世界，能让他有时间好好修炼一番。
　　这才是李长风接取任务的最大原因。
　　没错，他就是过去蹭时间，混日子的！
　　“法海邀请您加入视屏聊天室，是否同意？”
　　很快，一条来自系统的消息出现在李长风面前，却是法海邀请他加入视频聊天室。
　　没看出来法海还挺有钱的啊，竟然还开了个视屏聊天。
　　视频聊天室，是聊天群的一个收费项目，能够让穿越者以3D投影的方式面对面聊天，而不像免费讨论组一样，只能发送文字图片。
　　李长风点击同意后，自己觉得自己两眼一暗，随后便出现在一个充满中国风的禅房中，像是幻境，又像是某种真实的精神空间。
　　“可是李长风李兄？”
　　禅房中，一个俊俏的小和尚看到李长风出现后，当即站了起来，欢迎道。
　　“法海？”
　　李长风看着眼前的小和尚，不可否认，这家伙长得还真不是一般帅，比前世的那些小鲜肉强多了，即便顶着一个光头，也不影响他那俊俏的脸蛋。
　　想来也是，这家伙能挤掉许仙，把白素贞和小青追到手，相貌自然是没得挑。
　　别跟我扯外貌没关系，你换做电视剧版的《新白娘子传奇》世界，让那个胡子眉毛一把抓的法海老和尚试试？
　　看白娘子不把他抽死！
　　“正是小僧！”
　　法海双手合十，行了一礼，道：“此次真的要拜托李兄了！”
　　李长风闻言，不可否置，有些好奇道：“你邀请的另外两人呢？”
　　“张三丰那家伙我倒认识，喜儿是谁，能不能行？”
　　不是他李某人重男轻女，而是真的没想起来这个喜儿是谁？
　　喜儿，这个名字，虽然普通，但在小说电视剧中还真不常见。
　　李长风唯一记得的一个喜儿，还是白毛女中的那个喜儿。
　　那歌怎么唱来着，好像是：北风那个吹，雪花那个飘，雪花那个飘飘，年来到......
　　白毛女的故事很简单，大意是：佃农杨白劳与女儿喜儿相依为命，喜儿与同村青年农民大春相爱。杨白劳因生活所迫向恶霸地主黄世仁借了高利贷，之后外出逃债。
　　在除夕之夜杨白劳偷偷回家。黄世仁闻讯后强迫杨白劳卖女顶债，杨白劳喝做豆腐用的卤水自杀。
　　喜儿被抢进黄家，遭黄世仁奸污，逃入深山，头发全白。
　　两年后，大春随八路军回乡，在山洞里找到喜儿，替她申冤雪恨。结尾处，村民们和喜儿一起开会批斗黄家的罪行，庆贺穷苦人的重见天日。
　　说白了，就是斗地主的故事，前世李长风一度怀疑，棋牌游戏斗地主中的地主形象就是用的人家黄世仁形象，还没给人版权费。
　　不过，既然法海如此郑重的邀请喜儿参与拯救青蛇白蛇行动，那么这个喜儿肯定不会是白毛女，就算拿枪的白毛女也不行。
　　“呵呵呵......”
　　“小和尚，这是你从哪里找来的人呐，真的挺有意思.....”
　　李长风话音刚落，耳边便传来一道轻柔娇美的声音，如春天的风一样，有一种说不出的温柔，即便最后带着几分娇责之意，却也分外的动听。
　　背后议论别人，却被人抓到的感觉是什么？
　　即便李长风皮面已经被淬炼的坚如牛革，此时也难免有些火辣辣的。
　　转过头来，只见禅房中门口，一个身着亮红色绸装，美的让人感到妖异的女子正用一对似笑非笑的眼睛盯着他。
　　女子手戴金色拳套，一头长发挽起，脸前几许留海轻搭，此刻似有微弱的气流涌动，吹动着全身的衣裳，竟给人一种柔弱的美。
　　倘若一般人见到，定被这份美丽所惊叹。
　　只可惜，李长风不是一般人，而是一名淬炼了半身金肌玉骨的绝世武者。
　　他此刻，完全被女子身上那浓郁到不敢想象的杀气所震惊，几乎想象不出，一个人究竟要杀多少人才能积累出如此浓郁的杀气，如实质的杀气近乎深入到了灵魂。
　　如此杀气，称之一句：杀星，丝毫不为过。
　　“喜儿！”
　　此时此刻，他哪还有半分轻视的意思，眼前这个名为喜儿的女子，尽管只是四阶大宗师，但她身上那如同修罗般的杀气，竟让他生出淡淡的危机感。
　　仿佛，仿佛眼前这个女子能伤到他。
　　这个念头一升起，便是他自己都被吓到。
　　要清楚，如今连他自己都不知道自己的肉身有多么恐怖，自己实力有多强，至少面对那位仙台阁的老王掌柜，他丝毫不惧。
　　然而，今天竟然有人跟他说，一个四阶大宗师境界的武者能伤到他。
　　这是何等不可思议的事情。
　　李长风大脑飞速转动，不断推测究竟什么样的世界，能培养出拥有如此浓郁杀气的人物。
　　可惜，他不是神，也不是群主，单凭一个名字，想要猜测喜儿来自哪个世界，根本就不可能。
　　但至少有一点他能肯定，那就是喜儿来自一个近似东方武侠系的世界。
　　法海见喜儿出现，头皮不由得发麻，他低声念了一句“阿弥陀佛”，然后朝喜儿介绍道：“喜儿，我为你介绍下，这位朋友便是先前张老道说过的李长风，李施主，也是此次营救任务的伙伴。”
　　“呵呵呵...伙伴...”
　　喜儿听到这两个字，双眼有些迷离，似乎是想到了什么可笑的事情一样，就那么歪着脑袋，眯着双眼，直勾勾的盯着李长风看，好像陷入了某种回忆。
　　李长风皱眉，他本能的感觉喜儿的状态有些不对。
　　不过究竟哪里不对，他又说不上来。
　　喜儿也不说话，自顾的找了个凳子坐在那里，双手托着下巴，透过那金丝织就的拳套，偶尔能看到那如玉般的纤纤素手。
　　她就坐在那里，两手托着下巴，歪着脑袋，眯着双眼，一会看向法海，一会看向李长风，双眼迷离，似醉非醉，红衣倾城，娇美绝世。
　　张三丰是最后一个来的，他进入禅房后，先是看了眼喜儿，眼中闪过一道忌惮，朝三人打了个招呼，然后找了个靠近李长风位置的凳子坐下，似乎是有意无意的远离喜儿。
　　喜儿瞥了眼张三丰，眼中露出浓浓的不屑，似乎对张三丰极其看不上眼。
　　她目光从张三丰身上移开，随后朝法海，娇声道：“小和尚，这次的人有点少啊，还有没有其他人了？”
　　“断浪那家伙呢，他怎么没来？”
　　“呵呵...麒麟血...真的很不错耶...很好喝...”

第一百一十六章 永远醉着的喜儿！（求订阅！）
　　说是商议，其实也没什么可以商议的。
　　青蛇世界是拥有仙妖神魔存在的神话世界，人间王朝的力量已经降至到最低，想要像《新白娘子传奇》中一样，借助人间王朝力量逼迫金山寺就范，根本就不可能。
　　三人商议的，无非是怎么动手，用什么手段，先去救法海，还是先去就白素贞和小青。
　　反正，无论是哪一种，都躲不开降龙大法师和金山寺里的那位扫地僧。
　　“呵呵...降龙大师...我的，你们谁都不许抢！”
　　“上次没分出胜负，这一次，我一定可以杀了他...呵呵...”
　　喜儿两眼迷离，整个人似醉似醒，对着三人娇嗔道，像是一个赌气的小女孩。
　　张三丰闻言，面无表情，似乎对喜儿的话，丝毫不意外。
　　李长风见此，惊讶不已，在他的感知中，喜儿不过是四阶大宗师巅峰，而根据法海介绍，降龙大法师却有着五阶巅峰，甚至半步六阶的实力，掌控多种神通，拥有多件法宝。
　　喜儿竟然要跨越一个大境界对敌，还放出话来，要杀了对方。
　　最关键的是，张三丰竟然对喜儿的话一点怀疑都没有，这显然不正常。
　　反而，法海听到喜儿的话后，脸色一变，凝声道：“喜儿，别忘了我们之间的约定，你只需要拖住我师尊降龙法师，而不能对他下杀手。”
　　不同于李长风，无论是张三丰还是法海，都知道喜儿的恐怖，也知道她的性格，根本就是个疯子，一旦战斗起来，别说敌人，就连自己人也杀。
　　上一次众人的行动之所以失败，除了降龙法师和金山寺扫地僧实力强大外，喜儿也要承担一部分的责任。
　　这家伙在战斗中，竟然发狂，不但差点杀了降龙大法师，更是差点杀了断浪，帝辛，云中鹤三人。
　　也正是如此，这一次行动，那些人一听有喜儿参加，当即吓得不敢再出手。
　　没死在敌人手中，反而差点被己方队友杀死，这也没谁了。
　　“放心...死不了...死不了...”
　　喜儿依旧是似醉似醒模样，她也不知从哪找了一个银色的小酒壶，一边说着，一边大口大口的灌着酒。
　　她醉了，也不知是美酒醉人，还是人生一直迷醉从未醒来过。
　　法海无奈，只能将目光看向李长风和张三丰，似乎是想听一下他们两个的意见。
　　面对法海无奈的目光，李长风心中竟然涌现出一丝不该有的活力，一股不愿服输，不怎么理性的想法，他淡笑道：“又何须分个前后，既然需要打一场，那就把扫地僧就交给我吧！”
　　“张道友前往雷峰塔救人，我去金山寺救你，顺便会一会那扫地僧，看他有没有你说的那么恐怖。”
　　“至于，降龙大法师，就交给喜儿好了！”
　　一个疑似六阶的修士而已！
　　既然喜儿能跨越一个大境界对敌，他又如何不能？
　　无非是痛快的打一场罢了！
　　“阿弥陀佛！”
　　“那就麻烦李兄了！”
　　法海习惯性的念了一句“阿弥陀佛”，然后朝李长风行了一礼，拜谢道。
　　一旁的张三丰听到如此安排，并没有多说什么。
　　他虽然也是四阶巅峰的武道大宗师，但他心里也清楚，自己绝非眼前这俩人的对手。
　　更何况，他的任务也不轻松，不但要尽快从雷峰塔下救出白素贞和小青，更需要应付金山寺的其他修士。
　　毕竟，金山寺不仅有降龙大法寺和扫地僧，还有诸多的佛门修士，其中四星级的修士，并不少。
　　......
　　青蛇世界，杭州，西湖，金山寺！
　　作为一个高级小千世界，还是一个浓缩的小千世界，青蛇世界的灵气密度并不低。
　　虽然还不能跟神墓世界相比，却也远远超过他去过的小李飞刀世界。
　　李长风静静的站在西湖前，气质内敛，如同一个普通的世家公子一般，面若冠玉，风度翩翩，不知引得多少过往的女子暗送秋波。
　　他伸出两指，在半空中突然地一划。
　　随后，一道如同玻璃摩擦的声音响起，尖锐至极，刺得人耳朵疼。
　　“果然，这个世界的空间强度比小李飞刀世界强大的太多，便是用尽全力，也仅能触摸到空间壁垒的存在，想要打破，却是远远不能。”
　　李长风面如表情，在他右手侧的衣袖下，原本如玉般的食指和中指好似被剧烈摩擦磨掉了两块血肉，一滴滴泛着金色的血液地落在地，如水银一般，凝聚在一团，像是一颗颗钢珠大小的金红宝石。
　　这是他手指和空间壁垒剧烈摩擦所导致的伤害，并非什么重伤，仅是皮肉伤，不过两三个呼吸间，伤口便恢复如初，再次变得如白玉一样，隐约间有乳白色的光辉缠绕。
　　突然，李长风似心有所感，他抬起头，看向西湖一侧。
　　只见在那断桥旁，一个身着亮红色绸装，美的让人感到妖异的女子正用拿着一个小巧玲珑的银色酒壶自饮自酌。
　　不是喜儿，又是何人？
　　美人如玉，娇美柔弱，眉间却又带着一般女子所没有的英气，远远望去，别有一番难以忘怀的美。
　　看到喜儿，李长风似乎看到了女版东方教主在湖边豪饮，不，应该说，喜儿的美比影视剧中的东方教主更甚，那特殊的气质，还是非凡的美，都远不是演技所能弥补。
　　喜儿似乎感受到了李长风目光，迷离的双眼朝他看了过来，随后又转了过去，自饮自酌起来。
　　她从不会在意别人的目光，更不会像东方教主一样，随便请一个陌生人喝酒，即便这个陌生人和她有着一样的身份。
　　她的酒，只有一个男人，才有资格喝。
　　她醉眼迷离，似乎是想到了某个人，想到了某件事，坐在那里喃喃自语着。
　　“呵呵呵...依昀...你要好好的...下次我真的会杀了你的...”
　　千米之外，李长风凝眉，他对天发誓，自己绝非故意听人说话，只能怪，修为高了，耳朵也就灵了。
　　“依昀嘛？”
　　“为何有些熟悉？”
　　李长风觉得，自己一定在那里看到过，或者听到过这个名字，却因为时间太久远了，所以才会忘记，一时想不起来。
　　但可以肯定的是，喜儿所在的世界，绝非普通的小世界，很有可能是存在着仙佛神魔的强大世界，甚至是大千世界也未尝没有可能。
　　李长风觉得，自己不记得也正常，毕竟穿越者所在的世界，多了去，他怎可能每一个都记得清楚。
　　既然想不起来，那就不用想了。
　　任务过后，两人也未必会再有交集！
　　摇摇头，将脑海中糟乱的念头甩开，李长风如一个普通的游客信徒般，一步一步的朝不远处的金山寺走去。

第一百一十七章 法海的故事，法海的悟...（求订阅）
　　金山寺，后山，伏魔洞前！
　　一个身穿素色僧袍的小和尚坐在伏魔洞前，一脸愁苦道：“师兄，你还记得那次，你带我一块去河边偷看山下的李寡妇洗澡嘛？”
　　“结果师弟我被人逮到，送到戒律师傅前，不但挨了一顿板子，更是关了三个月紧闭。”
　　“师弟我又不傻，知道当时暴漏被人发现的是师兄你，结果你自己施了个障眼法没被人看到，所以师弟我才早了罪。不过，我就算挨了板子也没把师兄供出来，知道为啥不？”
　　“因为，三藏心里明白，整个金山寺里，除了师父也就师兄你对三藏好，其他人都说三藏傻，其实三藏聪明着呢，三藏都知道，都知道！”
　　三藏小和尚说着说着，眼泪有些不争气的流了出来，他看着黑隆隆的伏魔洞，声音有些哽咽，继续道：“三藏去求过师父，求师父放师兄和那俩蛇妖离开。”
　　“师父没同意，他说是那俩蛇妖害了师兄，师兄是人间的佛子，注定会成佛！”
　　“只是，师兄什么时候才能成佛啊，三藏看得出来，师父也不好过啊，师父也想让师兄你们一块走。”
　　“但他不能啊！”
　　“他是金山寺的主持，是南方佛门的领袖，他一举一动都被无数人盯着，看着，他们在等着师父犯错，等着我们金山寺犯错，只要师父犯了错，我们金山寺就毁了。”
　　“所以，师父也苦啊！师兄，千万不要怪师父，要怪就怪三藏吧！”
　　“如果三藏有本事，就能把师兄放出来了，如果三藏有本事，就没人敢说师兄不对了。”
　　伏魔洞内，法海听着三藏小和尚哽咽哭诉的话，双眼中，豆大的泪珠忍不住的从眼角滚落下来，滚烫，滚烫的。
　　他脑海中不由的闪过一幅幅的过往画面。
　　五岁时，因为家里太穷，他主动提出来金山寺当沙弥，不是因为喜欢佛法，而是为了能吃饱饭。
　　十岁时，他从沙弥正式成为金山寺弟子，并被赐下法号，法海，依稀记得当初的惊愕和不知所措。
　　再后来，他接触到了修行，知道了自己所在世界，并非单纯的古代，而是一个有仙妖神魔存在的仙侠世界。
　　也正是那一晚，他心中有了明悟，知道自己此生将会于青白二蛇产生无法避免的交集。
　　他不想当法海，他想要当许仙。
　　所以从那天起，他便告诉自己，要娶白素贞为妻。又或者，他从始至终都没将自己当做真正的出家人，寄居寺庙，不过是为了生存。
　　他时常在对着西湖发呆，幻想着白娘子早一点的到来。
　　再后来，他见到了教书先生许仙，也知道了，这个世界并非《新白娘子传奇》的世界，而是《青蛇》的世界。
　　或许，也正是从那个时候，他想到了小青。
　　痴也罢，贪也好，爱也罢，恨也罢！
　　他终于等到了白素贞和小青，见到了多少次梦中幻想的人儿。
　　大概，从那个时候开始，他就忘了自己的身份，当他鼓起勇气，走到两个初入人间界连路都不会走的两个小妖面前；当他说出脑海中演练了一遍又一遍的话后，他便入了魔，破了戒。
　　再其后，当他的事情被人发现后，他不再是受人追捧的佛子，也不再是金山寺最杰出的天才，而是成了佛门中的败类，成了修行界的公敌。
　　当师父降龙法师出现在他面前时，他心中有过愧疚，有过恐惧，却从未有过后悔。
　　缘，妙不可言！
　　即便是孽缘！
　　他为了她们，没有丝毫怨言，也没做任何的反抗，心甘情愿回到宗门受罚。
　　因为他知道师父的实力，绝非他们三人能够反抗。
　　人！
　　没错，在法海眼中，白蛇也好，青蛇也罢，都已经不再是妖，而是人，正如《青蛇》的最后，白蛇已经不再是妖而是人。
　　他为了她们，甘愿受罚。
　　而她们为了他，水漫金山。
　　可惜，那两个傻瓜又哪里知道，这个世界之所以人占主导，靠的并非仁义，而是那碾压所有妖魔的力量啊。
　　不同于前世的神话传说，这一次，不但白蛇被镇压在雷峰塔下，就连青蛇也没能逃脱，没有了许仙，有的只是一个傻和尚。
　　法海不愿坐以待毙，也不知是否是上苍听到了他的心声，身为穿越者的第二个金手指觉醒了。
　　那是一个聊天群，属于穿越者的聊天群，群里有来自诸天万界的穿越者们。
　　听说，这些穿越者穿越前，都是地球的老乡，这真的是很神奇的一件事。
　　第二个金手指？
　　没错，除了聊天群外，法海还有一个金手指，若非如此，他也不能在短短十年间，便成为人间界有名的强者。
　　他不会告诉你，他的第一个金手指是一颗心，一颗佛心。
　　拥有佛心的佛子，竟然犯戒，成了佛门败类。
　　这难道不是一件很讽刺的事情吗？
　　所以说，缘，真的妙不可言。
　　法海现在想说的是，他后悔了！
　　他后悔的不是拜入佛门加入金山寺，也不是遇见小白和小青，更不是为了小白小青而成为佛门败类天下公敌。
　　他后悔的是，为何曾经的自己那么懒散，偷奸耍滑，还自以为聪明。
　　他后悔的是，为何没有修的守护者一切的力量，事到临头才知道悔恨。
　　他后悔的是，为何自己始终没明白一个道理，参禅拜佛终不如拜自己。
　　伏魔洞外，三藏小和尚又哭又笑，不断念念叨叨的说着往事。
　　伏魔洞内，法海盘坐在地，神态安详，一朵朵金色的火焰由内而外，不断地燃烧着，周身佛光环绕，像庙里的菩萨一样。
　　藏经阁外，一个身穿破旧僧袍，拿着破旧扫把，清扫满地枯叶的老和尚，突然停下了脚步，抬起头，看向伏魔洞的方向，如树皮版的苍老面孔上露出一丝丝笑意，低声念了一句：“阿弥陀佛！”
　　大雄宝殿中，正敲着木鱼，念着经文的降龙法师猛然一顿，原本的禅韵消散一空，众僧皆惊，唯有降龙法师犹不自觉，良久之后，方才回过神来，再次开始主持经课，唯有那木鱼声，变得更加欢快。
　　金山寺外，漫步山间小路的李长风，突然眉头一挑，眼中露出惊讶之色，轻笑一声，脚步不停，却是转身朝来时的路走去，笑吟吟的离开。
　　雷峰塔下，一个白须白发的道士，似有所感，看了看天空，却一头雾水，不知道究竟哪里出了问题，只能将目光再次看向眼前的雷峰塔，愁眉不展。
　　西湖断桥旁，正自饮自酌的喜儿，双眼迷离，看向金山寺的方向，似醉似醒，低声喃喃自语道：“呵呵...小和尚好像悟了...真好...真的好...”
　　“杀戮是罪...回不了头了...回不了头的...”
　　“小和尚...真好...”

第一百一十八章专业不对口，我也很无奈...（求订阅）
　　武道也好，仙道也罢，不过是修士超脱的手段，到了最后都会殊途同归。
　　武道先修肉身，后练神魂，真元淬骨，金身仙骨，然后肉身再蕴养神魂，凝结武道元神。
　　仙道主修神魂，肉身为辅，先结金丹，后凝元神，而后元神点燃心中火，肉身涅槃得金肌玉骨。
　　本质上，没有什么差别。
　　雷峰塔下，张三丰愁眉不展，看着眼前的雷峰塔，有种狗咬乌龟的感觉，无从下手啊！
　　他老张虽然是以武入道，但真要涉及阵法，符文等东西，根本就是一头雾水好不好，更不要说，眼前的雷峰塔还是佛门的东西。
　　哎，不但专业不对口，就连职业也不对口，能找出个一二三四五才怪。
　　“算了，还是简单点，一剑劈了它吧！”
　　张三丰摇摇头，最终还是决定不去想这些复杂的东西，打定主意，只要金山寺那边打起来，他就直接劈了这雷峰塔。
　　嘴上这么说，但老张心里一点普都没有啊。
　　眼前这雷峰塔看似只是一座普通青砖红瓦堆砌成的佛塔，但实际上却是金山寺历代高僧耗费数百年时间炼制的一件佛宝。
　　上一次，他们几人都差点都整座塔拆零散，都没找到关押的白素贞和小青，仿佛这就是一座普通的佛塔，里面也没有镇压什么妖魔。
　　事后，众人得出一个结论！
　　他们肉眼看到的雷峰塔只是一个表象，真正的雷峰塔并没有显露出来，而是被某种阵法掩盖，很有可能存在于另一个时空之内。
　　如须弥戒子一样，西湖旁的雷峰塔只是一个入口，入口之后，当有另一番天地。
　　可惜，众人不是仙道修士，又哪能找到阵法的破绽，所以对眼前这座雷峰塔不由得束手无策。
　　当然，张三丰对此也不是一点眉目都没有，他虽然不能确定雷峰塔真正的入口，但武道神念一点点的搜索下，依然察觉到了一些不同寻常。
　　青蛇世界的雷峰塔，虽然也叫雷峰塔，却和前世西湖旁的雷峰塔有所不同。
　　其中最大的差异就是宝塔层数！
　　现实中的雷峰塔只有五层，据说雷峰塔原拟建高十三层宝塔，由财力不济，拟改七层，竣工时只造了五层。
　　哎，所以，偷工减料什么的，不仅发生在现代，在古代更严重，生生的将一座十三层宝塔给削减成了五层，差的不是一点半点。
　　青蛇世界，宗门势力比王朝势力更加强大，底层的官员当然不敢偷工减料，所以张三丰眼前的这座雷峰塔，是一座九九八十一米高的十三层宝塔，由上至下分别为：塔刹、天宫、塔层、暗层、底层、台基。
　　结构为砖石内心，外建木构楼廊，内壁嵌有刻着《华严经》条石，塔下供奉金铜十六罗汉像，雄伟壮观。各层盖铜瓦，转角处设铜斗拱，飞檐翘角下挂铜风铃，风姿优美，古色古韵。
　　纵观整个杭州城，都找不到比雷峰塔更高，更加雄伟壮观的建筑了。
　　从这里就能看出金山寺的和尚多有钱了。
　　真正引起张三丰注意的是雷峰塔塔刹上的那颗青铜宝珠，从外面看，这青铜宝珠似乎仅是一件点缀之物。
　　然而，在他的神念下，那青铜宝珠上竟有一丝微小奇异的能量波动散发，最终没入虚空消失不见。
　　可惜，雷峰塔对外只开放九层，莫说是前往塔顶天宫查探一番了，便是想进入第十层，都会被塔中僧人发现。
　　张三丰微眯着眼，不动声色的打量着雷峰塔，心中不断回忆上次攻入雷峰塔时的情况，想要借此判断雷峰塔入口在哪。
　　突然，一道身影无息无声的出现在他面前，吓得这老道士一蹦三尺高，跳了起来。
　　“你不是去金山寺了吗，怎么突然地来了这里？”
　　“差点没吓死老道！”
　　张三丰看到来人后，不由得松了口气，随后一脸的心有余悸道。
　　人吓人，吓死个人！
　　张三丰身为一个顶级的武道大宗师，神融天地之下，周身百米，别说是一个大活人了，便是一只飞虫也别想瞒过他的神念感知。
　　如今被人无声无息摸到了跟前，一点都没察觉，你说吓不吓人？
　　李长风撇撇嘴，似乎对老道士的反应有些不以为然，淡笑道：“法海那边不用我们操心了，那家伙竟然一朝顿悟，证得金刚菩提，想来要不了多久便能突破六阶，成为法相境的大修士。”
　　“除非他自己不愿离开，否则金山寺绝对关不住他！”
　　“不劳而获不是本公子的风格，既然接了法海的任务，本公子自当努力完成，所以特意前来营救白素贞和小青。”
　　法海那边是不需要担心了，只要完成涅槃，金山寺便关不住他了。
　　尤其是降龙法师和扫地神僧不在的情况下，想要离开，可以说是轻而易举。
　　事实上，那家伙逃不出来也没事，反正任务要求是救出白素贞和小青，法海什么的，都是附带的。
　　李长风之所以走到半路转身前来雷峰塔，也是因为，再法海突破的时候，降龙法师他们肯定会留下一个人守护法海，防止他突破时被人打扰偷袭。
　　在他们眼中，便是一百条蛇妖，都比不过一个法海重要。
　　趁法海突破时营救白素贞和小青，无疑是最好、也是最容易的时候。
　　所以，他就来了。
　　“我说老张啊，你这都丫的第二次来了，结果竟然跟我说，还没找到雷峰塔的入口，效率有点不行啊！”
　　“哎，没办法，专业不对口啊！”
　　老张也无奈啊，让一个武者研究阵法，这不是难为人吗，更不要说还让一个道士捣鼓和尚的东西，想要这么短时间就弄明白，怎么可能？
　　李长风闻言，满是同情的看向老张，很是理解的点点头。
　　的确是不容易啊，不容易！
　　“那你研究这么长时间，有发现什么吗？”
　　李长风同样不懂阵法，所以被老张这么一说，多少有点没自信，故而心虚的请教道。
　　“经过老道认真观察，我觉得白素贞和小青并没有被关在雷峰塔下面，而是被关在了另一个空间。”
　　张老道捋了捋胡子，目光看向不远处的雷峰塔，煞有其事的说道。
　　“这些，之前法海不是已经说过了吗？”
　　李长风皱眉，有些弄不懂张老道再次强调这话的含义。
　　张老道闻言，捋胡子的手不由一抖，脸上的尴尬之色一闪而过。
　　他喵的，他怎么忘了，法海那家伙在行动前，已经跟人说过这事了。
　　不过，没事，咱老张也不是吃干饭的人，好歹也发现了点情况，所以继续道：“法海的确说过这事，不过那家伙也不知道雷峰塔的真正入口，所以只能让老道我一点点的查探。”
　　“经过老道不懈的努力，终于发现了问题，雷峰塔塔刹上那颗青铜宝珠似有奇异能量波动涌现，所以老道猜测，雷峰塔真正的入口，应该位于宝塔十三层之上的天宫之中。”
　　雷峰塔天宫，指的是雷峰塔十三层之上的宫殿，位于宝塔十三层大殿和宝塔塔刹中间。
　　李长风听后，突然有种打死眼前这老家伙的冲动。
　　特么的，神神秘秘的说了半天，你就跟我说个这？
　　这还用你猜，用屁股想也能想出来啊！
　　雷峰塔九层之后便不对外开放，九层之后，每一层都有专门的僧侣守护，就是个傻子也知道最后一层的天宫有问题。
　　上一次来到人太虎了，以为白素贞和小青被镇压在宝塔底部，所以才没想这个问题。
　　这一次，大家冷静下来后，当然能发现不对的地方，怀疑白素贞和小青被镇压在其他异空间，那么这个异空间的入口，还用问吗，肯定在僧侣看守的塔顶天宫中啊。
　　关键问题是，这个入口，是开放的还是隐秘的，入口之后，是个什么情况，有没有危险？
　　别到时候，傻不愣腾往人家坑里跳，那就尴尬了！

第一百一十九章 仙佛神魔阻我意，破灭成空不回头（求订阅）
　　“走吧，我们一起上去看看！”
　　李长风翻了个白眼，没好气的朝张三丰道，研究了半天，就研究出个这，真吉尔丢人。
　　张三丰一听有人陪自己一块闯雷峰塔，哪还能不愿意，真要他自己的话，还真不敢进去，最多从外面拿剑砍。
　　这绝对不是怂，而是智慧！
　　特么的，你从外面都砍不破人家的大阵，真要入阵了，估计怎么死的都不知道，那才冤枉呢。
　　时间宝贵，两人也不磨蹭，直接进入了雷峰塔。
　　一至九层，没啥需要注意的，多是一些信徒或者文人墨客在吟诗作对，烧香拜佛，引路卖香烛的沙弥们也都是正儿八经的普通人，别说修仙了，连武功都没练过。
　　第十层入口，一个身穿素色僧袍的老和尚正做盘在那里念着金刚经。
　　这老和尚虽然白须白眉，却也精神抖擞，丝毫看不出一个七八十岁老人该有的模样，一股微弱的法力波动从他体内散发而出，大约处于刚刚入阶的层次，按照聊天群划分，那就是一星境界。
　　老和尚看到李长风两人后，低声念了一句佛号，刚想说什么，就被李长风一个弹指点了昏穴，盘坐在地上昏睡了过去。
　　张三丰见此，一脸平静，没有丝毫的意外，两人越过老禅师所在，直径进入雷峰塔第十层。
　　“阿弥陀佛！”
　　“两位施主，不好意思，本层大殿不对外开放！”
　　第十层的守关者是一个年轻和尚，他看到李长风两人后，还以为他们是趁第十层那位老禅师不注意的时候偷偷溜进来的，所以倒也没想着动手，而是善意的劝解道。
　　“真是麻烦！”
　　李长风小声嘀咕一句，有些无趣的说道，在心中吐槽不已，这丫的，救个人为毛总是玩成闯关游戏。
　　“小和尚，还是先睡上一觉吧，等老道办完事，自然会离开！”
　　张三丰面对小和尚的驱逐劝解，笑眯眯的说道，也不见他动手，发现不对，刚想有所动作的小和尚便直挺挺的栽倒在地，昏迷了过去。
　　张三丰做完这些，还特意看了李长风一眼，似乎在说，瞧，老道的手段怎么样？
　　李长风无语，也懒得多说什么，直接越过倒地的小和尚，朝雷峰塔第十一层走去。
　　雷峰塔第十一层的守护僧是一名二星级的武僧，可惜一个小小的先天武者，面对一位巅峰大宗师，一位淬炼了半副金身的绝世武者，依旧没逃过秒昏的结局。
　　第十二层守护僧是一名三星级的佛门修士，按照仙道境界划分，那就是凝真，佛门境界那就是禅定期。
　　可惜任他境界名称再花里胡哨，实力不行，依旧没有鸟用，佛号还没念完就倒了下去。
　　越过十二层大殿，两人终于见到了雷峰塔终极守关大BOSS，一名四星，金丹级的佛道修士。
　　不过，闯关者和守关者一对比，似乎大BOSS这个角色需要对调一下。
　　这一次李长风没有等张老道秀操作，踏入雷峰塔第十三层后，天魔步便施展开来，于刹那间，从十三层入口，出现在守关BOSS面前，还不等那家伙睁开眼，便一巴掌把他拍昏了过去。
　　搞定守关大BOSS，李长风才有时间慢慢寻找雷峰塔天宫入口。
　　雷峰塔第十三层大殿，除了大殿正中央供奉的佛祖和十八罗汉，整个大殿一目了然，别说是异常了，便是天宫入口都没有。
　　这就有些诡异了！
　　人站在塔外，明明看到十三层之上还有一层，结果来到十三层后，却发现这里已经到了最高层。
　　你说诡不诡异？
　　“不应该啊！”
　　张老头先是瞅了瞅佛祖和十八罗汉的铜象，有盯着四周墙壁上的菩萨珈蓝浮雕看了半天，始终没找到天宫入口，顿时有些不可思议道。
　　这大概就是仙道阵法的神奇吧！
　　张老道心中默默想到，不可否置，突然的，他对仙道的一些手段，产生了极大兴趣。
　　李长风到没有张老道想的那么多，他盯着大殿正中央的佛祖铜象，眉头微皱。
　　不知为何，他本能地感觉这铜像有些不对，但具体的那里不对，却又说不上来。
　　他看着铜像不由得陷入沉思，脑海中闪过一系列的词汇。
　　逼真，灵性，威严，肃穆....
　　等等，等等！
　　然而，无论哪一个词语，都不能形容他对这佛祖铜象的感觉。
　　应该怎么形容呢？
　　他仿佛不是一座铜像，而是一尊佛！
　　一尊活着的佛，完全符合李长风心中所想象的佛。
　　把一尊佛像雕刻的逼真，这一点不难，甚至让一尊佛像活过来，也未尝不能办法。
　　但，雕刻出一尊心中想象的佛。
　　这就有些诡异了。
　　因为，即便是李长风自己，对“佛”都没有一个准确的概念，但眼前这座雕像，却完美的阐释他心中“佛”的模样。
　　你说诡不诡异，可不可怕？
　　“老张，你看这座佛像像什么？”
　　李长风摇摇头，将脑海中诡异的念头甩出，随后朝一旁的张三丰问道。
　　张三丰听到李长风的话，似有不解，你都说是佛像了，还能像什么？
　　尽管有些不解，但张三丰还是仔细看了眼眼前佛像。
　　猛一看，这座佛像和其他寺庙的佛像根本没什么区别，最多比其他寺庙的佛像更加逼真一些。
　　然而，当他在看去，突然发现，眼前的佛像有了一丝丝的改变，仿佛真的变成了“佛”，让他难以生出猥亵之心，仿佛真的有一尊佛在注视着他，让他产生了一种想要遁入空门的冲动。
　　“哼，还不醒来！”
　　一声大喝声在张三丰耳边炸响，让他从那“佛”的目光中挣脱，整个人不由得冷汗直流。
　　“这是佛，还是魔？”
　　张三丰低下头，不敢再去看那佛像，声音里充满了惊惧。
　　他从未见过如此魔性的佛像，若非李长风突然开口，他恐怕已经被生生度化，弃道入佛，成为佛祖的信徒。
　　“哼！”
　　李长风冷哼一声，看向那诡异佛像，凝声道：“佛也好，魔也罢，但凡阻我者，皆为尘土！”
　　仙佛神魔又如何，我辈武者，自当有那仙阻斩仙，佛阻灭佛，神阻杀神，魔阻除魔的无畏之心。
　　正所谓：一刀劈开生死路，两脚踏出是非门。仙佛神魔阻我意，破灭成空不回头。
　　那佛像，似乎感受到了李长风的心中猥亵，陡然间大放光芒，仿佛真的活了过来，化作万千面目，显作众生之相，声声扰扰，仿佛万千信徒在他耳边诵经礼佛。
　　李长风置若罔闻，抬手，一道凝练至极的真元，化作璀璨刀芒，由上而下，朝那佛像狠狠斩落，恐怖的刀芒划落，似乎连那虚空都都难以承受，发出刺耳的金属摩擦声。
　　那万千众生身影，见李长风如此大逆不道的行为，皆尽变色，齐齐怒喝：孽障，还不放下屠刀，皈依我佛？
　　刀芒划落，如那银河倾泻，万千佛影，在那粉碎一切，毁灭一切的刀光下，尽数消散一空。
　　佛？
　　佛又如何？
　　在这连空间都能划出印痕的刀芒下，莫说是一个凝聚了众生信仰的佛像，便是一尊真的佛，也要灰飞湮灭。
　　李长风刀光划落，大殿中的佛像瞬间被一分为二，刀芒余势不减，仿佛撕裂了天地，冲入佛像后的未知虚空消失不见。

第一百二十章 一袭红衣屠戮半个天下！（求订阅）
　　当李长风一刀斩灭雷峰塔佛像，十里外的金山寺中，降龙法师手中的念珠猛然洒落一地。
　　降龙法师睁开双眼，腾一下站了起来，一步迈出，整个人便消失不见，他万古无波的眸子里，有无尽怒气腾升，金色充满佛性的心脏中，有滔天怒火点燃。
　　大殿中，正在念经做功课的僧众，见此一幕，心头不由得浮现出这么一个念头：原来，佛也有怒火！
　　降龙法师心中怒气冉冉，怒火冲天！
　　他不得不怒！
　　因为，李长风那一刀，斩断的不仅仅是佛像，更是金山寺历代主持数百年来的夙愿，一代代僧人的努力。
　　佛也有嗔，佛也有怒，佛也有金刚伏魔的手段。
　　金山寺后山，藏经阁小院，那佝偻着身子，苍老满是皱纹的扫地老僧，蓦然停下了脚步，低声念了一句：“阿弥陀佛！”
　　他目光看向雷峰塔方向，似乎透过层层空间，看到了佛的哀鸣。
　　然而，便是如此，他依旧没有向前一步，反而，提着那破旧的扫把朝伏魔洞走去，一步一步，步履蹒跚。
　　降龙法师，一步迈出，便是千百米远。
　　他仅踏出了九步，便出现在了西湖之岸，距离雷峰塔不足一里之地。
　　然而，他的第十步终究没能迈出来。
　　因为，在他前方不远处，一袭红衣斜倚长亭之外，醉眼迷离，微眯着眼，看着匆匆而来的降龙法师，依旧的拿着酒壶痛饮。
　　“呵呵呵...”
　　“大和尚，嗔不好，真的不好...”
　　喜儿似乎永远都是一副似醉非醉，似醒非醒的模样，面对比她高出一整个大境界的降龙法师，她依旧没有任何的改变。
　　突然，她似乎想到了什么，眉头皱成了一团，像是一个苦恼的小女孩一样，朝降龙法师娇声道：“大和尚...你还是回去吧...我答应过小和尚...不能杀你..不杀你...”
　　喜儿皱着眉，她仿佛在极力克制着什么，两手抱成一团，蜷缩着身子，柔弱，让人怜惜，让人想要把她轻轻抱在怀里，小心的呵护起来。
　　然而，面对这么一个柔弱到让人心痛的小女孩，降龙法师却一脸的凝重，心中惊骇到极致，仿佛是看到世间最可怕的魔头。
　　佛家有六神通，天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神境通、漏尽通。
　　天眼通，能见六道众生生死苦乐之相，及见世间一切种种形色，无有障碍。
　　天耳通，能闻六道众生苦乐忧喜之语言，及世间种种之音声。
　　他心通，能知六道众生心中所思之事。
　　宿命通，又作宿住通，能知自身及六道众生之百千万世宿命及所作之事。
　　神境通，又作身通、身如意通、神足通。即自由无碍，随心所欲现身之能力。
　　漏尽通，断尽一切三界见思惑，不受三界生死，而得漏尽神通之力。
　　后三种神通，神秘莫测，仅存于传说，据说唯有佛才能掌握。除佛之外，便是罗汉，菩萨也不行。
　　前三种神通，则是佛家基础神通，任何佛门修士，都有资格修行。
　　降龙法师修的天耳通，能闻得百里之外蚊虫振翅之声；修的他心通，能知世俗众生心中所思之事；修的天眼通，能见凡人之生死苦乐，世间一切有形无形之形色。
　　在外人眼中，眼前的红衣女孩，娇小柔弱，惹人怜惜。
　　然而，在降龙法师眼中，她却是人间大魔，天地间最恐怖，最可怕的魔头，便是那传说中的血海阿修罗，恐怕也要弱她三分。
　　在她的体内，无尽的杀气，恐怖的杀气，已经凝成实质的杀气，汇聚成一片汪洋血海，一条条杀气汇聚的长河，顺着她的经脉奔腾咆哮，像是一条条张牙舞爪的血色长龙，随时都有可能冲出牢笼降临天地，毁灭人世间。
　　降龙法师不是第一次见喜儿，但每一次见到喜儿，他都忍不住的惊惧。
　　这得杀多少人，才能积累出如此恐怖的杀意？
　　十万，百万，千万，又或者是万万？
　　莫不是屠戮了半个天下，才凝得如此杀意？
　　降龙法师不知道这世间到底有没有佛，但他知道，这天下真的有魔，还是屠戮了半个天下的大魔，真魔。
　　他，今日，便是为天下苍生，除去这人世间的大魔。
　　当降龙法师诞生除魔念头的千分之一个刹那，一袭红衣似醉似醒的喜儿猛然抬头，血红色的气劲以她为中心瞬间炸裂开来，染红了整个天地。
　　“呵呵...大和尚...你为什么非要逼我杀人呢...”
　　喜儿抬头，如秋水一般的眼瞳里，血红一片，她看着降龙法师，似自言自语，又似自问自答。
　　“为什么呢？”
　　“我...真的...很讨厌...杀人！”
　　喜儿讨厌杀人，却杀了很多人。
　　在混沌记元中，她不记得杀过谁，只记得自己没杀过谁，因为她杀的人，太多，太多，多到连她自己都记不得了。
　　一袭红衣倾世，血染天地无声。
　　断桥岸上西湖倒卷，墨发飞舞屠戮人世间。
　　西湖，本就是杭州最有名的山川水景，往日里文人骚客络绎不绝。
　　若非先有青白二蛇水漫金山，波及整个杭州城。后有众人大打出手，让世人知此不太平。
　　恐怕今日里，少不得要添上诸多冤魂。
　　降龙法师惊怒不已，他没想到喜儿对杀意如此敏感，自己只不过刚刚生出念头，便刺激的对方体内杀意爆发。
　　西湖之水倒卷，冲入高天，化作磅礴大雨。
　　血红的杀气融入雨滴，化作点点寒芒，凝练至极的螺旋气劲，似要将这天地刺破。
　　降龙法师脸色大变，抓起身上的袈裟一扬手，便见得那金丝织就的袈裟化作一面金色的城墙，横在高空之上，点点雨滴击打在上面，发出一道道金戈交鸣之声。
　　不等降龙法师松口气，一道血色身影便如鬼魅般，瞬间出现在他的身前，一只被血红色气劲包裹的带着金色拳套的手出迎面而来。
　　“阿弥陀佛！”
　　降龙法师大喝一声，天龙八音化作一声佛号，震响天地。
　　与此同时，金刚不坏身祭出，他身上的皮肤瞬间化作纯金色，如那镀了金漆的寺庙罗汉一般。
　　然而，那道血红色身影仅是微微一愣，不过刹那之间，金红色的拳印便狠狠印在降龙法师的胸膛，将他击飞了出去。
　　红影闪动，如影随形，喜儿一头长发竟是变成了紫红色，出手如电，或拳、或掌、或爪、或指、或刀.....
　　种种手段，不拘泥于招式，随心所欲，变幻莫测。
　　紫红色的长风迎风暴涨，长发四散，气劲激射，如软鞭、如暗器、如盾、如剑......
　　她身体的每一个部位都成了杀人利器，极具穿透性的螺旋气劲，携带焚灭一切气息的血红真元，便是凝得金刚不坏的降龙法师，也只能艰难抵挡。
　　不是降龙法师不强，也不是他不想使用术法神通。
　　而是喜儿的速度太快，攻击太猛，对战斗的节奏把握太强了，尤其是那浓郁恐怖的杀气，竟形成一个血红的场域，压制一切的术法神通。
　　快到连人的思维都跟不上，或者说不是人的思维跟不上，而是眼睛跟不上，身体跟不上，只能眼睁睁的看着自己被暴打，像是一个麻袋一样，被无情的抛来抛去。
　　偶尔的真元爆发，便是将她击退，对方也能在瞬息间再次临身欺近，配合那穿透性极强的螺旋气劲，往往数次攻击，便能将他的护身罡气打破。
　　若非修成了金刚不坏之体，恐怕短短数息之间，他便死在对方的攻击之下。
　　这哪里是什么四阶巅峰的武道大宗师，分明是即将开辟出洞天的六阶大修士好不好。
　　她唯一欠缺的，恐怕也只有那金肌玉骨和武道元神罢了。
　　然而，这两种东西，她真的需要吗？

第一百二十一章 请问，嘴皮子不如人该咋办...(求订阅)
　　雷峰塔外，天地一片殷红，那是血的颜色！
　　张三丰站在雷峰塔高处，透过窗口向外望去，入目所见，尽是血色雾气在弥漫。他长长吸了一口气，握着真武剑的手，不由自主的紧了又紧。
　　李长风对外界的变化置若罔闻，他的心神仿佛进入了另一个空间。
　　据说，佛祖有一神通，名为掌中佛国！
　　金山寺历代高僧当然没有佛祖的神通，也没有佛祖的能耐，所以，他们另辟蹊径，借鉴神道神域，建造雷峰塔，收集众生信仰，最终演化出一方介于虚幻与真实之间的天地。
　　是以，雷峰塔虽为金山寺历代高僧祭炼数百年的佛宝，却无太强攻击力，也无太高防御力。有的，仅是一方千里大小，介于虚幻和真实之间的精神世界。
　　在这精神世界里，不仅关押着诸多强大妖魔的神魂，更是有金山寺历代高僧圆寂后，以精神体的形态依旧存在于世。
　　此事若传出去，恐怕整个天下都会震惊。
　　这是要人为打造出一方佛国啊！
　　虽说青蛇世界是仙侠世界，能够飞升仙界，前往灵山，但修行之路，崎岖坎坷，天雷地火，灾劫重重。因此，百年间，能有一个飞升成仙就很不错了，这中间陨落者不计其数。
　　金山寺打造一方佛国，无疑是为寺中真修留下一条后路，让他们能够寂灭后依旧存于世，待精神圆满，便可转世重修，再次踏上修行之路。
　　当李长风劈开佛像，心神便进入了佛像背后的精神空间，面对一群大德高僧的凝视，面对万千妖魔的注目，沉默不语。
　　这情况，就像是一只傻兮兮的小白兔，突然地闯入一群狮虎狼豹群中，弱小、可怜、无助。
　　画面产生强烈的反差比。
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧了痴，见过施主！”
　　“不知施主前来，所为何事？”
　　一名白须白眉，宛如真人的老僧从万千妖魔中走出，他周身缠绕着浓郁佛光，低声念了句佛号，一脸祥和的朝李长风问道。
　　那了痴，仿佛面对的不是一个心怀恶意的歹徒，而是一位前来参禅拜佛的乡众，一个普通的芸芸众生。
　　无喜无悲，无嗔无念，无思无想，就像庙里的一尊佛，完全没了人应该有的感情色彩。
　　不仅仅是了痴，其他僧众，漫天妖魔，皆是如此。
　　周身浓郁的佛光缠绕，面上无喜无悲，没有惊讶，也没有好奇，没有愤怒，也没有欣喜，有的只是一片平静，一双眸子里尽是淡漠，没有丝毫的感情。
　　仿佛，仿佛...仿佛他们都不再是人，不再是妖，不再是魔，全都成了佛。
　　放下了屠刀，放下了过往，放下了亲朋，放下了追求，放下了嗔痴贪，放下了七情六欲，放下了种种一切。
　　这便是世人眼中的佛！
　　但是，佛既然没了感情，为何又会有慈悲，为何又会有怒火，为何还要念经拜佛，为何还要苦求灵山极乐？
　　所以，李长风觉得，佛，是一种矛盾，让人难以理解的生物。
　　而如今，李长风面前就出现了这么一堆难以理解的生物。
　　李长风看着身前的一群佛，突然地笑了，笑的很开心，也很放肆。
　　然而，佛并没有笑，因为他们没有感情，没有感情，又如何来的好奇？
　　良久之后，李长风停止了大笑，指着眼前的这群佛问道：“老和尚，我来问你，什么是佛？”
　　了痴，双手合十，无喜无悲道：“施主是佛，老衲是佛，大家都是佛！”
　　“佛，可有感情？”
　　“佛，没有自己的感情，只是把这个情用在了众生的身上，将一切众生都记挂在心间，是以佛普度众生。”
　　李长风：“......”
　　说的好有道理，本公子竟然无言以对！
　　“佛，既然慈悲，为何会有怒火？”
　　“佛，没有怒火，怒火来自众生，是以佛之怒火，便是众生之怒火。”
　　李长风：“......”
　　特么的，有没有搞错，为毛被代表的总是众生？
　　李长风再次被怼的无言以对，也不问佛了，再次诘难道：“老和尚，你既然说自己是佛，那么你是否有感情，如果没有感情，为何会有好奇，为何会来问我？”
　　了痴依旧是佛的模样，无喜无悲道：“老衲是佛，老衲也是众生，佛没有感情，众生却有感情；佛不会有好奇，众生却有好奇，所以，问施主的不是佛，而是众生！”
　　李长风：“......”
　　好吧，某人直接被怼的说不出话来，只觉得这老和尚嘴皮子真溜，特么的，都不知死多少年了，还这么的能言善辩。
　　另外，苍生何其无辜，为毛总是被代表了？
　　请问，嘴皮子说不过人家该怎么办，在线等，挺急的......
　　某人想要怼人，结果反被人怼，心中顿时恼羞成怒，拳头捏的咯吱响。
　　奈何那老和尚没有眼色，见眼前的小年轻被怼的哑口无言，依旧没有放过的意思，再次念了声“阿弥陀佛”，道：“施主，苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛！”
　　“成你妹啊！”
　　一声暴喝，恍若惊雷，某人恼羞成怒，拳印如轮，轰在老和尚脸上，一拳就把这无耻的老和尚轰碎成渣。
　　杀机一起，龙蛇起陆！
　　尤其是在这精神空间，那无形的杀念，暴怒之意，更是显化出尸山骨海，血狱修罗，巨猿咆哮等种种不可思议的景象。
　　“阿弥陀佛！”
　　“施主，苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛...”
　　一拳打爆老和尚后，当即便有另一个和尚，另一个佛站了出来，想要用爱来感化他。
　　“我让你苦海无边！”
　　“我让你回头是岸！”
　　“我让你放下屠刀！”
　　“我让你立地成佛！”
　　李长风碎碎念，一拳一个小朋友，每说一个字，便打碎一具佛的身影。
　　然而，那些佛，也不动手，也不反抗，就站在他身前让他打杀，仿佛是要效仿佛祖割肉饲虎，要用爱来感化李长风这个魔头。
　　便是被李长风打断手脚，捏碎心脏，也是微笑面对，仿佛感受不到疼痛死亡一样，双眼中仅是慈悲怜悯之意。
　　李长风杀了半天，顿时觉察到不对，因为最开始的那老和尚又出现了，依旧的喋喋不休，一口一个放下屠刀，一口一个的回头是岸。
　　特么的，我说这群佛怎么不闪不避，不还手，也不反抗。
　　搞了半天，他们在这精神空间根本就是不死的啊！
　　以为这样我就那你们没办法？
　　天真！
　　李长风心念一动，身后的尸山血海，修罗怒猿等奇异景象，顿时消散一空，取而代之的是一片无边无际的黑色汪洋大海。
　　黑色的汪洋，无边无际，海面之上，风平浪静。
　　然而，就这么一片平静的海洋，却让李长风身前的那群佛勃然变色，他们眼中再无先前的无喜无悲，再无先前的慈悲怜悯，有的只是无尽的惊惧。
　　不知何时，平静的黑色海面，突然地泛起一丝波澜，随后波澜越来越大，溅起了一朵浪花，卷起了一道道海浪。
　　轰！
　　突然，万里无波的海面炸裂开开，海浪涛涛，化作千百米高的海啸，朝那群佛席卷而去。
　　在那滔天海啸之后，一个庞大无比的阴影，缓缓浮出水面。
　　那似鲸，似鱼，约有千米长，百米高的巨兽探出头来，大口一张，便如黑洞降临世间，连带着海水，将一些目瞪口呆，吓傻在当场，连反抗都忘了的佛们吞入腹中。
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之怒，吞海吞佛陀！

第一百二十二章 奈何本人没文化，一句卧槽行天下！（求订阅）
　　精神世界，精神不灭，生灵不死！
　　可惜，这些对李长风无效。
　　他修行《北冥经》后，无论是罡气还是真元，肉身还是神魂，都拥有了一种吞噬特性，仿佛真的成了一条人形的鲲，吞噬万物，成就自身。
　　精神世界的僧人也好，已经被度化妖魔也罢，都不过是信仰之力催熟的伪元神境，甚至是还未凝出元神的阴神。
　　平日里在普通人面前装装逼也就罢了，真遇到李长风这样的狠人，见势不妙，一个个逃得比兔子还快。
　　佛？
　　不好意思，贫僧现在代表的是众生，所以碰到这狠茬子，当然先跑为妙了。
　　我有一鲲，见啥吃啥，吃啥补啥，要啥就吃啥！
　　吞了几道佛影，体内的阴阳二气化作灭世大磨，瞬间将那佛影中的意志磨灭，最终仅剩下最纯净的精神力，以及那浓郁的佛性。
　　我有一鲲，从不挑食！
　　那佛影被磨灭吞噬之后，原本漆黑一片的海洋，渐渐生出一抹淡金色的佛光，佛光虽然微弱，气息却纯粹无比，甚至比那些疯狂逃窜的佛影还要纯粹。
　　与此同时，在那无尽汪洋之下，那庞大的无比的鲲鱼虚影，也变得更加凝练三分。
　　李长风站在鲲鱼之上，遥望远方，看向这片天地的中央。
　　在那里，他感受到了一股庞大无比的力量，如同汪洋一样，庞大、浩瀚，充满了佛性和神性。
　　在那里，还有几道微弱的妖力，魔气在不断的挣扎，可惜他们的力量相较于那如汪洋一般的神力，太渺小了，渺小到可以忽略不计。
　　若非那浩瀚的神力太过松散，恐怕那几个妖魔，早就被度化。
　　佛陀，信仰，香火，神力，度化！
　　不由得，李长风脑海中闪过如此几个词汇，短短几个呼吸间，就将前因后果想了透彻。
　　怪不得法海那小和尚这么着急要营救青白二蛇。
　　原来他早就知道，妖魔被关押在雷峰塔，并非单纯的镇压，而是度化。
　　被度化之后，身心皆不得自由，最终会成为傀儡般的存在。
　　如此行为，到底是佛在普度众生，还是魔在妖惑人间？
　　李长风不知道，他也不需要知道，他只知道，此次赚大发了，我鲲肯定能吃个痛快。
　　他心念一动，驾驭鲲鱼，携滔天海浪，朝那天地中央快速移动。
　　在这精神世界的中央，有一座佛殿，佛殿中，供着一尊巨大的青铜佛像，若李长风看到，肯定能认出来，这佛像和雷峰塔十三层供着的佛像一模一样，分毫不差。
　　“尊者，那魔头正在飞速赶来，我等要怎么办？”
　　大殿中，一个年轻俊俏的小和尚，脸上略带惊惧，行了一个佛礼，朝座上的了痴急声请教道。
　　“痴儿莫慌！”
　　“那魔头不来也就罢了，若是来了，我自会请如来法驾，镇压此魔，让世人知晓我佛不仅仅有慈悲，更有着怒目金刚！”
　　了痴和尚老神在在，连眼皮都不抬一下，慢悠悠说道。
　　了痴和尚说完不久，殿内众僧便感受到一道压抑恐怖的力量从南方而来，仿佛泰山压顶一般，给人极大地压迫感。
　　“弟子了痴，有请我佛如来法驾！”
　　了痴双手合十，朝那巨佛行了一礼，随后那青铜铸就的巨大佛像，仿佛活了过来，一句“南无阿弥陀佛”响彻天地，晨钟暮鼓，不外如是也。
　　佛像迎风而长，顷刻间化作千百丈大小，无量佛光照耀四方，将这天地都映的金灿灿一片。
　　“阿弥陀佛，施主，苦海无边，回头是岸；放下屠刀，立地成佛！”
　　“南无极乐世界，西天如来法驾在此！施主还不赶紧放下屠刀，速速皈依我佛！”
　　千丈高的金色佛陀法相屹立天地，无尽佛光不但照亮了四方，更是给了了痴无尽的自信。
　　了痴站在佛陀法相前，化作百丈大小，与鲲鱼齐高，天龙八音施展，声浪如潮，朝李长风怒喝一声。
　　李长风先是看了一眼千丈高的佛陀法相，而后又看了眼了痴和尚，不由得陷入沉默。
　　良久之后，他才幽幽道：“都说出家人不打诳语，你这老和尚倒好，是欺负本公子没文化，不认识如来长啥样吗？”
　　提起如来佛祖，你会想到一个什么样的形象？
　　反正李长风第一印象就是，肥头大耳，露乳坦胸，身宽体胖，双耳垂肩，还有那招牌性的满头大包。
　　然而，谁能告诉他，眼前这瘦成麻杆，跟饿死鬼一样的佛影的是怎么一回事？
　　凸起的肋骨条，深陷的眼窝，耷拉无力的脑袋，放在腿膝上的手臂，就跟两根掉光叶子的枯竹似的。
　　你跟我说，这就是如来佛？
　　信不信都不用李长风动手，自有佛祖信徒们一人一口唾沫淹死你。
　　那了痴老和尚听闻李长风的话，勃然色变，随后冷声道：“施主恐怕还不知道我金山寺的来历吧？”
　　“五百年前，佛祖有灵身下凡行走人间，我寺祖师有幸得佛祖点化，成为佛祖记名弟子，入得空门，习得真经，如此方有我金山寺一脉！”
　　“此佛像，便是师祖亲手雕刻而成，乃是当初佛祖灵身之形象，为佛祖三千灵身之一，还请施主勿要妄言，否则休怪老衲行那怒目金刚降妖伏魔之举。”
　　了痴一席话，振振有词，言之凿凿，听得李长风尴尬不已，最终只能在心底“卧槽”一声。
　　正应了一句话：奈何本人没文化，一句卧槽行天下。
　　怪不得金山寺这么吊，原来人家祖师爷还是如来佛祖的记名弟子。
　　此时此刻，李长风真的只能用一句“卧槽”来表达内心的震惊与尴尬！
　　不过这老和尚也是修佛修傻了，他都打到这里来了，难道还怕他行那怒目金刚之举？
　　不过，人家好歹也是有后台的人，所以某人难免有些心虚，道：“老和尚，本公子不管你们师祖是真拜入佛祖门下，还是假拜入佛祖门下。本公子今日来只为一件事，交出白素贞和小青，否则别怪本公子不给佛祖面子哈！”
　　特么的，佛祖记名弟子又如何？
　　当记名弟子的是你们金山寺的第一代祖师，又不是你，想凭这吓退本公子，不可能！
　　“不可能！”
　　了痴和尚想否不想，直接回绝道，你让放妖就放妖啊，他了痴还要不要面子？
　　怎么说，他了痴，也是佛祖记名弟子的徒子徒孙，这事要是传了出去，以后还怎么在修行界混？
　　“真的不放妖？”
　　李长风冷哼一声，心念一动，脚下的巨鲲，再次张口，恐怖的吸力宛如一个十丈大小的黑洞，漫天烟云，山石草木，连同那无量佛光，统统被一口吞下。
　　在那恐怖的吸力下，便是那千丈高的佛祖虚影都晃荡不已，黯淡了三分。
　　“呃！”
　　巨鲲合拢大嘴，不由得打了一个饱嗝，这一口它是真的有点吃撑了。
　　那漫天烟云也好，山石草木也罢，甚至就连佛祖虚影周围的无量佛光，都是海量的神力佛力演化而出。
　　更别说，那暗淡三分的佛祖虚影了，真以为是没了佛光加持才会如此？
　　开玩笑。
　　那是佛影被巨鲲生生吞了三分之一神力的后果。
　　“施...施主，且...且慢动手！”
　　“贫僧这就让人把那俩蛇妖给您带来！”
　　如此一幕，彻底把了痴吓傻，哪还敢多说什么，整个人都快哭了出来。
　　要不要这么恐怖，只是一口，就差不多吞了他金山寺百年的佛力积累，在吞几口，恐怕这个精神世界都要崩溃了。
　　不就是俩蛇妖吗？
　　好说，一切都好说，众生平等，有啥不能好好谈的？
　　至于说脸面？
　　脸面是啥玩意，能当饭吃吗？
　　他要是不认怂，别说拿脸面当饭吃了，估计以后连吃饭的家伙都没了。
　　与这相比，区区脸面算个啥？
　　李长风见了痴认怂，也没赶尽杀绝，这金山寺好歹也是顶着佛祖记名弟子的名头呢，怎么也要给如来佛一个面子不是？
　　更何况，他现在不但吃饱了，吃的还有点胀，有点消化不良。
　　不过，这也不是啥大事，毕竟这精神空间的神力太松散了，吃起来就跟棉花糖一样，我鲲连石头都能消化，区区棉花糖，简直不值一提。
　　不值一提，不值一提！

第一百二十三章 高手寂寞，忘我杀境！
　　绝对的实力下，了痴根本不敢耍任何小花招，老老实实的把白素贞和小青交了出来。
　　怎么说呢？
　　不愧是能把法海变成小银僧的女妖精，长得真的很漂亮。
　　至于说，像不像前世的那两位电影明星？
　　不好意思，这个他还真不知道，都穿越快二十年了，谁还能记得那女明星长啥样。
　　救出白素贞和小青，那就代表着李长风他们此行的任务已经完成。
　　剩下的就是将这俩蛇妖送到安全的地方，至于法海那家伙能不能从金山寺中逃出来，这俩蛇妖以后会不会再来个水漫金山，那就跟他们没关系了。
　　“你们不用担心，我是法海那小和尚请来就你们的。”
　　见青白二蛇戒备的神色，李长风摊摊手，笑着解释道。
　　“相公？”
　　小青闻言，一脸的惊讶，有些不可思议道。
　　相较于小青，白素贞想的更多，她听到李长风话后，虽然眼中闪过一道惊喜之色，却并没有完全相信，依旧充满戒备的问道：“多谢恩公，不知恩公能否告知小妖，相公现在怎么样了？”
　　面对有些多疑的白蛇，李长风淡声道：“那家伙还在金山寺！”
　　“你们也不用多想，我跟法海小和尚之间，不过是一场交易，至于交易的内容，你们就不用知道了！”
　　李长风又不是见到美女走不动路的人，更何况，这俩可是法海小和尚的老婆，长得再漂亮，跟他又没关系，所以也没必要解释太多。
　　离开精神世界，神魂重回肉身，李长风睁开双眼，顿时愣了。
　　谁能告诉他到底发生了什么事，他怎么被埋在废墟里了？
　　雷峰塔呢？
　　还有，老张那混蛋呢？
　　进入精神世界前，千叮嘱，万叮嘱，让他看好自己的肉身，结果这还不到半个时辰，自己就被活埋了。
　　特么的，老虎不发威，当我是病猫啊！
　　轰！
　　怒气冲天的李长风，一掌拍飞压在身上的横梁，然后冲天而起，想要找到张三丰讨个说法。
　　到底是我李某人拎不动刀了，还是你张三丰飘了，若没有一个合理的解释，他不介意送张三丰去西天拜见如来佛。
　　“怎么回事？”
　　李长风冲入高空，朝四周望去，只见一抹血红将整个西湖笼罩，天空在轰鸣，大地在坍塌，如西子的西湖，坑坑洼洼，活像是来到了彗星撞地球现场。
　　西湖上空，三道身影厮杀在一起，恐怖的气劲，掀起百米高水浪，却又牢牢被限制在血色空间之内。
　　若非如此，恐怕饱受灾难的杭州城，将会再一次被淹没。
　　那三人与其说是厮杀，还不如说是单方面的吊打。
　　一袭红衣的喜儿，仿佛陷入了疯魔状态，手、脚、膝盖、肘臂，肩膀，甚至是那随风飞舞的紫色长发，都化作了夺命利器，恐怖的攻击，万吨万吨的伤害，疯狂的朝降龙法师和张三丰两人倾泻而下，打的两人不时吐血倒飞出去。
　　“这是什么个情况？”
　　李长风脑子有点乱，他不知道喜儿怎么会和这两人打了起来，或者说，敌对关系有点混乱啊！
　　按理说，应该是张三丰和喜儿联手对付降龙大法师才对啊！
　　为何现在成了降龙大法师和张三丰联手围攻喜儿。
　　不对，准确的说，应该是喜儿单方面的吊打降龙大师法和张三丰。
　　见此，李长风也不急着出手了，反而站在那里兴致勃勃的观看了起来。
　　可怕，真可怕，非常可怕，非一般的可怕！
　　唯有真正见识到喜儿出手，李长风才知晓喜儿究竟是何等的可怕。
　　首先，喜儿的真元非常凝练，具有极强的穿透性，在这方面，恐怕便是李长风也要差上一筹。
　　其次，便是那无处不在的血红色雾气，或者说如同实质一般的杀气杀意，竟然形成一个场域，将整个西湖都笼罩在内。
　　如果真要形容，那血红色的场域，像极了小说中的领域，就是那种提升自己，压制敌人的特殊立场，或许可以将其成为杀道领域。
　　有句话怎么说来着，我的地盘我做主，说的就是这种场域。
　　李长风看到这杀道领域后，简直是惊呆在那里，不敢相信自己的眼睛。
　　盖因这种场域，怎么都不应该出现在一个四阶大宗师身上，便是有人能在五阶巅峰凝聚出领域，亦是属于最顶级的天骄。
　　那么四阶的时候，凝聚出领域，这又该怎么称呼？
　　鬼才？神人？仙人转世？又或者是十万年都难得一见的奇才？
　　李长风不知道，他现在已经被吓傻！
　　难怪当初喜儿敢说出夸一整个大境界斩杀降龙法师的话。
　　原来人家还真没吹牛，是真牛逼。
　　没看降龙法师和张三丰联手都被人打成了狗，特么的，连属于六阶真武境的武道领域都凝练了出来，不是真牛逼是什么？
　　当然，这还不是喜儿最恐怖的地方。
　　喜儿最恐怖的是她那防不胜防，连神念都跟不上的速度，那无需思考，无比恐怖的战斗本能。
　　又或者说，是那种疯魔的战斗状态。
　　“李长风，你还不赶快出手，这丫头已经彻底疯了！”
　　张三丰又惊又怒，看到李长风出现，当即招呼道。
　　在他说话时，再一次被喜儿抓到机会，紫色长发化作一根根钢针，朝张三丰体外的太极罡气激射而去，而她本人，更是化作一道血色残影，瞬间出现在张三丰身前，双手快如闪电，一连十七掌皆拍在同一个位置。
　　穿透性极强的螺旋气劲，带有焚灭气息的凝练真元，疯狂叠加在一起，将张三丰身前的阴阳太极罡气打的明灭不定，如同风中残烛一般，仿佛下一秒就会熄灭。
　　此时的张三丰哪还有原本的超然，惊惧，惶恐，绝望，懊悔......
　　种种复杂的表情交织在一起，像是四川变脸一样，五颜六色，好看的很。
　　他真的怕了！
　　怪不得断浪他们称呼喜儿为喜疯子，听到她参加任务后，打死也不敢再来。
　　原来，她真的是个疯子，一个可怕无比，强大到让人绝望的疯子。
　　在此之前，张三丰并不认为自己比喜儿差，或者说，已经能稍微发挥出仙器阴阳太极图威力的他，有着绝对自信，能够同阶无敌，越级挑战！
　　然而，便是有着阴阳太极图相助，他依旧被喜儿疯狂吊打。
　　若非将阴阳太极图的力量融入到了自身罡气中，恐怕他早就被喜儿虐杀。
　　李长风对张三丰的怒喝置若罔闻，他静静的那里，看着喜儿和那笼罩整个西湖的杀道领域，突然想到了一本被他尘封在记忆中的网络小说。
　　想来，喜儿便是来自于那本小说的世界。
　　高手寂寞，忘我杀境！
　　高手寂寞，说的是那本小说的名称。
　　忘我杀境，指的是喜儿目前所处的战斗状态。
　　忘我、忘情、唯我、自我、唯情.....
　　李长风想着想着，不由得陷入了沉思。
　　那个世界的武道体系里，还有什么意境来着？

第一百二十四章 都快吓死蛇宝宝了（求订阅）
　　在李长风记忆中，《高手寂寞》的世界，是一个非常庞大的宇宙世界。
　　主要讲的大概是，在未来时空，面对日益严重的环境破坏以及资源耗损，地球联邦批准了再造宇宙计划。地球所有人都进入了虚拟网络世界，只留下机器人和生化人维持着虚拟网络的运转，并不断地探索地球外的生命星球，想要寻找新的星球。
　　《混沌记元》，便是这个游戏的名称，中国区的游戏背景好像是一个武侠世界，金武和古武相结合的世界。
　　在武侠之上，好像还出现了三界仙神等，主要是时间太长了，很多内容都记不清了，若非喜儿出现，他恐怕连《高手寂寞》世界的主角都忘了叫啥名。
　　李长风记得，《混沌纪元》是一个网络游戏，却又不是单纯的网络游戏，到最后主角他们好像把游戏中的实力全部带了出来，成为仙神级的存在，还要跟其他外星人战斗等等。
　　总之，那个世界不简单就对了。
　　别问，问就是不简单，一点都不简单。
　　意境，在高手寂寞中是一个很玄妙的东西。凡是武功到达一定境界，就要进入意境，武功才能百尺竿头，更进一步！
　　犹记得，当初李长风追读此书时，一直将黑木崖东方不败的一句话挂在口头上。
　　黑木崖上，东方不败笑傲群雄：“漫漫江湖，却唯有刚才的一男一女可谓高手，这是何等寂寞的事情。当然，你们是不会懂这种寂寞的。这江湖还有几人配让我出手！人与人之间，怎么就有这么大的差距？你们说，这是为什么？”
　　当时，还有人很不忿，说：“你不就是学了葵花宝典吗？”
　　结果，东方不败说出了很多高手迷钟爱的一句话：“你懂，就是懂，你若不懂，那便不懂！”
　　意境，便是这种，可意会，不可言传的东西了。
　　《高手寂寞》中的武道意境有很多，比如说忘我、真我、唯我、无情、唯情、有情、黯然、万法全通、无我仁者等等，等等。
　　喜儿的意境，便是的忘我意境。
　　不同于神墓世界的武道真意，在于对天地的领悟。
　　高手寂寞世界中的武道意境，更在于自我的领悟。
　　忘我意境，可以大幅度地削减自身感觉，只凭理性和本能来出招，以致于可以极端的快，快到眼不可见，敌人出招反应的时间都没有。
　　喜儿，原本就是《高手寂寞》世界的至强者，如今虽然被穿越者替代，但她的人生轨迹，似乎并没有得到改变，一样的成为天下第一女魔头，江湖中最可怕的疯子。
　　不，准确来说，喜儿比《高手寂寞》中的喜儿更可怕。
　　因为，李长风依稀记得清楚，每个穿越者都有着属于自己的金手指，除了自己这个倒霉蛋外。
　　他不知道喜儿的金手指是什么，但多少能猜得出来，恐怕跟杀戮有关。
　　恐怕也正是穿越者金手指的存在，喜儿才会变得如此可怕，甚至在游戏通关前，就能将游戏中的实力带到现实世界。
　　面对喜儿的疯狂攻击，张三丰身上的阴阳太极罡气终于支撑不住，被喜儿那充满焚灭特性的真元洞穿，余势不减的印在他的胸口。
　　“噗！”
　　没有了仙器阴阳太极图的护持，张三丰更不是喜儿的对手，仅是一掌，便吐血倒飞出去。
　　连被自己视为依仗的仙器都没顶住喜儿的攻击，张三丰哪还敢继续战斗，他扭头，充满怨毒的看了眼李长风，随后便捏碎身上的穿越符，整个人瞬间消失不见。
　　非张三丰的金手指不给力，而是因为以他的修为，只能发挥出仙器的一丝丝威力，这还得益于之前小李飞刀世界时的那块龙肉，否则想要发挥阴阳太极图的力量根本就不可能。
　　张三丰眼中的怨毒，李长风当然看到，只不过他丝毫没有放在心上。
　　呵，叫你一声张三丰，你还真当自己是张三丰了？
　　若是不服，欢迎来神墓世界找麻烦！
　　有多少，来多少，本公子来者不拒！
　　当然，李长风相信，神墓世界天道也会非常的欢迎外来者前往。
　　白送的点心，不吃白不吃！
　　没有了张三丰在一旁牵制，降龙大法师形式更加危及，若非身上的法宝给力，外加修成了金刚不坏体，恐怕早就被喜儿活活打死。
　　同样的，李长风也知道为何张三丰会和降龙法师联手对抗喜儿了。
　　因为，法海同样给他发了一条私消息，让他保护降龙大法师不被喜儿打死。
　　报酬是一门神通，佛门最顶级的一门神通，宿命通！
　　宿命通，又作宿住通，能知自身及六道众生之百千万世宿命及所作之事。
　　意思是，只要你练成了宿命通，那么就能知晓自己和六道众生的宿命，不仅是今生的宿命，还包括前世，未来等。
　　仅凭这一点，宿命通便可成为佛门至高神通之一。
　　李长风看到法海发送的私消息，突然觉得，那精神世界中的了痴或许并没有说谎。
　　若非真的是佛祖弟子，金山寺中，又怎么可能拥有如此神通。
　　眼见降龙大法师在喜儿的攻击下逐渐不敌，李长风身形一动，魔王步施展，瞬间跨越千百米距离，出现在降龙大法师身侧，一手抓住降龙大法师袈裟衣领，一手化拳为掌，挡住了喜儿袭来的纤纤玉指。
　　铮！
　　明明是手心手指相交，却发出一阵金戈交击的金属撞击声。
　　李长风借力飞退，魔王步施展，身影错乱，仿佛瞬移一般，拎着被打的半死的降龙大法师瞬间出现在喜儿百米之外的位置。
　　眼见那袭红色身影带起一连串的残影飞扑而来，李长风来不及多想，手中力量爆发，将降龙大法师直接朝着金山寺方向抛去。
　　反正是练成了金刚不坏体的绝世强者，怎么扔都死不了，也没必要在意太多。
　　没了降龙大法师这个累赘，李长风终于能够放开手脚，好好体悟一番忘我杀境。
　　没错，就是忘我杀境，而不是忘我意境，因为前者是后者的进阶版，杀意属性已经被固定。
　　砰！砰！砰！
　　两人疯狂交手，从天空打到地上，从地上打到西湖湖底，又从西湖湖底打到天空。
　　不可否认，李长风战斗经验绝对比不上喜儿，甚至真元质量也差了那么一丝。
　　但，这都没关系，他李某人就是凭借一副能抗能打，耐磨耐操的体格横行诸多小世界。
　　具有穿透性质的螺旋气劲？
　　呵，蚊子叮罢了！
　　带有焚灭性质的武道真元？
　　三十八度的温水而已。
　　更何况，他的真元，罡气，乃至是神魂力量，都充满了吞噬特性，喜儿十成的攻击，穿透罡气，能剩下一两成就不错了。
　　一两成的攻击就想破开他李某人的龟壳....不对，是防御，怎么可能。
　　除此外，李长风修行的功法，步伐，都占了很大优势。
　　尤其是魔王步，这可是仙武级的步法，已经涉及到了空间法则，喜儿的速度再快，还能快过空间瞬移不成？
　　除此外，李长风还习有混天幻舞身法，一旦施展，可幻化出九道亦真亦假的幻影，繁纵复杂，让人眼花缭乱。
　　所以喜儿想要像对付张三丰和降龙大法师那样对付李长风，根本就不可能。
　　大约半个时辰后，李长风已经逐渐适应了喜儿的攻击方式，他朝躲在雷峰塔底的白素贞和小青传音一声，然后便冲天而起，朝着无人的远方逃去。
　　陷入忘我杀境的喜儿，想都不想，直接朝李长风追了过去，两人一前一后，很快便离开了杭州城范围。
　　等两人彻底离去之后，一青一白两条小蛇，悄悄露出了头，极其人性化的吐了吐蛇信，松了口气。
　　他喵的，先前那俩人好可怕，都快吓死蛇宝宝了！

第一百二十五章 快乐风男，李长风（求订阅）
　　魔王步，混天幻舞身法，腾云梯，草上飞，踏月无痕，幻影无踪......
　　学过一百九十八种轻功身法的某小李，铸就出下半身金肌玉骨的某小风，此时尽情的奔跑起来，连风都追不上。
　　请叫我快乐风男，李长风！
　　相较于李长风，喜儿在离开杀道领域后，鬼魅般的速度，当即降低了一截。
　　呵，想跟我快乐风男比速度，傻了吧！
　　同样的，脱离杀道领域后，喜儿木然无神的眸子，也逐渐回复了一丝丝色彩，整个人也慢慢从忘我杀境中恢复过来。
　　等她彻底摆脱忘我杀境的影响，某李姓的快乐风男早已跑的无影无踪，连影子都看不到了。
　　“呵呵呵...”
　　喜儿停下脚步，呵呵大笑道，嘴角微翘，秋水般的眸子里，再无往日的迷离，笑盈盈，像是两道月牙。
　　今日的追逐，让她想起了和依韵第一次见面的时候，也是跑的跟兔子一样快，有趣极了。
　　她觉得李长风和依韵还真的有些像，都是那么的狡猾，像是个无赖一样，总是惹人生气。
　　不过，比起依韵来，李长风这家伙更加无赖，明明有足够的实力，也不愿意和她好好打一场，讨厌的很。
　　真以为，喜儿进入忘我杀境后对外界一点感应都没有啊？
　　她只不过需要一场发泄罢了！
　　便是没有李长风出手，她也不可能杀死张三丰和降龙大法师。
　　忘我意境，大幅度地削减自身感觉，只凭理性和本能来出招，以致于可以极端的快，但人的感情是不会消失，只是被压抑了，这就需要一个宣泄口。
　　疯狂的战斗，疯狂的杀戮！
　　这就是喜儿的宣泄口！
　　战斗疯子，杀戮疯子，都只是疯子罢了，并非杀戮的傀儡，又怎么会没有自我意识，对外界一点知觉都没有。
　　可惜，张三丰并不知道这个道理，若是知道了，一定会被气的吐血。
　　“真是个狡猾的坏家伙！”
　　“别以为我不知道，你这狡猾的家伙若不是为了感受忘我意境，肯定不会跟我打！”
　　喜儿嘟着嘴，像是一个生气的小女孩，娇嗔中带着不满。
　　“呵，说的好像你很无辜一样！”
　　“别以为我没看出来，你在先前战斗的时候，根本就没有失去理智，纯粹是为了打人发泄，若非我出现，恐怕张三丰那家伙还不知道被你暴打到什么时候。”
　　突然，一道轻笑声从喜儿身后传来，话语中充满了无语。
　　说话的自然是李长风，一开始，他是真的以为喜儿失去了理智，然而，随着战斗的持续，他突然发现不对。
　　因为喜儿下手太有分寸了，每次出手，对真元气劲的掌控都恰恰好，不多一分，也不少一分。
　　直到李长风出现后，她似乎找到了新的玩具，所以才会决定淘汰张三丰，将他踢出战斗，所以瞬间出手，连续叠加十七掌，瞬间打破对方罡气，将他淘汰出局。
　　若喜儿早这么出手，张三丰那家伙怎么可能抵挡那么长时间。
　　另外，她在淘汰张三丰后，似有意无意的将战斗引向李长风，并对降龙大法师摆出一副必杀的姿态，为的就是引他出手。
　　那个时候，李长风虽然有怀疑，却也并没有确定，所以他出手后，第一时间将降龙大法师送走。
　　然而，随着战斗的持续，李长风终于感受到了不对，因为每一次交手，喜儿的实力便会增加一分，还是那种持续稳定的增加。
　　特么的，这又不是萌新小司机开车，慢慢起步加速。
　　你这战斗还待持续稳定增幅的？
　　所以，李长风敢对天发誓，喜儿这家伙绝对是装的，或者说，也不能是装，而是单纯的想要战斗发泄一番。
　　明白过来后，李长风并没有第一时间脱战，他对高手寂寞世界的武道意境也好奇得很，所以将计就计的打了起来。
　　等他对喜儿的忘我杀境有了一定的了解，就打定主意，要当一个追风的快乐少年，用喜儿的话来说，那就是占了便宜就跑，跑的比兔子还快。
　　直到喜儿从忘我杀境中彻底出来，太才敢偷偷摸摸的回来。
　　不过，他心中依旧有些好奇，疑声道：“我比较好奇，你是怎么知道我没有离开？”
　　不是他李某人自夸，他的《天蛇敛息术》即便还没有大成，却也修行到极为高深的地步，他若想隐藏踪迹，莫说是一个四阶的武道大宗师，便是六阶真武境强者，也不一定能发现他的存在。
　　“呵呵呵...想知道吗...我来告诉你...”
　　喜儿一边说着，一边笑吟吟朝李长风走来，在他的注视下，指了指头顶的天空。
　　李长风顺着喜儿的手指朝天空望去，猛然惊觉喜儿遽然散发的杀意，想都不想，便要施展魔王步。
　　然而，他快，喜儿更快，闪避的动作终究晚了一步，胸口非致命处被一道网状的星芒气劲击中，抛飞十几米撞在岩壁上，凝练的气劲刺破他的防御，有一丝丝的血迹从中印了出来。
　　喜儿并未追击，笑意更浓，呵呵笑道：“呵呵...我没骗你...你这家伙...和依韵一样...总是惹人生气...你刚才，笑的，让我很生气，很生气...”
　　喜儿说罢，身影一闪，远远疾驰离去，一抹红衣，消失在天际。
　　李长风心下有种哭笑不得的感觉，向来是他算计别人，今天却被喜儿当面算计了，明明已经凝神戒备，结果被她的动作和语言将心神转移开去。
　　他收回目光，凝视着伤口，细细感受一番，瞬间明白喜儿所指的原因。
　　在那道残留的紫红色真元中，有一道微弱的力场从中散发，笼罩在伤口周围三尺之地，与喜儿之前的杀道领域同出一辙，丝毫不差。
　　“原来如此！”
　　李长风细细体悟着那残留真元，顿时发现了其中的奥秘。
　　不同于李长风真元的吞噬特性，喜儿的真元，不仅有极强的穿透性，焚灭特性，还有这一种莫名的力场朝四面八方散发出去。
　　一点残余的真气，便能覆盖三尺之地，那么喜儿一身真元，将会覆盖多远的距离。
　　这简直是人形雷达啊！
　　《天蛇敛息术》能遮掩气息，隐藏修为，屏蔽神识不假，但这么一个大活人可藏不住啊。
　　所以，在对方自带的无形力场下，他自然而然的也就暴露了出来。
　　想明白这个道理，李长风不由苦笑，这种力场覆盖，并非没有办法应对，但第一次碰到这样的情况，完全没有一点经验防备啊。
　　正在李长风思考破解之法时，脑海中的聊天群，突然传来“叮咚”的声音，却是法海给他发来了信息。
　　系统：“叮咚，法海给您发了一个红包！”
　　法海：“李兄，我已经找到素珍和小青了，大恩不言谢，另外多谢拯救我师尊降龙法师，报酬已经发了过去，还请查收！（抱拳）（抱拳）”
　　李长风：“无需如此，任务而已，应该的！（微笑）”
　　李长风选择接收红包，红包里面是《宿命通》的修行方法，他也没有提取，而是放到了个人储物空间中，准备后面有时间再学习。
　　另外，他手上这张穿越符的剩余时间还有不少，他没打算直接返回，准备在青蛇世界潜修一段时间，故而朝法海发了一条私消息。
　　“法海兄弟接下来准备去哪，我打算借贵宝地潜修一段时间，有时间可以一起交流下。”

第一百二十六章 我叫法海，我觉得有点绿（求订阅）
　　法海：“李兄若想寻和尚，直接来金山寺便可，和尚我自当扫榻相迎！”
　　李长风：“金山寺？”
　　法海：“不错，和尚我已经获得我佛原谅，得以携素贞和小青在寺中修行，李兄若来，提前通知一声便可，阿弥陀佛！”
　　李长风：“......你牛逼！”
　　果然，穿越者就没一个简单的，你前脚还勾结妖魔，连累水淹金山寺，杭州城十万百姓无家可归，现在大彻大悟后，依旧能成为金山寺高僧，并携青白二蛇妖入寺修行，这真的很穿越者，真的很佛门。
　　不过，去金山寺和法海讨论佛法？
　　还是算了吧！
　　不是他李某人心虚，而是因为西湖的水太凉，水太凉！
　　再说了，北冥有鱼其名为鲲，这话一听就是道家的，堂堂道家门徒怎能与金山寺的一群和尚拉拉扯扯关系不清？
　　所以，某人想了想，觉得还是算了吧！
　　他李某人自力更生惯了，真不愿麻烦别人。
　　拍拍身上的泥土，李长风从乱石堆中站了起来，抬头看了看天上的太阳，然后就背着太阳往北去了。
　　咳咳，反正是背朝太阳，至于是不是正北，那就是不知道了。
　　哎，路痴伤不起啊！
　　索性李长风也没有一个目的地，沿着乡间小路，慢悠悠的往前走去。
　　雷峰塔一行，他得到的好处已经够大，不说法海的几门神通，便是精神世界吞的那海量的香火神力，都足够他慢慢消化一阵子。
　　在他的识海内，一条鲲鱼静静地趴在那里，阴阳二气化作磨盘，那棉花糖一样的香火神力便是磨上的黄豆，被一点点的碾碎分解，去除杂质杂念，化作最纯净的精神力量。
　　纯净的精神力量在他的脑海中散裂开来，神智清明，灵感激增，他的思想，他的思维，他的悟性，在这一刻，竟好似得到了一种升华一般，变得前所未有的活跃了起来。
　　犹如浮光掠影一般，各种感悟在他心中流淌。
　　神识随着精神力的吸收而增长，让他的思绪，更加剧烈了起来，不由自主的弥散开来。
　　恍惚间，他开始细思自己所修炼的功法。
　　北冥经，大荒基础锻体术，两种修行之法，优点，缺点，一一放大，然后组合，重新排列，竟有一种融合之相。
　　紧接着，他灵感激增，好似天然拥有一种掌控之力，胸有成竹一般，将自己修行路上收获的各种功法，也随之糅合在了一起，参与了融合……
　　这种感觉比手持菩提子的时候更加强烈，或者说，先前他便是手持菩提子，也没有足够的神魂力量剖析融合北冥经，大荒基础锻体术这等层次的修行功法，只能增强对功法的领悟，而不是去试图改变。
　　而现在，突然暴增的神魂力量让他有种天地尽在手中的感觉，让他觉得自己能够对这门功法做出细微的调整，从中领悟出属于自己的主修功法。
　　可惜，这一切都不过是错觉。
　　如先前力量突增时，他还觉得自己能打破天地，粉碎人间呢？
　　结果呢？
　　连块金刚石都捏不碎！
　　惭愧，惭愧！
　　一尊大罗金仙，乃至准圣强者创造的功法，真让你一个小虾米破解篡改了，估计洪荒世界的那位鲲鹏妖师都可以找块豆腐撞死了。
　　所以说，这都是错觉啊！
　　伤心，流泪，蓝瘦，香菇！
　　好在，在这种类似顿悟的状态下，他淬炼骨骼，铸就金身的速度远超平时，左肋下的第一根骨骼，以肉眼可见的被点亮，莹莹生辉。
　　......
　　杭州，金山寺！
　　不知何时，金山寺后山出现了一片青竹林，一间青竹屋，一个穿着袈裟的小和尚，敲着木鱼，念着佛经。
　　小和尚身前，一青一白，两个艳丽无双，绝美绝伦的女子，静静的坐在那里，用一种柔情似水的目光望着他，嘴角含笑。
　　此情此景，如诗如画，有一种说不出的美。
　　当，木鱼声停下，念经声消失，法海睁开双眼，面对两双如秋水般的眸子，他的心都快化了。
　　“小和尚做完功课了？”
　　“走，我们一起抓鱼去！”
　　小青见法海睁开眼，有些欢快的说道，像是一个天真无邪的小女孩一样，清脆如银铃般的笑声在青竹林中回荡。
　　用我一生，再换你十年天真无邪！
　　听到小青欢快笑声，法海脸上也不由得露出一抹微笑，那是他发自内心的笑容，有一种大欢喜，大喜悦。
　　世人求神拜佛，求得不就是这个吗？
　　法海拥有一颗佛心，此生注定与佛有着解不开的缘。
　　然而，他已经悟了，佛在心中，又何须去求；佛无处不在，他又何须入那空门，去拜他佛，人生处处，一举一动，一饮一啄，皆在求佛。
　　他参禅，念经，不是在求佛，而是在求一份安宁，就像那些读书人，书不离手一般，求得都是一份安宁，一份心灵的超脱。
　　“好，我们一起去抓鱼！”
　　法海笑了笑，用一种溺爱的目光看向小青，温柔道，随后用一种温柔的目光看向白素贞，眉目传情，秋波暗送，看的白素贞面颊绯红，娇羞不已。
　　总之，法海现在就是一个幸福的小和尚，娥皇女英，左拥右抱，好不幸福。
　　然而，还不等法海拍两张情侣照发聊天群里秀秀恩爱，诸天穿越聊天群1008群里却差点炸翻天。
　　因为，每月新人入群的时间又到了，这一次新入群的穿越者虽然不多，却一个个都是大名鼎鼎的人物，瞬间将聊天群氛围顶到了巅峰。
　　苏妲己，诸葛亮，项羽，聂小倩，许仙，唐三藏！
　　六个穿越者，每一个都是鼎鼎大名，并且名气一个比一个大，祸国妖民的苏妲己，算无遗策的诸葛亮，力能扛鼎的项羽，白衣飘飘的聂小倩，草莽英雄许仙，还有那传说中的佛祖弟子唐三藏。
　　按理说，像法海这么低调的人，早就熟练地屏蔽聊天群了，应该没他啥事啊！
　　奈何，群友看到草莽英雄许仙的名字后，都太热情，纷纷艾特法海，还有不少人给他发私聊短消息。
　　断浪：“@法海，法海快出来，快出来，正主来了，坐观原配和小三撕逼...”
　　张烨：“@法海，法海快出来，快出来，正主来了，坐观原配和小三撕逼...”
　　云中鹤：“前排出售啤酒饮料矿泉水，香烟瓜子火腿肠，都让一下，都让一下。”
　　断浪：“大家不要打乱队形，另外，帝子受，你老婆也来了，还不赶紧出来迎接下...”
　　王凯：“@法海，法海快出来，快出来，正主来了，坐观原配和小三撕逼...”
　　杨广：“......”
　　“......”
　　一连串的叮咚声在法海脑袋里响起，听得他脑子嗡嗡的。
　　当他看到众群友发的信息后，顿时脸都绿了......
　　许仙，哪个许仙？
　　特么的，我能买张穿越符去打死他吗？
　　大家好，我叫法海，我是个和尚没头发，却总觉得有点绿。

第一百二十七章 信不信，本相公一口气奶死你（为舵主戒浮戒躁_加更1）
　　大家好，我姓许，单名一个仙字，字汉文，家住杭州府钱塘县，自幼父母双亡，由姐姐许娇容，姐夫李公甫抚养成人，最开始的职业是书生，后来学文不成，被姐姐举荐到了一家药铺做学徒。
　　虽然我个子不高，家里也没钱，但我长得好看啊，外表英俊，眉清目秀，若是放到千年之后，妥妥的一枚小鲜肉。
　　嘘，偷偷告诉你们一个秘密哈，许仙只是我明面上的身份，暗地里我还有一个身份，那就是来自二十一世纪地球的穿越者。
　　可惜，因为胎中之谜，前世记忆觉醒的有点晚，当他觉醒时，已经十五，光荣的成了杭州庆余堂一学徒，让他后悔不已！
　　哎，如果早两年觉醒，他可能还能去考个童生秀才，然后通过科举当个知府老爷。
　　虽说，这个时代，讲究不为良相，便为良医。
　　但是，若能当个官老爷，谁愿意去医馆当大夫。
　　不过这都没事，不就是读书科举当官嘛，错过就错过了，老老实实的当个医馆的小学徒也挺不错。
　　毕竟自己可是许仙，未来注定要成仙的人，虽然是小白脸，通过吃软饭成仙的，但无论如何，那都是仙啊。
　　想要成仙，那就必须找到自己的老婆白娘子，做一个苍莽英雄。
　　话说，这明明是一件很可怕的事情，为什么自己还有点小激动呢？
　　淡定，淡定！
　　身为一个穿越者，许仙当然有自己的金手指，不过他的金手指有点坑，名为史上最强医仙系统！
　　特么的，为啥前世看小说的时候，主角的系统都很爷们，比如说，什么史上最强道士系统，什么史上最强和尚系统，什么最强武者，最强宗门，最强帝王等等，都牛逼的吊炸天。
　　为毛到了他这里，就成了一个辅助？
　　还医仙？
　　你给我整个毒仙也行啊！
　　MMP的，难道老天爷你想让我奶死法海老秃驴吗？
　　怨念，无限的怨念......
　　在许仙的无限怨念中，老天爷仿佛听到了他的心声，只听到“叮咚”一声响，脑海中便传来一道机械的声音。
　　“孔宣邀请您加入诸天穿越聊天群1008群，是否同意？”
　　嘛意思？
　　这难道是老天爷听到了他的请求，然后买一送一，又送了他一个金手指？
　　是否同意？
　　还用问吗，肯定要同意的，他许仙虽然是个小白脸，但怎么也要做个能保护自己娘子的小白脸，连自己的老婆都保不住，还当什么男人？
　　打到法海老秃驴，誓死保护白娘子。
　　许仙加入聊天群后，脑海中便自动出现聊天群的一些基本信息。
　　比如说，这诸天穿越聊天群1008群的群成员不仅都是穿越者，还都是来自地球老家的穿越者。
　　再比如说，聊天群有很多特殊功能，不但能让不同世界的穿越者沟通信息，还能相互交换物品，甚至只要穿越者同意，其他穿越者便能进入其所在世界。
　　许仙看到这里，高兴地像个二百斤的胖子一样。
　　呵，有了诸天穿越聊天群，他就能和其他世界的穿越者进行联系，获得其他世界的修行功法，修行资源。
　　什么法海，法河的，待本相公神功有成，统统一巴掌拍死。
　　然而，等许仙真正点开诸天穿越聊天群1008群的群聊天页面后，兴奋的小脸顿时垮了下来，变得异常难看。
　　谁能告诉他，群里刷屏的消息是什么意思？
　　“@法海，法海快出来，快出来，正主来了，坐观原配和小三撕逼...”
　　为什么要艾特法海？
　　莫非法海那老秃驴也是个穿越者，还在这聊天群里？
　　还有，什么叫正主来了，做观原配和小三撕逼？
　　看到这队列整齐的刷屏，许仙心中突然有了一种不好的感觉。
　　他，许汉文，好像被法海那老秃驴给绿了。
　　绿了...
　　绿了！
　　“法海贼秃，我许仙定和你势不两立！”
　　杭州庆余堂医馆，小学徒许仙猛地撕心裂肺的吼了一声，顿时吓到了医馆掌柜和其他小学徒，纷纷朝他望去。
　　那些惊惧的小眼神里，掺杂着一种慈祥关爱的目光，就像看一个智障一样。
　　绿了啊！
　　他许汉文竟然被一个老和尚给绿了！
　　虽说，聊天群的穿越者基本不会在同一个世界，但不怕一万，就怕万一，万一他跟法海那贼秃在一个世界呢？
　　退一万步讲，即便两人不是一个世界的人，但两人的老婆都叫白素贞，还都是一条白蛇妖，有着一样的过往，一样的人生轨迹。
　　这特么，如果这还不是被绿，什么才叫绿？
　　总而言之，言而总之，他许汉文，定要和法海那贼秃势不两立。
　　许仙不知道是，在他喊出“法海贼秃，我许仙定和你势不两立”这句话的时候，庆余堂外的街道上，正有一个白眉白须，左手托着佛钵，右手持着降魔法杖的老和尚朝过路的行人化缘。
　　他听到许仙话后，一脸的惊愕，一脸的目瞪口呆。
　　想了半天也没想出来，自己究竟什么地方得罪了这位有缘人。
　　没错，庆余堂外的老和尚，正是金山寺主持法海。
　　他此次前来，也并非真的为了化缘，而是来踩点的，想要近距离的仔细观察一下许仙这位与佛有缘的人。
　　不过，眼前这情况不对啊！
　　先不说许仙这位有缘人怎么知道他的存在，关键是他明明跟许仙没有过交集，这位佛门有缘人怎么会如此恨他，听那撕心裂肺的话，不知道的还以为他法海抢了许仙的老婆。
　　不对，太不对了！
　　法海想了想，还是决定暂行战略性撤退，然后暗中观察，摸清许仙到底出了什么事？
　　莫非是有人暗中出手，想要破坏他佛门与天庭的谋划？
　　法海想到这里，眼中寒光一闪，对他来说，凡是阻碍佛门大兴者，皆是妖魔，而他法海，做的就是降妖伏魔的买卖。
　　“那么，许仙的情况，到底要不要禀报观音大士呢？”
　　法海有些犹豫不决，良久之后，还是决定先暗中观察一番，如果真出现了变数，再去禀报观音大士也不迟。
　　许仙可不知道就自己一嗓子，不但吓到了法海老和尚，更是面临着暴漏的危机。
　　他此时此刻，差点被聊天群法海小和尚一句话气死。
　　只见聊天群中，法海直接艾特了许仙，当着诸多群友的面，宣布道：“@许仙，许仙，如果是个爷们，那就跟贫僧单挑，如果不敢的话，那就别缠着小白，否则休怪贫僧对你不客气。”
　　单挑？
　　许仙看到法海的发言，整个人气的不行。
　　他喵的，我现在就学会了一个回春术，还是低级治疗加血的法术。
　　你让我一个奶爸跟你这快要成仙的佛门大修士单挑，你也好意思？
　　信不信，本相公一口气奶死你！

第一百二十八章 青蛇世界的收获和离开（为舵主戒浮戒躁_加更2）
　　青蛇世界，汴京城！
　　自从与喜儿分开，李长风花费三日的功夫，从杭州西湖，行至北宋都城，汴京，然后有通过种种手段，花费七天的时间，混入皇宫书库之内。
　　正所谓，贼不走空！
　　既然好不容易来青蛇世界一趟，他又怎么会如此轻易的离开。
　　那些大型宗门，他去不了，也不敢去，毕竟谁知道那些宗门中有没有一些隐藏的老怪物。
　　除去宗门，天下藏书最多，收集修行之法最多，收集修行资源最多的，无疑是这大宋皇室。
　　无论电影《青蛇》，还是电视剧《新白娘子传奇》，都是发生在宋朝时期，这一点从许仙那句“不为良相，便为良医”这句话就能知晓。
　　然而，提及宋朝，无论怎么遮掩，都逃不过一个事实，那就是宋朝时期，道教才是国教，甚至有那宋朝帝王，不称孤道寡，反而自称为道君。
　　所以，莫要看电影《青蛇》中没有道人出现，但在这青蛇世界，道家的实力绝非佛门能够相比。
　　很多人或许不知道，在北宋年间，道家出了一位牛逼人物。
　　他的名字叫林灵素！
　　林灵素这人如何个牛逼法？
　　他不但创立神霄派，将宋徽宗忽悠成了道君皇帝，更是来了个以道灭佛。
　　他对宋徽宗言：“释教害道，今虽不可灭，合与改正，将佛刹改为宫观，释迦改为天尊，菩萨改为大士，罗汉改尊者，和尚为德士，皆留发顶冠执简。”
　　所以，到了后世，便有了观音大士，降龙尊者等叫法。甚至很多寺庙里的佛像，佛祖也变成了留发顶冠执简模样，端是有趣的很。
　　李长风不知道青蛇世界里，是否有这么一位道家真人存在。
　　哎，大佬们大牛逼，他这条小咸鱼也不敢说，也不敢问啊，只能躲在角落里瑟瑟发抖。
　　毕竟这方天地真要有那样的大佬，想来没有成仙也差不了多少，他一个偷渡的黑户，去找那样的大佬人物，不是找死是干嘛。
　　因此，思来想去，李长风还是觉得人间王朝好，虽然比不得那些佛道大派，却也是人间界的顶级势力，绝对能有所收获。
　　事实也正如他所想！
　　大宋皇宫书库中，虽然没有顶级的修行法门，但一些三阶四阶的武道功法武技还是不缺的，林林总总，给他贡献了三十多万积分。
　　暴增的神魂，外加悟道至宝菩提子，让李长风在短短半年时间里，出现了翻天覆地的变化。
　　不但将皇宫书库几十万藏书浏览一遍，更是将自身骨骼淬炼一遍，远远望去，整个人都笼罩在乳白色的光辉之中，全身骨骼莹莹如玉，点点淡金色神性物质从骨髓中诞生，然后融入血肉之内，将他的血肉都渲染成淡金色，让他的肉身每时每刻都在增强，不断朝着质变的方向发展。
　　这就是传说中的金肌玉骨，仙人之躯！
　　那碎金色的神性物质，不但对肉身有着极大的强化功能，对神魂同样有着显著的滋养作用。
　　按照大荒基础段体术描述，那些自骨髓内诞生的金色物质，便是隐藏在生灵体内最深处的神性力量，不但能强化肉身神魂，更能打破生灵桎梏，提升生灵的寿元，所以这种神性物质，又被称为不朽物质。
　　也正是因为不朽物质的诞生，才能让铸就出金肌玉骨的绝世武者死后，尸身依旧，栩栩如生，不腐不烂。
　　可惜，武者与天争命，想要铸就金肌玉骨，尤其是那么简单，耗时耗力，以至于很多五阶武者，至死都为完成，最终只能坐化成空，百年之后，化作一捧黄土。
　　李长风之所以能在不到一年的时间里铸就金肌玉骨，依靠的绝不仅仅只是《北冥经》、《大荒基础段体术》，还有那海量的修行资源消耗，以及常人所不能想象的造化和机遇。
　　相较于金肌玉骨，武道元神对他来说，还是比较简单的。
　　因为他的神魂本就强大无比，此次青蛇世界一行，更是吞下了金山寺百年的香火神力，炼化之后，神魂已经凝练无比，从外表看去，与真人无异。
　　只不过，武道真元，关系着他今后的修行道路，所以他才会犹豫不定，慎之又慎。
　　观得大宋皇宫书库藏书三十六万七千八百九十六卷，其中又有道藏五千四百八十一卷，结合自身所学所悟，李长风已经对今后修行有了个模糊方向。
　　功法方面，肯定是《北冥经》作为主修！
　　不是因为《北冥经》最强，而是因为《北冥经》提升实力速度最快，能让他在最短的时间里，在神墓世界拥有一定自保之力。
　　其次便是《大荒基础段体术》，这是一部炼体功法，也是李长风从一开始便重点修行的功法，在这门功法上，他至少消耗了两三千万的积分，至于天材地宝灵药宝药，更是不计其数。
　　所幸，这部功法他已经修行到最深处，只待完成煞气炼体，炼虚炼真，便可铸就人族先天之体，让他拥有肉身搏杀仙神的力量。
　　身法方面，主修的是《魔王步》和《混天幻舞身法》，这两部都是极为接近仙武级的法门，已经被他修行到了高深境界，仙武之下，想来已经足够。
　　武技方面，除了那一式《混天戟法》，《混天真武戟法》，其他万千武学，都被他融为一炉，拳法也好，刀剑也罢，都能信手拈来，不再拘泥于形式。
　　或者说，他已经达到了无招胜有招的地步，所以在技巧方面，丝毫不用担心。
　　除此外，他还修行有茅山派的蕴魂术，佛门的天眼通，天耳通，他心通，以及那缩地成寸神通。
　　总的来说，仙武之下，李长风绝对不缺功法，仙武之上，除了主修功法不用改变，其他方面都需要提升配套一番。
　　比如说，如果达到七阶仙武之境，那么炼体功法《大荒基础段体术》便已经不足，可以更换成《先天神魔炼体诀》！
　　武技方面，除了那《混天戟法》，其他的还真没有能拿出手的。
　　至于身法，也就《缩地成寸》还能继续，《魔王步》，《混天幻舞身法》都已经有些不足。
　　神通啥的，更是稀缺的紧。
　　所以，无论是为了未来考虑也好，还是为了自身安全考虑也罢，回到神墓世界后，他都需要努力起来，多挣点积分，用以购买功法武技神通。
　　现在聊天群中，已经有了七八十号的穿越者，其中不少都是来自于高武和仙侠世界，他们手中肯定掌握着一些强大的功法神通。
　　毕竟连唐三藏都出来了，找他置换，或购买一本《七十二变》不过分吧！
　　李长风悠悠想到，将手中看完的最后一卷道藏放下，叹息一声，随后整个人消失不见，彻底离开了青蛇世界。

第一百二十九章 开始废材流的辰南（求订阅！）
　　神墓世界，华夏帝都，忠勇侯府！
　　李长风在青蛇世界呆了半年左右时间，换做神墓世界便是七天左右。
　　好在，如今的忠勇侯府已经逐步走入正轨，再加上管家秦海以及侯府老人的存在，所以莫说李长风离开七日，便是离开七个月也不会出现太大问题。
　　“少爷，您回来了？”
　　当李安拿着抹布，例行惯例的想要打扫书房时，顿时看到了李长风的身影，一脸惊喜道。
　　“嗯！”
　　李长风看着眼前明显成长不少的小跟班，略带满意的点了点头，淡笑道：“不是跟你说过了吗，打扫书房的活计可以交给其他人去做，你现在主要任务就是跟在秦管家身边多学习学习！”
　　毕竟是打小跟在自己的小跟班，李长风既然继承了忠勇侯府，那么自然不会忘了提拔下自己人，也不能亏待了自己人。
　　所以，就让小跟班李安跟在管家秦海身边学习下如何管理侯府杂事，熟悉下侯府的各种产业，未来等秦管家退休后，便可成为侯府大管家。
　　李安听后，摸摸后脑勺，不由憨笑道：“这不是打扫习惯了，交给别人有些不放心嘛！”
　　书房，历来是重要之地，放在李长风前世，那就是办公室所在。
　　所以，无论是进入侯府之前，还是搬入侯府之后，李长风对书房都比较看重，有不少贵重的文件资料都会放在书房中。
　　李安也正是知道这一点，所以他才会亲力亲为，每天都亲自动手打扫。
　　李长风见他如此，也不再阻止，毕竟这也是李安亲近他的一种方式，就像前世，很多员工每天都会主动帮领导打扫办公室，其目的真的是打扫卫生吗？
　　还不是为了亲近领导，想要成为领导的心腹。
　　这种事，说好听点，那就是有眼色，会办事；说不好听点，那就是拍马屁，会钻营。
　　但无论羡慕也好，鄙视也罢，你都不能否认，这种人才是最容易混的风生水起的，也是最容易加薪升职走上人生巅峰的。
　　很显然，李安就是这种人，所谓的憨厚，不过是掩饰而已。
　　李长风不会做这种人，却也不排斥这种人，甚至在他当领导的时候，也很喜欢这种人，毕竟相比于一个臭脾气跟你对着干的下属，谁不愿意换个听话，机灵，有眼色，会办事的人？
　　“在我离开这几天里，帝都可发生了什么事？”
　　见李安麻溜，认真的擦着书桌，李长风也不阻止，查看账本的时候，随口问了一句。
　　李安听到李长风询问，认真想了想，随后道：“在少爷离开的这几天，帝都发生最大的事就是逍遥王殿下再次出手，剿灭了白莲道，另外有传言说，西北又打仗了，那些北方的蛮子欲要南下。”
　　李安知道自家少爷的习惯，所以飞快的将这几日帝都发生的事情详细有条理的讲了出来，即便一些传言，也通过一些蛛丝马迹进行了分析。
　　到了末了，李安似乎想到了什么，有些犹豫道：“少爷，还有一件事是关于辰南，辰世子的，小的就不知道该不该说，因为小的也只是听到了一些传闻，并不知道是真是假。”
　　李长风闻言，眉头不由一挑，笑着道：“这有什么该不该说的，将你听到的说出来就行呗，是非错对，你家少爷自有判断。”
　　李安见自己少爷点头，当即开口道：“现在帝都有个传言，说我们华夏帝国第一天骄就是个笑话，帝国天骄大赛后，辰世子的修为不进反退，根本配不上天骄之名。”
　　“传言说，辰世子之所以出现这情况，就是因为在天骄大赛中服用了禁忌药物，还拿着仙幻大陆第一仙宝后羿弓，两样加一块，所以夺得了天骄大赛第一名，辰世子本身实力不值一提。”
　　“小的也不知道传言是真是假，不过到有几次看到辰世子在仙台阁买醉，每次都是被人抬回去，所以才觉得情况异常！”
　　尽管李安也觉得，辰南配不上华夏帝国第一天骄之名，但他也不太相信辰南会在天骄大赛上服用禁忌药物，毕竟人家的身份摆着呢，怎么会为了区区一个名头自毁前途。
　　但随着传言越演越烈，再加上自己先前几次所见，李长风不得不动摇。
　　事实上，帝都有关辰南的传言比李安所说的严重恶劣的多，只不过他知道，辰南辰世子是自家少爷的朋友，所以才将那些传言稍微的美化了一下。
　　然而，出乎李安意料的是，自家少爷听到辰南辰世子传言后，并没有惊讶异常，依旧是嘴角含笑，仿佛仅是听到了一件可有可无趣闻，并没有放在心上。
　　难道，自家少爷跟那位辰世子并不是朋友？
　　李安心中有些嘀咕，觉得自己越发摸不准自家少爷的心思，尤其是继承忠勇候爵位后，变得更加不可捉摸。
　　“有趣，真的是很有趣！”
　　李长风笑吟吟说道，他虽然不知道帝都的流言，但是对辰南的变化早就有猜测，毕竟他可是极少数知晓其中内情的人。
　　甚至，恐怕连辰南都不知道他身体怎么个情况，只是单纯的以为走火入魔，身体出了问题
　　至于辰南的父亲辰战，知不知道其中内情，这个李长风就不知道了。
　　毕竟像那样的大佬，他们的心思尤其是普通人能够猜的出来？
　　说不准，他仅是将这事当做对辰南的一场磨练，正如《斗破苍穹》中的主角萧炎，同样不是经历了天才到废材，废材再度崛起的经历，也正是这种经历，才让萧炎彻底成长起来。
　　还说出了那句让人热血沸腾，十分中二的话：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　嗯，当然，这句话，如果放在辰南身上，那就是：一万年河东，一万年河西，莫欺少年穷！
　　对辰战来说，辰南那先天巅峰，还不到三阶宗师武者的修为，根本就是可有可无，若能借此磨练一下儿子，自然也是值得。
　　所以，李长风有些摸不准辰战的情况和态度。
　　好在他也不需要摸清，毕竟他现在跟辰战的层次相差太高，别说摸不清对方心思，就算是摸清了又能如何？
　　一点意义都没有！
　　不过，既然辰南身上的问题已经爆发，那么也是他出手的时候了。
　　如果过一段时间，再想解开他跟澹台璇的误会，恐怕就不是那么容易的事了。
　　同时，他也很好奇，如果解决辰南身上的问题，那么神墓世界后续剧情是否会得到改变，神墓还能遇到人亡吗？
　　李长风带着一丝丝的善意，一丝丝的好奇，直接朝李安吩咐道：“你去拿我的请帖，去邀请辰南辰世子来侯府一趟，就说我有要事相商！”

第一百三十章 难以琢磨的辰战，自欺欺人的辰南！（求订阅！）
　　天骄堕落凡尘！
　　从一名人人称赞的少年天骄，猛地变成人人嘲讽的废物，并对先前取得的一系列成绩提出置疑。
　　说白了，无外乎是跟红顶白，墙倒众人推。
　　事实上，辰南的情况还算好的，毕竟他有一个人间界无敌的老子，有辰战在，谁敢真的在他面前说什么？
　　无非是在暗地里阴阳怪气的编排两声，真让他们当着辰南的面，指着辰南的鼻子说，呵，不是李长风看不起那些人，别说借他们三个胆子了，就是借他们三个蛋，他们都不敢吭一声。
　　所以啊，比起来萧炎，辰南这点嘲讽真的不算事。
　　不过，两人的情况也有所不同，萧炎虽然承担的压力大，但他好歹也是个穿越者，有着前世的经历阅历，所以才能在漫天指责、嘲讽、恶意中坚持下来。
　　辰南呢？
　　他虽然有俩好爹，前世也是个大人物，但没有觉醒前世记忆的他，终归是个少年，还是在父母的庇护下，在世人的吹捧赞美下长大。
　　所以，他的承受能力，绝对比不上萧炎。
　　哎，说到底，还是个孩子啊！
　　李长风现在要做的，就是将这个陷入迷途的孩子拯救出来，让他知道，这人间不仅仅有风雨，还有台风，龙卷风，暴雨和冰雹。
　　糟乱的头发，褶皱的衣袍，浑身的酒气，狼狈的身影，再配上那迷茫，逃避的小眼神。
　　如今的辰南，哪还有第一次见面时的意气风发激扬文字。
　　哎，难怪他在知晓内情后，会如此憎恨澹台璇，实则是这小伙子受到的打击太大了，大到差点让他怀疑人生。
　　“你也是来看我笑话的？”
　　面对李长风审视的目光，辰南皱眉，张口打了个酒嗝，略带不满的自嘲道。
　　李长风挥挥手，让李安退下，等书房中只剩下他们两人后，他才淡淡开口：“我知道你身体出了什么问题！”
　　仅仅一句话，短短的十二个字，让辰南腾一下站了起来，瞬间没了醉意。
　　他盯着李长风，眼中带着期盼，怀疑，希望等，略带沙哑的话从那干渴的嗓子里传出，连声音都有些颤抖。
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　面对辰南那双带有惊喜、怀疑、不可置信的目光，李长风点了点头，继续道：“事实上，几个月前，我们第一次见面的时候，我就发现了你身上的不对，只不过并没有开口罢了！”
　　辰南闻言，眼中尽是惊疑不定，他也没问怎么发现的，而是用一种沙哑的声音询问道：“什么问题？”
　　似乎害怕李长风不明白，说完之后，又补充了一句：“我指的是，我身体到了出了什么问题？”
　　李长风也没在意，直接回了一个字：“毒！”
　　辰南闻言，瞳孔不由一缩，双手紧握，手背上青筋凸起，他神色发冷，狠狠确认道：“毒？你说我修为倒退的原因，是因为中毒？”
　　“不错，不仅是中毒，还是一种奇毒！”
　　李长风淡淡说道，他并不知道澹台璇给辰南下的哪种毒，却能肯定，这种毒绝对是一种罕见的奇毒，否则也不会让华夏帝国诸多强者，诸多圣手都难以发现了。
　　“如何才能解毒？”
　　辰南没有问是谁下的毒，因为他知道，自己目前最重要的是将身上的毒解开，而不是去找下毒的人报仇。
　　李长风听到辰南询问，想了想，还是决定亲自诊察一番，万一那奇毒并不仅仅是隐藏在真气中，还在隐藏于其他地方，那岂不是很尴尬。
　　所以，他并没有打包票，反而提出了自己的条件，道：“我可以试试，不过在此之前，你需要答应我一件事。”
　　“什么事？”辰南皱眉。
　　“无论我都否能解开你身上的毒，你都不能去找下毒之人的麻烦，因为她也是身不由己的。”
　　辰南闻言，两眼中不由出现一道精光，随后深吸一口气，看着李长风，沉声道：“好，我答应你，不过你必须将那人的身份告诉我！”
　　李长风并没有说话，而是淡看了辰南一眼，道：“这个问题，等以后，我自然会告诉你！”
　　毕竟，他总不能告诉辰南，说你中的毒，也并非口腹药物之毒，而是修炼一种功法所造成的。
　　而这套功法，便来自于澹台璇。
　　辰南正是因为练了这套功法，所以才导致自身中毒，修为不进反退，让他从云端跌落到了深渊。
　　因为那套功法的事情，连辰南的家人都不一定知道，李长风突兀的提出来，不被怀疑才怪。
　　“好吧！”
　　辰南最终还是服软，毕竟他现在难得看到一丝希望，就如那溺水之人，无论如何都不会放过最后一根稻草一样。
　　“我需要如何配合？”
　　辰南深吸一口气，再次恢复往日的决断，想要知晓，眼前这人会如何解决自己身上的问题。
　　“这些稍后再说，我先通过秘法，看一下你身体的情况！”
　　毕竟不知道辰南身体的具体情况，李长风也不敢随便化掉辰南体内的真气，所以他打算先用天眼通观测一番，然后在考虑如何解决。
　　天眼通，是佛门流传最广的一门神通，他们将这门神通分为五个层次，分别为肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼。
　　这门神通易学难精，李长风便是借助菩提子，也不过堪堪将肉眼化作天眼，修成天眼之后，不仅视力大好，更能破虚破妄，看到某些虚无的存在。
　　李长风施展天眼通，眉心隐约有一道血痕出现，仿佛有第三只眼睛从那里睁开，让辰南有种浑身上下，尽数被看透的感觉。
　　好在，他也知道，李长风在施展秘法观看他身体的情况，所以才强忍着心中不适，站在那里一动不动。
　　大约过了半刻钟左右，那种被看透的窥视才消失不见。
　　辰南抬头，发现李长风眉心的那道血痕已经消失不见，想来已经探查结束。
　　所以，见李长风睁开双眼，辰南当即急声道：“怎么样，发现问题了吗？”
　　李长风点点头，随后伸手揉了揉眉心位置，天眼通好用是好用，就是太消耗神识，便是李长风也感受到了稍微的疲惫。
　　他看着辰南，也没有丝毫隐瞒，道：“你的问题出现在真气中，在金色真气里，有道微弱的淡黄色真气存在，正是那道异种真气才导致了你的修为倒退，并封印了你的灵觉。”
　　灵觉，说白了就是人神魂强大，精神强大的一种体现。
　　那淡黄色的真气，如同一抹轻纱，笼罩在辰南的灵魂之上，所以导致他灵觉衰退，没有了往日的武道天赋。
　　“怎么可能？”
　　辰南听到李长风话后，脸色猛然大变，想都不想直接否定道，甚至为了说服自己，还高声反驳道：“我父亲也检查过我的真气神魂，如果真的因为什么淡黄色真气导致我修为衰退，我父亲怎么会不说？”
　　李长风闻言，眼中闪过一道了然的神色，显然他之前的想法成立，辰战并非没有发现辰南身体的问题，而是为了借此磨练他。
　　又或者说，想要通过此事，让辰南做一个普通人，安安稳稳，无忧无虑的渡过一生。
　　他看着明明已经相信，却依旧不愿相信的辰南，淡淡道：“是真是假，想来你自己心里也有数了，只要别忘了我之前的条件就行。”

第一百三十一章老男人的喜欢，无关爱情！（求订阅）
　　“逼不得已？”
　　辰南苦笑，心中有种难以描述的苦涩，他抬头，看着李长风的双眼，不死心的问道：“你还知道些什么？”
　　“我知道的事情，很多，很多，多到超乎你的想象！”
　　“可惜，这些都不能跟你说！”
　　李长风幽幽道，声音里充满了无奈，若是可以，他还真的不想知道那么多事情，毕竟有时候，知道的越多，才会越害怕，知道的越多，才会越烦恼。
　　若非如此，以他的修为，当之无愧的年青一代第一人，又何须躲在帝都这个角落里，束手束脚，老老实实的当鸵鸟，什么都不敢说，什么都不敢做。
　　回想过往曾经，他几乎每天都在疯狂练武中度过，即便是进入其他穿越者的世界，依旧没有放松过半刻，除了修炼还是修炼。
　　不是因为他喜欢修炼，而是唯有修炼，唯有什么都不想，才能缓解他心中的惶恐，缓解他心中的紧张。
　　也唯有心无旁骛的修炼，才不会让他在那无尽的压迫中稍稍喘上一口气。
　　甚至很多次，他都被噩梦惊醒，在梦里，上一秒还是天下太平，繁华人世间，色彩斑斓。下一秒，天空被撕裂，大地被击沉，仙神的尸体像雨点一样坠落大地，人间变成一片炼狱。
　　邪恶的天道睁开双眼，像是一个巨大的章鱼，数不尽的触手，从虚空中探出，遮天蔽日，毁灭天地轮回，收割六道苍生。
　　好几次，他都在噩梦中惊醒，辗转反侧，难以入睡。
　　可惜，这一切都不能跟人讲，甚至自言自语都不行，因为谁知道在他自言自语时会不会碰到某个路过的大神通者......
　　说实话，他真的有些羡慕辰南，有个好爹能为他遮风挡雨。
　　或许，正是因为知道的太多，所以辰战才不愿辰南继续走上修行路，毕竟，有时候能做个普通人，娶妻生子，安安稳稳的度过一生，也是极好的。
　　辰南皱眉，不知是不是错觉，他在李长风目光中，竟觉察到淡淡的羡慕。
　　这怎么可能？
　　辰南摇摇头，将脑海中的荒谬感觉甩出，别人不知道李长风的实力，他可是清楚地知道，眼前这个低调，近乎没有什么名气的少年，才是真正的无上天骄，一身实力，委实的深不可测，如一汪深井，让他难以探出深浅。
　　他张嘴，想要继续说些什么。李长风却没有给他机会，只听道对方继续道：“你的情况说麻烦也麻烦，说简单也简单，只要散去一身真气，想来就能恢复曾经的武道灵觉，到时如何恢复修为，对你来说，想来是一件轻而易举的事情。”
　　“她到底是什么人？”
　　辰南犹豫良久，最终还是忍不住开口问道，毕竟那是他第一个喜欢，暗恋的女孩，让他着迷，让他久久不能忘记。
　　所以，辰南口中依旧说的是“她”，而不是直呼澹台璇的姓名。
　　李长风能体会辰南的心情，毕竟他前世也暗恋过某个女孩，虽然没敢表白，却也一直默默地祝福着对方，便是对方让自己受到了伤害，这种感情也很难一时间割舍开，甚至会随着岁月的流逝，越酿越浓。
　　每个人的心中都有一段无法忘记的感情，那就是初恋。
　　“一个可怜人而已！”
　　李长风淡淡道，他也没有说错，纵观澹台璇一生，连一个知心的朋友都没有，更不要说那奢侈的爱情了。
　　孤独和寂寞始终伴随着她，力量成了她一生的执着。
　　辰南听后，不由得陷入沉默，他不知道该恨她，还是心疼她，若是可以，他宁愿付出所有，也不愿那仙子般的人物受到丝毫委屈。
　　他沉默许久之后，最终才艰难开口：“你做这一切，是因为，你也喜欢她吗？”
　　“喜欢？”
　　李长风说出这两个字时，用的是一种疑问的语气，他想了想，最终还是摇了摇头，道：“对一些美好的事物，你会喜欢吗？”
　　辰南闻言，眼中露出惊愕，他怎么都没想到，李长风会用这样的一个答案回答他。
　　美好的事物，当然人人都会喜欢。
　　但这种喜欢，并非爱情，而是来源于人的欲望，对美好事物的追求。
　　你可以把这种喜欢，叫做欣赏，也能称其为欲望，却唯独不能叫做爱情。
　　李长风承认自己喜欢澹台璇，然而这种喜欢，正如世人对美好事物的追求一样，是欣赏，也是欲望，却不是爱情。
　　跟一个老男人谈爱情，你可能想的有点多。
　　他喜欢澹台璇，因为澹台璇容颜冠绝天下，绝代风华倾城倾世，并且澹台璇还是一个集美貌，智慧，聪明为一身的奇女子，身上的天人气息让他迷恋。
　　这种喜欢，无关爱情！
　　辰南懂了，他审视自身，突然发现，自己对澹台璇的感情，对澹台璇的爱，似乎并没有想象的那么深沉，所谓的迷恋，也不过是对美色的垂涎，对那天人气息的贪婪欲望。
　　这一发现，让辰南有些不能接受。
　　他拼命的告诉自己，自己不是李长风那种人，自己喜欢澹台璇，是喜欢她的人，而不是他的容貌，不是她的气质，不是她的智慧。
　　但，抛开这一切，他突然的发现，自己对澹台的认识只剩下了一片空白，他就像一个谜一样，总是将自己笼罩在迷雾之中，让人难以了解，难以捉摸。
　　如此结果，让辰南不由的泄气。
　　他总是看不起圈子里的其他人，认为他们肤浅，只关注女子容貌，见一个爱一个，从不知道爱情为何物。
　　如今，事到临头，他才发现，原来自己也是这种人，又有何资格站在道德的制高点上批判别人。
　　李长风也不理会辰南对自己的心灵拷问，他丝毫不掩饰自己对美色的追求，正如他从未掩饰过对澹台璇的喜欢一样。
　　此时两人的聊天已经接近尾声，他淡淡开口：“你身上的问题，差不多就这样，既然已经知道了原因，想来你自己就能解决，我就不插手了。”
　　辰南的身份太敏感了，即便不提他在神墓世界的特殊作用，单说逍遥王世子的身份，便注定了，他的一举一动，都会受到数不清的目光注视。
　　另外，华夏帝国强者多得是，逍遥王府和皇宫中更是收集了海量武学秘籍，所谓的吸星大法，北冥神功，化功大法等，根本就不值得一提，他也没有亲自出手的打算。
　　无他，得不偿失而已！
　　辰南点点头，他抱拳朝李长风道了声谢，转身便要离开，想要找人确认一番，如果真如李长风所说，那么自己身上的问题，还真不算什么大事。
　　辰南转身，刚跨出房门，便听到李长风幽幽说道：“不久后，我将会离开帝都游历天下，若是可以的话，帮我照看一下忠勇侯府和我那两个弟弟妹妹！”
　　辰南闻言，脚步微微一顿，沉声道：“放心，有我在，绝不会让他们受到委屈！”

第一百三十二章 世界那么大，我想去看看！（求订阅！）
　　离开帝都，游历天下！
　　这个念头并非第一次在李长风脑海中出现，在很早很早之前就有了。
　　可惜，没钱的旅游，不叫旅游，而是千里乞讨。
　　同样的，没有实力的游历，那不叫游历，而是叫千里送人头。
　　特么的，你以为这世界跟前世地球上的华夏一样太平啊，实力不够还想出去浪，信不信走不出二百里就会被人剁了卖人肉包子？
　　埋头苦干二十年，李长风始终秉承着低调发育，默默种田的理念，如今已经是五阶后期的绝世武者了，在这人间界，怎么也能算个小小高手，初步拥有了自保之力。
　　所以他才会下定决心出去看看！
　　外面的世界那么美好，不趁着天地还没毁灭的时候出去看看，多可惜啊！
　　北方草原的蛮族，南方十万大山的妖族，东海之下的龙族等等，若不去见识一番，岂不是白来此世一趟。
　　甚至，在那传说中的西方黄金海岸，还有来自西方魔幻世界金发人种，如同蜥蜴一样的巨龙，漂亮俊美的精灵，如小山一般的巨人等等。
　　瑰丽的东方仙幻大陆，非富多彩的西方魔幻大陆，共同组成了绚丽多彩的神墓世界。
　　李长风想出去走一走，见一见帝都外的世界，看一看北原的长生天，东海的水晶宫，南疆的十万大山，西方的黄金海岸。
　　若是有可能，他还想横渡无尽海洋，前往西方的魔幻大陆，去看一看矮人的黑铁城堡，精灵的生命森林，巨人的丘陵高原，以及那传说中，死神所在的死亡沙漠。
　　外面的世界很危险，却也很精彩，让李长风非常向往。
　　另外，他的修为已经遇到了瓶颈，无论是武道元神的凝结，还是六阶真武境的领域，都不是闭关苦修能够突破。
　　他想要在凝结武道元神之前，走出自己的路。
　　这个路该怎么走呢？
　　读万卷书，行万里路！
　　李长风觉得，他读的书已经够多了，接下来所要做的就是将脑海中的理论化作实践，将那些知识，化作自己成长的资粮。
　　李长风想要外出游历，最舍不得他的当然是十八妹小雨儿，哭的稀里哗啦，抱着他大腿，怎么都不让他走。
　　最终，他还是立下诸多承诺，答应小雨儿会很快回来，才将她哄好，将她交到三哥李元周手中。
　　因为在这些兄弟姐妹中，李长风最相信的还是自己这位三哥，为人善良，性格醇厚，往日里便经常照顾这些弟弟妹妹，即便是成家之后，也未曾间断。
　　事实上，若非三哥李元周实力不行，他或许才是忠勇侯府最佳继承人。
　　离开时，李长风不仅将十八妹交付给三哥，更是将侯府交付给他，让他代为管理。他已经告诉秦海，在他离开的这段时间里，侯府大小事务都可以交由三哥李元周负责。
　　安排好之后，李长风又请不少朋友吃了顿饭，将三哥李元周介绍给他们，并请求他们在他离开之后，对三哥李元周多照顾一番。
　　这些朋友，都是李长风这些年结下的关系网，他虽然不知道这张网在他离开后能支撑多久，但想来短时间内足以让三哥李元周打开局面。
　　回侯府的路上，李元周依旧难以掩饰自己脸上的震惊，他知道自己这位十四弟在外面能量比较大，但怎么都没想到，他的能量会这么大。
　　刚刚跟他一块吃饭的人，随便挑出来一个，都是他平时难以接触的人物，虽然谈不上什么大人物，但他们每一个都不容小觑，不但身份家世不简单，每一个都是帝都杰出青年。
　　“走吧，我们再去见一个任！”
　　面对三哥李元周震惊好奇的目光，李长风也没有解释，领着他直接前往仙台阁的甲字房。
　　甲字房内，早就有人在那里等待，其中一个是辰南，另一个则是华夏帝国九皇子李道真。
　　他很清楚，自己先前所交的那些朋友，虽然关系都不错，但大部分都是利益之交，他在时，那些人肯定不敢翻脸，吞没他手中的利益。
　　一旦他离开时间久了，就凭三哥李元周，绝对玩不过他们。
　　所以，他才会游历前，再给侯府和三哥李元周加一道保险。
　　辰南的身份就不用说了，逍遥王辰战之子，而辰战在天山一战后，更是被誉为东土修行界第一人，而辰家也隐隐有成为天下第一家族的趋势。
　　也不用辰南出手，只需要他露个面，整个帝都，大小权贵，都不敢轻视忠勇侯府。
　　这便是辰战之威！
　　此外，为了怕辰南这个不靠谱的家伙开溜，李长风还找来了李道真。
　　如果说，辰南还有可能离开帝都游历天下，那么李道真这家伙，想跑都没得跑，毕竟他可是华夏帝国皇室李家最看重的弟子，没有足够的实力前，根本就不可能让他离开帝都。
　　更何况，李道真这家伙未来能成为一方神王，庇护一个小小的忠勇侯府还是一点问题没有的。
　　李元周此时已经被吓傻，他怎么都没想到自己这位弟弟还认识辰南和九皇子李道真，并且三人的关系似乎还挺不错。
　　这真的让他震惊莫名，颤颤巍巍的和辰南李道真两人碰了下酒杯，跟做梦一样的将酒杯中的酒一饮而尽，整个人都轻飘飘的。
　　“你打算去哪游历？”
　　酒过三巡，辰南看着李长风，一脸微笑，略带好奇的问道。
　　解决身上的问题后，精气神再度回归，辰南就跟脱胎换骨一样，哪还有前几日的颓废和迷茫。
　　“还没想清楚，应该是向西吧！”
　　李长风饮了一口酒，想了想，随后笑着说道：“听说西藩国西海岸线上有一个黄金海岸，那里不仅有我们东方世界武者，还有来自无尽之海另一侧的西方魔幻大陆魔法师龙骑士等，我想去见识一下！”
　　“若有机会的话，我还想穿越无尽之海，前往西方魔幻大陆走一走！”
　　见识过东方仙幻大陆的仙子和魔女，难道不应该去看看西方魔幻大陆的精灵和天使吗？
　　另外，他还想知道，斗气和武道孰强孰弱？魔法与道术哪一个更强？炼金术和炼丹术谁才是最神奇，锻造术和炼器术相较又当如何？
　　恐怕也只有在这绚丽无比的神墓世界，才能有一个最直观的比较！
　　听着李长风的讲述，无论是辰南还是李道真，甚至是已经成家立业的李元周，都不由自主的露出了向往。
　　直到此时此刻，他才知道，原来外面的世界是这么的绚丽多彩，也难怪李长风想要出去走一走。
　　末了，曲终人散，四人已经有些醉眼迷离。
　　在李长风即将离开时，辰南突然问了一句：“姓李的，你跟我说句实话，你现在到底什么修为？”
　　李长风笑了笑，没有说话，直到将要走出房间，他才回头，朝辰南两人笑了笑，抬起右臂，将右手完全张开，手背对着自己，手心对向他人。
　　随后，便带着三哥李元周离开，只留下辰南和李道真愣愣的站在那里，大脑一片空白。

第一百三十三章 李长风的古怪念头（求订阅！）
　　漆黑的夜空，一轮弯月，孤独的悬挂其上，淡淡的清冷月光，洒落大地。
　　漆黑的小森林之中，淡淡的篝火，轻盈的跳动着，为寂静的黑夜，带来一丝丝温暖的光亮。
　　篝火之旁，少年斜靠着树干，手中的火棍，有些无聊的玩弄着火苗。
　　算上今天，李长风已经离开帝都十三天时间了，初始的新鲜感，在孤单的赶路中，也已经淡去了许多，一股淡淡的思绪，却是缓缓攀爬上了少年的心际。
　　“嗷！”
　　远处的黑夜中，一声狼嚎在寂静的森林中响起，声音高昂威武，像是一位王者，在巡视着自己的领地。
　　“嗷～”
　　那高昂威武的狼嚎声过后，不过三四个呼吸的声音，便有其他狼嚎声接连响起，彼此之间遥相呼应。
　　“莎莎～”
　　没过多久，森林中便有一阵轻微的脚步摩擦声从四面八方传来，黑暗中一双双绿油油的眼睛像是鬼火一样贪婪的看着他。
　　狼是一种狡猾而又团结的生物，尤其擅长合作捕猎。
　　很显然，先前那声狼嚎，并非狼王在对月表达哀思，而是发现猎物，呼朋唤友，一同攻击猎物的信号。
　　可惜，它们找错了猎物，或者说，李长风隐藏的太好了，连这些自然界中最狡猾的猎手都被骗了过去。
　　李长风斜倚在树干旁，有些无聊的用手中树枝摆弄着篝火，对黑暗中的那些猎手们看都没看一眼。
　　那最前方的狼王，用一种审视的目光盯着篝火前的猎物，碧油油的眼睛里竟出现一丝人性化的惊疑，显然这狼王已经学会了思考，不再是普通的野兽，而是朝着妖兽开始进化。
　　狼是一种极有耐心的猎手，它们为了捕猎，甚至能在冰天雪地中隐藏数个日夜之久，一旦机会来临，便会果断出手，直击要害。
　　突然，一阵微风吹过，正在寻找猎物弱点的狼王猛地浑身毛发炸起，口中发出一声声“嗷呜”的悲鸣声，那是招呼狼群撤退逃跑的信号。
　　一般情况下，狼都是过着群居生活，七匹为一群，每一匹都要为群体的繁荣与发展承担一份责任。
　　其他的野狼听到狼王悲鸣声后，并没有选择第一时间逃离，而是聚在狼王身前，守护者狼王一步步的后退，待退到足够远的地方后，那狼王穆然转身，率先朝森林深处逃去。
　　狼王的行为仿佛是一个信号，等他逃离后，其他群狼才转身朝着狼王逃离的方向，跟了过去。
　　篝火前，李长风在狼王逃走的时候，扭头看了它一眼，眼中闪过淡淡的可惜。
　　他当然不是因为狼群逃离而可惜，而是为了自己而可惜。
　　青蛇世界中，他与喜儿交手，亲身体悟了一番忘我杀境以及杀道领域，而后苦思冥想，最终构建出了属于自己的气场领域。
　　可惜，意境这种东西，只可意会不可言传，懂了，便是懂了；不懂，那就是不懂，强求不得。
　　所以对忘我意境，李长风始终都摸不着头脑，只能通过忘我杀境和杀道领域，凝聚出一个似是而非的微弱气场。
　　这微弱气场虽然在战斗时并无太大作用，但是，经过他不断改良和融合，气场的隐秘性极强，往往敌人深陷气场领域尚不自知。
　　方才，那狼王之所以感觉到威胁，放弃眼前猎物选择逃跑，就是感受到了李长风展开的那无形气场领域。
　　“可惜，到底瞒不过灵感较高的生物！”
　　李长风叹息，他那气场连一匹刚刚开启灵智的野狼都瞒不过，又怎么能瞒过那些武道大宗师绝世武者？
　　“意境，真的是一种神奇力量！”
　　“可惜，这种力量与武道真意不同，它需要的不是对天地的领悟，而是自身感情的一种升华沉淀。”
　　若论悟性，手持菩提子的李长风，自信绝不弱于聊天群中任何一人，毕竟不是谁都能领悟上百种武道真意的。
　　但感情这种东西，并不是你悟性强，智商高就能积累的，恰恰相反，一个人太聪明了，反而更难以得到真正的感情。
　　李长风不知道喜儿究竟经历过什么不可追忆的往事，但他能肯定，那往事绝对不是什么美好的回忆。否则，她也不会走上忘我杀境之路。
　　正如喜儿常说的一句话：“杀戮是罪，可惜，再也回不了头了！”
　　仅仅一句话，便能让人感受到无尽的无奈和心酸苦楚。
　　他虽然想要参悟武道意境，却绝不愿意经历那样的过往，也不愿意承受那份难以承受的感情。
　　他觉得，在这方面，整个神墓世界，恐怕也唯有魔主才能与喜儿相媲美。
　　当然，这个相媲美，并非实力境界上的，而是自我意境的层次。甚至在这方面，魔主可能比喜儿领悟的更深。
　　不是因为他比喜儿更强，而是因为他比喜儿活的更久。
　　亿万生灵为兵，百万神魔为将！
　　问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！
　　魔主，魔之极致，杀亲杀己，为战天而疯狂，被称作纯粹的逆天者。
　　这才是真正的狠人，杀人算什么，杀父杀母杀妻杀子又如何，有本事把自己杀了。
　　魔主便是这样的狠人，狠起来不但杀父杀母，杀妻杀子，朋友什么的更是不用说，统统杀掉，杀到最后，甚至连自己都杀了。
　　就问你，可不可怕？
　　从某个方面来说，喜儿和魔主，他们两人非常的相似。
　　相似到什么程度呢？
　　相似到李长风怀疑，若喜儿来到神墓世界，她会不会被那些太古大神们误认为是魔主的私生女！
　　哈哈，请原谅李长风的古怪念头，因为他实在想不出更好的语句来形容了。
　　甚至，他觉得，那一定是个极为有趣的场景，若是有机会，完全可以把喜儿骗来尝试一下。
　　可惜，这样的念头也仅在李长风脑海中停留了半秒不到，就被他丢到了爪哇国，因为距离太古诸神回归，还有一万年之久，他和喜儿能不能活到那个时候还是个未知数。
　　更何况，李长风虽然不是好人，却也不会把自己的朋友往火坑里推，太古诸神回归之时，便是与天道决战之日，六道崩碎，众生皆殒，他又怎么可能在那个时候把喜儿骗过来。
　　没错，虽然不知道喜儿怎么想，反正在李长风心里，他已经将喜儿当做了朋友。
　　对待朋友，需要真诚。
　　他李某人对天发誓，自己在聊天群里隐瞒穿越后的世界，绝不是为了坑杀别人，而是避免他们太担心。毕竟像他这么诚实可靠的人儿，又怎么会行那故意坑杀别人之事呢？
　　我是个好人！
　　仰望着星空，李长风对自己又一次强调了一遍。

第一百三十四章 送上门的龙虎寨（求订阅！）
　　果然，好人有好报！
　　等到第二天天亮，李长风往西走了还不到十里路，就碰到了一个商队，一个同样向西，稍微有些同路的小型商队。
　　千说万说，外加十两银子！
　　那商队主事，总算允许他中途加入商队，并给他腾出了一辆十人间的马车。
　　嗯，没错，你没有听错，就是十人间的马车。
　　一辆马车中塞了十个人，这不是十人间的马车是什么？
　　就这还是看在了十两银子的份上，要不然能允许你跟在商队后面，用两条腿赶路就不错了。
　　人心险恶，不得不防。
　　尤其是在外面跑商的，更是不会在中途允许陌生人加入，因为谁知道你是行人还是土匪的探子啊。
　　所以，为了安全起见，大部分的商队都不会允许陌生人中途加入。
　　李长风所在的这个小商队为何让他中途上车了？
　　因为他们本身就是跑马商，不是走货运货的货商，而是专门载人送人保护人的队伍，跟后世的公交车队差不多。
　　一般情况，没有一定的背景，没有强大武者坐镇，还真走不了跑马商。
　　毕竟抢劫货商，最多是得到一些货物外加少量的银两，货物出手，还要被中间商狠狠刮下一层油水，最终能得到的，恐怕仅有原本的十之二三。
　　而抢劫跑马商呢，得到的大部分都是银票金银等，都是现金现银，没有了中间商赚差价，利润自然也就高了。
　　可惜，一般的土匪很少抢劫跑马商的，不是因为不想，而是因为跑马商背后都有后台啊，你又不知道哪次坐车的是有钱人，哪次是穷鬼，万一抢了几车穷鬼，还引得跑马商背后势力围剿，岂不是得不偿失。
　　更何况，跑马商背后势力，基本都和沿途的绿林势力有约定，每次过路会按照人数付出一定的银两，如此细水长流，对那些土匪们也是一笔不小的收入。
　　李长风加入的这个跑马商，背后虽然没有什么大型势力，却也有着宗师坐镇，一般的土匪绝不敢招惹，在这条商道上也算小有名气，信誉啥的也不错，所以才会有这么多客人。
　　李长风上车前还数过，这个跑马商共有七辆车，如果每辆车上有十个人，那么便是七十人，一个人十两银子的话，那就是七百两，除去武者的月钱，路上的损耗，以及绿林好汉的买路钱，一趟走下来，至少能赚个三四百两。
　　如此算下来，也难怪那些大势力和武者们会组建跑马商。
　　太暴力了，有木有！
　　出门在外，大家都不傻，知晓人心难测。所以一间马车虽然载着十个人，却并没有多少人说话交流。
　　便是有两人相互认识，也不过是偶尔低头小声交流一番，唯恐影响到其他人。
　　李长风对此也不在意，随意找了个座位坐下，然后倚在车身上闭目养神。
　　不知过了多久，飞驰的马车突然停了下来，随后李长风便听到马车外有人大声喊道：“诸位，虎跃峡到了，有绿林中的朋友需要核实一下人数，还请大家不要惊慌，核实完了就走，核实完了就走！”
　　喊话之人就是商队的主事，李长风听到他的话后，眼中闪过一丝疑惑。
　　虎跃峡，这个名字，他似乎在什么地方听过，只不过一时想不起来了。
　　不过，很快他就放弃，不愿意为此浪费脑细胞。他探出神念，饶有兴趣的观看马车外的情况。
　　这是他第一次体验搭乘跑马商，也是第一次见到土匪们像前世高速路口的交警一样，在路上设下关卡，按人头收取过路费。
　　这难道不是一件很有意思的事吗？
　　帝国官方还没有过路费这一说，反倒是野外的土匪们搞得有模有样。光明正大的设置关卡，按照人头收取过路费。
　　他们也不扰客，仅是抬起门帘往马车里瞅一眼，查一下人数就走，看其熟练程度，显然早就不是第一次做这事了。
　　绿林好汉们核对完车里的人数，然后通知商队管事交钱。
　　商队管事交完钱，那领头的山贼挥挥手，便有人将路障挪开放车队通过，爽快利索，没有一点的拖泥带水。
　　这一场景，当真是让李长风大开眼界，不由得对虎跃峡中的这伙土匪刮目相看。
　　这都是人才啊！
　　就不知道帝都皇宫里的那位知道了这事，会做何感想。
　　马车里的众人，显然不是第一次遇到这情况了，对此见怪不怪。
　　突然，李长风大脑中灵光一闪，他终于想起来在哪里听过“虎跃峡”这三个字了。
　　九个月前，不对，应该说神墓世界的三个多月前，忠勇侯府有一商队被一伙山贼扣下，那些山贼不但劫了他李某人的货，还胆大包天的做出挑衅。
　　随后侯府大管家秦海亲率血鹰卫将整个虎跃峡扫荡一空。
　　可惜，那伙山贼很狡猾，他们所作所为不过是为了调虎离山，在秦海赶到的时候，早就跑得无影无踪。
　　“那么今天这伙山贼又是来自什么地方？”
　　李长风不由皱眉，他绝对不会怀疑秦海会在此事上撒谎，他既然说已经将虎跃峡的土匪山贼扫荡一空，那就绝不会留下漏网之鱼。
　　既然虎跃峡的山贼已经被扫荡一空，那么这伙山贼又是来自什么地方呢？
　　“龙虎寨！”
　　联想到商队管事与先前山贼的熟悉程度，绝非一时半会能够建立，所以答案显而易见。
　　这收取保护费的山贼，正是先前抢劫侯府商队挑衅侯府，然后在秦海带血鹰卫来前逃之夭夭的龙虎寨贼人。
　　只不过，便是李长风也没想到，这伙贼人竟会如此大胆，短短不过三个月，他们便光明正大的回来，还高调的设立关卡，收取人头费。
　　“呵呵，有意思，真的很有意思。”
　　“这是把本公子当傻子耍啊！”
　　李长风嘴角露出一丝笑意，两个眸子里却是冰冷一片。
　　他想到的更多，虎跃峡的情况，附近城池的官员们是否知晓，他们真的是山贼强盗吗？
　　上次忠勇侯府的事，究竟有多少人参与了进去，幕后黑手真的是那几个商行掌柜吗？
　　原本李长风已经不想追究那么多了，但是，此次虎跃峡龙虎寨的贼人都主动送上门了，他若依旧无动于衷，又怎能对得起当初死去的商队护卫？
　　话说，他离开帝都一路西行十几日，手里的长刀还没见过血呢。此次既然遇到了，那就新仇旧恨一起算，拿这龙虎寨的山贼为宝刀开个锋。

第一百三十五章 错过了仙缘，我悔啊（求订阅）
　　“咦，刚刚坐门口的那人呢？”
　　飞驰的马车上，其中一位虎背熊腰的壮汉抬头，不经意间见到空空如也的车厢门口位置忍不住惊疑一声。
　　“该不会掉下去了吧？”
　　有乘客听到壮汉的话，同样看了眼空荡的车厢门口位置，眉头紧皱，声音里夹杂着一丝担忧。
　　当然，最害怕的还是同样坐在门口的另外两个乘客，其他中一个当即反驳道：“不可能，我一直没睡，如果真有人掉下去或者离开，我难道会看不到？”
　　“不错，不错，我也没看到！”
　　另一名乘客同样附和道，他声音里有种淡淡的恐慌，有些害怕，颤抖着说道：“我们该不会碰到鬼了吧？”
　　“鬼？”
　　其他人听到这个“字”，本能的心中一紧，不由得朝狭小的车厢里胡乱的打量起来。
　　“不会吧，这可是白天，怎么会出现鬼？”
　　那最开始的壮汉，听到这话，忍不住咽了咽口水，有些心虚的说道，眼睛看向其他人，似乎想要看看，是否有人已经被鬼附身了。
　　“谁说不可能，我记得这人是中途上车的，或许真的是一只厉鬼！”
　　对鬼这种东西，大家虽然不一定见过，却也经常听说，比如说，某人走夜路遇到了鬼，并被鬼给害了；某某村落出了厉鬼，整个村子里的人都没逃出来，成了鬼村；甚至还有传言，某个大城被一个鬼王屠戮一空，成了鬼城...
　　毕竟，神墓世界可是神魔世界，不仅有仙神修炼者，还有着妖魔鬼怪，不是仙侠，却比仙侠更恐怖。
　　“我们还是不要乱猜了，赶紧跟商队主事说一声，商队里有武者大人，如果真的有鬼怪，肯定不会是武者大人的对手。”
　　正当大家胡乱猜疑时，有人突然大声讲道，他说完之后，也不理会车厢内众人反应，直接拉开窗帘，朝周围骑马警戒的护卫人员喊道：“管事，管事，能不能停下，我们这辆车里少了一个人！”
　　“什么？”
　　“少了一个人？”
　　那护卫听到车厢内乘客呼喊时，当即变了脸色，拍了拍身下的青鳞马，朝车厢靠近了过来。
　　“到底什么情况，跟我具体说一下。”
　　那骑士一脸严肃，却并没有第一时间向上禀报，而是率先了解下具体的情况。
　　若真少了一个人，他们肯定要处理的，毕竟人家是交钱上车的，他们跑马队必须将人安全的送到目的地，这些都是事前签过契约，并在官府那边有过备案的，如果乘客中途出了事，也需要根据具体情况进行赔偿。
　　毕竟，若一点保障都没有，谁敢坐你的车？
　　“管事，是那个中途上车的人，突然地就不见了，也没人见他下车！”
　　那乘客当即把情况和骑士讲了一遍，同时也讲了众人关于鬼怪的猜测，让那骑士当即脸色大变，他数了下车内人数，随后沉声道：“你们先等着，我这就去禀告主事，放心，无论是掉下车还是真的有鬼怪，我们金信车行都会给大家一个交代。”
　　骑士说完，并没有离开，而是充满戒备的看着车厢内众人，抬手便有三道响箭发射出去，刺耳的箭鸣声，让整个车队都出现一阵慌乱。
　　“发生了什么事，是谁发的三道响箭？”
　　很快，金信车行的整个车队都停了下来，每辆车周围，都有一名骑士戒备，同时有数人骑着青鳞马赶了过来。
　　为首的那人，正是此次车队的主事，他来到骑士不远处后，沉声询问道。
　　响箭，代表着意外，是车队护卫人员之间的紧急联系信号，而三道响箭则是代表车队内部出现了能影响整个车队的危机。
　　“余管家，是我！”
　　骑士见车队里的高手赶来，不由得松了口气，快速将先前的情况说了出来。
　　“什么，你确定是那个中途上车的人？也没有看到人离开，或者是掉下马车？”
　　余管家听到骑士话后，忍不住脸色大变，沉声问道。
　　他心中突然涌现出一股不好的感觉，他可能碰到了大麻烦。
　　此时此刻，他当真是后悔的很，后悔自己不该贪那小便宜，让陌生人在中途上车，因为这样的例子太多了，谁都不知道中途上车的是人是鬼，是妖还是魔。
　　“林师傅，麻烦您了，另外也请马师傅看下马车上的驱邪符有没有出问题？”
　　既然已经出了事，那么逃避肯定是不行的，只能硬着头皮去解决，他可不敢拉着一只鬼继续赶路，不趁着白天烈阳高照时解决，难道还真要等到晚上再跟那鬼聊人生谈理想？
　　林师傅，是商队随行的一位先天武师，而马师傅则是精通符箓的术士，也正是因为这两位的存在，余管家才敢半途让人上车。
　　林师傅闻言，也不说话，盯着马车仔细看了一会，然后又朝那骑士问道：“余管家，整辆马车都正常无比，没有一丝阴邪之气，也没有妖气，应该不是鬼怪和妖魔。”
　　林师傅说完，马师傅同样检查完了车身隐秘处贴着的驱邪符，和声道：“驱邪符，预警符也没有任何变化。”
　　两位老师傅的话，让余管家不由得松了口气，知道此时，他才想起来，在李长风中途要求搭车的时候，他还用驱邪符试探过，符箓没有异常的情况下，才敢让他上车。
　　另外，当时他也认真观察过，那临时上车的人，上车时不仅在白天烈阳高照的时候，更是有影子的。
　　所以，想到这里，他彻底的放下心来，朝林师傅问道：“那依林师傅的意思，接下来应该怎么办？”
　　他没问李长风的到底是人还是妖，而是问接下来要怎么做，显然并不打算继续深究下去。
　　妖魔也好，游戏人间的高人也罢！
　　这些都跟他一个小小的管事没关系，他需要考虑的是如何让车队安全的到达下一站，把人送到目的地。
　　那林师傅也是一个老江湖，闻弦歌而知雅意，他抱拳朝余管家笑着大声说道：“余管家不用担心，这是某个游戏人间的强者跟我等开个玩笑而已。”
　　他说着，和那位马师傅一说一和，从各种蛛丝马迹开始分析，列举出一条条的证据，最终得出一个结论：那中途上车的人是一位实力高深，游戏红尘的仙人，此举也不过是跟大家开个玩笑。中途悄悄消失，更是使用了隐身术加高深幻术离开，所以才没有被车内众人发觉。
　　说罢，还拍着大腿，止不住的叹息后悔，后悔错过了这仙缘啊！
　　有专业人士讲解，大家才恍然大悟，一个个后悔的捶胸顿挫。
　　既然是虚惊一场，那么车队当然得以继续前行。
　　事后，余管家偷偷问林师傅：“林师傅，那中途上车的少年，真的是道法高深的仙人吗？”
　　林师傅面无表情，哪还有先前捶胸顿挫模样，他沉默良久之后，方才幽幽说道：“余管家，你还是让车队加下速吧，最好能在傍晚之前找个寺庙或者道观借宿一晚！”

第一百三十六章 这年头，当个妖怪也不容易...（求订阅！）
　　李长风可不知道自己不辞而别的行为给金信车行的人带来多大麻烦，他此时正坐在龙虎寨大厅主位之上，看着脚下狼狈不堪，一心求死的龙虎寨大当家，幽幽道：“照你的意思，上次抢劫忠勇侯府商队，是三皇子李道玄的命令了？”
　　“不错，我们几个本是王府护卫，后来奉三皇子的命令来到了虎跃峡，建立了龙虎寨，装扮成土匪，抢劫过路的商队，为王府提供钱财，抢到的货物珠宝等也是通过三皇子手下的几家商会脱手。”
　　既然已经开口，这位龙虎寨的大当家也痛快的很，问什么就回答什么，没有任何隐瞒，甚至连书信、账本等证据也直接拿了出来。
　　不是他骨头软，而是面前这人太恐怖，手段也诡异的很，就像能看透他们心中的想法一样，无论他们心里怎么想的，对方都能一语道破，甚至还会使用摄心术这等邪法。
　　先前的二当家、三当家是条汉子，即便被打断手脚，被施展了分筋错骨手，依旧没有吐露底细。
　　结果呢，摄心术下，连三岁尿床的事都交代了。
　　交代完后，人也就成了白痴！
　　那么，既然满不了，这位大当家为何还要临死前再经受一遍严刑拷打，摄心术拷问呢？
　　所以，他屈服了，也不想太多，只求交代完后速死。
　　“事后，帝都方面有没有传来指示让你们继续针对忠勇侯府？”
　　李长风怎么都没想到，上次侯府商队被袭之事，竟然还牵扯到了皇室皇子。
　　这无疑是一件很让人头痛，很麻烦的事情。
　　三皇子李道玄的名字，他也有所耳闻。
　　不同于李道真，李道玄在武道上并没有太强的天赋，否则也不会三十多岁依旧是一个三阶武者了。
　　但其手段非凡，舅舅外公等都是当朝重臣，所以支持者众多，是太子之下，呼声最高的皇子，再加上当今圣上对太子不喜，因此，李道玄有很大可能会坐上那张宝座。
　　你问为什么不是李道真，毕竟李道真的武道天赋很高，未来更会成为神王级强者？
　　正是因为李道真的武道天赋太高，所以他才没有可能。
　　李道真寄托着皇室李家成就仙武家族的希望，又怎能让他被人间俗事拖累。
　　不过李道真虽然与皇位无缘，但他的武道天资，便注定了他的超然地位，以后无论是谁登上皇位，对他都影响不大。
　　这就是拳头大的好处。
　　“没有，不仅没有传来消息让继续针对，反而要求我们尽量避开忠勇侯府的商队！”
　　龙虎寨那位大当家一脸苦笑，原本他还不知道上面为什么会有这样的命令，现在却是有些了然。
　　眼前这位明显是忠勇侯府的强者，一身实力神鬼莫测，恐怕不是五阶绝世强者，也是四阶顶级的大宗师，要不然也不会让他这个武道宗师连反抗的勇气都提不起来了。
　　李长风皱眉，有些摸不清三皇子到底是一个什么态度。
　　按理说，以对方的身份实力，想要碾压一个没了四阶大宗师坐镇的忠勇侯府，那是一点问题没有。
　　为什么对方会放弃？
　　“难道是宫中那位开了口？”
　　“还是李道玄已经知道了我的真实实力？”
　　李长风不由得沉思，他可是记得，当初辰南还奉宫里那位招揽过他，后来即使拒绝了，也是恩赏不断，若说没有原因，怎么都不可能。
　　他觉得，很有可能是李道玄的小动作被发现，然后宫里的那位敲打了一下，让对方不得不将爪子收回去。
　　他有些纠结，事情是到此为止呢，还是要继续追究下去？
　　“算了，都已经离开帝都了，难不成为了此事还要再回去？”
　　“更何况，知道了又能如何，总不能将李道玄砍了吧？”
　　李长风想了想还是决定事情到此为止，毕竟李道玄好歹也是帝国三皇子，不说华夏帝国实力如何，单一个辰战侄子的身份，就让他不得不放弃。
　　这不是怂，而是没有必要。
　　对方都已经服软给了你交代，你若还依依不饶的追究，难不成为了几个护卫，你还真要杀了帝国皇子？
　　这样的说法，可能有些不近人情，但事实就是如此，便是李长风闹翻天，也不可能对李道玄怎么样，反而会将整个忠勇侯府拉入深渊。
　　王子犯法，与庶民同罪！
　　这话听听就行，那些士大夫真牛逼，怎么不敢叫嚣，皇帝犯法与庶民同罪呢？
　　照这个论罪法，古往今来，恐怕没有一个皇帝能活过三天。
　　随手一个弹指终结了龙虎寨大当家性命，如此，整个龙虎寨名存实亡，三百多贼人近乎全灭。
　　为什么用近乎两个字呢？
　　因为老弱妇孺他没杀，也下不去那个手！
　　仇恨就仇恨吧，他们若真有本事报仇，那尽管来好了。
　　前提就是能知道他是谁，长啥样，叫啥名！
　　呵，这三个问题，恐怕即便被他斩杀的龙虎寨大当家都回答不出来，那些老弱妇孺若能知道，那才是奇了怪。
　　李长风从进入虎跃峡，到最后出来，前后不过半个时辰的功夫。
　　他一路向西急行，最后终于在太阳落山前，再次看到了车队背影，正要上前找个招呼呢，结果就看到车队突然改道，朝不远处的一座寺庙赶去。
　　李长风见此，不由得皱眉，他本能的感觉那寺庙有些不对，却又说不上来这种感觉从何而来。
　　想了想，李长风缀在车队后，睁开天眼，朝那小山上的寺庙望去。
　　天眼破虚破妄，能看到常人所看不到的事情。
　　只见那寺庙上空，妖气冲天，一缕缕的冤魂尽数被囚禁在寺庙内，面目狰狞，不断哀嚎，仿佛在承受着无边痛苦。
　　寺庙前，一只房屋大小的斑斓巨虎，横卧在那里，用一种贪婪的目光看向车队一行人。
　　这哪里是一座寺庙，简直是一处魔窟妖巢啊！
　　“余管家，前面就是虎照寺了，也是附近唯一的寺庙，寺中的猛虎主持可是出了名的乐善好施，身受过往商队的尊敬。”
　　一名骑士指着不远处的寺庙，朝金信车行的余管家笑着说道，提及猛虎主持时，话中充满了尊敬。
　　可不是嘛？
　　这虎照寺的猛虎主持还是远近闻名的得道高僧，人好，还乐善好施，经常资助过路的行人和商队，那名气，在这条商道上可是杠杠的。
　　跟在商队后的李长风闻言，顿时惊呆了，若非看那商队护卫不似作假，他都忍不住把那家伙摁水里清醒清醒。
　　特么的，你说一个化了形的噬人猛虎是好人，还乐善好施？
　　开什么玩笑，你是你们乐善好施，喜欢以身饲虎吧。
　　“阿弥陀佛，施主客气了，出家人慈悲为怀，这都是老衲应该做的，应该做的！”
　　猛虎主持见到车队一行人，心中苦涩，低头念了声佛号，随后强颜笑道。
　　“原来大师就是猛虎主持啊，在下金信车行余术斋，久闻其名，今日幸得一见，真是三生有幸啊！”
　　“我等冒昧前来，想要在贵寺留宿一晚，不知大师能否通融一下？”
　　余管家也是人老成精，当即拱拱手，笑眯眯说道，走到猛虎主持跟前，还不忘拿出十两银子添做香油钱。
　　MMP的，知道冒昧还前来，敢不敢每次来一两人？
　　哎，这年头，当个妖怪也不容易啊......
　　吃个人不但要偷偷摸摸的，还不敢一次吃太多，要不然以后谁还敢走这条商路。
　　另外，如果失踪人口太多，惊动了朝廷或者宗门，他岂不是要放弃这经营多年的地盘跑路？
　　猛虎主持每次吃人，都挑那些落单的，或者两三个结伴上路的，很少对大型商队车队动手。
　　毕竟，落单的也好，两三个结伴而行的人也罢，他们即便失踪了，也能推到虎跃峡的强盗身上，如果是商队或者车队里的人失踪了，可不好解释.....
　　所以啊，这年头，当个妖怪也不容易，不但要学会精打细算，还要学会栽赃陷害，维持一个好的人设。
　　一群食物在面前跳来跳去，却只能看着不能吃......
　　腻烦......

第一百三十七章 老衲和李施主一见如故...（求订阅）
　　猛虎主持的厌恶表情能瞒过车行一行人，却瞒不过暗处的李长风。
　　他觉得有些奇怪。
　　这一大群食物都主动送到嘴边了，为何这虎妖不但不高兴，反而一脸的郁闷不开心？
　　他可不知道，眼前这虎妖不但是个精打细算的节约虎，还是个会栽赃陷害，维持人设的聪明虎。
　　一头懂得经营，细水长流的虎妖，估计在这神墓世界也仅此一份。
　　“莫非，我看错了，这头老虎精不是噬人饿虎，而是一头被佛祖度化过，已经放下屠刀立地成佛的老虎？”
　　李长风皱眉，有些搞不懂这老虎精的情况。
　　他想了想，还是决定近距离接触一下，如果这真的是一头弃恶从善的好老虎，他就权当没见过。
　　如果这是一头狡猾的噬人饿虎，那么说不得他要来一个斩妖除魔了。
　　待车队一行人进入寺庙，李长风悠悠从暗中走了出来，天蛇潋息术施展，将自己伪装成一个粗通武艺，却没有入阶的游侠儿。
　　“砰！砰！”
　　他走到虎照寺门前，轻轻扣了下门环，抬头看了看寺庙门上的“虎照寺”三个字，嘴角不由露出一丝有趣的笑容。
　　虎照寺，猛虎主持！
　　这丫的还真是嚣张的很，连名字都没有掩饰。
　　寺庙内，猛虎主持刚安排好金信车行一行人，还没来得及转身，便听到寺庙外的敲门声。
　　那猛虎主持听到敲门声后，神念外放，发现这次来的不是商队，而是一个单独的游侠儿，顿时一喜，朝一旁欲言又止的余管家和林师傅道：“两位施主还请稍等片刻，老衲去去就回！”
　　有能吃的食物送上门，谁还跟你们这些不能吃的食物浪费时间。
　　猛虎主持转身去开门，步伐欢快的很，跟生了风一样，一脸的笑容，开心的都快要唱出歌来。
　　他，猛虎主持，就喜欢这种独行的游侠儿来借宿。
　　不要问为什么，问就是喜欢，单纯的喜欢！
　　“阿弥陀佛！”
　　“老衲是虎照寺的主持猛虎，不知道施主前来有何事？”
　　虽说恨不得直接扑上去咬一口，但他猛虎主持可是一个有情调，有涵养的新时代虎妖，怎能跟猪八戒吃人参果一样混囵吞呢，吃人之前，怎么都要给人准备一顿丰富晚膳吧，一顿晚餐能多增两斤肉呢，多实惠。
　　另外，他可是有情调的要怪，在吃人前，怎么也要跟人谈谈情说说爱啊，然后在对方恐惧不可置信的目光下，把人一点点的吃掉。
　　这是何等美妙的一种享受！
　　尤其眼前这个游侠儿，跟公子哥一样，细皮嫩肉的，嚼起来，肯定美味的很。
　　不行，不行！
　　不能再想了，再想下去口水都流下来了。
　　猛虎主持赶紧止住自己内心的幻想，他咽了咽唾沫，强装成一副得道高僧模样，嘴角含笑，等待着李长风回答。
　　李长风并不知道猛虎主持已经根据他的情况整理出了十八种吃法，却也感受到了猛虎主持慈祥目光后的贪婪与不怀好意，仿佛面对着一头猛虎，恨不得一口把他吞下。
　　额！
　　李长风晒然，人家猛虎主持真身就是猛虎好不好，连名字都是猛虎，所以用猛虎来形容，真不是一般的贴切。
　　“大师，天色已晚，不知道能不能在贵寺借宿一晚啊！”
　　李长风也来了兴趣，他想知道这头虎妖到底是打着什么算盘，所以也没有第一时间出手。
　　谁知，猛虎主持听到李长风的话，也不知是演戏演上瘾了还是咋地，他念了一声“阿弥陀佛”，然后略带为难的说道：“施主，实在是不好意思，本寺刚接待了一行旅人，寺中厢房已经满了！”
　　“额！”
　　李长风有些摸不准眼前这虎妖到底什么想法，顿时有些犹豫道：“难道大师就不能通融下吗？”
　　猛虎主持装作一脸为难的样子，刚想说话，就听到李长风幽幽道：“算了，还是不麻烦了大师了，我还是趁夜赶路，尽快前往下一个城池吧！”
　　李长风说罢，就要转身离开。
　　猛虎主持一听这，立马有些急了，这到嘴的食物怎能让他飞了，当即道：“施主请留步！”
　　李长风听到这话，顿时吓了一跳，特么的，幸好是“施主，请留步”，真要来一句“道友，请留步”，本公子绝对有多快跑多快，有多远跑多远。
　　“施主，夜间赶路太危险，还是在本寺歇息一晚上再走吧！”
　　“算了，实在是不想麻烦大师！”
　　“不麻烦，不麻烦，比起施主的安危来说，其他的都不重要，要不今晚委屈一下施主，和老衲住一个屋？”
　　“这多不好意思啊，我看我还是走吧！”
　　“施主，真的不麻烦，夜间行路真的很危险，您还是在本寺歇息一晚吧！”
　　猛虎主持急了，拉着李长风的袖子不让走，非得让他留下来歇息一晚。
　　李长风也是怒了，我李某人是给人添麻烦的人吗，走，必须得走，哪能真的麻烦猛虎大师。
　　“施主，你就听老衲一回吧！”
　　“我真不想麻烦别人！”
　　“不麻烦，真不麻烦......”
　　“......”
　　两人在寺庙门口拉拉扯扯，很快就引起了大殿内等待的余管家和林师傅，两人听到争吵声后，寻声过来，想帮猛虎大师说句公道话，毕竟像猛虎大师这样的好人，这年头真的不多啊！
　　谁曾想，两人刚走到门口，就看了李长风，吓得差点魂飞魄散，手脚发软，一脸苍白。
　　李长风见到余管事和林师傅，不由得朝两人笑了笑。
　　他这一笑不要紧，可是差点把这俩人吓尿，吓得他们大脑一片空白，只剩下一个念头！
　　完了，这妖魔竟然真的追了上来！
　　再听猛虎大师的话，卧槽，嫌命长了不是，不但要拉着眼前妖魔进入虎照寺，更是想要同住一屋，找死也不是这么找的好不好？
　　这一刻，他俩真想大声喊一句：“他要走，你就让他走好了，干嘛要拦着！”
　　可惜，强烈的恐惧下，别说开口了，连动都不敢动一下，唯恐引起妖魔的注意，被一口吞下肚去。
　　“好吧，既然大师诚心相邀，在下也只能舍命陪君子了，”
　　李长风最终在猛虎大师的热性下“败退”下来，一脸无奈道，说完，还趁着猛虎大师不注意朝余管家和林师傅眨眨眼，算是打个招呼。
　　“噗通！”
　　这招呼打的，直接把余管家给吓昏了过去，只听到噗通一声，便栽倒在地上，只剩下林师傅孤零零的站那里瑟瑟发抖。
　　“咦，余管家这是怎么了？”
　　猛虎大师听到身后的“噗通”声，有些奇怪的挠挠头，不明所以的问道。
　　不过，他也只是问那么一声，心神早就被李长风这个可口的食物所吸引，所以见林师傅没吭声，也就没多问，念了一声“阿弥陀佛”，便拉着李长风的袖子往自己禅房方向走，临走还不忘跟林师傅招呼一声。
　　“林施主，老衲和李施主一见如故，想要彻夜探讨佛法，所以晚膳你们自己解决就好，就不用招呼老衲了！”

第一百三十八章 有只老虎喜欢讲故事...（求订阅！）
　　黑夜，伸手不见五指！
　　虎照寺，猛虎主持在禅房内，一盏油灯明灭不定，让昏暗的禅房显得更加阴森可怖。
　　床榻上，猛虎主持和李长风相对而坐，两人用过晚餐后，讨论了一会佛法。
　　突然，猛虎主持笑着问道：“施主可知这虎照寺的来历？”
　　李长风摇摇头，他真的有点搞不懂眼前这个虎妖了，怎么吃个人还这么多事，你早张口，我也早送你去西天早点见如来多好，非要整这些花里胡哨的东西。
　　不过，他虽然心中吐槽不断，嘴上还是很配合的，好奇道：“莫非大师所在的虎照寺还有什么莫大的来历不成？”
　　猛虎主持笑而不语，随后悠悠道：“我给施主讲个故事吧！”
　　虎妖心中有些兴奋，他最喜欢跟人讲故事了，尤其是讲虎照寺的故事，因为他觉得自己虽然是妖，却也是个好妖，作为一个好妖怪，又怎么能忍心让食物死的不明不白？
　　当然，如果他最喜欢看的还是食物在听到故事后的惊恐表情，然后在一点点的将食物吃掉，那简直是精神和物质上的双层享受。
　　李长风自认是一个好听众，所以他一脸微笑，适时的露出期待的神色。
　　猛虎主持见此，心中的表现欲更强，当即开始精神亢奋的讲起了虎照寺的故事。
　　“说起这虎照寺，还要追溯到三百年前。”
　　“三百年前，虎跃峡中有一只饿虎成了精，饿虎成精后，智商并不高，它总是傻兮兮的开始守在虎跃峡中，等待着过路的行人，然后将他们吃掉。”
　　“它太傻了，根本不懂得隐藏自己，所以，外面的人很快就知道了虎跃峡中有虎妖存在。以至于从虎跃峡路过的行人越来越少，甚至到了最后，很久很久都没有人再靠近虎跃峡。”
　　“另外，虎妖的行为，也引起了外界人类强者和宗门强者的注意，很快便有大量的人类修行者出现，疯狂的对虎妖进行了围剿。”
　　“虎妖想不通为什么会有这么多人要杀它，也不知道自己先前的行为有多蠢，所以它为了逃避人族强者的追杀，只能拼了命的跑，跑啊跑，跑到了连它都不知道的地方。”
　　猛虎主持故事讲得绘声绘色，给人一种声临其境的感觉，显然他讲的很用心，所以李长风听得也很认真。
　　只听得猛虎主持继续讲道：“也许是那虎妖命不该绝，某一日，它突然发现了一位妖族前辈的修炼手札，那妖族前辈同样是一头猛虎成精，只不过后辈被卑鄙的人族修士偷袭杀死。”
　　“虎妖从妖族前辈的手札上知道，原来那些人族修士追杀自己，并不仅仅是因为自己吃人，更主要的是他们想要杀死自己后，拿自己虎皮做衣服，拿自己骨头熬汤喝，甚至连自己的吉尔都不放过，因为它很补......”
　　“从那以后，虎妖便发誓，以后再吃人的时候，一定要让他们感到受恐惧，无边的恐惧。”
　　“虎妖的血脉非凡，所以修炼起来很快，短短不到两百年的时间，它就已经渡过雷劫化形成功。”
　　“在外面的世界流浪久了，虎妖也就开始想念自己的家乡，所以就再次回到乐虎跃峡。”
　　猛虎主持讲到这里，微微一顿，抬头看了眼李长风，见对方表情依旧，没有表现出丝毫的害怕，顿时有些郁闷，不过他也知道，故事的精彩之处还在后面，所以也没有气妥，反而讲的更加认真。
　　“那虎妖已经不再是当初懵懵懂懂的老虎精，他深知人族修士的强大和恐怖，知道若自己再跟以前一样占据虎跃峡，大肆吞食过路的行人，肯定会再次遭到人族强者围杀。”
　　“所以，虎妖就想了一个办法，他在距离虎跃峡不远的小山上建了一座寺庙，扮做庙里的主持，然后又招了一批孤儿当小沙弥。”
　　“它没吃那些小沙弥，也没吃那些过往的商队车队，而是专门盯上了那些借宿的游侠儿和三五成群的小团队。”
　　“它吃掉那些人后，不仅没有装作不知道，反而不断地提醒其他行人说，虎跃峡中有强盗图财害命，大家最好在寺庙里留宿一晚，然后再结伴而行。”
　　“久而久之，那虎妖也就成了一个远近闻名的得道高僧，却不会知道，原来那高僧才是噬人的猛虎。”
　　猛虎主持讲到这里，再次抬起头，一脸笑眯眯的看着李长风，侧着身子，低声问道：“那么，请问施主，你是否已经猜出那寺庙叫什么寺，那主持又是谁？”
　　这个故事，猛虎主持给自己平分八十一，然后心中又给自己点了一个六六六，如此总分是九十九。
　　少的那一分，是怕自己会骄傲！
　　然而，让猛虎主持失望的是，眼前这个游侠儿竟然没有露出丝毫惊恐害怕的神色，依旧笑吟吟的坐在那里，似乎真的再听一个故事。
　　莫非，这游侠儿是个傻子，脑袋不好使？
　　猛虎主持莫名的生出一种挫败感，他仔细盯着对方，想要看一看，对方是真的傻还是假的傻；是真的没听出来，还是假装没听出来。
　　又或者对方心里已经被吓尿，只不过是伪装的太好，自己没发现？
　　“施主，您说，那寺庙究竟叫什么寺，虎妖化作的主持又是哪一个啊？”
　　猛虎主持不死心的再次问道，特么的，眼前这人是不是傻，老子讲的口干舌燥，辣么的认真，结果你竟然一声不吭。
　　还笑，笑你妹啊！
　　呼！呼！
　　不生气，不生气！
　　猛虎主持强忍着心中怒火，坐在那里就那么直勾勾的盯着李长风，等待着他的回答。
　　李长风见此，也是无语至极。
　　这是哪来的蠢老虎啊，真的是奇葩一个。
　　想吃人，就吃人呗，结果又是管饭又是讨论佛法，最后还给你讲个自己的故事，脑子有病吧！
　　不过，难得碰到这么有趣的妖怪，李长风也不急着动手了。
　　你不是喜欢讲故事吗？
　　稍等，本公子也来给你讲个故事，希望你听到本公子的故事后，能和本公子一样的淡定！
　　李长风顿时来了兴趣，悠悠道：“猛虎禅师，你是想说，那寺庙就是虎照寺，那头吃人的虎妖就是你自己吗？”
　　原来不是个傻子和弱智啊！
　　猛虎主持得到自己想要的答案后，不由得松了一口气，随后便是无尽的好奇，道：“既然施主已经猜了出来，那么为什么不害怕呢？”
　　你面前坐着的可是一头吃人的老虎啊，还是专挑借宿独行的游侠儿下口，你难道不该有所表示一下，害怕挣扎一下吗？
　　你知道你这个样子，让本禅师一点成就感都没有好不好！
　　莫名的，猛虎主持觉得眼前这游侠儿的笑容非常可恶，可恶的让他有些受不了。
　　“哎！”
　　李长风叹息一声，看着眼前的虎妖，笑道：“禅师的故事很精彩，不过我也有个故事，不知道禅师有没有兴趣听一下？”
　　虎妖闻言，不由得来了兴趣，吃了那么多人，他还是第一次见到这么淡定的人，不仅不担心自己的安全，反而要给他讲故事的。
　　所以，他决定让这个游侠儿多活几分钟，顺便听听游侠儿的故事。
　　“阿弥陀佛，施主请讲！”
　　虎妖双手合十，念了一声阿弥陀佛，然后朝李长风做了一个请的手势。
　　李长风闻言，也不客气，笑吟吟的开始讲道：“这是一个发生在不久前的故事，某日......”

第一百三十九章 无耻人类，你竟然下毒...
　　“这是一个发生在不久前的故事，某日，一位在仙幻大陆北原闭关百年的某武者，在听说自己的孙儿被华夏帝国逍遥王辰战杀死后，破关而出，欲要斩杀辰战为自己的孙儿报仇。”
　　“结果，在前往龙城的路上，路过一个寺庙，发现寺庙上空有一股微弱的妖气盘旋，在那妖气中，还有数以千百计的怨灵被困在其中，张牙舞爪，怨气十足，也不知道生前经历过何等残忍的折磨。”
　　“本来吧，这根那武者一点关系也没有，他也懒得理会这点小事。”
　　“结果，正当他要离开的时候，突然发现了一件极为有趣的事。那妖孽遇见大队行人后不仅没有半点开心，反而露出极为郁闷的表情。”
　　“这就让武者奇怪了，面对大量食物主动送上门，为何那妖孽非但不开心，反而很郁闷呢？”
　　李长风讲到这里，抬头看了眼猛虎主持，似笑非笑，看的猛虎主持心中发毛，一脸的惊疑不定。
　　李长风好似没有发现猛虎主持的异样，继续笑吟吟的讲道：“正所谓好奇心害死猫啊，那武者见到如此奇怪的事情，也不着急赶路了，从云头降落在大地上，决定亲自试探一番，看那妖孽是真的放下屠刀立地成佛了，还是有着其他令人眼前一亮的手段。”
　　“说来也好笑，那妖孽面对近百普通人无动于衷，反倒是对武者满心的垂涎，还非要拉着武者的手，跟他彻夜长谈，讨论佛法！”
　　“这真是一件好有趣的事啊，一头满心思吃人的妖孽，竟然想要跟一位即将成仙的修士讨论佛法，禅师你说是不是很有趣。”
　　猛虎主持听到这里哪还听不出对方意有所指，顿时心中发毛，尤其是面对李长风那似笑非笑的眼神，根本就不敢与之对视。
　　虽然，他不断告诉自己，眼前这游侠儿在弧自己，不知为何，身上的汗水就是止不住啊！
　　“咦，大师你这是怎么了，怎么留这么多汗，莫非是这天气太热？”
　　正当猛虎主持犹豫不决，摸不清李长风底细时，耳边突来传来李长风关切的话语，让他不由得尬笑一声，道：“没事，没事，施主的故事很有趣，您可以继续讲，继续讲！”
　　李长风看着猛虎主持的狼狈模样，真不知道这虎妖怎么化形的，还三百年修为，莫非修炼的时候只涨修为，没涨脑子？
　　他讲故事也讲上了瘾，两只眼睛盯着猛虎主持，悠悠说道：“大师，我跟你讲啊，那妖孽真是有趣的很，他拉着武者讨论了半天似是而非的佛法，然后也不知咋想的，竟然给武者讲起了故事，还向武者不断地炫耀自己的小聪明，讲述自己的人生事迹。”
　　“哎，说实话，武者修行二百多年，见过找死的，还没见过这么找死的，一个不过区区四阶凭丹药化形的妖孽，竟然跟一个快要成仙的人族武者讲自己对人类多么痛恨，吃了多少人，怎么吃人，最后弄得武者想不杀他都难。”
　　“大师既然是得道高僧，那么，敢问大师，你可知那妖孽是什么妖，那武者又是谁呢？”
　　同样的话，同样的问题，却让猛虎主持手脚冰凉，眼中尽是惊恐，吓得连话都说不出来。
　　如果先前，猛虎主持还认为对方是在唬自己，那么当对方轻而易举的说出自己如何化形，什么修为后，那还不知道，对方真不是装的啊！
　　李长风笑眯眯的看着眼前这冷汗直流，坐在那里瑟瑟发抖的猛虎主持，继续问道：“大师，您说，那武者要怎么办才好啊？”
　　谁知，那虎妖听到李长风话后，噗通一声，直接跪了下去，抱着他的大腿，在那里痛哭流涕。
　　“仙人饶命，仙人饶命啊！”
　　“小妖是好妖啊，好妖啊！”
　　“先前那都不过是和您老开个玩笑，开个玩笑。您就是借小妖三个胆子，小妖也不敢吃人啊！”
　　“小妖敢对天发誓，那些怨灵都是先前占据虎照寺的一头妖魔杀的，与小妖无关啊！”
　　“真的跟小妖一点关系都没有！”
　　这一刻，猛虎主持哪还有先前智珠在握的模样，抱着李长风大腿，不断地痛哭流涕，他一手抱着李长风大腿，一手抬起不断地想老天爷发誓，誓言之狠毒，听得李长风也不由咂舌。
　　“额！”
　　“大师您这是怎么了，不是讲故事吗，如果我跟您说，我刚刚也是在开玩笑，你信不信？”
　　李长风站起来，低头俯视虎妖，似十分诧异道，听得那虎妖满心纠结，不知道该相信还是不相信。
　　最后还是觉得宁可信其有，不可信其无，自己的小命最重要，所以舔着脸陪笑道：“信！信！仙人您说什么，小妖都信！”
　　李长风看着地上这虎妖，不由得摇了摇头，叹息道：“其实啊，刚刚那个故事，本公子真的是在跟你开玩笑。”
　　“不过呢，你有一点没有猜错，本公子的确想杀你！”
　　“至于杀你的理由，也不是因为你吃人，而是本公子突然觉得，你知道的太多了！”
　　他说完，一根如同白玉雕琢的手指缓缓点落，速度一点都不快，却让虎妖难以躲开。
　　只听那虎妖临死前充满不甘的怒声指责道：“无耻人类，你竟然下毒......”
　　一指点落，洞穿虎妖的头颅，在那虎妖死亡后，顿时显化出真身，一头快要将整个厢房都撑爆了的巨虎尸体横在那里。全身完好无损，唯有眉心处，红色的血液从一个手指大小的血洞里涓涓流出。
　　面对虎妖的辱骂指责，某李姓青年丝毫不在意。
　　开什么玩笑，真以为他脑袋抽了闲着和虎妖讲故事，还不是为了拖延时间，等待虎妖毒发。
　　倒不是打不过虎妖，而是怕战斗起来波及无辜，毕竟这么一大只老虎，如果真的发了狂，就算伤不了人，砸到了花花草草也是不好的。
　　还是下毒好啊！
　　一瓶加强版的悲酥清风，左右不过一百价值点，而眼前这头妖虎尸身，挂在聊天群中，怎么也值个几十万积分。
　　这虎皮，别说做一个虎皮裙了，就是做上他一百套，估计也绰绰有余。
　　还有那虎肉虎骨，都是超级大补的，如此体积，就算按现在的猪肉价卖，也能大赚一笔。
　　还有那虎目，虎心，虎血等，都是炼药的好材料。尤其是那虎鞭，必须单独卖，没有个十万八万，想都不要想。
　　正当李长风思考如何才能将虎妖尸体卖个好价钱时，耳边突然传来一阵杂乱的脚步声，听声音，来的人还不少。
　　他有些奇怪，这些人来干嘛。
　　难道是夜里睡不着，想要舍己为人，主动为虎妖加餐？
　　谁知，还没等李长风想个大概，就听到房间外传来一道大喊声。
　　“猛虎大师可在，在下金信车行余数摘有要事拜访，还请猛虎大师出来一叙！”

第一百四十章 妖魔食人数几何？（求订阅）
　　房间外，被众人牢牢护在中间的余管家，见自己喊话完，禅房中依旧静悄悄，漆黑一片，顿时焦急不已，误以为猛虎主持已经被那妖魔害了性命，心中惧意更甚，小腿肚子都在打颤。
　　突然，禅房内，一盏灯光亮起，随后众人便看到一人手持油灯，走到禅房门口，咯吱一声，便将屋门打开。
　　余管事见灯光后，心中不由得松了口气，还以为是猛虎主持未死，听到自己呼唤，才点灯开门。
　　谁知当房门打开后，见到的却并非猛虎主持，而是李长风，这顿时让他的心凉了半截，吓得后退三步。
　　“是谁想要见猛虎主持，进来吧！”
　　李长风看到门外黑压压的一群人后，面无表情，幽幽说道，那声音阴恻恻的，听得众人发毛。
　　众人再联想到先前余管家和林师傅所说过的话，都以为眼前这少年公子哥是妖魔变化而成，所以见到面后，纷纷吓得不行，甚至有那胆小的，鞥是闭上了双眼，颤颤巍巍的拿着手中的武器。
　　嗯，没错，就是武器，如果板凳扫把也能当做武器的话。
　　“额，是...是李兄弟啊，好...好巧啊！”
　　余管家此时都快下哭出来，他硬着头皮打了个招呼，随后很没底气的说道：“李兄弟，那个猛虎主持在吗，能请他出来说句话吗，我们大伙有事想问问他。”
　　余管家打定主意，如果猛虎主持还活着，他就想办法把李长风“妖魔”的身份告诉对方，大家一起出手。
　　如果猛虎主持已经死了！
　　那么不好意思，他就当啥都不知道好了，大不了今天夜里大家都不睡了，聚在一起，以防被眼前这妖魔突袭。
　　“猛虎主持？”
　　“不，相信我，你们不会想见到他的！”
　　李长风幽幽叹息一声，随后多少能猜到这些人想法，随后不等众人开口，便接着道：“算了，既然你们相见猛虎主持一面，那就让你们见见好了，省的黑白不清，人妖不分！”
　　李长风说完，挥挥手，瞬时间，地动山摇，他身后的禅房墙壁坍塌，砖瓦横飞，很快便将那头斑斓巨虎的尸体露了出来。
　　咣当！
　　余管事等人看到那和房屋一般大小的老虎尸体，一个个目瞪口呆，手中暗藏的刀剑掉落在地，传来一片的咣当响声，甚至不少人都吓的瘫痪在地，手脚发软，怎么都起不来。
　　李长风看着不远处的众人，幽幽道：“怎么样，我就说，你们不会想见到他的，结果还不信...”
　　余管家此时已经被吓蒙圈了，他看着不远处那比房子都小不了多少的巨虎尸体，一脸的茫然。
　　这剧本不对啊！
　　按理说，不是应该自己联合猛虎大师这位得道高僧携手共抗李长风这个妖魔吗？
　　怎么一转眼，猛虎大师就真的成了一头猛虎，还是成了精，跟屋子一样大的猛虎。
　　反而，被他误认为是妖魔的李长风，却成了降妖除魔的高人。
　　他扭头，看向身旁的林师傅，想要和他要一个解释！
　　是谁信誓旦旦的说，李长风是妖魔的？
　　是谁信誓旦旦的说，猛虎大师是得道高僧，要和他联手抗魔，共渡难关的？
　　怎么，这转眼间就成了另一个结果！
　　余管家身旁的林师傅也是一脸懵逼，随后羞的满脸通红，面对余管家的目光，不由得低声解释道：“我不是说过吗，这位李公子是得道高人，要不然我们车上的辟邪符预警符等符箓也不会完好无损了。”
　　MMP的，你还有脸跟我提这个？
　　这都是什么垃圾符？
　　这特么的都跑到妖魔老巢来了还一点反应都没有，该不会后勤部的那些兔崽子把买符的钱吞了，整了几张鬼画符给老子吧！
　　不行，等老子回到驻地，一定要讨个公道回来！
　　话是这么一个话，想也是这么想，但这些话肯定不能说出来，要不然商队的护卫绝对闹翻天了。
　　“这真是猛虎大师？”
　　有人不敢相信，他怎么都不愿相信，那乐善好施，德名远扬的一代高僧，竟然会是猛虎所化。
　　“呵！”
　　“是不是，到时你们把禅房下面挖开不久知道了！”
　　“不过那些都跟本公子无关了，只希望你们能牢记这一次的教训，以后看人看物眼睛都擦亮点，别到时怎么死的都不知道。”
　　李长风轻笑一声，一挥手，房屋大小的巨虎尸身顿时消失不见，随后整个人踏空而去，白衣翩翩，如同天上的仙人一样。
　　别管怎么说，就这卖相，就让不少人相信了他的话。
　　更不要说，那挥手间，巨大猛虎尸身消失不见的一幕，更是做实了他仙人的身份。
　　李长风离开之后，众人不由自主的将目光看向余管事。
　　人就是这样，一旦碰到自己解决不了的事情，总会将或身份高，或能力强的人当做主心骨。
　　余管事看着李长风凌空虚度而去，脸上不由得露出懊悔之色，他看了眼残破不堪的禅房，想了想，咬牙道：“你们去找些火把，其他人跟我挖，我倒要看看，这虎照寺到底是个什么底细？”
　　人多力量大，除去那些一脸迷茫的小沙弥，金信车行一行人八九十个，其中多为年轻力壮的小伙子，听到余管家的话后，顿时找出铁楸，铁锨等工具，在明亮的火光照耀下，开始朝下挖去。
　　“啊！”
　　突然，一道惊恐的叫声从人群中传出，让众人忍不住回头朝那声音传来的方向看去。
　　只见一个普通村民打扮的年轻人，站在那里，一脸惊恐。
　　“啊～啊！”
　　众人顺着年轻人目光看去，顿时惊呼连连，甚至又胆小的已经不敢再看。
　　那是一块头骨，甚至头骨上还留着一丝丝血迹，很显然，这头骨主人遇害的时间并不长，要不然也不会留下血迹了。
　　余管事见此，不由深吸一口气，狠声道：“挖，继续给我挖，我倒要看看着妖魔到底害了多少人！”
　　随着时间的流逝，随着挖掘工作的不断进行，东方佛晓，天地大白！
　　虎照寺中所有人都站在原猛虎主持禅房前，静静的看着地上如小山一样的尸骸残骨，然后心有余悸的看向坑洞中，只见坑洞中一片雪白，入目所见仅是皑皑白骨，数都数不清，仿佛整座山都是由白骨砌成，再也看不到一粒土壤。
　　“这妖魔肯定是吃完人后，使用法术直接将遇害者的骨头沉入禅房地底，若非如此，恐怕根本就不可能造成这样的情况。”
　　一旁的马师傅一脸惨白的说道，他至今还心有余悸，若非路遇那仙人般的人物，恐怕他们这些人也会成为这白骨地里的一员。
　　余管家站在那里，久久不说话，他彻底被吓到了，原本只听说妖魔吃人，却怎么都没想到，妖魔吃起人来竟然会如此可怕。
　　这老虎精盘踞在虎照寺，不知多少岁月，吃的人，根据眼前的白骨来算，至少有几万，甚至是几十万之多，是一个名副其实噬人妖魔。
　　“哎，封锁现场吧！”
　　“这里已经不是我们能够插手的了，我已经派人快马加鞭前往磐石城抱官了，等朝廷强者来了之后，我们就可以离开了！”
　　余管家叹息一声，此地距离磐石城已经不远，护卫轻骑赶路，最多一天时间就能抵达磐石城，如果官方动作快的话，后天他们就可以离开。
　　商道上出现巨妖盘踞，并吃了几万几十万的行人，这样的事情太大了，想瞒也瞒不过，恐怕整个华夏帝国都会被惊动。
　　余管家站在那里，朝身旁的林师傅苦笑道：“老林，等这次行程结束后，我就不再跟车了，你呢？”
　　林师傅望着远处的天空，只见一片阴云朝这边缓缓飘来，他同样露出一丝苦笑，似若有所指道：“我也这么想的，阴天了，恐怕会有暴风雨来临啊！”

第一百四十一章 突然出现的《道经·前四卷》（求订阅）
　　虎照寺的情况，李长风并不知道，或者说他知道，却不愿意去想。
　　一只虎妖盘踞商道一百多年，那就是三万多个日夜，一天吃一个人，那就是三万多人。
　　更不要说，那虎妖又不是被困在虎照寺不能动，偶尔也会跑到周围村落城镇中打打牙签，这么一算，你就能知道他能吃了多少人了。
　　李长风毕竟没有突破六阶真武境，所以尽管依靠身法短时间御气飞行，却追究不能持久，所以也并没有离开太远。
　　找到一个空旷的地面，李长风挥手，将虎妖的尸体扔在地上，然后拿出一把刀，他拎着刀，围着虎妖尸体转了两圈，来回比划了几下。
　　随后，他双眼微闭，不断计算出刀的角度和力度，模拟分析！
　　突然，李长风睁开双眼，两道精芒爆射而出，刀光如电，左右前后几步之间，变围绕虎妖尸身转了一圈。
　　短短不过一个呼吸的时间，李长风便停下手中的动作，长刀入鞘。
　　他走到虎妖尸体前，右手放在其头颅“王”字至上，内劲吞吐，一道剧烈的震动感从虎妖尸体内传出。然后也不见他什么动作，随手一扯，一张完整的巨大虎皮出现在他的手中。
　　虎皮精致柔软，摸上去舒服无比，便是比那天蚕丝织就的软甲也丝毫不差。
　　更为难得是，这巨大虎皮不但十分完整，还没有丝毫的损坏，虎皮之上隐约间有金黄色的光泽流转，漂亮极了。
　　李长风将虎皮收起，然后看向虎妖剩下的部分，入眼所见，尽是血淋淋的肌肉和鲜血，失去了表皮的束缚，虎妖体内的鲜血，瞬间流淌出来，混入地面的泥土中，将这片大地变成了鲜血泥泽。
　　如此一幕看的李长风心痛不已，他伸手，磅礴的内气喷涌而出，让巨虎的尸体悬浮在半空，然后飞速的拿出一个两人合抱粗的浴桶放在巨虎尸体下，用以盛装虎妖流淌的鲜血。
　　不吹不黑，毕竟是一个伪化形的妖，它的鲜血蕴含浓郁的天地元气，绝不弱于一些低等级的天材地宝，一升定价五十积分，那是友情价，一升一百积分，绝对不算贵。
　　一头房屋大小的虎妖，体内能拥有多少鲜血？
　　怎么也要四五个立方啊，就算按四立方来算，那就是四千升，以一升五十积分价格来算，那就是二十万的积分。
　　处理完虎妖的鲜血，剩下的就是虎肉。
　　李长风现场来了个庖丁解虎，将虎妖身上的肉刮的干干净净。
　　一斤虎肉怎么也不能比虎血便宜不是，按一百积分一斤的话，我靠，两万多斤的虎肉，怎么说也是二百万积分。
　　虎肉之后就是虎骨，这可是熬汤的好材料，咱就按二十积分一斤吧，一万多斤的虎骨，那也是二十多万。
　　最后的虎鞭可是个好物件，碰到有需求的大佬，至少也是几十万，几百万起价，这东西就跟黄金一样，绝对不会贬值。
　　如此一算，即便刨除虎鞭，这头虎妖也能卖个将近小三百万的积分。
　　对了，这还没把那张完整的虎皮给算上，如果算上虎皮和虎鞭，李长风觉得，这头虎妖至少能给他带来六七百万的积分财富。
　　如此一算，李长风傻眼！
　　特么的，早知道杀妖卖肉怎么赚钱，还搜集什么功法，直接去南疆十万大山蹲点不就行了。
　　当然，他也知道，这不是聊天群系统回收的价格，而是和其他穿越者交易才能卖出的价格。
　　就像一开始的时候，李长风一根千年人参就敢卖文才五万积分，你换成现在试试？
　　随着聊天群的穿越者越来越多，大家能兑换的资源也就越来越多，货币在升值，物价在贬值。一根千年人参最多也就五千积分，比之前整整便宜了十倍，你说亏不亏？
　　熟练的打开聊天群拍卖系统，李长风将虎血，虎肉，虎骨都挂了上去，虎血一升五十积分，虎肉一斤一百，虎骨一斤二十，明码标价，童叟无欺。
　　另外，他还将虎皮和虎鞭挂了上去，并设了一个极高的价格，虎皮二百万积分，虎鞭一百五十万，一口价，谢绝砍价。
　　也幸好，李长风一直秉承低调的原则，凡是拍卖物品，皆是选择了匿名，要不然肯定会被人骂成黑心鬼。
　　其实，李长风这个价还真不贵，那虎妖好歹也是四阶妖物，还是来神墓世界的四阶妖物，血肉中的元气含量，远超其他世界同级物品。
　　尤其是那虎皮，若是做成内甲，别说是四阶大宗师，便是五阶强者都不一定能破开。
　　当然，这个五阶指的是小千世界的五阶强者，没有好的功法，也没有系统完善的修行体系，所以同样的五阶，当然是大千世界修士更加强大。
　　李长风在系统拍卖行卖的东西不少，其中主要以功法武技为主，天材地宝啥的，不好意思，都被我鲲给吞了。
　　要不然你以为他的修为为何能蹭蹭涨这么快？
　　李长风拍卖的这些功法，虽然在神墓世界不怎么样，但在其他小千世界确实难得神功绝学，再加上售价仅是系统云商城中的一半，所以销量还是挺不错的。
　　前前后后已经给他提供了一两百万的积分了。
　　李长风虽然不怎么参与群聊天，但他对系统拍卖行还是挺关注的，因为系统拍卖行里真的有不少的好东西。
　　“这是？”
　　突然，原本无聊刷新系统拍卖物品的李长风猛然站了起来，有些不可置信的看向系统拍卖行，功法区域排名第二的位置。
　　排名第一的是李长风拍卖的六阶顶级步法，《混天幻舞身法》。
　　而原本的第二位置，应该是他提供的一本五阶修行功法《无量罡气决》，来自于混天道藏经阁中的一门强大功法。
　　如今《无量罡气决》已经降到了第三位置，第二的位置则是出现了一本在诸天万界赫赫有名的功法《道经·前四卷》。
　　《道经·前四卷》：来自遮天世界的神奇功法，称世间最强的基础法门，记载大道之经文，为无上法门。此经传说乃是一部仙典，在遮天世界，只有几部古经可与它并列，而无完全超越者。
　　道经前四卷，分别为：《道经·起始篇》、《道经·轮海卷》、《道经·道宫卷》、《道经·四极卷》四部分。
　　李长风看着《道经·前四卷》这几个字，眼中不由闪过一道神彩，他看了看此功法后面的定价，六十万积分。
　　对这个定价，李长风眼睛都不带眨一下，直接将其拍下。
　　莫看六十万的价格不高，但你要知道，功法具有复制性，便是系统云商城中的售卖的《大荒基础段体术》，能修炼到搏杀仙神的程度，也不过堪堪一百万的积分。
　　而李长风《混天幻舞身法》更是仅售价五十万积分，它在系统的评分中，价值比《道经·前四卷》还要高，售价却不如《道经·前五卷》，如此你就知道售卖之人亏不亏了。
　　李长风买下《道经·前四卷》后，想了想，直接给对方留了一条私消息。
　　“高价收购狠人大帝的《吞天魔功》、《不灭天功》，以及遮天世界九秘等至高战法！（注：本人可用同阶功法、武技、神通等换取！）”

第一百四十二章 李长风：给本公子来本《葵花宝典》（求订阅！）
　　狠人大帝，遮天世界中的绝世人物，也是完美世界中的客串角色，甚至连圣墟中都有提及。
　　她是遮天世界史上最惊才绝艳的大帝，古来最有才情的女子。也是遮天世界古今第一狠人。
　　傲视古今，屠戮天地，与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀，但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一。
　　一生与天争高，有惊艳万古的才情，可以杀九天外的神灵，屹立九天之上，让众神战栗，然而却不为“成仙”，只为在那红尘中等“他”归来。
　　可以说，在李长风前世，狠人大帝在《遮天》原著诸多角色中，人气热度比主角叶凡还要高，得到网友们的一致追捧。
　　《吞天魔功》，狠人大帝的招牌玄功，此功初成时，全天下的人都追杀她，因为它可吞噬其他人的本源提升自身。狠人大帝第一世时，正是凭借《吞天魔功》走上了巅峰，杀戮天下，屠得诸多神体圣体，证得大帝之尊。
　　《不灭天功》，《吞天魔功》的进阶版，蜕去魔胎，如蠕化蝶一样，从老体中破茧而出，蜕出一个神胎，斩断过去因果，化生混沌体。
　　可以说，《不灭天功》才是李长风的真正目的，因为《吞天魔功》虽然和《北冥经》相似，却觉对比不上《北冥经》，对他最多有点借鉴意义，能让他对《北冥经》的领悟更深。
　　若是他愿意，他也能创出一门《吞天魔功》，当然，他创造的《吞天魔功》只能说《北冥经》的简化版，仙武境之下的个人领悟所得。
　　他真正在意的还是《不灭天功》，准确来说，是《不灭天功》中褪去魔胎，化生混沌体的部分，其他的基本上可有可无。
　　除了这两本玄功外，李长风最希望得到的无疑是狠人大帝创出的堪比遮天九秘的九大仙术。
　　同是修行吞噬类的功法，狠人大帝的九大仙术无疑是比遮天九秘更加适合他。
　　大道宝瓶，万化圣决，一念花开君临天下，斩天道，度神诀，斩我明道诀，飞仙决等等，皆是李长风窥觑的。
　　不是李长风创不出这样的神术，而是他根本就没有时间去创造。
　　这些神术可是那惊艳万古才情的狠人大帝花费万年，乃至数万年时间才完善，他凭借菩提子，或许在悟性上能比拟狠人大帝，却也没那么长时间来挥霍创造玄功神术。
　　想到《不灭天功》，想到斩我明道诀，李长风突然想起一件事，似乎在某个中武的小千世界同样有一门诡异功法，拥有着此类效果。
　　念及此处，李长风觉得自己有必要好好重视下聊天群了，同时也不断的进行自我检讨。
　　究竟是什么样的情况，让他有些飘了，让他觉得自己可以闷头苦练十年，然后神功大成无敌人世间的？
　　这种心态不好，真的很不好！
　　李长风自我检讨，他觉得有必要让自己时刻牢记：自己只是聊天群里的一条小咸鱼，还是那种没有金手指，只能躲在角落瑟瑟发抖的小咸鱼，不敢跟群里的大佬们说话也就算了，怎么能看不起群里的大佬们呢？
　　这样的心态不好，很不好！
　　群里的大佬们即便每天都在灌水，人家也拥有着一个世界做后盾，抱紧大佬们的大腿，把他们身后世界有价值的功法宝物忽悠过来才是正道，脑袋被驴踢了才会故作清高。
　　想到这里，李长风点开聊天群，无视大佬们灌水的话题，找到皇帝大佬杨广的头像，心念如飞，私聊打字道：“大佬好，小咸鱼求抱大腿，求购《长生诀》、《天魔策》、《道心种魔大法》、《慈航剑典》、《战神图录》四大绝学，可积分，可同阶功法！（可怜）（抱拳）”
　　好吧，李长风不可能告诉杨广，他真正需要的是《道心种魔大法》和《慈航剑典》这两本功法，前者有着魔种至仙种的蜕变，后者则是由人到仙的转变，都是诡异莫测，蕴含天人之道的人间绝学。
　　李长风给杨广发了私消息，也没等杨广回话，便一脸纠结的点开了陆大有的头像。
　　特么的，他到现在还没忘记这个骗他感情，骗他功法的小兔崽子。
　　也就本公子大度不记仇，要不然非得削他一顿，然他知道厉害。
　　李长风点开陆大有的聊天框，直接发了一条私聊，道：“发来一本完整的《葵花宝典》，你我因果两清！”
　　没错，李长风给陆大有要的正是大名鼎鼎的《葵花宝典》，而不是被那兔崽子挂在拍卖行的《辟邪剑法》。
　　不要误会，他要《葵花宝典》，肯定不会自己修炼，而是为了借《葵花宝典》的武学理念，参悟天生化生之道。
　　断肢重生这点，他看不上，让男变女，这才是李长风真正看重的地方。
　　《道心种魔大法》，《慈航剑典》，《葵花宝典》！
　　这三本武学，一本涉及由魔入仙，一本涉及由人入仙，一本更是涉及到天人化生由男变女。
　　李长风觉得，如果他能借此悟出天人蜕变之法，便是没有狠人大帝的《不灭天功》，也能自己悟出一部铸就混沌体的绝世玄功。
　　混沌，混沌，能容纳万物者，演化天地者，才是混沌。
　　几人回复消息的速度很快，当然也有可能跟世界之间的时间流速差异有关系。
　　最先回复的是笑傲江湖世界的陆大有，几乎是秒回，也没废话，直接发来了一本完整的《葵花宝典》，并附带一条信息，道：“多谢李兄原谅，只怪陆某曾经年少不懂事，还请李兄多多理解。”
　　陆大有说完，还发了一本《独孤九剑》，一本《降龙十八掌》作为赔罪。
　　李长风看着陆大有头像，悠悠叹息一声：“算了，过去的就过去了，你还是多努力吧，若不能打破世界樊篱，追究难以超脱。”
　　此时，陆大有的头像已经不再是当初的小正太，而是一个二十多岁，神态洒脱的青年模样。
　　算算时间，神墓世界不过四五个月时间，笑傲世界却已经过去了十数年，原本的小正太，也快成了大叔，当真是岁月催人老，人生难少年啊！
　　笑傲世界，华山之上。
　　陆大有看到李长风的回复，嘴角不由得露出一丝苦笑。
　　他看着不远处，正督促弟子练功，努力装作严师模样的小师妹，眼中闪过一丝温柔。
　　仙剑锋芒斩断高山大海，情丝缠绕困锁多少英豪。
　　仙道好求，红尘难断，摘下了星辰日月，也只为你红颜一笑。

第一百四十三章 杨广：同九年，为何汝独秀？（求订阅）
　　陆大有的情况李长风猜不出来，也不想知道，毕竟每个人都有自己的选择，每个人都有自己的追求，长生不老虽好，却也不能贪杯哦！
　　关闭和陆大有的聊天页面，李长风点开杨广发来得私消息，只见杨广那家伙十分大气道：“哈哈，李兄客气了，不就是几本功法吗，我这就给给你发过去。”
　　对方发完消息后，直接将《长生诀》、《慈航剑典》、《天魔策》以及专门整理分出来的《道心种魔大法》给李长风发了过来。
　　发完之后，杨广才补充一句道：“不好意思哈李兄，杨某虽然曾找到过战神殿，进入后却被魔龙相阻，未能得到《战神图录》，希望李兄能理解！”
　　李长风看到杨广所言，眉头微皱，随后又舒展开来。
　　他对黄书中的《战神图录》也是久闻大名，按照书中记载，《战神图录》并不是一本书、一幅画，甚至不是有文字记载的数据，它只是一批悬浮于空中的浮雕，静静存在于战神殿的一隅，静待世人将它心领神会，顿悟出至高无上的究极武学境界－破碎虚空！
　　所以，李长风大胆做出一个猜测，真正的《战神图录》，很可能已经超越了凡间武学范畴，就如《混天道典》、《天蛇敛息术》、《北冥经》等神魔功法一样，只可意会不可言传。
　　据说，黄书中的其他三大绝学，《长生诀》、《道心种魔大法》，甚至《慈航剑典》，均源自《战神图录》，是前人观《战神图录》有感，创作而出。
　　李长风不知道这个传说是真是假，也不知道杨广是不是真的没有得到《战神图录》，但人家既然这么说了，他也不好说什么。
　　他也没接收杨广发来的四本功法，想了想回复道：“杨兄客气了，不知杨兄是想交换功法，还是天材地宝，聊天群积分？”
　　杨广：“哈哈，李兄客气了，两本功法而已，就当交个朋友了！”
　　李长风：“汗，无功不受禄，杨兄还是开个价吧，要不然在下真心不敢接收啊！”
　　世上最难还的债是人情债，他李长风没必要因为几本四阶功法而搭上自己的人情。
　　大约等了三四秒钟，杨广才再次发了一条信息：“不瞒李兄，杨某打算邀请几位朋友再次攻打战神殿，斩杀魔龙。”
　　“如果李兄能够参加，这几本秘籍可以算是报酬之一，若能斩杀魔龙，杨某不但另有重谢，便是《战神图录》也可复制一份交由李兄等处理。”
　　“如果李兄不愿参加，杨某也不会强人所难，只希望能从李兄手中兑换一些保命，或能对魔龙造成伤害的物品。注：魔龙在聊天群中被评价为五阶高等魔兽！”
　　李长风看到杨广的回复，心下恍然。
　　这位隋二帝果然是打得一手好算盘，竟敢图谋战神殿。
　　注意，不是战神殿外圈养的魔龙，也不是战神殿里的《战神图录》，而是战神殿的本身。
　　李长风不知道大唐双龙世界的战神殿是谁留下，但很显然，留下战神殿以及《战神图录》的那人，绝对是仙武级强者，而战神殿则是洞天福地内天地之类的小世界。
　　杨广走运朝之道，若能得到战神殿，恐怕还真有一丝举国飞升的可能性，从此跳出小千世界樊篱，拥有了正道超脱的可能。
　　李长风不断回忆有关战神殿的信息，依稀记得，小说中有过描述，说这战神殿周围的环境自成一界，有魔龙守护，有外界没有的奇花异草，大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星斗，战神殿还能自行移动，从而改变位置，直到有机缘的人出现。
　　远古时代，广成子在某一时间来到战神殿中，悟通了天地宇宙的奥秘，重返地面后，把这知识经黄帝传与世人，并以甲骨文著写出《长生诀》，后再潜返战神殿，进入破碎金钢的超凡境界。
　　破碎金刚！
　　在李长风的推测中，应该是突破武道金身境层次，成为真武境强者，也就是说，战神殿至少能容纳五阶绝世强者，甚至六阶真武强者也未尝不可。
　　所以，战神殿虽然依附于大唐双龙世界，但其等级，却比大唐双龙世界至少要高上一两个等级。
　　李长风想了想，打字回复道：“这样吧，稍等我发你一件物品，你注意接收下，我需要测试下大唐双龙世界的容纳上限，如果可以容纳，我便参与此次行动，如果容纳不了，那么只能再想其他办法了。”
　　“不过有一点我需要提前说明，如若我参与行动，那么我需要在战神殿中悟道一段时间，放心，绝不是对战神殿有什么企图，而是想要参悟一番。”
　　他想参悟整座战神殿，而不是《战神图录》，因为他想借战神殿一窥内天地之奥秘。
　　杨广看到对面的回复后，心中一惊，随后便毫不犹豫的答应了下来。
　　他不怕李长风实力强，而是担心对方实力不够，巴不得李长风一人就能解决魔龙，这样他也无需再请其他人了，毕竟每请一个人，都需要付出一定的代价和人情，请的人当然是越少越好。
　　李长风见杨广答应，也不犹豫，将一丝精神烙印刻在手中长刀上，随后收入个人存储空间，当做红包给对方发了过去。
　　大唐双龙世界，大隋帝国，皇宫！
　　正在批改奏章的杨广，看到李长风发送的红包后，内心激动不已，他强忍着心中的兴奋，抬头，挥手，朝左右吩咐道：“都退下去吧，吩咐下去，大殿三十米内，不得有任何人靠近，违令者斩！”
　　“奴婢遵命！”
　　大太监韦怜香闻言，恭敬的行礼告退，悄无声息的退了下去，临走时还小心翼翼的将大殿殿门关闭。
　　待韦怜香等內侍，杨广才露出喜色，他站了起来，走到空旷的大殿中央，心念一动，领取了李长风发送的红包，随后一柄带鞘的长刀出现在他手中。
　　“砰！”
　　长刀奇重无比，便是一身修为已经触摸到破碎虚空层次的杨广，也一时不慎，让长刀跌落在地面上。
　　坚硬的大理石地面，像是豆腐做的一样，长刀落地，直接砸出一个小坑，密密麻麻的缝隙像蜘蛛网一样以长刀为中心，朝四面八方扩散开来。
　　“这...”
　　杨广面色大惊，不可置信的看向地上的黑色长刀。
　　要知道，他虽然主修皇道功法，却也兼修炼体功法，如今仅凭肉身力量便能举起三万斤的巨石，绝对能称得上一句，力拔山兮气盖世。
　　然而，如今面对一柄一米长短，如唐刀样式的细刀，竟然还握不住跌落在地。
　　有些不信邪的杨广，伸出右手，想要将地上的长刀提起来，结果长刀纹丝不动，还差点把他的手臂拉伤。
　　“怎么可能！”
　　杨广脸上尽是不可思议的表情，他双手握住刀鞘，连吃奶的劲都使了出来，最终看看将那柄长刀从碎石中取了出来，小心翼翼的放在地上。
　　“真的是太不可思议了，这柄刀竟然超过三万斤重，一般人别说拿着杀敌了，便是拿都拿不起来。”
　　“也不知道那李长风究竟达到了何等境界，难怪会怕这个世界容不下他。”
　　杨广苦笑，知道这个时候，他才知道，人外有人，天外有天，自己那点小成就根本算不得什么。
　　只是，大家都是穿越者，为毛差距会这么大？
　　他一点形象都没有的坐在地上，然后按照李长风交代的方法，将自身真元输入了长刀之内。
　　待体内真元输入了大半，那黑色长刀才慢慢有了反应，微弱的毫光亮起，随后一道如梦似幻的身影出现在杨广身前。
　　杨广看着眼前容颜依旧，和十年前长得一模一样，不见半点衰老成熟的李长风，心思复杂。
　　若是可以，他真想问一句：大家都是地球幼儿园出来的穿越者，同样是九年义务教育，为何你如此的优秀？
　　简单点，那就是：同九年，为何汝独秀？

第一百四十四章 有个坚强的小伙，他和狠人是老乡（求订阅）
　　“见过李兄！”
　　杨广看到李长风精神投影出现，起身拱了拱手，脸上的复杂神色一闪而过，转而笑着说道。
　　李长风的精神投影睁开双眼，简单的活动了下身体，虚幻的眉头不由皱成一团，他朝杨广点点头，随后双眼再次闭合，精神融入虚空，感受着大唐双龙世界的不同。
　　不同！
　　没错，在李长风的神念感知中，这个世界与他先前去过的书剑世界，鹿鼎记世界，小李飞刀世界，青蛇世界，都有很大的不同。
　　如果非要描述的话，那就是给人一种违和感，十分的不协调。
　　只不过究竟哪里不对，他又说不上来。
　　李长风想了想，朝身前的杨广问道：“杨兄可否觉得这个世界有哪里不对？”
　　“不对？”
　　杨广闻言，两眼有些茫然，不知道李长风为何会这样问。
　　李长风见杨广一脸茫然的样子，那还不知道自己是白问了。
　　“不过，究竟哪里不对呢？”
　　李长风习惯性的摸了摸下巴，神念不断扫描分析者周身一切，想要找出不对的地方。
　　突然，他瞳孔不由一缩，两只眼睛死死的看着自己的右手，心神震动之下，连神念化作的朦胧身影都不由的颤抖了一下。
　　杨广虽然不知道李长风究竟发生了什么，但观其模样，哪还不知道，对方肯定发现了什么，否则也不会有如此表现了。
　　莫名的，他心里涌现出一种惶恐，这种惶恐来的很突然，似乎会有什么不好的事情即将发生。
　　李长风神色复杂，神念如同蜘蛛网一样，以他为中心，飞快的朝四面八方蔓延而去，越过宫殿，越过人群，越过高山，越过海洋，越过无尽的虚空，似乎抵达那世界的边界。
　　然而，在下一秒，那神念似逃一样的缩了回去，像是触电一样，回归李长风神念投影体内。
　　“这是假...”
　　一个“假”字刚刚出口，李长风那道神念投影便瞬间崩灭，当着杨广的面灰飞湮灭，只剩下一柄漆黑如墨的唐制长刀静静的躺在地面上，昭示着先前一切，并非幻觉！
　　杨广心头惶恐，仿佛将要大祸临头一般，一种无形的压迫之力从四面八方传来，如潮水一般，让他感到窒息。
　　不知过了过久，那种如潮水般的窒息感慢慢消失，杨广噗通一声，栽倒在地，豪无形象的躺在那里，大口大口的，贪婪的呼吸着新鲜空气。
　　他不知道刚刚发生了什么，但可以肯定的是，李长风的精神投影肯定发生了什么，否则也不会遭遇如此不测。
　　他突然地发现，原来自己对这个世界一点都不了解，所有的一切，都停留在表面，对这世界背后的隐秘，一无所知。
　　当杨广心中的惶恐逐渐消退，理智重新回归，整个大殿漆黑一片，却是夕阳西落，夜已深。
　　假！
　　他躺在那里，不断思考着这个字的含义，回想着李长风精神投影湮灭前的一举一动，试图从中寻得一丝蛛丝马迹...
　　.......
　　神墓世界！
　　李长风并不知道大唐双龙世界发生的事情，毕竟两个世界相隔混沌何止亿亿亿里，他便是有通天之能，也不可能感受到自己那丝精神投影发生了什么。
　　甚至，连那丝精神力消散，也没有丝毫的感应。
　　此时，李长风正和一个名叫叶玄的穿越者闲聊。
　　闲聊！
　　没错，就是在闲聊！
　　可想而知，能让李长风闲聊的穿越者肯定不简单，否则以他的性格，宁愿多打一遍拳，也不愿跟人闲聊。
　　闲聊，闲聊，有多闲，才无聊到这种地步。
　　但，没办法啊，这个叫叶玄的穿越者可不简单。
　　首先，我们从名字上就能看出来，叶玄，叶玄，多经典的一个主角名啊，在叶姓家族中，恐怕也仅次于叶凡，叶枫他们哥俩了。
　　尤其，按照穿越者叶玄的说法，他还有个好哥们，名叫叶枫！
　　哎，这都是命啊！
　　不仅自己有个主角的名，连好哥们也挂了主角名，要事再有个妹妹，岂不是三主角的节奏？
　　李长风一边乱七八糟的想着，一边朝叶玄道：“叶老弟，刚我给你发的消息看了没，能不能搞到狠人大帝的《吞天魔功》、《不灭天功》等功法神术啊，实在不行，九字秘也行。”
　　叶玄，正是先前在拍卖行售卖《道经·前四卷》的穿越者，特么的，要不是为了狠人的功法，李长风吃饱了撑的才跟他闲聊。
　　叶玄：“李大哥，不是兄弟不想帮你，而是臣妾做不到啊。”
　　似乎是怕李长风误会，叶玄说完后，当即补充道：“现在是遮天剧情开始的二十万年前，还是羽化神朝的时代，后世的狠人大帝还仅是个四岁的小姑娘，您说，我去哪给您找《吞天魔功》、《不灭天功》去。”
　　李长风看到这里，不由得一阵无语，感情刚才的闲聊还真闲聊了啊！
　　不过，等等，对面这家伙的的话似乎有点问题啊。
　　他怎么知道狠人还是个四岁的小姑娘？
　　李长风好奇，当即问道：“叶老弟知道的不少啊，连狠人是个四岁小姑娘都知道，莫非你还认识小时候的狠人？”
　　叶玄：“（哭）因为未来的狠人就是我们村的啊，我跟狠人的哥哥叶枫还是好哥们，还同病相怜的一起被羽化神朝的人给抓了要送去当祭品，目前正被送往遮天世界地球的路上！”
　　叶玄：“李大哥救命啊！（哭）（大哭）（痛哭）（打着滚哭）...”
　　李长风：“.......”
　　我靠，要不要这么惨，刚才跟这兄弟闲聊的时候，他好像说，自己刚穿越过去还没三天来着。
　　这开局，怎么听着比自己这倒霉蛋还要惨一百倍。
　　李长风：“兄弟莫慌，根据群规定，每个穿越者穿越后都会有金手指，你赶紧找找自己的金手指，说不准就能靠金手指逆袭，装逼打脸，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰了。”
　　叶玄：“......”
　　MMP的，不提金手指还好，一提金手指，叶玄就忍不住想骂人！
　　叶玄：“我能骂人么？”
　　李长风：“？？？”
　　叶玄：“大哥，不是小弟想骂人，而是真的忍不住啊。特么的，谁能告诉我，老子穿越到遮天世界，给个超级厨神系统有鸟用？”
　　李长风：“.......”
　　李长风震惊了，这一刻，他对聊天框对面的也老弟表示深深的同情。甚至，他都能补脑出对面小老弟在得知系统真面目后的抓狂模样。
　　叶玄：“这还不是最倒霉的，最倒霉的是，系统绑定后赠了个厨神体质，然后，然后小弟我第二天就被羽化神朝修士带走叶枫的时候一块都带走了...（流泪）（流泪）（流泪）”
　　一块带走了......
　　“一块”这两个字，用的不是一般好啊！
　　李长风：“.......”
　　果然，这世上没有最倒霉，只有更倒霉。
　　他觉得，聊天框对面那小老弟没有疯掉，已经是非常的坚强了...
　　小老弟啊，愿佛祖保佑你，三清将会与你同在！

第一百四十五章 叶玄：我想找个大神抱大腿...
　　李长风：“兄弟挺住，哥在精神上支持你，说不准盖亚是想让你把我大中华的吃货文化发扬到诸天万界。”
　　叶玄：“......老哥你还有心思跟小弟打趣，能不能帮忙介绍下聊天群里的高手，不求覆灭羽化神朝，只求能救小弟逃脱虎口。”
　　尼玛，完全看不到一点希望啊！
　　连狠人大帝的哥哥都死在这场献祭中，他这个小虾米能活下来才怪。
　　李长风认真的想了想，然后才回复道：“整个聊天群，除了孔宣外，能救小兄弟你的，恐怕也只有唐三藏，不行你找他问问，让他带上孙悟空，别说是羽化神朝了，整个遮天世界都能给你推平！”
　　叶玄：“......”
　　孙悟空，你咋不直接传召如来佛祖呢？
　　当然，李长风也只是开个玩笑，他也知道自己这注意多么的不靠谱。
　　别说还不知道这唐三藏是哪个世界的唐三藏，即便真的是西游世界的唐三藏，根据聊天群规定，也不可能让他带人穿越。
　　不过，他也没说谎，如果聊天群世界的唐三藏是西游记后传世界的唐三藏，别说救出叶玄了，便是灭了羽化神朝也是轻而易举。
　　所以，李长风建议道：“叶兄弟，据老哥所知，现在聊天群里，除了唐三藏，恐怕还真没人能救得了你，当然，你需要问下对方是哪个世界的唐三藏。”
　　叶玄：“李大哥有所不知，我先前已经询问过了，咱这个聊天群里的唐三藏并非西游记世界的唐僧，而是大话西游之月光宝盒世界里，废话连篇，唠叨起来连观音都受不了的唐三藏。”
　　李长风：“如果这样的话，那兄弟你只剩下两个选择了，第一个是找群主孔宣求救，第二则是买张穿越符，先找个其他世界躲躲，等神功大成，或者羽化神朝的人离开，那就没事了。”
　　在这种事上，李长风还是有自知之明的。
　　别看遮天世界的羽化神朝还不够狠人大帝一巴掌拍的，但作为遮天世界中的顶级势力，除了那些禁区，恐怕还真没哪个人，或者哪个势力与其相抗衡。
　　嗯，至少在今后很长一段岁月，在狠人证道之前，没有。
　　再者说，遮天世界的修行体系与其他世界修行体系相差太多了，他也不知道自己这个五阶绝世境武者，能在那世界处于什么水准。
　　化龙境，肯定是有的！
　　仙台境，那就不好说了，或许有，或许没有，但怎么都超不过仙台三。
　　如果他凝出武道元神，并做到神武合一，那么或许能在遮天世界开宗立派，做一方大教圣主。
　　圣人级，圣人王，大圣级，准帝级！
　　按照李长风猜测，这四个境界很有可能代表着六阶真武级，尤其是那准帝级，放到神墓世界，估计是半步仙人的存在。
　　大帝，应该是七阶，相当于神墓世界的仙武境，洪荒世界的天仙。
　　红尘仙，应该能称为伪八阶，已经拥有了八阶的境界，却因为外界环境不足，修为和肉身跟不上，发挥不出八阶强者应有的战力。
　　仙王，则是真正的八阶，相当于于神墓世界的神王，洪荒世界的太乙真仙。
　　准仙帝，则是九阶，相当于神墓世界的神皇，洪荒中的金仙，已经涉及到时间领域。
　　仙帝，则是十阶，相当于神墓世界天阶强者，洪荒世界的大罗金仙。
　　羽化神朝作为遮天世界的顶级势力，不仅拥有帝兵羽化神图，朝中肯定还有着圣人，圣人王，大圣，乃至是准帝级强者。
　　他这小身板，去了也是送菜，说不准还会被人逮了，一块献祭给成仙鼎。
　　叶玄：“李大哥，小弟也没说让您现在就救小弟出去，根据小弟猜测，我们这些人，恐怕唯有修行到四极境才会被带去血祭，否则神体圣体未能激活，也起不到血祭的效果，这个期间大约在两年左右。”
　　叶玄：“小弟只是希望，如果李大哥能在两年内拥有了大帝级战力，那就前来遮天世界一趟，就小弟一命。”
　　叶玄不是没想过使用穿越符逃入其他世界，但他跟买不起永久性的穿越符，也不愿放弃眼前这提升实力的机会。
　　毕竟，羽化神朝为了血祭成仙鼎，不但从宇宙各处搜罗神体圣体，天骄人杰，更是提供了海量的修行资源，以及《道经》这种无上法门，为的就是让这些天才们尽快修行到四极境，开发出体内潜力，如此才能达到血祭最佳效果。
　　否则，别说抓来几千凡人血祭成仙鼎，便是抓来几亿，几十亿也一点作用没有。
　　真正起到修复成仙鼎作用的，不是鲜血，而是神体圣体和诸多神异体质中的神性物质。
　　“两年？”
　　李长风摇摇头，他不知道神墓世界和遮天世界的时间流速比例如何，但有一点可以肯定，那就是遮天世界的时间流速肯定比神墓世界快。
　　遮天世界两年，神墓世界恐怕只有一年，甚至是几个月。
　　几个月的时间，他的修为根本不可能突破到仙武，所以叶玄的想法注定不会实现。
　　不过，虽然李长风在遮天世界两年时间里不能突破仙武境，但说不准其他人可以做到，又或者说，在这段时间里，会有其他高武世界的穿越者加入聊天群，里面说不准就有七阶大佬级人物。
　　所以叶玄的情况看似危险，实际上也并非没有一线生机。
　　反过来，如果现在他使用穿越符逃脱，也不一定能真的逃脱，毕竟穿越符可是有着时间限制，便是在其他世界待个十年二十年，回去后，说不准依旧有羽化神朝的修士守候。
　　再者说，人都是自私的，尤其是穿越者。
　　没人会愿意和其他穿越者共享一个世界，所以也不可能让其他穿越者在自己世界里停留太长的时间。
　　叶玄在这一点上看很清楚，所以他选择赌一把，至少不到真正的绝境，他不会选择借助穿越符逃走，反而会尽可能的借助羽化神朝力量提升自己的修为。
　　李长风想了想，还是决定实话实说。
　　李长风：“恐怕要让叶兄弟失望了，两年时间太短了，以我目前的情况，别说遮天世界大帝级战力，便是圣人级都不一定能达到，不过我可以给你一个承诺，我若在两年内拥有足够的实力，肯定会前往遮天世界走一遭！”
　　叶玄苦笑，他也知道这事不可能，但他跟不少穿越者了解过，他们一致认为，若两年之内有谁能成仙，眼前这个无疑是最有可能的一个，所以他才会如此恳求。
　　好在，对方虽然没有答应，却也给了一个承诺，因此叶玄不由感激道：“多谢李大哥！”
　　李长风：“不用客气，大家都是朋友，相互帮助也是应该的！另外，我可以给你推荐两个人，法海和宵云喜，他们实力都很不错，或许能帮到你，你可以去问下。”
　　叶玄：“嗯嗯，多谢李大哥指点！（抱拳）”
　　结束与李长风对话后，叶玄继续按照先前的规划，点开了一个名叫宵云喜的人的对话框，并熟练的发了条消息。
　　叶玄：“姐姐你好，我是叶玄，来自遮天世界，不知道能不能打扰姐姐您一下，我跟您请教个问题...”
　　叶玄始终相信，机会都是自己争取出来的，全面撒网，重点捕鱼，说不准就能找到一个潜水的大神抱个大腿呢，到那个时候，什么成仙鼎，什么羽化神朝，统统不够看的...

第一百四十六章 你那怕不是个假世界吧？
　　结束和叶玄的闲聊，李长风发现聊天群左下角，杨广的消息框在疯狂闪动。
　　“这么快就有了结果？”
　　李长风想了想，再点开和杨广的聊天窗口，只见消息密密麻麻，仿佛刷屏一样。
　　杨广：“大佬，在不在？”
　　杨广：“大佬，出问题了，你的分身炸了？”
　　杨广：“大佬，我现在有点慌，你赶紧帮我看看到底哪里不对？”
　　杨广：“大佬，看到消息没，赶紧给回个话啊，在线等.......”
　　杨广：“大佬......”
　　.......
　　密密麻麻，至少十几条消息，看的李长风莫名其妙，也不知道究竟出了什么事，让对方急成这摸样。
　　我的分身炸了？
　　嘛情况，我哪有什么分身，还炸了，你咋不说直接飞天了呢？
　　李长风凝眉，他静下心来，从头到尾，一条条的看了下去，也慢慢从对方混乱的话语中了解事情的前因后果。
　　按照杨广的说法，似乎是，他接收自己那柄长刀后，按照自己教他方法激活了自己留在长刀内的那丝神念，结果神念显形而出，似乎发现什么不对，然后，一句话没说完就直接炸了，瞬间的灰飞湮灭。
　　那神念分身临死前，只来得及说出三个字“这是假....”
　　李长风好奇，他很想知道，自己那神念分身想要表达什么意思，假，假什么，还是说什么东西的假的？
　　另外，他明明在长刀中只留了一丝神念，怎么到了大唐双龙世界就成了神念化身，还在人前显圣了，这莫非是世界差异造成的原因？
　　李长风好奇不已，他还是第一次碰到这样的事情。
　　怀着无限的好奇，李长风点开了杨广发来的记忆影像，从头到尾的播放了一遍。
　　从杨广挥推大殿中的内侍开始，到接收李长风发送的红包，取出长刀来，然后便是李长风那丝神念复苏，变成了一道朦胧模糊，像是雾气凝结的人体。
　　再然后，就是他那道神念化身，咱姑且称为化身吧，面对杨广的问候，突然睁开双眼，问了一句莫名其妙的话。
　　杨兄可否觉得这个世界有哪里不对？
　　那神念化身问完后，习惯性的用手摸了摸自己的下巴，这个动作李长风很熟悉，因为这是他一直都有的习惯。
　　事情到这里还没有结束，神念化身摸到自己下巴后，突然表现的很震惊，震惊的连体型都有些不稳定了，再然后，神念化身身体飞出一条条丝线，显然是在用神念探查什么。
　　大约七八秒后，那神念化身仿佛看了什么不可思议的事情，探出的神念丝线，像是受到某种惊吓，瞬间缩回化身之内。
　　然后，化身就说出了那三个字：“这是假...”
　　“假”字刚说完，那神念化身就直接炸开，瞬间的飞灰湮灭，只留下一柄漆黑如墨的长刀静静躺在地上。
　　李长风看着脑海中杨广提供的记忆影像，不由得皱眉。
　　并非他没有看出哪里有不对，恰恰相反，他觉得记忆影像中的情况，不对得地方太多了。
　　首先，长刀的重量有些不对，他那柄长刀最多不过百斤重，即便因为世界差异的原因，以大唐世界的计量单位计算，提升个几十倍，也不过几千斤。
　　几千斤的重量，虽然不知道杨广能不能拿起来，但绝不会将大理石铺就的地面砸出一个大坑，最多不过是出现裂缝而已。
　　其次，他那神念化身看到自己模糊，如水雾般的手掌后，为什么会露出震惊之色？
　　因为，那长刀之中，只是蕴含有一丝神念，即便真能显化出来，也不过是如光线一般的光影，而不是水雾一般，近乎实质的模糊化身。
　　最后，自己那神念化身，为何会问杨广是否感觉这世界有问题？
　　这说明，那神念化身，刚出现在大唐双龙世界，便发现了不对，不是人和物的不对，而是世界的不对。
　　自己啥修为，自己难道还不清楚？
　　别说是一丝神念了，便是本尊也不可能感觉到世界有问题。
　　如果杨广提供的记忆影像没有问题的话，那么真相只有一个，那就是他所在的世界有问题，问题大到连一个五阶绝世境武者的一丝神念都能发觉。
　　另外，自己那道神念化身究竟看到了什么，会什么会露出恐惧，又究竟是什么样的存在将其瞬间打的灰飞湮灭？
　　这些都是极大的问题，也是非常诡异，不合理的事情。
　　他一遍又一遍的在脑海中回放杨广提供的记忆影像，然后大脑飞速运转，不断回忆大唐双龙传的剧情。
　　当然，也不仅仅是大唐双龙传的原著，还有一些影视游戏，同人小说，以及有可能出现种种情节片段等。
　　“嘶！”
　　“莫非真的是那种情况？”
　　良久之后，他结合杨广的记忆影像和脑海中的一些想法，突然想到一种可能，随后整个人不由得倒吸了一口凉气。
　　如果真的是他想的那种情况，那么杨广所在的世界还真不是一般的危险，或者说，他的情况还真不是一般的倒霉，倒霉程度跟遮天世界的叶玄有的一拼。
　　他想了想，还是决定将自己心中的猜测跟杨广提一声，要不然，不但杨广有可能出现危险，其他穿越者也可能在不知不觉间被坑死。
　　李长风：“对这种情况，我心里有个猜测，只是不知道真假，你可以参考下！”
　　李长风有些犹豫，不断斟酌自己的用词，最后才发送了过去。
　　他发送完，也不等对方回信，接着道：“你有没有想过一种可能，你所在的世界并非真正的大唐双龙世界，而是类似一种梦中梦的情况。”
　　“或者说，那个世界也有《大唐双龙传》这本小说，并且因为某种原因，形成了一个虚幻类似梦境的世界，你穿越后，并没有降临到主世界中，而是进入了虚幻世界，并成那虚幻世界的人物。”
　　虽然，这个猜测有些残酷，但这却是李长风所能猜到的最大可能。
　　他说完后，想了想，又补充道：“虽然我也不知道这个可能是真是假，不过我建议你最好不要邀请聊天群中的其他穿越者进入你所在的世界，否则很有可能会发生一些不好的事情。”
　　毕竟，如果单纯的虚幻世界，那倒没什么，关键自己那可怜的精神投影莫名其妙的死亡方式，让他心中有种很不好的预感。
　　或许，杨广所在的那个世界，不但是个虚幻世界，还是被人密切监视关注的一个世界。
　　这样的世界，无疑是极其危险的，甚至杨广的存在已经暴漏了，只不过暗中那人，不知是处于什么样的原因，并没有将他向李长风的神念投影一样直接抹杀，而是留了下来，继续观察。
　　李长风不知道杨广有没有第一时间看到自己发送的消息，他隔了至少三五分钟的时间才回了过来，道：“多谢李兄提醒，杨某已经知晓。”
　　“我希望能从李兄手中购买一些能杀死魔龙的武器或者宝物，价格可以商量。无论如何，我都要拼一把！”
　　“真也好，假也罢，无论如何，我都不会放弃。”

第一百四十七章 我叫李长风，我为武道代言！（求订阅！）
　　对李长风来说，杨广也好，叶玄也罢，都不过是微不足道的小插曲。
　　对两人的遭遇，他深感同情，却也只能在在心底献上默默祝福，在精神上支持他们。
　　不是他没有同情心，只是不想单纯的去送人头。
　　《道经·前四卷》、《葵花宝典》、《慈航剑典》、《长生诀》、《道心魔种大法》。
　　这五部功法，当然要数《道经·前四卷》的价值最高，对李长风启发也最大，因为这是一种有异于神墓世界诸多修行体系的另外一套独立的修行体系。
　　虽然，李长风不可能转修遮天法，但里面的一些观念，一些理论，对他无疑有着巨大的启示，尤其是关于苦海，命泉的理念，更是让他大开眼见，仿佛看到了另一方天地。
　　对于遮天法，原著中曾有这么一段解说：“天地间有无尽尘埃，而每一粒尘都是一个世界。同样，我们的身体亦如此，看不到什么，但却包含无尽的‘门’，犹如天地间的尘埃那么多。看似渺小的躯体，却蕴有数不清的‘门’，不断打开这些门，发现‘真我’，就是修行。”
　　这话听上去虽然玄妙，却也像是算命先生的忽悠之言，对普通人来说，什么尘埃，什么世界，什么门，什么真我，都是一种玄而又玄，仿佛诡辩哲理一般，根本就什么都没说。
　　但，李长风却不这么认为，或者说，随着修为的不断提升，他对天地万物也逐渐有了不同的看法。
　　就比如说，很多天地大能都说：一沙一世界，一花一天堂。双手握无限，刹那是永恒。
　　如果用玄学的理论我们不能理解，那我们也可以用科学的角度来解析。
　　很多人都听说核聚变，核裂变，粒子，量子等概念，那么一粒尘埃虽小，却也是由无数的粒子和量子组成，一旦这些粒子和量子的力量彻底爆发，那么一粒尘埃就有可能毁灭一个世界。
　　既然一粒尘埃中就蕴含了如此庞大的力量，那么一个人呢？
　　在李长风看来，这就是遮天法的理论基础！
　　当然，这样的比喻也有些不恰当，因为别说普通的修士，即便仙神，也不可能掌控那样的力量，至于说那些超脱永恒的大罗金仙是否能操纵粒子量子，无人能够知晓。
　　或许能，或许不能，这个有谁说的准呢？
　　遮天法的核心，在于开启人体秘藏，从苦海之下的生命之轮开始，到五脏六腑，四肢脊椎等。
　　有句话说的好，条条大道证混元，无论遮天法也好，武道也罢，甚至是东方仙道，西方魔法等，都是为了进化，最终会疏归同途。
　　比如说遮天法，无论开头如何的惊艳，又是苦海，又是命泉，还有神桥等概念，但是后面的修行，依旧脱离不了人体五脏，脱离不了骨骼脊髓等。
　　苦海遮掩命泉，所以遮天法的第一步便是开辟苦海，让苦海下的命泉显露出来，而苦海位置却是位于脐下，与武道中的丹田重叠，甚至两者很有可能就是一种，只不过叫法不一样罢了。
　　命泉之后则是神桥，架起命运通往其他秘藏的桥梁。
　　这个是不是很熟悉？
　　换做武道的话，那不就是奇经八脉，任督二脉等？
　　道宫境，主要修行的是五脏，如武道有炼五脏之法。
　　四极境，主修的是四肢骨骼，而武道从最初便练皮锻骨，待到绝世境，更是会铸就金肌玉骨，让全身骨骼血肉都得到质的提升。
　　化龙境，主修的是脊椎，目的是让人体脊椎全部淬炼一遍，如同一条苍龙般，撑起全身。而这点，就如四极境一样，武道在最初的时候已经有过涉及。
　　仙台境，《道经·前四卷》虽然没有提及，但根据李长风猜测，无非是由淬炼肉身，转变成神魂的修行，炼神，练意，然后精气神三者合一，破开仙道之门，最终飞升成仙。
　　所以，莫要将遮天法看的太高，透过现象看本质，遮天法与武道之法，真的有很大雷同，可能唯一的不同，就是遮天法，从一开始就是神与气同修，而后才开始炼体，最终精气神合一。
　　而武道之法则是先炼体，后练气，而后再悟神，最终精气神合一。
　　仙道之法则是另一种情况，连炼神，后练气，最后再炼体，精气神合一。
　　还有那斗气修行之法，西方法师的修行之法，巫师的修行之法等等，无论哪一种，都逃不过精气神的范畴。
　　至于说，遮天世界大帝战斗力爆表的问题，并非是因为遮天世界大帝真有那么强大，而是因为大帝融合了天心印记，相当于另一种合道，就跟洪荒世界的鸿钧道祖一样，不厉害才怪。
　　当然，遮天世界大帝虽强，却也仅限于能借助天心印记压制宇宙万道，真要碰到铁头娃，如大成圣体这类的，同样奈何不了人家，因为人家已经把体魄练就到极致，普通的法则攻击根本无效，所以也就有了大成圣体可战大帝的说法。
　　同样的，这也是为何那些自斩一刀的禁区至尊们丝毫无惧巅峰大帝，甚至敢组团猎杀大帝，用帝血来延寿。
　　因为，遮天世界的大帝，真的没前世网友想的那么无敌。
　　真正厉害的还是遮天铁三角，叶凡，狠人，无始三人！
　　“仙道与武道的结合吗？”
　　“不对，不是武道，应该是气血神魔炼体之法！”
　　李长风手握着菩提子，不断参悟《道经》前四卷的内容，最终得出如此一个结论。
　　“想来是了！”
　　“毕竟遮天法还是完美世界主角荒天帝石昊所创，而石昊则是兼修仙古仙道之法以及完美世界中的气血神魔炼体之法，所以遮天法的来源显而易见，是武道和气血炼体之法，二者相结合的产物。”
　　良久之后，李长风将菩提子收起，幽幽叹息一声。
　　若是在最初的时候得到遮天法，他或许还会尝试一下，如今却是已经用不到了。
　　遮天法是仙道和气血炼体之道的结合，而他则是兼修武道和气血连体之法，如今更是仅差半步，便可凝练出武道元神，同阶之内，未必会比修行遮天法的修士弱。
　　修行遮天法的修士，比他多了一件仙道本命法宝。
　　而他的肉身强度，则是远超修行遮天法的修士，除非是遇到荒古圣体那样的神异体质，要不然普通的遮天法修士绝不是他的对手。
　　便是真的对战荒古圣体，他也丝毫无惧，无非是法宝对兵器，武技对神术罢了，孰强孰弱，打过才能知道。
　　李长风想到这里，双眼明亮如大日，心中战意熊熊，恨不得当即有个姓叶名凡的家伙跳出来，跟他打一场。
　　我叫李长风，我为武道代言！

第一百四十八章 李长风的人生理念！（求订阅！）
　　欲练神功，引刀自宫。炼丹服药，内外齐通。
　　今练气之道，不外存想导引，渺渺太虚，天地分清浊而生人，人之练气，不外练虚灵而涤荡昏浊，气者命之主，形者体之用。天地可逆转，人亦有男女互化之道，此中之道，切切不可轻传。
　　修炼此功，当先养心，令心不起杂念，超然于物外方可，若心存杂念，不但无功，反而有性命之忧。
　　十日后，李长风将观摩《道经》前四卷的领悟完全消化后，想了想，还是翻开了这本前世被所有人都津津乐道的绝世神功——《葵花宝典》。
　　练是不可能练的，就算一辈子不修行，他也不会练的，毕竟相比于修炼，他还是更看重自己的小吉尔。
　　当然，李长风虽然不会切了吉尔练《葵花宝典》，却也不妨碍他参悟一下这本大名鼎鼎的绝世神功。
　　以他目前的眼界看，这本神功当真稀疏平常，但里面的一些奇思妙想，还有那粗略，甚至是称得上异想天开的武道理论，却让他不由得眼前一亮。
　　万物滋长，天人化生。
　　由男变***阳互换。
　　这才是李长风想要看到的！
　　当然，《葵花宝典》当然不可能真的实现万物滋长，天人化生，也不可能真的由男变***阳互换。正如倚天世界中，那本永远不可能炼至最高境界的《乾坤大挪移》一样。
　　唯一可惜的是，陆大有提供的这本《葵花宝典》太过粗糙，尤其是有关万物滋长天人化生的理论，更是一个简单想法，只能给他一个参考，而不是直接的借鉴。
　　想到《葵花宝典》，想到由男变女，李长风突然的想到了喜儿。
　　别误会，喜儿可不是修炼《葵花宝典》的人妖大佬，而是在喜儿所在的高手寂寞世界《混沌记元》中，却有人凭借《葵花宝典》真正的从男人变成了女人。
　　注意，不是像某国人妖变性手术一样，而是从内之外，完完全全的变成了女人。
　　并且，那哥们，不对，是那姐们，还对高手寂寞中的主角依昀很有好感，当男人时，是怀有敬仰之情，当女人后，那敬仰之情就变成了爱慕之意。
　　可惜依昀不是杨连婷，武功高的可怕，那姐们就算想用强也没机会，所以只能长叹，落花有意，流水无情了。
　　想到这里，李长风直接点开喜儿的聊天框，发了条私消息：“我需要一本《葵花宝典》。”
　　聊天框对面，喜儿难得没有喝酒陷入迷醉状态，而是在灵鹫宫中打坐，她看到李长风的消息后，柔弱的小脸上不由露出一丝笑意。
　　“呵呵，《葵花宝典》，莫非你想跟我当姐妹？”
　　《葵花宝典》的神奇，喜儿当然知道，甚至她手中就有十几本，每一本都是单刷黑木崖后，从东方不败身上爆出的。
　　与原著不同，原著中，黑木崖之战，诸多强者联手才杀了东方不败，而作为穿越者的喜儿，早就已经能单刷黑木崖了。
　　她并不知道高手寂寞的剧情，或者说，她根本就不需要知道，因为在这个世界，她就是无敌。
　　喜儿虽然嘴上这么说，但依据给李长风发了一本《葵花宝典》，对这本绝世功法，她早就参悟过，当然知道里面的秘密。
　　可惜，她走的是杀戮之道，就算悟通了天人化生之道，也没有丝毫帮助，反而会对她的杀戮之道产生负面影响。
　　除非她能从杀戮总领悟生机，如极阴诞生至阳一般，要不然想要做到阴阳互转根本就不可能。
　　阴阳相生，五行相生，生死转换等，听着简单，真要做到，尤其是那么容易。
　　习武之人，大部分都知道阴阳相生，太极两仪的道理，但又有谁真的能做到这一点？
　　真要有人不自量力的修炼两种相反真气，强行融合在一起，那么恭喜你了，已经获得了一张通往西天极乐世界的车票。
　　面对喜儿的打趣，李长风根本没有在意，他直接领取了喜儿发送的《葵花宝典》，然后回复道：“谢了！”
　　没有多余的话，也不需要多余的话，两人虽然没有明说过，但已经默认的将对方当做了朋友。
　　他怕欠人情，却不怕欠朋友的人情，因为别人是别人，朋友是朋友，不能混为一谈。
　　喜儿发来的《葵花宝典》，等级明显比陆大有发来的高了一个层次，在系统鉴定中，属于五阶绝世心法，再联想到喜儿所处的那方世界情况。
　　不用怀疑，她绝对是个小富婆，根本不会缺少积分。
　　所以李成凤也没提积分的事，至于其他的，如天材地宝，神兵利器等，更是用不着，因为人家所在的世界就是一个虚拟游戏世界，出了游戏，整个人就跟神一样，在地球上，根本就是无敌的存在，那需要什么天材地宝、神兵利器。
　　五阶版的《葵花宝典》，不仅内容比四阶版的《葵花宝典》详细，其中有关万物滋长天人化生的描述，更是从异想天开的幻想，转变成了可行的理论。
　　李长风默默参悟着这种天人理论，脑海中各种各样的念头迸发融合，最终对万法归一，铸就混沌体，有了一个初步的想法。
　　当然，这也仅停留于想法的层次，真要融合万千真意，将自身体质改变成混沌体，还有很遥远的一段路需要走。
　　遮天中，狠人大帝能够修成混沌体，主要也是借助了《吞天魔功》，吞噬万千神体圣体，最后成就大帝后，更是不知道参悟了多少中法则真意，所以才能蜕去魔胎化生无暇混沌体，活出第二世。
　　李长风不可能有那样的积累，也不可能有那么长的时间去准备，他所要做的，并非铸就真正的混沌体，而是铸就一种能融合万千武道真意的伪混沌体，凝练出能完美使用万千武道真意的武道元神。
　　事实上，《北冥经》中，记载着一种阴阳为一体的阴阳元神，毕竟这部功法的核心，不仅在于鲲鹏观想法，更在于那一道先天阴阳二气。
　　只不过，李长风心更大，他不仅想要掌控阴阳这两种真意，而是想要掌控一百，二百，一千，两千，三千，乃至更多的武道真意，借助天地万法，凝练出万法元神。
　　万法合一，衍生万物，万法寂灭，化作混沌！
　　没有人知道李长风究竟领悟了多少种武道真意，也没有人知道，李长风修炼了多少武学。
　　虽然这些武道真意有强有弱，这些武学也高低不等，但他依旧没有使用体内的阴阳二气将这些武道真意磨灭，让它们成为阴阳之意的养料，而是任由它们存在，并想方设法的让它们得到提升，想方设法的领悟更多种的武道真意。
　　阴阳，五行，风雷，雨雾......
　　快慢，轻重，远近，错乱......
　　喜悦，黯然，悲伤，暴怒......
　　生命，死亡，杀戮，轮回......
　　有有形的，也有无行的，有能感受到的，也平时感受不到的，有认知中存在的，也有认知中不存在的......
　　种种种种，数以千百计。
　　这些武道真意，有的相生，有的相克，有的独立，也有的融合在了一起。
　　好在，《北冥经》和阴阳二气包容性极强，所以才能让李长风修炼如此多武道真意后，没有成为一个疯子，也没有爆体而亡。
　　唯一让他感到可惜的是，他虽然领悟了空间真意，却对时间真意无从下手，他虽然领悟了轮回，却摸不着因果，看不透命运，更多的是现实生活中能够见到，闻到，听到，感受到的武道真意。
　　他知道，这条路会很难走，却从没有想过放弃。
　　因为，他始终认定一个理念，既然自己有能力获得更好的，又为什么要将就呢？
　　可能有人会说，获得的多，不一定好。
　　但李长风确认为，多的好处，肯定要比少的多的多。
　　正如前世一句话说的很好，有钱人不一定快乐，有钱人的快乐，你根本想象不到。

第一百四十九章 悟道，修行，走天下！
　　（不容易啊，终于把主角的修行路理顺了，最近几章写的比较艰难，希望大家能理解下！）
　　“北有千里雪，南有万重山，西有大荒漠，东有海无边。黄雀思白马，夕鸟念云间，日月遥想看，故人久未还。只是江湖远，恁想见，怎相见！”
　　七个月后，一望无际的大沙漠中，落日的余晖给沙漠涂上了一层红色，灼人的热气在慢慢消散，取而代之的是徐徐拉开的昏暗的天幕，它把整个沙漠都笼罩了。傍晚的沙漠显得更加苍凉和悲壮。
　　李长风骑在一匹骆驼之上，莫名的，心有所感，引吭高歌。
　　他唱着唱着，就笑了。
　　有什么能比少年时的恋人更加让人想念，又有什么能比无敌于天下更加让人厌倦。
　　自当日，离开虎跃峡后，他花费一个月的时间，接连参悟《道经》中的遮天法，《葵花宝典》内的天生化生，其后更是领略《慈航剑典》中的化仙之法，《道心种魔大法》里的魔仙转化之道。
　　然而，真正让他惊叹的还是广成子所创的《长生诀》，阴阳为基，五行为辅，将人身看做一个小宇宙，天地看做一个大宇宙，以小宇宙连通大宇宙，故而能领悟天地宇宙的奥秘。
　　悟得人身小宇宙之密，李长风感觉自身积累已经充足，便想借鉴《长生诀》小宇宙之法，以阴阳为基，五行为辅，其他真意为填充，凝结万法元神，最终未果，以失败告终。
　　失败之后，他并未气馁，而是进行经验总结，最终发现，并非这套理论有问题，而是自己体内的先天阴阳二气太强，以至于阴阳两种真意远超其他，五行真意也好，风雷真意也罢，只要和阴阳真意靠近，便会被二者通化吸收，并不能起到辅助的作用，反而成了养料。
　　有句话说的好，只要思想不滑坡，方法永远都比困难多。
　　第二个月，他手持菩提子，进入超神悟道状态，根据《长生诀》人体小宇宙的方式，放开心神，让自己的精神遨游于苍茫宇宙之中。
　　天空、大地、山川、河流、风云、雨露、火焰、雷霆、光明、黑暗，还有那日月星辰，浩瀚星空等。
　　他的精神跨越高山，领悟山川之沉重；跨越大海，领悟海洋之浩瀚；走过红尘滚滚，体悟七情六欲之感动。
　　他追逐清风，感悟风的轻灵；他融入闪电，感悟雷的刚阳；他心神潜入于茫茫大地之下，只为感受大地的跳动...
　　人体小宇宙，天地大宇宙！
　　从来没有过这么一刻，他感受到自己与天地真正的连在了一起，水乳交融，再无任何的隔阂。
　　那种状态真的很神奇，也很美妙，在那一刻，他似乎化身与天地，天地喜，他亦喜，天地怒，他亦怒，天地悲，他亦悲。
　　感同身受！
　　李长风从未有过如此一刻，对这个词语认识的如此深刻。
　　精神连通天地，天地间的一切隐秘对他都不在秘密，虚空中的法则，赤果果的暴露在他的眼前，让他尽情的参悟。
　　在那一个月中，李长风像是一个瘾君子，亲手打破自己制定的枷锁，一次又一次的通过菩提子进入超神悟道的状态。
　　若非精神不足，难以持久，他恐怕愿意永远的流连其内，不愿苏醒。
　　直到某一天，他的精神在天地宇宙间遨游之际，一道强大无比，浩瀚无疆，无比的邪恶的波动横扫整个人间，肆无忌惮的，没有一点掩饰。
　　或许因为他太渺小了，在那样的存在面前，渺小的连天地间最小的微尘都不如，所以那邪恶的神念并没有注意到他。
　　那神念降临人间界，仿佛引起了众怒，一道又一道的恐怖神念冲天而起，或惊慌恐惧，或怒火冲天，又有某些强大无比者，不惊不怒，反倒是战意冲天，于无尽虚空中和那道邪恶的神念战在一起。
　　李长风的神念何时经历过如此大战，仅凭一点余波，便崩碎天地，将万里区域化作混沌。
　　没有任何有余，在那几道神念交织在一起的瞬间，他的神念便逃命一样的从虚空中回归本体。
　　无尽的震撼，无尽的惊恐，便是那至宝菩提子都不能抚平，让他一连调整了九日，才将心底的那丝阴影消除。
　　直到那个时候，他才知道，自己先前精神遨游天地的举动是何等危险，之前的几次，又是何等的幸运。
　　好在，这一切都是值得的！
　　五个月后，李长风以时间为基，空间当骨，阴阳做砖，五行添瓦，纳风雷万千意境演化苍茫宇宙，最终凝结出一尊震古烁今的无双元神。
　　元神初成，便有异象显化，一方如星云旋涡般的宇宙，在他身后显化而出，将他衬托的如同神邸一般。
　　椭圆形，如旋涡一般的星云，这便是李长风心中的宇宙。
　　没有天圆地方，也没有三界六道，有的只是一颗颗星辰，一个个星系，一片片星域，最终组成一个旋涡状的星空宇宙。
　　这也是他前世宇宙的模样，或者说，是前世他所接触到，了解到的宇宙模样。
　　天圆地方，三界六道，天地轮回等，对他来说，还是比较抽象的一种概念，他也很难想象那样的世界是什么模样，如何构造而成的。
　　毕竟，他现在还是个凡间修士，对时空的概念，还停留在三维角度，你若跟他讲什么三界六道的构成，他能理解才怪。
　　还是星空宇宙比较好理解，比较讲科学！
　　嗯，没错，就是讲科学。
　　虽说在神魔世界讲科学有些扯，但前世二三十年的科学教育的认知，尤岂是那么容易抹除。
　　反正，李长风觉得，他的修行还是比较讲科学的，所以他的元神也很科学。
　　有问题吗？
　　似乎是没有问题哈！
　　反正，别管是真科学，还是假科学，他就这么的认为了。
　　前前后后五六个月，李长风最终凝出了武道元神，自身修为也从五阶中期，突破到了五阶后期，接下来只要元神纯阳，便可成就五阶巅峰。
　　修行之路，越是到了后期，越是难以越级而战。
　　为什么呢？
　　因为，到了修行后期，每一个大境界，都会分成若干的小境界，而每一个小境界可能又会分成不少的小阶段。
　　比如这五阶绝世境，不仅需要铸就金身，锻造金肌玉骨，更需要凝练出武道元神，甚至元神纯阳之后，才能称得上五阶巅峰。
　　特么的，你想在五阶初期的时候，跨越一个大境界挑战六阶强者。
　　信不信人家一个精神冲击就能让你魂飞魄散。
　　这就是看你一眼，你就死了的真实版。
　　当然，更有可能的是，被人家一巴掌拍死，挡都没得挡。
　　五阶绝世境之后，便是六阶真武境！
　　这一步对很多人来说，要比从五阶初期修炼到五阶巅峰更难。
　　因为，真武境，还有留一个叫法，那就是归一境！
　　元神和肉身融合为一，这便是归一！
　　如果放到仙道体系中，这个境界便是地仙境，寓意为行走在大地上的仙人。
　　李长风凝练出无双元神，整体实力更是突飞猛进，在那以宇宙为参考，以宇宙为模型的元神加持下，他仿佛真正的融入了天地，与外界的大宇宙有了紧密联系。
　　原本参考喜儿忘我杀境形成的微弱力场，也变成了能够大幅度改变外界环境的强大领域。
　　尽管凝结出无双元神，但李长风依旧没有改变自己的行程。
　　翻越高山，踏过河流，一路向西，脚踏实地，一步一步，坚定不移的朝黄金海岸走去。
　　“北有千里雪，南有万重山，西有大荒漠，东有海无边。黄雀思白马，夕鸟念云间，日月遥想看，故人久未还。只是江湖远，恁想见，怎相见！”
　　人活一世草木一秋，孰能无情。
　　走在无垠的沙漠中，看着天边不断消失的夕阳，李长风引吭高歌，莫名的想到了自己的初恋。
　　不要误会，不是澹台璇，而是他前世的初恋。
　　苦涩，而又甜蜜！

第一百五十章 隐藏在沙漠中的神魔陵园！
　　夜幕降临，三轮惨红的弯月高悬在天边，漠然地注视着这片荒凉之地，带着几分冷然和压抑，西风呼啸，让整个沙漠充斥了一股萧杀之气；唯有孤零零的砂岩冷冷地瞪着这一切，似乎还在期待这里能变得喧嚣和热闹，但令它感到绝望的却总是：生命在砂砾下死亡，砂砾在生命下荒凉。
　　李长风牵着骆驼，行走在这片生命的禁区，避开一个又一个的隐藏沙流，翻越一个有一个沙丘。
　　甚至在短短三四天里，他就遇到了两次的沙暴，若非提着骆驼远远的避开，恐怕连人带骆驼都不知道会被卷到哪里。
　　沙漠中，有很多的危险，如沙暴、流沙、缺水、暴晒、迷路、中暑、绝望、失落等，且有很多有毒的动物，像蛇、蝎子、蜘蛛等等。
　　除此外，沙漠中的大部分植物都是不能吃的，因为他们蕴含着毒素，毕竟在这一毛不拔的沙漠中，如果没有点自保的本领，便是植物也难以活下来。
　　其实，这片大沙漠并不在前往仙幻大陆西部黄金海岸的路线上，李长风之所以会走进来，完全是因为在这沙漠的中央，有一座神魔陵园。
　　神魔陵园，传说中，仙佛神魔死亡后的归处，也是天地间最神秘的禁土。
　　那些仙佛神魔已得永生，为何会死？
　　众说纷纭，没有一个确切定论。
　　有人说，在极其遥远的上古年间，有过一场波及六界大动乱，天地染血，众生凋零，便是那号称不朽的仙佛神魔也相继陨落，被葬于神魔陵园中。
　　至于说，神魔陵园是谁建造的，那些仙佛神魔又是被何人葬于神魔陵园中。
　　这一切都是个谜！
　　知道的缄口不言，不知道的胡乱猜测。知道的越多，越能明白神魔陵园背后的恐怖，避而远之。
　　唯有那些懵懵懂懂，什么都不知道的，才会趋之若鹜，不远千万里，前来探索，梦想着能获得那些陨落的仙佛神魔传承，获得滔天的大机缘。
　　李长风是前者，同样也是后者，他知道神魔陵园的恐怖以及在那恐怖之后的诸多隐秘，却也如那些懵懵懂懂的修士一样，跨越千万里的距离寻来。
　　只不过他来神魔陵园，并不是为了那些逝去神魔的传承，而是为了瞻仰一下远古神魔强者的遗迹以及光辉。
　　当李长风接近神魔陵园的时候，已经是第二天的晚上。
　　夕阳落下，夜幕降临，恐怖浩瀚的黑暗魔气自神魔陵园中汹涌澎拜而出，令星月为之失色，天地为之惨淡。
　　一道道强大可怖的凶神幻象，恶魔虚影在陵园内肆虐，即便相隔很远的距离，依旧能听到那远古恶灵令人头皮发麻的凄厉长啸，似乎他们根本就不甘心被埋葬，想要重新威临世间。
　　这些幻象都是曾经远古神魔不灭的强大神念幻化而成，恐怖无比，浩瀚无疆，无人能够抵御。
　　若非神魔陵园中有着逆天的绝世阵法阻隔，恐怕整个天下都没有人敢来这里。
　　事实上也是如此，因为神魔陵园本就是仙幻大陆的禁地。既然能被称之为禁地，那么肯定有着常人难以想象的危机危险。
　　距离神魔陵园十里外，有一片绿洲，名为神魔岭，这里汇聚着来自五湖四海，各个国家，不同宗门的修行者。
　　他们万里迢迢而来，有的只是单纯的想要祭奠一下那曾经的强者，有的却是想要在神魔陵园中有所收获，想要从中得到，或者领悟到那些远古神魔的无上传承。
　　“入城者，十两紫金，另外，神魔岭中严禁战斗，如若违背，轻者被执法队驱逐，重则直接打杀！”
　　神魔岭门口守卫看到踏着夜色而来的李长风，脸上没有露出丝毫的异样，熟练的对他开口，显然对这已经习以为常，见怪不怪。
　　李长风听到守卫的话，并没有多言，直接从储物空间中拿出一块拇指大小的紫色金属，扔到城池入口处的黑色箱子里。
　　紫金，仙幻大陆上的一种高级货币，因为只不过因为紫金用途比较广泛，具有不小的价值，所以在修行界中，才会被当做基础的货币使用。
　　神魔岭，说是一个城，其实只不过是个小镇子，只不过这个小镇中绝大多数都是武者，还是那种入阶的武者，其中二阶先天境武者，三阶宗师境武者随处可见，偶尔也能看到几个四阶大宗师，以及那穿着道袍的神秘修仙者。
　　因此，神魔岭尽管人口不多，却也不容小觑。
　　毕竟谁都不知道在这小小的城镇中，究竟隐藏着什么等级的强者，又有多少寿元将近的老怪物，在死亡的逼迫下，铤而走险，将注意打在神魔陵园上。
　　更何况，夜晚的神魔陵园虽然可怕，但白天的神魔陵园却是相反。
　　在白天的时候，神魔陵园中不但没有丝毫魔气，反而仙气氤氲，圣洁的光辉洒遍了陵园的每一寸土地。你在这里可以看到由远古神魔那不灭的强大神念幻化成的各种神祗，能看到西方天使起舞，能听到东方仙子歌唱，整片陵园处在一种神圣的氛围之内。
　　白天的神魔陵园，恐怕是人间界，最接近仙界的存在了。
　　可惜，白天的神魔陵园虽然仙气氤氲，充满圣洁，但神邸的威压又岂是普通修士能够承受。
　　所以唯有日落时分，神魔异相交替的短短时间里，众人才能靠近神魔陵园，进入其中，寻找自己想要的机缘。
　　这机缘，包括却不仅限于那些逝去的远古神魔传承，还有神魔陵园中一草一木，一砖一瓦，如果你实力足够的话，将那远古神魔的墓碑扛回去也未尝不可。
　　那可是仙佛神魔的葬土，莫说是草木山石，便是神魔陵园中土壤，都被无数岁月的神魔气息侵染，变成了天地间最顶级的炼器材料。
　　所以说，神魔陵园虽然危险，却也是一处巨大的宝藏，足以让人失去理智，陷入疯狂的巨大宝地。
　　说实话，当初李长风了解到这些信息后，可不是一般的好奇。
　　因为在他的前世记忆中，神墓世界的神魔陵园似乎并没有危险，毕竟连辰南那点修为都能在神魔陵园中几进几出，也没见遇到什么危险啊。
　　不过很快他就恍然，真正牛逼的不是辰南，而是辰南他那俩爹啊！
　　有那俩爹在，别说是神魔陵园，便是真正的魔土地狱，也能搞成踏青出游。
　　这就是有个好爹的好处啊，总能逢凶化吉，遇难成祥，连老婆都给提前预定好了。
　　反正，打死李长风也不相信，辰南和雨馨的相遇，辰南和七绝天女分魂转世后的几女相遇都是巧合。
　　也不用解释，反正解释了他也不听，因为他就是个柠檬精！

第一百五十一章 穷的连饭都吃不起了！（求订阅）
　　以前总听说帝都龙城的房价贵物价贵，但是来到神魔领，李长风才知道，那都是胡扯。
　　龙城的房价物价跟这神魔岭相比，根本就是弟弟的弟弟，孙子的孙子，就像是前世的北京城和山沟里的小山村相比较一样。
　　一间普通客房，一晚上需要一两紫金，而一两紫金能换一百两的黄金，换句话说，在神魔岭住一晚上，就需要一百两黄金。
　　李长风发誓，他从小到大，就没见过这么坑的。
　　一百两黄金，便是在华夏帝国帝都龙城，也够普通三口一家吃喝住用十几年所需了。
　　这还仅仅是住一晚上的价格，至于说酒水饭菜，更是不便宜。
　　一顿饭下来，没有个几两紫金，根本就不可能。
　　“究竟是神魔岭的消费太高了，还是说，我已经跟不上时代，紫金的贬值速度太快？”
　　李长风精神有些恍惚，他从没有想过，自己竟然会有吃不起饭的一天。
　　出门前，他可是带了两箱金银，以及三百两的紫金，除去中途使用的，手里紫金大约还有一百七八十两左右。
　　按照神魔岭的这物价，他恐怕连一个月都撑不住啊！
　　挥退店小二，李长风有些心情复杂的吃着饭菜，这一刻，他觉得自己真的很穷，穷的连饭都不吃起了。
　　“算了，今天就奢侈一把，从明天开始，自己就在神魔岭外露天野营吧！”
　　“至于说食物？”
　　李长风看了眼自己系统个人储物空间内的一箱箱灵药，他觉得，自己还能勉强的撑一段时间。
　　哎，每天就多啃几根灵参吧！
　　人穷志短，真的很无奈啊！
　　当李长风神情恍惚，如同嚼蜡一般的吃着手中饭菜时，客站门口进来了两个风尘仆仆的年轻人，他们朝客栈大堂环顾一遍，见人满为患，并无空余桌椅后，最终相互看了一眼，朝李长风所坐的位置走了过来。
　　“这位朋友，冒昧打扰一下，不知道能否一起拼个桌？！”
　　李长风闻言，抬头看了两人一眼，随后点了点头，表示默许。
　　那俩兄弟见此，到了个谢，然后便坐了下来，招来店小二开始点菜。
　　“先给来一壶仙人醉，然后再来一盘灵驼峰肉，一盘油炸黄金蝎，一盘七彩响尾蛇，然后再来份五毒汤，两份灵米饭。”
　　那最先开口的年轻人点菜点的那是一个豪放，就差脸上写着“有钱”这俩字了。
　　李长风听到那年轻人点菜，不由得抬头打量了两人一番。
　　只见两人风尘仆仆，无论身穿穿的衣服，还是手中拿的刀剑都只能算得上不错，远达不到精品的地步，至于修为，也不过是二阶先天境初期，在这神魔岭中根本就不起眼，也不知道他们哪来的勇气点这么贵的饭菜？
　　还是说，这两人点菜时根本就没看到饭菜后的标价？
　　想到这里，李长风觉得自己有必要提醒一下他们，免得被人当做吃霸王餐给打折了双腿。
　　“两位兄弟点菜时，是不是需要看下菜谱，这里的饭菜稍微有些小贵啊！”
　　李长风用一种委婉的语气劝解道，毕竟这俩小伙看模样也不过二十左右，放在前世，估计连大学都没毕业，出门在外，没啥经验也能理解。
　　然而，那俩小伙听到李长风话后，先是一愣，随后便笑了起来。
　　最后还是先前开口的那年轻人笑着解释道：“这位朋友，应该是第一次来神魔岭吧！”
　　“其实神魔岭的吃住费用也算不上太贵，因为来这里的基本上都是武者，再加上距离神魔岭不远处，有一座超大型的紫金矿，所以神魔岭的货币也慢慢的就成了以紫金为主。”
　　“神魔岭的主人比较大方，允许底层的武者前往紫金矿洞挖掘紫金，当然，武者从紫金矿洞得到的紫金，需要上交九成，自己只能留下一成。即便如此，一个先天境的武者，一天也能收获几百两的紫金。”
　　李长风听到那年轻人的解释后，不由得苦笑出来，亏他还把问题想得那么复杂，原来竟是这么简单的道理。
　　“多谢兄台解惑！”
　　李长风拱手，朝开口的年轻人谢道。
　　神魔岭位于沙漠深处，可以说与世隔绝，这里有紫金矿，却没有银矿，金矿等，所以紫金的价值自然而然的就没有外界那么居高不下。
　　更何况，紫金虽然珍贵，但那也不过是对普通人来讲，对修行者来说，紫金不过是最低级的灵材，根本就无须在意。
　　所以，神魔岭中紫金泛滥的情况，也就能够理解了。
　　至于说，神魔岭外的人是否知道此事？
　　可能知道，可能不知道，但无论知不知道，对神魔岭的影响都不会太大，因为神魔岭可是位于西荒沙漠的最深处，便是李长风这样的绝世武者，也花费不短的时间才寻了过来，中途更是遇到了不少的危险。
　　别说是普通人组成的商队了，便是寻常武者，没有强者庇护，也很难活着走出去。
　　那些绝世强者，真武强者到是能进入神魔岭，但以他们实力地位，又岂会看上小小的紫金矿，更不要说为了这点紫金矿和神魔岭诸强为敌了。
　　“在下灵木门张宣，这是我师弟段海，见过这位朋友。听朋友你的口音，似乎并非西荒的武者，怎么来了这神魔岭？”
　　张宣看着李长风，眼中充满了好奇，这份好奇不仅仅是对李长风这个人的好奇，还有对西荒外那片世界的好奇。
　　“在下李长风，见过两位朋友！”
　　“不瞒两位，我这也是听说西荒沙漠深处有一座神魔陵园，所以才想过来碰碰运气！”
　　李长风笑着回应道，对自己的目的没有丝毫遮掩，毕竟来神魔岭的外人，一百个里面，估计有九十九都是为了神魔陵园，你真要说为了其他而来，那才是此地无银三百两，惹人笑话呢。
　　张宣听到李长风回答，露出一副果然如此的表情。
　　说实话，他见过不少如李长风这样的外来年轻武者，每一个都是为了神魔陵园而来。
　　然而，他们的结局却并不是很好，毕竟神魔陵园可是被称为仙幻大陆的禁忌，便是六阶真武境强者陷入其中，都难以逃脱，更不要说像李长风这样的年轻武者了。
　　退一万来说，即便这些外来武者能从中得到宝物，但西荒的修行者能眼睁睁的看着他们把宝物带走？
　　别开玩笑了好不好！
　　除非得到宝物的人实力强大，能从诸多围杀中突围而出。又或者来历颇大，让人不敢下黑手。要不然西荒的宝物，终归是要留在西荒。
　　张宣看了看李长风，犹豫了下，最终还是没敢把心里的话说出口。
　　没错，不是不想，而是不敢。

第一百五十二章 食之无味弃之可惜的神魔陵园
　　李长风不知道张宣心中所想，不过即便知道了，也不会说什么。
　　毕竟这是修行界的常态，四海之内皆准，绝非西荒之地才有的。
　　神魔陵园虽然是一处宝地，却因为每天都可以进入，所以成了一个半开放式的场所，任何人都可以尝试一番。
　　可惜，神魔陵园的危险也是极其恐怖，唯有在日落时分，神魔异相交替间进入，并在太阳落山之前退出，否则任你修为通天，也难逃一死。
　　从日落时分，到太阳完全落山，前后不过半个时辰。
　　在这半个时辰内，进入者不但要顶着神魔陵园内远古神魔的残念压力，一步步走入陵园内，更需要进入神魔陵园深处寻找机缘，总的来说，时间不是一般的紧迫。
　　你道为何是神魔陵园深处？
　　原因很简单，外围真要有好东西，早就千百年前就已经被人拿光了，还能轮到你？
　　第二天一大早，李长风便朝神魔陵园方向走了过去。
　　对他来说，神魔陵园才是神墓世界标准性的建筑物，完全能称的上地标性建筑，没去过神魔陵园，他都不好意思说自己到过神墓世界。
　　他沿着地图指导的方向，慢慢朝神魔陵园走去，大约走了还没一千米，鼻间便闻到了一缕沁人心脾的花香。
　　那是一片高大粗壮，类似枫树一样的树木，枝繁叶茂，树冠上点缀着无数雪白色的花瓣，如朵朵雪花绽放在这荒凉的沙漠中。
　　雪枫树！
　　看到这片树林后，李长风顿时想到曾在古籍中看到的有关神魔陵园记载。
　　高大的雪枫树，惟神魔陵圆特有，相传为已逝神魔灵气所化，虽然难得一见，却在整个仙幻大陆都赫赫有名。
　　如此向前行了两三里地，路上尽是高大地雪枫树。直至最后，他看到那一排排，一列列高大的墓碑矗立在前方。
　　成片成片的坟墓是如此地刺目！
　　最重要的是，这不是普普通通的坟墓，而是一尊尊天地间顶级强者的安息之地。
　　此时，便是相隔千百米远，李长风也看到了神魔陵园中的景象。
　　仙气氤氲，无尽的仙霞笼罩神魔陵园的每一寸土地，人站在远方，隐约间能看到绝美的仙子翩翩起舞，隐约间能听到那如仙乐般的悦耳仙音。
　　除此外，在那陵园的最深处，还有一尊尊散发着恐怖气势，如仙王一般的身影，高坐九天之上，俯视着人世间...
　　毫无疑问，这些都是古老的东方仙神幻像，是由古仙神那不灭的强大神念幻化成的虚影。
　　在神魔陵园入口的不远处，一道道人影，痴迷的看着陵园内。这些人，大部分都是四阶大宗师武者，林林总总，大约有七八十之多，偶尔间，也能看到一些五阶绝世武者的身影。
　　甚至还有几人，给李长方一种危险的感觉，想来这些人应该都是六阶真武境强者，一个个都不知道活了多久的老怪物。
　　李长风的到来，并没有引起人注意，或者说，他们的心神都被陵园内的曼妙身影，充满诱惑力的仙气氤氲所吸引，除了寥寥几人，其余的连头都不回一下，更不用说故意针对，特别照顾了。
　　天地这么大，世人这么忙，只要没有利益关系，谁关心你是谁？
　　李长风看着众修士，心中有了一个明悟，越是靠近神魔陵园的修士，实力就越强，因为越是靠近神魔陵园，修士承受的神魔威压越强。
　　像二阶先天境修士，最多能靠近陵园千米左右；三阶宗师境修士，可再向前移动一百米，以此类推，四阶修士能靠近八百米，五阶修士大约能靠近七百米，唯有六阶修士才能靠近神魔陵园六百米范围。
　　“一，二，三...五，六。”
　　李长风看着最前方的那六道身影，不由啧啧称其。
　　他怎么都没想到，在这小小的神魔岭中，竟然隐藏着至少六个以上的真武境强者。
　　如五阶绝世境，也有十三个之多，剩余下的基本都是四阶大宗师，数量大约在五六十左右。
　　当然，神魔岭中肯定还有其他强者存在，不可能全部都在此处。
　　但即便如此，也不容小觑，这些修士加一起，整体实力绝不弱于仙幻大陆上的大型宗门。
　　若是有一尊仙人坐镇，便能一跃成为仙幻大陆的顶级势力。
　　也不知是不是错觉，李长风靠近神魔陵园后，突然觉得自己体内仙气炼化的速度加快了一倍有余，似乎只要在这里呆两天，自己体内的那三道残余仙气便能完全炼化。
　　“真实一块宝地啊！”
　　李长风心中暗叹，神魔陵园内，不仅有诸多宝物，便是陵园外，也是一处巨大的修行宝地，修士不但能借助远古神魔的残余威压淬炼神魂，在这神魔陵园四周，还弥漫着一股特殊力量，能轻微改善修士的体质。
　　这种奇异能量，有人猜测是上古仙神陨落后的精气。
　　可惜，这仅是世人的猜测，并没有得到证实，唯一知道的是，这种奇异力量对修士有着极大好处，越是靠近神魔陵园，越浓郁，尤其是陵园内，这种奇异力量更是随处可见。
　　据说，曾有一尊人间无敌的强者，闯入神魔陵园最深处，得到了一滴液化的神魔精气，不但能生死人肉白骨，更能打破生死限制，让人死而复生。
　　这种液化的神魔精气，被世人称之为：生命之泉。
　　生命之泉一出现，便引得整个仙幻大陆沸腾，无数修行者纷纷现身，结伴闯入神魔陵园之内，甚至还有那天界的仙人下界，凭借强大的修为，想要白日里硬闯神魔陵园。
　　最终的结果就是神魔陵园暴动，昏天暗地，那些曾经逝去的远古仙神如同活过来一样，将闯入者屠戮一空。
　　再后来，神魔陵园便成了仙幻大陆的禁忌，莫说是六阶真武强者，便是那九天上的仙神，也避而远之，只敢趁这落日之际，神魔交替的半个时辰里，进入陵园中寻找机缘。
　　如此，千百年过去，到了现在，除了初入江湖的毛头小子，已经很少有人再奢望着能从神魔陵园中获得宝物。
　　因为，能拿的，都已经被拿走了，能深入的地方，也都被一个有一个的强者光顾过。
　　从一个人手中捡漏还有可能，但一个地方，被千百万人光顾搜寻后，再想要捡漏，你觉得可能吗？
　　所以，久而久之，神魔陵园也就不再被仙幻大陆的顶级势力看重，再加上位于西荒沙漠最深处，所以食之无味弃之可惜。
　　最终沦为了散修的聚集地，偶尔有那些大型宗门传人来此，也仅是为了见识一番，如李长风一样，想要瞻仰一下那远古仙神的风采。
　　咳咳，说白了，就是想看看仙神长啥样。

第一百五十三章 来来来，本公子教你们如何认祖宗！
　　又是一个日落时分，又到了神魔异相交替的时间，落日的余辉将神魔陵园渲染的肃穆而又有些诡异，整片墓地静悄悄，没有一丝声响。
　　突然，李长风感到自己身上的庞大压力缓缓消散，却是又到每天神魔陵园对外开放的时间了。
　　陵园前，所有人都睁开眼站了起来，在神魔威压消散的那一瞬间，无论是最前方的那几位六阶强者，还是后面的四阶五阶修士，都急不可耐的冲了进去，便是一些最外围的先天境和宗师境武者，也纷纷施展手段朝神魔陵园冲去。
　　毕竟对神魔陵园不了解，所以李长风本着随大流的心态，不快不慢，不前不后的跟着人群往前冲。
　　然而，当他冲入神魔陵园后，顿时惊呆了。
　　惊得他连那一排排、一列列的高大墓碑都不由自主的忽略了过去。
　　只见先前冲入神魔陵园的人间绝世强者们，竟变魔术一样的掏出一朵朵鲜花，一盘盘的水果腊肉贡品，一个香炉，几根香烛摆在相应的墓碑前，虽然随后直接推金山倒玉柱般的跪在坟前嗷嗷大哭，跟死了亲爹一样。
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　李长风站在那里，凌乱不已，木然的看着一位位放在外界都是大人物的修士跪在那里认师祖、人家祖。
　　反正，都是拐着弯的要跟墓碑主人扯上关系，诉说重重...重孙子们的思念，诉说着重重...重孙子们的艰辛困苦，希望祖宗们能显显灵，帮重重...重孙子们的一把，要求不高，随便给点功法武技传承，让人突破仙武境就行。
　　“还能这么搞？”
　　李长风目瞪口呆，凌乱在那里，有些怀疑人生。
　　莫非这些人把远古神魔们当傻子忽悠？
　　还是说，这神魔陵园的远古神魔们死后智商大减，连这骗小孩子的话都信？
　　嗯，想来是这样了，毕竟只是一些残魂，执念，你还能指望他们智商有多高？
　　上面是李长风的第一个想法，第二个想法就是，我要不要也试试？
　　既然神魔岭的修士这么做，那肯定就有成功的，如果没有成功的先例，脑袋踢了才会来这里认祖宗。
　　李长风环顾四周，看向周围人祖宗的人群，然后又看了看周围一排排的高大墓碑。
　　这认祖宗啊，也是个技术活。
　　首先，你要先给自己挑个祖宗，毕竟祖宗也不能随便认啊，要么同姓，要么同门，实在不行自己改个名字，充当粉丝仰慕者也行，反正你要跟对方扯上关系，不能随便乱认...
　　其次，你要准备好贡品，比如说，鲜花，水果，三牲，香炉，香烛，纸钱等...
　　毕竟是来认祖宗的，怎么着也要祖宗看到你的诚意不是。
　　最后，那就哭，使劲的哭，这不是会叫的孩子有奶吃，而是你祖宗都躺在坟头里了，你还不伤心，还不哭，这重重...重孙子要来何用？
　　认祖宗的时候，你不但要哭，还要使劲的哭，真情实意的哭，特么的，连自己都骗不过，又怎么能骗过老祖宗？
　　以上三点，就是人祖宗的基本操作，至于其他的，那就需要你去慢慢领悟。什么时候能一朝顿悟，获得老祖宗的青睐，那么就恭喜你了，从此一飞冲天，成仙成神不再是梦想。
　　当然，老祖宗也不是那么好认的，真要那么好认，估计认祖宗的人都能从神魔岭排队排到华夏龙城，整个仙幻大陆的人都回来认祖归宗。
　　一系列的念头在李长风脑海中一闪而过，看似很快，实际上不过短短几个呼吸的时间。
　　他环顾左右，筛筛减减，再刨除已经跪着人的坟头，最后终于找到了自己的祖宗。
　　咳咳，不对，他李某人岂会乱认祖宗，他在找师祖爷呢，想看看有没有混天道的倒霉蛋被埋葬在这里。
　　可惜，找了半天也没发现混天道历代师祖爷的名号，最终只能将范围再扩大一圈。
　　太古邪六道本来就是一家，咱又何必分个你我他。
　　就你了，我邪六道的师祖爷！
　　东方绝情仙子李寒霜之墓！
　　听听这名字，一听就是绝情道的特色，准没错。更不要说，还是本家，不认她任谁。
　　李长风想到这里，快步小跑，朝师祖李寒霜的墓碑前走去，跑动的同时，体内真元轨迹出现莫名的变化，无双元神微微一颤，一股绝情绝性的气息从他身上散发而出。
　　原本震惊纠结的小脸，也变成了被人欠了八百万的扑克脸。
　　他快步走到绝情仙子李寒霜的墓碑前，手一挥，水果贡品，香烛纸钱一应而出，然后整个人推金山倒玉柱般的跪在坟前，朝这位绝情道的本家师祖爷行了一个叩首礼，一道淡淡的悲伤思念意境从元神中散发而出，整个人浑身上下都散发着浓浓的悲伤。
　　正所谓，演技不够，实力来凑，真当本公子的无双元神是摆设？
　　无双元神运转，体内小宇宙和外界大宇宙产生一种共振，心神融入天地，那悲伤之意似无孔不入一般，直接往绝情仙子坟头里弥漫进去。
　　来来来，让本公子教你们如何认祖宗，你们的手段都弱爆了。
　　我李长风，从不是针对某个人，我想说的是，你们在场的所有人，都是垃圾！
　　没有恸哭，也没有哀嚎，李长风就这么一跪，顿时间，天地变色，日月无光，无尽的氤氲仙气从绝情仙子坟头里冲了出来，一道虚幻绝美的身影就这么突然的出现在无情仙子坟头之上。
　　那绝情仙子出现后，整个神魔陵园都再次沸腾，仙音渺渺，魔啸连连，恐怖的仙魔之气争相辉映，让陵园中正在认祖归宗的一众修士相顾骇然，随后撒开脚丫子就往外跑，唯恐跑慢了就会被那恐怖的仙魔之气轰碎成渣。
　　“我擦，该不会玩过头了吧！”
　　面对绝情仙子的注视，李长风整个人头皮发麻，恐怖的压力，让他连话都说不出来，只能一动不动的跪在那里，任由绝情仙子审视。
　　啥也不说了，从混天道藏经阁中淘来的绝情道功法全力运转，无双元神中的绝情真意更是毫无保留的展现出来。
　　是生是死，就看能不能骗过绝情仙子的残魂了。
　　也幸好，神魔陵园中埋葬的都是陨落多时的远古神魔，他们本已魂飞魄散，只不过被独孤败天等人施展逆天神通，通过绝世大阵，将他们的残魂从天地间召唤而来，以待能再次归来，为战天贡献自己的一份力量。
　　越是古老的神魔陵园，越危险，因为很多古老神魔陵园中的远古神魔已经回复了意识和神志，便是一道残魂的力量，也能发挥出莫大战力，迎战天地间的至强者。
　　不知过了多久，那绝情仙子动了，她的身影仿佛跨越时空的界限，在李长风惊骇的目光中，深处一根纤纤如玉的手指，点在他的眉心。
　　随后，李长风便发现，自己脑海中出现一段陌生的记忆，那记忆如浩瀚之海洋，一篇又一篇的无上玄功，一本又一本的逆天战技，还有数种的恐怖神通，尽数展现在他的面前，让他不由自主的沉迷其中。
　　日月交替，夜晚的神魔陵园魔气冲天，魔啸连连，恐怖的魔气遮蔽天日，淹没陵园中的每一个角落。
　　唯有绝情仙子墓碑周边的三尺之地，依旧是仙气氤氲，柔和的仙光，在这黑暗无边的神魔陵园中显得异常刺眼。
　　“吼！”
　　仙魔本就对立，当即有恐怖的魔神咆哮而来，想要将这异端从黑夜里的神魔陵园中抹除。
　　“轰！”
　　一道恐怖的气势从绝情仙子残魂中爆发，恐怖的气势强大，浩瀚，即便在整个神魔陵园中也是少有能比肩者。
　　“吼！”还不等那怒气冲天的魔神残魂跨界而来，突然一道长啸从神魔陵园深处传来。
　　那魔神残魂听到长啸声后，愤怒的一双眸子里竟然闪过一丝畏惧，不甘的看了眼绝情仙子，最终悻悻离开。
　　若李长风看到这一幕，肯定会震惊的不行。
　　因为，这无名魔神的表现，已经是回复了部分神志，绝非一点意识的残魂能够比拟！
　　那无名神魔已经如此，实力更强的绝情仙子呢？

第一百五十四章 师祖，您等着，我一定会再回来的！
　　《绝情天书》、《冰魄灭绝神光》、《无情剑法》、《绝情刀》、《缥缈身法》、《碎心指》......
　　将一篇篇的神功秘法整理出来后，李长风觉得自己都快幸福的晕了过去。
　　《绝情天书》绝情道至高玄功，八阶高级心法，价值三千万积分。
　　《冰魄灭绝神光》，仙道顶级神通，价值八百万积分。
　　《无情剑》、《绝情刀》、《缥缈身法》、《碎心指》等等，皆是七阶顶级武技身法，每一本都是百万起步，绝情仙子这位绝情道的师祖大方的很，玉指一点，直接给了八本之多，总价值三千六百万积分。
　　换句话说，他李某人拜个师祖，直接获得了七千四百万的积分，收获之大，仅次于参悟混元道碑那一次。
　　特么的，早知道认个祖宗就能得到这么多功法神通，他李某人还费尽心思的拜入混天道干嘛？
　　他决定了，从今往后，哪都不去了，就留在这这神魔陵园，这么多祖宗，一天认一个，怎么也能待上个七八年。
　　他也不贪心，每个祖宗也不用多给，给个七八本玄功秘法，让他能卖个几千万积分就行。
　　那么问题来了，一天认一个祖宗，认上七八年，一个祖宗提供几千万积分，他最后能得到多少积分？
　　某人算了算，最后直接震惊了。
　　特么的，这可是几百、几千亿的大买卖啊。
　　不行，以后这神魔陵园就是我家了，谁赶也不走！
　　我李长风，就算是死，也要死在这里，与众位老祖宗常相伴！
　　可惜，现在还是大白天，外面老祖宗们的威压太重，他这小身板还暂时的扛不住，若非无情祖师守护，恐怕早就被狂暴的仙灵之气撕成碎片，所以即便认祖归宗的心再迫切，也只能等日落时分，神魔异象交替的时候了。
　　哎，有师祖照顾，真的很好。
　　以绝情仙子墓碑为中心，三尺之内，安全无比，温和的仙灵之气让人暖洋洋的，就跟泡温泉一样。
　　可惜，这里的仙灵之气虽然温和，却不能让人吸收炼化，就像一个普通人无法炼化天地灵气一样，强行吸入的话，只能是一个下场，嘭一声的，直接炸开，原地升天。
　　这么说吧，如果说普通的空气是气体，那么灵气你可以看做是一丝丝的液体，而仙气，则是一丝丝的固体，就跟微小的钢丝一般。这也是为何李长风炼化三道仙气会如此麻烦的原因。
　　这也是为何仙人对人间修士会出现碾压的情况，因为二者所掌控的力量，完全不是一个层次。
　　不过，灵气也好，仙气也罢，都是天地元气的一种，是天地元气凝练后的一种体现。
　　原则上将，普通修士也能凝练出仙气，只不过，仙气虽然威力强，对人肉身元神的要求也高的很，肉身元神不合格，恐怕还没凝练出仙气，肉身和元神都已经被撑裂，直接爆炸开来。
　　先前三道仙气，李长风炼化了将近一年的时间都没有完全炼化，他要是再吞几道，也不用等着认祖宗了，直接给他收尸就行了。
　　既然不能跑出去认祖宗，李长风只能借神魔陵园的环境，炼化体内的那三道残余仙气。
　　也不知道是神魔陵园中神魔精气充足的原因，还是其他的某些因素，反正他在这里面修炼的效果不是一般的好，不到半日的功夫，就将体内残存不到十分之一的仙气炼化，整个人无论是肉身，还是元神，真元，都凝练了三成不止。
　　尤其是元神将一道仙气彻底炼化后，整个元神跟人一种圆润无瑕，纯净透亮的感觉，再无丝毫的阴森感。
　　李长风抬头看着氤氲仙气背后的烈日，想了想，还是将元神出窍的想法按捺了下去。
　　毕竟，在这神魔陵园中，变数太多了，外面的老祖宗一个比一个牛逼，万一打个喷嚏啥的，他这脆弱的元神，还不得给撕成碎片。
　　还是等等好，等等好！
　　......
　　当新一天的落日时分，神魔异象交替之际到来，李长风怀着激动的内心，走出绝情仙子墓碑的庇护，他站在那里，朝四周看了看，随后便挑了一个面积最大，墓碑最高的坟头走去。
　　这老祖宗一看就是个牛逼人物，要不然坟头也不会比别人太这么多了，连墓碑都比人高三分，选他准没错。
　　啥都不说了，熟练的流程，熟练的动作，连台词咱都不待变得，直接推金山，倒玉柱，纳头便拜。
　　他这是故技重施，想要宰人一个老祖宗来。
　　不过，为啥感觉背后有点冷呢？
　　凉飕飕的，挺瘆人！
　　李长风心中突然的涌现出不好的预感，他有些僵硬的转过头去，只见自己那位绝情道的师祖，绝情仙子正站在自己的墓碑前，直勾勾的看着他，看得他心慌，看得他害怕。
　　特么的，是谁告诉我这神魔陵园中的远古仙神已经彻底陨落，没了自己的意识，好骗来着？
　　眼前这是咋回事？
　　莫非自己认得这位师祖已经功参造化，残魂凝聚，只待时机成熟，便可再次复活？
　　李长风心慌慌，他的大脑开始以每秒钟七千二百转的速度飞快运转，最后做出一副惊喜摸样，飞快的从地上起身，朝绝情仙子道：“师祖，您这是活过来了吗？”
　　“我刚想拜托这位前辈大佬以后能在神魔陵园中照顾您老人一番呢，谁知道您老竟然复活归来，当真是我绝情道之幸事啊！”
　　某人一脸的欣喜，连体内的元神都洋溢着喜悦的波动，好似是真在为自己这位师祖复活回归而高兴。
　　那绝情仙子站在自己的墓碑前，空洞的一双眸子里，竟然露出人性化的茫然，似乎在思考，难道几万年过去，如今的绝情道弟子，都已经领悟了绝情的极致，便是真情的无上理念？
　　要不然，为何堂堂绝情道的弟子，会变得如此无耻？
　　然而，还不等绝情仙子的残魂想清楚这个高深问题，就听到某个不要脸的家伙，一声高呼：“师祖您等着，我这就回去把您重新归来的消息告诉掌门他老人家，让他也高兴高兴。”
　　说完之后，也不理会绝情仙子茫然的小眼神，某人直接撒开脚丫子就往神魔陵园入口处狂奔。
　　呜呜，太高兴了，太高兴了，能有幸见到数万年前的师祖回归，他真的太高兴了，必须把这令人高兴地消息跟人师尊他老人分享分享。
　　师祖，您等着，等我把消息告诉师尊他老人家，我一定会再回来看您！
　　你说，他师尊前混天掌教项少羽已经死了？
　　特么的，就你话多，既然我师尊都已经听不到整个消息了，我自然也就没脸再回来面见绝情道的师祖了啊。
　　有毛病吗？
　　一点毛病都没有，好不好！
　　所以啊，师祖，咱以后再也不见了哈！

第一百五十五章 想抓我，还是下辈子吧！（祝大家中秋快乐！）
　　李长风拜别太古邪六道师祖绝情仙子，然后头也不回的往神魔陵园入口处跑，只不过他这边刚跑还没一会，就发现了不对。
　　安静，太安静了，安静的有些不正常啊！
　　想想昨天，那场面简直是人山人海，锣鼓喧天呐，认祖宗的，拜师祖的，络绎不绝，各种哭丧的声震天地。
　　为毛到了今天静悄悄的，一点动静没有？
　　难道这哭丧认祖归宗的活计，还要分个一二三四五，周六周天双休正常休息？
　　开玩笑呢，这是！
　　有问题，肯定有问题。
　　《天蛇潋息术》全力运转，整个人气息全无，若非肉眼还能看到，恐怕任谁都不能发现他的存在。
　　肉眼能看到？
　　小意思，一张隐身符足矣！
　　某人熟练的给自己贴了一张隐身符，然后小心翼翼的朝神魔陵园入口走去。
　　悄无声息的的，就跟个幽灵一样。
　　“卧槽！”
　　当李长风走到神魔陵园入口，顿时被眼前的景象吓住，一句经典国骂脱口而出。
　　不是本人没文化，而是一句卧槽足以行天下。
　　特么的，谁能告诉他，这人还能不能再无耻一点，就看不得别人得到点好东西，这是嫉妒，这是病啊！
　　不怪李长风震惊生气，而是外面的这群家伙太无耻了。
　　足足有七位六阶修士，两个守着东西两侧，两个守着陵园正门，还有三个直接在天上飘着，每一个身后都跟着一群小弟，人头黑压压一片。
　　他们守在这里的目的显而易见，肯定不是来给李长风庆祝的，妥妥的是堵门来了。
　　在李长风的感知中，神魔陵园外的十丈天地都被这些修士封锁，别说是只鸟了，就算连只小蚂蚁都不可能爬出去。
　　硬闯？
　　硬闯肯定是不能硬闯的，他叫李长风，不叫李翻天，在这么多大佬面前，也翻不了天。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　某人愁眉苦思，看着外面的几个领头者，心里都快把他们祖宗十八代都骂过来一遍了。
　　如此小人行为，就不怕你们神魔陵园里的那些祖宗们从坟头里爬出来弄死你们吗？
　　卑鄙，无耻，小人行径！
　　李长风心中暗骂，特么的，这些人认不来祖宗不在自己身上找问题，反而心生歹意，抢夺别人的机缘。
　　丫的，说出来不怕吓死你们，我那绝情道的师祖爷绝情仙子李寒霜已经再次回归，你们这么做，是不是不给她老人家面子啊，信不信她从坟头里跳出来弄死你们。
　　李长风恨恨道，恨不得立即扭头回去将自己刚认得师祖爷请出来，让眼前这群鳖孙知道什么叫厉害。
　　可惜，他不敢，虽然他只是在绝情仙子坟头一跪，一声都没吭，但冒充绝情道弟子这件事怎么都逃不了。
　　也幸亏那绝情仙子还未彻底回归，神智不高，要不然绝对一眼就能看出来，第二眼就瞬间秒了他，你让他现在再回去，谁知道那绝情仙子会怎么做？
　　所以，现在只能靠自己了。
　　李长风苦思良久，最终心生一计。
　　他先是退到一个远古神魔的坟头后，从个人储物空间内拿出一张灵纸，随后双手飞舞，很快一个精致的小纸人出现在他手中。
　　李长风叠出一个小纸人后，将自身一滴精血滴在上面，随后以指代笔，截取自身一段神念附加其上，口中念念有词。
　　他所施展的正是茅山术中的纸人术，以灵符叠成小纸人模样，然后让鬼灵附着其上，以供驱使。
　　说白了，就是给鬼灵套上一件衣服，让其能显化人前，算不上什么高深术法，只是术士的小戏法，根本就上不得台面。
　　那纸人，李长风神念附着后，当即发生巨大变化，迎风而长，很快就变得和常人一般大小，浓眉大眼，活灵活现，跟个真人一样。
　　“看来还需要加套衣服啊！”
　　李长风看着眼前这一身白的纸人，想了想，取了件黑袍给他套上，如此，再加上夜色遮掩，估计能瞒过绝大多数人。
　　至于说能不能瞒过那些六阶武者，他却是不敢打包票，毕竟六阶武者什么情况，他也不知道，只希望对方不会太过在意。
　　越过神魔墓碑偷偷朝外看了眼，只见外面的那些人依旧将神魔陵园出口围的水泄不通，当即不由得撇撇嘴，找了个地方坐下。
　　现在时间还早，再等几分钟，待神魔陵园魔气腾升之际，才是突围的最好时机。
　　因为，唯有那个时候，纸人术叠出的之人才会更能抗一下，不会被外面的那些大佬们瞪一眼就粉身碎骨。
　　......
　　当三轮蓝月从东方天际缓缓露出头，神魔陵园中顿时发生了奇异变化，一缕缕魔气自地下腾升，自神魔陵园最深处，慢慢朝神魔陵园外围扩散。
　　不能再等了！
　　李长风深吸一口气，他看了眼神魔陵园外，只见那些神魔岭的修士已经开始点燃篝火，显然是打算和他耗到底了。
　　“别让本公子逃出去，要不然一定要你们好看！”
　　李长风心中发狠，随后右手抄起纸人朝神魔陵园外投掷，快若雷霆，仿佛是某个轻功极佳的武者在不顾一切的朝外突围而去。
　　纸人冲出神魔陵园，身形突然一顿，仿佛陷入泥潭之内，显然是有强者施展莫大神通封锁了空间，让纸人突围的速度不得不停滞下来。
　　当纸人冲出神魔陵园的那一刹那，陵园外闭目养神的七位六阶修士同时睁开双眼，不约而同的朝纸人方向扑去，想要纸人拿入手中。
　　这可是关系到一尊上古神魔的无上传承，什么协议，什么友谊，在这一刻都是浮云。
　　最先抵达纸人身前的是一个身穿道袍的修仙者，因为纸人突围的方向正好是他这边，所以距离纸人也就越近，全力出手下，自然是最有机会将纸人抢夺在手。
　　眼见马上就要将纸人抓到手，突然那位身穿道袍的仙道修士脸色大变，想都不想直接横空挪移，险而又险的躲过一道锐利刀芒。
　　“青叶，你敢？”
　　他躲过那道刀芒后，却是已经失去了先机，眼见一个绿袍修士冲到最前方，当即怒吼一声。
　　那绿袍修士整个仙道修士口中的青叶，他一步跨出直接出现在纸人身前，一手伸出，眼见就要将纸人抓在手里。
　　谁知那纸人在青叶手掌落下的那一刹那，身体竟然出现诡异扭曲，随后整个人突然消失不见，当他再次出现时，身影已经离开原地十几丈，随后如一道幽灵般，朝远处继续逃遁。
　　神魔陵园内，李长风眼那些六阶强者朝纸人追去，有些不屑的撇撇嘴，再次给自己套上一张隐身符，随后便大摇大摆的朝陵园外走去。
　　追吧，追吧！
　　老子一滴精血，一道神念，彻底燃烧下，怎么也能爆发个十几次。
　　想抓我，还是下辈子吧！

第一百五十五章 请叫我劳模·李长风！（求订阅！）
　　没有六阶修士存在，就凭那些四阶，五阶修士，想要抓他李长风！
　　不是他吹，就算给他们一百年，都不一定能看到他的影子。
　　更不要说，这些人还不知道获得传承的人到底长啥模样，高矮胖瘦，是男是女，是老还是少？
　　若不是太无耻，堵着神魔陵园入口不让出去，别说四阶、五阶的修士，就算几个六阶修士同样抓瞎。
　　伴随着那几个六阶强者离开，被封锁的空间自然也就恢复如常，李长风凭借天蛇潋息术，外加一张简易的隐身符，愣是大摇大摆的从一群修士封锁中走了出去。
　　他悄悄的走，正如他悄悄地来，挥一挥手，不带走一片云彩。
　　李长风离开后，还没有十个呼吸，那几位六阶修士便怒气冲冲的再度回来，凌空虚度，脚踏虚空，一个个阴沉着脸，一对招子铮亮铮亮，先是看了眼魔气冲天，神魔嘶吼的神魔陵园，然后又一遍遍的用神念探查了下方人群，最终还是一无所获，只能阴着脸带着各自的小弟离开。
　　哎，这事说出来真不是一般的丢人。
　　七个六阶都快要成仙的人间至强者（至少，他们自己这么认为的），结果被一个狡猾的小辈给耍了，这事要是传出去，还要不要在仙幻大陆混了？
　　所以，他们七个虽然没有说过一句话，却心有灵犀，十分默契的对先前追人的结果绝口不提。
　　大佬们不说话，下面的小弟们也很绝望啊！
　　啥话都不敢说，也不敢问，唯恐一句话没说对，就会被上面的大佬打死。
　　理由是：你丫的废话太多了！
　　咱先不提西荒神魔岭的那几个六阶修士如何，原本已经离开神魔岭，进入西荒沙漠的李长风，却是越想越气。
　　特么的，他李某人什么时候吃过这样的亏？
　　君子报仇，十年不晚，他李某人报仇，隔一晚上都不行。
　　在神魔陵园和神魔岭中间的路上埋伏，杀他们个措手不及？
　　肯定是不可能的，因为他想报仇，不是想去送人头，好不容易玩了手漂亮的金蝉脱壳，再回去给人送人头，岂不是脑袋被驴踢了。
　　既然不能堵人去报仇，那这个仇又该如何去报呢？
　　杀人，防火，谋财，害命？
　　李长风想了一会，突然眼前一亮，想起来前天刚来神魔岭时的见闻。
　　似乎，这神魔岭富的很啊！
　　紫金都能当铜板花！
　　别说是他李某人了，恐怕就算是当今华夏帝国的天子李承乾，估计都没有这么阔过。
　　“既然神魔岭这么有钱，是不是也该救济下我这个穷人？”李长风喃喃道，他也一路醒来，杀过妖，除过魔，砍过土匪，打过流氓，还没有过劫富救贫，岂是真正的侠士所为？
　　前世武侠小说中不都是这么写的吗？
　　杀土匪，惩贪官，劫富救贫，为国为民，方为大侠！
　　他觉得自己虽然做不了为国为民的大侠，却能当个杀土匪，劫富救贫的小虾米。
　　劫别人的富，救自己的贫，一点问题都没有啊！
　　想做就做，李长风当即转身，朝那座据说弯腰就能捡到紫金的超大型紫金矿场方向走去，一步踏出，便是百米距离，缩地成寸，虽未练成，却也悟懂了一点皮毛，赶路什么的最合适了。
　　神魔岭的紫金矿场距离神魔岭和神魔陵园并不远，它和神魔岭就隔了一座神魔陵园，左右不过二三十里地的距离。
　　据说，这座超大型的紫金矿场是一尊上古神魔陨落后所化，所以才会采之不尽，用之不竭，是西荒几大宗门和神魔岭修士的共同财产，平日里不但有专门的修士看守，每个势力更会派遣一尊绝世境的武者坐镇。
　　因为，紫金矿场中，真正珍贵的不是紫金，而是紫金的各种伴生矿物，以及紫金矿场中偶尔才会出现的紫金神髓。
　　紫金神髓就和大地灵液一般，对修士炼体有着非凡神效，尤其是对武者而言，一滴紫金神髓，往往能让武者增加一百斤的力气，最高可增加千斤之力。
　　不要以为千斤之力很少，想想李长风在先天境巅峰时，左右不过七八千斤力气，换句话说，一个先天境巅峰的武者增加千斤力气，足以让他在先天境中称雄。
　　深夜，天黑不见五指！
　　神魔陵园西北十里外的紫金矿场中，却灯火通明，一根根的火把，一团团的篝火，将整个矿场都照的恍若白昼。
　　没办法，人都要恰饭的，黑了心的资本家，为了剥削底层老百姓，连晚上的时间都不放过，让他们不分日夜的进入紫金矿洞内挖掘紫金。
　　八号矿洞！
　　这是神魔岭主人掌控的一个大型矿洞，每年从这里出产的紫金，能达到三百万斤之多，平均下来，每天都有上万斤的紫金从这个矿洞中被开才出来。
　　三百万斤的紫金，换做黄金，那就是三亿两啊！
　　什么叫土豪？
　　这就是，家里不但有矿，还是富矿，比金矿还要珍贵百倍的紫金矿。
　　毕竟是一年几亿两黄金的大买卖，所以神魔岭的主人即便在看不上紫金，去也向邪恶的金钱势力低了头，派出自己麾下的一尊五阶绝世境高手驻守，为他看守包括八号矿洞在内的十七个矿洞。
　　只不过其他十六个矿洞出产远远比不上八号矿洞，所以神魔岭紫金矿场的核心也就安置在了八号矿洞入口不远处。
　　李长风盯上的就是这个八号矿洞，因为他在扫荡几个小势力后，突然闻得八号矿的富裕，整个人兴奋的不行，也顾不得其他的矿洞了，慕名而来，直奔八号矿洞所在。
　　“尼玛，有钱，真的是太有钱了！”
　　当李长风来到八号矿前，当即被亮瞎了眼，只见如小山一般的紫金，就那么光明正大的堆放在八号矿洞入口处。
　　这一刻，李长风真正认识到了自己的贫穷，他敢对天发誓，自己从小到大都没见过这么多钱。
　　或许，华夏帝国的宝库中会出现眼前这情况，但他又不是皇帝，哪有资格进入帝国宝库。
　　所以，看到眼前如小山一般的紫金后，李长风激动了，他大手一挥，豪气万丈的对聊天群系统道：“系统，把我的个人储物空间体积再扩大一百个立方！”
　　“个人储物空间体积扩大一百立方，需要消耗积分一百万，是否确定？”
　　“确定！”
　　一百万积分，毛毛雨！
　　只要把眼前这座紫金小山装走，随便划拉一个小角卖给群里的穿越者，都能把这积分十倍百倍的挣回来。
　　更不要说，紫金可是神墓世界修行界的通用货币，这小山一般的紫金能让他买到多少好东西。所以区区一百万积分，毛毛雨，毛毛雨！
　　看守八号矿洞的那位五阶修士，只不过是个五阶初期的修士，估计刚刚铸就金身，别说金肌玉骨了，能淬炼出几块金骨已经很不错了。
　　“嘭！”
　　某人借天蛇潋息术将自身气机彻底掩藏，然后又给自己贴了张隐身符，简直是如入无人之处，走到那五阶修士身后，直接朝他后脑勺拍了一巴掌。
　　那五阶修士，根本就来不及反抗，直接被一巴掌拍死在茶几上，就跟个杯具一样，不是一般的可怜。
　　解决掉看守者，李长风顿时化身勤劳的小蜜蜂，先将看守者珍藏的宝物搜刮一空，然后找到宝库的钥匙，一个转身，便化作看守者的模样，光明正大的、在众多守卫弯腰赔笑下进入宝库，辛苦的将整个宝库，无论大小箱，有锁没锁的，都搬到了自己的个人储物空间中。
　　哎，请叫我劳模·李长风！

第一百五十六章 且与众长老喝杯茶，老夫去去就来！
　　“见过吴长老！”
　　八号矿洞入口，正看守紫金小山的神魔岭守卫，看到李长风易容成看守者的身影后，纷纷行礼问好。
　　“嗯！”某人面对一众守卫问好，心里一点都不慌，仅是用一种模糊的鼻音“嗯”了一声，随后走到那一堆如小山一般的紫金前，挥挥手，便将整座小山装了进去。
　　资金小山旁的一众护卫见此，一个个惊讶的合不拢嘴。
　　“吴长老，莫非，这就是传说中的空间装备？”这群护卫的小队长看到李长风动作后，先是惊讶一番，随后用一种极为羡慕的语气朝李长风询问道，两眼忍不住朝他手上瞄，似乎想看看这传说中的空间装备长啥样。
　　不要奇怪这小队长反应，神墓世界虽然是神魔世界，但空间装备还真不多，强者大多在自己体内开辟了内天地，而底层修士，又大多是武者，别说是空间装备了，连一般的法术都没怎么见识过。
　　在帝都的时候，李长风倒是见识过两件空间装备，不过这两件空间装备与他想象的不同，并非仙道修士通过阵法炼器之术炼制而成，而是某种空间兽的皮毛，天生便是一件空间型装备。
　　这类的空间装备，想想就知道价值如何，反正卖了当时的李长风，也买不起一块巴掌大的空间兽皮。
　　面对小队长羡慕和诧异的目光，李长风并没有回答，仅是笑了笑，用一种赞赏的目光看向他，看得他神情激动，整个人兴奋的不行。
　　若非周围还有不少人看着，估计这小队长都恨不得当即跪下抱大腿，宣誓效忠了。
　　将八号矿洞口的紫金小山收走，李长风拍了拍那小队长的肩膀，以示鼓励，然后便优哉游哉，不慌不忙的朝远处踱步而去，在一众神魔岭守卫的注目下，大摇大摆的离开。
　　“真是太简单了！”
　　离开八号矿洞李长风也就恢复了原本外貌，他看着眼前高大巍峨，连绵不绝的紫金山脉，用一种气死人不偿命的口气感叹道。
　　的确，他怎么都没想到计划会进行的怎么顺利，如此轻而易举的就将八号矿洞处的所有紫金矿藏大劫一空。
　　“哎，这不是在诱惑本公子犯罪嘛？”
　　李长风看着远处几个灯火通明的地方，一脸的纠结，幽幽叹息道。
　　说实话，一开始他都打算明抢了，抢两个矿点就走，谁曾想，竟如此简单的就将紫金山脉最大的矿点洗劫一空，并且还是众目睽睽之下，当着所有守卫的面把财物矿藏收走。
　　贼刺激，有木有！
　　“算了，先前围堵本公子的没有二百也有一百五，估计整个西荒神魔岭大小势力都参加了，本公子抢了他们的矿藏，也算给他一个教训了，要让他们知道，本公子不是被人欺负后还不还手的人。”
　　李长风给自己找了个理由，抢劫是不对的，但如果抢劫的对象是敌人，就已经不是对不对的问题了，而是贼爽。
　　他觉得，如果自己能把整个紫金山脉大小矿洞洗劫一空，那么也不用游历啥的了，可以直接圆滚滚的回去当个华夏帝国首富了。
　　故技重施，猥琐发育，打闷棍，拍黑砖，然后李代桃僵，伪装成各矿点的镇守BOSS，光明正大的将分装好的紫金矿，以及各种珍贵的伴生矿，紫金神髓等打包带走，一根毛都不留下。
　　所以，很快，紫金山脉中，无论大小势力，突然发现，自己所在的宗门或者家族帮派都贼有钱，连看守矿洞的长老执事们都混上了空间装备。
　　即便有个别感觉不对的，却也不敢多说，不敢多问，因为被发配来看守矿山的长老和执事，不是犯了错的，就是被排挤出来的，没有一个好脾气，你要不想死，可以去试试，说不准第二天就会被矿洞窜出来紫金兽给啃了。
　　BOSS的威严，不容置疑。
　　......
　　白云宗，是西荒沙漠中的唯一一个仙道宗门，距离神魔陵园大约有三千里远。在白云宗中，门下弟子多为修仙者，只有那些没有修仙天赋仆役弟子才会选择练武。
　　白云宗掌教，名叫白云真人，这个白云真人可不是白云宗掌教的真实名字，而是一个道号，或者说，只要成为白云宗的掌教，那么他便会自动继承白云真人这一名号。
　　所以说，白云真人并非开创白云宗的人，他只不过是个继承者，至于他退位后会叫什么名字，这就不得而知了。反正，据某个不知从何流传而出的小道消息说，每代白云真人继位后，都会第一时间将上任掌教新起的名号公布于众，为的就是害怕上任掌教招惹的仇家找错人。
　　莫笑，莫笑！
　　这可不是开玩笑，据某个不知名机构统计，自白云宗开派以来，因为“白云真人”这个名号而被误杀的白云宗掌教，至少有五个。
　　不要以为五个很少。
　　要知道，白云宗可是仙道宗门，仙道修士别的没有，就是寿命长，假如说，白云宗掌教继承条件是六阶仙道修士，那么他至少能活个三千年。
　　整个白云宗历史，还不到一万年，在这一万年中，便有五个掌教因为名字被人误杀，从这方面你就知道每代“白云真人”会有多么不容易了，也能理解他们为什么继承“白云真人”名号后，所做的第一件事，便是将上任白云真人新起名字公布于众了。
　　特么的，锅太重，实在背不起来啊！
　　这一代的白云真人，真名叫啥，估计没几个人会记住，大家也不需要记住，只要知道他现在叫白云真人就好。
　　就跟遮天中的狠人大帝一样，你谈起狠人大帝，绝大多数人都听说过，但你要问狠人大帝叫啥？
　　不好意思，别说是前世的诸多网友了，估计连遮天世界禁区中的那些老古董都没几个知道的。
　　白云真人同样如此，他的真名早就被人遗忘，所知道的，仅有“白云真人”四个字。
　　当然，如果他能活到退休，或者能够飞升成仙，说不准还有机会新起一个名号，至于这个名号是不是他以前的名字，那就不知道了。
　　我们只需要知道一件事，这位白云真人不但是位六阶洞天境的仙道修士，更是参与先前的堵门行动，更重要的是，他们白云宗在紫金矿场还有不小的产业，份额之大，也仅在神魔岭之下，是西荒沙漠数一数二的大势力。
　　这一天，白云真人的心情不好，毕竟任谁被一个小辈跟耍猴一样耍了，心情都不会好。
　　然而，有句话怎么说的，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！
　　这白云真人带一群长老执事阴沉着刚回宗门，就听到一个让他气炸了的消息，他们白云宗驻守紫金矿场长老的命牌碎了。
　　命牌都碎了，那长老的下场可想而知，肯定是死的不能再死了，连元神都没逃出来。
　　白云真人闻言，脸阴沉的已经可以滴出水来了，整个人就跟欲要爆发的火山一样，稍微一点，就能爆了。
　　或者说，他已经爆了，怒极而笑：“好，很好，看来我白云宗低调久了，其他人都忘了我白云宗的威名从何而来了！”
　　“掌教，不如让我走一趟，我倒要看看，是什么人这么大胆，敢对我们白云宗出手！”
　　白云真人说完，他身旁一个白须白发、身穿黑袍的道人便开口道，两眼寒芒绽放，一身杀气凌然，显然是动了真怒。
　　这黑袍道人可不简单，他可是白云宗唯二的六阶修士之一，不但一身实力高深莫测，就连身份也是超然至极，说句话来，比白云真人这个掌教还有用。
　　因为，他就是白云宗的太上长老，也是上一任白云宗的掌教，如今给自己取了一个新名号，黑土道人。
　　黑土道人请命，白云宗其余长老执事，自然不甘落后，纷纷请战，似乎那斩杀驻守紫金矿场五阶修士的敌人就是一只阿猫阿狗，只要自己出手，便能手到擒来。
　　白云真人见此，自然是十分的欣慰。
　　好在，他也没有彻底失了智，知道那紫金矿场中的敌人既然能斩杀五阶元神境修士，自然是不容小觑，在场众人，除了自己，恐怕也就太上长老黑土真人才有完全的把握。
　　另外，他白云宗也需要杀鸡骇猴，让其他势力瞧瞧厉害，所以自当是以雷霆之势将那出手之人，以及那人背后的势力连根拔起。
　　故而，白云真人压下众人请战，朝太上长老黑土真人重重行了一礼，道：“那就麻烦黑土师叔走一趟了！”
　　黑土真人闻言，不由得哈哈大笑道：“掌教放心，你且与众长老喝杯茶，老夫去去就来，无需一个时辰，便将那贼人活捉，交由掌教发落！”

第一百五十七章 还做毛的假账，直接报损就行了！
　　某关公！
　　不对，是某黑土真人，说完之后，也顾不得调息，张口一吐，便见得一柄黑色仙剑迎风而长，化作小船大小，他优雅的往前走了一步，也不见其他动作，便直接出现在了仙剑之上。
　　回头，挥手，动作流畅自然，随后仙剑划过天际，消失在众人眼前，朝三千里外的紫金山脉急射而去。
　　若李长风见此，肯定会羡慕的不要不要！
　　御剑飞行，朝游北海暮苍穹，如此仙家手段，岂不比武者苦哈哈的用两条腿赶路有逼格的多？
　　虽说，武者到了六阶之后，同样能够飞行，甚至有些积累深厚的武者，五阶巅峰后，就能御气乘风，凌空虚度。
　　但，你跟人剑仙一比，哪个更有逼格，哪个回头率更高？
　　另外，武者肉身飞行，速度还真不如人家同阶的仙道修士御剑飞行。
　　这不是实力强不强，哪个更能打的问题，而是人家的飞剑，本身就带了“飞”字，炼制时，就考虑了速度问题，能不快吗？
　　反正，黑土真人从白云宗到紫金矿场，三千里距离，前后还不到半盏茶的时间。
　　半盏茶是多长时间？
　　一刻有三盏茶，那么问题来了，一刻十五分钟，一盏茶五分钟，那么半盏茶是几分钟？
　　二点五分钟，三千里！
　　这速度，划拉划拉，那就是每秒一万米啊。
　　在这样的速度面前，什么火车飞机都弱爆了，近乎三十倍的音速，三万分之一的光速啊！
　　李长风当然不知道紫金矿场中还有仙道宗门，更不知道，人家还有命牌这类的东西，他此时玩的正嗨，紫金矿场大小势力三十余家，他硬是洗劫了二十九，也幸亏这些势力矿点离得比较远，要不然他的扫荡行为早就曝光了。
　　再次洗劫了一家小势力矿点，某人正考虑要不要继续呢，突然，心头出现一阵的悸动，这是武者铸就金肌玉骨后诞生的一种近乎神通类的能力，心血来潮，又名为第六感。
　　心血来潮的出现，无疑是表明，即将有不好的事情要发生，多是威胁到他个人生命安危这方面的危险。
　　“汗，好像玩过头了！”
　　李长风看了眼身后的紫金山脉，然后想都不想，扭头就跑。追风踏月，踩着洁白的月光，化身某追风的快乐男孩，迎着天空中的三轮圆月，朝西荒沙漠的正南方向飞奔而去。
　　他李某人是个有追求，有理想，说话算数，言出必行的君子，既然说了要去要去黄金海岸，那就一定会去。
　　反正神魔陵园也见了，好处也拿了，还抢了不少钱，也不要啥自行车了，直接用两条腿跑路就行。
　　正当某人化身快乐风男，踩着黄沙，迎着月光，在西荒沙漠中，自由的奔跑时。
　　黑土真人也脚踩飞剑，如仙人一般的出现在紫金山脉白云宗矿场上空，看着地面上灯火通明，一队队身穿白云宗服饰护卫巡逻的场面，不由得皱眉，有些搞不清状况。
　　他看着下方种种，总觉得哪里有些不对，却又说不出来。
　　看这情况，也不像被人袭击过啊，地面上都没有丝毫的打斗痕迹，看守矿洞的弟子也说说笑笑，看不出一点的紧张。
　　“莫非，那位镇守长老并非死在矿点，而是在别的地方给人宰了？”
　　莫名的，黑土真人心头闪过如此一个念头，不过这也只是他个人猜测，到底啥情况，还需要问下矿点看守人员。
　　黑土真人这么想着，便操纵飞剑从高空中降落。
　　“什么人？”
　　一个白云宗看守矿洞的弟子，看到黑土真人后，不由的高呼一声，随后一道口哨声响彻整个矿点，整个人如临大敌。
　　看到矿点守卫弟子的表现，黑土真人满意的点点头，这表现还可以，至少没给他白云宗丢人。人也机灵，看到不可敌，就直接发信号，不错，不错，是个好苗子。
　　伴随着口哨声响起，白云宗驻地，很快便有一个个修士集结，将黑土真人围在中间。稍后，便有一个四阶金丹境的执事出现在黑土真人眼前。
　　他看到黑土真人模样后，当即大惊，行礼道：“弟子白羽青，见过太上长老，不知太上长老莅临，还请太上长老恕罪！”
　　不同于其他弟子，白羽青作为宗门执事，可是见过黑土真人，所以看到黑土真人出现，震惊的同时，也难免有些恐慌，不知这位太上长老前来所谓何事？
　　白云宗其他弟子，听到白羽青话后，同样惊得不行，纷纷行礼。
　　“行了，本座此次前来有要事询问，你留下，其他人该干嘛干嘛吧，无需多礼！”
　　黑土真人指了指白羽青，随后挥退众人，朝他询问道：“本座此次前来，是为了矿洞镇守长老陨落一事，你跟我说说，先前镇守在这里的长老是谁，又因为什么原因陨落的？”
　　黑土真人不愿浪费时间，直接开门见山问道。
　　然而，他的话落在白羽青耳中，宛如晴天霹雳，将他震在了那里。
　　嘛情况？
　　镇守矿点的林长老陨落了？
　　啥时候，他怎么不知道，不是刚才还出现过，将矿点积累的矿藏和天材地宝收入空间装备，说是明天一早就送回宗门吗？
　　如果林长老已经死了，那收矿的人是谁，矿点积累小半年的紫金矿和诸多天材地宝又去哪了？
　　白羽青不是傻瓜，脑子一转，顿时反应了过来，想到先前种种，他两脚一软，差点栽倒在地，便是没有栽倒，也是气的头晕眼花，两眼金星直冒，喃喃道：“完了！”
　　见黑土真人疑惑，白羽青飞快的将事情经过讲述了一遍，尤其是林长老刚刚带着空间装备收矿，收天才地宝之事。
　　黑土真人闻言，目瞪口呆，许久之后才反应过来，怒声道：“好贼子，不仅杀我白云宗长老，还敢偷盗我白云宗宝物，本座不杀你誓不为人。”
　　“你且起来，带我去林长老房中一观，我怀疑那贼人就是在林长老房中将其杀害，然后冒充林长老，借助空间装备将矿点宝库洗劫一空！”
　　黑土真人恨声道，到了此时，他终于反应过来，为何先前观看白云宗矿点感觉不对，因为整个矿点驻地太干净了，连一块紫金矿都没有，没问题才怪。
　　白羽青不敢怠慢，当即领着黑土真人朝那位林长老房间走去。
　　黑土真人到底是六阶修士，一进房间便发现不对，他神念探出，仅用了短短一个呼吸的时间，就从床底下将那林长老的尸体搜了出来，整个人被气的怒火冲天，咬牙切齿。
　　想他黑土，纵横西荒数百年，虽然称不上西荒第一人，却也是西荒数得着的顶级强者，今天先是被一个小辈耍了一通，然后又被一个无耻贼子将宗门矿点洗劫一空，还杀了一位五阶的宗门长老。
　　这是欺负他白云宗无人，还是觉得他黑土老了，已经拎不起刀了？
　　“好贼子，今日本座定要将你碎尸万段！”
　　黑土真人气的差点将满口银牙咬碎，他瞥了眼林长老的尸体，随后伸手一指，一抹红光瞬间降临在这具尸体上。
　　滋滋滋！
　　红光落下瞬间，正具尸体瞬间消融腐蚀一空，别说是血肉了，就连一块骨头都没剩下。
　　“千里追魂，去！”
　　黑土真人大喝一声，那团红光，在尸体腐蚀一空后，突然化作一道红光，如一道离弦的箭矢一样，朝正南方向急射而去。
　　黑土真人无视白羽青惊骇的目光，也不解释，取出飞剑，紧跟着那道红光追击而去，瞬间消失在他的视野内。
　　白羽青见黑土真人离开，深吸一口气，他知道这次的事情闹大了。
　　他站在那里，眉头皱成了一团，两眼明灭不定，心中考虑道：“要不要趁这次机会，把账本的漏洞直接抹平？”
　　随后，他就拍了下脑袋，觉得自己真的傻了。
　　如此天赐良机，还做毛的假账，直接报损就行了，顺带还能把林长老那份直接吞了。

第一百五十八章 本公子疯起来连自己都害怕！
　　也幸亏李长风不知道白云宗紫金矿场二把手心中打算，要不然肯定会非常，非常的佩服。
　　这丫的，不就成了神墓版抢银行的段子了？
　　可惜，他根本就不知道紫金矿场中还藏着这么一个大才，他此时已经被撵成了狗，被黑土真人拿着飞剑霹雳哐当的追在后面砍呢。
　　“当！”
　　又是一记数十米长的剑芒，从天而降，随后一道金属交击的轰鸣声传出，李长风再次被劈进地底十几米，活埋在无尽黄沙之下。
　　“砰！”大约三个呼吸后，沙坑中传来“砰”的一声，一道狼狈不堪的人影从黄沙中爆射而出，黄沙四射，尘土飞扬。
　　一抹寒光在天地间绽放，有种极致的绚烂，极致的美，让人心神不由自主的被那抹刀光所吸引。
　　半空中的黑土真人见此，不由冷笑一声，身形再次提升，一面黑色小盾化作一道黑色流光，瞬间出现在他的脚下，将那抹绚丽的刀光挡住。
　　“特么的，天上那个老杂毛，你敢不敢下来跟本公子单挑？”地面上，李长风气的不行，对黑色盾牌后的黑土真人破口大骂：“你这丫的还六阶快要成仙的修仙者呢，连跟一个五阶武者单挑都不敢，怪不得活了这么多年还没成仙，原来是属老乌龟的啊！”
　　不怪李长风生气，实在是这丫的太无耻。
　　堂堂一个六阶的大修士，面对一个五阶武者，还不敢正面决斗，也就仗着会飞，要不然他一定把对面打出屎来。
　　当然，李长风之所以这么猖狂，也是有原因的。
　　首先，这位白云宗的黑土真人虽然是六阶大修士，却并没有修炼出内天地，也没有掌握太强的术法神通，唯一能拿出手的就是手中的那柄飞剑。
　　说实话，不是李长风看不起剑修，主要是眼前这个剑修实在是给剑修丢脸抹黑啊。
　　真以为炼制出一柄飞剑，学了手御剑术就能叫剑仙？
　　MMP的，也就仗着会飞，要不然肯定会叫对方知道，什么才叫剑法。
　　黑土真人听到李长风叫骂，整个人气的不行，不过真让他下去跟这小怪物单挑，他还真不敢。
　　一开始的时候，黑土真人也是自信的很，追上李长风后，二话不说，一个元气大手就想把他擒拿。
　　结果，理想是丰满的，现实却很骨感。
　　面对突如其来的元气大手攻击，李长风想都不想，直接朝天上来了一拳，瞬间将那元气所化巨手打爆。
　　没有武技，也没有神通，甚至连真元都没用，仅凭自身气血和那同阶无双的恐怖力量，便将黑土真人的第一波攻击打爆。
　　不过，即便如此，黑土真人也没有在意，他相信，五阶和六阶的差距，绝不是所谓的天才能够打破，元气大手看着巨大恐怖，实际上也仅是一道基础的不能再基础的手段，被人破开也算不了什么。
　　他觉得，只要他黑土真人认真，任凭地上的那猢狲跳的再欢，也逃不了他的五指山。
　　奈何，如果“我觉得”这个词靠谱的话，就不会出现“打脸”这个词了。
　　在对方一身诡异力量下，无论是术法，还是神通，都威力大减，甚至连法宝都失去了往日的神威，变得软绵绵的，发挥不出该有的威力。
　　另外，他的攻击，即便集中对方，也会莫名奇妙的再削弱几分，最终能落在对方身上的，估计连原本的十分之一威力都没有，打在对方身上，连皮都破不开，更不要说将人碎尸万段了。
　　“这小贼定是掌握了一门绝世防御神通！”
　　这是黑土真人的第一个念头，震惊过后，便是贪婪，他觉得，如果他能得到这门绝世神通，便是那西荒第一人也能挣上一挣。
　　哼，不是削减元气攻击威力嘛，没事，来来来，让本真人告诉你，什么叫法武双修！
　　于是，自信满满的黑土真人从天降落，跟李长风玩起了肉搏。
　　再然后，再然后，他就差点被对方一套连招，生生用拳头锤死在沙漠中。
　　特么的，什么削弱元气攻击，什么肉身防御无双？
　　地上的根本就不是人，而是一个怪物，一个让他想都不敢想的怪物，一个在五阶境界就掌控领域，触摸到内天地雏形的怪物。
　　跟人一比，黑土真人就觉得自己三百年时间活到了狗身上。
　　想他黑土真人，当年也是西荒赫赫有名的天骄天才，九岁修道，十二岁筑基，二十三岁金丹，不到百年便突破到五阶元神境，而后更是突飞猛进，在二百二十岁的时候成为六阶大修士，人间界顶级强者。
　　结果倒好，又是百年过去，他依旧停留在六阶初期，别说洞天了，连精气神三花中的一朵花都没凝结出。
　　哎，往事不堪回首，连他自己都觉得吉尔丢人，所以就舍弃了白云宗掌教之位，心无旁骛的投入修行大业中，争取能在一千年内成仙。
　　没错，就是一千年！
　　这就是仙道修士比武道修士强的地方，人家有足够的时间慢慢修炼，不像那些苦逼武道修士，便是六阶真武境，左右也不过二百来年的寿元，不成就死，连夺舍重修的机会都没有。
　　这也是为何仙道修士高高在上，总是瞧不上武道修士，因为人家真的有这个资本，活得久啊！
　　可惜，已经三百多岁的黑土真人，现在很羞愧，若非强烈的宗门使命感支撑着他，恐怕他早就在沙漠里挖个坑，自己把自己埋了。
　　尼玛，一个三百多岁的修道大佬，竟然打不过一个二十岁左右的武道小萌新，这让一直高高在上，优越感极强，总是用俯视姿态对待武者的黑土真人有些难以接受。
　　所以，面对李长风叫骂，他权当是没听见。
　　任你天资高，战力强又如何？
　　架不住本座会飞啊！
　　本座就不信了，你这小兔崽子的真元还能无穷无尽？等你耗尽体内真元，本座想抓你这小兔崽子，还不是轻而易举，手到擒来。
　　再者说，本座已经给掌教发了消息，到时二打一，乃至是十打一，布下我白云宗的苍云大阵，任你小兔崽子再能打，也只能束手就擒。
　　黑土真人悠悠的想着，手上却是不慌不忙的甩出两道剑气，为的就是消耗李长风的真元和力气，让他疲于应对，得到休息补充。
　　突然，一股致命的危机感从黑土真人心底升起，随后便是无尽的惶恐，仿佛将要大难临头一般。
　　突兀的，一道令人骇然，令人绝望，令人生不起丝毫抵抗之心的气机降临。
　　空间被冻结，时间被停滞，一道恐怖的波动自下而上，逆斩而来。
　　“不～”
　　黑土真人心中发出绝望的怒吼声，可惜，在这恐怖的波动前，莫说是怒吼，便是思维都出现了迟缓，整个人如同琥珀中的蚊虫，一切都被凝固，动弹不得丝毫。
　　恐怖的波动横扫天地，所有的一切都被粉碎，无论是沙尘，还是石块，甚至连那清风白云，都被粉碎一空，化作连肉眼都看不到的微小尘埃。
　　同样的，黑土真人也好，他手中的仙剑也罢，甚至连他脚下那防御性极强的黑色盾牌，统统灰飞湮灭，消失的无影无踪。
　　混天戟法第一式，举戟问天！
　　一式八阶神王级武学，在这样的武学面前，什么修仙者，什么武者，只要没有成仙，统统都得跪！
　　同样的，这样的武学，根本就不是李长风目前这个阶段能够施展，仅是一招一式，便让他手中的长戟爆碎，连通持戟的右手，从五指到前小臂，所有的血肉消失一空，只余下一段暗淡无光，满是裂缝的莹莹白骨。
　　“嘶！”
　　李长风从半空跃下，右臂的剧烈疼痛，让他不由得倒吸一口凉气。
　　他抬头，见那黑土真人灰飞湮灭后，忍不住狠狠道：“特么的，会飞了不起啊，有本事你再给本公子飞一个，不知道本公子疯起来连自己都害怕啊！”

第一百五十九章 有大佬要带小咸鱼刷遮天！（求订阅）
　　紫金矿场的事情到底还是爆发了！
　　时间就在李长风洗劫紫金矿场的第二天一大早，起因是某个小势力的二把手觉得自己所在势力太穷，不可能买得起空间装备，所以当晚就用信鹰将消息穿了回去。
　　那小势力当家人一听紫金矿场出了问题，也不管是不是真的，二话不说，就带人连夜赶路，最终在天亮之前赶到了紫金矿场。
　　然后，紫金矿场被洗劫的消息就如一道龙卷风，狂风过境，让整个西荒都动荡沸腾了起来。
　　再然后，便有白云宗掌教亲自拜访其他势力，带来了一个让人惊怒不已的消息，那洗劫紫金矿场的人，很有可能是得到远古神魔传承的外来者，他如此做，不外乎是想报复。
　　当然，白云真人肯定不会将太上长老黑土真人陨落的消息告诉其他人，因为不会有哪个势力会为一个不知真假的传承，几个月份额的紫金而向一位顶级的六阶大修士出手。
　　不值得，也没必要。
　　在白云宗有意无意的传播下，很快便有一道消息传遍整个西荒。
　　有一个外来武者，不但得到了神魔陵园中远古神魔传承，更是胆大包天的借用储物装备洗劫了整个紫金矿场，盗取了西荒无尽财富。
　　有人相信，也有人不相信。
　　有贪婪着，也有冷静的人。
　　不少势力布下天罗地网，发动无数人寻找那外来者的踪迹，也有诸多势力冷眼旁观，按兵不动。
　　人都不是傻子，尤其是那些大势力的掌舵者，即便白云真人说的天花乱坠，也少有真正的强者出手。
　　因为他们不敢赌！
　　你说那贼人是使用的空间装备？
　　我怎么觉得更像传说中的内天地呢？
　　内天地是什么概念？
　　在武道中，被称为内天地，在仙道中，更是被称为洞天，成仙的根基。
　　在这资源贫瘠的西荒漠土，内天地都是传说中的事物，他们只是根据宗门记载知道有这东西，知道修出内天地的人，至少是六阶顶级的大修士，拥有着能碾压同阶的实力。
　　所以啊，在这情况不明的情况下，除了那些被巨大财富冲昏头脑的人，大部分强者都选择了观望。
　　李长风现在在干嘛？
　　他在养伤，右臂近乎报废，五脏六腑出现稍微移位，就连那金肌玉骨都出现了不同程度损伤！
　　可以说，先前一战，李长风才是最憋屈的，明明能过黑土真人，结果就因为人家会飞，不得不使用出超出自身的力量，导致自己受伤。
　　你说憋不憋屈！
　　越阶使用神通，越阶使用不能被自己掌控的力量，无疑是可怕的。
　　尤其是如混天戟法这种神王级武学，也幸亏他对混天戟法领悟颇深，要不然恐怕还未将那一式举戟问天使用出来，自己就先一步被那恐怖的力量碾碎。
　　仙武级功法武技，就已经涉及到了法则力量；而神王级武学，更加恐怖，除了相应的法则力量，还有那无处不在的空间之力。
　　所以，李长风用出混天戟法后，那六阶的黑土真人才会躲无可躲，连反抗的力量都没有，只能眼睁睁的看着自己被碾压成灰，在绝望中等待死亡的到来。
　　“六阶，我一定要尽快突破六阶！”
　　“另外，我还需要掌控一门远程攻击的手段，找一把好的兵器！”
　　李长风给自己定了三个小目标，若是自己有六阶修为，他敢让黑土真人一只手，单手就锤爆他。
　　另外，因为从未遇到过修仙者，所以以前也没有考虑过远程攻击的事情，毕竟五阶绝世境武者，刀气剑气，刀芒剑芒，挥手就是几十丈，攻击范围笼罩上百米远，飞刀、弓箭啥的，也就这么个距离，所以就没在意。
　　如今，现实给他好好上了一课，原来远程攻击的手段，不是你想不学，就用不到的。
　　最后就是一柄好的兵器！
　　拳头虽然好使，但你架不住人家有盾牌等防御手段啊！
　　手劈盾牌？
　　这是何等傻得行为！
　　除非你真能将肉身练到极致，能一拳打碎神器仙器，要不然找把顺手的神兵，无疑能让你省不少力气。
　　想到神兵，李长风不由得打开聊天群系统商城。
　　花钱买！
　　这肯定是最简单的方式，虽然聊天群中的仙器有些小贵，同样的价钱，放到神墓世界都能买上几十把。
　　但，谁让急缺呢！
　　混沌钟，太极图等，肯定是买不起，即便这些神器背后有一个（伪）字，他们的价格依旧让李长风仰望。
　　另外，他怎么说也是武者，拿仙道修士的法宝，怎么看怎么别扭。
　　除非等成仙之后，要不然以他现在的真元，肯定发挥不出仙器神器的威力，只能跟群里的那些苦逼穿越者一样，把它们当祖宗一样供奉。
　　他李某人是买兵器的，什么是兵器？
　　在他眼里，兵器就是工具。
　　买一个大爷回去算什么？
　　当祖宗供奉吗？
　　所以，李长风挑挑拣拣，最终选了一柄三尺长短，类似前世战国古剑模样的仙剑。
　　它有一个十分大众化、一听就是从流水线出来的名字，天兵制式长剑！
　　囧！
　　没错，这就是流水线出来的，天庭最底层小杂兵使用的制式长剑，没有所谓天罡地煞禁制，也没什么非凡特效玄妙，唯一的优点，那就是足够的坚固，足够的锋利，足够的沉重，还耐磨损。
　　毕竟现在的洪荒天庭，可不是封神后的天庭，说是天庭，还不如说妖庭。
　　既然是妖庭，那么妖庭中的天兵天将，肯定都是妖族，大部分妖族，别的没有，就是有力气，所以天兵制式长剑，就有了沉重这一特性。
　　“果然是危险的洪荒世界，这一柄长剑，至少有三千斤重，虽然达不到标注的万斤，却已经很不错了，拎着挺顺手。”
　　花费一千五百积分，将一柄天兵制式长剑兑换出来，李长风舞了个剑花，满意道：“既然你来自洪荒世界，是天兵专用长剑，那就叫你天荒吧！”
　　兵器嘛，起名就是要霸气，若非怕荒天犯了忌讳，被黄天听到后打死，李长风都想将自己的这把兵器叫做荒天剑了。
　　“要不跟辰家那位老祖学学，改天咱也逮只天，把他炼制成一件兵器，拿着去砍人！”
　　那感觉，肯定不是一般的爽，满满的成就感！
　　李长风心中莫名的升起如此一个念头，脑海中就跟出现了一群小恶魔一样，不断的蛊惑着他，恨不得立即就让他去逮只“天”，将其炼制成兵器，然后拿出去耍耍，收获一地的惊叹眼球。
　　不对，不对！
　　那绝对不是我，我怎么会有这么残忍，这么作死的念头，肯定是这天兵制式长剑自带某种蛊惑技能，让他不知不觉得就中招了。
　　要不然，以他爱国爱家爱天下的高尚美德，怎么会拥有如此大逆不道的念头，还对“天”生出亵渎的念头？
　　这根本就不可能的好不好！
　　反正不管别人信不信，李长风是信了，刚才都是天荒剑的问题，跟他半毛钱关系都没有。
　　甩掉脑海中不靠谱的念头，李长风又把玩了会天荒剑，随后便将宝剑收了起来，打算等哪天找人试试手，看这剑是不是真有介绍的那么锋利。
　　“叮咚！”
　　某人收起天荒剑，正打算找个角落慢慢舔伤口呢，突然脑海中传来熟悉的叮咚响声，却是遮天世界那个倒霉的小伙叶玄发来了一条消息。
　　遮天世界叶玄：“李大哥在吗，有大佬愿意带人组团刷遮天，您要不要参与？”
　　喵喵喵？
　　什么？
　　有大佬竟然愿意带人刷遮天？
　　真的假的，群里啥时候来了这样的猛人，不行，我得先问问是那位大佬出现了，厉不厉害，行不行，可以的话，肯定要参加啊！
　　仅仅一瞬间，某人脑海中便闪过一系列的问题，这些问题最终汇聚成了短短四个字：“哪位大佬？”

第一百六十章是他，是他，就是他！（求订阅）
　　是他，是他，是他，就是他。我们的朋友，小哪吒！
　　是他，就是他。是他，就是他。少年英雄，小哪吒......
　　当叶玄说出“哪吒”两个字后，李长风腾一下就站了起来，当即回复道：“参加，必须参加！”
　　有哪吒大神在，还怕个毛？
　　别说是受点小伤了，就算是被人打断了腿，碎了五肢，他也要爬过去！
　　这可是他的童年偶像啊，不说其他的了，单单去见偶像一面，就足够回程票了，更不要说，叶玄那小兄仔挺够意思的，还给提供了一张时长一年的往返票。
　　不错，不错，这小伙有前途！
　　几个月没关注聊天群，李长风发现聊天群里的人数已经破百，共有一百二十八人，其中在线状态七十九，剩下的不是潜水，就是隐身。
　　虽说聊天群人数已经破百，但李长风窥屏观察了几分钟，发现群里说话的还是只有那几个人，其他的基本都一声不吭，也不知道有没有在看群。
　　无论是新群员，还是老群员，他们的聊天内容总是出奇的相似，无非是装逼灌水，斗图炫富，扮可怜求抱大腿，基本没啥实质上内容。
　　真要做个比喻，那就跟李长风前世当扑街网文写手时加的作者群差不多，就他们一群扑街仔群里聊天灌水，大神们都在偷偷码字，所以......
　　所以整天在群里吹嘘嫩模大宝剑的人穷的泡面都吃不起，根本没见过嫩模和大宝剑长啥样。而偷偷码字的大神们呢，钞票多多，粉丝多多，天天嫩模大宝剑潇洒的不行。
　　从那之后，李长风就深深明白了一个道理：天资不够，努力来凑。想要成神，远离灌水群！
　　可惜，还没等小扑街写出一本精品呢，就熬夜修仙，彻底成仙了。
　　李长风打开聊天群，发现大多数群成员都不认识，最终不得不感慨一声：“老了，老了！”
　　有句话怎么说来着？
　　长江后来推前浪，把前浪拍死在沙滩上。
　　他喵的，这聊天群拉人速度也太快了吧，这才多久，都已经出现了哪吒这种仙人级的神话级人物，再等两年，还让他们这些老人怎么混？
　　也不知道进群的这个哪吒来自哪个世界？
　　《封神榜》、《西游记》、《宝莲灯》、《洪荒》、《魔童降世》、《哪吒闹海》等等，总不能是《十万个冷笑话》吧？
　　真要来自《十万个冷笑话》，那才是搞笑，毁三观啊！
　　好在有一件事能够确定，无论哪吒来自哪个世界，一身实力都不容作假。
　　最让人羡慕的是，其他人出生后，都是修炼才能变强，而哪吒呢，人家出生后就已经很强了，并且还不是一般的强，强到什么地步呢，强到出门就把东海龙三太子活活打死抽筋扒皮了。
　　并且，这还不算完，你看李长风这家伙，在神墓世界混了都快二十年了，别说神器了，连一件仙宝都没有，只能看着辰南手中的后羿弓流口水。
　　而人家哪吒大神呢，出生便带着乾坤圈和混天绫，这两件宝物，至少也是顶级仙器，甚至先天灵宝也说不准。
　　除此外，哪吒还有风火轮，传说是由青鸾火凤所化而成，一蹬九万里，双足十八万里。
　　火尖枪，全名“紫焰蛇矛火尖枪”，有诗赞之：枪是邠州铁，链成一段钢，落在能工手，造成丈八长。刺虎穿胸连树倒，降魔锋利似秋霜，大将逢之翻下马，冲营屣陈士俱亡。展放光芒天地暗，吐吞寒雾日无光。
　　别想了，又是一件顶级宝物。
　　乾坤圈，混天绫，风火轮，火尖枪。
　　四件宝物，一攻，一防，一坐骑，一武器，简直是能打能抗，打不过还能跑。
　　如果你以为这就完了，那就大错特错了。
　　似乎害怕哪吒吃亏，某个存在还给了他一件偷袭用的宝物，金砖——金子做的板砖，只不过可能因为形象问题，哪吒用乾坤圈的次数，明显比金砖的次数多。
　　这么一算，哪吒手中至少就有了五件宝物，并且这五件宝物还没有一件普通的，都快把他从头到脚武装了一遍，堪称神话般的人民币战士。
　　如果某穿越者成为哪吒，再加上穿越者独有的金手指，以及诸天穿越聊天群，特么的，这么一想，都能把人给羡慕死。
　　除了法宝外，哪吒的功法神通照样是最顶级的，毕竟他可是阐教最受宠的三代弟子之一，师尊太乙真人又是护犊子的主，有啥好东西当然不会藏着掖着。
　　比如说，洪荒世界有一个顶级神通三头六臂，结果其他人都学得三头六臂，而哪吒呢，人家学的是三头八臂，比三头六臂还要多出两条手臂。
　　又比如说，杨戬学的八九玄功，孙悟空又是七十二变，又是在八卦炉里走了一遭，但他们二人谁敢说自己的肉身能比过哪吒的莲花化身？
　　总而言之，哪吒在诸多故事中，都跟老天爷私生子一样，就差给他整个无敌的人设和模板出生了。
　　李长风一边羡慕，一边从聊天群一百多号群成员中找到了哪吒的头像。
　　只见这哪吒完全是小孩子打扮，头顶两根冲天辫，面如傅粉，右手套一金镯，肚腹上围着一块红绫，脚踩两个熊熊燃烧的风火轮，手持比他人还高的火尖枪，金光射目，有种说不出的可爱。
　　没错，请原谅李长风那贫瘠的词汇量吧，他瞅了半天，想了半天，最终还是只能憋出了一个“可爱”，完全想不到其他词汇来形容了。
　　“不过，这个哪吒有点熟悉啊！”
　　李长风盯着哪吒的头像看了一会，最终想了起来，这不就是动画片《哪吒传奇》的装扮嘛？
　　换句话说，这个小哪吒，还真是我们的好朋友，我们的小英雄，小哪吒！
　　事实上也很好认，毕竟无论封神世界，还是西游世界，哪吒的外貌都没有这么萌，这么可爱。
　　更重要的是，那两个世界的哪吒没有这么小。
　　至于说，《十万个冷笑话》里的哪吒，好吧，那完全是个畸形的肌肉怪物，被恶搞出来的，根本就当不得真，当不得真。
　　“不过，如果哪吒来自动画片《哪吒传奇》的世界，那他手中的宝物是不是还要再加一个轩辕弓和轩辕箭？”李长风有些酸溜溜的说道。
　　毕竟那轩辕弓可是一件顶级宝物，为人皇轩辕所铸，选用泰山南乌号之柘，燕牛之角，荆麋之弭，河鱼之胶精心制作了一张弓。
　　在哪吒传奇故事中，黄帝轩辕曾手持轩辕弓三箭射死了蚩尤。
　　由此你就能想象轩辕弓，轩辕箭的强大了。若放在神墓世界，想来绝不弱于辰南手中的后羿弓！
　　哎，人比人，气死个人啊！
　　跟哪吒一比，李长风觉得聊天群中九成九的穿越者，包括他在内，都是垃圾桶里捡来的，完全不是一个档次的好不好。

第一百六十一章 遮天救援行动大讨论！（求订阅）
　　领取叶玄发来的穿越符后，李长风想了想，还是决定耗费一百万的积分，兑换了一粒生生造化丹。
　　这是去遮天世界救人，不是去踏青，拖着受伤的身体过去，那不是找刺激么。
　　一粒生生造化丹入口，一道庞大而又温和的药力以五脏六腑为中心，不断朝身体其他部位蔓延冲刷而去。
　　原本因使用混天戟法而造成的损伤，以肉眼可见的速度在恢复，尤其是右臂肘关节之下的部位，那碎裂的玉骨再次痊愈，散发出莹莹玉光。
　　生生造化丹，不愧是系统评价的六阶顶级灵丹，将李长风身上损伤痊愈后，依旧有庞大的药力残留，最终被北冥真元吞噬一空，化作精纯的真元力量。
　　北冥真元吞噬了生生造化丹残余药力，也不知道是不是李长风的错觉，他觉得自己那无双元神中，似乎有一股微弱近乎不可见的新型武道真意诞生，只不过那道真意太过弱小，所以才会被忽略。
　　“这是生命真意，还是造化真意？”
　　李长风默默感受那道微弱的的真意属性，心中闪过如此一个疑惑。
　　无论是生命真意，还是造化真意，都是一种极其强大，难以领悟的真意属性，对应着生命法则，和造化法则，虽然没有攻击力，却也是一种极其珍贵强大的武道真意，这两者无论是哪一个是天地间至强法则之一。
　　琢磨了一会，依旧没能有所收获，李长风也就不再关注这些，他点击接收叶玄发来的穿越符后，刚想使用，突然想到了一个问题，朝对方询问道：“叶兄弟，你将穿越符的穿越地点设置在了哪里？”
　　他可不想穿越过去后，睁开眼便见到一堆的圣人王，大圣，准帝等，如果不问清楚，他还真不敢进入。
　　遮天世界叶玄：“李大哥，不好意思哈，刚忘说了。”
　　遮天世界叶玄：“因为，我们这些人的活动范围被限制，所以我只能说将穿越符的穿越地点设置在成仙地内的一个狩猎场中，哪里是我们平时历练的地方，穿越地点比较隐秘，一般不会被人发现。”
　　李长风：“......”
　　他喵的，幸亏的想起来了，多问了一句，要不然一个猛子扎进去，恐怕早就被人分尸了。
　　李长风：“李兄弟，你最好把这件事跟别人说一下，毕竟成仙地和羽化神朝的恐怖无需多言，我们这些人，除了哪吒大神之外，真要被发现了，绝对不是对手，甚至有可能连使用穿越符逃离的机会都没有。”
　　不要说羽化神朝中的强者了，但是被九十九龙山环绕，被大帝阵势笼罩的成仙地，都不是李长风等人能够抵挡，一旦陷入帝阵中，不死也要脱层皮。
　　遮天世界叶玄：“多谢李大哥提醒，我这就跟其他人说一下。”
　　叶玄听到李长风的话，不由一惊，他都快忘了成仙地还有帝阵的事情了。
　　虽说他对哪吒大神充满了信心，但是，哪吒大神再强，一旦陷入成仙地的帝阵中，也难免会手忙脚乱，被人给拖住。
　　三天后，羽化神朝修士就要拿他们这批人举行血祭了，如果哪吒大神被帝阵困住，他的下场可想而知。
　　所以，无论是为了其他人，还是为了自己，叶玄觉得自己有必要将成仙地的情况，羽化神朝的情况，都和大家说清楚。
　　想到这里，叶玄直接建了一个讨论组，然后把这次邀请的帮手拉了进来，打算将他知道的信息说一下，然后大家一起讨论个一二三四五来。
　　既然是拉人，那么拉的第一个，肯定是这次带队的大佬，哪吒。
　　除了哪吒外，叶玄在这两年中，还交了不少的朋友，其中有实力参与此次行动的，不过寥寥几人，大多是六星强者。
　　高手寂寞世界的喜儿（宵云喜），青蛇世界的法海，未知世界的李长风，未知高武世界的杨天宇，灵气复苏世界的王凯，以及拥有加点异能，早就破碎虚空进入蛮荒世界的严振东。
　　总的来说，除了哪吒大神，其他基本都是聊天群中的老成员。
　　不是新成员所在的世界等级太低，而是他们穿越后的时间还太短，并不是每个人都像哪吒那样出生就近乎无敌，大部分穿越者都需要从头开始，一点点的提升实力。
　　据叶玄了解，如今一百多个穿越者中，至少有十几个都是来自某大千世界，可惜他们穿越过去的时间并不长，别说成仙成神了，还有好几个在乡下穿开裆裤玩泥巴呢。
　　所以，不是群成员所在的世界等级越高，他们的实力就会越强，最主要的还是要看他们穿越后的成长时间。
　　如严振东，最初只是一个低武民国类的世界，但架不住人家穿越的时间久，金手指外挂给力，所以短短十年的时间，就破碎虚空，进入了更高层次世界，然后又耗费了二十多年左右，如今已经成了六星武者，距离成仙都不远了。
　　再比如，来自灵气复苏世界的王凯，同样是系统携带者，他叶玄穿到遮天世界，结果带了个厨神系统，而人家王凯呢，人家的系统说出来能吓死你，名为：史上最强无敌氪金系统。
　　这个系统完全能用一句话来概括：充钱就能变强，如果你不够强，不是因为你不够努力，而是因为你没充够钱！
　　只要拥有足够的黄金，人家都能立地成仙！
　　所以，人家王凯，虽然是在灵气复苏世界，却照样开公司赚钱，左拥右抱，还不耽误变强，短短十来年，就已经成为六星顶级强者。
　　六星顶级强者是什么概念？
　　换句话说，他差不多已经在自己那个世界无敌了，已经成了人类的救世主。你现在跟他谈啥也别谈钱，因为你绝对没他有钱。
　　水蓝星一百多个国家，几万个金矿点，都在日夜不停的为他开采金矿。
　　另外，据说水蓝星几个强国已经研制出了宇宙飞船，打算组建矿队进入宇宙去给他找金矿呢。
　　就问你，这操作骚不骚？
　　哎，同样都是系统类的金手指，你说这差距咋这么大呢？
　　叶玄心中充满了苦涩，他将这几个穿越者拉入讨论组后，当即发言道：“多谢几位大佬能百忙之中抽出一定的时间去遮天世界救援小弟，小弟我在这里感激不尽！”
　　“这次我把大家拉入讨论组，也是想跟大家商量一下如何行动，顺便将这两年整理的有关成仙地和羽化神朝的一切情况给大家分享一下。”
　　“另外，关于遮天世界的境界层次，境界划分，以及大帝，帝器，帝阵等也需要跟大家简单的介绍下，希望能对大家有所帮助......”
　　伴随着叶玄讲述，一场关于遮天救援行动的大讨论缓缓展开！

第一百六十二章 我觉得，我可能是条三好小鲫鱼！（求订阅）
　　说是讨论会，实际上只是战前碰个头，然后确定下时间地点，顺带系统性的了解下遮天世界情况，尤其是成仙地和羽化神朝的情况。
　　首先是羽化神朝的情况！
　　“羽化神朝，是目前遮天世界最强大的势力，其中羽化神主为准帝巅峰，除了羽化神主外，还有两尊大圣，超过十尊的圣人王，以及数十位圣人。”
　　“根据聊天群划分，遮天世界的大帝属于七星强者，准帝为六星巅峰，大圣为六星后期，圣人王为六星中期，圣人为六星初期。”
　　叶玄滔滔而谈，将探听到的羽化神朝情况讲了出来，随后紧接着道：“出于对成仙地的看重，羽化神朝在成仙地中始终有一尊大圣，两尊圣人王，以及九位圣人镇守。”
　　在遮天世界，一尊圣人，便能支撑起一个圣地，支撑起一个小型古族。
　　羽化神朝不但有准帝巅峰强者坐镇，更有两尊大圣，十尊圣人王和几十位圣人，也难怪能够成为宇宙间最强势力。
　　如此实力，若是配合帝兵，恐怕便是那些禁区也不敢招惹。
　　禁区中的至尊虽然以前也是大帝，但他们自斩一刀后，本身已经从大帝境界跌落，处于半帝层次，若一尊手持帝兵的巅峰准帝不顾一切，完全可以拼死一位至尊。
　　李长风听到叶玄讲述羽化神朝情况后，忍不住提问道：“你可打探到，羽化神朝拥有几件帝兵，另外成仙地的帝阵威力如何？”
　　作为遮天世界最强势力，羽化神朝中绝对不止一件帝兵，恐怕除了羽化神图和成仙鼎外，还有着其他帝兵，否则根本压不住其他圣地。
　　遮天世界的帝兵很神奇，一旦复苏，一尊帝兵在短时间内就相当于一位大帝，如果羽化神朝拥有的帝兵多了，他们就需要好好规划一下了。
　　诚然，哪吒手中的宝物也有不少，并且这些宝物每一件都不会比遮天世界的帝兵弱，有可能会更强。
　　但哪吒手中的宝物，绝不像遮天世界的帝兵一样拥有自我意识，甚至能自主复苏，还能再短时间内拥有大帝的力量。
　　帝兵，帝阵！
　　这两个才是能影响到哪吒的最大因素，尤其是成仙地的帝阵，很有可能牵扯到遮天世界上古时代的帝尊，绝对不能小觑。
　　叶玄闻言苦笑，回复道：“各位也知道小弟的情况，这两样事物，便是在羽化神朝中也属于机密，又岂是我这个祭品能够了解到的。”
　　哪吒：“没事，到时我把师尊的九龙神火罩借来，有九龙神火罩在，管他什么帝兵，帝阵，统统烧成灰！”
　　九龙神火罩，太乙真人的“镇洞之宝”，为中级先天灵宝，威力惊人，内有九条三昧神火组成的神龙。在封神演义中，第一次登场就烧死真仙级的石矶娘娘，后太乙真人将此宝传给了哪吒，成为他的成名法宝之一。
　　《哪吒传奇》中，同样有九龙神火罩，只不过威力肯定比不上封神世界的那件，却也是难得的至宝。
　　什么叫土豪，什么叫人民币战士？
　　哪吒一句话就让李长风哑口无言，让他把所有的问题都咽了回去。
　　得了，有这样的大佬在，他这条五阶的小咸鱼，还是跟紧大佬步伐，在旁边喊两声六六六，然后跟着喝点汤就好了。
　　哎，环顾四周，就属他修为最低了，这让他有些无颜面对江东父老，无颜面对当初的熟人啊！
　　想当初，第一次见面的时候，王凯才刚一阶，严振东也不过二阶修为，如今神墓世界才刚过去一年多一点，人家都已经是六阶大佬了。哪像他，还在五阶层次蹦跶呢。
　　丢人，太吉尔丢人了！
　　李长风心中泪流满面，尽管他也知道，神墓世界虽然只过了一年多，两人世界已经过来十年二十年，甚至三十年也有可能。
　　但知道是一回事，眼睁睁的看着被人超越，又是另一回事。
　　蓝瘦，香菇啊！
　　所以，哪吒大佬开口后，李长风当即不在发言，坐在那里就跟个乖宝宝一样，就等着高喊666了。
　　叶玄：“多谢大佬！”
　　大佬的大腿，必须牢牢抱好，尤其是这种土豪大佬！
　　叶玄先是对哪吒大佬感谢一番，随后继续道：“因为小弟等人的活动范围都被限制的死死的，所以对穿越符的地点设置，只能设置在成仙地内，不过大家可以放心，那地方绝对隐秘，不会被人发现。”
　　成仙地内，外有帝阵笼罩，内有羽化神朝修士巡视，想要寻找一个安全的穿越点，还真不容易。
　　叶玄也是查探了不少地方，最后才将穿越点设置在平日的狩猎历练区。
　　选择那里，不仅是隐秘安全，最主要的是，距离成仙地的核心成仙鼎位置，以及叶玄他们所居住的位置都较近，最容易出手救人和搞破坏了。
　　哪吒：“没事，不用想太多，一路横推过去就行！”
　　叶玄：“还有就是禁区至尊的问题，我怕成仙鼎修复时，他们也会将注意力投向成仙地，万一......”
　　哪吒：“没事，交给我就行了......”
　　叶玄：“......”
　　哪吒：“没事，有我在，不用担心......”
　　哪吒小朋友自信的很，因为他出生便有七阶的修为，而后更是拜太乙真人为师，学得诸般法术，什么八九玄功，什么三头六臂，什么法相天地，天罡三十六变等等，样样精通。
　　再加上，乾坤圈，混天绫，风火轮，火尖枪等，各种法宝都将自己武装到牙齿了，还需要个毛计划，直接平推就行。
　　强大的力量，让哪吒小朋友非一般的自信，原世界漫天神佛太多，他顾忌的太多，只能憋屈的活着，不敢表现出丝毫的异常。
　　他此次前往遮天世界，就是要发泄一番，痛快的打一场，要不然他觉得自己真的会疯掉。
　　所以，计谋，不需要；规划，也不需要；硬刚过去就行。
　　大佬都已经发话，周围的一群小咸鱼还能怎么办？
　　反正都是沉默的很，没有一个人愿意说话，万一说错了，惹大佬不高兴了，挨揍了怎么办？
　　神墓世界，李长风看着讨论组不断滚动的聊天信息，笑笑不说话。
　　大佬很好，大佬很厉害，大佬超级强，大佬灰常灰常牛逼，大佬不愧是大佬......
　　只是，我这条小咸鱼为何会突然不想去抱大佬的大腿了呢？
　　莫非我的本质不是小咸鱼，而是一条懂得努力，懂得奋斗，懂得自力更生的三好小鲫鱼？
　　又努力，又坚强，给点机遇岂不是就能起飞？
　　李长风摸了摸下巴，看着手中的穿越符，有些奇怪，自己这眼皮子为何总是蹦蹦的乱跳呢？
　　哎，就不知道这穿越符能不能给人叶玄小兄弟退回求，没别的意思，就是感觉人叶玄小兄仔也不容易，想给人省点积分。
　　不过认真想了想，李长风还是决定算了，毕竟前脚还答应的好好地，后脚就要尥蹶子不干，影响有点不好啊，毕竟他李某人也是要面子的人！
　　再说了，有大佬在顶在前头，他只需要跟在后面喊两声666，应该不会太大问题吧？

第一百六十三章 关于谁绿谁被绿的问题！（为舵主明月清风_晓星辰加更1）
　　遮天世界，上古地星！
　　巍巍昆仑，壮阔浩大，横贯六合，纵压八荒，茫茫我边。
　　这是一片原始莽荒，根本看不到尽头，凡人界的昆仑山脉只是一隅之地，是这条主脉是一个末梢，真正走入进来，会让人觉得自身的渺小。
　　面对它像是面对浩瀚星空一般，每一座山岳都高的吓人，云绕雾锁，如混沌气弥漫，充满了天地初始的气机。
　　若是腾飞到高天，可以大体的明白，这是一条欲要腾飞九天的大龙，那数不清巨山，都大龙的脊柱骨，横陈盘卧，气象万千。
　　在无尽的昆仑山脉中央区域，有上万座山峰，拥簇在一起—围成一个山谷，每一座山峰都像是一个龙头，混若天成！
　　每一张龙口都在向外吐菁华，仙气氤氲，蒸腾而起，凝聚谷中，说不出的神秘莫测。
　　这些龙首并非人为雕琢，而是自然之力化形而成，上万座山峰，是以一颗又一颗古星的生命精气滋养，本身都已经通灵，化成了人间龙脉至宝，拥有自主的神灵意志。
　　这些龙脉被人为的从宇宙各大古星中挪移而来，龙躯被埋在地脉下，唯有龙首高昂位于地表上，吐出各种天地精华，滋养成仙地的仙珍。
　　“以一方大界，铸就一片仙土，这是何等的大气魄！”
　　昆仑仙山，成仙地附近，一处不起眼的荒古丛林中，李长风站在一颗古树冠顶上，睁开天眼，遥望远方。
　　只见上万座龙首山峰上空，有巨龙虚影盘旋，腾飞叠绕，成千万条大龙昂首嘶鸣，全都是龙气所化。中心仙谷内，茫茫一片，喷薄瑞气，各种霞光数以亿缕，仙光一道道的射出。
　　除此外，整个成仙地上空，还有数不尽的仙台楼阁漂浮，一座座神山悬空，数不尽的修士披甲执戈，或驾驭战车，或骑着不知名的神俊异兽，巡视四方。
　　李长风瞧得分明，在那无尽高空之上，还有一艘艘如山一般大的楼船停靠在那里。一座座完全以以精金铸成，千锤百炼，坚固不朽，如同城池一般的古堡星罗棋布，点缀苍穹之上。
　　她的神念如同清风一样，融入天地自然，小心翼翼的探查着。
　　结果并不容乐观，在高空中，在深山里，甚至是在万座龙山最深处，都有着一道道强横的波动气息，让他不敢深入，紧皱着眉头，叹息道：“这次的事情，有些不好搞啊！”
　　虽然仅是粗略查探一番，但查探到的情况，却让他不容乐观，在这昆仑仙山成仙地内，至少有上百处地方让他感到心惊，察觉到了危险。
　　尤其是那万龙环绕的成仙地内，还未靠近，便感受到了数到强横不可敌的气息，每一道都恐怖无比，强大到让人心惊。
　　好在，查探结果也并非全都是坏消息，还有一些好消息。
　　比如说，羽化神朝虽然继承古天庭遗泽，不断地完善了成仙地，让成仙地的元气密度堪比神墓世界混天玄界的问道峰。但这个世界的元气活性远高于神墓世界，至少是神墓世界的百倍之高。
　　活泼的元气粒子，根本无需真元牵引，仅需一个念头就能调动。
　　如此一来，他所掌控的武技神通，为例都会得到不同程度的提升，尤其是那记混天戟法，他怀疑，如果在遮天世界施展开来，是否能打碎一方天地，让那片天地都重演混沌。
　　另外，因为遮天世界的元气太活跃，所以飞行也就变成了很简单的一件事，莫说是李长风，便是初步修出神念的四阶武道大宗师，也能御气乘风，不借外物而飞行。
　　还有一件事需要注意，在李长风天眼之下，成仙地很多阵势都难以瞒过他的双眼，只见密密麻麻的大阵将整个成仙地笼罩，一道道恐怖的大道符文在天地间流转，每一个大道符文，都蕴含着无比恐怖的力量。
　　“莫非，那些大道符文，都是成仙地中的帝阵凝聚出来的？”
　　李长风看着天地间流转不息，没有丝毫漏洞可钻的阵势，不由得胡思乱想到。
　　他眉头微皱，两眼中充满了忧虑，很显然，成仙地的力量，羽化神朝的实力都超出了他的预料。
　　“阿弥陀佛，好久不见，没想到施主风采依旧啊！”
　　第二个抵达的是法海，他看到外貌没有丝毫变化的李长风，两眼不由闪过一丝惊讶，随后念了一声佛号，笑着跟他打招呼道。
　　李长风闻言，不屑的撇撇嘴，什么好久不见，什么风采依旧，不就想说他这么久还没一点进步吗。
　　信不信本公子，单手就能把你打趴下！
　　哎，几个月没见，连当初的小和尚也长大了，上一次见面的时候看着也就十八九岁，如今看上去都已经二十六七了，显得比当初更成熟健壮了些。
　　不愧是得道高僧，俩女妖精都没把他吸干。
　　看到法海小和尚，李长风突然想到了后来入群的许仙许汉文，也不知道怎么样了，因此，好奇道：“小和尚，好久不见，你跟许仙的事情处理的怎么样了？”
　　李长风话音落下，原本笑吟吟的法海小和尚顿时脸都绿了，丝毫没了刚刚的高僧气质，咬牙切齿道：“许仙那贼子，贫僧自当是与其势不两立。”
　　“那丫的完全是小白脸一个，连单挑都不敢，当真是妄为少年人！”
　　特么的，不提许仙还好，一提起许仙，法海就觉得自己脑门有点绿，当真是叔叔可忍婶婶也不能忍啊！
　　“那你打算怎么办？”李长风好奇，有些不嫌事大的问道：“总不能在这干看着，让许仙那小白脸绿了你吧！”
　　某人嘴上这么说，心里却是庆幸得很，幸亏自己不是穿越到了某些知名，改编同人力度较大的世界，要不然也有还要不要找小姐姐了。真要被人用这种方式给绿了，他还不得气炸了。
　　“李...兄，可有什么好主意？”法海看着李长风幼嫩的面孔，觉得自己这声“李兄”喊得有些艰难啊，不过毕竟是有求于人，喊声哥也没啥，只要能解决许仙那小白脸，别说喊哥了，就算喊声爷爷也没问题。
　　李长风被法海的问题给难住了，许仙不开放自己所在世界的穿越权限，任谁都没办法，总不能因为这“原配和小三”的事情去找群主吧，真要敢拿这事去找孔宣，信不信他能拍死这两人。
　　李长风想了想，随后有些委婉的说道：“我觉得，你可以多在聊天群里秀秀恩爱，多艾特下许仙，给他发几张秀恩爱的图片。”
　　似乎怕法海不明白，某人幽幽道：“你怕绿，难道对方就不怕。另外，你现在只是有可能被绿，而那许仙已经被绿了。”
　　“你说，如果你多刺激一下，那许仙见到白娘子后，会有什么样的感觉和表现，他的那些想法和表现，又能不能瞒过即将成仙的白娘子呢？”
　　呵，白素贞可是一条即将成仙的蛇，连追溯前世轮回的手段都有，你说她有没有探知人心，觉察情绪波动的方法？
　　一旦被白素贞察觉到许大官人的内心念头，他的下场可想而知.....

第一百六十四章 杨天宇：美女能交个朋友吗？（求订阅！）
　　“阿弥陀佛，李兄说得对，是小僧着相了！”
　　法海听到某人不要脸的建议后，当即露出一丝“懂了”的微笑，念了声佛号，朝李长风谢道。
　　李长风见此，露出一副孺子可教的表情，显然对法海小和尚的悟性深感满意。
　　不要问题他什么要这么做？
　　问就是想当好人，所以才会不余遗力的做着好人好事。
　　你想啊，如果许仙和白娘子散了伙，法海小和尚没了心结，肯定能成仙成佛，也别管是不是欢喜佛，总之是能解开心结，修士更进一步。
　　而许仙呢？
　　你以为这是在害许仙？
　　不不不，绝对不是，这是在帮他啊！
　　身为一个穿越者，我们必须学会自立自强，怎么能当小白脸吃软饭呢？
　　再说了，即便蹭了白娘子气运，最后位列仙班，那也是最低等的仙人，一点地位和尊严都没有，哪有自己凭实力成仙要的。
　　所以，李长风觉得，自己的所作所为绝对没错，一切都是为了帮他们，在成人之美的时候，还能拯救一只自甘堕落、不想奋斗的小白脸。
　　哎，啥都别说了，说了就是功德无量，光辉伟岸！
　　反正某人绝不会承认自己是因为嫉妒才这么干的，也不会觉得许仙配不上白娘子才会提点某个蠢蠢的小和尚。
　　他是好人，最喜欢做好事了！
　　李长风和法海小和尚谈笑间，很快便有其他群成员到来。
　　除了喜儿依旧是醉眼迷离，什么都不在意，立志要当个万年酒鬼外，其他几人来到后，看到成仙地密密麻麻阵势以及羽化神朝在昆仑仙山上空的防守力量，纷纷倒吸一口凉气，感觉头皮发麻。
　　不怪众人一副乡下人的模样，实则是眼前的场面有点壮观啊！
　　“这...这就是成仙地？”
　　“我们能成吗？”
　　王凯仰着头，看向万米高空之上，一艘艘如山岳般庞大的浮空楼船，以及那如同繁星一样点缀苍穹的金属堡垒，整个人都有些斯巴达。
　　特么的，你确定这是玄幻世界，而不是科幻世界？
　　再看看周围浓郁到近乎液化的天地灵气，骑着异兽巡逻的漫天骑士，还有那密密麻麻遮天蔽日的大道符文，他不得不承认，这就是玄幻世界。
　　“这个世界很奇怪，力量等级虽然高，不过我们本身的实力也提升了很多，灵气活跃度也很高，功法武技威力也提升了很多。”
　　严振东无视王凯的震惊，活动了下筋骨，细细感受着自身变化，然后皱眉道。
　　功法威力和自身实力的遽然提升，是好事，也是坏事。虽然大大增加了众人自保的能力，却也让众人失去了对实力的掌控，需要一段时间慢慢适应。
　　唯一可惜的是，时间紧迫，三天的功夫，根本就不能让众人完全掌控暴增的力量。
　　因为临近血祭，所以叶玄也没机会跑出来跟大伙见面，只能在聊天群讨论组中问下情况，并将自己所在位置和大家说了下，附带上传了一张详细的成仙地局部地图。
　　地图上，只是特别标记了几个点，分别是众人所在的地点，叶玄所在训练营的点，成仙地核心成仙鼎所在的点，以及在训练营周围的几个军营所在点。
　　毕竟只是被羽化神朝修士选定的祭品，自身实力又不强，所以叶玄也不可能知道整个成仙地的情况，很多都是道听途书，唯一了解的地方也仅是训练营周围百十里地域，想要描绘出这么一张地图，显然是废了极大的心思。
　　叶玄：“此次就摆脱几位大佬了，以后大佬们若有所求，我叶玄必当扑汤蹈火，在所不辞，另外我在地图上也标记了羽化神朝的藏经阁，宝库等位置，大佬们可以酌情处理。”
　　他也不傻，知道想要马儿跑，必须让马儿吃饱的道理，所以着重标记出了羽化神朝藏经阁，宝库等地方，将巨大的财富利益赤果果的摆在众人面前，也不怕众人出工不出力。
　　杨天宇：“叶兄弟放心就好，等哪吒大佬来了，我们会先救你出来，等最后再统一谈战利品和收获的事情。”
　　来自某个未知高武世界的杨天宇，是一个英俊漂亮的帅小伙，一席白衣配上腰间那柄镶了水晶钻石的宝剑，风度翩翩，扔到前世的地球，妥妥的小鲜肉一枚，不知能迷死多少少女大妈的。
　　这小鲜肉回复完叶玄，抬头看了众人一眼，目光高冷，傲气十足，尤其是看到李长风这个五阶小咸鱼后，眼中的鄙夷一闪而过，显然十分的不屑与他为伍，都不带正眼看的。
　　李长风无语，他这是招谁惹谁了，他又不是主角，难道还带了自动嘲讽光环？
　　尽管心里很郁闷，不过李长风很清楚自己的定位，就是一条前来高喊666的小咸鱼，所以被人小瞧就被人小瞧吧，无所谓。
　　小鲜肉杨天宇环顾众人，当他看清喜儿的容貌后，两眼不由得一亮，两手整了整自己的衣领，腰间镶有大块宝石的宝剑不着痕迹的往喜儿的方向露了露。
　　结果，见喜儿依旧似醉非醉的斜倚在古树旁，眼中不由露出一丝不快。
　　不过，这小鲜肉也不傻，没将自己的情绪表露出来，而是温润有礼的笑着说道：“既然大家能聚在一块，也是一种缘分，不如各自做个自我介绍如何？”
　　他说完，用一种温柔的眼神看向喜儿，露出一个自认为很帅的笑容，朝喜儿道：“说实话，我还真没想到，我们穿越者1008群里还有如此漂亮的美女，不知先让我们的大美女做个自我介绍如何？”
　　额！
　　听到小鲜肉杨天宇的话，李长风彻底被惊到，整个人不由自主的往后退了两步，退到一颗三人合抱粗的古树前。
　　喵喵喵！
　　这小鲜肉想要干嘛？
　　莫非是想撩喜儿这个女魔头？
　　特么的，他见过作死的，还真没见过这么作死的。
　　自己作死也就罢了，只希望不要连累到大家啊！
　　“阿弥陀佛！”
　　一旁的法海，听到杨天宇话后，顿时吓得冷汗直流，他见李长风不动声色后退两步后，嘴角不由得抽搐一下，然后小心翼翼的看了下喜儿的表情，见她依旧似醉非醉，两眼迷离，没有搭理杨天宇后，才不由得松了口气。
　　被人无视的感觉是什么样？
　　尴尬，羞愧，还是无地自容？
　　当着一众群友的面，还是被一个女孩无视，便是自认为厚脸皮的杨天宇也有些下不了台，他看着喜儿，心中怒火冲天，直接就将喜儿给恨上了，不过大家都是成年人，怎么着也要装下样子，所以再次露出一个勉强的笑容，道：“美女不用害羞吗，大家都是一个聊天群的，只是简单认识一下，交个朋友而已，介绍下自己的名字就好。”
　　“呵呵呵...”
　　也不知是被杨天宇烦的不行，还是感受到了杨天宇内心的敌意，双眼迷离的喜儿抬起头，露出那绝美，柔弱到让人心疼的面孔，呵呵笑道：“呵呵呵...你想和我交朋友...好...好啊！”
　　她呵呵笑着，整个人依旧的似醉非醉，两眼朦胧的看着眼前的人儿，踉跄的站了起来，歪歪斜斜的走到杨天宇身前，伸出一只如玉般的小手，迷离道：“呵呵呵...交朋友...好啊！”
　　杨天宇见此，两眼中不由露出惊喜的神色，当即伸出右手，想要将那如美玉般的柔荑小手握在手中。
　　谁知，那半空中的如玉小手竟灵巧的躲过杨天宇的大手，化作一道残影，携雷霆万钧之势，狠狠印在他的胸口，将他打飞数十米远，口中鲜血先是不要钱一样往外喷洒。
　　“完了，完了，喜儿又发疯了！”
　　法海小和尚见此一幕，顿时大惊失色，跟个兔子一样，想都不想，直接朝一旁躲去，唯恐被殃及池鱼。
　　一记拳印，瞬间将杨天宇打蒙圈，整个人五脏六腑都差点被打碎，若非护体法衣稍微阻挡了一下，恐怕那一掌直接就能要了他的命。
　　如此，又怎能让他不惊不怒，心中发誓，一定要那疯女人很好看。
　　然而，很快，他就改变了想法，只见喜儿一掌打飞杨天宇后，并没有停手，一串银铃般的疯狂笑声从她嘴中传来，整个人化作一道血色残影，朝刚从地上爬起来的杨天宇再次袭去。

第一百六十五章 哪吒：你先撑住，我做完作业就去...（求订阅！）
　　“疯子，你这个疯子！”
　　“你想拉大家一起死吗？”
　　此时的杨天宇哪还有什么惊怒，满脸尽是恐惧之色，他怎么都想到喜儿会这么疯狂，这么肆无忌惮。
　　要知道，他们此刻可是在遮天世界，在昆仑仙山成仙地，在一层层帝阵的笼罩中，在漫天羽化神朝修士的眼皮子底下。
　　她怎么敢？
　　她怎么敢？
　　杨天宇想不通，也不可能想通，他原本以为，即便喜儿发疯，凭借六阶巅峰的修为，也能很快将其镇压，甚至是直接杀死。
　　然而，直到交手，他才知道，自己是如何的天真。面对仅有六阶初期的喜儿，他堂堂一个即将封神的武帝，竟然没有丝毫的反抗之力，只能被动的防御着，一次又一次的被对方轰飞出去。
　　六阶，放在遮天世界，那就是圣人，圣人王，大圣和准帝！
　　两尊圣人境以上的强者交手，即便是再有意控制，也不可能没有一点声息。
　　当两人彻底交手后，恐怖的气息让天地都在颤栗，山川崩碎，大地沉没，恐怖的战斗波动让成仙地的帝阵彻底复苏，数不尽的大道符文流转，化作致命的杀机，朝两人所在的地方降临。
　　苍穹之上，一队队的羽化神朝修士开始集结，成千上万的战车组成一个又一个的阵势，高空中的战争堡垒也缓缓移动，慢慢的朝大战的上空聚集。
　　“该死，这是两尊大圣在厮杀，快去请老祖！”
　　“其余的人跟我操纵帝阵，将这两尊圣人王镇杀！”
　　有圣人级强者出现，他来不及思考成仙地中为何会出现两尊圣人王大战，也没时间去思考这些，如今需要做的是如何借助帝阵的力量，将这两个突然出现的圣人王镇杀。
　　伴随着这尊羽化神朝圣人话落，整个成仙地都沸腾了起来，一道道的恐怖的气息冲天而起，随后又没入成仙地各个角落。
　　大阵全力运转，属于帝道领域的威势彻底在昆仑仙山中绽放。
　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。
　　成仙地的帝阵一旦运转，莫说是昆仑仙山之内，便是整个地星都在颤栗，恐怖的杀机让日月黯然无光，便是那驻扎在荧惑古星的羽化神朝大能们，都纷纷色变，朝昆仑仙山的方向看了过去。
　　成仙地一角，羽化神朝天才训练营内，数千天才正听一位大能强者讲道。
　　突如其来的变化，让他们满脸骇然，浑身颤抖，手脚发软，一个个忍不住抬头朝大战的方向看去。
　　且不说喜儿和杨天宇大战的地方本来就离训练营颇近，便是有大阵防护，依旧能感受到远处那让人颤栗的恐怖波动。
　　其后，成仙地的帝阵复苏，无边杀机如惊涛骇浪一般，滚滚而来，近乎将他们的心神冻结。
　　也幸好这些天才都是来自宇宙各大古星的绝世天骄，每一个都有着非凡的体质，承受能力远超普通修士，要不然一连串的变故，无疑会给他们的心灵蒙上不可洗去的阴影。
　　若说此时最震惊、惶恐的还是知道一些情况的叶玄，他看着不远处的大战，不由得头皮发麻，心中升起一个不好的念头。
　　“莫非，群里的那些大佬被羽化神朝的人发现了？”
　　打死他恐怕也不会想到，这一切都因为某个人想要装个逼，跟喜儿交个朋友所导致。
　　此时他都快担心死了，也不敢发消息询问，唯恐影响到大佬们战斗。
　　只不过，当他打开讨论组，看到不断滚屏的聊天记录，了解事情的前因后果后，差点没有被气吐血。
　　MMP的，有没有搞错？
　　你们没有被羽化神朝修士发现，而是自己打了起来，起因还是因为“想交个朋友”？
　　特么的，搞笑的吧？
　　然而，事实告诉他，这并非搞笑。
　　只见法海小和尚最先见机不妙，直接艾特了他一下，发言道：“叶施主，这次真的抱歉，成仙地的帝阵已经复苏，小僧实在没办法了，只能先走一步，还请勿怪！”
　　叶玄闻言，强忍着心中怒气，他也知道这事的确怪不得法海，只能强颜笑道：“不怪大师，是小子太倒霉了，安全起见，你还是先离开吧！”
　　可不是太倒霉？
　　虽然，他也曾听说过喜儿喜怒无常是个疯子，但怎么都没想到，会疯到这个地步，在成仙地，帝阵之中，羽化神朝诸多强者眼皮子底下悍然发疯。
　　还有那杨天宇？
　　特么的，你脑子里都装的什么东西，老子请你来帮忙的，不是让你来“交朋友”的，并且你交朋友之前，也不提前打听下对方是啥人？
　　MMP的，真是气死老子了。
　　法海第一个退出后，很快就有第二选择了退出，临走前还跟叶玄通了声气，理由吗，跟法海小和尚的理由一样。
　　他喵的，帝阵严格说来，已经算是仙阵的范畴，帝阵一旦全面张开，便是仙人也要喋血，你让一群六阶还未成仙的修士硬抗，那不是强人所难，让人送死吗？
　　所以，叶玄即便再不想，也不敢拒绝众人的请求，反而还要好声好气的将众人送走。
　　有一就有二，有二就有三！
　　法海，严振东，王凯三人相继退走，在帝阵攻击降临之际，直接选择了离开遮天世界。
　　事实上，杨天宇也想跑呢，结果喜儿根本就不给他机会，一套贴身连打，别说从个人储物空间中拿出穿越符了，整个人都被打得蒙蒙的，连东西南北都分不清了，两眼直冒金星。
　　“轰！”
　　终于，帝阵的攻击降临，森冷能冻结人灵魂的无上杀机降临，瞬间锁定喜儿和杨天宇，数不尽的大道符文流转，化作一方灭世大磨，一点点的压缩两人躲避空间，欲要将两人磨灭在天地间。
　　“疯婆子，你等着，本座记住你了！”
　　森冷的杀机，如一盆冰水，彻底让杨天宇醒悟过来，他看到那方灭世大磨后，脸都绿了，硬是接了喜儿一掌，整条手臂都差点被打断，他借力飞退，一个念头便将穿越符取出，直接捏碎逃离，临走时还不忘大喝一声，似乎想要将喜儿的摸样死死记住。
　　“呵呵呵...”
　　喜儿战至疯狂，杨天宇离开后，她抬头看了眼天空中不断逼近的灭世大磨，不退反进，双手挥舞，在疯狂大笑中，迎了上去，与那大道符文演化的灭石磨盘撞在一起。
　　至此，讨论组众人都走得差不多了，叶玄也差点被气炸，他深吸一口气，直接艾特了大佬哪吒。
　　叶玄：“@哪吒，大佬大佬，小弟这里出现了突发情况，您老什么时候能到啊，求救命啊！（哭）（大哭）（流泪）”
　　大约等了三四分钟之久，哪吒大佬才回了信息。
　　哪吒：“你先撑住，我做完作业就去.....”

第一百六十六章 无奈的哪吒，疯狂的喜儿！（为明月清风_晓星辰加2）
　　哪吒传奇世界，陈塘关，总兵府！
　　哪吒看着眼前比他人还要高的竹筒，内心是崩溃的。
　　一旁，殷夫人用一种温柔溺爱的目光看着他，看得他头皮发麻。只能站在凳子上，拿着小巧的毛笔在崭新的竹简上抄录了起来。
　　哎，今天的作业有点多啊！
　　哪吒心中充满了无奈，不但要抄录一部《太乙丹经》，还要抄录一部分《大商律法》，一篇《卜辞》！
　　虽然，这些加起来也就几千字，但你若换做甲骨文试试？
　　尤其是，母亲殷夫人还在一旁盯着，为的就是怕他投机取巧，用法术来应付了事。
　　只要了解哪吒的人，基本上都会知道，虽然哪吒的父亲李靖不怎么样，但母亲殷夫人却是一个好母亲，不仅怀胎三年零六个月生了哪吒，还是一位慈母妇人，温柔善良，和蔼可亲，对他极其疼爱。
　　尽管穿越成了哪吒，却也在殷夫人肚子里待了三年零六个月，故而哪吒将殷夫人视为生母，对她十分的敬重爱戴，不忍她伤心，也见不得她落泪。
　　所以啊，这位蓬莱仙岛乾元山金光洞太乙真人的门下真传弟子，哪吒，面对母亲殷夫人慈爱的目光的，只能败下阵来，老老实实的待在书房里做功课。
　　话说，拥有前世记忆的哪吒，可比原著中老实多了，不但没有去东海边玩耍，也没有拉开轩辕弓，射出轩辕箭，自然的也就没有招惹到东海龙王和石矶娘娘。
　　在他看来，管他殷商还是西岐，都跟他没关系。
　　这又不是封神世界，没有所谓的封神榜和天命，更没有人阐截三教，他也懒得掺和王朝争霸的事。
　　那狐狸精和石矶不惹到自己也就罢了，如果真要惹到自己，直接一个乾坤圈打死就行了。
　　反正天塌下来，还有高个子顶着，他这小身板还是算了吧。
　　他喵的，别看动画片中石矶有多么恐怖，真要认真想想，这个世界隐藏大佬多得很，先不说从头到尾，只闻其名不见其人的女娲大神，单说四海龙王，蓬莱仙岛，杨戬土行孙等，都足以说明，这个世界不是围着他一个人转的，没有了哪吒，还有杨戬和土行孙，雷震子等人呢。
　　比较无语的是，这个世界不但出现很多封神中的人物，连夸父都出来了，这丫的不是开玩笑嘛，夸父出来了，那后羿呢，巫族呢？
　　总之，只要想想就知道这个世界不像表面那么简单，穿越者哪吒绝不会吃饱了没事主动站出来承担吸引大反派石矶的火力，
　　钱多事少离家近，老婆孩子热炕头！
　　不要把穿越者们想的那么奇奇怪怪，他们本身也是普通人，追求力量，只是因为缺乏安全感，并不是真的想要战天战地，整天的怼BOSS，那不是穿越者，而是脑残。
　　“母亲，这功课能晚上再做嘛？”
　　“我这次是真的有事，已经和小龙女约好了，一起出去玩！”
　　哪吒看了眼摞起来比他人还高的竹简，不由得头大，他估摸着，真要等他做完功课，恐怕群里的那个小伙都能凉透了。
　　因此，小哪吒只能编了个理由，希望殷夫人能大发慈悲，让他先去救人。
　　至于说，小龙女？
　　这个殷夫人早就见过了，毕竟身为一个穿越者，逼可以不装，钱也可以不要，老婆啥的必须提前下手。
　　虽说，现在的小龙女年龄小了点，还没有一百岁。
　　不过，咱李哪吒有的是时间，慢慢养成就行，到时多生几个大胖小子，老婆孩子热炕头多好。
　　这也是为何哪吒老老实实不愿惹事的原因，有血有肉的多好，他脑袋被驴踢了才会再来一次割肉还母，剔骨还父，给自己整个莲花化身。
　　特么的，真要那样，还不自己割了当个太监呢，好歹还能练练《葵花宝典》！
　　在小龙女这件事上，殷夫人难得和他看法一致，所以想了想，道：“既然这样，那你就先做一半的功课的吧，剩下的一半留到晚上。”
　　“谢谢母亲，母亲你真好！”
　　哪吒听到殷夫人话，大致算了算，觉得一半功课的话，只要自己手脚麻利点，两个时辰就能搞定。
　　而《哪吒传奇》世界的两个时辰，换做遮天世界，大约也就两天多一点，叶玄那家伙，三天后才会被血祭，这个时间完全没有问题。
　　所以，面对在聊天群讨论组中卖惨求救的叶玄，哪吒大佬大手一挥，直接回复道：“你先撑住，我做完作业就去！”
　　遮天世界，成仙地中。
　　叶玄面对哪吒大佬的回复，不由陷入沉默中，他从没有过这么一刻，这么一刻感觉大佬们的不靠谱。
　　特么的，这边都火烧眉毛，喜儿那家伙都发疯硬刚帝阵了，你丫的还跟我说“先撑住，做完作业就来”。
　　真的，我真的有句MMP不知当讲不当讲！
　　不过谁让人家是大佬呢，大佬就是任性，因为人家有任性的资格。
　　你看天空中的喜儿大佬，一袭红衣，杀气撼动九天，拼着咳血，硬生生的从成仙地帝阵中杀了出去，在天空中横冲直撞，杀得羽化神朝修士溃不成军，漫天尸体，数不尽的战车楼船，像下雨一样不断落下。
　　还有那如同小型城池一般的金属堡垒，硬生生的被喜儿大佬用双手打爆不知凡几。
　　什么徒手拆高达，在喜儿大佬面前，都弱爆了好不好。
　　突然的，叶玄觉得，这些大佬还是有些靠谱的，虽然精神方面有待治疗一番，但实力方面，杠杠的，不容置疑。
　　“妖女，休得放肆！”
　　突然，一声大喝从成仙地核心传出，音浪滚滚，震散云霄。
　　随后，众人只看到一个气血干枯，满脸皱纹堆积，跟老树皮一样的老者，手持一根长戈冲天而起。
　　这是羽化神朝的一尊圣人王，手持圣王兵，从沉睡中复苏，想要解决来犯之敌。
　　那形如枯骨的老者冲到喜儿身前，已然大变了模样，干枯的气血再次旺盛起来，如澎湃的江河一般，在血管中哗啦啦作响。脸上堆积的皱纹也消失不见，白发变黑，返老还童，再次恢复到壮年鼎盛时期，手中的圣王兵更是爆发出璀璨神光，差点亮瞎了人眼，携开天辟地之势朝喜儿落下。
　　“呵呵呵...”
　　喜儿已经陷入疯狂，忘我杀境猛然爆发，笼罩天空千百里，将整个苍穹都染成一片血红。
　　“砰！砰...”
　　但凡被忘我杀境领域笼罩，那站车上，楼船上，堡垒中，包括骑在异兽上的羽化神朝修士，一个个猛然爆碎开来，无尽的血雾融入杀道领域中，让一袭红衣，满头紫红头发的喜儿，看上去更加妖异不可捉摸。
　　她疯狂大笑着，银铃般的笑声传遍整个天地，笑的让人浑身发寒，让人忍不住的颤抖战栗。
　　面对羽化神朝圣人王的攻击，喜儿不闪不避，一手探出，竟将那圣王兵捏在手中，不顾对方惊骇的眼神，另一只手，狠狠印在对方胸口，恐怖的气劲爆发，那羽化神朝的圣人王，在众目睽睽下，瞬间炸成一片血雾。
　　“呵呵呵...”喜儿一招击杀圣人王，前后屠戮万千修士，身上却没有沾染到一滴血，所有的鲜血肉被罡气阻隔在外，站在那里，整个人看上去，依旧是那弱不禁风的柔弱模样。
　　急促的钟声接连响起，成仙地的帝阵全面复苏，天空中羽化神朝修士亡命奔逃，鲜血染红了天空，尸体跌落如雨...
　　成仙地核心处，一个白发苍苍，皱纹满布的老者，看着天空中的杀戮，睚眦欲裂，却没有丝毫的办法，根本不敢走出帝阵一步。
　　一旁，有人不甘道：“要不要将老祖请出来？”
　　他口中的老祖，并非先前的圣人王强者，而是羽化神朝在成仙地留下的后手，一尊巅峰大圣，一个活了七千多岁的老古董，如今自封在神源内，依旧坚强的苟活着。
　　老者闻言，略有心动，不过他很快就放弃了这个想法，毕竟那位老祖一旦从神源中走出，恐怕即便击毙了大敌，也只能慢慢等死，再无活下去的可能，为了一尊圣人王，搭上一位巅峰大圣，不值得。
　　他摇头，叹息道：“算了，还不是时候。”
　　“请帝兵吧！”

第一百六十七章 人在家中坐，祸从天上来的典范！（求订阅）
　　帝兵，遮天世界的特色，因为帝兵有灵，一旦复苏，便拥有大帝级的战力。
　　老者请的帝兵，并非羽化神朝的羽化神图，也不是成仙地深处的成仙鼎，而是一把古矛，一件杀伐帝兵。
　　帝兵复苏，震动九天。
　　一道炽盛的光从成仙地深处飞来，成为了永恒的唯一，世间一切都失去了光彩，极度绚烂，无比的辉煌。
　　它太快了，超越了人们能理解的极限，这堪称是一道仙芒，一闪就射穿了所有阻挡。
　　伴随着帝兵出现，一股让诸天万界颤栗的气息爆发，直冲高空中正在杀戮的喜儿，炽热的仙光，穿透血幕，将高空中的情景全都照亮。
　　漫天的血雾，零碎的战车，还有那悬浮天际却无一人存在的战争堡垒，无不昭示着羽化神朝修士的大败特败，伤亡惨重。
　　好在，帝兵出动了，携带无量的仙光，无量的杀机，羽化神朝成千上百万修士的希望，朝喜儿激射而去。
　　面对一件全面复苏的帝兵，即便强如喜儿，也不由得面色大变。
　　那道光太快了，快到她根本来不及闪躲，只能凭借本能，朝那帝兵打出一拳。
　　“砰！”
　　帝兵倒飞而回，而喜儿也被轰飞数百里远，红衣染血，左侧肩膀处出现一个拳头大小的血洞，一股充满寂灭的力量从她伤口处开始蔓延，不断腐蚀着她的生机。
　　帝兵倒退，并非真正被喜儿击退，而是重新积攒力量，毕竟想要发挥出一柄古矛的最大力量，并非用以劈砍，而是刺。
　　帝兵悬浮，再次绽放无量光辉，无比森冷而又致命的气机遥遥锁定喜儿，仿佛随时都会发出致命一击。
　　突然，它动了，如先前一般，化作炽热的神光，想要洞穿整个天地，将眼前的敌人镇杀当场。
　　天空中，喜儿凝眉，看着远处的帝兵，两眼中充满了倔强。
　　大地上，羽化神朝众人不由得露出一抹笑容，那是大敌伏诛，胜利的笑容。
　　“当！”
　　天地间传来金属交鸣的声音，在羽化神朝众人惊愕的目光下，一柄长剑不知何时出现，将那帝兵古矛撞飞出去，最终停留在喜儿身前，将她牢牢守护。
　　喜儿愕然！
　　不过她也没想太多，右手握住长剑便欺身而上，拎着手中长剑对帝兵古矛霹雳咣当的一阵乱砍。
　　可惜，她手中长剑的品质，还是差了帝兵古矛一筹，根本就没有帝兵该有的神异，唯一能称道的，估计也只有坚固锋利了，不但能抵挡帝兵古矛的攻击，甚至还在古矛上留下了一道道印痕。
　　帝兵的强大，绝不仅仅在于帝兵本身的特质，还在于帝兵中蕴含的大帝所悟大道，那可是涉及天地法则的力量。
　　若非遮天世界缺少长生物质，大帝体内能量不能再度蜕变成仙气，恐怕遮天大帝和帝兵的威力将会成几何倍提升，喜儿早就被帝兵古矛镇杀在当场了。
　　便是如此，帝兵依旧能调动天地大道，所以喜儿手中即便有了材质不弱于帝兵的长剑，依旧不是帝兵的对手，所以在交手十几个回合后，不得不退走离开，进入无垠星空之内。
　　成仙地中的羽化神朝强者见喜儿退走，也不敢追击，当即召回了帝兵古矛，毕竟帝兵复苏虽然强大，却也需要海量的神源，每次复苏的时间也不会太长，若是战斗继续下去，谁胜谁负犹未可知。
　　虽说，成仙地中不止一件帝兵，更有一尊巅峰大圣自封，但既然敌人已经退走了，他们也没必要再追击了。
　　因为，这场战斗完全来的莫名其妙好不好，对方就这么突兀的出现在成仙地内，同一位圣人王大战了起来，差点没把成仙地给掀翻。
　　后来，他们羽化神朝出手了。结果呢，损伤惨重不说，关键是战到最后，连敌人是谁，属于哪个势力都不知道，你说冤不冤。
　　喜儿退走，羽化神朝强者吐血的同时，也不由得松了口气。
　　喜儿退走，叶玄松口气的同时，对哪吒大佬更加期待，毕竟一个六阶的喜儿就已经逼得羽化神朝修士不得不请出帝兵了，如果一身神装的哪吒大佬降临，那岂不是平推十方无敌啊！
　　喜儿退走，李长风松口气的同时，躲在高空一角，陷入沉默。
　　话说，喜儿妹子，你走的时候，是不是应该把我的天荒剑还给我，帝兵这么可怕，没有一把仙器在手，怎么都有点心虚啊！
　　李长风看着不断远去，没一会就消失在苍茫星空里的喜儿，张张嘴，要剑的话怎么都没能说出口。
　　哎，他李某人也是个要面子的人，借东西给朋友，都是等着别人主动还回来，哪有张口要过。
　　没办法，我李某人，头可断，血可流，面子不能丢。
　　李长风觉得像喜儿这样的大佬，肯定不会看上一柄破剑，说不准一会就通过聊天群发个红包送回来了。
　　至于说，聊天群发红包会收取物品十分之一的价值点抽成，这一点，已经被李长风自动忽略了过去。
　　堂堂的喜儿大佬，是在乎那一百五十万积分的人？
　　李长风一边安慰自己，一边全力运转天蛇敛息术隐匿于高空之上，等待着下方帝阵平息。
　　“此次大战，神朝四极境修士死亡十二万七千，化龙境修士死亡一万零八百，仙台大能陨落三百二十七人，斩道王者陨落十二人，圣人陨落三尊，圣人王陨落一尊。”
　　“战车损坏四千二百三十七辆，战争堡垒坠毁七十六座，最终损失还在统计中......”
　　很快便有底下的人将大战后的伤亡损失呈报了上来，其中主要是人员伤亡，至于说财务方面的损失，却是有待商定。
　　毕竟除了战车，异兽，战争堡垒等实物，开启成仙地帝阵的消耗，催动帝兵的消耗，都不是一时半会能够统计出来。
　　不过唯一能够肯定的是，此次大战，不但来的莫名其妙，羽化神朝一方即便胜了，也是损伤惨重，关键是还让敌人给跑了......
　　然而，那主事的老者并没有继续听下去，而是挥手道：“先不提这些，可是找到先前与那疯女人交手的强者，知道他们怎么出现在成仙地的吗？”
　　他喵的，简直是人在家中坐，祸从天上来的典范好不好。
　　先前那疯女人就已经这么可怕了，跟他交手的那人呢？会不会还隐藏在成仙地内？
　　万一突然爆发，能不能翻起浪花先不说，万一打扰到血祭，那才是万死难辞其咎。
　　想到此次血祭，老者心中总觉得有些不安，他想了想，深吸一口气，道：“吩咐下去，将帝阵保持在随时都能开启的状态，然后看好那些少年，无论如何，都不能影响到血祭。”

第一百六十八章 哪吒：不好，这个世界有毒！ （求订阅）
　　昆仑仙山，成仙地！
　　李长风不紧不慢的缀在羽化神朝一位大能身后，再次混入成仙地内，一步步的朝成仙地核心走去，终是有缘见得成仙地的真面目。
　　在遮天世界中，成仙地是一个谜一样的地方，古往今来也不知道有多少人杰想来这里看个究竟，但几乎全都饮恨而终。
　　上万座山峰并立，围拢成一个山谷，每一座龙首峰都张开了龙口，垂落下一条彩瀑，仙光腾腾，汇聚向中心仙池。
　　谷中带状仙气缭绕，神霞腾腾，瑞光烁烁，各种仙华流动，形成一处瑰丽的人间仙景。那口仙池中神光亿缕，绚烂刺目，就是睁开天眼也看不透。
　　李长风始终保持在神融天地的状态，已经大成的天蛇敛技术更是运转到极致，他将一身磅礴的气血死死锁在体内，所有的气机都收敛一空，整个人如同一块顽石，没有丝毫的生机。
　　越是接近那口仙池，天地间的杀机越盛，即便没有触发也让人阵阵心悸，这还是仙雾弥漫的情况下，隐去了大半的杀气。
　　李长风清晰的见到，虚空中有一条条的纹路，细密而繁奥，交织成一片星域般的轨迹，遍布每一个角落，一旦触发必然会陷入万劫不复之地。
　　这个地方的法则与杀阵强大到了然人心惊肉跳的地步，李长风甚至怀疑，山谷中的这座大阵已经诞生了神灵，有了生命，若非天蛇敛息术的确有着独到之处，外加有羽化神朝的修士在前方带路，恐怕他早已暴露。
　　即便如此，李长风一路行来，也是心惊胆战，紧跟着前方那个带路的大能，不敢有丝毫差错。
　　谷中地势不平，没有一粒尘埃，到处都是玉质的药田，药田中种满了外界难以想象的宝药，甚至是十分接近不死神药级别的圣药。
　　入眼所见，千年，万年的药王随处可见，呼吸一口，都有浓郁的药香扑面而来，沁人肺腑。
　　状若红玛瑙打磨而成的妖果，晶莹玉滴，芬芳扑鼻。宛如碧玉刻成的仙兰，翠绿鲜活，通体透亮，香气袭人。青霞缠叠的云藤，云雾朦胧，清香沁脾。
　　各种古药数不胜数，品阶不一，种类繁多，像是不小心闯进了仙人的药圃，遍地都是瑰宝。每一株古药都流光溢彩，绚烂夺目。
　　可惜，面对这成片成片的宝药，他也只能眼热而已，哪怕近在眼前、触手可及，也不能妄动，不然必有杀身大祸。
　　眼见即将接近仙池，李长风却不敢再向前，因为在那无尽仙光笼罩的仙池周围，有十数道身影盘膝围坐在那里，吞吐着仙霞云雾，仙气缭绕，神霞腾腾将他们衬托的如同上界仙神一般。
　　这是一个让人沉醉的地方，祥光喷薄，瑞气成千上万道，举世难寻第二处，若是能长久在此修行，必有大收获。
　　另外，李长风眼尖的看到，在那口仙池旁，竟有一株三丈高的蟠桃树，如修士一般，吞吐着仙霞。
　　“竟然是一株不死神药？”
　　李长风看到蟠桃树后，眼中闪过一丝惊讶，随后便恍然，以羽化神朝的实力，收集一株不死神药并不是很难，更不要说在这成仙地中了。
　　犹记得原著，叶凡在二十万年后，还能在残破的成仙地中发现一株半神药，一株不死神药，如今成仙地可是完好无损，莫说是有不死神药，即便没有，恐怕也能造就出一株神药来。
　　李长风在原地犹豫了许久，最终还是没能忍住好奇，一点点的朝仙池方向挪移过去。
　　他之所以敢这么做，一方面是因为，越接近仙池，天地间的杀机越弱，尤其是仙池百米范围，便是那帝阵也不能笼罩，因为那片天地的法则神光太过璀璨密集，便是帝阵也只能退避三舍。
　　当然，还有一种可能，那口仙池就是帝阵的核心，也是帝阵供养守护的东西，所以才会没有杀机存在。
　　另一方面，仙池射出出的仙光太璀璨了，成千山万缕霞光，简直亮瞎了他的双眼，让他难以视物。
　　他如此，那些羽化神朝的强者同样如此，所以仔细想一下，还是觉得靠近仙池比较安全一些。
　　......
　　且不提李长风如何猥猥琐琐的摸进了成仙地核心，也不提我们的哪吒大佬还在抱着一卷卷竹简抄写作业。
　　单说我们这次行动的救援对象叶玄，他在干什么呢？
　　成仙地，羽化神朝天才训练营厨房中，叶玄一边剁着凶兽肉，一边时不时的看向试炼地穿越点方向，盼望着哪吒大佬能快一点出现，扫平成仙地，灭掉羽化神朝，救他脱离苦海。
　　可惜，他等到夕阳西落，等的花儿都快谢了，也没能等到哪吒大佬现身。
　　这就让他有些心里没谱了，忍不住像哪吒大佬再次确认一回：“大佬，大佬，您到了吗？”
　　哪吒：“别急，我这边作业还没做完呢，放心，时间都算好了，肯定没问题！”
　　叶玄无奈，毕竟是有求于人，肯定不能催的太急，真要把大佬催烦，人家不管了他这小咸鱼了咋办？
　　“算了，再等等吧，实在不行就用穿越符去其他世界躲躲，等以后实力强了再回来！”
　　叶玄心中叹息一声，他是个聪明人，肯定不会将自身安危完全寄托于别人身上，所以早在一年前就联系了几个关键不错的穿越者，兑换了几张穿越符，一旦事不可为，便会进入他们所在世界躲一躲。
　　就这样，三天的时间眨眼即逝。
　　第三天一大早，便有羽化神朝修士出现在少年训练营中，谎称要他们进入成仙地完成最后的洗礼，深一步开发他们神体圣体的潜力。
　　其他少年不疑有他，唯有叶玄知道，血祭的时间到了，羽化神朝要用他们体内的神血圣血浇灌成仙鼎，修补成仙鼎，通过成仙鼎获取成仙的契机。
　　叶玄心中大急，这哪吒大佬到底靠不靠谱，小老弟我都快被人血祭了，你丫的作业还没做完吗？
　　叶玄：“大佬，您的作业做完了吗，这边血祭都要开始了，求救命啊！”
　　哪吒：“马上到！”
　　“马上到”这三个字，犹如一块定海神针，终于止住了叶玄内心的慌张，他拉着狠人的哥哥叶枫不着声色的排到队伍的最后端，心中不断地祈祷哪吒大佬快点来。
　　“轰！”
　　当叶玄等人在羽化神朝修士押送中进入了成仙地万龙谷的瞬间，他们身后突然传来一道惊天动地的轰鸣声。
　　有那无量金光直冲星斗，有那无边威压横跨九天，有那天地万道显化世人眼前，有那仙莲朵朵遍布整个苍穹！
　　有龙吟凤鸣响彻天地，有万千异兽环绕苍穹，有大道之音隆隆作响，有万千法则震颤共鸣......
　　一股至高至大，无法形容的气息在天地间弥漫，让人不敢心生亵渎，不由自主的底下自己的头颅。
　　抬眼望去，只见在那无量金光中，有一道不足一米二的身影站在那里，却如同万丈神人乞立苍穹，让人不得不仰视。
　　“仙！”
　　莫名的，所有人心头都升起如此一个念头，仿佛有一道声音告诉他们，虚空中的那道身影，就是仙！
　　当哪吒出现在遮天世界后，整个宇宙世界都在沸腾，万千大道隆隆作响，无量法则相互共鸣。
　　成仙地深处，一个自封的老者感受到虚空的变化，瞬间崩碎体外的神源，从一块一丈大小的神源中走出。
　　距离地星无比遥远的北斗星域，一道道恐怖的气息冲天而起，让天地出现颤栗，一道又一道的古老身影从禁区中走出，一步迈出，跨越几个星域，飞快的朝地星赶来。
　　仙啊！
　　虽然他们不知道，为何会在仙路没有开启的情况下出现一尊仙，但事实胜于雄辩，大道法则的异象告诉他们，这世间真的有一尊仙出世了。
　　这些禁区至尊从来没有哪一刻像现在一样激动，便是当初成仙路开启的时候也不行。
　　因为成仙路，只是有可能成仙，而眼前却真的出现了一尊仙。
　　如果能得到仙人的解惑，他们是否能够成仙？
　　如果能知晓仙人从何而来，他们是否能找到真正的成仙路？
　　甚至，如何能吞食仙人的血肉，他们是否能成仙，能长生不死？
　　没有人知道，不过但凡有一丝的可能，他们都愿意去尝试，哪怕喋血星空，哪怕屠戮万灵，只要能成仙，一切都是值得！
　　当然，这一切，刚入遮天世界的哪吒大佬还不知道，他现在哪有世人想象中该有的仙人模样，如玉的小脸上尽是惊慌失措，若非还记得有个小老弟需要拯救，恐怕早就逃之夭夭了。
　　“不好，这个世界有毒，要速战速决！”

第一百六十九章 李长风：一不小心，又成了渔翁！（求订阅）
　　不怪哪吒大佬惊慌失措，而是眼前的情况有些吓人啊！
　　他进入遮天世界后，突然发现自己的无漏仙身，跟个筛子一样，体内的仙气不断的往外逸散，仿佛整个世界都在汲取他体内的力量，那滋味根本就不是一般的酸爽。
　　当然，咱也能科学的角度来解释一波，知道渗透扩散吗？
　　遮天世界本身就缺仙气和长生物质，仙域断绝成仙路，也是为了防止仙域内的仙气流失，这个流失肯定不会是流失到混沌中，而是流失到遮天世界。
　　你可以想一下，在这样的情况下，如果一尊仙毫无防备的出现在遮天世界，他将会出现什么样的情况？
　　待哪吒大佬反应过来，体内的仙气已经流失了十之七八，两个小脸都惨白惨白的，跟纵欲过度一样，虚的很。
　　有感遮天世界的恶劣环境，哪吒大佬根本不想浪费时间，脚踏风火轮，手持火尖枪，看了眼下方不断复苏的大阵，想都不想，一个乾坤圈直接扔了过去。
　　在仙元的加持下，乾坤圈如一颗金色的流星，直接朝成仙地砸去，所过之处皆成粉碎，顷刻间便与那帝阵撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　山川崩塌，大地摇晃，整个成仙地都差点崩碎！
　　哪吒一击，便让整个昆仑仙山都颤抖了许久，若非有那帝阵阻隔，恐怕这一击都能将昆仑仙山粉碎。
　　“发生了什么事？”
　　“怎么办...”
　　“......”
　　成仙地，仙池旁，一众羽化神朝修士面色大变，他们怎么都没想到，天空中那尊疑似仙的存在，竟然会对他们出手。
　　众人看了看天空中仙人，又看了看仙池中的成仙鼎。
　　在他们的想法中，整个成仙地，能吸引仙的，恐怕也只有这尊成仙鼎了。
　　而现在，他们就要面对一个选择，究竟是与仙为敌，保住成仙鼎，还是将这尊成仙鼎直接献给天空中的那尊仙。
　　“我来阻挡天空中的那尊仙，你们尽快举行血祭，马上把成仙鼎修复！”
　　突然，一道苍老的声音从仙池一角传来，却是羽化神朝那尊从神源中走出的巅峰大圣。
　　他与羽化神朝众修士判断大同小异，都觉得天空中那尊仙是为了成仙鼎而来。
　　不过，老者想到的更多，既然成仙鼎连仙人都要抢夺，那么它的价值肯定超出众人的想象，是他们羽化神朝举国成仙的希望，一定不容有失。
　　老者从仙雾中走出，每走一步，他身上的皱纹便消失一分，待出现在众人身前，整个人已经成了中年人模样，整个人如钢铁浇筑一般，孔武有力，有着非凡神采。
　　“老祖！”
　　其他人见到老者后，纷纷行礼。
　　“你们尽快血祭，我去会会那尊仙，看看传说中的仙，究竟有没有传说的那么可怕！”
　　老者手持古矛帝兵，吩咐一声，随后冲天而起，出现在成仙地上空，与哪吒遥遥相对，神色肃穆，如临大敌。
　　然而，哪吒面对老者却无丝毫压力，他脚踏风火轮，手持火尖枪，枪尖指向对方，风火轮转动，带着他以极快的速度朝老者冲去，根本就不给对方开口的机会。
　　“轰！”
　　仅是一击，那羽化神朝的巅峰大圣便被击飞，跌落到帝阵之中，不断咳血，瞬间重伤。
　　若非有帝兵守护，恐怕仅这一击，那巅峰大圣便会直接被哪吒击杀当场。
　　这就是仙的力量，这就是仙与凡的差距！
　　仙池旁，观战的众人，见此一幕，不由得倒吸一口凉气，他们怎么都没想到，仙竟然会如此恐怖，连那帝兵都当不了。
　　“留下几人主持血祭，其他人跟我去取帝兵，一定要撑到神主到来。”
　　那为首的老者，高声说道，随后点了几个人留下主持血祭，带着其余的人前去助战。
　　成仙地中是否还有其他的帝兵？
　　这个是有的，只不过那些帝兵并非完整无缺，大部分都是帝兵碎片，是羽化神朝从上古天庭遗址中得到的，一直存放在成仙地蕴养，以期望能有机会将帝兵重铸。
　　一尊巅峰大圣，一件无缺帝兵，一群圣人，七件帝兵碎片，再配合古天庭在成仙地留下的恐怖帝阵。
　　如此，总算勉强挡住了哪吒攻击！
　　不是哪吒破不开帝阵，而是因为成仙地的帝阵已经和万座龙山，整个昆仑仙山都连接到了一起，他若使用九龙神火罩，完全可以将这帝阵焚灭一空，但帝阵中的人，估计也会死的差不多了。
　　那手持帝兵的羽化神朝大圣能不能活下来，哪吒不知道，但他可以肯定，一旦他那么做了，群里的那个小老弟叶玄，肯定是活不下来。
　　外面大战连天，成仙地内，羽化神朝修士却在有条不紊的进行着血祭。
　　当血祭的事情暴漏，那些少年天才们当然不甘成为成仙鼎的祭品，只不过他们这些人最多不过四极境，而留手的羽化神朝修士，光仙台一境的大能都有好几个，所以即便他们再不甘，也没有丝毫办法，只能任由羽化神朝修士押着，用他们的鲜血浇灌成仙鼎。
　　这些少年知道自己的命运后，有哭有笑，有疯狂也有黯然，其中叶玄的好哥们，未来狠人大帝的哥哥叶枫表现的最为感人。
　　他不怕死，他只是害怕自己死后，没有人能照顾自己的妹妹，妹妹还那么小，一个人如何能活下来？
　　所以他不像其他少年一样自悲自笑，而是不断恳求周围的羽化神朝修士，希望他们有朝一日若能返回，替代照顾下妹妹。
　　现场中唯一冷静的少年，恐怕也只有叶玄了，他看着成仙地上空不断发生的战斗，心头不由得闪过黯然，尤其是看到自己好兄弟叶枫的情况后，心中更是止不住的后悔。
　　这一刻，他觉得自己真的错了，不应该将所有的筹码都压在哪吒身上，当然他对造成这一切的喜儿和杨天宇也是恨极，若非他们，恐怕也不会陷到如此地步。
　　他不是为自己的担心，毕竟自己多少都有一条后路，能使用穿越符进入其他世界躲一躲。
　　真正让他感到愧疚的是叶枫，穿越符虽然能够带人离开遮天世界，但聊天群中的穿越者只能由穿越者使用，而不能让穿越者所在世界的原住民使用。
　　他木然的看着眼前一幕，心中有一团火，有一股气，却怎么都燃烧不起来，怎么都吐不出，让他难受至极。
　　李长风看着眼前一幕，同样犹豫不决，因为他不知道自己应不应该出手。
　　他不是铁石心肠的人，也不想见那人间悲剧，所以对少年叶枫充满了同情。
　　若是可以，他真想出手将叶枫救下来，反正是救人，救一个也是救，救俩也是救，甚至只要拿到成仙鼎，场中少年或许都能获救。
　　但，他不想，也不能！
　　若救了叶枫，未来的遮天世界是否还会有那才情惊艳万古，杀气撼动九天，不为成仙，只为等你回来的狠人大帝？
　　若没有了狠人大帝，还会不会有后世的叶凡？
　　联想再深入一些，如果没有狠人大帝和叶凡，那么完美世界，荒天帝又是否能在后期的准帝大战中活下来？
　　这中间的因果太大了，大到让他有些难以承受！
　　更何况，他也不愿意自己心中的那位狠人大帝消失，诸天万界，能站在天地巅峰的奇女子太少了，若没了狠人，那无疑会失去一道亮丽的风采。
　　所以，他只能站在仙池旁，静静的看着一个个少年天骄被羽化神朝修士用秘法抽干全身血液浇灌成仙鼎。
　　静静的看着，狠人他哥叶枫不断哀求他人，让其他人能够代为照顾下妹妹。然后在绝望不甘中，被人抽取荒古圣体的鲜血，来浇灌那已经变得殷红邪异的成仙鼎。
　　“啊！”
　　眼见自己好兄弟叶枫体内鲜血近乎被抽尽，整个人都奄奄一息了，依旧喃喃念着自己妹妹的小命，在临死之际，依旧一遍又一遍的恳求他人，希望他们回到北斗后能代为照顾自己的妹妹。
　　叶玄再也忍不住，体内的郁气瞬间爆发出来，他不顾羽化神朝修士的禁锢，朝他们疯狂道：“你们会后悔的，我发誓，一定会让你们后悔的！”
　　哪吒大佬虽然力量，却因为顾忌，不能在短时间内粉碎成仙地的大阵，所以叶玄走投无路下，只能选择使用穿越符进入其他世界。
　　他死死盯着两侧羽化神朝修士的面孔，似乎要将他们每一个人都牢牢记在心里，要让他们以后付出百倍，千倍的代价。
　　最后，他看向了悬浮半空的成仙鼎，看向已经奄奄一息的好兄弟，眼中闪过悔恨的泪水。
　　他就这么看着，似乎想要在离开这个世界前，将这一切都牢牢记住。
　　然后！
　　然后，他就看到，一只如同白玉的手掌从虚空中探出，将那散发着无量仙光的成仙鼎拿入手中。
　　再然后！
　　再然后，那尊被羽化神朝视为成仙希望的成仙鼎就突兀的消失不见，彻底的不见了。
　　叶玄愣了！
　　那些还未被血祭的少年们也愣了！
　　同样的，仙池旁，那些羽化神朝的修士更是像傻了一样，愣愣的站在那里，还有人以为眼前出现了幻觉，抬起两手，想要揉揉眼睛。
　　其他人发愣，始作俑者的叶枫可是没愣，他嘴角哼着欢快的小曲，手中长刀出鞘，化作一道璀璨的光华，将那些走神的羽化神朝修士送上了西天拜佛祖。
　　大能也好，圣主也罢，甚至连唯一一位镇守的圣人，全都被那璀璨的刀芒一分为二，不偏不倚，从头到脚，一刀两半。
　　李长风现身出来，他所做的第一件事就是将仙池旁的那株蟠桃不死药收起，然后快步走到仙池旁，将仙池中，积累不知多少岁月的神液收起。
　　整个过程如行云流水一般，那动作，简直是说不出的熟练。
　　等叶玄反应过来，李长风都已经将仙池中的神液搜刮一空，一滴都不剩。
　　做完这一切，李长风也不敢贪心，他恋恋不舍的看了眼不远处的药田，随后心神一动，一只巨大鲲鱼出现在身后。
　　挥手，一手抓起奄奄一息的狠人哥哥，一手拎起刚回过神的叶玄，将两人扔到鲲鱼背上，李长风一跃而起，出现在鲲鱼头顶。
　　随后，鲲鱼化鹏，直飞九天！
　　一只巨大的鹏鸟出现在天地间，载着他们三人，以极致的速度，朝成仙地上空的帝阵撞了上去。
　　哎，这人生啊，总是寂寞如雪，这一不小心，又成了渔翁！

第一百七十章 禁区至尊们的执着和骄傲！（求订阅！）
　　成仙地上空，羽化神朝一众圣人，圣人王，大圣正齐心协力抵抗哪吒大佬攻击呢。
　　其中一尊圣人强者，突然听到后方异动，不由得回过头来，只见一只三丈大小的鹏鸟急射而来。
　　那尊羽化神朝的圣人强者虽不知道成仙地中发生了什么事，却也本能的觉察到不好，他想都不想，直接操纵手中的帝兵碎片，朝那大鹏鸟镇压而下。
　　“嘭！”
　　可惜，无论是那帝阵还是帝兵碎片，在某尊大鼎面前，都是一个弟弟啊！
　　只见李长风站在鹏鸟头顶，一手拎着成仙鼎，直接拿这尊仙器当锤使，无论是帝阵的绞杀，还是那帝兵碎片的镇压，在这成仙“锤”下，都滚得远远的，不是被砸碎，就是被砸飞，看的那羽化神朝圣人目瞪口呆。
　　“贼子，还我羽化神朝至宝来！”
　　当那位羽化神朝圣人看清李长风手中器物后，整个人气的浑身发抖，睚眦欲裂，他怒极，大喝一声，也不管那帝兵碎片了，直冲冲的朝李长风扑来。
　　李长风听到那羽化神朝圣人怒喝后，不屑的看了他一眼，随后一记成仙“锤”砸了下去，将那尊羽化神朝圣人砸成一团血雾。
　　呵，脑袋秀逗了吧！
　　知道本公子手里是成仙鼎，你丫的一个圣人，还敢赤手空拳的往前凑，找不是找死吗？
　　不过这成仙鼎还真好用啊，简直是一锤一个小朋友，管你什么帝阵帝器，成仙“锤”在手，统统锤爆！
　　也幸亏他手中的成仙鼎还处于损坏状态，鼎中神灵没有复苏，要不然想要将成仙鼎收入个人储物空间还真不一定能成功，更不要说御使成仙鼎对敌了。
　　毕竟成仙鼎的主人还没有死，若非对方假死放弃了成仙鼎，借李长风仨胆，他也不敢打成仙鼎的注意。
　　那羽化神朝圣人临死前的一声高呼，很快引起了羽化神朝其他强者注意。
　　当他们看到某人拿着成仙鼎当锤使时，纷纷气炸，也顾不得哪吒什么的，一个个红着眼朝他扑来。
　　“找死！”
　　尤其是那尊羽化神朝的巅峰大圣，看到李长风手中的成仙鼎后，顿时气得七窍生烟，他大喝一声，手中的帝兵长矛抛出，朝李长风急射而来，欲要将他射杀当场。
　　“呵！”
　　李长风面对暴怒的羽化神朝众人，仅是轻笑一声，手中成仙鼎发出一道璀璨神华，将他们三人牢牢护在手中，然后拎着成仙鼎便朝那急射而来的帝兵古矛砸去。
　　那帝兵古矛虽强，但相较于成仙鼎，依旧是差了一个等级，所以即便李长风修为步入羽化神朝大圣强者，却也能借助成仙鼎的力量，将帝兵古矛击飞出去，然后驾驭鹏鸟，冲破帝阵的束缚，消失在茫茫天际。
　　那羽化神朝大圣强者也是气急，见李长风要逃，想都不想，召回帝兵古矛便追了上去。
　　可惜，他追出去的快，回来的更快，刚追出帝阵还没一个呼吸，就被哪吒一个火尖枪抽了回来，差点没被一枪抽死。
　　“尊上，成仙鼎已经被那小贼盗走，您又何必堵在这里？”
　　尽管心中怒火冲天，那羽化神朝大圣依旧不敢在哪吒面前炸毛，只能高声道。
　　先前跟哪吒死战也是为了保护成仙鼎，如今成仙鼎都特么的被人盗走了，他脑袋被驴踢了才会继续和一尊仙人死磕到底。
　　然而，令他吐血的是，那帝阵外的小仙人，听到自己传话后，并没有停止攻击，反而攻击起来更加肆无忌惮，只听得，对方轻笑道：“呵呵，谁跟你说我来找成仙鼎的，我就是看你们羽化神朝不顺眼才出手的！”
　　哪吒见李长风带人已经离开，出手彻底没了顾忌，一枪接一枪，枪枪轰在帝阵薄弱点上，将成仙地的大阵打的明灭不定，仿佛下一秒就会崩碎。
　　眼见成仙地大阵即将告破，突然，几道恐怖的气息从星空深处传来，随后在数个呼吸间出现在昆仑仙山上空，一个个双眼火热，无比贪婪的看向哪吒，仿佛想要将他一口吞下。
　　哪吒看到这些人后，原本不在意的小脸，不由得郑重了不少，他眉头皱成了一团，看着眼前的几位突然来客，用一种近乎肯定的语气询问道：“生命禁区？”
　　生命禁区，遮天世界中的一种禁地，每个生命禁区都有着各自的奇异，大多是能延缓生灵寿元的流逝。可以说，遮天世界的每次黑暗动乱，都来源于生命禁区。
　　因为在生命禁区中，盘踞着一尊尊自斩一刀，自封神源内的大帝古皇，他们已经彻底抛弃了人性，为了长生，为了成仙，毫不犹豫的对宇宙中的亿万万生灵举起屠刀，对原本的同族进行杀戮，为的就是能收集到足够的生命精气，让自己可以继续苟活。
　　所以说，这些盘踞在生命禁区的才是遮天世界动乱的根本，人族历代大帝，有不少都是为了平定生命禁区而征战一生，喋血宇宙星空。
　　哪吒怎么都没想到自己会引来生命禁区的老怪物，甚至还不止引来一个。
　　不过无所谓了，他正嫌和羽化神朝的人战斗不过瘾呢，有这么多生命禁区的至尊前来，总算能痛痛快快的打一场了。
　　当然，若是可以，他更想将这些生命禁区的至尊全都留下。
　　因为，每一次生命禁区至尊苏醒，都代表着遮天世界黑暗动乱的来临。
　　哪吒不是圣人，却也不想因为自己的原因而导致遮天世界生灵遭遇不测。
　　要知道，黑暗动乱下，死亡的生灵，绝不是几千，几万，几十万等，甚至都不是以亿做单位，而是以星球，以星域都为单位。
　　一旦黑暗动乱出现，这些至尊为了能活命，他们会将整个宇宙当做狩猎场，屠戮所能看到遇到的所有生灵。
　　或许，他们不会将整个宇宙的生灵全部灭绝，这个不会，绝不是不忍，而是想要留下生命的种子，方便下一次的收割。
　　总之，整个遮天世界，除了狠人的荒古禁地，其余的生命禁区大多都发动过黑暗动乱。如今狠人大帝还未崛起，所以无论呢这怎么杀，都不会杀错人。
　　“仙吗？”
　　有一个至尊开口，声音沙哑，目光如炬，死死盯着哪吒，眼中的贪婪火热毫不遮掩。
　　“告诉我们成仙路在哪里，如何才能进入仙域？”
　　另一位至尊开口，直奔主题，想要知道通往仙域的成仙路在什么地方，同样的对仙没有丝毫的畏惧，反而透漏出一种高高在上的姿态。
　　对他们这些曾为古皇以及大帝的人来说，仙并不足以让他们畏惧，所谓的仙，或许会是一种更加美味的食物。
　　他们有绝对的自信，若成仙路开启，自己必然能够成仙，所谓的仙人，也不过是比他们运气好一点罢了，尤其是那些仙域的仙人，更是没被他们放在心上。
　　无敌的自信，无敌的意志，无敌的信念，对仙的执着！
　　这些禁区至尊虽然丢了很多东西，但这四样东西，他们绝对不会丢弃！
　　曾经不会，现在不会，未来更不会。
　　因为这是他们一生的骄傲，也从未后悔过！

第一百七十一章 仙与大帝，冰魄灭绝神光！（求订阅）
　　浩常的宇宙，无垠的星空，它的波澜壮阔，仿佛没有尽头。
　　四方上下曰宇，古往今来为宙，人们也只能这样定义它了，因为它的大与博，深邃与可怕，没有办法度量。
　　黑暗是永恒的主题，即便有无数颗星辰点缀在这样的黑色大幕中，却也显得微不足道，冰冷与枯寂无边无际远，比人们想象的残酷与可怕。
　　冰冷寂寞的宇宙中，一艘长达一千五百丈，如同一座小山似得楼船战舰正在疯狂的进行空间跳跃。
　　每一次空间跳跃，都会消耗海量的源石，不间断的空间跳跃，不但让战舰仓库中的源石以肉眼可见的速度减少，更是让战舰有些不堪负重，传来咔嚓咔嚓的响声，似乎在下一刻就会肢解。
　　“不能再空间跳跃了，战舰已经濒临解体，如果继续进行空间跳跃，这艘战舰很有可能会直接散架。”
　　战舰控制室中，叶玄一脸担忧的说道，战舰不间断的疯狂跳跃，导致战舰外的护甲出现大量裂缝，甚至有些部位已经损坏，正艘战舰都咯吱咯吱响，仿佛下一秒都会散架，极大的考验着战舰中乘客的心理承受能力。
　　然而，面对叶玄的提议，李长风丝毫不为所动，他看了对方一眼，面无表情道：“如果你觉得能在大帝战斗的余波中活下来，我是无所谓！”
　　呵，难道他不知道战舰已经濒临解体？
　　但这又如何，继续空间跳跃，还有那么一线生机，留下来，只能等待死亡！
　　虽然战舰连续跳跃几十次，已经离开地星不知多少亿光年，但内心直觉告诉他，如今依旧没有脱离危险。
　　凡与仙，究竟有多大的差距？
　　直到这一刻，李长风才有了一个真正的概念。
　　不成仙，你的速度即便再快，也很难快过光。想要肉身横渡星空，根本就是一个笑话，因为星辰与星辰的距离都是按照光年，几万光年，甚至是几亿光年的距离来计算。
　　横渡星空，你来告诉我怎么个渡法？
　　仙呢？
　　仙人真正强大的不是自身力量，也不是自身速度，而是对法则的领悟，对大道法则的运用。
　　沟通大道法则，借助天地大道的力量，仙人能一瞬千万里，能一念横渡星空万千星系，能做到常人所不能做的事情。
　　遮天世界的大帝，本质便是仙，尤其是巅峰的无缺大帝，融合天心印记后，在大道法则方面，甚至能超越一般的仙，时刻处于身与道合的状态，所以才会无敌于天地间。
　　而那些禁区的至尊呢？
　　他们虽然不是大帝，也不是仙，但他们曾经却是大帝古皇，融合过天心印记，即便后来舍弃，却也相当于在天道中留下了后门，所以依旧能借用天地法则，调动天地大道。
　　一尊无缺的遮天大帝与仙谁强谁弱？
　　李长风不知道，但他很清楚，一尊无缺的遮天大帝肯定不是几个，十几个的禁区之尊对手。
　　那么问题来了？
　　哪吒会是那群禁区至尊的对手吗？
　　可定是，也肯定不是，但有一点可以确定，哪吒即便不敌，也能从容退走，借助穿越符的力量离开遮天世界。
　　不为别的，只因为人家是土豪人民币玩家，一身神装，从头武装到脚，恐怕就算站那里不反抗，那些禁区至尊们想要破开他的神装防御也要耗费不少的功夫，这时间足够他捏碎穿越符离开遮天世界了。
　　所以李长风从不担心哪吒大佬的安危，而是在努力的想办法，如何保证自己在人家的大战余波中活下来。
　　仿佛是印证了李长风推测，他话音刚落，战舰便出现剧烈的颤抖，一道璀璨的光在他们身后的星域中绽放，照亮整片星空。
　　“空间跳跃！”
　　来不及多想，李长风再次向战舰下达了空间跳跃的命令，一道微弱的空间波动闪过，随后整艘战舰消失不见。
　　当战舰再一次出现，已经彻底离开了身后那片星域，出现在一个无比荒凉，没有任何生命波动的古星前。
　　“这就是大帝的力量嘛？”
　　“真的好恐怖！”
　　叶玄站在战舰指挥室里，想到刚刚感受到的恐怖波动，一脸的心有余悸！
　　太恐怖了，他们与战场可是隔了几个星域，怎么都没想到，哪吒等人的战斗会如此恐怖，相隔这么远还差点被殃及池鱼，真的是太可怕了。
　　这一次李长风并没有说话，他也没有继续催动解体小半的战舰继续空间跳跃，而是站在那里，闭着眼仔细回悟着先前的那股战斗冲击波动。
　　此时他心头的那抹危机感已经消失，证明这里已经安全，不再用担心被哪吒等人战斗波及到。
　　“法则，共振，波动吗？”
　　李长风沉思，心中略有所悟！
　　以前他一直想不通，遮天世界的至尊大帝们战斗为何能够打爆星辰，粉碎星系星域，如今真正体会到他们的交手余波后，他才有所感悟。
　　这事听起来玄妙，说出来其实也很简单，无非是法则，共振，波动三方面。
　　他们能造成这么大的破坏力，并非自身力量真的有这么强，而是因为他们借助法则的力量，通过大道共振，打出毁灭一片星域的死亡波动。
　　正如石子投入水中，荡起一片涟漪，又如巴掌大的信号发射器，波动能够覆盖千万里。
　　天网恢恢，疏而不漏！
　　法则的大网笼罩星空宇宙，只要轻轻拨动一个点，便能造成一片星空的震动，这就是大帝交手的战斗余波。
　　真要把他们放在法则虚无之地，战斗起来，估计也就跟普通修士战斗表现没什么差别了。
　　李长风一边想着，一边操纵战舰朝前方的荒凉古星降落。
　　不是他不想继续前行，而是这艘来自羽化神朝的战舰已经濒临解体，别说是继续空间跳跃了，就连飞行都十分的勉强，所以不得不提前降落。
　　好在无论李长风还是叶玄，都不是普通人，即便在这没有氧气的冰冷太空，也能坚强的的活下去，反正李长风也不是遮天世界的穿越者，早晚都要回去，在那里停留都没事。
　　至于说叶玄，他能不能修好羽化神朝这艘战舰，或者能不能直接肉身横渡星空？
　　抱歉，这些还真不是他李某人需要考虑的事情，也许在这里窝上百十年，某厨神系统绑定者就能神功大成，横推万古了。
　　“大佬，您赶紧看看枫子，赶紧救救他！”
　　逃离危险后，叶玄终于想到了他的好哥们，看着气若游丝，双眼无神的叶枫，大声朝李长风求救道。
　　李长风闻言，看着油尽灯枯，快要咽下最后一口气的叶枫沉默不语。
　　说实话，他到现在还没想好，究竟要不要救下叶枫，别看现在叶枫快要咽气的模样，只需要一粒生生造化丹，绝对能让他生龙活虎，重新恢复。
　　他看向叶枫的神色复杂，面对叶玄的求救，沉声问道：“你确定要救他，你要知道，如果他活着，狠人便不会出现，狠人不出现，叶凡还会不会出现，荒天帝又将会如何？”
　　一连串的询问，让叶玄愣在当场，他看了看自己怀中的好哥们叶枫，又看了看李长风，一时间竟然不知要说些什么。
　　这些问题，他不是不知道，甚至这几个问题一直折磨着他，让他不知道要如何面对自己这位好兄弟。
　　他当然知道，如果狠人大帝不出现的后果，同样也知道狠人大帝的重要性，只是让他眼睁睁的看着叶枫死亡而无动于衷，他真的做不到，也不知道以后如何向那个名叫囡囡的小孩女交代。
　　眼见叶枫的生机越来越弱，叶玄深吸一口气，沉声道：“还请李兄救枫子一命，今后一切的因果都由我叶玄来承担。”
　　“狠人我会教，荒天帝我去救，黑暗动乱我来平定，遮天世界的人族，由我来守护！”
　　叶玄一字一句，掷地有声的回答道，话语中充满了坚定不容置疑。
　　“好，记得你今日说的话！”
　　李长风看了眼叶玄，对他的评价不由的高了三分，他弹指，一颗生生造化丹落入叶枫口中，随后想了想，示意叶玄退到一边，双手挥舞，如蝴蝶穿插飞舞，打出一道道的法决。
　　这还是李长风第一次借助法决施法，叶玄站在那里只觉得周围温度急遽降低，一层层蔚蓝色的冰凌在叶枫身上不断浮现，蔓延，最终化作一个深蓝色的冰棺，将他冻结在里面。
　　此时叶玄已经退出了千百米远，依旧能感受到那股森冷冰寒之意。
　　“这是？”
　　他有些不解，不知道李长风为何答应会救叶枫后，却又将他冰封。
　　“冰魄灭绝神光，可冰封一切，冻结万古时空！”
　　“这道冰魄灭绝神光大概能冰封他万载岁月，配合生生造化丹，起到的效果绝不弱于神源，足以保证他万年不死。”
　　“另外冰棺坚不可摧，恐怕便是帝兵也难以破开，你可以告诉狠人，除非她能证道成帝，否则绝不可能破开此棺。”
　　李长风脸色有些苍白，他运用真元，祛除眉毛头发上的冰凌，然后朝叶玄解释了一句。
　　毕竟这冰魄灭绝神光可是仙道顶级神通，在聊天群系统评价中，即便不如混天戟法，也不会相差太远。李长风甚至猜测，绝情道的东方长明之所以能冰封一万年不死，便是因为这门冰道神通。
　　神通冰封万物，牵动天地间的冰道法则，若无意外，李长风将这具冰棺埋葬于此，千百年后，整颗古星都会被冰封。
　　另外，他也没说谎，这具冰棺看似普通，实则蕴含着浓郁的冰道法则，除了那些至尊大帝亲自出手，恐怕便是圣人手持帝兵也无可奈何。
　　可惜，他的实力太弱，就跟混天戟法第一式一样，只能勉强使用出来，耗时长不说，还没有应有的掌控力，即便勉强使用出，也会耗尽他九成九的真元，连杀着都算不上，十分的鸡肋。
　　若是实力再强一些，别说冰封一万年，便是冰封十万年也未尝不可，仅凭这一门神通，便足以让他在此界纵横无敌，又岂会像今天一样的狼狈。
　　好在这一切都是值得，他想到被自己搜刮一空的成仙液，心头一阵的火热，忍不住想到：“或许，借助成仙液，自己可以尝试下突破真武境！”

第一百七十二章 囡囡：叔叔，我哥哥回来了吗？（求订阅）
　　禁区至尊与仙的战斗终于结束，此战过后，紧邻地星的那片星域都被打成了粉碎，这还是因为地星有帝阵守护，外加哪吒不愿地星受到波及所致，否则在这样的战斗中，即便是那成仙地，依旧会粉碎一空。
　　此战过后，七个从禁区走出的至尊陨落其五，另外两个也是极尽升华之后，油尽灯枯，大战不久后，便坐化天地间。
　　天下哗然，仙的存在，此战过后确认无疑。
　　据旁观的大能描述，那一战极其惨烈，七个禁区至尊先后极尽升华，与那尊仙死战。虽然落败，却重创了那尊仙，让仙人喋血，不得不退走，消失不见。
　　仙的存在被确认后，整个北斗都陷入疯狂，一道又一道的恐怖气息从生命禁区中冲天而起，一尊有一尊无比可怕的存在从沉睡中苏醒，在横渡空虚，在无垠的宇宙中搜寻那尊仙的踪迹。
　　至于说，地星，成仙地！
　　这个原本属于羽化神朝的造化之地，如今已经被几大禁区的人占据，因为这里是仙最开始出现的地方，他们怀疑，成仙路就在这里。
　　而后，当这些禁区至尊了解到成仙地，成仙鼎的存在后，更是疯狂，想都不想，直接降临羽化神朝，逼他们交出成仙鼎。
　　那可是与荒塔齐名的至宝，据说是一件无上仙器，远古天庭之主帝尊曾用成仙鼎轰开过仙域，若非被不死天皇和手下偷袭背叛，说不准已经成仙。
　　因此，莫说是普通人，便是那些禁区至尊们也不得不怀疑，那尊仙是否与羽化神朝血祭成仙鼎有关。
　　又或者说，成仙鼎的修复，让仙域的仙感到了恐慌，所以不得不降临尘世，抢夺成仙鼎。
　　甭管是不是脑补，反正禁区至尊们本就对羽化神朝隐藏成仙地消息感到愤怒，如今得知成仙鼎和仙的关系，也不管真假，反正就降临了羽化神朝，逼他们给个说法。
　　如今羽化神朝那尊坐镇成仙地的巅峰大圣都快哭了出来，他觉得他们羽化神朝才是最冤的，先是两尊圣人王莫名其妙的出现在成仙地大战起来，让他们人马损失不少，还陨落了一尊圣人王。
　　后来，又有一尊仙直接打上门，本以为是来抢夺成仙鼎的，所以他们拼死抵抗，结果呢，成仙鼎竟然被一个小辈在他们眼皮子底下盗走，还大摇大摆的抢了他们一艘羽化神舟离开。
　　这简直是奇耻大辱好不好！
　　最关键的是，那尊仙根本就不是为成仙鼎而来，只是单纯的看他们不顺眼。
　　MMP的，这位羽化神朝大圣真的想骂人了，你说你看我们哪里不顺眼，我们改还不行吗，用得着这么欺负我们吗？
　　然而，事情到了这里还不算完，仙的出现，引出了生命禁区的至尊，双方大战，他们羽化神朝修士自然成了被殃及的倒霉蛋，除了个别的强者，驻守成仙地的百万大军，一朝丧尽，说出来都是泪啊！
　　大战之后呢？
　　成仙地被生命禁区的至尊发现，成仙鼎和血祭的事情自然而然的也就再也瞒不住。
　　所以，成仙鼎丢了之后，成仙地也丢了，那些禁区至尊们却传出话来，让他们交出成仙鼎，要不然就血洗羽化神朝。
　　特么的，说好的我羽化神朝一枝独秀，是北斗最强大势力呢？
　　如今怎么随便跳出来一个生命禁区都得装孙子。
　　这还不算完，当血祭成仙鼎的事情曝光后，整个北斗所有势力看他们的目光都变了，尤其是那些少年天骄们背后的势力，更是咬牙切齿，恨不得立即操刀子当即反了他丫的。
　　所以，一连串的事情发生后，那尊巅峰大圣懵了，羽化神主也懵了，他们怎么都想不通，怎么才短短几天时间，事情就变了个模样？
　　先前他们还信心十足的要血祭成仙鼎，借成仙鼎的力量举族成仙。
　　结果呢，这血祭刚开始，就出现这么多事情，将他们彻底打懵了圈，如今不但要面对诸多生命禁区至尊们的质询，还要被千夫所指，搞得众叛亲离。
　　特么的，谁能告诉他，这个世界究竟怎么了，风云变化也太快了吧？
　　“算了，还是先解决禁区的事情吧！”
　　羽化神主凝眉，叹息一声，小弟们闹情绪并不可怕，给他们一巴掌就老实了，事后再给颗糖，保管他们跟以前一样听话。
　　真正的麻烦还是禁区，那些禁区至尊们可不是那么容易打发的，不大出血一次，肯定不算完。
　　当然，他并不担心禁区会灭掉他们羽化神朝，因为他们羽化神朝也不是泥捏的，真要拼起命来，绝对能拼死一两位至尊。
　　所以眼前的形势看似危急，实际上并不能动摇他们羽化神朝的根基，如今需要的是，尽快抓住那小贼，将丢失的成仙鼎抢回来。
　　那可是他们羽化神朝举国成仙的希望，不容有失！
　　......
　　北斗古星，南岭，五色祭坛前！
　　太阳落山，夕阳的余晖洒在寂静的五色祭坛上，倒映出一片神秘绚烂的光泽。
　　五色祭坛作为星域与星域只见的传送通道，肯定是重中之重，自然有专门的人员在这里把守。
　　“头，囡囡那小女娃又来了！”
　　看守五色祭坛的是羽化神朝的一个修士小队，他们的实力并不高，即便是小队队长林泉也不过是化龙境初期修士，其余的小队成员不过是四极境，放到羽化神朝中，不过是个标准的不能再标准的小队。
　　林泉听到自己下属的话，不由得朝五色祭坛不远处望去。
　　只见一个扎着羊角辫，大约六七岁，穿着破旧衣服的小女孩，正怯生生的看向他们，不，准确来说，应该是看向他们身后的五色祭坛。
　　小女孩名叫囡囡，看守五色祭坛的小队成员都认识她，也知道她的遭遇，对她充满了同情，所以发现她后，也没有像其他人一样驱逐离开。
　　林泉看到小女孩后，眼中尽是心疼，北风萧瑟，便是身披盔甲的他们都能感觉到寒风刺骨，而那小女孩只是穿着一件破旧的小棉袄，手脚脸蛋都冻得通红通红，却依旧的每天都会跑来这里，寒暑不断，雨雪不绝，有几次即便是生病了，也倔强的跑来，若非他们见小女孩可怜，多次暗中施以援手，恐怕这个可怜的小女孩早就死在了某个不为人知的角落。
　　林泉朝小女孩招招手，示意小女孩过来。
　　或许因为这两年每天都会来这里，已经认得了这里的守卫，所以小女孩看到林泉招手后，并没有像最初那样害怕逃跑。
　　她小跑过来，两颗纯净纯真的大眼睛始终都盯着五色祭坛，唯恐一不注意就会错过了什么。
　　“叔叔，我哥哥回来了吗？”
　　小女孩用一双希翼的目光看向众人，看的他们有些不忍心回答。
　　“囡囡，哥哥还没回来，等哥哥回来后，叔叔立即派人去告诉你好不好？”
　　“叔叔喊囡囡过来，是想送囡囡一件礼物！”
　　林泉蹲下身子，看着眼前的小女孩，柔声说道，他从怀中掏出一颗拇指大小的红色石头，放到小女孩冰凉的小手中。
　　那是一颗火焰石，对修士来说并没有太大作用，唯一的用途恐怕就是驱寒。
　　林泉也是见小女孩可怜，所以特意去附近的城池买了一颗火焰石，送给小女孩当礼物，让她不至于在寒风中冻坏身子。
　　小女孩似乎还没有接受过这样的礼物，整个人怯生生的，有些不知所措，刚想开口拒绝，耳边便传来一阵隆隆响声。
　　只见不远处的五色祭坛猛烈震动起来，随后一道冲天的光柱从五色祭坛上空绽放。
　　“囡囡，你先去旁边躲下，注意保护好自己！”
　　林泉看到五色祭坛异变，当即朝小女孩嘱咐道，五色祭坛开启，肯定有大人物出现，他怕小女孩冲撞到贵人，所以才吩咐小女孩躲一躲，注意保护好自己。
　　“头，五色祭坛要开启了，赶紧回来！”
　　来不及再说什么，林泉耳边便传来属下的呼唤声，只能用巧劲将小女孩送到远处，然后转身返回自己的岗位上。

第一百七十三章 当小狠人遇到了喜儿！（求订阅！）
　　五色祭坛上，光华闪耀，下方陈列的玉块与石板突然变得晶莹通透起来，上面刻印的古字全部烁烁放光，整座超大型祭坛流转出一股柔和的光芒。
　　半空中那一颗颗闪耀着光华的古字凝聚在一起，竟渐渐形成一个巨大的八卦，一股神秘的力量震动而出。
　　八卦旋转，中央又浮现出一个太极图，两个阴阳鱼抱中而居。。
　　在那巨大的太极太八卦图周围，空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出光芒，像是一组神秘而又古老的密码在闪耀。
　　太极图中的两个阴阳鱼宛如两扇奇异的门户，不断颤动，缓缓打开一道缝隙，似连向遥远而未知的星空中。
　　光华不断闪耀，八卦的八种符号明灭不定，最终按照繁复的顺序变换多次后，终于同时全部亮起，发出夺目的光芒。
　　“轰！”一声沉闷的震动，太极八卦图中央的两个阴阳鱼缓缓打开，在这个过程中里面不时有星光闪耀，甚至看到了一条星空古路。
　　最终，阴阳鱼真有如门户一般完全洞开，露出一个神秘而又巨大的通道，也不知道连向何方，里面黑洞洞一片。
　　林泉等人即便不是第一次看到这样的奇异景象，却依旧充满了震撼。
　　“踏踏踏...”
　　当通道稳固后，一阵沉重的马蹄声从通道中传出，很快便有身穿羽化神朝服饰的骑士，骑着英招异兽，从黑暗中走出，整个过程寂静无声，唯有整齐划一的马蹄声在众人耳边回荡。
　　“这似乎是两年前来自神都的那支队伍！”
　　林泉看到队伍前方那几个英招骑士穿着打扮后，突然想到两年前那支来神都的队伍。
　　想到这里，他又想到了那个名叫囡囡的小女孩，似乎他的哥哥就是随同这支一起踏上五色祭坛离开的。
　　“莫非，那个名叫叶枫的少年真的回来了？”
　　林泉忍不住想到，在他心底，是真心地希望那个名叫叶枫的少年能够回来，因为囡囡真的太可怜了，每天都会徒步行走十几里地，从附近的小村子来到这里等候她的哥哥回来。
　　你能想象，一个不过五六岁的小女孩，每天很早起来，不顾刮风下雨，雷霆霜雪，徒步走十几里地，饿了就吃些野果草根，渴了就喝些雨水雪团的情景吗？
　　说实话，若非那个村子里的人还算心善，外加他们几个心软暗中照料，恐怕这个小女孩早就死在了某个不为人知的角落，或者被那该死的恶徒拐走。
　　他们不是没有劝过小女孩，可惜囡囡虽然人小，却十分的倔强和执着，每天都会按时出现，风雨无阻。
　　庞大的队伍缓缓从五色祭坛上的通道中走出，先是英招骑士，后是披甲执戈的步兵守护着黄金异兽拉着的战车，再后面是绚丽华贵的车撵，想来里面坐着的一定是神都的大人物...
　　林泉感觉到了不对，因为这支队伍太安静了，安静到让人心悸，并且不知是不是错觉，在这支队伍中，他感受到了一股浓郁的悲伤气息，仿佛眼前的并非是来自神都的精锐大军，而是一支战败，被敌人打的丢盔弃甲的败军...
　　他摇摇头，将脑海中的可笑想法甩出去，羽化神朝横跨半个中州，是北斗最强的势力，来自神都的这支队伍，更是羽化神朝精锐中精锐，他们怎么会失败？
　　不过，很快，他就知道了，自己先前的感觉并没有错，这支大军真的出现了问题。
　　因为在那后方的队伍中，一辆辆兽车上拉的并非战利品，而是一具具的尸体，还有那许多异兽拉着的黄金棺淳，无不告诉他，出大事了......
　　“哥哥，哥哥...”
　　正当林泉心惊时候，一声幼嫩的呼喊声从他身边传出，差点将他吓得魂飞魄散。
　　原来刚刚看的入神，竟没有发现囡囡跑了过来，她同样的认出了这支队伍，瞪着一双圆圆的大眼睛，在不断寻找着哥哥的身影。
　　当一辆拉满白布裹挟的尸体从他们身前经过时，囡囡像是疯了一样，喊着自己哥哥的名字，拼了命的想要冲过去。
　　幸的林泉手疾眼快，将她牢牢拦住，死死地抱在怀中，任由她怎么挣扎呼喊，都没有松手。
　　林泉一边紧紧抱着囡囡，一边歉意的朝那赶车的骑士弯腰道歉，希望对方不要跟一个小女孩计较。
　　小女孩嚎嚎大哭，她真的想再看自己哥哥一眼，哪怕只有最后一眼。
　　可惜，这一切只是奢求，她唯一能看到只是那鬼脸面具，静静躺在那里，碎成了十几片，被人收集在一起，放在了兽车上。
　　那驾车的骑士，仅是看了他们一眼，便扭过头去，不再关注。
　　他或许听说过那个苦苦哀求众人，希望有人能帮他照顾妹妹的少年，也许没有听过，但从始至终，他都没有停留，驾驶着兽车，载着一具具尸体远去。
　　值得庆幸的是，队伍后面并没有大人物，队伍后面的修士虽然听到了小女孩哭声，也没有责怪，这让林泉不由的松了口气。
　　唯有小囡囡依旧在哭，嗓子都哭哑了，发不出声来，豆大的眼泪不断的滚落下来，将林泉的盔甲都打湿了。
　　当神朝的队伍缓缓远去，五色祭坛重新恢复寂静，林泉紧绷着的神经也不由得放松下来。
　　刚刚他真的被吓到了，他的脑子里甚至闪过无数个画面，心中闪过无数个念头。
　　甚至有那一刻，他真的想抱着小女孩直接逃离这里，只不过理智告诉他，他不能逃，因为他一旦有异动，便会被队伍中的强者斩杀，到那时别说拯救怀中的小女孩了，便是自己全家老小都难以活命。
　　林泉目送神朝的队伍远去，他低下头来，看向怀中的小女孩。
　　只见先前那怯生生，每次见到他都会很有礼貌喊他“叔叔”的小女孩仿佛失了魂一样，呆呆地盯着不断远行的队伍，即便那队伍已经消失在天边，也没有一丝一毫的反应。
　　原本纯真无邪的大眼睛，不知从何时开始，变得灰寂起来，没有了丝毫神采。
　　“囡囡！”
　　林泉小声的呼唤着小女孩名字，却得到不到丝毫的回应，仿佛她的魂儿已经随着那神朝队伍远去，如今留下的仅是一具无神的躯壳。
　　“囡囡...囡囡...”
　　林泉不断呼唤着小女孩名字，心中不由的大急，一旁的小队成员，也是一脸担忧的围了过来，不断喊着小女孩名字。
　　可惜这一切都是徒劳，她似乎已经死去，无论是身体，还是灵魂，都已经死了。
　　“呵呵呵...”
　　突然，一道清脆如铃声一般的笑声在众人耳边响起，让围着小女孩满脸焦急的众人大惊失色，纷纷转过头去，朝笑声传来的方向看去。
　　只见那早已关闭的五色祭坛上，不知何时，出现了一个一袭红衣胜血，醉眼迷离的绝美女子，她微眯着双眼，透过众人，看向那双眼无神的小女孩，发出一连串的呵呵笑声，似醉非醉的喃喃道。
　　“呵呵呵...很好...真的很好...”
　　她无视众人戒备的神色，一步步的朝林泉等人走了过来，仅是看了他们一眼，便让他们心中一片冰凉，从头到脚浑身汗毛竖起，似乎被某种极致的大恐怖盯上。
　　她是谁？
　　她怎么会在这里？
　　她什么时候来的，先前神朝的修士大能们，有没有发现她？
　　一系列的问题在众人心中涌现，最终竟在那红衣绝美女子的目光中不由自主的后退几步，为她让出一条路来。
　　唯有林泉，他抱着小女孩的手臂紧了紧，似乎想要将她护在身后，可惜在那女子无形的恐怖力场下，根本就不能做到。
　　“羽化神朝，林泉见过前辈，不知前辈前来所谓何事？”
　　他强忍着心中恐惧，朝红衣女子开口，想要凭借羽化神朝的名头将来人吓退。
　　然而，那女子根本就没有理会他的话，甚至连看都没看他一眼，而是用那迷离的双眼，紧紧看向他怀中的小女孩，似乎在看一件无上珍宝。
　　她看着林泉怀中的小女孩，摸了摸她的小脑袋，嘴角微翘，笑吟吟道：“呵呵呵...眼泪，弱者才会滴落；真正的强者，从来都不会流泪！”
　　“想报仇吗？”
　　“想见你哥哥最后一面吗？”
　　“想让你哥哥重新活过来吗？”
　　“如果想的话，那就跟我走吧......”

第一百七十四章 我，李长风，要逆袭！（求订阅）
　　寂静的宇宙，荒凉的古星！
　　在这颗荒凉无比，没有丝毫生命的古星一角。
　　李长风盘坐在一尊三丈高的巨鼎内，鼎中装满了金灿灿的成仙液，璀璨的神曦，如云雾的仙霞，照亮整个天地。
　　这些成仙液都是来自成仙地仙池之中，是那万座龙山不知积累多少岁月才凝聚出的仙之精华，每一滴都蕴含着极其磅礴浩瀚的天地精气。
　　他盘坐在成仙液中，不时传来道道轰鸣，一个又一个的穴窍被点亮，直至周身十二万九千六百大穴全部开启，尽情的吞吐着天地精气，每一个穴窍都恍若天地重开，有隆隆道音在他体内轰鸣炸响。
　　十二万九千六百大穴全部开启，成一元之数，这些穴窍连通在一起，似乎组成一幅阵图，玄妙，神秘，给人一种圆满无缺的感觉。
　　在巨鼎不远处，叶玄手持一个白玉瓶，一脸羡慕的看着巨鼎中的人影，他怎么都没想到，李长风突破的异象会如此恐怖，成仙鼎中的成仙液都来回添加了五六回了，依旧未能达到其肉身所能容纳的极限。
　　一万斤，两万斤，亦或者是三万斤？
　　叶玄已经记不清了，他只知道，自己只用了两滴成仙液，便从四极境后期突破到四极境圆满，这还是因为厨神体质加成的原因，真要换做普通修士，恐怕一滴就能突破一个境界。
　　而李长风呢？
　　至少用了百十万滴，虽然是从五星巅峰突破到六星境界，但这个消耗，也太恐怖了吧，如此深厚的积累，恐怕便是那荒古圣体也远远不如啊！
　　眼见成仙鼎中的成仙液再次即将耗尽，叶玄当即走了过去，将玉瓶中剩余的成仙液尽数倒了进去，至此，成仙地数十万年的积累彻底的消耗一空。
　　他看着依旧未能突破的李长风，有种想哭的冲动，纠结着，要不要自己掏腰包从聊天群云商城中购买一些天材地宝填进去，毕竟人家不但救了自己一命，还救了自己好哥们叶枫一命，无论如何都不能坐视人突破失败啊。
　　好在，叶玄担心的事情并没有发生，当成仙鼎中成仙液大约消耗到一半数量时，李长风身后的异象终于有了变化。
　　一朵巨大的，如同仙玉一般大道之花，在他身后悄然绽放，晶莹剔透，莹莹生辉，白玉般的大道之花被丝丝缕缕的氤氲仙气缠绕，在这漆黑寂静的宇宙中悄然绽放，给人一种极致的美。
　　那白玉般的大道之花足足有千丈大小，遮蔽天地，如同一座大山一样，人站在那里渺小如蚂蚁。
　　叶玄仔细看去，只见那白玉花朵上，不仅有氤氲之气流动，更是隐约能看到一枚枚大道符文不断流转，似乎在阐述着大道玄妙，仔细听去，甚至还能听到细不可闻的神人诵经声。
　　这是一种完全有别于遮天法的修行体系，是神墓世界流传已久的仙武之法。不修仙台，不练帝兵，凝结精气神三花，三花合一，便是冲击仙门之时。
　　当然，为了提高成仙的几率，神墓世界武者，在精气神三花合一的路子上，还研究出了内天地之法，血脉融合之法等，为的就是能在成仙路上增加一丝几率。
　　想要三花聚顶简单，想要三花合一却是千难万难，因为想要三花合一，就必须保证精气神三花保持一致，这种一致，不仅在于大小强弱，更多是三花之上的道纹能够完美契合，不会发生冲突。否则别说是成仙了，估计连鬼都做不成。
　　是以，神墓世界，成仙路上多尸骸，尤其是武道仙人，更是千难万难，成仙的概率远远低于修仙者，直到内天地之法出现后，武道成仙者才多了起来。
　　以内天地为载体，承载武者的精气神三花，正如仙道修士以洞天为载体，承载仙道修士的金身元神法相，只要保证精气神三者与内天地契合，便可做到精气神三花合一，破开仙凡之门，成就仙武境。
　　这才是神墓世界内天地之法被研究出来的真正原因！
　　李长风身后的那朵千丈大小的大道之花，便是精气神三花中的元气之花。
　　元气之花一出现，便将成仙鼎中的成仙液汲取一空，三十六片花瓣变得越发娇艳，它似乎有生命一样，不断吞吐着氤氲仙气，从茫茫宇宙中汲取天地精气。
　　不知过了多久，李长风睁开双眼，一抹金色流光在他两个眸子里一闪而过。
　　他心神一动，身后那千丈大小的元气之花顿时消失不见，若非那氤氲仙气依旧凝而不散，恐怕都会让人误以为先前的景象不过是海市蜃楼。
　　“恭喜李大哥修为大进！”
　　一旁的叶玄看到李长风苏醒，当即笑着拱手，朝他恭贺道。
　　“侥幸罢了！”
　　李长风笑了笑，谦虚说道，这次突破当真侥幸的很，他怎么都没想到，后面那三万六千大穴的开辟竟然会需要如此多元气，差点将成仙地数十万年的积累消耗一空，幸好最终还是成功了，要不然想要再碰到先前的好事真是不容易。
　　他喵的，这大荒基础锻体术好是好，就是太消耗资源了，尤其是那十二万九千六百穴窍的开辟，完全是一个个的吞金巨兽啊，家里没矿的还真练不起。
　　好在，他最终还是成功了，开辟十二万九千六百穴窍，让自身真元无论是数量还是质量都达到了极致，增无可增，无缺圆满，故而有千丈大小的元气之花显化。
　　然而，革命尚未成功，同志尚需努力，精气神三花才刚凝聚出一朵，既然元气之花凝练到千丈极致，那么精血之花，神魂之花都需要做到极致，如此才有三化合一的可能。
　　所以啊，李长风觉得，前途是光明的，道路是艰难的，我们要砥砺前行，不忘初心！
　　“你先再等几日，等我参悟一门秘法，然后就可以横渡星空，寻找五色祭坛前往北斗了。”
　　尽管突破到了六阶真武境初期，但想要横渡星空还是远远不够的，所以他打算将魔王步修行至圆满，领悟步法中的空间真意，然后才有可能带着叶玄小老弟横渡星空。
　　要不然，靠飞的，飞到死也飞不出一个星域。
　　他说完，也不等叶玄回复，便取出菩提子，进入超神状态，对照着遮天世界法则，不断地修改参悟魔王步，让这门涉及空间真意的顶级步法更加契合遮天世界，逐渐朝遮天法转变。
　　相较于神墓世界，遮天世界完全是修者的天堂，大道法则毫无遮掩，赤裸裸的暴露在世人眼前。尤其是在超神状态下，遮天世界万千法则，毫无遮掩的暴露在李长风的眼中，让他尽情的参悟着大道奥秘。
　　哪像神墓世界，所有的大道法则都被天道遮掩了起来，修士只能靠掠夺天地造化成仙，是真正的逆天而行。便是那些最顶级的天阶强者，也只敢在天道沉睡时行那偷天之举窃取大道法则，唯恐被天道发现后，一巴掌给拍死。
　　阴阳，五行...
　　风雷，死亡，造化...
　　除了那最神秘的轮回，因果几种特殊法则外，便是那空间，时间两种至高法则都没有丝毫遮掩，赤裸裸的暴露在他眼前，让他激动莫名，恨不得仰天大笑三声。
　　什么辰南，什么雨馨，什么澹台璇！
　　什么独孤小败，什么人王，什么七绝天女！
　　我，李长风，要逆袭！

第一百七十五章 叶玄：喵喵喵，谁把我的狠人拐走了？
　　一个月过去...
　　叶玄稳固了突破后的境界，某大佬抬头仰望天空......
　　两个月过去...
　　叶玄学会了新的武技秘法，某大佬抬头仰望天空......
　　三个月过去...
　　叶玄无所事事的摆弄战舰，某大佬还在抬头仰望天空......
　　......
　　一年都快过去了，叶玄都自学成才，把那艘来自羽化神朝的空虚楼船给修补的差不多了，某大佬依旧在抬头仰望着天空......
　　叶玄：“......”
　　无奈之内，他只能硬着头皮，走到某大佬面前，将对方从悟道状态唤醒，苦笑道：“李大哥，这都快一年了，咱是不是该出发了？”
　　某人木然的转过头来，两个眸子里隐约倒映着大道符文流转，面无表情道：“无需着急，再等一段时日便好！”
　　叶玄：“......”
　　特么的，我有句卖麻批不知道当讲不当讲，从一年前你就这么说，到现在还这么说，就算忽悠，咱也换个理由好不好。
　　本以为当初前来的穿越者里面，就你浓眉大眼的还算靠谱，结果没想到竟是我叶某人看错了你。
　　他喵的，这些穿越者都没一个靠谱的，精脑上头的精脑上头，发疯的发疯，写作业的写作业，没想到还有一个悟道悟成望夫石的。
　　叶玄很生气，他生气的想要打人，不过想想敌我双方差距，果断的认怂，道：“不是，李大哥，还有两天，你穿越符的时间就要到了，你看要不要准备一下？”
　　叶玄说道这里，没有继续说下去，他想说的是，你看要不先把我送回北斗，然后，你老也麻溜滴的滚蛋？
　　李长风闻言，不由得一愣，他有些惊愕的说道：“额，时间咋这么快，怎么一眨眼就一年了？”
　　叶玄：“......”
　　忍住，忍住，叶玄，你一定要忍住！
　　你还打不过眼前混蛋，等什么时候能打得过了，再把他摁在地上让他知道花儿为什么会那么红。
　　叶玄在心底不断地告诫自己，告诉自己，千万要忍住别动手，要不然最后吃亏的肯定是自己。
　　他也不说话，就这么直勾勾的看着对面，看的李长风即便在超神状态，依旧有些不好意思。
　　随手将菩提子收起，李长风缓缓从那超神状态恢复，他看了看眼前怨气十足的叶玄，然后又看了看不远处那艘已经被修补差不多的虚空楼船。不由得讪笑一声，道：“没看出来叶兄弟还挺多才多艺的，走，老哥我现在就送你回北斗。”
　　“另外，我想在这个世界多停留一段时间，还希望叶兄弟能够允许！”
　　像遮天这样的世界，完全是修士的宝地好不好，不待个百八十年，李长风都感觉对不起自己。
　　叶玄叹息一声，他就知道会这么一个结果，喜儿那疯子是这样，眼前这个精神有点问题兄弟，也是这样。
　　他有些想不通，难道这个世界真有那么好？
　　算了，我忍了，谁让我打不过你们这些混蛋呢！
　　叶玄无奈，苦笑道：“这个肯定是没问题，不过，李大哥您看，咱是不是该出发了？”
　　他一边苦笑，一边指了指那艘已经被修复的差不多的虚空楼船，其意不言而喻。
　　“那需要那么麻烦，看我的！”
　　李长风双手飞舞，一道道元气打出，引起天地间的空间法则，随后两人身前的空间猛然扭曲，出现了一个一人高的虚空通道，黑咕隆咚的，也不知道联通到了那里。
　　叶玄看着眼前的虚空通道，不由得咽了咽口水，他不知道还能不能相信眼前这位不太靠谱的大佬，站在那里，怎么都迈不开腿。
　　他喵的，这可是空间通道，就他这小身板，别说进去了，恐怕再靠近一些，肉身都有可能承受不住虚空压力而崩溃。
　　李长风见此，伸手，一尊小鼎出现在他的手中，此鼎正是从成仙地抢来的成仙鼎，他看都不看，直接丢给了叶玄。
　　有成仙鼎保护，自然也就无惧空间通道的压迫。
　　“稍等一下！”
　　李长风将成仙鼎丢给叶玄，刚想进入空间通道，猛然间想起了什么，一步迈出，直接出现在百里外的冰棺前，他一指点出，一抹靛蓝色的玄光没入冰棺之内，随后便看到那深蓝色的冰棺，变得靛蓝靛蓝。
　　“搞定！”
　　李长风看到自己的杰作后，满意的点了点头，如果说之前冰棺能抵挡帝兵还有些夸张吹牛，那么再次注入一道冰系法则后，无疑能将先前的吹牛逼变成真正的牛逼。
　　他挥手，将那靛蓝色的冰棺打入古星深处，然后才回到空间通道前，带着叶玄一同走入通道之内。
　　李长风构建的这条虚空通道自然不可能直通北斗，而是通往距离成仙地不远的荧惑古星附近，那里有他先前留下的标记，要不然茫茫宇宙，不迷路才怪。
　　“咦，羽化神朝的人呢？”
　　在虚空通道中大约走了半日左右，两人终于来到了荧惑古星上空，他们看着空空如也的荧惑古星，有些惊讶。
　　不应该啊！
　　要知道，先前那艘羽化神朝的虚空楼船，便是李长风从荧惑古星上抢的，他可是的清楚地记得，当时的荧惑古星，羽化神朝至少驻扎着几十万的军队，上百艘的虚空楼船停靠在这里，遮天蔽日，好不壮观。
　　如今也不知道怎么回事，人去楼空，别说是虚空楼船了，连个人影都看不到。
　　“莫非他们已经放弃这里了？”
　　李长风带着叶玄降临荧惑古星，光明正大的朝五色祭坛走去，原本他还想着带叶玄偷偷混进入呢，如今却是没了必要。
　　“什么人？”
　　当两人临近五色祭坛，发现驻守荧惑古星上的羽化神朝修士并没有全部撤走，还留了一部人看守五色祭坛，他们发现李长风两人后，大声询问道。
　　羽化神朝留在荧惑古星的人并不多，只是一个百人小队，为首的是一个大能级修士，其余者基本都是四极境和化龙境，对李长风来说，一点威胁都没有。
　　他也没想过直接下杀手，仅是稍微释放了下自身气势，便压得他们抬不起头来，先兵后礼，随后带着叶玄站在高空，冷漠道：“开启五色祭坛，本作要前往北斗！”
　　李长风说完，随后一丢，一块人头大小，大约三百斤左右的源石扔到羽化神朝那名大能修士身前，算是开启祭坛的费用了。
　　他李某人可是正人君子，怎么可能胁迫他人，强人所难呢？
　　“前辈稍等，我们马上开启五色祭坛！”
　　那羽化神朝大能修士见此，哪敢表现出丝毫的不情愿，当即恭敬道。
　　不是他们怂，而是自从成仙地的事情爆发，他们羽化神朝大军退走，便不时的有某些老怪物出现，借助五色祭坛来，又借助五色祭坛走，他们能说什么，又敢说什么？
　　像眼前这两位还是讲道理的，至少知道给些源石当过路费，那些不讲道理的，不但不自己提供祭坛所需能量，还让他们自己掏腰包开启五色祭坛，不照样得恭恭敬敬的送走吗？
　　哎，说出来都是泪啊，想他羽化神朝修士，何时这么低声下气过？
　　那大能修士收下源石，很快安排人将源石放入五色祭坛能量槽中，随后祭坛启动，冲天光柱爆发，一道通往北斗的虚空门户开启。
　　李长风和叶玄在羽化神朝修士恭送中，踏上了前往北斗的路。
　　冰冷的宇宙幽静无声，黑暗无边，凄寂的星空古路偶有星光摇曳，也是转瞬而逝。
　　两人也不知道在这条星空古路上行走了多久，只见一个又一个的空间节点一闪而过，最终一阵天旋地转，两人重新踏在了地面之上，出现在一片平滑的五色祭坛上。
　　叶玄睁开双眼，看到周围景象后，不由惊喜莫名，激动道：“回来了，终于回来了！”
　　叶玄激动过后，似乎突然想到了什么，几步跳下五色祭坛，朝祭坛旁的守卫急声问道：“你们在这里有没有看到过一个小女孩，四五岁，不是六七岁大小，扎着羊角辫，带着一个铜指环。”
　　看守五色祭坛，正欲走上前询问情况的林泉，听到叶玄的话，猛然一愣，有些不太确定道：“你说的是囡囡？”
　　叶玄听到“囡囡”两个字后，激动不已，大声道：“对，就是囡囡，囡囡，你可知她现在在什么地方？”
　　林泉看着眼前的少年，神色复杂，道：“你是囡囡的哥哥？”
　　叶玄看到林泉的表情，心中突然有种不好的预感，道：“我不是她哥哥，我和她是一个地方的人，他哥哥将她托付给我代为照顾，所以还请大哥告诉我，囡囡现在在哪，怎么样了？”
　　林泉闻言，叹息一声，道：“你来晚了，囡囡她跟人走了...”
　　叶玄听到林泉的话，顿时愣在当场，久久没回过神来。
　　啥？
　　跟人走了？
　　喵喵喵，啥情况，谁把我的狠人拐走了？

第一百七十六章 这脸打得好快，都要肿了！（求订阅）
　　一袭红衣，醉眼迷离，看似娇弱，恍若杀神的绝美女子！
　　一旁的李长风听到祭坛守卫描述，不知为何，脑海中突然想到一个人，一个似乎非常不靠谱的人，喜儿。
　　叶玄没见过喜儿，所以听到祭坛守卫的描述，又是惊讶，又是担心，他转头朝李长风道：“李大哥，你看，我们是不是要将小囡囡找回来？”
　　他似乎再给自己心中的某个猥琐想法找理由，也不等李长风回答，一脸担忧的继续道：“那女人一听就不是什么好人，小囡囡落在她手里，还不知道会受怎样的折磨呢。”
　　额，我怎么觉得小囡囡跟着你，比跟着喜儿更加危险？
　　李长风看着眼前不断鼓动他找回小狠人的叶玄，怎么看怎么不靠谱，这丫的不会想玩萝莉养成吧？
　　特么的，你丫的真敢这么想，都不用等喜儿出手了，本公子直接送你去成仙！
　　瞥了满脸焦急，不断鼓动他去找人的叶玄，李长风悠悠道：“不去，狠人自然有狠人的路要走，你还是照顾好你自己吧！”
　　“另外，最好不要让我知道你心理的龌蹉想法，要不然我不介意帮你斩断烦恼根！”
　　虽说，他不知道原著中的小囡囡如何走上的狠人大帝之路，但有一点可以肯定，小囡囡跟着喜儿离开，无疑要比留在叶玄这家伙身边让人放心的多。
　　有句话怎么说来着，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。
　　谁敢保证眼前这家伙不是怪蜀黍，没有一刻闷骚的心，即便不是也没有，让小狠人跟在他身边也会被养废，还不如交给喜儿呢。
　　别的不说，至少李长风觉得喜儿的武学还是挺适合小狠人的，比如说忘我杀境，螺旋气劲，杀道领域等，便是李长风也不得不赞叹。
　　另外，李长风怀疑，喜儿那家伙同样修行了《大荒基础锻体术》，并且还将这门功法练到了极深地步，要不然也不可能徒手硬抗帝兵了。
　　想到喜儿，再联想到未来的狠人大帝，同样是一个杀伐果断的主，一身杀气撼动九天十地，除了自己哥哥，对外人皆漠不关心，疯起来让整个遮天世界都瑟瑟发抖。
　　两人真的是太像了，尤其是狠人的情况，怎么看怎么都像是修行了忘我意境和杀道领域。
　　李长风不得不怀疑，这两人的相遇是不是命运的安排，如果这个世界的小囡囡没有遇到喜儿，她会不会遇到一个和喜儿相似的人，领她走上修行路，教她如何杀人，教她怎么更狠，教她走上一条再也没有回头的路。
　　正如喜儿一直说的那样，杀戮是罪，我们再也回不了头...
　　面对李长风凌厉的目光，叶玄不知为何，突然的感到心虚，不过随后恼羞成怒道：“怎么可能，你不要凭空污蔑人清白！”
　　“切，是不是，你自己清楚，我只是善意的劝告一声罢了，也就是我，真要换做别人，恐怕根本不会听你解释，直接就砍了你！”
　　面对恼羞成怒的叶玄，李长风懒得多说，呵，真以为他李某人的他心通是白练的啊，想要瞒过他，眼前这小伙子还嫩得很。
　　另外他也没说谎，看在两人共患难的情分上才友情提醒了一下，否则，这家伙真要在喜儿面前对小狠人生出这样的念头，信不信喜儿问都懒得问，直接把他碎尸万段。
　　“既然已经回到北斗，李某便不再打扰，告辞！”
　　李长风说完，淡笑一声，也不等叶玄回答，一步踏出，整个人瞬间消失的无影无踪。
　　“额！”
　　叶玄到现在还没想明白，李长风为何会说出那样的话，会知道他心中那一闪而过的念头，最终愣在原地，不知该说些什么好。
　　“哼，随你怎么想，我叶玄一生，何须跟人解释！”
　　心中的羞愧一闪而过，叶玄冷哼一声，强行为自己解释一句。
　　逃离羽化神朝关押，叶玄有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的自由感，他怎么说也是一个拥有金手指的穿越者，难道离开你们就不能崛起了？
　　叶玄说完，抬脚便要离开，他打算先拜入某个大教之内，然后凭借厨神体质，和厨神系统，尽快崛起，最好能赶在狠人之前证道。
　　毕竟，遮天世界，一个时代只能有一个大帝，他可没把握跟狠人竞争，如果不能趁狠人还未修行的时候尽快崛起，提前证道，那只能放弃帝位，想其他的办法了。
　　然而，还没等他走两步，一只大手就烂在了他身前，只见先前那和颜悦色的祭坛守卫，此时面若冰霜，朝他冷声道：“这位朋友，麻烦跟我去登个记，说明下身份，从何处使用的五色祭坛，又为何前来北斗？”
　　“另外，你说，你和小囡囡是同乡，见过小囡囡的哥哥，那么麻烦说一下，你在什么地方见得他，他现在又在哪里，是什么情况？”
　　“这些都要解释清楚，如果有问题，我羽化神朝定然会追究到底！”
　　伴随着林泉开口，周围小队的护卫也不约而同的围了上来，刀剑出鞘，似乎稍有不对就会将他擒拿，甚至是就地格杀。
　　特么的，本以为你小子浓眉大眼的是个好人，想要替小囡囡的哥哥代为照顾她，没想到竟然是个人渣，还想要打小囡囡的注意，如此便不要怪我林某人不客气了。
　　叶玄：“......”
　　他喵的，这脸打的要不要这么快，自己刚说完“我叶玄一生，何须跟人解释”，你丫的就让我解释一下叶枫的问题，要不要这么快狠准，都快给打肿了！
　　叶玄可不知道自己被李长风临走前的一席话给坑惨了，他还以为眼前这几个羽化神朝的护卫是奉行公事，想要了解每个使用五色祭坛修士的底细。
　　想到自己的身份，想到羽化神朝在北斗的庞大的势力，叶玄当真是欲哭无泪，后悔的想要一头撞死。
　　特么的，明知道北斗是羽化神朝的老巢，自己怎么还跟傻了一样要回来，这不是千里送人头，自己找死吗？
　　怎么办？
　　面对不断逼近的羽化神朝守卫，叶玄差点急哭出来。
　　登记，肯定是不能登记的，他的身份早就在羽化神朝有过备案。
　　至于说，在什么地方遇到的叶枫，叶枫现在在哪，怎么样了？
　　他喵的，这事情更是解释不清啊，总不能跟他们说，我就是成仙地少年天才训练营中跑出来的吧，为了能逃跑，还叫了几个六星强者和一尊仙人，差点把成仙地都给拆了。
　　信不信只要他敢这么说，羽化神朝上下都能活剐了他。甚至连那些禁区至尊都不会放过他，那才是上天无路，入地无门呢。
　　逃，必须逃，马上逃！
　　这些守卫，修为最差的都有四极境，为首的那人更是化龙境强者，真要等被他们合围，跑都没地方跑了。
　　“砰！”
　　打定主意后，叶玄瞬间转身，朝五色祭坛方向逃去。
　　感谢三清，感谢佛祖，当初他为了逃命，可是在身法上狠下过功夫，如今逃起来更是脚下生风，眨眼就将祭坛守卫甩的没影了。
　　他却不知，林泉等人看到他转身逃离，根本就没有追，只是冷哼一声，不屑的看了他一眼，随后再次回复原位，静静地守卫的五色祭坛。
　　其中有一个守卫不解，朝林泉问道：“头，这小子一看就有问题，我们为什么不把他逮了送羽化司！”
　　林泉闻言，挥挥手，道：“算了，谁知道那位前辈有没有真的离开，再说这小子毕竟是小囡囡的同乡，还是放他一马吧！”
　　他悠悠叹息一声，习惯性的朝五色祭坛不远处的一个角落看去，似乎那里有个扎着羊角辫，怯生生，惹人怜爱的小女孩朝这边看了过来...

第一百七十七章 取与舍，终归不如荒天帝！
　　时间悠悠，转眼三年过去！
　　距离北斗古星不远的一颗荒芜星球之上，一朵千丈大小的金色花朵悄然绽放，磅礴的灵魂威压，让整个虚空都凝固了起来。
　　虚空中，有万千雷霆聚集，却又不知道为何迟迟没有降落，直到那千丈大小的金色花朵消失不见，那雷霆才慢慢消散，仿佛没有出现过一样。
　　时隔三年，李长风终于再次凝结出了大道之花，神魂之花！
　　事实上，在进入遮天世界之前，以他的积累就已经能够凝聚出精气神三花，只不过他的心比较大，并不满足于普通的三花聚顶，而是想要将自身精气神提升至极限，在极限中升华，将自身潜力开发到极致。
　　如今精气神三花中，只剩下一朵精血之花，只要精血之花绽放，他便完成了三花聚顶，到时三花合一，就能破开仙道之门。
　　对于最后的精血之花，李长风想要再等一等，因为他觉得自己的肉身还有提升的空间，并没有达到极致，所以想要在肉身达到极致后再凝聚精血之花。
　　遮天世界是一个很不公平的世界，因为这个世界比李长风前世的地球更加现实，投个好胎就能领先别人一辈子。
　　当然，这里的投胎指的并不是世家背景，而是修行体质。
　　纵观遮天历史，十个大帝里面有九个都是神体圣体，那些神体圣体踏上修行路不但一日千里远超普通修士，还拥有各种神体圣体异象加成，拥有悟性体魄加成，拥有寿元加成等等一系列的增幅。
　　仿佛这些神体圣体是老天爷的亲儿子，普通修士只能给他们当个绿叶，来衬托他们的不凡。
　　其他世界虽然也有天骄天才啥的，但跟遮天世界的神体圣体一比，根本就不是一个档次的。
　　所以，投胎是门技术活，这句话在遮天世界最为适用。
　　李长风为何说这些？
　　因为他觉得，自己或许可以化身科学怪人，研究一下这个世界的神体圣体，看下他们到底特殊在什么地方，然后借此寻找增强自身体魄的方法。
　　如荒古圣体一般，只要大成，就能与大帝争锋。
　　特么的，那可是遮天世界的大帝啊，换做神墓世界就是仙人。
　　一种仅凭肉身就能与仙人争锋的体质，根本就是开挂好不好，毕竟就连洪荒世界号称人族第一筑基功法的大荒基础段体术，也需要修行到极致，铸就人族先天道体后，才能与仙神争锋。
　　而荒古圣体呢，人家只需要成长起来，就能比拟人族先天道体，就问你怕不怕？
　　真要做个比喻，那已经不是一群狼里混进来了一头哈士奇，而是一群蚂蚁中生出了堪比真龙的怪胎。
　　关键，这还不偶然现象，而是隔三差五的就能生出来一个，你说可不可怕！
　　所以李长风对遮天世界的神体圣体真不是一般的好奇，好奇他们是怎么诞生的，体内又蕴含着什么样的隐秘？
　　不过，他想了想，还是决定算了，不是不忍心，而是没那个功夫去寻找，也没时间来慢慢研究。
　　他不信遮天世界没有人好奇过，更不会相信那些禁区至尊对神体圣体的秘密无动于衷，既然他们都放弃了，那么很显然，要么是没研究出来，要么是这里面的秘密太鸡肋，不值得他们动手。
　　李长风虽然觉得自己很聪明，却也不会认为自己能跟那些禁区的至尊相比，毕竟那些禁区至尊随便挑出来一个都是镇压一个时代的神话传奇，从亿亿兆生灵中脱颖而出的无敌存在。
　　跟他们相比，李长风觉得，自己多少还差点。
　　所以他想了想，最终还是打消了这个不靠谱的念头。
　　另外，他也不是没办法继续提升自己的肉身强度，无论是《大荒基础段体术》还是那本眼馋已久的《先天神魔炼体诀》，都足以解决他现在面临的问题，没必要再化身科学怪人解刨那些小朋友了。
　　“系统，兑换《先天神魔炼体诀》前七重！”
　　李长风站在那里，想了想，最终还是决定将那本眼馋已久的《先天神魔炼体诀》兑换出来。
　　《大荒基础段体术》他已经走到了极深地步，距离最后铸就人族先天道体也仅剩一步之遥。
　　只不过，面对这一步之遥，他终究是退却了，没有继续修行下去。
　　不是因为最后一步太危险，不敢继续再修行。而是因为他的修行之道终究与洪荒世界有所差异，必须要懂的取舍。
　　神墓世界的武道是仙武之道，以练气为主，所以才会有三花聚顶，是他主修的体系。
　　而洪荒世界的武道却是气血炼体之道，以气血炼体为主，所有的一切都是为了锤炼体魄，肉身无敌，以至最终肉身成圣。
　　这两种修炼体系，各有优劣，都是直通大道的法门。
　　奈何，李长风终究没有荒天帝的才情，也没有荒天帝的手段，不能将两种武道融为一炉，开辟出新的修炼体系，所以修行到最后，只能做出取舍，选择了神墓世界的仙武之路。
　　这不是说洪荒世界的气血炼体之道弱，而是两者在成仙的过程中有所差异，前者讲究精气神合一，然后强行轰开仙道之门，后者则是按照一定的顺序一步步的蜕变，最终的结果并无差异。
　　李长风之所以选择以仙武之道成仙，而不是气血炼体之道成仙，原因也很简单，气血炼体之道成仙中并没有真元存在，真要走气血炼体之道成仙，他一身真元怎么办？
　　如果突破时，真元安安静静的可有可无，那是最好，如果闹脾气了，产生了连锁反应，他恐怕怎么死的都不会知道。
　　终归一句话，他高估了自己，即便拥有神物菩提子，依旧不能像荒天帝那样，将仙道和气血炼体之道融合，开创出一条崭新的修行体系。
　　说句实在的，修行之路，殊途同归，既然有了一条畅通无阻，已经被前人证实过，可行的证道之路，他又何必自作聪明，冒着重重危险，费心费力的开辟一条无人走过的证道之路呢？
　　“《先天神魔炼体诀》前七重，需要积分两千三百三十四万，是否确认购买？”
　　《先天神魔炼体决》八阶顶级功法，传承于洪荒上古时期的一尊无名神魔，讲究神魔练体，吞吐日月之灵机，最终后天逆反先天，成就先天神魔之身，到了后期可滴血重生，铸就不死身不灭魂，总售价九千万积分。
　　《先天神魔炼体诀》前七重，包含从基础修炼到铸就后天神魔体的整个过程以及修行中需要注意的事项，足够李长风现阶段所需。
　　当然，他身上剩余的积分，也不足以将完整版的《先天神魔炼体诀》兑换出来，在购买完了《先天神魔炼体诀》前七重功法后，他的聊天群积分也仅剩下两千三百万左右，再想想修行先天神魔炼体诀所需要的各种资源。李长风心头浮现一种明悟，原来自己依旧是个穷鬼！
　　这真是一个悲伤的故事！

第一百七十八章 红衣魔女闯太初！（求订阅）
　　北斗很神秘，他的神秘甚至比地星成仙地更甚一筹，因为你永远都不知道在这颗古星上蛰伏着多少的黑暗至尊，也不知道有多少古老的存在在这里沉睡。
　　整个北斗的禁区有数十座之多，单单东荒，便有七大生命禁区，这七个生命禁区中，最有名，最古老，最神秘的，当属东荒北域的太初古矿。
　　太初古矿的来历很神秘，它以太初为名，意在天地未始前就已经存在，很难想象它究竟有多么的古老。
　　有传说，这座古矿根本就不是人类挖掘的，它早在人族诞生之前，便已经存在。
　　还有一种说法’是人族挖出的，不过却要在，人后加一山是仙，仙人挖掘出的。只不过这种说法不大被认同，因为很难说清到底有没有仙。
　　但无论怎样说，这里都是难以想象的禁地，任你一代天骄也是有去无还，不知道有多少人杰葬送在那里了。
　　曾有一个不朽神朝，举国攻入太初古矿，结果却连一个浪花都没有翻起，就此消失了。
　　在太初古矿外，有大片大片的源矿区，这里是东荒大部分圣地皇朝的主要源区，当然，这些源区距离太初古矿都远远地，根本不敢靠近。
　　距离太初古矿三万里外，有一座巨城，名为源城。
　　源城，并不是很大，只是一座小型城池，却在东荒大地上拥有着巨大的名气，因为他是距离太初古矿最近的城池，也是圣地皇朝各大矿区采购物资，运输源石的中转站，极为重要，所以有诸多强者坐镇，共同维持源城运转，遥控太初古矿各大矿区的开采。
　　然而，这一天，一道突如其来的消息出现在源城，而后如同飓风一样传遍整个东荒。
　　“红衣魔女出现在了东荒，正朝太初古矿赶来，似乎要闯太初古矿！”
　　这道消息出现后，整个东荒哗然，每天都有大能圣主从各处赶来，想要看看那红衣魔女是否真的要闯太初古矿。
　　甚至还有东荒之外的大能强者，借助阵台横渡虚空前来，想要观摩这场即将到来的盛世，其中尤以中州霸主的羽化神朝最为特殊。
　　因为，红衣魔女之名，便是踩在这中州霸主的身上传遍北斗，让北斗万千圣地古族视为不可招惹的人物。
　　没有人知道红衣魔女的来历，也没有人知道红衣魔女的名字，只知道她初现世，便斩杀了羽化神朝的一尊大圣，让整个天下哗然。
　　当然，如果仅是如此，还不能造就红衣魔女的传奇威名。
　　她真正的成名之战还在于羽化神朝神都一战，徒手硬抗帝兵，打的准帝级的羽化神主咳血，让这个横跨半个中州的霸主低头服软，向一个不到十岁的小女孩弯腰道歉。
　　据说，那红衣魔女本能一战灭掉整个羽化神朝，只不过为了自己的弟子才让他们存活下来，想要让这个中州霸主级的无上神朝充当弟子成长的垫脚石。
　　羽化神都一战，让整个北斗都知晓了红衣魔女之名。
　　只不过，更多人称呼她为红衣女魔，因为没有人知道她究竟杀了多少人，一旦出手，便是血流成河，屠宗灭族，短短三四年间，被她灭掉的古族圣地已经不下于十个，堪称是杀戮魔头。
　　红衣魔女要闯太初古矿，这个消息传出，天下震动，因为有人猜测，她想要借助太初古矿迈出最后一步，证道成帝。
　　正因为如此，整个北斗大小势力才会闻风而动，想要近距离观摩这一战。
　　“她那是找死，她根本就不知道太初古矿的恐怖！”
　　也有某些活化石级强者开口，因为他们活得够久，知道的也够多，所以多少知道一些太初古矿的底细，知道太初古矿中有无上恐怖蛰伏，他们很有可能是发动黑暗动乱的黑手。
　　前来观战的人中，尤以羽化神朝最重，不但羽化神主亲身前来，更是携带有羽化神朝至宝，帝兵羽化神图，其目的不言而喻，想要趁红衣魔女和太初古矿两败俱伤时，彻底解决这个隐患。
　　“红衣魔女已经进入了太初古矿！”
　　突然，有人大喝一声，让所有人哗然，他们没想到红衣女魔竟然来的这么快，并且根本不做停息，直接闯入了太初古矿，也不知是自信还是自负。
　　“快取来我族至宝，我要观看古矿内的情况...”
　　“观天镜呢，这一次，定要探一探，太初古矿底细...”
　　“.....”
　　当消息传来，一个个圣地古族，八仙过海各显神通，或是借助秘宝，或是借助神通，纷纷朝太初古矿望去。
　　尤其是羽化神朝众人，竟取出一块古朴残缺的铜镜，抛到半空，化作三丈大小，古镜之上有神光流转，不多时，便将整个太初古矿倒映出来，清晰无比，巨细无遗，仿佛站在跟前亲眼所见一样。
　　“这是巡天镜？”
　　有人认出铜镜底细，忍不住惊呼，满是骇然的看向羽化神朝一行人。
　　“巡天镜？这面镜子来历很大吗？”
　　有人不解，根本就没听说过，转头朝其他人询问道。
　　“哼，巡天镜，上古天庭至宝，用以查探九天幽冥，天下万物莫能逃脱，据说是上古九大天尊共同炼制，堪比仙器荒塔，你说来历大不大？”
　　“早就有传闻，说羽化神朝得到了上古天庭传承，所以才能占据半个中州，掌控成仙地那样的仙土，原本还有些不信，如今连巡天镜都出来了，恐怕那传闻所言不虚...”
　　有圣地圣主开口，看向羽化神朝一行人，脸上充满了忌惮，他所在的圣地距离羽化神朝并不远，羽化神朝越强大，他也就越忌惮。
　　“幸好，有那红衣魔女出现，要不然...”
　　那圣主心中庆幸不已，若非有那红衣魔女镇压了羽化神朝，恐怕以对方的霸道，他们圣地将会很难保存下来。
　　巡天镜的出现，让在场不少圣地古族强者色变，随后一个个收起神通法宝，转而看向巡天镜中的画面。
　　在这件仙器面前，他们族中宝物也好，神通秘法也罢，都是小把戏，与其拿出来丢人现眼，还不如老老实实站一旁看戏。
　　巡天镜不愧是能与东荒至宝荒塔媲美的仙器，不但将整个太初古矿倒映出来，更是让那红衣魔女的身影显现出，却没有引起对方丝毫注意。
　　褐红色的大地上，一袭红衣漫步其间，优雅绝美。
　　在那一袭红衣的绝美身影前，凝练的杀机退散，黑色的风暴停息，偶尔有散发的不详气息生物出现，也会飞快的逃离，仿佛她才是天地间最恐怖的存在。
　　不知何时，那太初古矿扩散出一片仙雾，袅袅而上，一片朦胧诡异，让巡天镜上的画面有些模糊不清，那诡异的仙雾，便是相隔几万里，依旧让人颤栗！
　　“来着何人，为何入我太初古矿？”
　　一道冷漠无情的声音，像是从三十三天外的混沌仙域中传来，撼天动地，隆隆而鸣，震得源城中众人脸色发白，向红衣魔女发出质问，仿佛一个回答不好，便会让她永远留在其中。
　　众人心中大惊，脸上的骇然无论如何都遮掩不住。
　　实在是那道声音中蕴含的信息太多，太惊悚了，让人忍不住的想要多想。
　　太初古矿来历神秘，它的存在太过古老，它的可怕众人皆知，那么太初古矿的主人，又将是何等的恐怖。
　　莫名的，场中不少人都想到了那席卷整个宇宙星空的黑暗动乱，想到了以往的种种可怕传说。
　　“呵呵呵...太初命石...拿来！”
　　一道清脆如银铃的笑容在众人耳边响起，只见那红衣魔女面对太初古矿主人的质问，非但没有任何恐慌，反而用一种霸道的姿态，向对方索要无上神物，太初命石。
　　“放肆！”
　　古矿深处，一道冷冷的声音传来，随后一道璀璨刺目的仙辉瞬息而至，朝那红衣身影袭取，仿佛想要用雷霆手段，将这不尊不敬者抹杀。
　　“当！”
　　那道仙辉太快，快到超出众人的思维想象，只能眼睁睁的看着仙辉闪过，看着一柄长剑凭空出现，将那道仙辉粉碎。
　　那么问题来了？
　　那柄长剑是什么时候出现在红衣魔女手中的呢？
　　还是说，它一直都存在，只是先前没有被发现罢了！
　　所有人沉思，无论是那道仙辉，还是那红衣魔女出手，都已经超出了众人认知，太快了，快到众人根本没有时间去思考。
　　也不等众人想明白，他们便听到那熟悉的银铃般笑声传来，听到一句霸气凛然的话。
　　“呵呵呵...不给...我就抢！”
　　话音落下，一道璀璨的都要把人双眼刺瞎的紫红色剑芒冲天而起，朝太古出矿深处斩落。
　　顷刻间，森冷肃杀，近乎冻结人灵魂的杀气直冲九霄。天空一片殷红，仿佛被鲜血侵染过一样。大地在摇晃，山川在崩塌，整个东荒都在战栗，万物寂灭，万灵颤抖...

第一百七十九章 一袭红衣战至尊！（求订阅）
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　“你惹怒我了...”
　　一声声怒喝从太初古矿深处传来，一道道森冷至强的气息铺天盖地，席卷九天十地，令天空中的星辰都在颤栗。
　　显然，红衣魔女的行为，彻底惹怒了太初古矿深处的存在。
　　踏！踏！踏！
　　剑芒所过，粉碎一切，深入太初古矿几千里远！
　　当尘埃散去，一道脚步声从太初古矿深处传来，踏踏的脚步声，仿佛是踏在众人的心脏上，让他们的心脏快要炸裂开来。
　　“退！快退！”
　　“红衣魔女惹怒了太初古矿深处的存在，有生灵要从里面走出来了...”
　　太初古矿外，一众大能圣主听到那踏踏脚步声后，脸色大变，纷纷朝远处退去，便是那准帝级的羽化神主同样不列外，卷起巡天镜便后退三万里。
　　至尊，沉睡在太初古矿深处的禁区至尊！
　　羽化神主脸色猛变，没有人比他更清楚那些古老至尊的可怕，因为在四年前便有禁区生灵携至尊法旨降临羽化神朝，逼得他们不得不臣服，不但将成仙地拱手相让，更是将得自古天庭的一些古老神秘器物交了出去。
　　这样的事情，对羽化神朝来说，无疑是奇耻大辱，却只能忍着，将所有的事情隐瞒掩盖了下去。
　　“你，很好，竟然让本皇不得不提前从沉睡中醒来！”
　　那是一个身材高大的男子，身穿一件古老的盔甲，手持一杆完全由神痕紫金铸就的紫金色长枪，他站在那里，一脸淡漠，即便话语中充满了愤怒，却依旧冷静的可怕。
　　他不得不愤怒！
　　一块太初命石对他们来讲，算不了什么，给也就给了。
　　关键眼前这个女人太过猖狂，竟然敢直接动手，很不幸，那道剑芒落下的位置，正是他沉睡之地，逼得他不得不从沉睡中苏醒过来。
　　因此，来人显然动了真怒，只不过却因为某种原因不得不克制着，他站在那里，似乎整片天地都要毁灭，可怕的气机不知让多少古老的存在睁开了双眼。
　　“青羽战皇，他怎么早就苏醒了？”
　　不死山，一个道人遥望太初古矿的方向，喃喃自语，一脸疑惑，充满了不解。
　　“青羽战皇，杀了她...”
　　“杀了她，让世人知道冒犯太初古矿的下场...”
　　“......”
　　一道道声音从太初古矿深处传来，冰冷没有一丝感情，太初古矿的威严不容亵渎，必须用鲜血来洗刷！
　　“去星空，不要在这打！”
　　“此战，你若活下来，自然有太初命石奉上，如果死了...”
　　突然，一道声音从太初古矿最深处传出，前一句是对青羽战皇所说，后一句则是对红衣魔女讲的。
　　活下来，自然有太初命石奉上，死了，自然什么都没有。
　　“呵呵，好啊！”
　　被世人称为红衣魔女的女人自然是喜儿，她此时，面对一位真正的太古至尊，依旧是双眼迷离的模样，仿佛终其一生，都没有醒来过。
　　没有人知道太初古矿中有多少古老的存在在沉睡，即便是同样沉睡在里面的青羽战皇也不知道。
　　他始终克制着自己，收敛着神力波动，因为在这葬帝星上沉睡的至尊太多，他们不会允许自己胡来，他若敢毁掉葬帝星，那些禁区至尊绝对会出手阻止，甚至对他群而攻之。
　　作为一代战皇，单对单，无惧于任何人，即便是那神话时代的九大天尊，他也敢出手。
　　但他即便再强，也不可能是十位，二十位，乃至更多的至尊对手。
　　易地而处，如果换个人想要在成仙路没有开启的时候破坏葬帝星，他也会毫不犹豫的出手将对方轰杀成渣。
　　因为，葬帝星在他们的推算中，是最有可能出现成仙路的地方，所以一尊又一尊的古老存在沉睡在此，默默等待着成仙路的开启，岂容有失。
　　青羽战皇闻言，淡漠无声，只是一步迈出，便出现在葬帝星附近的一片荒凉星域中，他静静地站在那里，气势再无遮掩，恐怖的神威似乎连星空都要塌陷，远达八荒六合，传至宇宙最深处。
　　“莫说本皇不给你机会，出手吧！”
　　无论面对任何敌人，青羽战皇都有着绝对的自信，不会因为对方强大而畏惧，也不会因为敌人弱小而轻视。他站在那里，始终保持着绝对的理智，仿佛是宇宙的主宰，淡漠的看向对手，两颗眸子里尽是冰冷无情。
　　当然，无论如何，在他心底都没讲喜儿放在心上，若非被喜儿打扰不得不沉睡中苏醒，他甚至连外界的一切变故，都懒得多看一眼。
　　相较于青羽战皇，喜儿身上并没有席卷宇宙星空的气势，也没有无敌盖亚九天的威势，他就像是个普通小女孩一样，柔柔弱弱的站在那里，仿佛大海中的一艘孤舟，随时都会被狂风骇浪粉碎。
　　可惜，喜儿并不是随波逐流的孤舟，而是坚定不移的瞧石，任由狂风骇浪吹过，我自岿然不动。
　　这便是遮天法与武道的区别！
　　遮天法是古仙道和气血武道的结合，所以攻伐手段或为神通宝术借天地之力，或为无双体魄肉身横扫乾坤。
　　而武道呢，却做不出如此大的动静，万般伟力归于自身，不想仙道和遮天法那般，一出手便惊天动地，万千大道共鸣，相隔亿万里还会被人感知到。
　　武道，在于自身，在于凝练，相较于天地之力，他们更加相信自己。
　　所以喜儿虽然没有撼动九天的气势，却也如那礁石般，任由惊涛骇浪吹打，我自岿然不动。
　　面对青羽战皇的轻视，喜儿没有丝毫的生气和愤怒，她仅是双眼微眯，难得闪过郑重之色，抬头打量了青羽战皇一眼，随后呵呵一笑，手持仙剑，化作一道血色残影消失在原地。
　　“当！”
　　长枪与仙剑碰撞在一起，一道恐怖的冲击波朝四面八方散去，恐怖的震动，直接将不远处的那颗荒芜的小型星辰粉碎。
　　一击过后，恐怖的巨力从手中长枪之上传来，青羽战皇忍不住后退半步，随后手中长枪如龙，枪尖化作点点星芒，布满整个虚空，与那刺来的长剑撞在一起。
　　“怎么可能？”
　　“好奇怪的战斗方式？”
　　“好恐怖的肉身，莫非是大成的荒古圣体？”
　　“......”
　　虚空中，一道道强横的神念相互碰撞，谈话间无不透漏着惊疑，喜儿的战斗方式对这个世界的强者来说太奇怪了。
　　没有惊天动地的宝术神通，也没有震动九天的气势威压，甚至连那虚空大道都没有调动，仅凭肉身，凭借凝练到极点的神力，凭借丰富恐怖的战斗经验技巧，逼得青羽战皇不断后退，任其如何挣扎爆发，都不能摆脱那如影随形的红色身影。
　　这样的战斗方式，对遮天世界的修士无疑很陌生，因为大家都习惯了法术对轰，帝器相撞，便是偶尔有那精通近战的强者出现，也不可能与真正的武者相提并论。
　　因为，他们已经习惯了使用神通宝术，习惯了使用法宝法器，习惯了以力压人，早已忘记了“技巧”这个两个。
　　喜儿却是不同，她在高手寂寞世界，从一个手无缚鸡之力的弱女子，一路厮杀，屠戮亿万玩家NPC，游走在一次又一次的生死边缘，她的战斗技巧，已经成了本能，在整个穿越者聊天群中都无人能出其左右，称一声“技近乎于道”丝毫不为过。
　　在真正的战斗中，她从不会浪费一丝一毫的力量，所以没有散发出丝毫的气势，没有使用那些华而不实的刀芒剑气攻击，甚至连那杀道领域都只维持在三寸之内，只加持在自己身上。
　　举重若轻，举轻若重，借力打力，隔山打牛，螺旋气劲，焚灭连锁......
　　一个又一个的武道技巧在喜儿手中施展出来，让青羽战皇打的想要吐血。
　　若对方使用的是神通神术也就罢了，他还能想办法破解，但对方并没有使用神术，而是用的单纯技巧，这就让他有些难以招架了。
　　更不要说，对方肉身极强，无论是力量还是防御都丝毫不弱于大成圣体，莫说是普通的神术攻击，便是大道攻伐，帝器攻击，也能凭借肉身硬抗！
　　另外，对方手中的那柄仙剑太锋利了，锋利到似乎连虚空都能划破。它尽管没有帝兵的神异，却也有着难以想象的锋芒，若非他身上穿着神金铸就的盔甲，恐怕早就重伤在那柄仙剑锋芒之下。
　　一滴又一滴的鲜血从他身上滴落，神甲虽强，却终究难当仙剑锋芒。
　　青羽战皇怒吼连连，无尽神辉照亮星宇，恐怖的神力毁灭了一颗又一颗的星辰，体内的帝道法则沟通天地大道，演化一道又一道的杀伐之术，想要将眼前大敌镇杀。
　　可惜，他终究是失败了，从一开始，战场的战斗节奏就已经被喜儿掌控，她如同一道幽灵，从未离开过青羽战皇三尺之地，手中仙剑每一次划过，都会带起一连串的血珠，即便青羽战皇手段通天，很快便能将身上的伤势恢复，却也难挡对方一次又一次的攻伐。
　　他就像是一头拥有巨大力量的野兽，面对一位经验丰富猎人，即便拥有再大的也力量，也发挥不出来，只能发出一声声无用的怒吼，仿佛是死亡前的最后悲鸣。
　　“吼！”
　　青羽战皇承受不住，没有了退路，没有了选择，在这一刻极尽升华，他的道在极速的攀升，达到了一个绝巅，绽放出不朽的光辉。
　　一道令整个宇宙都颤栗的神威从青羽战皇体内爆发，瞬间将那道红色身影逼退，一双冰冷的眸子扫过，诸多星域都暗淡了下去，这是真正的帝道法则，没有一点缺陷。
　　仙剑临身，他不闪不避，任由锋芒无双的剑刃划落，却如同刺到了牛皮革上，再也不能给他造成丝毫的伤害。
　　这就是古皇的威势与力量，超越了凡间的一切，是真正的盖世无敌。
　　无缺的大帝，可战仙！

第一百八十章 这是一场奇怪，谜一般的帝战！（求订阅！）
　　大帝威压震动世间，什么都不能阻挡，那是宇内独尊、天下无敌的波动。
　　整个北斗星域亿万星辰都在颤栗，藏帝星上，一个又一个帝道大阵铺展开来，将这颗蕴含成仙大秘的生命古星牢牢守护住。否则，在这样的帝道威压下，整个葬帝星，都将会粉碎一空，化作宇宙尘埃。
　　青羽战皇极尽升华，再次重新登临古皇大帝之位，无敌的力量，并没有让他拥有丝毫的欣喜，唯有那双冷漠的眸子里，浮现出一丝丝的追忆。
　　他忽然伸手，摸了摸自己的脸颊，那里有些湿润，他自嘲的开口，道：“我竟然有泪水滚落，难道复归皇道位后，有了万古前的一些思绪？”
　　在这一瞬间，他的眼中浮现了很多往事，帝路上的血战，那是一曲高歌，万众瞩目，天下共尊，最后终于成道。
　　而后，在相当长的一段岁月中，他守护万灵，被世间众生膜拜，光辉照亮了史册，烙印进各族心中。
　　他尽了身为皇道强者的所有责任，也被众生尊敬，后来看着朋友一个又一个的离世，看着心爱的女子也倒在岁月中，他是那样的悲恸，渴望长生。
　　再后来，他慢慢的变了，上击九天，下探九幽，只是为了能够活的更久，更希望复活一个又一个离他而去的人。
　　最终，他彻底变了，踏上了另一条路，心渐渐冷，也渐渐无情，对世间一切都极致的冷漠，漠不关心。
　　他为了成仙，自斩一刀，从皇道尊位上跌落。他为了成仙，走入太初古矿，成为曾被他所看不起的一员。他为了成仙，自封太初命石之内，不言不动，如同活死人一般麻木苟活。他为了成仙，甚至背离众生，以他们的血延续自己的命，踏上了一条相悖的路。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈！”青羽战皇大笑，笑的连眼泪都要流了出来，似自言自语道：“真是好笑的情绪，万古岁月过去了，在我恢复绝巅，重新登上皇道尊位后，竟然又有了这种感觉，正如当年成道时。”
　　“当真是可悲，可笑，为了长生，为了那虚无缥缈的成仙路，为了那不知有没有存在的仙，这一切，真的值得吗？”
　　大帝，横压诸天，纵断万古，是无敌自信的代名词！
　　然而，如今一尊重新登临皇道帝位的古皇，却出现了迷茫，对自己的曾经产生了怀疑。
　　这样的事情，如若传出去，不知会让多少人眼睛碎掉一地。
　　可惜，在这绝对的皇道领域中，没有人能窥探到这一幕，也没有人敢窥探这一幕。
　　事实上，早在青羽战皇极尽升华的那一刹那，无论是遥遥旁观的圣地大能，还是那些禁区的至尊们，都在惊骇中撤回了目光，撤回了所有窥探。
　　窥探一尊无缺大帝，别说是神朝圣地的强者，便那些沉睡在禁区内的古老存在也是不敢的。
　　大帝的威严，不容亵渎！
　　无论是谁，哪怕是那些禁区中最古老的存在，也不愿招惹一尊无缺大帝，尤其是至尊极尽升华后的无缺大帝。
　　至尊极尽升华，化作一尊盖世古皇，谁也阻挡不了他的脚步。
　　但是，这也意味着，不久后他将在最灿烂的光芒中自毁，化道而去，再无活下去的可能。
　　“可惜，无论对错，都不能再回头！”
　　青羽战皇斩断杂丝，也斩掉了心中的迷茫与怀疑，到了此时此刻，对也好，错也好，都已经不再重要，他或许心中有过那么一丝的后悔，但如果再次选择，恐怕依旧会走上如今的路。
　　所以，无论对错，对他都没有什么值得后悔的事情。
　　他抬头，看向不远处的喜儿，眼中闪过一道好奇，淡然道：“你很奇怪，不但一身力量与北斗的修行体系有异，甚至连身上的气息也很怪异，似乎与这个世界格格不入！”
　　重登皇道尊位之后，青羽战皇似乎变得正常了起来，也健谈了不少，他仿佛像那大彻大悟的屠夫，再无先前的淡漠无情，给人一种平和感。
　　喜儿并没有说话，她看着眼前仿佛变了一个人的青羽战皇，双眼再次变得迷离起来，仿佛陷入了某种追忆中。
　　她微眯着双眼，目光空洞，似乎想起了什么，仿佛又什么都没想起来，最终只能呵呵的笑着，重复着她无论如何都忘不了的一句话：“杀戮是罪...我们再也回不了头了...”
　　忘我，忘我！
　　连自己都忘记了，又能记得什么。
　　修炼忘我意境的人，无论是对自身的感触，还是对其他人的感触，甚至是对外界一切人与物的都会变得极低。只剩下身体的本能和理智，所以它才会让人拥有极致的速度，极致的力量，极致的技巧，以及极致战斗本能。
　　喜儿的忘我意境已经修炼到极其恐怖的地步，融入到了生活一举一动，所以她才会一直处于迷离状态，唯有见到熟悉，让自己印象深刻的人后，才会从忘我意境中脱离出来。
　　这种情况，与入魔有些相似，入魔后，实力暴增，却没有任何的理智，见人就杀，唯有看到印象深刻的人与物后，才会得以缓解。
　　此意境，无关境界，无关强若，和人自身的感情理智有关。
　　青羽战皇不知道喜儿的情况，却也敏感的发现对方沉溺于一种特殊的状态中，所以见对方不回答后，便淡漠道：“不可否认，你是我见过天资最高者，也是最非凡的年轻人，那些所谓的天骄人杰，神体圣体，都远不如你。”
　　“可惜，大帝的威严不容亵渎，你若不能在我化道之前活下来，任你天骄纵世，也只能死去！”
　　青羽战皇冷冷说道，他虽然因为重登大帝尊位恢复原本的思绪和感情，却也不会大度的放过眼前这个令自己极致升华的生死大敌。
　　所谓的大彻大悟后，放下屠刀，放过仇敌，根本就不存在的。
　　他出手，便有大道法则相随，拳出，空间都被凝固，时间都在停滞，星空浩瀚，唯有一记拳印滚滚向前，粉碎一切障碍。
　　“轰！”
　　生死危机下，喜儿的双眼变得更加空洞，所有的招式，所有的记忆都被遗忘，有的只是绝对的理智，绝对的战斗本能。
　　杀道领域爆发，化作一个血色空间，以喜儿为中心，覆盖上下左右，形成了一个直径三丈左右的圆球。
　　恐怖的杀道领域，刚一爆发，便驱逐这个世界万千大道，驱逐这个世界的一切法则，将这三丈方圆，化作自己的绝对领域。
　　那三丈血色空间与青羽战皇的大帝法则撞击在一起，仿佛两个不同的世界在碰撞，大道轰鸣，星空粉碎，恐怖的气息传遍宇宙每一个角落，让无量兆生灵惶恐不安。
　　然而，真正让世人惊疑的是，在他们的感知中，战场中唯有青羽战皇一人的神威在浩荡，只有青羽战皇一人的气息在咆哮，一会儿消失的无影无踪，一会儿重新出现镇压宇宙六极。
　　若有人近距离观察，就会发现，场内的战斗有些奇怪。
　　一开始，青羽战皇携无尽帝道神威攻击喜儿的三丈血色空间，然而无论是帝道法则，还是帝气攻击，只要进入那三丈血色空间，不但会威力大减，连速度也变慢，以至于被对方轻易闪躲过去。
　　在其后，极尽升华，拥有无缺大帝战力的青羽战皇持枪进入血色空间与喜儿厮杀在一起，互有胜负，两人战到疯狂，不断咳血。
　　而青羽战皇也是一次又一次的被喜儿打出血色空间，又不顾一切再次冲了进去战在一起。
　　如此大约持续了一个时辰左右，喜儿重伤，而青羽战皇最终化道而去。
　　他一声长啸，震动苍宇，化成一片最为璀璨的光雨，彻底消失在这个世界。
　　如此，这场略微怪异，充满谜团的大帝之战算是结束。
　　帝战结束之后，所有人惊愕的看着那道柔弱的身影，她一袭红衣染血，手持剑仙，醉眼迷离，托着重伤的身子，再次降临葬帝星，一步步的朝太初古矿深处走去。
　　“呵呵呵...太初命石...拿来！”

第一百八十一章 快看，这里有条绝望的小咸鱼！（求订阅）
　　“叶玄师兄，你听说了吗，红衣魔女硬闯太初古矿，斩杀了一尊大帝，抢了一块小山一样大的太初命石，为的就是给弟子铸就出举世无上的完美道基...”
　　“叶玄师兄，你听说了吗，羽化神主带着十件帝兵，想要趁红衣至尊重伤的时候追杀她，结果被一个手持青铜鼎的少年拦住了，那鼎听说是能让人成仙的仙器，成仙鼎...”
　　“叶玄师兄，你听说了吗，红衣至尊孤身进入不死山，取了一块小山大的天命岩石，似乎想要为她的弟子铸就出一种无上神体，好羡慕...”
　　“叶玄师兄，你知道吗，红衣至尊孤身进入神蚕族，夺了一株不死神药，听说那是九妙不死神药，拥有逆天的功效......”
　　“叶玄师兄.....”
　　补天圣地，一个身穿红衣的活波小女孩围在一个少年身旁，叽叽喳喳，像只小麻雀一样欢快的说道，她每次来，都会将自己听到的有关红衣至尊的消息和少年说一遍，也不管少年有没有听说过知不知道，始终是乐此不疲。
　　每次说道最后，她还会总结了两句：“我要是能成为红衣至尊的弟子就好了，我要是能像红衣至尊那么强大就好了。”
　　在他身旁，一个气质不凡的少年，正在翻滚着烤肉，金黄的肉块上似有缕缕神曦流动，诱人的香气让那红衣女孩忍不住的嗅嗅小鼻子，说不出的可爱。
　　少年听到女孩那夸大，不知真假的消息后，心头苦涩，有种说不出的凄凉酸楚。
　　真要用一句话来形容，那就是：“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，我们一起排排坐，干了这杯柠檬多！”
　　啥都别说了，就五个字：“我想恰柠檬！”
　　MMP的，本以为自己身为穿越者，身上还带着俩金手指，一个系统一个聊天群，能飞快飞快的崛起呢！
　　结果呢，什么系统，什么聊天群，都比不上人家碰到一个好师傅啊！
　　一介凡体怎么了？
　　又是太初命石，又是天命岩石，甚至还有九妙不死神药。特么的，别说是一介凡体了，就算是一介废体，都能给你整成无上天骄，吊打所有的神体圣体。
　　太初命石：太初古矿特有的神性矿物，相传这种石头诞生于太初年代，是神话中的产物，寻遍整个宇宙，也很少能见到，便是在太初古矿内，也属于无上神物，唯有太初古矿中的至尊方能持有。
　　太初命石上有太初命纹，蕴含着“生”的极尽秘密，不但可以延寿，可以让至尊自我封印，更是能大幅度的提升修士的修炼资质，将一介废材，变成举世无双的天才。
　　红衣至尊，也就是喜儿，在她斩杀一尊极尽升华的太古神皇后，再也没有人敢称呼对方红衣魔女了，而是改称为红衣至尊，虽不是至尊却胜于至尊，被誉为古往今来帝道之下第一人。
　　喜儿夺取太初命石，肯定不是为了延寿或者自封，而是为了自己弟子，想要增加自己弟子的潜力，提升弟子的资质，让自己的弟子成为无上天骄。
　　因为有传言说，红衣至尊的弟子，并非什么神体圣体，只是一个普通人，所以她才会硬闯太初古矿，不死山，神蚕岭等禁区绝地，为的就是给自己弟子铸就出一具无上神体来。
　　不死的天命岩石，与太初古矿的太初命石，功效差不多，原著中对这种神性矿物并没有介绍，只是提了句，天命岩石与太初命石同为炼制最强进化液的无上神物。
　　仅此一句，叶玄就知道，天命岩石即便不如太初命石，也不会相差太远，都是遮天世界最顶级的神物。
　　然而，相较于太初命石和天命岩石，叶玄最渴望得到的还是那株九妙不死神药，那株被狠人大帝一分为九，帮助叶凡返老还童，开辟苦海，提升资质的逆天不死神药！
　　“九妙不死神药啊，我也好想尝尝是什么味道啊！”
　　叶玄哀叹，心中充满了绝望，抬头仰望天空，有种想哭的冲动。
　　怎么比，如何比？
　　他这个穿越者还仅仅是开挂，人家小狠人直接成了老天爷的私生女，他怎么跟人争？
　　“特么的，大家同为穿越者，那俩家伙不帮我也就罢了，怎么都跑到小狠人哪里去了？”
　　“莫非这里面还有我不知道的事情？”
　　叶玄绝望叹息过后，转而思考起李长风和喜儿的举动，以己度人，他可不信什么有缘，看着顺眼等理由，他觉得这里面肯定有自己不知道的内情，所以他们两个穿越者才会不管他这个老乡，反而去抱狠人的大腿。
　　当然，他也不是没有问过李长风和喜儿，关键喜儿根本就懒得回复，而李长风那家伙更气人，给了一个让人很无语，却又让人无话可说的理由。
　　“你不觉得，如果这个世界少了狠人大帝，将会无趣了很多？”
　　“诸天万界，能走到巅峰的奇女子本就很少了，我为什么还要再扼杀一位？”
　　“前世看原著的时候，对狠人这个角色很喜欢，所以就帮了啊！”
　　“什么，你说喜儿？”
　　“不好意思，那纯粹是命运的安排，你觉得喜儿会看过遮天这本小说吗，她连自己所在的世界都不清楚，更不要说遮天狠人什么的了，收小狠人为徒的原因很简单，只是单纯的对上了眼！”
　　听到上面一系列的理由后，叶玄内心是崩溃的，特么的，你说的好有道理，好有哲理，我竟然无言以对。
　　当然，最让叶玄吐血的还是喜儿，那家伙更本就没看过遮天这本小说，对遮天中的人物故事一点都不了解，结果不但遇到了小狠人，还毫不犹豫的收小狠人为徒，正在将她朝狠人大帝的方向培养。
　　“他喵的，该不会遮天原著中还藏着你这么一个穿越者吧？”
　　叶玄无语，他不知道这是不是真的是命运的安排，还是单纯的巧合，他只知道，他已经崩溃绝望了。
　　他就是一条内心充满绝望的小咸鱼，只能用一种仰望的姿势，羡慕的看着两位大佬不断秀操作。
　　“怪不得，穿越者们轻易不会让其他穿越者进入自己所在的世界，原来后果真的很可怕！”
　　能不可怕吗，他这本土穿越者都快让外来的俩穿越者给秀成狗，关键人家还没怎么着，就是培养了一个更强，更恐怖的狠人大帝而已。
　　算了，我还是安安心心的当个小咸鱼吧，什么遮天，什么大帝，什么禁区至尊，什么黑暗动乱，都跟我没关系。
　　这么一想，叶玄觉得自己绑定个厨神系统也挺好的，唯一不好的一点就是，现在看啥都像食材，连块石头都想拿起来烤一烤，放点孜然，抹点酱料尝尝是啥味道。
　　可惜，李长风一句话就把他打入了深渊，让他这条小咸鱼直接绝望。
　　李长风：“为了给小狠人一点修行动力，我跟她说，当初羽化神朝带走的那批天才里有人还活着，或许能知道她哥哥的情况，只要她能修行到仙台，就告诉她那人的姓名，所以兄弟，加油哈！”
　　叶玄：“......”
　　神特么的还有人活着，神他么的加油！
　　你是想害死老子吧！
　　想到喜儿疯狂杀戮的摸样，再想想小狠人，叶玄觉得，真要见了面，自己说不准就会被小狠人直接打死。
　　至于，理由？
　　呵，狠人大帝杀人，需要理由吗？
　　我哥哥都死了，你还活着，开什么玩笑，直接打死！
　　想到那场景，叶玄忍不住打了个寒颤，一口老血都要喷了出来，回复道：“你狠！你丫的敢不敢开放你所在世界的穿越权限，信不信，我也给你整出几个狠人大帝来，让她们天天追着你砍...”
　　李长风：“不信，想要做客，随时欢迎，只要你敢来。”
　　叶玄闻言，被气得不行，嘛意思，看不起他叶大厨神是不是？
　　特么的，我还真不信了！
　　你们这俩混蛋要真敢给我开放穿越权限，我一定把你们所在的世界搅得天翻地覆，让你知道，什么叫后悔...
　　系统：“穿越者李长风为您开启了对方所在世界的临时穿越权限，并增了您一张临时穿越符，请注意查收！”
　　叶玄：“......”
　　真的假的，这么自信，难道不怕他进去搜刮资源，搞破坏？
　　叶玄好奇，直接点了下确认接收，然后看了下手中的穿越符，犹豫着要不要直接使用...

第一百八十二章 我那世界，歌舞升平，好得很！（求订阅！）
　　若说不想去其他世界见识一番，根本就不可能的。
　　“真的假的，该不会有什么阴谋吧？”
　　面对李长风的豪爽大方，叶玄打心底发虚，总觉的聊天框对面的那个家伙不安好心，怀疑在这背后有着什么阴谋。
　　李长风：“呵，本公子对付你还需要阴谋，开什么玩笑？到底去不去，不去的话，本公子就关闭穿越权限了哈！”
　　遮天世界，某大教藏经阁内，李长风一边翻阅手中的经文，一边在脑海中和叶玄闲聊。
　　阴谋？
　　笑话，这天下谁不知道我李某人是个翩翩君子，正气凛然，气冲霄汉，义薄云天，不但仗义疏财，扶危济困，更是为了朋友两肋插刀，鞠躬尽瘁，刀山火海在所不辞。
　　不才，人称及时雨，呼保义的李长风，正是在下。
　　我这么诚实的人，怎么可能跟人耍阴谋？
　　对面的小伙子显然心动了，只不过对某人的人品依旧有些不太相信，所以再次询问道：“那你先跟我说说你所在的世界是什么情况，有什么机缘，有什么危险，又有哪里需要注意的吗？”
　　面对小兄弟的询问，李长风自是知无不言言无不尽，回答道：“我所在的世界也是东方高武世界，宗门林立，大小国家并存，其中最强大的国家就是我所在的华夏帝国了。”
　　“危险？没有危险的，至少在我来遮天世界之前，还是一副歌舞升平，人间太平的景象。”
　　“至于说机缘，哎，因为我也没怎么出过远门，所以只能道听途书，听说有西方大陆有生命之水，能活死人肉白骨；还有那仙道宗门，不时的广开山门招收弟子；还有那南方十万大山，里面有着妖族和天材地宝...”
　　说自己自己穿越后的世界，李长风滔滔而谈，讲的十分清楚，也十分仔细，言语间充满了自豪感。
　　在他的讲述中，他所在世界是一个充满友爱和平的世界，大家都很友善，从不欺负弱小，别说什么生命禁区，黑暗动乱了，连妖魔都吃斋念佛成了得道高僧，还喜欢给人讲故事。
　　在他的讲述中，他所在的世界没有欺压，也没有剥削，仙界归仙界，人间属于人间，人间的修士能通过修炼飞升到仙界，而仙界的仙人却不能降临人间，否则无需人间强者出手，老天爷都能劈了他。
　　另外，他还重点了讲了下老天爷，在他的讲述中，他那个世界的老天爷大公无私，公平公正的很，对所有生灵都一视同仁，真正做到了天地不仁以万物为刍狗，不会像遮天世界这样，神体圣体横行，让大部分都输在人生的起跑线上。
　　总之，在李长风嘴里，他所在的世界，要比遮天世界强一百倍，单单人间界的元气密度都能与成仙地相比，简直是一个修行圣地。
　　不可否认，叶玄心动了。
　　当然，让他心动的不是李长风描述的美好画面，而是李长风偶尔提及，在对方所在的世界中，人间界有很多传承悠久的大派，那些大派中，基本都有成仙的法门，尤其是那些顶级宗门，更是有着让人直通八阶的无上玄功。
　　对这样的事情，一开始叶玄是不相信，直到对方拿出了真实证据，将一门名叫《混天道典》的八阶玄功展示在他眼前，看的他口水直流。
　　按照李长风的说法，这《混天道典》是他混入一个名叫混天道的顶级宗门获取得到，卖给聊天群，售价高达八千万积分。
　　叶玄被刺激到了，特么的，他现在连一门帝经都没有，对方就已经修行八阶玄功了，真是没有对比就没有伤害啊！
　　“说吧，你想要我怎么做？”
　　叶玄被刺激到后，直接开门见山道，他可不相信对方真的那么好心，如此鼓动他前往那一方世界，里面没有问题才怪。
　　李长风：“哈哈，叶小兄弟就是爽快，我的要求很简单，第一，我在进入遮天世界前得罪了一些人，处于被追杀状态，叶小兄弟过去后，需要帮我打探一下对方有没有放弃。”
　　“第二，若叶小兄弟能够拜入某个顶级宗门，仙武之上的功法武技都需要给我拷贝一分。”
　　“第三，算算时间，我已经进入遮天世界七八年了，也不知道先前的世界怎么样了，有没有什么变化，我需要叶小兄弟过去后，将你听到的，见到的一些事情告诉我！”
　　“就这么简单？”
　　叶玄听到李长风的三个要求后，简直不敢相信自己的耳朵。
　　太简单了有木有？
　　这要求，简直是跟没提没啥区别！
　　李长风：“对，就这么简单，如果你答应了，我还可以送你一件信物，让你再无后顾之忧。”
　　李长风见叶玄心动，不由得露出一个神秘笑容，他放下手中的经书，笑吟吟的站在那里，目光朝藏经阁西北方向看去，那里是补天圣地核心弟子平时居住的地方。
　　可惜，这一切叶玄并不知道，他若知晓李长风就在补天圣地，还离他不远的话，肯定就会明白事情绝非表面那么简单。
　　某个黑了心的家伙，哪会这么善良大方，不但开放自身所在世界的穿越权限，还送爱心送温暖，帮穿越者在自己的世界立足。呵呵，这是开什么玩笑。
　　他之所以鼓动叶玄前往神墓世界，还不是为了忽悠个小白鼠，让他帮忙了解下现今神墓世界是啥情况。
　　算算世界，他进入遮天世界已经将近八年，如果真要换做神墓世界，那也是过了三年多的时间。
　　再算算当初自己从华夏帝都离开的时间，这么一算，距离辰南被澹台璇暗算，已经差不多过去了四五年时间。
　　那么，这么长时间过去，若神墓世界剧情没有改变，主角辰南差不多都已经凉透了。
　　特么的，如果主角辰南凉透了，那么神墓世界估计也要乱了起来。保不准，天道已经开始新一轮灭世了。
　　先让叶玄过去探探路，便是出现意外，对方也能捏碎穿越符瞬间回来，不会出现太大的危险。
　　相反，如果他在什么都不知道的情况下回归神墓世界，那么啥都别说了，说不定刚回去就被老天爷一爪子给拍死在地上，跑都没地方跑。
　　除非叶玄愿意再给他开个遮天世界的穿越权限，给他一张遮天世界的穿越符，让回去后还能再回来。
　　不过，这事可能么？
　　想想自己之前一系列的行为，李长风觉得，那小子估计就是绝交，也不会再让他进入遮天世界了。
　　这事情，就算以武力威胁对方也没用，因为你前脚用武力拿到一张穿越符，后脚人家就能给你的穿越符作废掉。
　　这也是聊天群对本世界穿越者的一种保护手段。
　　所以，无奈之下，李长风只能忽悠叶玄过去探探路了。
　　更何况，他也没说谎好不好，至少在他进入遮天世界前，神墓世界人间界在辰战的镇压下，还处于歌舞升平状态。也的确有个妖魔当了和尚，还喜欢跟人讲故事...
　　另外，在顶级宗门，八阶传承功法方面，也是真实存在，真的不能再真了。
　　唯一没跟他说的，恐怕也只有“神墓世界”这四个字了，，，

第一百八十三章 叶玄的神墓世界之旅！（求订阅！）
　　补天圣地！
　　叶玄终是没人住诱惑，在接收李长风发来的信物令牌后，便向宗门提交了外出游历申请，最后在距离补天圣地不远处的一个隐蔽山谷中使用了穿越符。
　　“对了，我所在的世界是神墓世...”
　　是用穿越符，即将离开遮天世界的一刹那，也不知道是不是错觉，他似乎听到了某人在他耳边说话。
　　我所在的世界是神墓世...
　　是什么来着？
　　叶玄一时间也没有听清，只觉得眼前一黑，然后便再次恢复光明...
　　“轰隆隆......”
　　“杀啊，杀......”
　　“哈哈哈哈......”
　　“呜呜，快逃，那怪物又来了.....”
　　“......”
　　叶玄还没睁开双眼，耳边便传来一道道巨大轰鸣声，仿佛天崩地裂一样，快要将人的耳朵震裂。
　　在那巨大的轰鸣中，还夹着怒吼声，狂笑声，恸哭声，悲鸣声等，各种各样的声音，混合在一起，乱哄哄的，一时也难以听得清楚。
　　他正看双眼，入目所见的尽是慌乱人群，碎裂的城墙，坍塌的房屋，还有那栽倒在地，再无声息的一具具尸体，殷红的鲜血将大地都给染红了...
　　“这？”
　　叶玄眼中充满了疑惑，不知道到底发生了什么，反正眼前这情况怎么都跟某人口中的歌舞升平联系不起来。
　　“砰！”
　　还不等他搞清楚眼前状况，一道恐怖的威压便从天空之上传来，所有人，连同他在内，都被那恐怖的威压摁在地上。
　　恐怖的威压从天而降，近乎将人的思维都冻结...
　　叶玄大脑一片空白，整个人都蒙蒙的，以一种十分不雅的姿态趴在地上，本能的抬起头来，朝天空中望去。
　　那是一只巨大的手掌，大无边际，五根手指如同撑天巨柱一般，又好似万古不灭的神山，从天而降。
　　天空在破碎，大地在坍塌，一道道庞大黑色缝隙在那手掌周围浮现，无尽混沌气四溢，那巨掌竟然直接将虚空抓爆！
　　“我屮艸芔茻！”
　　叶玄再也忍不住，心中破口大骂！
　　到了这个时候，他终于知道，为何李长风那家伙一直赖在遮天世界不走了。
　　特么的，这样的世界，比遮天世界还要恐怖一万倍好不好，也幸亏天空中那巨掌的主人没有杀意，在有意无意的保护着地面上生灵，要不然叶玄早就被那恐怖的气势生生压爆。
　　天空中巨掌的主人有多强？
　　叶玄不知道，但他很清楚，这样的存在，绝对比禁区中至尊更加可怕，比无缺的大帝更加深不可测。
　　毕竟那些至尊大帝虽强，却也没强到抓爆空虚，视混沌于无物。
　　那巨掌五指合拢，在叶玄等人不可置信的目光中，竟然将整个城池从地底深处抓了出来，带着整个城池飞往高空。
　　乱，太乱了！
　　透过那五根如天柱神山的手指缝隙，叶玄清晰的看到，天空中有无数道人影在相互厮杀，一道道尸体像是下雨一样从高空中坠落，金色的血液将整个天空渲染。
　　叶玄看到那一片片金色血液后，心中突然涌现出一个不好的念头！
　　什么生灵的血液才会是金色，修士要修行到什么境界，他的血液才会变成金色？
　　仙神！
　　他很想说，那些疯狂厮杀在一起，不断陨落，从天空中跌落的身影不可能是仙神，但理智告诉他，那些就是传说中的仙人，先说中的神魔。
　　这让他有些难以接受，他很难想象，被遮天世界视为终极目标，终极追求的仙人，在这个世界竟然如此的不值钱，成片成片的陨落着。
　　“吼！”
　　突然，一声巨大的兽吼声穿透巨掌的防护，在叶玄耳边炸响，震得他七孔流血，双耳失聪。
　　叶玄的情况还算好的，至少他是一个化龙境后期的修士，放到神墓世界，至少也能算得上五阶绝世武者。
　　而这座城池中的其他人就没有这么好运气了，他们很多都是普通人，在那巨吼声下，一个个瞬间爆裂开来，化作一团血雾，连巴掌大的碎骨都没有留下。
　　不仅仅是城池中的普通人，便是在这片天空下正在相互厮杀的仙神，同样被炸成一团团血雾，唯有更强者才能保留下完整尸体，从天空中跌落。
　　“该死！”
　　一声怒喝声从高空中传来，巨掌的主人显然动了真怒，他好不容易发现一个人口密集的城池还没有被人收走，结果刚抓入手中，还没有放进内天地，便被人一声怒吼，瞬间灭了城池九成的人口。
　　这让他如何不怒！
　　然而，当他看到罪魁祸首的面貌后，瞬间脸色大变将手中的城池丢到内天地中，然后，想都不想，转身朝远处逃去。
　　在城池被丢入内天的那一瞬间，叶玄扭过头去，终于看到了袭击者的真面目！
　　不，准确来说，应该是罪魁祸首的一只爪子，一根巨大无比，如远古神山一般大的兽爪。
　　那巨大的兽爪从九天之上探出，粉碎虚空，降临在大地上，肆意的破坏着，杀戮着，滚滚雷声在激荡，无尽的魔云在翻涌，一派末日来临般的景象。
　　好在，危机终于过去！
　　城池被巨掌的主人丢入内天地，彻底隔绝了外部世界混乱，隔绝了外面世界的危险。
　　当然，在叶玄看来，那便是有人使用大神通，将脚下这座城池挪移到另一个世界，一个安全无比，如同仙境般的世界。
　　“轰隆隆！”
　　城池降落，在这片祥和的天地中扎了根，成了这个仙境世界的一部分。
　　在城池降落的时候，叶玄看的分明，如他脚下这样得凡人城池，在这个仙境世界中还有不少，密密麻麻的，至少有千百座之多。
　　不要问他问什么知道这些，因为这样的凡间城池，本身便与这仙境世界格格不入，就如同在洁白的宣纸上点落几滴魔痕一般，一目了然。
　　没有先前世界的混乱，也没有了先前的威压，叶玄终于能站了起来，他环视四周，入眼所见，血流漂橹，诺大的城池中，空荡荡的，寂静无声。
　　整个城池都被鲜血染红，血红色的残垣断壁，血红色的桌椅板凳，血红色的屋梁城墙，血红色的花草树木，还有那血红色的砖瓦泥土......
　　既然没有了危险，叶玄也就暂时将捏着穿越符的手松开，他心有戚戚，怀着异常复杂的神色行走在空荡的城池中，如同一个幽灵，在这寂静的世界中漫无目的游走。
　　当然，这座城池中的普通人虽然全部死亡，却也有少量的修士幸存了下来。
　　只不过，他们的状态并不好，尽管没有被那声兽吼声震死，却也身受重伤，只能躺在地上，动也动不了。
　　叶玄并没有上前，他遇到这样的情况后，大多都绕开了。
　　因为，他不确定两个世界的语言是否一致，也不能确定，对方能不能发现他的不同。
　　当叶玄走到城池中央时，突然停下了脚步，两只眼睛盯着不远处，再也挪不开。
　　那是一个方圆十米左右的大坑，在那大坑中心位置，有一具尸体静静的躺在那里，一柄满是裂纹，将近破碎的长剑，被它的主人紧紧握在手中。
　　真正吸引叶玄还是那具尸体，那是一个身材高大的中年男子，即便已经身死，依旧有一种难以形容的气势迎面扑来，想来此人生前，一定是一尊绝世人物。
　　当然，真正让叶玄震惊的是，眼前这具尸体的鲜血已经不是完全的殷红，那鲜红的血液中竟然夹杂着一丝丝金色，一种极度玄妙的气息，从那金丝红血中透露出。
　　“仙人，亦或者是半步真仙？”
　　无疑，这人已经踏上了蜕凡成仙之路，若没有此次大劫，恐怕未来不久，他便能完全蜕变，成为一尊真正的仙人。
　　叶玄望着那句半仙的尸体，神色复杂，最终还是选择了离开。
　　因为，通过他的观察，那具半仙尸身上，并无有价值的物品，唯一能入眼的便是那人手中的长剑了。然而，那柄长剑已经濒临破碎的边缘，已经不能再使用了。
　　这具尸体的出现，也给他提了个醒。
　　在这座寂静的城池中，似乎有不少的高大建筑物，还有不少的财富等待着他的发现挖掘。
　　不过，在此之前，他还有一件事需要做，那就是找李长风要个说法。
　　特么的，说好的和平友爱，歌舞升平呢？
　　说好的，仙界归仙界，人间属于人间呢？
　　说好的，连妖魔都成为得道高僧，给人讲故事呢？
　　然而，当他打开李长风对话框后，突然发现，在不久前，对方似乎给他发了一条消息，只见上面写道：“兄弟，李哥我忘告诉你了，我所在的世界是神墓世界，一定要小心，注意人身安全...”

第一百八十四章 你说的好有道理，我竟无言以对！（求订阅）
　　神墓世界，小心，注意人身安全...
　　看到这条留言，叶玄心中仿佛有一万头神兽在奔腾，在咆哮，在疯狂地怒吼。
　　特么的，你跟我说，你忘了......忘了!
　　真我是傻子啊！
　　总之，叶玄很生气，十分生气，灰常灰常的生气，千万言语汇成一句话“李长风，你特么的又坑我！”
　　呜呜，叶玄委屈了，委屈的像是个二百斤的孩子！
　　额，别多想，这不是说叶玄胖，而是人修炼之后，无论是骨骼密度，还是血液重量都会得到极大的提升，正所谓骨如精钢，血如铅汞，二百来斤，不但不算胖，反而还很苗条。
　　遮天世界，补天圣地！
　　李长风看到叶玄那充满无限怨念的话后，不由的庆幸不已。
　　他敢肯定，神墓世界肯定出现了极大变故，要不然叶玄那小伙不会回复这么晚，更不会委屈的跟个小媳妇一样，怨念十足。
　　面对，叶玄小伙充满幽怨的责怪，某个黑了心的家伙，庆幸的同时，肯定是不会承认自己居心不良的，所以他十分无辜，用一种很是惊讶的语气回复道：“叶兄弟，如出此言？（懵逼）（疑惑）”
　　说完还不忘带俩表情，卖卖萌！
　　嗯，这很李长风，没毛病！
　　叶玄看到李长风回复，顿时气炸了，道：“你不是说这个世界很安全吗，还充满了爱与和平，那你跟我说说这是啥情况？”
　　叶玄发完信息，还不忘发几张自己先前看到的图片，怒气冲冲，想要把聊天框对面的可恶家伙钉死在耻辱柱上。
　　“啧啧，这网速有点不行啊！”
　　李长风看着不断转圈圈，却始终未能显示成功的图片，心中不由吐槽道。
　　三张图片，足足用了半盏茶时间才传输过来，这网速真要放在前世，运营商肯定会被愤怒的网友们用唾沫骂个狗血淋头。
　　不得不说，叶玄小兄弟还是很有艺术细胞的，第一张图片，显示的一直遮天巨掌，五指张开，仿佛要将整个天地都抓在手中，一道道恐怖的空间裂缝，在巨掌周围出现，更是凸显了巨掌的强大恐怖。
　　巨掌下方是一个城池，一个残破不堪，尸骨遍地，刚刚遭受了战争洗礼的残破城池。
　　城池中，所有人都趴在地上，抬着头，面对从天而降的巨掌，脸上充满了惊骇和恐慌。
　　第二张图片显示的场景似乎在高空，因为很多人影巨兽在漂浮着，在他们周围还有着云朵，这些生灵疯狂的厮杀在一起，金色的血液飘洒天地，一具具的尸体想黑色的雨滴朝大地上坠落。
　　也不知是叶玄拍摄的角度问题，还是其他原因，李长风细心地发现，那些坠落的尸体，似乎收到了某种无形牵引力，竟然朝一个地点飞去。仿佛在那里有一个隐藏的黑手，疯狂的收集者陨落者尸体。
　　那些尸体流出的血液已经变成了金色，显然，他们的身份并不普通，很有可能是仙人，或者神魔。
　　如果，这些陨落的人真的是仙佛神魔，那么又是谁在暗中搜集着他们的尸身？
　　神魔陵园！
　　莫名的，李长风看脑海中浮现出这么一个念头，因为，除了神魔陵园外，他实在想不出这些仙神佛魔的尸体还会坠落到何方。
　　“是那位太古第一禁忌大神独孤败天出手了吗？”
　　李长风凝眉，有些怀疑，因为他清楚的知道，神魔陵园的背后，便是那位太古第一禁忌大神独孤败天，也是神墓世界的至强者，说是神墓世界古往今来第一人也丝毫不为过。
　　李长风揉揉眼，虽然只是两张图片，但这两张图片背后的隐含信息太多了，让他不得不一点点的审查，思索。
　　稍微缓解一下眼疲劳，李长风将目光看向第三章图片。
　　那是一只兽爪，一只遮天蔽日，从九天之上探入人间界，却依旧未能完全伸展开的巨大兽爪。
　　兽爪上面覆盖满了青色的鳞甲，锋利的爪刃闪烁着幽碧的光芒，如九幽冲上来地灭世鬼爪一般，划破三界六道，降临人间，肆意的破坏着，将一块大陆都打成了碎片，数不尽的仙神佛魔在空中炸裂开来，像是一朵朵的金色烟花，在那遮天蔽日的兽爪面前，是那么的渺小而不起眼。
　　“天道化身，灭世之手！”
　　看到那只巨大兽爪，李长风瞳孔不由一缩，若前面两张图片还能用仙人大战来解释，那么灭世之手的出现，则是清清楚楚的告诉他，神墓世界真的又到了一个轮回末期，天地动荡，高高在上的天道又开始收割众生了。
　　看到这里，李长风真的庆幸不已，庆幸自己没有直接返回神墓世界，要不然能不能活下来都是个问题。
　　聊天框对面的叶玄显然很生气，他发完图片后，接着就质问道：“这就是你说的很安全，人间界一片乐土，歌舞升平？”
　　特么的，整个人间界都快被打没了，你还跟我说这个世界的人间界事一片乐土，歌舞升平，百姓安居乐业？
　　面对叶玄的质询，李长风有些不好意思了，这才多久，怎么就发生了这么大变化了呢？
　　道歉是不会道歉的，这辈子都不可能道歉的，他又没说错，为啥要道歉。
　　李长风想了想，回复道：“兄弟，我真没坑你，在进入遮天世界前，华夏帝国真的是歌舞升平，百姓安居乐业。”
　　叶玄：“华夏帝国？特么的，神墓世界有华夏帝国吗？”
　　真当他叶玄没看到神墓这本小说啊，他怎么不知道神墓世界还有华夏帝国，不是只有楚国，枫国，晋国，西方国家，以及一些小国家吗？
　　特么的，根本就没有李长风口中仙幻大陆第一强国的华夏帝国好不好！
　　李长风：“有的，神墓剧情开启前的一万年前，不仅有华夏帝国，辰南他爹辰战还是华夏帝国的逍遥王，也正是因为有辰战镇压天下，所以华夏帝国才能歌舞升平，成为人间乐土！”
　　叶玄：“......”
　　他喵的，这话说得，有理有据，竟然让他挑不出半点毛病！
　　叶玄也想了起来，似乎神墓原著中还真提到过这事，主角辰南他爹辰战是华夏帝国第一强者，也是华夏帝国的逍遥王，甚至辰战开创的辰家也隐约有成为人间界第一世家的趋势。
　　有辰战镇压华夏帝国，估计还真一点问题没有。
　　这么一说，自己似乎有些错怪好人了？
　　错怪个屁！
　　特么的，叶玄敢用自己的脑袋打赌，聊天框对面的那家伙，绝对猜到了神墓世界有变，所以才忽悠他这个老实人来趟雷。
　　不再去纠结人间界是否太平歌舞升平的问题，叶玄再次询问道：“你不是说这个世界的老天爷大公无私，公平公正的很吗，我怎么记得祂就是神墓世界的终极大BOSS啊？”
　　李长风：“这个问题，我们需要分角度看待的，神墓世界的天道虽然是终极大BOSS，但你不能否认人家真的很公平啊，从不会整什么神体圣体，妥妥的一视同仁，以万物为刍狗，不管你是男女老少生灵死灵，也不管你强大还是弱小，反正逮到一个吃一个，一视同仁的很，这还不大公无私，公平公正啊！”
　　叶玄：“......”
　　尼玛，明明是诡辩，为何听着好有道理啊...
　　叶玄：“那，说好的和平友爱，连妖魔都成为得道高僧，给人讲故事呢？”
　　尽管先前仅是惊鸿一瞥，叶玄也看到了仙佛厮杀，神魔死斗，妖魔鬼怪齐登场的场面，所以他对妖魔成为得道高僧这件事，同样一个字都不信。
　　李长风：“这个也是真的啊，我来遮天世界前的亲身经历，唯一可惜的是，那妖魔就算成了得道高僧，喜欢跟人讲故事，却也没改掉吃人的毛病，所以最后就被我直接打死分尸了。”
　　“你若不信的话，可以看看系统拍卖行，那老虎肉啥的，到现在还没卖完呢，也不知道有没有过期...”
　　叶玄：“......”
　　啥都别说了，叶玄默默的退出聊天框界面，然后把直接某个混蛋拉黑，选择了删除好友......

第一百八十五章 读书人的事情，能说偷吗？（求订阅）
　　“对方已经将您拉黑，不接收消息，您的消息发送失败...”
　　补天圣地，李长风听到脑海中的系统提示音，嘴角稍微抽搐两下，叹息道：“觉得现代的年轻人啊，真的是太急躁了，一点尊老爱幼的美德都没有，亏得我还这么担心他，我这老大哥当的容易吗。”
　　某李姓的良心老大哥，叹息一声，似乎在为那毛躁的小兄仔担忧。
　　叹息完后，某人摸了摸下巴，想了想，直接朝系统道：“系统，给我的穿越符在续点时间，先整个十年吧！”
　　遮天世界十年，换做神墓世界，大约四五年左右，李长风估摸着，四五年时间足以让这场波及六道的天地动乱结束。
　　到了那个时候，他才能安安心心，开开心心的返回神墓老家。
　　“遮天世界穿越符续费十年，消耗积分九百六十万，是否确定？”
　　“确定！”
　　在聊天群评价中，遮天世界属于四星半世界，其他世界穿越者在这个世界多停留一个月，便需要消耗积分十万，十年也就九百六十万了。
　　这么算没毛病吧？
　　嗯，没毛病，没毛病个鬼？
　　一个月十万积分，一年十二个月，那就是一百二十万积分，十年不就是一千二百万，剩下的那二百四十万呢？
　　汗，说道这个问题，李长风就不得不提一句某聊天群的浓浓企鹅风。
　　月包十二万，年费九十六万！
　　亲，充的越多折扣越多，年费仅需八折哦！
　　O(∩_∩)O~~
　　李长风大手一挥，穿越符直接续费十年，瞬时间，整个人都豪气了不少，指点江山，激扬文字，大有翻身农奴把歌唱的气势。
　　嗯，至少不用担心被驱逐离开了......
　　根据聊天群规定，穿越者在本世界有着极大权利，不但能给其他穿越者开通穿越权限，还能将赖在家里的其他穿越驱逐离开。
　　当然，这个驱逐也是有要求的，如果人穿越者服了房租住宿费，那么本世界的穿越者想要将人驱逐就必须给人一定的赔偿，相当于租房合同中的违约金。
　　这个违约金大约是剩余房租的三倍，换句话说，叶玄想要将李长风驱逐出遮天世界，至少要付出将近三千万的积分。
　　好吧，这么多的积分，恐怕就算把那小家伙卖了，都不一定能拿得出来，除非他能走狗屎运，在神墓世界获得一两部八阶功法传承。
　　这样的概率有多大？
　　李长风估摸着，应该是无限于接近零，因为在天地动荡，天道灭世期间，那些拥有顶级传承的宗门，要么驾驭玄界逃离，要么被大神通者直接收入内天地中，再想跟之前那么简单的混进去，根本就不可能。
　　“哎，到底是太年轻啊，要我的话，肯定是先收回遮天世界的穿越权限，然后在拉黑删好友，外加驱逐出境！”
　　“算了，既然你没有做绝，也省的我动用最后的手段了，顺便给你留点礼物当补偿吧。”
　　李长风悠悠道，伸手一指，一抹流光没入叶玄的闭关之地，随后转身慢悠悠的朝补天圣地南方走去，一步迈出，便是千百里的距离，咫尺天涯，快到了极致。
　　从他来，到他走，在补天圣地待了有一两个月的时间，从头到尾，整个补天圣地，都没有一个人发现他的踪迹，更不会知道，自家的藏经阁，还有宝库都已经被人光顾了一遍。
　　......
　　李长风来到遮天世界已经八年有余，前面四年，他不显于人前，独自盘坐在荒凉无人的古星上悟道，借助至宝菩提子，参悟遮天世界万千法则，凝练出三花中的神魂之花。
　　而后，他被喜儿和青羽战皇的战斗波及，从菩提子悟道的超神状态中醒来，帮助喜儿击退了羽化神朝一行人。
　　尽管与喜儿相遇，见到了年幼的小狠人，不过李长风也并没有呆多久，只是教导了小狠人短短三个月不到，便与她们分离，并将遮天世界的一些事情选择性的挑选出一部分告诉了喜儿，所以便有了喜儿前往不死山寻找天命岩石，前往神蚕岭夺取九妙不死神药的事情。
　　当然，他并没有告诉喜儿小狠人的身份，因为他觉得没有这个必要，也没有干扰喜儿的教学计划，不会因为知道小狠人未来的一些事情，便站在上帝视角上指手画脚。
　　也不知命运的安排，还是巧合，小狠人想要快速拥有复仇和寻找哥哥的力量，所以喜儿便传她了逍遥派绝学《北冥神功》，而不是自己修炼的《八荒六合唯我独尊功》。
　　当李长风知道这件事时，整个人都有点斯巴达了。
　　他怎么都没想到，这绕了一圈，小狠人还是走上了她原本该走的路，甚至从一开始就选择了吸人内力的《北冥神功》。这让她不得不怀疑，这究竟是巧合，还是说未来的《吞天魔功》便是在《北冥神功》的基础上演变而来。
　　不过，既然小狠人走上了吞天大道，那么李长风也没有小气，直接根据自己对《北冥经》的领悟，创造出了相应的遮天法，并怀着某种恶趣味的将这部功法取名为《吞天功》！
　　为什么是《吞天功》而不是《吞天魔功》？
　　因为某人绝不会承认自己修行的《北冥经》是魔道功法，妥妥的道家玄功好不好，什么魔啊魔，那都是污蔑。
　　对，污蔑，就是污蔑！
　　李长风和喜儿是朋友，而小狠人又是喜儿的徒弟，再加上自己也教了小狠人一段时间，勉强也能算是她的半个师傅，所以离开前，李长风很是大方的将那柄自己都没用过的仙剑留给了小狠人，权当是见面礼了。
　　哎，其实他也不想的，关键是，喜儿在还他仙剑时，他竟然脑子一抽，非要打肿脸充胖子，所以...仙剑就没了。
　　他心里很清楚，比起他来，喜儿和小狠人更需要这柄仙剑，也唯有这柄仙剑在手，那些禁区的至尊们才不敢冒头。
　　其他的帝兵虽好，却因为修行体系的差异，所以那些帝兵在喜儿手中反而发挥不出应有的威力，就跟某个人拿着成仙鼎当锤使砸人一样。
　　反正他已经有了一个成仙“锤”，要不要仙剑都无所谓了，反而觉得拎着这颇有分量成仙“锤”砸人更加畅快一些。
　　所以，李长风在离开前，就将天荒剑，留给了自己那半个徒弟小狠人。
　　再后来的三年多时间，他一直独自行走在葬帝星五域之间，低调的拜访一个又一个的圣地和荒古世家，借阅他们传承古经，小日子过得虽然单调，却十分的充实。
　　我爱学习，学习使我快乐！
　　一开始，因为天蛇敛息术未能圆满，所以他的行为根本就瞒不过那些圣地和荒古世家的老古董和帝阵。以至于他不得不用拳头开道，在半威胁，半诱惑下，与那些圣地荒古世家达成合作，借阅他们传承古经后，也留下了同等级功法以作交换。
　　当他发狠，将天蛇敛息术彻底修炼到圆满后，呵呵，什么老古董，什么帝阵，都是浮云，别说白嫖传承古经了，连他们的宝库都没放过，每次都会进去参观参观，顺带带点土特产离开。
　　哎，其实白嫖不白嫖，土特产不土特产的，都无所谓，主要是他李某人低调惯了，不太喜欢麻烦人！
　　每次都用拳头跟人讲道理，腻烦！
　　有某位古代圣贤曾说过，读书人的事情，能说“偷”吗？
　　那是“借”！
　　另外，这次他来补天圣地，也不是为了叶玄，而是凑巧碰到了，所以才会跟他在聊天群中聊两句。
　　至于说让他前往神墓世界探路这件事？
　　李长风觉得真不怪自己，如果不是叶玄那家伙说自己想去，还要给他在神墓世界培养出来几个狠人来，他哪会想到这事......
　　所以啊，李长风觉得自己很无辜，也很冤枉，毕竟又不是自己求着那家伙去的，自己非要去，这能怪得了谁？
　　离开补天圣地后，李长风悠悠的前往下一站，也是北域的终点站，荒古禁地！
　　他觉得，自己的体魄已经达到了极限，正需要一场畅快淋漓的战斗来逼自己一把，让自己在战斗中凝聚出精血之花。
　　另外，他若没记错的话，荒古禁地中不仅有一尊大成圣体，还有一门独属荒古圣体的无上传承，六道轮回拳！
　　大成的荒古圣体也好，六道轮回拳传承也罢！
　　我李大公子，全要了！

第一百八十六章 荒古禁地和九龙拉棺（求订阅）
　　荒古禁地，葬帝星北域七大生命禁区之一，它的来历和太初古矿一样，都已经不可考据，或者说，每一个生命禁区都神秘无比，没有人能知道它们是什么时间形成的，如何形成的，里面又究竟埋葬着什么样的隐秘。
　　不同于太初古矿，荒古禁地更加邪异，因为荒古禁地能吞噬修士的寿元。
　　无论是普通的凡夫俗子，还是天地间的绝顶大能，甚至是那些古老的圣贤，只要踏入荒古禁地，便会遭到无情的镇压，寿元被剥夺，人也就一点点的衰老死去。
　　相较于其他生命禁区，荒古禁地并不大，至少在世人的印象中，它的范围并不大，仅覆盖八百里方圆，相较于其他生命禁区的几万，几十万里方圆，它真的是小的可怜。
　　但就这么一个小小的地方，却成为北域最恐怖的七大生命禁区之一，足以说明荒古禁地的可怕与邪异。
　　禁地内，古树如山，耸入高空，枝桠如巨人的手掌，快与山岭齐平了。
　　一条条老藤粗如水缸，似一条条真龙蜿蜒，从山脚一直绕到山巅，苍劲而而有力。
　　一路行来，李长风漫步于荒古禁地之内，见到了数不清的灵药，都是世所罕见，年份极其古老的绝品药。
　　不过自打他的实力提升，普通的宝药灵药已经入不得他的双眼，所以除了那些万年，几十万年的绝品药王之外，他根本就懒得动手采摘。
　　嗯，修为高了，眼界也高了，这逼格，自然也就提了上了，不是宝药和神药就别让他看了，碍眼！
　　不可否认，荒古禁地很可怕，这简直是一片邪土，生灵进入其内，无论是真元还是神力，乃至是生灵体内最原始的生命之力都在不断地流逝，仿佛这边邪土拥有自己的意识，不断汲取着修士的神力和生命之力，用以补充自身。
　　所以，荒古禁地是生命禁区，却也灵药遍地，便是最普通的草木，也拥有者极其强大旺盛的生命力。
　　一株树，探入云端；一棵草，爬满高山；百年千年的灵药，遍地都是，万年十万年的药王，才能算的上珍贵。
　　“这哪是生命禁区，简直是一座无上宝库啊！”
　　李长风漫步在荒古禁地之内，一脸的悠闲，对荒古禁地那邪异的吞噬之力视而不见。
　　开玩笑！
　　他修行的可是鲲鹏传承《北冥经》，体内的鲲鱼都特么的进化成神兽鲲鹏了，你跟他说吞噬之力？
　　不好意思，在我鲲面前，荒古禁地这点吞噬之力，简直就是弟弟中的弟弟，不值一提，不值一提。
　　甚至，如果他想的话，北冥经全力运转，还能反过来汲取荒古禁地中的浩瀚生命之力。
　　“算了，这生命之力，还是留给小狠人吧！”
　　“不过这样的宝地，借来修炼一段时间还是可以的！”
　　李长风有些可惜的看着脚下大地，最终恋恋不舍的将目光移开。
　　荒古禁地自诞生至今，何止几万几十万年，估计几百几千万年也是有的，这么久的岁月过去，你能想象禁地中储存着何等浩瀚磅礴的生命之力吗？
　　恐怕也正是如此庞大浩瀚的生命之力，才能让狠人在不自斩一刀，不靠不死神药活的情况下，活了一世又一世，甚至还能让手下的荒奴不死，丝毫不用担心寿元的问题。
　　想来，她就是靠吞天魔功，在不断汲取荒古禁地的生命力量。
　　可惜，这么庞大的生命之力对李长风作用并不大，因为他只要返回神墓世界，便能破开仙凡之隔，成就仙武之境，从此在也不用担心寿元的问题。
　　李长风将目光从脚下的大地中移开，转而看向荒古禁地中心，看向那九座巨大的山峰，看向被那九座大山围绕在一起的无尽深渊。
　　九座大山，巍峨沉浑，上面古木参天，奇石兀起，称得上壮丽。
　　它们并不是多么高大，但是却气势磅礴，带给人以无尽的压力，仿佛九天十地横在前方。
　　此时的荒古禁地，还不是后世狠人入驻的生命禁区，所以并没有什么荒奴存在，整个禁地静悄悄的，幽深寂静。
　　李长风也没有飞行，就这么一步步的朝那九座大山走去，他随意挑了一座大山便往上走，从山脚走到半山腰，从半山腰走到了山顶。
　　然而，即便他走到了山顶，依旧没见那大成圣体出现，也没见有人阻拦。
　　到了最后，他只能将目光看向九座大山中心的山谷，或者说是深渊。
　　九座山体环绕成的深渊像是无止境，向下望去却黑洞洞一片，根本没有尽头，像是直接洞穿了地狱黄泉路，深不可测。
　　看着脚下深不见底的深渊，李长风眉头一挑，随后没有任何犹豫，也没有丝毫的迟疑，纵身一跃，直接就跳了下去。
　　荒古禁地真的很可怕，当李长风从山顶跳入深渊后，顿时感觉到了一种可怕的气息，他体内的精气都差点向外流淌出去，逼得他不得不全力运转北冥经。
　　很显然，在这深渊下，隐藏着极大隐秘，也正是深渊底部的事物，才会形成如此邪异的荒古禁地。
　　不知何时，李长风猛然睁开双眼，两道神光从他双眼中绽放而出。
　　北冥经全力运转，一头元气所化的鲲鹏出现在他的脚下，黑白相间，如同阴阳在流转。
　　他稳住了下坠的身形，抬头朝不远处看去，那里有一个巨大的五色祭坛悬浮在半空，仿佛是有某种无形的神力，托着它不让它坠落。
　　当然，五色祭坛李长风这几年已经见过很多，更何况他早就知道荒古禁地中有一座五色祭坛，按理说不应该出现这么大的反应。
　　事实上，真正让李长风停留的不死五色祭坛，而是五色祭坛上的一尊事物！
　　九龙拉棺！
　　九条长达百米，犹如铁水浇铸的巨龙，静静的躺在那里，在尾端皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，连这一口长达二十米的青铜棺椁。
　　九具龙尸皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。
　　巨索千锤百炼，粗长而又坚固，点点乌光令它显得阴寒无比。
　　青铜巨棺古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，也不知道存在了多少岁月。
　　此时，三者联系在一起，静静的矗立在五色祭坛上，整个画面都显得极其震撼。
　　这就是遮天世界最神秘的九龙拉棺啊！
　　来到遮天世界这么久，若说李长风没有打过九龙拉棺的注意，根本就不可能，只不过它太神秘了，一直在宇宙中的游走，即便偶尔停留，也是出现在那些古老神秘的危险之地。
　　所以，李长风即便对九龙拉棺有着某些想法，却也没有主动去寻找。
　　因为他知道，有些人与物，究竟的就是一个缘字，如果他和九龙拉棺无缘，那么即便跑遍整个宇宙，都不见得能够寻到，若是有缘，即便不去寻找，他也会主动送上门来。
　　就比如说，眼前这一幕！
　　李长风看着不远处的九龙拉棺，心中的震撼简直难以描述，他深吸一口气，平复下自己内心的震撼心情，然后驾驭鲲鹏，直接朝不远处的五色祭坛飞去。
　　他登上五色祭坛后，并没有第一时间打开青铜棺淳，而是朝那九条巨大的龙尸走去，伸手抚摸着略带狰狞，却又充满流线美的龙尸，一股冰凉的感觉从巨龙鳞片上传来，充满了金属般的质感。
　　“真龙啊！”
　　“便是在神墓世界也难以见到的真龙，如今却成为给别人脚力，这若是让神墓世界的那些妖族知道，一定会找荒天帝拼命吧！”
　　李长风心中充满一种难以描述的感叹，随后很快又将这复杂心情收了起来，一步步的朝那巨大的青铜棺淳走去...

第一百八十七章 人生三境界，青铜棺的秘密（求订阅！）
　　这一刻，李长风近乎是怀着朝圣的心态向青铜棺淳走去！
　　无他，因为这具棺淳太具有传奇性质，它近乎贯穿了遮天世界的古今未来，开启了一个又一个的轮回，又埋葬了一个又一个的轮回。
　　青铜巨棺古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，仿佛在向世人诉说着岁月的史书。
　　对这具青铜棺淳，莫说是遮天世界的修士，便是李长风前世的很多网友，都有过诸多的猜测。
　　有人说，这具铜棺就是三世铜棺中的一口，是荒天帝前往上苍之地前特意留下来的。
　　也有人说，这具铜棺并非三世铜棺，而是荒天帝依照三世铜棺所铸，里面埋葬着一个世界。
　　但无论如何，这具铜棺都与荒天帝有着极深的联系，是一件完全超出遮天世界历史的古老产物。
　　“哐当！”
　　李长风走到青铜棺淳前，没有丝毫犹豫，直接将整个棺材板推开下来，纠结着要不要扔到聊天群个人储物空间里留个纪念。
　　哎，神物不神物的不重要，只是单纯的喜欢，想要拿回去收藏。
　　“咦！”
　　不过很快李长风便惊疑一声，脸上露出一种惊疑不定的神色。
　　因为，聊天群提示，他手中的这棺材板是有主之物，不能被收入个人储物空间。
　　这就有点吓人了哈！
　　这青铜棺淳是有主之物，那么它的主人是谁？
　　荒天帝吗？
　　再换个问题，如果这青铜棺淳真的是完美世界中的三世铜棺，它的主人又将会是谁？
　　这里面的弯弯道道可是多得很，李长风觉得，就算把自己这小身板都填进去，恐怕连一个小坑都填不平。
　　某人讪讪而笑，将手中长二十多米，宽五六米，重达十几万斤的棺材板，小心翼翼的放在五色祭坛上，唯恐一不留神就把五色祭坛给砸坏了。
　　他李某人可是爱护公共财产，爱护古文物的人，最痛恨那些毁坏历史遗迹，毁坏历史文物的人了。
　　你问，为啥非要将辣么大的棺材板给拆下来？
　　李长风如果说，因为怕黑，你信不信？
　　汗，说白了，这青铜棺淳太诡异，万一在他进去后，直接把棺材板给合上，开启五色祭坛带他飞天怎么办？
　　叶凡那群小伙，不就是这么被九龙拉棺给坑了嘛！
　　这都是“后”车之鉴啊，不得不防！
　　把棺材板放地上，除非这九龙拉棺不想要棺材板了，否则稍微有那么一点动静，他都能立马窜出来。
　　这是啥？
　　这就是经验老道，这就是考虑周全，认真仔细。
　　嗯，反正某人是不会承认，这是自己被社会多次毒打后，无师自通领悟出的一种习惯性思考方式。
　　病久了，自然就成了半个医生；挨打多了，自然也就知道该如何保护自己了；同样的，被坑的次数多了，自然也就知道如何坑人了。
　　将巨大的棺材板小心翼翼的放在五色祭坛上，然后李长风朝铜棺里面望去。
　　深渊中的光线虽然差了点（伸手不见五指），铜棺中的空间虽然大了点（长二十，宽五六，差不多有一百多平呢）。
　　但这都不是问题，自打修行小有成就后，他的眼神就贼好使，整个青铜棺淳，里面所有的情况，皆一目了然。
　　四周的壁画也好，中心位置的小型棺淳也罢，都看的一清二楚。
　　他跳上青铜棺一角，伸手一指，一个元气所化的蒲团落在上方，李长风二话不说，直接坐了上去，取出菩提子，进入超凡状态后，再次朝青铜棺淳中的那口小棺淳望去。
　　原著中，没有修行过的叶凡，拿着一株不死神药菩提树结的菩提子，就能从那小棺淳上听到诵经声。
　　他李某人，六星中期，是一个敢跟准帝叫板的大高手。
　　他手中拿的乃是洪荒世界先天灵根菩提树结出的菩提子，被聊天群系统评价为八阶神物，能千百倍的增强一个人的悟性。
　　特么的，他还就不信了，不信不能从这青铜棺淳中参悟出一些什么。
　　菩提子在手，大道我有！
　　手持菩提子，进入超凡状态后，李长风眼中的天地猛然发生变化。
　　真要形容的话，那就是世人口中常说的人生三个境界：“看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。“
　　第一个境界，看山是山，看水是水。讲的似眼见为实，认为眼睛看到的就是真实的，如世人所见的青铜棺，它就是一个青铜棺。
　　第二个境界，看山不是山，看水不是水。讲的是，已经能看透事物的内在，内里蕴含的信息。比如说此时李长风眼中的那口小型棺淳，已经不再是棺淳，而是一方不断演化的世界，一个见证了整个遮天世界从古至今万般大道变迁的智者。
　　与此同时，他也终于知道，荒天帝为何会将那方用来修补仙域的小世界放入小型青铜棺淳中。
　　因为那具小心青铜棺淳，竟然与整个遮天世界都有着神秘联系，记载着遮天世界从古至今的所有法则大道。
　　这里的法则大道，不仅仅是天地自然大道，还有那一尊尊大帝古皇的无缺帝道，以及种种强大不可思议的帝道神通。
　　比如说，长生天尊的生命大道，开创出“者”字秘，一旦施展，即便受到再重的伤害，也能让人瞬间恢复如初。
　　又比如说，上古天庭天帝帝尊的力量大道，开创出“皆”字秘，施展之后会让人的战力瞬间叠加十倍，神奇无比，战力无双。
　　灵宝天尊的阵法之道，元始天尊的炼器之道，九黎大帝的无双战道，荒古圣体的粉碎虚空，六道轮回拳等。
　　在这口小型青铜棺淳上，你可以参悟出世间的任何一部古经，无论是圣人功法，还是帝经，都能在上面找到痕迹！
　　真要形容的话，它就是一部大道总纲，是诛仙世界的无字天书，侠客行世界上的太玄经，洪荒世界的造化玉蝶......
　　也正是如此，它才能被荒天帝看重，用以蕴养一方世界去修复仙域。
　　李长风看的如痴如醉，虽然他在这小型青铜棺淳上看不到实实在在的帝经和九秘，但却能通过参悟小型青铜棺淳，创造出属于自己的九秘。
　　当然，他也能根据自己的需求，根据自己的情况，创造出属于自己的帝经，属于自己的武道功法。
　　只不过，他修炼的《北冥经》太强大了，即便真的创造出属于自己的功法，也不可能用它取代《北冥经》！
　　尽管如此，李长风也没有丝毫气妥，他虽然不能创造出取代《北冥经》的强大功法，却也能借助遮天世界的底蕴，借助此前一尊又一尊的帝道人物的经验，一点点的修改《北冥经》，让它更加适合自己。
　　正所谓，失之毫厘谬以千里，若他能一点点的改变《北冥经》，积沙成塔，积水成渊，那么等他修为足够，便能跳出《北冥经》的桎梏，跳出鲲鹏老祖的大道，走出属于自己的路。
　　所以，李长风以一种，贪婪的姿态，尽情的参悟着那口小型棺淳。
　　人生三境界：看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。
　　如果说，第一个境界代表事物的外表，第二个境界代表事物的内在，那么第三个境界则是代表事物的本质。
　　李长风如今，只是勉强达到第二个境界层次，能透过事物的外表，看到事物的内在，至于说事物的本质，以他现在的境界还差的太远，太远。
　　不过，他也不愿想太远，路要一步步的走，凡要一口口的吃，他相信，早晚有那么一天，他也能乞立于诸天之巅。

第一百八十八章 圣城中最靓最受人欢迎的崽！（求订阅）
　　在这世界上，时间是最值钱的东西，却也是最不值钱！
　　有人说，时间很珍贵，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。任那千古帝王，坐拥江山万里，金银成山，却依旧买不到一寸光阴。
　　也有人说，时间是最不值钱的，劳碌一天，奔波大半辈子，都活的不明不明，浑浑噩噩的生，浑浑噩噩的死，百年光阴都是无用功。还不如那流星划过天际的瞬间，演化绽放的一刹那，灿烂绚丽。
　　可惜，无论你怎么说，怎么想，怎么抱怨，怎么做，时间都不会停流，会继续的，悄悄地，从你身边流走，等你回过神来，发现又过去了那么多的时间。
　　白驹过隙也好，度日如年也罢，反正时间都是一分一秒的走动着。
　　岁月悠悠，红颜逝去，不知不觉间又一个十年过去。
　　如今的遮天世界，风云迭起，天骄横空，各种神体圣体镇压当世，却是又一个黄金盛世轰轰烈烈的开启。
　　仿佛要弥补上一个十年的空白，在这个十年里，不仅有新一代的神体圣体成长起来，更有那些诞生于千百年之前、被各大圣地世家雪藏的不世天骄破封而出，行走于人间。
　　因为这一世太重要了，羽化大帝的道纹即将散去，新一轮的大帝争夺将要开始，若是错过了这一世，那么至少还要再等两个一万年。
　　所以即便有那红衣至尊镇压天下，有九成九的可能性证道大帝，却依旧让不少的圣地和荒古世家放手一搏，让自家的天骄神体争取那一丝丝的渺茫希望。
　　一万年太久，只争朝夕！
　　再者说，那红衣至尊虽强，却不一定能百分百的证道成功，只要有那么一丝丝的希望就已经足够了。
　　更何况，那些圣地和荒古世家也没那么傻，让自家雪藏的天骄人杰去和红衣至尊争锋，莫说是大帝，只要在这璀璨的黄金盛世中博一尊圣位，一尊圣人王，一尊大圣，便可让圣地荒古世家再延续几千年的繁荣，若能出一尊准帝，便可成就更大的辉煌。
　　所以说，那些圣地和荒古世家的天骄，追逐的并非帝位，而是斩道王者，圣人，圣人王，大圣和准帝之位。
　　唯有那些神体圣体，拥有大帝传承的顶级势力传人，才有资格走上人族古路，追逐大帝尊位。
　　圣城，北域的中心，在这片赤色的大地上，它与太初古矿一样有名，北域居民持之奉为神地。
　　众所周知，北域多沙漠，多流匪和大寇，所以每一片绿洲都极为宝贵，这些绿洲却又因为大寇的存在而难以平静。
　　然而，圣城所在的这片绿洲，不但极其广阔，有很多的城池村落，同样也是北域最平静，最安全的地方。纵然流寇再胆大包天，也不敢来运片绿洲洗劫，因为各方大势力都在此州驻有人马。
　　古老的城池极其雄伟，城墙如一条苍龙横卧，连绵不绝，像是铜水浇铸而成，闪烁着金属的光泽。宏伟的城门楼，高达百米，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，高大的古城带给人一种窒息的压迫感。
　　关于圣城的传说很多，查阅各种典籍，人们会吃惊的发现，它真的太古老了，根本无法追溯到底起源什么年代，就如那太初古矿一般，充满了神秘。
　　圣城内非常繁华，殿宇林立，古街器阔，赌石坊、仙人楼、风月宫、圣主阙、妖王阁，应有尽有，极尽奢华，凡人与修士混杂。
　　在圣诚中，人来人往，有半数都是修士，在这样的地方，所有人都不不敢莽撞，说不定一不小心就会撞倒一位古世家的子孙。
　　如果说，你要问圣诚中哪家赌石坊最有名，大家会七嘴八舌的给你各种各样的推荐，因为在圣城中，赌石坊真的很多，无论是大小圣地还是皇朝荒古世家，都会在这里拥有一处赌石坊。
　　北域产源石，所以石料自然也就多了，也就有了赌石坊的存在。
　　但是，如果你要问，圣诚中哪家的酒楼最好，哪家的饭菜最美味，那么大家估计会毫不犹豫的告诉你，是补天圣地的天阙阁！
　　天阙，天阙！
　　天若有缺，自然会有圣贤出世补天缺。
　　这便是补天圣地的寓意，也是补天圣地世代坚守的宗旨。甚至为了让门下弟子记住，补天圣地的门下产业统一都会用天阙来命名。
　　天阙阁，补天圣地在圣城的主要产业之一，它的盈利似乎已经超越了补天圣地天阙赌石坊，每天赚取的财富，能让补天圣地长老笑的合不拢嘴。
　　天阙阁能成为圣城中最受欢迎的酒楼，能为补天圣地赚取巨额的财富，也不是没有原因的，只因为天阙阁中有厨神存在。
　　遮天世界的神体圣体有很多，有那混沌神体，阴阳演化生混沌，被誉为天地第一神体，修炼就跟吃饭喝水一样简单，一路大成，直接证道成帝，即便已经有人成帝，已就可以证道混沌大帝位，因此混沌体才会被誉为诸天第一神体。
　　除了混沌体外，还有太阳身体，太阴神体，虚空神体，五行神体，百战圣体，荒古圣体等，各种各样的奇异体质，这些神体圣体无疑都是非常强大的，只要不死，最低成就也能斩道封王，拥有证道成帝的潜力。
　　如果一个修士觉醒的神体与做菜有关，那么，他无疑就是厨神。
　　厨神做出来的菜，不仅好吃，更蕴含某种道韵，有的菜吃了能增加人修为，有的菜吃了能为人疗伤，有的菜吃了能助人突破，有的菜吃了能助人悟道，甚至据说还有的菜能增加人寿元...
　　所以，在这一个黄金大世中，其他神体圣体不是在追杀别人就是被别人追杀，位这位怀有神异体质的厨神，不仅被补天圣地的强者牢牢保护，更是被不少圣地的老古董，活化石们死死地保护起来。
　　嗯，这个厨神就是叶玄，也是北域圣城中最靓最受人喜欢的崽！
　　一份黄金蛋炒饭，俗世小饭馆三文钱一份，而在天阙阁中，三两神源一份。
　　注意，不是源，而是神源，这已经不是高价的问题，而是天价啊！
　　不过你还别嫌贵，因为就这人家还限量，每天只供应十份，每人只准点一份，还不让打包带走，不接受预定，必须本人现场排队，自己吃完后，还得自己收拾碗筷擦桌子。
　　关键是，即便要求如此苛刻，每天还有人很多人在排队，无论是圣城中的普通人，还是圣地皇朝的大能强者，都跟个小学生一样，在天阙阁门口等着排队进场。
　　天阙阁，厨神小店！
　　叶玄看着眼前人头攒动的场面，心中波澜不惊，他的生涯一片无悔，想起那天夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春啊！
　　“我的青春，我的自由，我的一切，都特么的，被某个无良系统给毁了......”

第一百八十九章 师兄快跑，有个狠人来了！（求订阅）
　　这一日，北域圣城，天阙阁，厨神小店！
　　某穿越者一手拎着大勺，一手拿着小铁锅，双眼无神，机械的翻滚着手中的小铁锅。
　　他现在做的是蛋炒饭，蛋是来自紫山黄金鸾鸟的蛋，米是取自不死山的玲珑玉米，甚至连做蛋炒饭的油，都是取自某种异兽脂肪经过一百零八道手续熬炼而出。
　　所以说，这么一份蛋炒饭售价三两神源，真心不高，不仅吃起来美味绝伦，食用后不仅能提升修士的修为，更有几率让仙台境之下的修士进入悟道状态。
　　也正是如此，黄金蛋炒饭才会被圣城中的年轻修士趋之若鹜，做梦都想着能吃上一份厨神的黄金蛋炒饭，为此即便砸锅卖铁也在所不惜。
　　在这期间也不是没人根据黄金蛋炒饭的配方自己做，然而，无论他们怎么做，都没有这种神奇效果，最多不过是增加那么一丁点的修为，轮功效还不如生吞黄金鸾鸟蛋来的实惠。
　　再加上叶玄厨神体质的被发现，世人只能将这情况归纳于神体的非凡，熄灭了跟风开店赚大钱的心思。
　　虽然做蛋炒饭很挣钱，也获得了极大威望，但每一个厨神都有着横扫天下的心，有一种名为自由的追求。
　　“恭喜宿主做出一份品相极佳，美味绝伦的黄金蛋炒饭，获得十点经验值！”
　　“恭喜宿主经验值达到一百万，恭喜宿主升级，恭喜宿主体质+100，悟性+100，力量+100，精神+100，魅力+10，幸运+1!”
　　“恭喜宿主厨艺达到超凡入圣的境界，自动领悟技能，厨神之灵巧双手！”
　　“恭喜宿主厨艺达到超凡入圣的境界，特奖励一件厨神套装，厨神之调味盒.....”
　　当一份发着光的黄金蛋炒饭出炉，叶玄脑海中突然响起了一道让他又爱又恨，恨不得发狂的声音。
　　嗯，那是时尚最强厨神系统，系统精灵的声音。
　　当系统精灵的声音落下，叶玄明显感觉自己双手的力量更强，大脑思维更加清晰清楚，连肉身都有一个较大幅度提升。
　　他虽然没有变秃，但不可否认的是，他又变强了。
　　可惜...
　　可惜这坑爹的系统是个厨神系统，厨神系统的目的便是培养出第一代厨神，所以作为厨神系统的宿主，叶玄只能苦逼的继续缩在这厨神小屋中，日复一日，年复一年的熬汤做菜。
　　太坑爹了，有木有......
　　MMP的，他现在看到黄金蛋炒饭都想吐，看到翡翠萝卜汤都想抓狂砍人，看到.....
　　“我要这修为有何用，我要这力量又为了那般？”
　　叶玄心中抓狂，自从十年前去神墓世界旅游了一圈，他体内沉寂十年的厨神系统就莫名其妙的自动充能成功，自动激活了。
　　然后！
　　然后，这比坐牢还要可怕的悲惨生活就随之而来，让他在厨神的路上，撒开脚丫子狂奔起来。
　　特么的，你想让我成为厨神我不反对，想让我开店赚钱，我也不拒绝，甚至给我布置各种各样的做菜任务，我也能理解。
　　但，你丫的限制我的人身自由就有些过分了哈。
　　说好的三年，结果三年之后又三年，三年之后又三年，这都十年了，系统大佬。
　　我丫的将一个无名小店都做成了东荒北域圣城的招牌店，结果你特么的依旧不放过我，让我在这里不停地做菜，不停地做菜...
　　特么的，如果仅仅这也就罢了，关键是，为何食材是我找人提供的，饭菜是我掌勺独自做的，神源也是我自己的赚的，你有啥理由克扣我的神源？
　　合着我丫的就是一个被剥削的底层小黑工啊！
　　说实在的，若不是系统的惩罚太恐怖，太难以启齿，叶玄都忍不住拎起拆骨刀自己给自己来一刀了。
　　有人可能会说，你丫的连死都不怕，还怕毛的系统惩罚？
　　叶玄表示，有系统大佬在，你特么的就算想自杀也得有能力啊，至于说惩罚，接管你的身体，控制着在圣城裸奔怎么样？
　　控制你的身体，让你去粪坑里洗个澡如何？
　　控制你的身体，让你去跟一个比如花还要恐怖一百倍的女人在人群中大声表白又有啥感受？
　　控制你的身体，让你......
　　哎，啥都别说了，说出来都是泪啊，还是血泪！
　　最坑爹的是还有每天任务，完成了没啥好处，完不成又有各种各样，七百二十度的惩罚花样，让他不得不在这里憋屈的呆了近十年。
　　想他堂堂仙三斩道王者，年青一代第一人，结果空有一身实力，却连出去装个逼的机会都没有，你说可不可怜，可不可悲？
　　叶玄做完闪着金光的黄金蛋炒饭，整个人都是一副半死不活，生无可恋的模样。
　　一旁的小厮见此，不敢说，也不敢问，只能手脚麻溜的将做好的蛋炒饭端了出去，留下叶玄独自一人自怨自艾，悲伤逆流成河。
　　然而，还不等叶玄念首诗表达自己内心的哀怨之情呢，就见一个身穿红衣的女孩风风火火的又闯了进来。
　　“师兄，不好了，师兄，不好了！”
　　“师兄，师兄，你快点逃吧！”
　　那红衣女孩看到叶玄后，二话不说，拉着他的袖子就要把他往外拖，一脸的惊慌焦急。
　　“淡定，淡定！”
　　“出什么事了，我好好的为什么要逃？”
　　他脚下如同生根一样，反手拉住女孩的手，一脸奇怪的问道，他都老老实实，低调的在这里当厨子了，又没招惹什么仇家，为什么要跑？
　　“不是，师兄，你先跟我走，我在路上跟你说！”
　　那红衣女孩见叶玄一脸淡定，还不知道发生什么事的模样，急得不行，都有些语无伦次了！
　　叶玄见此，不得不施展一个醒神术，让女孩冷静下来，他也好奇，究竟是什么事情，让女孩惊慌到如此地步。
　　醒神术下，女孩终于冷静了下来，飞快说道：“师兄，是那狠人魔女，有人见她出现在圣城不远处，似乎正朝着圣城方向赶来。据宗门长老们推测，她很有可能是为了师兄而来，所以长老们让我来通知师兄，希望师兄能先回宗门躲一躲，他们会将狠人魔女拦住！”
　　然而，让女孩焦急的是，叶玄听到女孩话后，整个人愣在那里，像是被吓傻了一样。
　　叶玄当然不会被吓傻，他听到女孩的话，心中非但没有惊慌害怕，反而松了口一起，有一种解脱的感觉。
　　“终于要来了吗？”
　　叶玄喃喃自语道，他松开女孩的手，朝她淡笑道：“你回去告诉长老们，不用阻拦，我会在这里等她！”
　　“什么？”
　　“在这里等她？”
　　那女孩听到叶玄的话，先是一愣，随后产生极大反应，道：“不行，我不同意，你根本就不是她的对手，为什么非要留在这里等死！”
　　叶玄：“......”
　　什么叫根本就不是小狠人的对手，留在这里只能等死？
　　叶玄听到自己师妹的话，差点喷出一口老血来。
　　你师兄好歹也是仙三斩道王者好不好，也就是我不在乎那些虚名，要不然年青一代哪还有什么神体圣体争锋的事，通通都给镇压了。
　　他觉得自己有必要让师妹知道自己的强大，让她知道，厨师什么的，都是副业，他最强的还是自身修为，小狠人又如何，只要敢来，就敢把她镇压了。
　　因此，叶玄翻了个白眼，道：“淡定，你师兄我好歹也是一个斩道王者，区区一个化龙境的小丫头，不来也就罢了，只要敢来，你师兄我反手就能把她镇压。”
　　“斩道王者？”
　　那红衣女孩听到叶玄的话，两个眼睛瞪得滚圆滚圆，显然没想到，自己这个整天不务正业的师兄竟然会有如此修为，不过她还是有些不放心，道：“即便师兄你已经成了斩道王者，但听说那狠人魔女也突破到了仙台境，成了仙台境的半步大能。”
　　“师兄，你确定，你真的能打过人家？”
　　女孩有些狐疑的看着叶玄，显然对他的实力有些不自信，毕竟那狠人魔女可是一路厮杀过来的，死在她手里的神体圣体已经好几个了，拥有着越级挑战的实力。
　　而自己这位师兄呢？
　　如果说，比做菜，肯定是天下无人能敌。如果战斗厮杀的话，啥情况，还真不好说。
　　听到自己师妹说小狠人已经突破到了仙台境，叶玄不由得心中一慌，不过他很快就反应了过来，笑道：“没事的，她来也不一定是想挑战，说不准是想尝尝你师兄的手艺呢？”
　　“可是？”
　　“没什么可是，你回去告诉宗门长老，让他们不用阻拦，我会在这里等着她到来。”
　　“也不用担心，这里毕竟是圣城，打不起来的，更不要说，你忘了我的厨神小店了，只要我不出去，便是准帝也奈何不了我，更不要说刚入仙台境的狠人魔女了......”
　　叶玄笑着说道，对小狠人的到来，没有丝毫的惊慌，反而露出一副期待的神色，他有太多的问题需要询问小狠人了，也有太多的事情，要跟小狠人说一说......

第一百九十章 叶玄和小狠人的碰面！（求订阅）
　　狠人魔女，便是外人对小狠人的称呼。
　　称呼她狠人，因为她不但对别人狠，对自己更狠。再加上她自现世以来，从未说过自己的名字，世人也不知道该如何称呼，最终只能以狠人为代称。
　　叫她魔女，是因为她跟她的师尊喜儿一样，喜怒无常，杀戮成性，只要出手，便不会留下活口，屠宗灭派更是常事。
　　据说，有圣地专门做过统计，死在小狠人手里的修士，有一百七十万之多，并且这个数字还在随着小狠人的修为提升而疯狂的增加。
　　关键她身后有着红衣至尊存在，那些圣地荒古世家还不敢以大欺小，派强者将她镇杀，只能眼睁睁的看着她从南杀到北，从西屠到东，不敢出手。
　　也曾有圣地偷偷派大能强者追杀，结果被小狠人逃掉不说，更是被红衣至尊隔空一掌，将整个圣地除名。
　　从那之后，整个葬帝星所有圣地皇朝都不敢再动手了，因为被灭掉的那个圣地是一个拥有帝道传承，拥有帝阵帝兵的无上圣地。
　　可惜，在那一掌之下，帝阵也好，帝兵也罢，都灰飞烟灭，破碎成空，伴随着那圣地一同消失了。
　　经此一事，别说是普通圣地宗门了，便是与小狠人有着血仇的羽化神朝，同样不敢派遣老一辈强者出手了，只能让神朝年青一代疯狂的对小狠人进行围杀。
　　一个不行，那就两个，两个不行，那就十个，十个不行，那就一百，一千...
　　反正，只要能杀掉小狠人，即便付出再大的代价也是值得！
　　不仅如此，羽化神朝还开出诺大的代价，向整个天下许诺，只要有年轻一辈高手能杀掉小狠人，羽化神朝不但允许其观摩羽化帝经，更会奖励对方一件无缺帝兵！
　　如此奖励，别说是那些散修强者，便是那些圣地荒古世家，甚至是那些古族，外族等，同样闻风而动，想要猎杀小狠人，获得观摩羽化帝经，获得无缺帝兵的奖励。
　　举世皆敌，与整个天下的年青一代为敌，偷袭强袭，暗杀围杀，反正为了能杀死小狠人，那些人根本就无所不用其极！
　　所谓的颜面，所谓的手段，在帝经帝兵面前，都是浮云。
　　若非红衣至尊喜儿的存在，恐怕那些圣地荒古世家会倾巢而出，布下帝阵，请出帝兵，派出族中最强者进行追杀。
　　这便是小狠人走过的路，在这一路上，她跌倒过，却一次又一次倔强的从地上爬起来，跌跌撞撞的闯了过来，继承其师尊红衣魔女的名头，被世人称为狠人魔女。
　　说实话，若非《北冥神功》和李长风留下的《吞天魔功》皆是以战养战的无上功法，恐怕小狠人根本就不能活下来。
　　喜儿和李长风的出现，尽管让小狠人拥有了更好的基础，更好的资质和修行资源，却也让她举世皆敌，不得不从千军万马中独自杀出来。
　　小狠人事情，叶玄也听说过，这让他对那个记忆中的小女孩有种说不出的复杂和心疼。
　　从一个天真无邪的小女孩，成为一个杀人如麻的魔女，这中间的转变，绝非一言两语能够讲得清。
　　叶玄真正见到小狠人的时间是第二天的傍晚。
　　当一个身穿红衣，双眼迷离的女孩走入厨神小店，整个圣城都轰动了。
　　一个个圣地大能坐在天阙阁，远远注视着这里，满脸的纠结，似乎在纠结着稍后要不要出手。
　　原本人头攒动，座无虚席的厨神小店，早在小狠人进来之前便没了客人，不是叶玄将客人赶跑了，而是那些客人听到狠人魔女出现后，直接给吓跑了。
　　小狠人显然没有认出叶玄这位老乡，她一步步走入厨神小店，看着不远处的叶玄，迷离的双眼中，似乎闪过一道亮光，那是猎人发现猎物的惊喜亮光。
　　“你终于来了！”
　　叶玄看着眼前的小狠人，神色复杂，随后笑着说道：“你先等一下，我给你端点吃的。”
　　听到猎物的话，便是两眼迷离的小狠人，依旧忍不住抬头看了对方一眼，茫然的双眼中闪过一道奇怪的神色。
　　似乎在奇怪，为什么眼前这只猎物和以前碰到的有些不一样。
　　对此，小狠人一脸淡漠的站在那里，不言不语，面对这样的情况，她也不知道应该说些什么。
　　不一会，叶玄便端着一个托盘走了进来，只不过他托盘中放的并不是黄金蛋炒饭，碧玉神罗肉等厨神小店的招牌菜，而是几个野菜团和一碗没有任何灵气的稀米粥！
　　枯叶菜做的野菜团团，凡间苦米做的稀粥。
　　这样的饭菜，别说是修士了，恐怕即便是圣城中没有修行过普通人都不带看上一眼的。
　　然而，当小狠人看到眼前的饭菜后，突然地愣在了那里，无神的双眼中闪过异样的神采，不由的喃喃道：“哥哥！”
　　熟悉的野菜团团，熟悉的苦米粥！
　　这么简单的饭菜，却承载着狠人小时候的幸福。那种有饭吃，能吃饱的幸福！
　　可惜，熟悉的饭菜，却少了那熟悉的人，曾经的幸福，也变成了现在的无尽悲伤！
　　“你是谁？”
　　良久之后，小狠人抬头，锐利的目光，像是两道仙剑，刺得叶玄皮肤生疼。
　　简单的饭菜，承载着小狠人幸福的童年，但这样的事情，早已被她埋葬在心底，外人又岂会知晓，所以小狠人敢肯定，眼前这人必定是认识自己的人，并且还对自己的过往十分的熟悉！
　　叶玄听到小狠人的话，不由一愣，随后道：“你来圣城，难道不是特意来找我的吗？”
　　小狠人闻言，抬头看了叶玄一眼，轻轻摇头！
　　她从南岭前往中州，从中州前往北原，又从北原去了西土，最后从西土来到东荒，为的是寻找当初那个给了自己承诺的人，一个告诉自己，只要修炼到仙台境便告诉自己哥哥消息的人。
　　可惜，她沿着那人的足迹走遍整个葬帝星，都没有寻到那人，仿佛那人已经彻底离开了。
　　至于说来到圣城，只不过是因为在路上听闻，圣城里有一个特殊的神体，想要顺手宰了。
　　没错，小狠人来圣城的原因就这么简单，就这么的单纯。
　　叶玄见小狠人摇头，嘴角忍不住抽搐，搞了半天是自己想多了啊，只不过他依旧不死心的问道：“难道李长风那家伙就没跟你说过我的事情？”
　　“李长风”三个字一出，原本淡漠的小狠人终于色变，冷声道：“那人在哪里？”
　　叶玄闻言恍然，他终于知道小狠人来北域的目的了，搞了半天是在寻找李长风那家伙啊！
　　只不过，叶玄还真不知道那家伙跑到了哪里，即便给那家伙发了私消息，也没有回复，这让他不由得怀疑，对方是不是已经离开了遮天世界，或者是悄无声息的死在了哪个角落。
　　可惜，内心的直觉告诉他，那家伙没那么容易死，因为好人不长命，祸害遗千年！
　　像李长风那样的祸害能这么容易死才怪！
　　叶玄神色复杂，最终还是决定将自己的身份告诉小狠人。他眼中露出追忆的神色，道：“没想到一眨眼十八年便过去了，当初追在我身后，一直叫我的玄哥哥的小丫头也成了一名仙台境的大高手。”
　　“小囡囡，这些年来，你受苦......”
　　“轰！”
　　叶玄的话还没说完，一道冲天的气势便从小狠人身上爆发，恐怖的气势，夹杂着森冷的杀气，让整个圣城都惊动了。
　　天阙阁，距离厨神小店不远的几个楼阁中，好几个大能级强者在那道气势爆发后，猛然站了起来，想要闯入厨神小店中。
　　然而，还不等他们有动作，只见那朴实无华的厨神小店墙壁上，屋顶上，皆有密密麻麻的大道符文浮现，一道玄妙的气息从中传出，随后众人惊愕的发现，明明矗立在他们眼前的厨神小店，在他们的神念中却消失不见。
　　“难道传说是真的，这座厨神小店并非凡物，而是一尊无上圣器？”
　　有大能强者反应过来，不可思议的说道。
　　其他人闻言，也露出惊讶之色，他们怎么都么想到，先前一直进入的厨神小店，会是一尊无上圣器。
　　这让他们惊讶的同时，也不由得心中一禀，若是早知道这事，恐怕打死他们也不敢像先前一样毫无防备的进入厨神小店之中。
　　“以后，若无必要，绝对不能再进去了！”
　　莫名的，这些圣地世家大能们，心中不约而同的浮现出这么一个念头。
　　特么的，先前他们有多么唬，才会一点防备都没有的进入一尊无上圣器之中，都不怕被圣器主人一个念头镇压吗？
　　以前不知道也就罢了，如今知道了，肯定不能像以前那么虎了！
　　......
　　叶玄并不知道，在他开启厨神小店部分功能后，即将流失不少的土豪顾客。
　　他看着眼前激动莫名的小狠人，心中却出现一种欣慰，还好，还好，当初辣么可爱的小姑娘，还没被喜儿那疯子真正改造成杀人如麻的魔头。
　　“是你，你竟然没死？”
　　“哥哥呢，我哥哥呢？”
　　小狠人神色激动，原本的忘我意境在闻得哥哥的消息的后，瞬间告破，紧盯着叶玄，两个眼睛里又是期望，又是害怕。
　　她想眼前这人告诉她，哥哥没死，哥哥还活着。
　　但她又害怕，眼前这人会告诉她，哥哥已经死了，就像那个碎裂的青铜面具一样，已经死了！
　　叶玄看了眼神情激动的小狠人，犹豫了一下，最终说道：“我只能告诉你，叶枫还没有死！”
　　“至于说，他现在在哪里，怎么样了，你更应该去问另一个人！”
　　小狠人听到哥哥没死的消息后，绝美的面孔上不由露出一个惊心动魄的笑容，原本茫然无神的双眼，彻底明亮了起来，像是两汪清泉，清澈极了。
　　“谁？”
　　她的声音终于有了神采，不想先前那么的淡漠无情，变得更加的悦耳动听。
　　论卖队友，叶玄表示，他完全不虚任何人，所以想都不想，直接道：“李长风，你应该见过的，他似乎跟你师尊喜儿很熟，你也可以去问问你师尊喜儿！”
　　不容易啊！
　　真的不容易啊！
　　叶玄表示，他穿越遮天世界这么久，就从来没有像今天这一刻如此痛快过。
　　虽然，他并不觉得小狠人能给李长风还有喜儿那俩混蛋造成什么危害，但即便能造成那么一点点的麻烦，他叶某人也痛快的很。
　　小狠人听到叶玄的话，不由得皱眉，她看着眼前这个童年好友，似乎在判断着对方所说是真是假！
　　不过，她最终还是点了点头，表示已经知道，随后问道：“你可知李师傅现在在哪？”
　　小狠人口中的李师傅，自然是指李长风。
　　因为对方不但教过她一段时间，更是送了一柄仙剑给她，如今再闻言，自己哥哥是被李长风所救，即便修行忘我意境后，情感变得再淡漠，却也依旧对对方充满了感激之情。
　　以前，小狠人心里只有两个人，一个是自己的哥哥，一个是自己的师尊。
　　如今听到叶玄的话，她心里再次增加了一道人影，那便是相处时间不长，却对自己照顾有加，并救了自己哥哥的李长风，李师傅！
　　至于当初的青梅竹马，叶玄，玄哥哥？
　　不好意思，若非今天遇到，她恐怕都已经彻底忘了还有这个人。
　　叶玄当然不知道小狠人心中的想法，他现在心中充满了成就感，觉得自己在李长风和喜儿面前，终于小小的扳回了一局。
　　所以听到喜儿的问题后，痛快的回答道：“我也找那家伙很长时间了，不过始终没有线索，你可以问下你师尊是否知道他的情况。”
　　“另外，你也不用着急，只要那家伙没死，想来很快便会出现。”
　　叶玄信誓旦旦的说道，话中充满了肯定。
　　他喵的，能不肯定吗？
　　当年的错误他可不会再犯，十年前他便关闭了李长风的穿越权限，如今十年时间过去，那家伙的穿越符剩余时间已经不多，如果还想继续留在遮天世界，肯定会来找他。
　　所以，他，叶玄，自信的很！

第一百九十一章 叶玄：大哥，你走的让我有点慌啊！（求订阅！）
　　荒古禁地，无尽深渊之内！
　　李长风盘坐在巨大的青铜棺椁之上，周身笼罩着七彩仙霞，似要羽化飞仙。
　　本随着他无意识的吞吐呼吸，一缕缕精纯的生命神曦如鲸鱼吞海般，被他尽数吸入体内，不断滋养着他的精气神，让他整个人陷入某种蜕变中。
　　这是何等惊恐的一幕，荒古禁地吞噬万灵的生命之力，而这些生命之力大部分都被这座深渊底部的未知存在吸纳，故而造就出荒古禁地的赫赫威名。
　　如今却有人能够反向汲取深渊底部的生命神曦，窃取荒古禁地的生命精气蕴养自身，这是何等的恐怖。
　　在深渊最深处，一个高大魁伟的中年男子站在那里，漆黑的长发随意飘散在肩头，古铜色的脸膛，长眉入鬓，鼻直口方，一双黑亮的眼睛慑人心魄，望之另人胆寒。不过最让人心神震撼的是中年人的气势，绝代的霸气，睥睨天下的雄姿，令中年人看起来如俯视众生的魔神一般。
　　他抬头，看向深渊上方，睿智、犀利的目光似看透层层黑暗，看向那半空中的五色祭坛方向。
　　在他周围，是成片古老遗迹，遗迹最中央，屹立着一座巨大的石门，一缕缕的仙雾笼罩在石门四周，一道道磅礴浩荡的生命精气逆流而去，朝深渊上空那道朦胧的身影涌去。
　　“吼！”
　　突然，一声巨大的怒吼声从石门后传出，仿佛有一尊远古巨兽在咆哮。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着巨兽怒吼，那遗迹中心的巨大石门不断地颤抖了起来，似乎有某个恐怖的存在想要从中挣脱出来，降临于世。
　　石门在隆隆声中开启，仙雾顿时涌出，露出一个奇异的世界，一头麒麟模样的狰狞巨兽，在咆哮怒吼中，费力的从石门中探出一个爪子。
　　“聒噪！”
　　在那麒麟模样巨兽即将从石门背后的世界降临之际，那注视深渊上空五色祭坛方向的中年男子突然转过身来，眉头皱起，冷哼一声，随后一拳打出，仿佛天地六道都在徐徐转动，携带磨灭一切的拳势将那麒麟模样的巨兽瞬间打爆。
　　那恐怖凝练的拳势将麒麟模样的巨兽粉碎后，余势不减，顺着那开启的石门一角，直接轰入石门背后的那片天地中。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的轰鸣声再次从石门背后传出，那男子的拳势凝练恐怖，打入石门后，一直过了许久才慢慢平息下来！
　　承受男子一记拳印，那石门彻底安静了下来，先前被麒麟巨兽推开的一角，也慢慢的再次合闭在一起，没了声息。
　　让人奇怪的是，先前被中年男子轰碎成渣的麒麟巨兽，死亡之后，没有丝毫血液碎骨残留，仿佛先前的一切都是一场幻觉，并非真实存在。
　　男子仿佛对眼前的一幕已经司空见惯，他再次转过头去，看向深渊半空的那道朦胧身影，碎金色的眸子里不时露出某些明悟。
　　......
　　荒古禁地深渊下发生的事情，李长风当然不知道，他此时已经彻底迷失在了大道法则的海洋之内。
　　也幸亏这里是荒古禁地深处，让他在迷失的同时，本能的将北冥经运转到极致，源源不断的汲取着荒古禁地中的庞大生命精气，快速的补充自己精气神。
　　若非如此，他的神魂估计早就消耗殆尽，魂飞魄散，只余下一具躯壳成为承载小青铜棺椁法则的傀儡。
　　并且，随着李长风悟道时间的不断增加，他的神魂消耗也会加剧，所需要的生命精气更加庞大，以至于到了最后，仅仅截取荒古禁地流向石门后的生命精气已经满足不了他的身体需要，更是反过来掠夺石门中的生命神华。
　　这也是为何荒古禁地深渊下的石门会出现异动，那麒麟模样的巨兽想要降临于世，为的就是将李长风这个无耻的小偷抹杀。
　　可惜，荒古禁地中不仅有李长风这个小偷，更有一尊大成的荒古圣体存在，所以无论石门背后的生灵有着什么样念头举动，都必须过去大成圣体那一关。
　　小青铜棺椁通过某种神异刻录记载遮天世界的万千大道法则，用以蕴养棺椁内的小世界成长。而李长风则是通过至宝菩提子，参悟小青铜棺椁中刻录的遮天世界大道法则。
　　至于那尊大成圣体，他同样不亏！
　　他没有菩提子，不能参悟小青铜棺椁中的大道法则，却可以观摩李长风悟道而有所悟。
　　所以，这是一场双赢！
　　唯一吃亏的恐怕也就是小青铜棺椁了，不过它本身便是一具承载大道法则的器物，被人看几眼也没啥损失，所以也算不得吃亏不吃亏。
　　嗯，真正吃亏的恐怕是那石门背后的存在，原本通过荒古禁地汲取遮天世界生灵的生命精气，来了一个大成圣体在这里蹭吃蹭喝也就罢了，结果还跑来一个异常无耻的家伙，不但这里蹭吃蹭喝，还反过来窃取掠夺主人家的余粮，你让石门背后的存在如何不怒？
　　“尊敬的穿越者您好，您的穿越符还有十天即将到期，请做好续费准备...”
　　聊天群系统的提示音在李长风脑海中响起，可惜他的心神都被小青铜棺椁大道法则所吸引，根本就没有听到系统的提示音，或者听到了，却没有在意。
　　什么穿越者？
　　什么穿越符？
　　什么这费那费的？
　　这些不知所云的玩意，哪有眼前的大道法则迷人有吸引力。
　　目前这情况，你别说聊天群系统那不痛不痒的提示音了，就算找个漂亮的仙子小姐姐来都没用。
　　所以，李长风面对聊天群系统的提示音，不为所动，继续枯坐在那里，放开心神，尽情的翱翔于大道法则之中，沉迷不可自拔。
　　“尊敬的穿越者您好，您的穿越符还有三天即将到期，请做好续费准备...”
　　......
　　“尊敬的穿越者您好，您的穿越符还有一天即将到期，请做好续费准备...”
　　......
　　“尊敬的穿越者您好，您的穿越符即将到期，若不续费，系统将会强行送您离开，请做好续费准备......”
　　“尊敬的穿越者您好，您的穿越符已经到期，系统将会遣送您离开，请做好回归准备，十，九，八，七......三，二，一，零，强行遣送启动...”
　　聊天群系统提示音落的瞬间，一道悄无声息无法抵御的力量出现，将李长风包裹起来，然后一个黑色漩涡出现，将他粗暴的丢了进去。
　　深渊底部，那道如大理石雕刻般的身影，眼中闪过一道愕然，整个人一跃而起，瞬间出现在半空中的五色祭坛旁，看着空荡荡的青铜棺椁，陷入沉思...
　　“尊敬的穿越者您好，穿越者李长风已经离开了您的世界......”
　　与此同时，远在北域圣城的叶玄，也听到了脑海中聊天群的提示音，他愕然的停下了切菜的手，一脸的茫然不知所措。
　　“出了何事？”
　　不远处，一袭红衣的小狠人，似有所感，朝叶玄望了过来，一脸淡漠的问道。
　　“没，没事...”
　　叶玄脸色有些僵硬，他看着眼前面无表情的小狠人，突然有点慌。
　　这不是在坑人吗？
　　早晨的时候，自己还跟小狠人打了包票，信誓旦旦的说李长风那家伙今天一定会来。
　　结果倒好，那家伙怎么就不按常理出牌呢？
　　大哥，你丫的拍拍屁股，不声不响的就走了，让我怎么办啊？
　　如果小狠人今天见不到人，她会不会砍了我，这厨神小店能不能防得住她手中那柄仙剑？
　　想到这里，叶玄真的有点慌啊！

第一百九十二章 逆戈伐仙，宰个天使祭祭天！（求订阅）
　　穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡......
　　神墓世界，仙幻大陆，西荒！
　　李长风睁开双眼，入眼的是残破的城墙，坍塌的不成模样的房屋，以及那野草遍地生长的街道和庭院。
　　这里是他进入遮天世界前的地方，原本是一个几千人左右的小城镇，是西荒修行者进行交易的一个大型坊市。
　　然而，如今，一切都成了过往。
　　原本还算繁华的坊市，只剩下一片的残垣断壁，荒草丛生。空荡荡的，没有一个人影。
　　李长风看着眼前一幕，心中有种说不出的复杂，他推开早已破碎的不成样子的院门，行走在空寂的坊市中，神情有些恍惚，似乎再次看到了几年前那川流不息，人来人往，叫卖声不绝的一幕。
　　可惜，这一切，都成了过去。
　　“咔嚓！”
　　一声“咔嚓”声，从李长风的脚下传来，他低下头看了眼，却发现原来是自己不小心踩到了荒草从中的一跟白骨。
　　“抱歉！”
　　李长风移开自己的右脚，一脸歉意的朝那根白骨道，整个人后退一步，有些茫然的看向四周，似乎想要看清，在这布满整个坊市的荒草丛中，究竟埋藏着所少人的尸骨。
　　没错，是多少人的尸骨，而非野兽畜牧！
　　他看的清楚，先前他不小心踩到的那根白骨，是人的小腿骨，惨白惨白的，也不知道在这阳光下暴晒了多久。
　　让他心惊的是，在这荒芜已久的坊市中，竟然埋葬着不少于万人的尸骨，这还仅仅是人类，并没有算上其他生物的骨骸。
　　“难道，在坊市毁灭的时候，一个人都没能逃出去？”
　　李长风被自己的猜测吓到了，他很难想象，究竟是什么样的灾难，让坊市中的所有人都没能反应过来，没能逃离。
　　要知道，这里不是普通的凡人城镇，而是一个修行者聚集的坊市啊！
　　若他没有记错的话，在这个坊市中，可是有着五阶绝世境的强者坐镇，并且这样的强者似乎还不止一个。
　　然而，他们和其他人一样，都没有逃出去，仿佛在瞬间就被人击杀，连一丝反抗的能力都没有，金玉色的骨骼，静静的躺在沙尘之中，被埋葬在荒草丛下，同这个坊市一同毁灭了。
　　看到这里，李长风不由的庆幸起来，幸亏他没有选择十年前回归，要不然以目前所见的情况，他根本就没有活下来的可能。
　　叶玄能够进入神墓世界活下来，那是因为李长风将他的穿越地点设置在了华夏帝都龙城，那里不仅是华夏帝国防御最强的地方，还有辰战坐镇，想来也正是因为如此，他才能活下来。
　　因为没有和叶玄讨论过这事，所以李长风只能从叶玄发的那三张图片中进行猜测，猜测因为龙城的规模足够大，城中的生灵足够多，所以才能吸引那些顶级强者出手，将龙城收入内天地中。
　　想到这里，李长风突然有些担心忠勇侯府的情况了，虽说他猜测华夏帝国皇室李家会在天地动荡时将满朝文武，甚至是龙城中的大部分人口都迁移到玄界之内。
　　但猜测毕竟是猜测，具体的情况谁都不知道，只能在心中默默的为他们祈祷了，希望三哥和小妹能够躲过这一劫。
　　“哎！”
　　李长风幽幽叹息一声，将自己心中的担忧收起，因为他知道，无所谓的担忧并没有丝毫的用途，到底什么情况，还需要自己亲自查探一番。
　　看那位强者是否在大劫过后，将龙城复原！
　　尽管他也知道这个可能性极小，却也没有任何的办法，若不去看一眼，他真的不能安心。
　　想到这里，李长风直接飞到半空，他看向脚下的废墟坊市，叹息道：“尘归尘，土归土，我所能做的，也只能将你们随同这个小镇一同掩埋，让你们的尸骸不再暴晒在天地间了。”
　　他说着，一掌拍下，将下方这个约有十里方圆的坊市彻底打入地下，让尘沙和岁月，将他们彻底掩埋。
　　大劫后的天地，明显比李长风想象的更加荒凉！
　　他飞行三千里，入目所见，尽是一片荒凉，除了荒草和废墟，根本就没有看到任何的生灵。
　　这让他不得不怀疑，这个世界的生灵，是否已经消亡一空。
　　“轰！”
　　李长风疑惑之际，突然，耳边中出现一声爆鸣，随后一道巨大的光剑从天空中斩落，圣洁中，充满了肃杀！
　　面对突如其来的袭击，李长风脸上没有丝毫的表情变化，他一步迈出，整个人似跨越了时空的界限，以一种极致的速度穿越了光剑攻击范围！
　　“天使？还是羽人？”
　　“不对，你应该是西方世界那种名为天使的鸟人！”
　　不慌不忙的躲过光剑袭击，李长风转过头来，看向高空中的那道人影。
　　那是一个有着前世西方人的面孔人形生物，金色的秀发随风飞舞，俊美的面孔上，充满了圣洁不可亵渎。
　　他穿着一套明显与东方世界有异的银色盔甲，手中的握着一柄完全由圣光凝结成的光剑。
　　当然，这都不是最主要的，最主要的是，在那个人形生物身后，有着三对洁白无瑕的翅膀，轻轻的闪动着，让他能够尽情的悬浮在天空之上。
　　伴随着那道疑似天使的身影出现，一股神圣而又强大的气息天空中浩荡而下。
　　李长风看着不远处的六翼天使，眉头皱成一团，他怎么都没想到，在这仙幻大陆上，竟然出现一只西方天使，还是堪比东方仙武境强者的六翼天使。
　　“东方世界的罪人，你竟然知道天使？”
　　高空中的那只六翼天使听到李长风话后，并没有生气，因为一只巨龙从不会为一只蝼蚁的言谈而生气，这不是大度，而是从心底的蔑视与无视。
　　“罪人，告诉我，你们东方修行界目前的情况，我将赐予你仁慈的死亡！”
　　那六翼天使站在高空之上，用一种俯视的高傲姿态看向李长风，想要从他口中探知如今东方修行界的一些情况。
　　在天界，东方仙神和西方神灵本就是死仇，先前天地动荡中，东方仙神和西方神灵更是杀红了眼，让东西方的仇恨再度升级。
　　不久前，有躲藏在人间界的西方神灵发现，原本隔在仙幻大陆和西幻大陆间的无尽之海消失不见，人间界的东西方两块大陆诡异的链接在一起。
　　如此情况，不仅让西方世界的修士大吃一惊，更是让西方的一些神灵和主神有了其他想法，所以派出了不少天使前往仙幻大陆，想要尽快的查清东方修炼界情况。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡！
　　这句话不仅在东方适用，在侵略性更强的西方修行界同样适用。
　　眼前这只六翼天使，便是西方神灵派遣到仙幻大陆查探的人员之一。
　　有人可能会奇怪，六翼天使至少也是相当于仙武强者的战力，难道西方神灵就不怕他们陨落在这里？
　　这也并不奇怪，因为天使对西方神灵而言，仅是一种工具。
　　其中两翼天使相当于东方修行界中的三阶宗师境修士，四翼天使则是相当于六阶真武境强者，完全由圣光组成，没有真正的身体。
　　然而，一旦成为六翼天使，他们的实力不但会一跃成为七阶仙神，更会凝聚出血肉之身，成为真正的生灵。
　　因此，西方世界的天使可以分成两种，一种是神造工具，另一种是真正的生灵，并成为了一个顶级种族，天使族！
　　眼前这个六翼天使，别管是神造产物，还是天使族族人，对李长风而言没什么区别，因为他们都是超越了人间极限的七阶神灵级强者。
　　李长风听到六翼天使的询问，心中有些无语，你问他东方修行界的情况，他还想反过来问你呢！
　　你特么的左一个罪人，右一个罪人，老子招你了，还是惹你了！
　　还赐我一个仁慈的死亡，MMP的脑子秀逗了吧，左右都是要我死，我为什么还要告诉你。
　　另外，狠话谁都会说，爷今个就教教你，什么叫人狠话不多，社会我风哥。
　　初回神墓老家，无以为报，本公子今天就逆戈伐仙，宰个天使祭祭天！

第一百九十三章 不容易啊，终于把这鸟人砸死了！（求订阅）
　　喜儿六阶的时候就能死磕遮天世界禁区至尊，并且还是极尽升华后的无缺大帝，最后硬生生的将那无缺大帝耗死！
　　嗯，勉强算耗死吧！
　　虽说那极尽升华的无缺大帝升不了多少时间，但既然喜儿能与其极尽升华状态下两败俱伤。那么可想而知，喜儿即便是真的面对一尊无缺大帝，战至最后，鹿死谁手，也要打过才知道。
　　他李某人，对自己有着蜜汁自信，觉得同阶之中，自己绝不会比喜儿弱。
　　另外，在他的感知中，眼前这鱼唇鱼唇的六翼天使，比遮天世界的大帝还要差了一些。
　　这不是抬高遮天世界的大帝，也不是贬低眼前的六翼天使，而是遮天世界大帝真正强大的地方还在于身合天心印记，拥有一个世界充当后盾，可借助遮天世界大道法则杀敌。
　　而神墓世界，你想要合道？
　　信不信天道一口把你吞的干干净净，让你与他彻底合二为一，生生世世都不再分彼此！
　　所以面前眼前这只落单的，自己送上门的六翼天使，他雄心万丈。表示，自己初回神墓老家，面对江东父老无以为报，只能逆戈伐仙，宰个天使祭祭天！
　　因此，在那六翼天使惊愕疑惑的目光中，某人瞬间掏出一尊比他人都高的青铜大鼎，然后跟个傻子一样朝自己冲锋而来！
　　“莫非，我遇到了一个傻子？”
　　六翼天使心中有些怀疑，暗自沉思道。他不是没有遇到过自知不敌却死战不退的东方修士。
　　但眼前这个东方修士该怎么说呢？
　　说他是武者吧，你见过哪个武者的武器是尊青铜大鼎？
　　说他是修仙者吧，结果偏要跟武者一样，拿着法宝当锤使！
　　所以，他觉得自己很有可能，碰到了一个精神有点不正常的东方修士。
　　李长风可不管那别人怎么想，反正他觉得自己这成仙“锤”挺好使，不但足够大，还足够重，关键时刻还能爆发下帝兵的神异，给对手来个惊喜。
　　一步踏出，魔王步施展开来，李长风瞬间出现在那六翼天使的头顶，抡起手中的成仙鼎便朝那六翼天使狠狠砸下。
　　“轰！”
　　突如其来的袭击，恐怖的力量，连那空气都被砸爆。
　　那六翼天使也是战斗经验丰富者，当看到李长风身影消失的瞬间，手中的光剑想都不想，反手一撩，从下往上逆斩而出，璀璨至极的神光化作通天光柱，直欲撕裂整个天地。
　　“轰！”
　　又是一声轰鸣巨响声在天地间回荡，李长风手中的成仙鼎与那璀璨的神光撞击在一起，漫天云朵粉碎一空，一道道泛着金色电弧的雷霆在高空中凝聚，仿佛随时都会倾泻而下，将底下这两个挑衅苍天的不敬者诛杀。
　　却是两人的战斗已经超出人间界限制，有天罚降临！
　　“怎么可能？”
　　那六翼天使见李长风手持成仙鼎砸碎他斩出的神光后，眼中露出不可置信的神色，身形一动，躲开李长风的突袭，随后忍不住惊呼道。
　　“你......”
　　他先是忌惮的看了眼头顶的雷霆，然后朝李长风开口，似乎想要说些什么。
　　可惜，李长风根本就不给他机会，整个人化作一道流光，拎着成仙鼎，携砸碎一切的无敌气势，再度冲了上去。
　　通过刚刚试探性的交手，李长风已经大致摸清了眼前六翼天使的底细。
　　对方的确比遮天世界的无缺大帝稍弱一些，却也不是自斩一刀的禁区至尊能敌，尤其是对方很有可能已经修出了内天地，所以能感应到空间的波动，让他先前的偷袭没能产生效果。
　　当然，也有可能是对方战斗经验太丰富了，无论是反击还是躲避都是来源于身体的本能。
　　不过这些都无所谓，既然偷袭不成，那就是光明正大的战斗，以势压人。
　　快到极致的速度，近乎粉碎虚空的力量，如此即便元气凝练程度比不上对方的神力，却也能让他无所畏惧，有信心将这只六翼天使生生锤爆在这里。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着李长风的爆发，天空中的雷霆，顿时倾泻而下，将他和那六翼天使全都笼罩在内。
　　面对从天而降的雷霆，李长风视若不见，以极致的速度冲到那六翼天使身前，一套连环流星成仙锤瞬间砸下。
　　管你内天地也好，战斗本能也罢，在这绝对的速度下，只能充当一个人形沙包，被李长风爆锤。
　　天下武功，唯快不破！
　　这一刻，李长风将这一理念发挥到极致！
　　更何况，李长风真正强大的绝不仅仅是速度和力量，他体内的真元尽管未能蜕变成仙力，却也比普通的真武强者凝练十倍不止，十二万九千六百个大穴，让他的元气浩瀚如海洋，输入成仙鼎后，让这件无上帝器彻底复苏。
　　鼎定虚空，镇压一切！
　　“啊啊！”
　　“罪人，你惹怒我了，我要杀了你！”
　　六翼天使怒吼连连，状若疯狂，可惜有成仙鼎镇压空间，有无尽天罚倾泻而下，他即便再怒，也难以逃脱李长风的疯狂攻击。
　　“轰轰！”
　　无尽的光明神力从六翼天使身上散发，照亮四方。
　　璀璨的仙霞于成仙鼎上涌现，仙雾缭绕！
　　无尽的雷霆从高空中倾泻而下，覆盖天地每一寸角落。
　　两人就在这无尽天罚雷霆中疯狂的战在一起，从天空打到地面，从地面打入地底，又从地底打入天空。
　　李长风仗着速度和力量拎着成仙鼎一次又一次的将那六翼天使锤飞，而后如影随形，不给对方拉开距离的机会，锤得那六翼天使不断咳血，盔甲都变了形。
　　而那六翼天使同样身经百战，即便在速度和力量上不如李长风，却也凭借高出一等的神力，在体外布下层层防御。拼着被李长风攻击十次，也会反手回击两三次，每一次都让李长风狼狈不堪，受到不重却也不轻的伤害。
　　除此外，两人还要想办法躲避高空中的天罚，那可是苍天惩戒战力超出人间界限制的修士而设定，威力当然不简单。
　　在这方面，于遮天世界悟道十四年的李长风，表现甚至比修行了几千年的六翼天使更好，不但能够躲避天空中的天罚，还能顺势而为将攻击自己的天罚引向对方，让那六翼天使郁闷的想要吐血。
　　“咔嚓！”
　　两人战了不知多久，终于，那六翼天使穿戴的神甲不堪负重，彻底碎裂成一片一片的，从他身上脱落。
　　那本就重伤的六翼天使见此，脸色大变，一剑逼退李长风，转身便要逃离。
　　不是他怂，而是对方太变态！
　　修行者战斗，拼的就是速度，力量，元气，防御，以及对天地的感悟！
　　眼前这个东方六阶修士，除了元气凝练程度不如他的神力外，无论是力量速度防御，还是对天地法则的感悟，都不比他弱，甚至在某些方面比他还要更强一些，这让他又惊又怒，心中充满了恐慌害怕！
　　尼玛，若人间界的东方修炼者都这么强，别说是西方世界的修行者，即便加上他们这些隐藏在人间界的西方神灵也不行啊！
　　真要如此，别说征服人间界的仙幻大陆了，搞不好，还会被东方人间界的修士反攻西方神界。
　　不行，我不能死，我一定要将这个恐怖的消息传递给主神！
　　一向自认为视死如归，死战不退的某六翼天使，给自己找了一个理由，然后想都不想，直接朝西方大陆逃去。
　　可惜，他也不想想，在速度不如敌人的时候，还将背后留给敌人，将会是一件何等愚蠢的事情。
　　更不要说，六个翅膀完好无损的情况下都跑不过对方，如今六个翅膀被砸断了仨，你丫的能跑得掉才怪。
　　“死！”
　　李长风伸手一指，一道冰魄灭绝神光从他指尖急射而出，将那想要逃跑的六翼天使暂时冰封，然后也不等对方冲破冰晶封印，一步踏空，瞬间出现在对方身后，拎起成仙鼎，一锤就将对方脑袋砸碎。
　　无比的暴力，无比的血腥！
　　“特么的，真不容易啊，终于把这鸟人砸死了！”
　　李长风收起都已经变形的成仙鼎，伸手擦了擦嘴角的血迹，将自身气息彻底封印，待天罚雷霆散去，才晃悠悠的走到六翼天使尸体前，不断打量着这具无头鸟人的尸体，盘算着将它扔到聊天群里，究竟能不能卖个好价钱？
　　虽说，穿越者1008群的穿越者多以东方背景世界为主，但架不住出现那么一两个穿到西方世界的穿越者。
　　更何况，天下之大，无奇不有，天地神人鬼，毛毛虫，都有人能下得去手，说不准会有哪位口味奇特的大佬会对这具六翼天使的尸体感兴趣！
　　只是让他有点纠结的是，这具堪比西方神灵的六翼天使尸身，究竟是要整个的卖，还是分尸后再卖？
　　李长风沉思了那么一秒钟时间，便有了决定，叹息道：“算了，还是整个的卖吧，毕竟是人形生物，分尸啥的总觉得有点变态！”

第一百九十四章 某人不想说话，某人向你掷了一尊鼎！
　　“七阶初期吗？”
　　斩杀六翼天使！
　　李长风对自己如今的实力也有一个初步认知，本身境界依旧是六阶中期，却有着七阶初期的战力，速度力量法则感悟方面要比七阶初期的仙神少强一切，肉身强度也比他们丝毫不弱，唯一欠缺的恐怕也只有真元法力的凝练程度。
　　荒古禁地青铜棺椁前悟道十年，让他对大道法则的认知有着飞速的提升，若非遮天世界的大道法则于神墓世界差别极大，让他不能再短时间内适应，恐怕先前一战会更加轻松一些。
　　另外，受益于荒古禁地中的无尽生命神曦蕴养，他的肉身强度再次得到提升。虽说没能成就大荒基础锻体术中的先天人族道体，也没有铸就出先天神魔炼体决中的后天神魔体，但论起强度来已经不弱于两者，欠缺的也仅是两者的神异。
　　换句话说，李长风在体魄方面，已经不弱于遮天世界的大成圣体，已经能够凭借肉身与仙神搏杀。
　　还有最重要的一点，李长风在青铜棺椁前枯坐十年，提升的不仅仅是对大道法则的感悟，还有对自身武技神通的领悟。
　　他虽然未能像狠人大帝那样创出不弱于遮天九秘的九大仙术，却也将自身的一些武技神通再度升级。
　　天蛇敛息术达到圆满境界，一旦施展，莫说是普通仙神，便是八阶神王都有可能瞒过。
　　魔王步和混天幻舞身法这两种身法都打破了原本的桎梏，成为七阶仙武步法，并被他完美掌握。放到遮天世界，丝毫不会比九秘中的“行”字秘弱。
　　冰魄灭绝神光小成，一旦施展，绝对可以威胁到七阶仙神级强者。
　　混天戟法被再度简化，由原本的八阶戟法变成七阶高级，施展起来威力巨大不说，还不会像先前那样未伤人先伤己。
　　大荒基础锻体术，被他使用投机取巧的方法修行成功，以真元代替气血，虽然失去了先天人族道体的神异，却在强度上丝毫不弱于前者，算得上另类圆满。
　　先天神魔炼体决，虽然没有铸就出后天神魔体，却也修行到了第六重，只要继续努力，便可突破第七重铸就出后天神魔体，等那个时候，断肢重生，一力破万法，不再是梦。
　　除了上面几种，他在其他方面还有突破，整体实力提升一倍有余。如果对比进入遮天世界前，更是提升了百倍不止，一个手指头都能摁死当初的自己。
　　花费三日左右的时间，将身上的伤养好，然后李长风不做停留，继续朝原华夏帝国的帝都龙城方向飞去。
　　“果然，天若无情，大道至公。天若有情，万灵之殇！”
　　飞行一日，直至仙幻大陆腹地，李长风才见到了一些人烟，他们可能是天地大劫后的幸存者，大劫过后，开始在原本的废土上，延续原本的文明。
　　世人常怨苍天无情不开眼，让那好人不长命，坏人得逍遥。
　　殊不知，苍天无情，大道才能公平公正，真若让那苍天开眼了，有了自己的思想意志，那才是真正的灾难。
　　天地无情，故而能至公无私；天地若有情，众生则惶惶不可终日！
　　因为你永远不会知道，苍天会喜欢什么，厌恶什么，他若喜欢人类，便有可能灭绝能威胁到人类的所有生物；若是继人类之后，又喜欢上其他生灵种族，便会毫不犹豫的灭掉人类。
　　正如神墓世界的天道，它产生了自己的灵智，学会了思考，便有了天道灭世，崩碎宇宙六道，屠戮天地万灵。
　　李长风在那简易的部落前停留片刻，便再次离开了，继续朝着东方前行。
　　部落！
　　没错，就是部落！
　　天地一场动乱，受到影响最大的无疑是普通人，整个文明都近乎断层，从原本的封建时代，铁器文明，再次回归到了部落文明时代。
　　虽然，在原有的基础上，他们会很快重建文明，但这个时间注定不会短暂，很有可能会以百年，千年的时间来计算。
　　当然，这指的是没有外人插手的情况下，如果修行界和天界上的仙神插手，那么这个过程将会缩短不少。
　　只不过，即便有修行界的修行者和天界的仙神插手，想要回到原本的程度，也需要几百年的时间。
　　制约他们的包含却不仅限于工匠技术，文化传承等，还有生灵的数量！
　　这里面的生灵，绝不仅限于人类，还有牛羊，虎豹，鸡鸭猪狗，鱼虾野兔等。
　　神墓世界，每逢天地动荡，都会有至强者现身，他们挪移城池，搜罗生灵，可能为的就是就能这个世界的生命能传承延续下去。
　　否则每次天地动荡之后，众生灭绝，只剩下那些强者，神墓世界早就被彻底毁灭了。
　　那部落仿佛一个开始，随着越接近仙幻大陆中心，见到的幸存者也就越多，到了后面甚至已经出现了新的城池，渐渐有了生气。
　　只不过让他疑惑的是，他见到的这些人类大多是普通人，即便偶尔出现几个修士，也是那些无门无派的散修。同时也发现了一些西方天使的踪迹，只不过并没有碰到罢了。
　　“难道那些宗门封锁了玄界，还没有出世？”
　　李长风有些好奇，他有些摸不清东方的那些宗门势力以及上界仙神如何想的，人家西方世界的天使都摸到老巢了，这边还有一点的反应，这无疑是一件很奇怪的事情。
　　他可不相信东方世界没有仙神存在，既然西方世界的天使还停留在人间界，那么东方世界的仙人肯定没有全部返回天界。
　　“轰隆隆！”
　　当李长风来到原华夏帝国帝都附近时，突然感应到不远处有战斗波动传来，其中那有异于东方世界的圣光能量，无不在表明，有修行者和那西方世界潜入的天使交手了。
　　李长风想了想，停下原本的脚步，改朝那战斗的地点飞了过去。
　　如他所料，正是东方修行者和西方天使发生了战斗，只不过战场中的那只天使并非他之前遇到的六翼天使，而仅是一只四翼天使。
　　不要认为四翼天使很弱，毕竟是西方神灵位战斗创造出的战斗工具，每一个四翼天使都有着六阶的实力，这样的实力，放在人间界，不说横行天下，称霸一方还是可以的。
　　于四翼天使交战的是三名年轻人，两男一女，修为都在五阶巅峰左右，此时联合在一起，极为勉强的抵御着四翼天使的攻击。
　　“咦，有趣，有趣！”
　　“刚还想着如何找修行界的人呢，如今不但一下子跳出来三个，搞不好还是自己的师弟师妹，师侄师侄女。”
　　李长风身形隐藏在高空之上，看着下方的战斗不由得露出一丝笑意，像是发现有趣的事情一样。
　　可不是有趣的很！
　　下面的两男一女三个年轻人，看其功法武技，一个出自破灭道，一个出自情欲道，还有一个和李长风同宗同门的混天道弟子。
　　上数百十万年，邪六道还是同宗同门，所以叫称呼他们一声师弟师妹绝对没有问题。
　　再加上他可是前任混天道掌门的亲传弟子，在混天道中辈分极高，下面的三个小家伙，别看修为还行，但年龄摆在那里呢，辈分能高到那里去，真要算一算，或许还能捞一个师门长辈的名头。
　　这么一想，李长风看向下方的四翼鸟人更加不顺眼，眼看那三个宗门小辈左支右绌，低档的愈发艰难，他当即大喝一声：“哪来的鸟人，敢在本座面前，欺负我混天道弟子，死！”
　　一个“死”字落下，那四翼天使还没探知到声音的来源，面看到一尊大鼎突兀的出现在他的头顶，仿佛泰山压顶一般，别说反抗了，连动都动不了。
　　那四翼天使一脸惊骇，张嘴似乎想要说些什么。
　　结果只听得“砰”的一声，一鼎横空，镇压天地，将那四翼天使瞬间砸成碎片，神体化作一点点圣光崩碎开来，只留下一颗近乎破碎的天使之心被成仙鼎压在身下。
　　某人不想跟你说话，某人向你投掷了一尊成仙鼎！
　　你已经死了......

第一百九十五章 有个师兄非要跪着喊前辈！（求订阅）
　　从暴喝到四翼天使身死，不过眨眼的事情，当那三个邪六道弟子反应过来，便看到某人一身白衣胜雪，从高空中飘然而下，有种说不出的潇洒飘逸，恍若谪仙降落凡尘！
　　“混天道第一百七十五代弟子，项元杰见过前辈！”
　　那混天道的年轻弟子别看长得五大三粗一副憨厚模样，谁想看到李长风后二话不说，直接推金山倒玉柱的拜了下去，大声高呼。
　　有志者不在年高，修行者不看相貌。
　　别看眼前这前辈看着年轻，说不准是几百年，几千年的老妖怪了，毕竟能秒杀拥有六阶实力的四翼天使，怎么看怎么都想七阶的武道仙神。
　　再者说，听来人的意思，这位前辈还是他混天道的强者，这礼啊，再怎么大也不为过，就当是拜师租了，说不准就直接抱上大腿一飞冲天了。
　　所以项元杰也不管旁边两人怎么想，反正他是一脸真诚的跪在那里迎接宗门仙人的降临。
　　项元杰的行为，别说是李长风，便是他身边的连个小伙伴都愣住了。
　　“破灭道王子真见过前辈，多谢前辈出手相救！”
　　“情欲道南宫仙儿见过前辈，多谢前辈出手相救！”
　　另外两人反应过来后，同时朝李长风拱手行礼，感谢他的救命之恩，同时小心翼翼的抬头，想要看看这位一招击杀六翼天使的强者长啥模样。
　　“项元杰？”
　　李长风听到这个名字后，不由得陷入沉思，他似乎在哪里听说过这个名字啊！
　　不过在哪什么时候，在哪听到的呢？
　　李长风沉思了那么两三秒钟，很快想起来了在哪里听到过这个名字了。
　　似乎是七八年前的一个下午，当他收拾好行李，准备在混天道封闭玄界前离开时，侍剑好像跟他说了一声，现任掌教的亲传大弟子项元杰已经历练归来，被宗门长老们一致举荐成为混天道的当代圣子。
　　当时李长风也没多想，只觉得现任掌教和那些宗门长老们脑子可能稍微的受了一点点的挫伤，变得有些不好使了。
　　特么的，你混天道都被人逼得封山闭门，门下弟子百年不得走出玄界了，整出个当代圣子有毛用？
　　当然，他也能体谅掌教和长老们的情况，毕竟辰战那大魔王太可怕，被吓得精神出点问题也能理解，所以他也就没有在意，只是不经意间就把夺了自己混天道圣子之位的项元杰三个字记在心上。
　　叹红尘人世沧桑，看云端日月变幻，才刚短短七八年的时间，这位混天道圣子就跪在自己面前高呼前辈。
　　这心情，复杂之中，为啥还夹杂这一点点的冰爽，就跟大夏天一口气灌了瓶冰镇碳酸饮料一样，爽的不行！
　　哎，好歹也是自己的师兄，李长风怎能让对方一直跪着，所以他亲切的走到对方面前，将他从地上扶起，赞叹道：“不错，不错，没想到我混天道还有你这样的弟子存在，看到你们，我都觉得自己老了，老了啊！”
　　想啥呢？
　　承认肯定是不可能承认的，只能当做没听说过，不认识。
　　好歹也是自己的同门师兄，真要知道自己先前的大礼是给了当初看不上的小师弟，还不得气疯，羞愧的想要自杀？
　　所以，为了照顾下自己这位师兄的颜面和自尊心，李长风绝对不可能坦白自己身份的，反而以一种长辈的身份，不断的勉励他，让他好好修行，争取早日成就仙武境界，也好为宗门，为这天地贡献一份自己的力量。
　　项元杰哪知道某人心中的诸般念头，他还以为眼前这位疑似仙武境的宗门前辈是真心看重自己，整个人兴奋的不行，拍着胸脯保证，自己一定会好好学习天天向上，争取能早日成为宗门栋梁。
　　李长风安慰完自己这个便宜后辈，然后转头朝另外两人道：“你们两个小家伙也不错，年纪轻轻的就能成为五阶绝世武者，未来必定成仙有望啊！”
　　某人毫不知耻的以前辈身份自居，他看向一旁站着的破灭道传人王子真，以及那秀眉微皱，满脸沉思的情欲道传人南宫仙儿。
　　只不过，他看到南宫仙儿的模样后，有些心虚的将双眼快速移向他处，看着远处天地，目光深邃，幽远不可测！
　　当然，他绝不是被南宫仙儿外貌吓住，因为身为情欲道传人，南宫仙儿的外貌，绝对是倾国倾城，千娇百媚，妖娆魅惑，一看就知道是个红颜祸水，能祸乱苍生的主。
　　他也不是纯情的小处男，不会连个美女都不敢看不敢面对。
　　他之所以心虚，是因为突然记得，当初在混天道参加拜师大典，拜师项少羽时，曾见过这个小丫头。
　　虽说，当时的小丫头还没长开，只是个青涩的小萝莉，他的心神啥都被南宫仙儿的师尊南宫倩所吸引。
　　但，美女都是有特权的，无论是大美女还是小美女，大部分只要见过一面就会记在心里。
　　李长风一开始没认出南宫仙儿来，是因为这小丫头变化太大了，大到让他一时没有认出来。
　　而后听到南宫仙儿自报家门，便瞬间回想了起来。
　　另外，他总觉得这小丫头看他的目光有些奇怪，似乎认出了他的身份。
　　你说这事尴尬不尴尬！
　　正如他所料，南宫仙儿的确觉得眼前这位前辈面熟，跟她记忆中的某个瞎了眼的大猪蹄子有点相似，只不过联想到两人的身份和实力，却又感觉自己想得太多。
　　毕竟那个倒霉的混天道前掌教的弟子，早就在大动乱前失踪，是生是死都难说，怎么可能会是眼前这位疑似仙武境的混天道前辈！
　　所以，这肯定是错觉，错觉！
　　南宫仙儿摇摇小脑袋，想要将脑海中的错觉甩掉，只不过，有时候人心中某个念头一旦种下，便不可能那么容易打消，所以尽管理智告诉她不可能，心里的某种感觉却跟她说，眼前这人就是当初那个瞎了眼的大猪蹄子。
　　眼见南宫仙儿脸上的狐疑越来越甚，李长风觉得自己有必要来个乾坤大挪移，转移下话题，因此道：“你们怎么会在这里，还跟西方世界的四翼天使打了起来？”
　　“回前辈的话，我们三人来此，为的就是调查西方天使之事，另外宗门长老们也想让我们查探下逍遥王辰战有没有离开人间界！”
　　听到李长风询问，表现心切的项元杰同学想都不想，当即抢在两位小伙伴之前，将三人来此的目的讲了清楚。
　　李长风闻言，不由恍然，怪不得他一路上没看到太多宗门弟子，搞了半天他们是不确定辰战的踪迹和态度啊！
　　“嗯！”
　　某人装模作样的点了点头，然后又问道：“那你们可寻到辰战的踪迹？”
　　相较于西方天使，李长风对辰战的关注更重，他也有些好奇，在他插手后，功力恢复的辰南有没有遇到雨馨，有没有死掉，有没有被葬入神魔陵园之内。
　　项元杰听到李长风询问，有些羞愧的摇了摇头，道：“据说，当初有人曾亲眼看到辰战强势斩杀一尊无敌强者后，被数人追杀进入天界，从此消失不见，再也没有回来过。”
　　“我们先前拜访了华夏帝国皇族李氏，听他们讲，大动乱后，辰战便彻底消失，与他们失去了联系，所以他们也不知道辰战如今在什么地方！”
　　“华夏帝国，皇族李氏！”
　　李长风听到这几个字后，两眼不由一亮，道：“你们可知李家玄界的入口在什么位置？”
　　“知道，李家玄界的入口就在原华夏帝国帝都东三百里方向，那里有一个小村庄，村子里就有李家的武者存在，看守着玄界入口。”
　　项元杰不知道眼前这位前辈为何会突然对皇室李家感兴趣，他也不敢多问，只能将自己的知道的事情讲了出来。
　　当真，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　李长风闻言不由大喜，他原本便是为了寻找华夏帝国皇族李家的消息而来，却没想到会从眼前三人知道李家的消息。
　　“嗯，你们做的很好！”
　　他满意的点了点头，朝眼前三人夸赞，随后道：“不过，辰战的事情暂时可以放一放，你们现在返回宗门，告诉宗门内的强者，就说西方世界的魔幻大陆和东方世界的仙幻大陆已经连接在了一起，如今西方神灵对东方大地虎视眈眈，这些四翼天使和六翼天使不过是先锋，东西方的战争很快就要开启，让他们尽快做准备！”
　　李长风说完，也不理会三人震惊的神色，转身便要离开。
　　只不过，他没有看到，南宫仙儿看到他离去的身影后，突然的展颜一笑，轻声道：“李师兄？”

第一百九十六章 莫名其妙的和辰南成了亲戚！（求订阅）
　　南宫仙儿的声音很轻，轻的估计唯有靠近才能听得清。
　　然而，如李长风这等修为，别说是不远处的轻哼了，便是一千米外的苍蝇振翅声都能听得清清楚楚，所以听到南宫仙儿“李师兄”三个字后，本就心虚的某人，脚步不由一顿，随后便消失不见！
　　“呵呵呵...”
　　南宫仙儿见此，不由娇笑了起来，笑声分外悦耳，妖娆之态再次浮现而出，顷刻之间她又转变了颠倒众生的尤物，绝世媚姿可祸乱天下。
　　一旁的项元杰和王子真先是听到南宫仙儿莫名其妙的喊了声“李师兄”，然后又莫名其妙的笑了起来，有些摸不着头脑，不知道这情欲道的妖女又发了什么疯。
　　不知道，也不敢问，情欲道的妖女惹不起，惹不起！
　　万一叫来几十个师兄师姐师弟师妹的，都能把你榨干！
　　......
　　华夏帝国，皇室李家，玄界入口！
　　这里是距离原华夏帝国帝都不远处的一个山谷，曾经是一个皇家庄园，如今那连绵成片，金碧辉煌的皇家庄园已经消失不见，取而代之的是一个普通的小村庄。
　　李长风怎么都没想到，皇族李家的玄界入口没有设在华夏帝国皇宫之内，反而被设置在这里。
　　“什么人？”
　　当李长风的身影从天而降，出现在村子上空之后，这个普通的小村子里突然爆发出一道六阶真武境强者的气息，一个看上去如同乡间老农的麻衣老者出现在他的身前。
　　“不知阁下前来我李家玄界所谓何事？”
　　那老者看到李长风面貌后先是一惊，随后客气道，没有丝毫的盛气凌人。
　　能不客气吗？
　　能御空飞行的，除了修仙者，武者至少也要六阶真武境。而修仙者六阶前御空飞行也是依靠法宝，并非靠自身，所以眼前来人很有可能是六阶真武境的武者，而非仙道修士。
　　再看看眼前众人外貌，也就二十岁左右，一身气息让他怎么都感觉不出来，可谓是深不可测。
　　这样的人物，往往比那些六阶真武境强者更加可怕，因为他们很有可能是天地动荡前，从天界下凡的仙人。
　　所以，不是老者想要客气，而是不客气不行啊！
　　李长风看着眼前的老者，微微一笑，然后道：“麻烦同传一声，原华夏帝国忠勇候李长风，前来拜访！”
　　他说的是拜访，而不是拜见，一方面是因为华夏帝国已经毁灭，另一方面是他已经有了资格和皇室李家平起平坐。
　　除非李家能立即蹦出一个神王强者来，要不然还没有资格让他使用“拜见”两个字！
　　你没看眼前这位皇室族老都没说“华夏帝国”四个字，而是用“李家”二字代替吗？
　　这说明他们已经放弃了华夏帝国，从皇室李家转变成了世家李族！
　　“什么，忠勇候李长风？”
　　那老者听到这六个字后，脸上的惊讶再也遮掩不住，他打量着李长风，像是在看什么怪物一般，神色有些怪异，道：“还请阁下稍等一会，老朽去去就来！”
　　面对老者怪异的目光，李长风也没多想，毕竟自己的情况华夏帝国很多人都知道，从当初默默无闻的小庶子，几年不见变成六阶真武境强者，其他人知道后惊讶才正常，不惊讶反倒是奇怪了。
　　他当然不知道，老者之所以惊讶怪异，一方面是震惊于李长风的实力，另一方面则是因为当初在天地动荡前，华夏帝国皇室曾派出不少人寻找他，结果始终一直都没找到，还以为这家伙已经死在了某个角落。
　　如今见李长风非但没有死，反而成为一名让他都看不出深浅的强者，心中的震惊怪异，当然不可能遮掩住。
　　老者进入李家玄界后，本打算直接进入玄界中心，向李家现任家主，也就是曾经的华夏帝国皇帝李承乾直接汇报呢。
　　只不过，他想了想，还是挥手招来一个侍卫，朝他道：“你去九皇子府中，告诉九皇子，忠勇候李长风前来拜访，让他携王妃一起出来迎接下！”
　　九皇子，也就是当初和李长风关系不错的李道真。
　　至于说，王妃？
　　则是李长风的十八妹，小雨儿！
　　也幸亏李长风暂时还不知道这事，如果知道了肯定会郁闷的吐血！
　　特么的，当初他离开前希望李道真这小子帮他照料下忠勇侯府，照顾下自己的几个兄弟姐妹，谁能想到，竟会引狼入室，让这小子将自己的妹妹拐跑。
　　当年华夏帝国皇室派人寻找李长风，也是因为李道真和他妹妹小雨儿即将成婚，在小雨儿的坚持下才会如此。
　　李家玄界，占地方圆万里左右，已经被李家经营了一二十年之久，玄界内不仅人口众多，更是筑有不少的雄关城池，看起模样，似乎是完全按照当初的华夏帝国建造而成。
　　另外，李家虽然对外宣称已经不再是皇朝皇室，但在玄界内，依旧维持着华夏帝国的运转模式，维持着华夏帝国的存在。
　　所以在李家玄界之内，李道真依旧是华夏帝国的九皇子。
　　“什么，你确定没有听错，真的是忠勇候李长风前来拜访？”
　　九皇子府内，李道真听到侍卫话后，腾一下站了起来，凝声道。
　　“回九皇子话，小人听得清清楚楚，老王爷的确是这么说的，还让您和王妃准备好，一起去迎接！”
　　那前来报信的侍卫一脸苦笑，再三强调自己真的没有听错。
　　“好了，你下去吧！”
　　李道真深吸一口气，朝那侍卫挥手，让他退去，一脸愁容的转身朝王府后院走去。
　　李道真刚进入王府后院，脸上的愁容消失不见，转而露出淡淡的，发自内心的笑容。
　　不远处，正有一个身穿华贵服饰的年轻妇人，她此时站在一株桃花树下，一脸幸福的逗弄着怀中女婴。
　　李道真见此，满脸笑容的快步走了过去，在年轻妇人的无语中，凑到两人跟前，将女婴接了过去，大笑道：“琉璃，我的小琉璃，想爹爹了没有？”
　　“多大的人了，还跟个孩子似得！”
　　那年轻妇人正是李长风的十八妹，李若雨，小名小雨儿。
　　当初的十一岁小女孩，如今已经长大，不但成了亲，还成了两个孩子的母亲。
　　李道真手中的女婴，正是她的第二个孩子，取名为琉璃，李琉璃。
　　除了小琉璃外，她和李道真还有一个三岁左右的大女儿，名叫李思琼，如今已经开始跟着先生识文断字，去了李家学堂。
　　李道真逗弄了一会小女儿，而后在李若雨不解的目光中，将琉璃交给了一旁的奶妈，一脸愁容道：“小雨，十四哥回来了！”
　　“十四哥？”
　　李若雨闻言，先是一愣，她想了半天也没想出，自己这排名老九的丈夫，何时多了个十四哥？
　　不过很快，她就娇躯一震，有些激动的抓住丈夫的手，半是激动，半是害怕的问道：“你是说，我哥回来了？”
　　“嗯！”
　　李道真将妻子的小手握在自己的大手中，然后道：“我刚也是听到叔祖父派人传信，说十四哥回来了，正在玄界入口外，他让我们准备下，稍后随众人一起去迎接！”
　　然而，还不等李道真说完，李若雨已经泪流满面，挣脱他的大手，转身朝王府外跑去，她已经等不及了，现在就要去见自己的哥哥。
　　“哎，傻丫头，你这么跑何时才能跑到玄界入口！”
　　李道真追上妻子，将他揽入怀中，溺爱道：“走吧，我已经让人准备好了马车，我们一块去吧！”
　　该来的总会来，自己拐走了人家妹子，怎么都要亲自去给人一个说法啊！
　　再者说，就算李长风那家伙再不爽，也不可能打死自己让亲妹子守寡吧！
　　想到李长风，李道真就不由得想到自己表哥辰南，同样的天纵奇才，可惜天妒英才，那么早就死了。要不然当初要结拜异性兄弟的三人，如今聚在一块，可就真成了亲戚一家人。
　　李家玄界外，正在等待的李长风可不知道李道真心中的感叹，更不会知道，自己已经莫名其妙的和辰南那家伙成了亲戚...

第一百九十七章 你哥我，就欣赏你这样的汉子！（求订阅）
　　“哥！”
　　李家玄界外，李长风正无聊的等待着李家强者的到来，然而谁知还没等到李家的人，就听到一声深情的呼唤，而后一个宫装妇人打扮的女孩出现在李家玄界入口处，泪流满面的朝他飞奔而来。
　　“哥？”
　　李长风看着正朝他跑来的年轻妇人，先是一愣，随后不可置信的看了过去，最终确定，眼前这年轻妇人打扮的女孩正是他的妹妹小雨儿。
　　准确来说，应该是十八妹，李若雨！
　　“小雨儿！”
　　李长风话还没说完，小雨儿就已经扑到了他怀中，呜呜的哭了起来。
　　“呜呜，哥，你这几年去哪里了，小雨儿真的很担心你...”
　　李若雨死死的抱着自己的哥哥，声音有些哽咽，唯恐一不留神，眼前之人便会再次消失。
　　“好了，小丫头，都多大的人了，怎么还跟小时候一样喜欢哭鼻子？”
　　李长风拍了拍小雨儿的后背，不由苦笑道。
　　“呜呜，我就哭，我就哭！”
　　李若雨听到自己哥哥的话，非但没有停止哭泣，反而哭的更加厉害，声泪俱下的指控道：“你说好的很快回来呢，说好的要参加我的成人礼，说好的要为我主持婚礼挑一个好夫婿呢？”
　　“呜呜，你这个骗子，大骗子！”
　　小丫头哭的很伤心，或者说，越说越伤心，越伤心越哭，最后整的李长风一点办法没有，只能不住的道歉，废了万千口舌才将她哄好。
　　哄好自己小妹，李长风有些歉意的看了眼不远处的李道真。
　　在他想来，肯定是李道真知道自己回来的消息后，才将小妹李若雨接了过来，让他们兄妹能够重逢。
　　只是有些奇怪的是，这家伙怎么只安排了小雨儿一人过来，没有让自己三哥他们一块过来。
　　另外，小妹已经成亲了吗，夫婿是什么人，怎么样，靠不靠谱，为何没有跟着一块过来？
　　李长风一边安慰自己小妹，以便在脑海中闪过诸多的念头。
　　不过他也没问，毕竟人家能帮忙照顾自己家人这么多年，如今更是能安排小妹来接人，已经是仁至义尽了。
　　够兄弟，够朋友！
　　至少在这一刻，李长风还是挺感激李道真的，毕竟若没有他照顾，恐怕自己小妹和那几个兄弟姐妹不可能在那天地动荡中活下来。
　　他拍了拍小妹的肩膀，示意她先起来，然后走到李道真面前，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“不错啊，几年不见，都已经成了五阶绝世武者了！”
　　他一边说，一边给李道真暗中传音道：“我妹妹是什么情况，怎么这么快就嫁人了，对方是什么人，我认不认识，怎么样，靠不靠谱，他怎么没来？”
　　面对李长风暗中一系列的传音追问，李道真神色有些尴尬，传音回复道：“汗，我的哥啊，一般女孩十三四岁都已经嫁人了，小雨今年都已经十九了，嫁人也不奇怪好不好。”
　　“自语说小雨的夫婿，您就放一万个心吧，对方不仅人好，实力不错，对小雨也非常的宠爱，堪称龙城第一模范夫婿，当然靠谱了！”
　　李长风听到李道真传音后，顿时松了口气，他还真怕自己小妹嫁人后受到什么委屈，不过李道真这家伙的话，怎么有点不靠谱啊。
　　不行，我得再问问，那家伙到底是谁，怎么把我妹妹骗走的，如果用了什么不光彩手段，铁定要让他知道，花儿为什么这样红！
　　所以，他再次拍了拍李道真的肩膀，嘴上笑着说道：“看你小子这几年过的挺滋润啊，都吃胖了这么多。”
　　暗中传音道：“别废话，快告诉我，那小子究竟是谁，今天为什么没有来？”
　　李道真闻言，一脸的尴尬，嘴上说着“还好，还好”，然后有些不好意思的传音道：“其实，那人风哥你也认识，他今天其实也来了的！”
　　李长风听到这话，一时没反应过来，来了，在哪，我怎么没看到？
　　然而，当他看向李道真的时候，见那丫的一脸腼腆的笑着点头后，整个人气了个半死，瞬间回过神来。
　　特么的，原来拐走我那乖巧可爱小妹的混蛋就是你啊！
　　还让我放一万个心，好，很好！
　　你小子有种！
　　终日打雁反被啄了眼，自诩为看人一绝的李长风，怎么都没想到，自己当年竟然引了一个狼崽子进了自家大门。
　　好，很好！
　　某人一脸不善的看向李道真，伸手又朝对方肩膀拍了两下，只听到“咔嚓”一声，某小伙肩膀瞬间被拍折在当场，痛的那小伙冷汗直流，却一声不敢吭。
　　“呀，兄弟，你这身体不行啊，胖是胖了，关键这骨头还是脆了点啊，以后每天跟哥练练，保准你很快就把这体格提上去！”
　　某人脸上一副惊讶摸样，那表情要有多假就有多假，看的一旁守卫嘴角忍不住的抽搐。
　　奈何，出手的人是王妃他亲哥，九王爷的亲大舅哥，他们还真不敢吭声，不敢管。只能将头扭到一旁，就当没看到。
　　“哥，你怎么这样？”
　　李若雨看到自己大哥夸张的神色，再看看痛的连冷汗都流出来的丈夫，顿时有些不依了，小心的将丈夫脱臼的肩膀恢复原位，有些埋怨道。
　　李长风无语，看着护在李道真身前的小妹，道：“我？我怎么了，这不是跟李兄弟多年不见，亲近亲近吗，谁知这家伙这么脆弱，你哥我还用力呢，肩膀就折了，能怪我吗？”
　　某人故作无辜道，而后，无视小妹鄙视的眼神，继续道：“对了小妹，我妹夫呢，他怎么没有来？”
　　刷！
　　一听李长风问这个问题，刚刚还跟小母鸡护崽一样的李若雨，俏脸瞬间变得通红通红，低着头，一脸的害羞，扭捏了起来。
　　李长风见此，嘴角不由得露出一个得意的微笑。
　　呵，小丫头，想跟你哥斗，还差得远！
　　李道真见此，不由苦笑，一脸佩服的看着自己这位十四舅哥，原以为自己已经够腹黑无耻的了。然而跟眼前这人比，自己简直就是一朵纯洁的小白花啊！
　　“十四哥，小雨嫁的人就是我，我就是小雨的丈夫！”
　　见自己小白花一样的娘子不是眼前这位腹黑舅哥的对手，李道真只能站了出来，硬着头皮说道。
　　好吧，他已经做好再次被毒打一顿的准备了，任打任骂，绝对不会还手！
　　当然，他想要还手也没用！
　　别人不知道李长风的实力，他难道还不知道的吗？
　　八年前，这家伙就已经达到五阶绝世境，八年后的今天，恐怕就算有人跟他说，李长风已经成仙，他也不会感到奇怪。
　　因为，这丫的就是一个怪物，一个连自己表哥辰南，让自己那位无敌天地间的姑父亦是赞赏不已的人。
　　可惜，他到底是低估了某人的腹黑无耻程度！
　　只见某人先是惊愕，然后叹息，最后用一种真诚的眼神看向对面两人，叹息道：“虽然，我不知道你们两个怎么走在一起的，我也不多说什么了。李道真，我妹妹以后就交给你了，别让她受了丁点委屈，要不然肯定要你好看......”
　　听到这话，无论是李若雨还是李道真，都一脸感动。
　　尤其是感性的李若雨，听到自己哥哥的祝福和爱护，简直是感动的都要哭了出来。
　　然而，还不等两人开口，某人便继续道：“如今人间界风云变幻，大动荡过后，依旧不会太平。道真啊，你的实力还是弱了点，这样吧，我会在你这停留一段时间，在这段时间里我尽量会多指导指导你，让你的实力提升上去，这样你才能保护好小雨，没问题吧？”
　　李道真：“.......”
　　你妹的，想揍我就直接说，用得着这么冠冕堂皇的吗？
　　不过，面对眼前这位舅哥的威胁目光，面对自己妻子的期待眼神，便是刀山火海，他也得往里面跳啊。
　　所以，李道真眼中噙着感动的泪水，呜咽道：“十四哥，您放心，为了小雨和俩孩子，我肯定会和您认真学习的......”
　　什么，俩孩子？
　　特么的，小雨才多大，都已经有了孩子，还是俩！
　　李道真是吧，好，哥记住你了，不让你深刻认识到错误，老子就不姓李！
　　某人想到这里，用一种进化咬牙切齿的语气道：“不错，不错，你哥我就欣赏你这样的汉子.....”

第一百九十八章 此子，竟恐怖如斯？（大章，求订阅）
　　李承乾，华夏帝国第三位君主，也是带领华夏帝国走上巅峰，成为仙幻大陆第一强国的铁血君王。
　　说实话，李长风对李承乾这位帝王的印象并不深，不是他脸盲，也不是他只对美女有兴趣，而是因为以前的他根本就没资格朝见人家。
　　没错，不是面见，而是朝见。
　　毕竟人是华夏帝国的无上君王，而李长风之前不过是忠勇侯府寂寂无名的庶子，哪有资格面见天子。
　　他记得，自己好像只见过李承乾一次，还是人家出宫巡游的时候，自己站在人山人海中，远远看到了李承乾一面。
　　没有什么“大丈夫当如此也”的想法，更没有“彼可取而代之也”的念头。
　　因为他很清楚，神墓世界不是历史世界，而是一个神魔世界，身为一个穿越者，你丫的就算再没志气，也不可能满足于一个人间王朝的帝王之位。
　　时隔几十年（算上其他世界的时间），便是自家小妹，他都差点没认出来，更不要说当初只是人群中匆匆一瞥的帝王李承乾了。
　　“见过圣天子！”
　　李长风没想到当初的华夏帝国这位铁血君王会亲自出来迎接，这让他倍感荣幸的同时，也不由得抬头，拱手，行礼道。
　　圣天子，是当年华夏帝国底层百姓对李承乾尊称，如今华夏帝国消失，李承乾也不再是华夏帝国的君王，但李长风依旧用“圣天子”三个字表示尊敬。
　　不吹不黑，至少李长风对李承乾这个君主还是非常认可，敬佩的。
　　很多人说，李承乾的成功，不是因为他有多大的能力，也不是他有多大的魄力，更不是什么政治智慧，权谋手腕。他能成功，在于幸运，幸运的遇到了辰战，并将辰战绑在了华夏帝国李家的战车上。
　　辰战的出现，让华夏帝国彻底走上了巅峰。
　　战场上，辰战百战百胜，曾一战覆灭三国，让华夏帝国成为仙幻大陆第一军事强国。
　　朝堂上，辰战虽然从未出现过，也没有开过口，但据说华夏帝国很多重大国策都是出自辰战之手，让华夏帝国从战乱中迅速恢复。
　　除此外，辰战最恐怖的还在于他那无敌的修为，从未败过的传奇威名，镇压整个华夏帝国，让那些趴在王朝身上不断吸血的宗门势力不得不收回触角，默认了华夏帝国的崛起。
　　可以说，没有辰战，就没有华夏帝国的繁荣和昌盛，更不会有皇族李氏的崛起占据一方。
　　反正在很多人眼中，李承乾就是一个幸运儿，即便没有李承乾，即便把一头猪放在华夏帝国的皇位上，有辰战在，华夏帝国依旧能够崛起，成为仙幻大陆最强的势力之一。
　　可惜，那些人从未想过，若非李承乾慧眼识才，怎么可能发现辰战的存在；如果他没有手段，又如何把辰战绑在华夏帝国李家的战车上；如果他没有魄力和胸怀，又怎会分封辰战为逍遥王，一字并肩王，都近乎与辰家平分天下了。
　　所以，面对眼前这位圣天子，李长风真不敢有丝毫的大意。
　　“呵呵，什么圣天子，连自己的国家都保护不了，我李承乾又有什么资格担得起这三个字。”
　　“如今已经没有了华夏帝国皇族李氏，只有一个李家！”
　　李承乾听到“圣天子”三个字，嘴角不由露出一丝苦涩，摆手道：“你是若雨的哥哥，若不嫌老夫占便宜，叫我一声李伯伯就好！”
　　李承乾看着眼前的少年，整个人没有一点架子，说不出的和蔼可亲，甚至他都已经思量着要不要让膝下的几个小女儿和李长风多走动走动，如果能想当初那样，将眼前少年绑在李家的战车上最好了。
　　说实话，整个李家，甚至是当初的华夏帝国上下，恐怕没有一个人比他更加看好眼前的少年，正如他当初看好辰战一般。
　　当初，李道真想要迎娶李长风的妹妹李若雨，整个朝堂上下，甚至整个李家上下，都觉得李若雨的身份担不起正妃之位。
　　还是李承乾一言决断，将这事情拍死，甚至对李若雨的宠爱还要超出几个皇子公主。
　　这是为什么？
　　难道他真的喜爱李若雨，又或者不在意对方和自己儿子的身份差距？
　　肯定是不可能的，他真正看好的不是李若雨，而是李长风。
　　“年不足二十，便踏入绝世之境，此子不出二十年，便有望成仙！”
　　昔日，辰战对李长风的评价，他依稀牢牢记在心中，李长风的天赋太强了，强到让辰战都不由的为之侧目，他又有怎会真的无动于衷？
　　若非如此，当年三皇子李道玄对忠勇侯府出手后，又怎会如此迅速、干脆的收手，并丢出四大商会的掌柜平复忠勇候府的怒火。
　　真以为是华夏帝国三皇子怕了一个失了势的侯府，还不是李承乾接到密卫消息后，当即将自己的三儿子骂了一个狗血淋头，并责令他不得招惹忠勇侯府？
　　很多事情看似奇怪，真要摊开起来，你便会发现，原因真的很简单。
　　面对和蔼可亲的李伯伯，李长风自然不会装清高，不屑一顾，毕竟自己小妹成了人家儿媳妇，叫对方一声李伯伯也不算吃亏，当即笑吟吟道：“李伯伯说笑了，长风可是巴不得呢，先前不敢开口，还怕高攀呢！”
　　另外，别看他先前对李道真各种看不上眼，那都是假象，为的不过是告诉对方，他的妹子，不是没人撑腰，以后想做什么事，有什么想法，你要提前考虑清楚后果，能不能承受他李长风的怒火。
　　说白了就是给自己小妹站台，让他不会在李家受欺负。
　　双方客套一番，随后李承乾亲自作陪邀请李长风进入李家玄界，为他介绍李家玄界的种种。
　　说白了，李家玄界就是当初华夏帝国的缩减版，不仅有当初的文武臣子，还有几十万的军队，以及从帝都和帝都周边迁移的数百万百姓。
　　按李承乾的说法，那就是天地大劫来的太快了，快到让他们根本来不及迁移更多的人口，否则即便不能将整个华夏帝国所有人口迁入李家玄界，也能迁移个十分之一。
　　李长风闻言沉默不语，他虽然知晓会有天地大劫出现，却根本没法说，也不知道大劫什么时候降临。
　　难不成，他要跟辰战说：“你儿子辰南死后，人间界便会出现大劫，赶紧待华夏帝国百姓躲躲吧！”
　　信不信，他要真敢这么说，辰战第一时间就会撕了他。
　　所以，对于这样的话题，他只能沉默以对，偶尔也会劝解一句，除此外，还能说些什么？
　　“哈哈，是老夫又在悲叹春秋了！”
　　或许觉察到气氛有些沉默，李承乾不由苦笑一声，随后哂笑道：“你和若雨那么久不见，肯定还会有很多话说，我这老头子就不打扰你们了，晚上别忘了一块来吃个饭就行，也跟我那些不成器的儿女们认识一下！”
　　“李伯伯说笑了，若是道真他们兄弟几个还不成器，恐怕这仙幻大陆都没几个年轻人成器了。”
　　李长风笑着说道，他说的也是事实，且不提李家后辈修行资质如何，至少在资源以及功法这方面绝对不缺。
　　他甚至怀疑，李家很有可能有着辰战辰家的传承，毕竟辰战为辰南可是留下了不少的后手，连管家一脉的杜氏，在万年之后，都能凭借辰战留下的资源功法成为东土第一皇族，更不要说妻子所在的李家了。
　　不是他看不起李家，若没有辰战留下的遗泽，李道真这家伙想要在万年内成就神王，根本就不可能好不好。
　　听到李长风的称赞，李承乾也不由得露出一丝微笑，显然嘴上说着自己子女不成器，心里还是很满意的。
　　两人又聊了几句，李承乾便带人离开了。
　　虽然人间界已经没了华夏帝国，但李家玄界内，华夏帝国依旧存在，他依旧是这个国家的君王，每天都有不少的事情需要处理，能亲自走出玄界迎接李长风已经是给他极大面子了，一般人还真享受不到这样的待遇。
　　“王老可感应出此子目前处于什么境界？”
　　目送李长风等人远去，李承乾转头朝身后的一个素衣老者询问道，听其语气，并非是面对下属，而是面对一个朋友，甚至是长辈。
　　那个被李承乾称为王老的素衣老者，混混在人群中丝毫不起眼，看上去也不过是个不同修行的普通人。
　　然而，听到李承乾话后，不仅一旁的李家宿老充满尊敬的看向老者，就连先前守护玄界入口的那名六阶真武境族老也是一脸的尊敬。显然，这位王老绝非表面的那么普通。
　　王老听到李承乾询问，眉头不由皱起，他似乎有些不知道如何开口，最终只能如实道：“不好说，不好说！”
　　“如果仅看境界，那年轻人不过是六阶中期，还未彻底凝聚出武道精气神三花！”
　　“然而，不知为何，面对那年轻人，我心中竟升起一种莫名其妙的危险感觉，也不知道是不是错觉，所以不好说，不好说啊！”
　　王老凝眉说道，不同于其他人，他对自己的感觉极为相信，所以更难感觉到李长风的不简单。
　　另外，他敢肯定，对方肯定发现了自己，要不然第一次见面的时候，对方也不会特意朝自己看了一眼。
　　只不过，他至今依旧想不明白，一个明明不过六阶中期的年轻武者，为何会让自己产生危险的感觉，更想不通，对方如何发现自己的。
　　这两个问题，王老想了很久都没想清楚，最终只能将其归结为：“不愧是连恩公看好，称赞的人，果然不简单！”
　　李承乾等人可不知道王老心中的复杂沉思，他们已经被王老的话震住，一个个露出不可思议的神色。
　　其他人不知道王老的身份，他们这些李家宿老可是清楚的知道。
　　眼前这位王老并非普通的李家供奉，他的修为也不是外人想象的六阶真武境，而是一尊真正的仙人。
　　若非这尊仙人在天地动乱时为辰战所救，答应辰战守护李家千年时间，以李家的情况，又怎么可能供奉的了一尊仙人。
　　“六阶中期，能让七阶的仙武强者产生威胁！”
　　李承乾听到这话，不由倒吸一口凉气，他怎么都没想到李长风会强大到如此地步，会成长的这么快。
　　这才刚刚几年？
　　七年，还是八年？
　　这么短的时间，就从五阶绝世境初期，一跃成为六阶真武境中期，还有着能威胁七阶仙武境的实力。
　　这究竟是哪来的妖孽，竟恐怖如斯！
　　“王老，你确定没看错，此子竟恐怖如斯？”
　　李承乾被吓住，其他不知道李长风情况的李家宿老，更是被吓得不行，一个个感叹，自己这么大岁数都活到了狗身上。
　　这些李家宿老实力并不低，没有六阶真武境的实力，怎么可能成为李家的决策者。
　　然而，对比一下李长风，即便再不想承认，也被打击的不行。
　　一旁的王老见此，叹息道：“你们无需如此，向这样的无上天骄，别说人间界了，便是在天界都千年难出一个。假以时日，别说你们了，便是老夫恐怕也不会是其对手。”
　　“这才是真正的无上天骄啊！”
　　王老话语中充满了感叹，也幸亏特不知道，李长风初来乍到，就宰了一个七阶神魔境的六翼天使祭天，要不然，哪还敢用“假以时日”四个字来形容。

第一百九十九章 给你一瓶酒，跟我说说辰南的故事！（求订阅）
　　“哥，你这几年去了哪里，为什么小雨怎么着都找不到，难道你真的去了西方魔幻大陆？”
　　“可是，我跟真哥在黄金海岸打探了很久，那里的人都说没有见过你啊！”
　　回到王府内，李若雨两眼再次泛红，半是埋怨，半是好奇的询问道。
　　当初两人为了寻找李长风可是花了不少时间，不少力气，整个仙幻大陆都快翻遍了，也没找到李长风的踪迹。
　　为此，两人还去了一趟传说中的黄金海岸，结果依旧没有寻到半点的蛛丝马迹，以至最后不得不放弃。
　　“额！”
　　面对小妹询问，李长风当然不能说自己跑到了另一个世界，只能找了一个理由，搪塞道：“别提了，你哥这次比较倒霉，游览完西荒沙漠深处的神魔陵园后，不小心被困在了的一个上古遗迹中，直到不久前才脱困而出。”
　　他是真没想到小妹会为了寻找自己跑到了黄金海岸，甚至差点跟人一起穿越无极海前往西方魔幻大陆。
　　这让他愧疚的同时，也有一种淡淡的感动。
　　为了防止小妹继续追问下去，李长风微微一笑，便转移了话题，一脸好奇的朝两人道：“你这是怎么回事，怎么看上了这小子？”
　　李长风有些好奇的朝小妹询问道，他也没等自己小妹开口，便似是不经意的朝李道真道：“还有你小子是怎么回事，当初不是一直迷恋澹台璇吗，甚至为了你的澹台仙子还要跟我和辰南决斗，说什么，除了澹台璇终生不娶等等...”
　　李若雨原本听到哥哥打趣还有些脸红不好意思，然而当她听到哥哥后面的话后，原本羞红的小脸顿时阴沉的都能拧出水来，面若寒霜，一脸不善朝自己的丈夫看了过去。
　　“你...”
　　这让原本在一旁吃瓜看戏的李道真顿时傻了眼，他指着某人气的直哆嗦，你了半天也没说出话来。
　　尼玛，要不要这么腹黑，要不要这么阴险？
　　好在，李道真的求生欲还是挺强的，他面对妻子如刀子般的眼神，身上气质猛然一变，一脸深情，含情脉脉的朝李若雨看了过去，肉麻道：“小雨，你知道吗？”
　　“在遇到你之前，我以为澹台仙子就已经是这个世界上最好看，最漂亮的女人了。直到遇到你，我才发现，原来你才是最美的，你才是让我心动，让我朝思暮想，让我愿意放弃一切，让我愿意付出一切，让我再也离不开的那个女孩。”
　　“你的温柔，你的善良，你的蕙质兰心，你的坚强，你的大度，你的一切都深深的吸引着我，让我如何飞蛾扑火一般，情不自禁的想要靠近你，想要和你永远的在一起...”
　　面对丈夫深情的表白，李若雨瞬间被感动的不要不要，满脸羞涩，有些扭捏道：“人家哪有你说的那么好。”
　　“不不，在我心里，你是独一无二的，是最好的。便是汇聚天下最好的赞美，也难以形容你的十之一二。”
　　李道真继续深情的表白着，狗粮撒的让某人有些措不及防，他深情的将妻子拥入怀中，然后挑衅的看了眼某人，似乎在说，小样，就你还想跟我斗？
　　正所谓，有仇不报非君子，李道真将怀中娇妻哄好，化解自身跪搓板的巨大危机后，突然叹了一口气，朝某人痛心疾首道：“十四哥，我知道你对澹台仙子情深义重，但这么多年过去了，难道还不能放下？”
　　“俗话说，不孝有三无后为大，我跟小雨都有俩孩子了，你是不是也要为自己考虑下？”
　　“仙子虽好，却也只可远观而不可亵玩焉，咱还是脚踏实地点好，要不小弟我帮您介绍介绍？”
　　他说完，也不看某人气急的表情，低头朝怀中娇妻道：“小雨，你觉得为夫说的对不对？”
　　似乎结了婚的女人对这种事情有着非一般的敏感，李若雨听到丈夫的话，猛然一愣，随后朝李长风道：“哥，真哥这次说的真的很对，你也老大不小了，该给我找个嫂子了！”
　　“还有那澹台仙子，真有你们说的那么好吗？现在人在哪？成亲了没？没有的话，哥你要赶紧加油啊！”
　　李长风：“......”
　　嘛情况？
　　前世的时候被老妈催婚催了好几年，如今都穿越到神魔世界了，怎么又轮到被妹子催婚了？
　　李长风头大，在这方面，他是身为感触，知道一个真理：面对家里催婚，你永远都是弱势、不对的一方，永远都是赢不了的。因为他们总有各种各样的理由，让你哑口无言。
　　狠狠瞪了李道真一眼，李长风当即转移话题道：“这个问题不急，你哥我都快要成仙了，还怕娶不到老婆？”
　　“对了，辰南那家伙呢，他现在怎么样了？”
　　尽管已经猜到辰南挂掉，还被他老爹葬入了神魔陵园内，但他还是有些好奇，好奇在他干预后，辰南的命运有没有发生变化。
　　李道真闻言，神色不由黯然，有些伤感道：“表哥他是天妒英才，在天地大劫降临之前，就已经故去了。”
　　“什么？”
　　“辰南死了，怎么可能，他是怎么死的？”
　　李长风故作惊讶道，装作一脸震惊的摸样，朝李道真询问道。
　　李道真不疑有他，叹息道：“大概是四年前吧，绝情道的大魔王东方啸天破关而出，欲为孙儿东方云飞报仇，邀约姑父在天山之巅决战，最终不敌，重伤逃走。”
　　“那东方啸天重伤逃走后，贼心不死，趁姑父不在，袭击逍遥王府，不但杀了不少王府护卫，更是杀了表哥和表嫂，也幸亏宫中强者赶到，要不然恐怕连大姑姑都会遭到毒手。”
　　“最终还是姑父及时赶到，将东方啸天击毙，带着大姑姑和表哥表嫂尸体离开了。”
　　额！
　　李长风闻言，心中无语，搞了半天，又回归到了剧情原有轨迹上。
　　只不过，他有些好奇，李道真口中的表嫂究竟是雨馨呢，还是辰南原有的未婚妻呢？
　　没错，辰南其实有未婚妻的，他的未婚妻还是一个著名世家的千金小姐，那个世家不仅在修炼界赫赫有名，而且在华夏国也有着很大的权势，两家算的上门当户对。
　　原著中，主角辰南先是经历了天才流到废材流的转变，而后更是经历了经典的退婚流事件，也正是这一退婚事件，才让他和雨馨真的挑开了关系，走到了一起。
　　那么，经过李长风的插手，辰南依旧是那个光芒万丈的少年天骄，对面傻了才会像原著那般退婚。
　　因此，李长风也有些好奇，李道真口中的表嫂是谁？
　　不过，这事不好意思明着问，只能旁敲侧击，从侧面了解。
　　毕竟他现在可是顶着辰南好友的身份，听到好友挂了，你丫的非但不伤心，反而问起了人家未婚妻，这是嘛意思，以后还要不要做朋友了？
　　所以，李长风看着有些悲伤的李道真，直接从个人储物空间里拿出两瓶酒来，一瓶自己拿着，一瓶丢给对方，灌了一口，叹息道：“清风明月依旧，谁知故人已不在！”
　　“来，跟我说说辰南的其他事情，我想知道，当初我离开之后，都发生了什么事？”
　　嗯，给你一瓶酒，跟我说说辰南的故事！

第二百章 对李道真的提醒！（求订阅）
　　辰南，姓辰名南，字未知，诞生于华夏帝国圣元三年，也就是华夏帝国圣天子李承乾继位的第三个年头。
　　父亲，辰战，为华夏帝国逍遥王，东方人间界第一高手！
　　母亲，李婉容，华夏帝国皇帝李承乾一母同胞的亲姐姐，华夏帝国唯一一个有封号的长公主，身份尊贵，少有人能及。
　　可以说，辰南自出生那一刻起，变赢在了人生的起跑线上，注定了他的不平凡。
　　六岁习武，八岁筑基，十一岁便成了入阶强者，其后仅用了三年时间，便从一个初入后天的武道学徒，一跃成为先天高手，被誉为华夏帝国年青一代武道资质第一人。
　　其后，辰南更是在不到十六岁的年龄成为先天境巅峰，距离三阶宗师境也仅有一步之遥，才智惊人，被华夏帝国老一辈强者一致看好，认为他有成仙之姿。
　　“虽然，表哥当年参加帝国天骄大赛，取得华夏帝国第一天骄之名后，修为出现了问题，却也很快解决，并没有影响到他的实力，反而让他不破不立，突破宗师境，成为仙幻大陆千年以来第二个在不足弱冠之龄便突破到三阶宗师的无上天骄！”
　　作为辰南的表弟，当年辰南武功恢复正常的事情，他比任何人都清楚，言语间对表哥辰南充满了崇拜。
　　对李道真来说，辰南就属于父母口中的“别人家孩子”，无论是武学资质，还是为人处世，甚至文学文采等方面，都让他佩服不已。
　　他说到这里，脸上突然露出一丝冷笑道：“可恨那些鼠目寸光的小人，还想踩着表哥扬名上位，也不看看他们都是什么货色。”
　　“也就表哥懒得搭理他们，所以才找了一个理由游历去了。要不然不用表哥出手，我李道真就能让他们知道花儿为什么这样红！”
　　李长风听到辰南在他离开不久后，同样离开帝都外出游历，心中突然生出一个古怪念头，似乎这剧情连个弯都没绕，直接就回到了原点，就不知道有没有在游历期间碰到雨馨，并把人家拐回家来了。
　　因此，他忍不住问道：“对了，你先前说表嫂，难道辰南已经结婚了，女方是杨雪晴吗？”
　　他说的杨雪晴，便是辰南的未婚妻，原著中羞怒辰南，却被辰南和雨馨联手教训，并被辰南退婚的那个千金小姐。
　　“不是，表哥的妻子是名叫雨馨，是表哥在游历期间认识的！”
　　“至于说杨雪晴，那女人根本就是个蠢货加白痴，还以为表哥武道修行真的出了问题，对表哥冷嘲热讽不说，还想要当众退婚，结果被表哥表嫂三两教训一番，成了帝都笑话。”
　　李道真说道这里，眼中难得露出一丝笑意，对那杨雪晴充满了鄙夷。
　　“再后来的事情，你也知道了，绝情道的东方啸天邀战姑父不成，丝毫不顾武者道德，对大姑姑和表哥表嫂他们出手，最终导致表哥和表嫂的死亡。”
　　“不过绝情道和东方家也没好过，被暴怒的姑父直接杀入绝情道玄界，若非绝情道中有恐怖强者复苏，恐怕整个绝情道和东方世家都会被姑父覆灭。”
　　“再后来，不少强者纷纷朝姑父出手，以至于姑父不得不离开人间界，前往了天界！”
　　当然，李道真还有一件事没说，那就是，辰战杀入绝情道所在的玄界，最终引出的那人并非其他人，而是绝情道的第一代祖师，一尊超出众人想象的无上强者。
　　另外，当年对辰战出手的不仅只有绝情道第一代祖师，还有其他的强者，以至于辰战不得不带着避祸进入天界。
　　再后来，天界好像出现一场大动乱，无数仙神逃入了人间界，人间界大乱，天地大劫便开始了。
　　在天地大劫中，原本已经进入天界的辰战再次现身于人间界，不但击杀了一尊大敌，更是以雷霆之势，将那些在华夏帝国作乱的仙人斩杀一空，帮助他们李家安然度过了天地大劫。
　　只不过，在天地大劫过后，辰战便带着妻子再次离开，谁也不知道去了哪里。
　　这些事情在李家中也属于机密，是以，李道真也不好跟李长风讲述。
　　李长风也没有继续追问，毕竟辰战和辰南两人的情况，他远比李道真了解的多，先前问这么多，也只是想了解下，自己这只蝴蝶，究竟有没有产生蝴蝶效应，影响到辰南的人生轨迹。
　　很显然，他这只小蝴蝶，在神墓世界别说是掀起一场风暴了，就连一个小水花都没掀起，死的死，逃的逃，所有的一切都继续沿着原有轨迹运转。一万年后的伐天之战，已经缓缓拉开了帷幕！
　　不过，好在最危险的时候已经过去，在未来的五千年时间里，天道不会再次苏醒，那几个天也不会再度灭世，他有足够的时间来慢慢发育。
　　想到这里，李长风突然凝眉道：“天地大劫虽然过去，但外界并不一定安全，你和小雨若没有事情，尽量不要离开玄界！”
　　他想到了西方天使，想到了东西方两方世界的连通，想到了那些隐藏在人间界的天界仙神。
　　如果他没有猜错的话，那么接下来东西方修行界将会有一场大战。
　　五阶绝世境，虽然已经不弱，但在接下来的战争中，恐怕并不足以保证自己的安全。
　　因为，这场战争的决定权，肯定不会存在于人间修士手中，而是在那些隐藏在人间界还没有离开的仙神手中。
　　别看李长风在六阶中期就能逆戈伐仙，正面斩杀一个七阶神魔境的六翼天使。
　　如果只凭这一点就说七阶仙神弱，那才是大错特错。
　　说句不客气的话，一尊七阶仙人想要杀死一个五阶修士，连手都不用动，只需要一个眼神，一个神念冲击，便能让那五阶修士死的不明不白！
　　“十四哥，为何这么说？”
　　李道真闻言，脸色猛然郑重起来，不解的询问道。
　　身为五阶绝世境武者，李道真已经有资格知晓族中的一些打算。如果他没有记错的话，李家已经在组织人手，准备重新回归人间界了。
　　不说重新建立华夏帝国，却也会尽快抢占一些灵脉灵田，缓解一下李家玄界的消耗。
　　“因为，天地大劫过后，东方的仙幻大陆已经和西方的魔幻世界联通在了一起，再回来的时候，我可是遇到了不少的西方天使，想来这些天使应该是西方神灵进军东方世界的先锋了。所以我料定，东西方修行界会有一场大战。”
　　“在这样的战争中，低阶修士也好，中阶修士也罢，都不过是炮灰而已，想要拥有话语权，至少需要七阶仙武境的力量。”
　　李长风悠悠道，说道最后，似乎若有所指。并且，为了让李道真知道事情的严重性，他随后继续道：“当然，那也仅是话语权，因为谁都不知道目前人间界中是否存在仙王主神级的强者。”
　　真要碰到了八阶仙王主神级的强者，别说绝世境的李道真了，便是他自己，恐怕都没有把握能保住性命！
　　因为，在那样的强者面前，他恐怕连是用穿越符进入其他世界的机会都没有。
　　聊天群中，一个个的血淋淋教训，犹在眼前！
　　那些穿越者的死亡，无不告诉他，聊天群虽然强大，却并非无敌。将所有的希望都寄托在聊天群上面，无疑是非常愚蠢的行为。
　　万般伟力终需归于自身，唯有自己强大，才是真的强大！

第二百零一章 我只是想找个地方宅成仙！（求订阅）
　　在李家玄界呆了大约半个月左右，李长风便离开了。
　　他此次前来李家玄界，不过是为了寻找小妹和几个兄弟姐妹的消息，如今见他们过得挺不错，在李家玄界中也安全无比，自然也就没必要一直在那里停留。
　　说实话，如果小妹李若雨没有嫁给李道真，他还有可能找机会将自己的几个兄弟姐妹带走，带他们前往混天道的混天玄界居住。
　　再怎么说，他也是混天道的真传弟子，还是一名快要成仙的顶级高手，现任混天道掌教就算脑子抽了想要排挤他，混天道的那些长老、太上长老们也会教他该如何做好一个掌教。
　　如果做不好的话，那么完全可以再换一个！
　　这便是宗门！
　　不过，既然小妹李若雨嫁给了李道真，他的那几个兄弟姐妹在李家玄界都过的挺好，他也没必要把人带走了。
　　因为，他也不知道如今的混天道会是怎么一个情况。
　　唯一可以肯定的是，现在的混天道，绝对没有李家玄界安全，也没有李家玄界这么安稳和平。
　　呵，既然西方天使，西方神灵都有躲在人间界的，还野心勃勃的想要入侵东方仙幻大陆，那么东方仙神呢？
　　想都不用想，肯定会有的，并且这个数量还不会少！
　　而混天道，无论是人间界的混天道，还是天界的混天道，都是东方世界的顶级大势力，李长风虽不能百分百的肯定现在人间界混天道中有仙人存在，却也有着八九十的可能性。
　　这叫做，大派底蕴！
　　他为何说，李家玄界安全无比呢？
　　因为他在见到李承乾后，便第一时间发现，站在李承乾身后的那素衣老者，不仅是一尊七阶仙人，还是一尊比六翼天使更加强大的七阶仙神。
　　那老者给他的威胁感，比当初遇到的那只六翼天使更加强大，想来应该是一尊实力极强的恐怖仙神。
　　“那老者，应该就是辰战留给李家的守护者吧！”
　　李长风心中有所明悟，知道仅凭李家的情况，绝对不可能让一尊仙人屈尊，更不要说还不是一般的仙人，而是一尊战力极强的顶级仙人了。
　　也正是那尊仙人的存在，让李长风了解到，如今的人间界，到底隐是如何等暗流汹涌。
　　若对方所言不假的话，那么如今人间界的东方修行界，至少还潜藏着不下于十尊的仙人，这还仅是他能感应到的，其他隐藏在玄界中的仙神更是不知多少，想来这个数字绝对是可怕的。
　　对方的意思很简单，希望李长风能留在李家玄界，甚至是留在李家。
　　并且，那尊被李承乾称为王老的仙人，似乎对他很好看，言语中，几次透漏出欲收徒的意思，都被李长风不动声色的推辞掉。
　　开什么玩笑？
　　你若是一尊仙王，或者是神皇，李长风也就半推半的拜师了！
　　可惜，你只是一尊七阶仙人，真实战力比我也强不到哪去，想让我拜你为师，我还要不要面子了，你又能教我什么？
　　想到这里，李长风就很不能理解，为什么很多小说主角，明明都天下第一了，结果碰到一个某某名气极大的老者要收徒，还一脸欣喜若狂的拜老者为师，美其名说，老者的身份地位多高，关系网多大，经验多么丰富等。
　　说实话，每次看到这样的情节，李长风都觉得贼尴尬！
　　你丫的都天下第一了，还有各种金手指外挂，战斗比斗啥的都没输过，为毛还要拜个不如自己的人为师，不是老师的师，而是天地君亲师的师，一个师傅半个爹的师。
　　不管其他人怎么想，反正李长风做不到这一点，所以面对王老的暗示，只能当做没听见没听懂。
　　离开李家玄界，李长风并没想过返回混天道，都知道混天道可能有仙人存在，不一定安稳了，还回去干嘛，难道想要在东西方修士界大战的时候去当个光荣的炮灰？
　　“不去混天道，那要去哪？”
　　漫无目的的走在没有生机的大地上，李长风突然的有些迷茫，一种莫名的孤独感缠绕在心头。
　　天苍苍，地茫茫！
　　在这大劫刚过，还没有多少生灵再次出现的天地间，他也不知道要去哪，不知道要做些什么，心中难免有些孤独。
　　“算了，还是找个地方窝一段时间，看能不能先把出内天地修炼出来吧！”
　　良久之后，李长风感叹一声，李家玄界一行，让他对内天地有了不一样的看法，即便不为了冲击仙道时的那丝胜算，单单将其当做一个能让人居住的洞天世界也不错。
　　根据神墓世界的修行理论，每个人都有内天地，一般修为达到六阶境界后，有天赋的人就会有所感应。
　　不过这并不是绝对的，还有一些人，进入六阶后，却无论如何都感应自己的内天地所在。
　　很不幸，李长风便是那一少数的人。
　　按理说，以他的实力和积累，即便没有特意感悟过内天地，在突破六阶的时候，也不可能感应不到内天地的存在啊！
　　“莫非是因为，我突破的时候，并没有在神墓世界？”
　　他有些拿捏不准了，因为每个世界的大道规则不一样，如遮天世界，莫说是六阶强者，便是大帝强者也不可能开辟出内天地这种东西，不是因为缺乏理论，也不是因为缺乏积累，而是因为遮天世界的大道法则不允许！
　　而神墓世界呢，一般修士只要到了六阶便能感悟到自己体内的内天地所在，然后在自己体内开辟出一个洞天世界。
　　这个洞天世界究竟是如何出现的，又是什么样的原理形成？
　　不好意思！
　　当今世上，除了那些天阶强者，恐怕还没有人能说出个一二三来。只能用“一花一世界，一叶一天堂”这样似是而非的理论来解释。
　　可惜，大道理人人都会讲，事情却不是那么简单就能做的。
　　李长风还知道世界由最原始的粒子分子等组成建立的呢，这又有什么用？
　　难不成他知道这些后，就能用分子粒子啥的构建出一个世界？
　　别扯淡了好不好！
　　所以，李长风还真被“如何开辟内天地这个问题”给难住了。
　　针对这个问题，李长风也曾问过李家玄界的那尊仙人，结果对方的回答让他忍不住翻个白眼。
　　“内天地是一个真实的天地，但却要你唯心而想，才能够感应到它的存在，心有天地，方能化形而生。”
　　这样的回答，太过唯心了好不好，什么叫心有天地，方能化形而生？
　　虽说李长风已经穿越了几十年，修炼了几十年，但他依旧是一个坚定的唯物主义者，在修行过程中，所有的一切都会尝试用能量守恒定律来解释。
　　尽管这个解释似是而非，但他觉得能行得通就行，正想先前经历的鹿鼎记世界，一个纯粹的无厘头世界，只要有点道理，那就没问题了，谁管你能不能在其他世界通用。
　　唯心啥的，真有点难为他了。
　　好在，条条大道证混元，没了张屠夫，咱难道就不吃猪肉了？
　　既然神墓世界的内天地理论搞不懂，咱还可以借鉴仙道洞天世界和神道神国的理论。
　　实在不行，等实力强了，直接找个玄界，将其炼化到成仙鼎内。这样他虽然没有内天地，却也有一个能随身携带的洞天世界，这就足够了。
　　哎，说实在的，内天地不内天地的都无所谓，他只是想找个地方宅成仙，或者等东西修行界大战结束后再出来。
　　打打杀杀什么的，最讨厌了，尤其是在不缺修行资源的时候，他更懒得和人打斗厮杀了！
　　可惜，李家玄界不是他的，要不然他还真不舍得走......

第二百零二章 开小号的大佬，依旧是大佬！（求订阅）
　　“还要跟到什么时候，出来吧！”
　　荒凉的古道上，李长风转头，看着空无一人的身后，有些无奈的说道。
　　在他话音落下之际，一个身穿鹅黄色一群的少女蓦然出现在不远处，明艳靓丽，一脸妩媚的笑盈盈道：“仙儿见过李师兄！”
　　出现的人正是李长风先前遇到的情欲道传人，南宫仙儿，也是李长风最不愿遇到的人。
　　她似乎也看出李长风对他的避讳，嘟着小嘴，脸上作出一副泫然欲泣的模样，伤心道：“莫非李师兄就这么讨厌仙儿，见到仙儿后，连个招呼都不打一声？”
　　作为情欲道传人，南宫仙儿可以说尽得情欲道传承精髓，一举一动都充满无尽的媚惑，对人充满了致命的吸引力，无论男女老少，都忍不住拜倒在她的石榴裙下。
　　李长风对南宫仙儿的媚惑视而不见，他沉吟片刻，最终说出了缘由。
　　“不是讨厌，而是不愿招惹麻烦，你身上的麻烦太大，我这小身板承受不起，所以只能避而远之了！”
　　“麻烦？”
　　南宫仙儿听到这个理由，娇柔妩媚的绝美面庞上，不由得露出惊愕的神色，两个漂亮的大眼睛瞪得滚圆滚圆，似乎很好奇李长风为什么会这么说。
　　“李师兄，指的莫非是仙儿的师傅，又或者是混天道和情欲道之间的关系？”
　　她歪着小脑袋瓜，想了半天也没想出来自己身上究竟有什么样的麻烦，能让眼前这位疑似已经成仙的李师兄忌惮，最终只能试探说道。
　　李长风闻言，眉头一挑，道：“你觉得，以我目前的实力，会在乎你师父，在乎混天道和情欲道在人间界的力量？”
　　“我说的麻烦，是你的自己，或者说，是你的名字！”
　　“我自己，名字？”
　　南宫仙儿更加疑惑，秀眉皱成一团，更加想不通了。
　　好在，她也不是爱钻死脑筋的人，既然想不通那就不想了，还不如撒撒娇，卖卖萌，直接从眼前这人身上得到答案呢。
　　“还请李师兄指教，仙儿从没觉得自己有什么奇怪的啊，也没有觉得自己的名字那里有不对啊！”
　　南宫仙儿作可怜兮兮的模样，柔声询问道，她虽然不知道李长风为何会这么说，但本能的觉得事情有些不简单，眼前这人似乎知道些什么，而这些事情对自己来说，十分的重要。
　　面对南宫仙儿的询问，李长风笑了笑，反道：“你可知你们情欲道第一代师祖叫什么名字？”
　　“第一代师祖的名字？”
　　南宫仙儿听到这个问题，感觉有些奇怪，他们情欲道的第一代祖师，当然是情欲祖神啊，难道还有其他的名字？
　　不过，作为情欲道最出色的传人，南宫仙儿自然不是傻瓜，她结合李长风先前的话，脑海中突然蹦出一个不可思议的念头，忍不住道：“你是说，我们情欲道第一代祖师的名字，也叫南宫仙儿？”
　　“嘻嘻嘻，莫非，李师兄以为，仙儿是我们情欲道第一代祖师的转世？”
　　南宫仙儿说道这里，连自己都忍不住了乐了，她觉得眼前这位李师兄真的好有意思，竟然会以为她是情欲道第一代祖师的转世。
　　要知道，自诩为情欲道小咸鱼的南宫仙儿，做过最大的梦也不过是让这天下有一天能男女平等，女孩也能三妻四妾，广开后宫，从未想过能与情欲道第一代师祖相提并论，成为天地间的无上大能。
　　你问她怎么知道情欲道的第一代师祖是无上大能？
　　呵，这个理由很简单。
　　四年前，辰战打上绝情道，惊动了绝情道的第一代祖师绝情祖神，被绝情祖神重伤，不得不逃离人间界，前往天界。
　　除此外，天地动乱期间，他们情欲道也是靠混天道的第一代祖师混天祖神庇护，才能在那灭世大手中存活，安然度过灭世大劫。
　　情欲道与绝情道、混天道同列为太古邪六道之一，三者本身地位相等，并无高下强弱之分，那么可以想象，情欲道第一代师祖情欲祖神将会是何等修为了。
　　如果我是情欲道祖神转世，如果我有情欲道第一代祖师的修为力量，我会怎么办？
　　要不要先把眼前这个太古邪六道年青一代第一人吊起来打一顿？
　　“嘻嘻嘻...”
　　南宫仙儿想着想着，自己就乐了，她仿佛已经看到自己吊打某人，吊打自己师尊，吊打情欲道所有的场面...
　　可惜呀，这一切连个梦都不算，只能想一想。
　　南宫仙儿可惜的摇摇头，有些无语的看向李长风，结果却发现，对方听到自己的话后，非但没有鄙视无语，反而非常的认真的点了点头。
　　“嘻嘻嘻...”
　　“李师兄你真会跟仙儿开玩笑，仙儿倒是想成为第一代祖师爷哩，可惜，这样的念头别说想了，估计连做梦都梦不到。”
　　南宫仙儿娇笑道，她觉得这个理由肯定是某人不想搭理她才随便找的，怎么可能是真的。
　　可惜，面对南宫仙儿的自嘲，李长风却是一脸郑重，淡漠道：“虽说仅凭一个名字就断定此事有些草率，但即便有一成的可能性，李某也不敢招惹这样的麻烦，所以每次遇到仙儿小姐后，都只能退避三舍了。”
　　神墓世界的天阶强者，天难葬，地难灭，除非真灵被人磨灭，否则一点真灵轮回千百世，终将会在无数岁月之后再次归来。
　　南宫仙儿这个名字，在神墓原著也出现过，万年后情欲道最出色的传人，也是情欲道第一代祖师南宫仙儿的转世之身。后期修为跟开挂一样，提升起来，速度丝毫不比主角辰南慢。
　　当然，这还不是最恐怖的，最恐怖的是，南宫仙儿的跟脚可以追溯到太古第一禁忌大神独孤败天时代，是独孤败天同一时代的武者。
　　如此你就知道，南宫仙儿有多么麻烦了。
　　不同于其他天阶强者转世，南宫仙儿转世后，从不换马甲，也不开小号，一直顶着“南宫仙儿”这个名字晃悠，可谓是真正的大佬啊！
　　面对这样的大佬，李长风觉得，想自己这样的小咸鱼，还是自觉地退让为好，万一不小心惹怒了大佬，被大佬一脚踩死怎么办？
　　你说，南宫仙儿即便是情欲道第一代祖师的转世，但现在还没有觉醒前世的记忆，修为也不咋地，怕啥？
　　呵，兄弟，如果你这么想，那恐怕让你失望了。
　　人家仙儿大佬虽然没有觉醒前世记忆和修为，但架不住人家师兄弟多啊！
　　绝情道的绝情祖神，混天道的混天祖神，浑乱道的浑乱祖神，破灭道的破灭祖神，绝灭道的绝灭祖神等，都是人家师兄弟，并且还都是活着的天阶大佬。
　　若非这些大佬照顾，你以为没了情欲祖神的情欲道能撑到现在？
　　另外，情欲道虽然没有祖师爷撑腰，却依旧和其他邪五道平起平坐，由此你就能知晓那几个邪道祖神对小师妹南宫仙儿的宠爱了。
　　所以，开小号的大佬，依旧是大佬，人家不但有资质潜力，更有关系后台，哪是自己这种小咸鱼能都招惹！

第二百零三章 养尸派的作死行动！（求订阅）
　　“莫非，我真有可能是情欲道第一代师祖的转世？”
　　眼见李长风不似开玩笑的模样，南宫仙儿有些疑惑了。
　　不过，她很快便摇了摇头，将这个有些不靠谱的念头甩开，抬头朝李长风道出此次前来的目的。
　　原来，南宫仙儿三人，派人将西方天使的消息传回各自宗门后，正想前往西部黄金海岸方向打探一番呢。
　　结果半路碰到了养尸派的弟子，并从他们口中得知，养尸派有弟子在西方某地发现了一片失去守护力量的神魔陵墓群。
　　养尸派嘛，他们的主要战力都来自于自己养育的僵尸，所以养尸派上下听到这个消息后，震惊不已，打算集中整个宗门力量，从中盗取一具神魔尸体，为宗门再次炼制出一尊神魔尸王。
　　南宫仙儿听到这个消息后，来不及多想，便想要跟踪养尸派弟子确定下消息的真伪，如果他们的消息是真的话，那么肯定要联系宗门，破坏掉养尸派的计划。
　　太古邪六道同为一体，天地动乱前，太古邪六道等宗门的仙人与辰战在昆仑山约战，最终败亡。而养尸派敢在众人归途中对邪六道强者出手，截杀邪六道强者，想要抢夺邪六道陨落的仙人尸身，最终导致邪六道强者死伤惨重，就连李长风的师尊，混天道掌教项少羽都陨落了。
　　仅此一事，便让太古邪六道与养尸派彻底对上了。
　　因为不确定消息的真假，南宫仙儿三人也不敢将消息传递给宗门，所以只能暗中跟随，要想要了解清楚情况。
　　但养尸派中亦有强者，为此南宫仙儿等人便分开寻找外援。
　　项元杰去找了浑乱道传人，王子真去联系了绝灭道传人，而南宫仙儿则是自告奋勇，说是要邀请一尊真正的强者。
　　嗯，她口中的强者，自然也就是李长风了。
　　为此，她可是在李家玄界外等三四天，如果李长风再不出来，恐怕她都想闯进去了。
　　“养尸派？”
　　李长风没想到在这里会听到养尸派的消息，不过他也有些好奇，朝南宫仙儿问道：“如果我没猜错的话，现在邪六道中肯定会有仙人存在，难道就没想过和其他门派联手，将养尸派彻底灭掉？”
　　养尸派，可以说是整个东方修行界的公敌，毕竟养尸派想要养尸，必须寻找那些强者的尸体，而那些强者的尸体又会在什么地方？
　　答案不言而喻，肯定是各宗门的陵园之内。
　　也唯有那些顶级宗门才能培养出顶级的强者，一般的小宗门，那些养尸派的大佬们还真看不上，只有一些不入流的弟子才会去光顾。
　　听李家玄界的那位仙人讲，如今人间界至少有十几尊，乃至是更多的仙人，这些仙人大部分都是来自上界各大宗门，他们与人间界同样有不小的联系，如果有人肯牵头，这些仙人联手，肯定能灭掉养尸派这颗毒瘤啊！
　　南宫仙儿闻言苦笑道：“事情没有那么简单，养尸派之所以被整个东方修行界敌对，却依旧能够大摇大摆，安然无恙，是因为在养尸派的玄界中，有一尊快要突破神王的神尸存在。”
　　“并且，养尸派在上界也有传承，据说有尸皇存在，所以宗门的仙人们，尽管愤怒，却依旧不敢随意出手，唯恐将那沉睡的神尸惊醒。”
　　养尸派，养尸，养尸，养的就是僵尸！
　　不过，这个养，并非众人想象的圈养，而是奉养，前期弟子炼制僵尸，而后期则是僵尸为主，修士为仆，所以养尸派真正做主的并非人类，而是已经开启了灵智的僵尸，正如养尸派玄界中沉睡的那具快要突破神王的神尸，以及天界中那尊神皇境的尸皇。
　　李长风闻言恍然，他就说嘛，怪不得养尸派都成了修行界公敌还敢如此嚣张，原来人家是有后台的，实力足够强，所以其他宗门即便再看不顺眼，也不敢杀入对方玄界。只要玄界不毁，养尸派自然也就不会灭亡，最多是受点挫折，或者丢车保帅，放弃人间界，忍他一时。
　　“神魔陵墓群，在什么地方，你们可探听到此次养尸派都有哪些人参与？”
　　李长风问道，说起来，他跟养尸派还有一笔账需要算一算，所以对南宫仙儿的邀请，自然也就同意了。
　　项少羽虽然没有教过他太多东西，但怎么说也是他李某人三跪九叩认下的师尊，让他直接成为混天道真传弟子，并给他争取了足够的好处，为他的崛起提供了海量的积分。
　　这就是恩！
　　他李某人虽然不是什么好人，却也讲究，有仇必报有恩必还，滴水之恩必当涌泉相报！
　　以前没实力也就罢了，如今有一定实力了，肯定要先给老项收点利息，待实力足够强了，便杀入尸王玄界，踏平养尸派宗门！
　　“神魔陵墓群具体在什么位置还不知道，不过我们早就派人盯紧了那几个养尸派弟子，沿途会有标记留下，直接跟着标记寻过去就行。”
　　“至于说此次盗取神魔陵墓的行动，听那几个养尸派弟子说，不但有养尸派的几位长老参与，连养尸派的现任掌教古玄通也会参加，所以我才会想请李师兄出手。”
　　南宫仙儿苦笑道，如果仅是养尸派的几个长老，他们还能对付，但加上养尸派掌教的话，他们肯定不是对手。
　　养尸派掌教古玄通，可是六阶巅峰强者，他手中还有一具极为接近七阶仙武级的仙尸，据说是在天地动乱时得到的，两者加在一起，可敌真正的仙人。
　　南宫仙儿才会请李长风出手，一是李长风的实力足够想，能秒杀六阶的六翼天使，很有可能已经踏出了最后一步。另一方面，据她所知，李长风的师傅项少羽便是死在养尸派的人手中，两者有仇，所以有很大几率会出手。
　　李长风听到南宫仙儿回答，想了想道：“养尸派掌教古玄通吗？”
　　“很好，走吧，这次就当收取个利息。”
　　有南宫仙儿指引，李长风他们一路向西，很快便追上了那几个养尸派弟子，并跟在暗中，远远的缀在他们身后。
　　不过，很快李长风便发现不对，因为养尸派的那几个弟子，一路向西，急行十几日，最终来到了原本西部的黄金海岸附近。
　　当他看到养尸派想要盗取的神魔陵墓群后，不由得震惊在当场。
　　因为，眼前哪是什么神魔陵墓群，根本就是一座神魔陵园好不好？
　　虽然眼前这座神魔陵园比较新，看上去似乎刚健不久，但见过神魔陵园的李长风，依旧可以肯定，眼前这神魔陵墓群，就是一座神魔陵园。
　　再联想到这座神魔陵园的地理位置，李长风敢肯定，这座新出现的神魔陵园便是辰南将要居住一万年之久的新家。
　　他养尸派究竟吃了什么熊心豹子胆，竟然敢来神魔陵园盗取神魔尸体？
　　莫非，他们想盗取的不是神魔的尸体，而是辰南的尸体？
　　李长风敢对天发誓，他见过作死的，却没有见过如此作死的！

第二百零四章 守墓老人和情欲道妖女！（求订阅）
　　没有理会养尸派一行人在神魔陵园不远处兴奋的指手画脚，李长风在思考，他要不要等养尸派的挂掉后，再去神魔陵园中哭一圈。
　　人生如戏，全靠演技！
　　说不准找个坟头哭两声，就能像曾经在西荒沙漠深处的那座神魔陵园中一样，收获斐然呢。
　　另外，如果他没记错的话，辰南那家伙好像也被葬在了这里，还是一个小土包，可怜的连块墓碑都没有。
　　好歹朋友一场，他要不要给曾经的友人上两炷香，竖块墓碑呢？
　　想想看，一万年后，辰南那家伙从坟头里爬出来后，扭头一看，原来自己还有人记得，并给自己立了块碑，好感的动有木有？
　　我靠，这事情，想想就有成就感，还是爆满的成就感好不好！
　　李长风想到这里，嘴角不由露出一丝充满恶趣味的笑容，他很想看到一万年后某主角一脸懵逼加震惊的模样。
　　“不过，立碑这事情，肯定要好好想想，不能因为一时的恶趣味而被那些大佬级人物给盯上。”
　　“所以，立碑的时候，肯定不能提‘辰南’两个字，要不然躲在神魔陵园地下的太古第一禁忌大神独孤败天肯定不会放过自己。”
　　李长风摸了摸下巴，一脸认真的思考着，他在想如何在不动声色，不会引人注意的情况下，装一个时长一万年的逼。
　　“不如就写个‘无名氏之墓’，然后在墓碑右下角写上‘华夏帝国忠勇候李长风立’？”
　　“不行，不行，还是不要加自己的名字了，万一被某些人盯上，绝逼的会很麻烦，也很危险，没必要因为这点小事把自己暴漏在世人眼皮子底下。”
　　没办法，他李某人就这么低调，即便都快成仙了，也不愿贪图那些虚名，所以想了想还是决定就给辰南立块“无名氏”的碑吧，反正记得原著中，那家伙也会借助空间大神的力量追溯时空，看到自己所做的好人好事。
　　嗯，就这么愉快地决定了！
　　李长风愉快的想到，似乎已经能看到辰南一万年后的震惊模样了。
　　对了，还有南宫仙儿这家伙，到时也要带上。
　　因为他好像记得，辰南逆转时空追溯往事的时候，南宫仙儿也参与了。
　　如果一万年后的南宫仙儿，和现在的南宫仙儿都是情欲道第一代祖师转世的话，那么对方看到南宫仙儿后，表情肯定会和辰南一样的有趣。
　　一旁的南宫仙儿可不知道某人心中的恶趣味，她见李长风露出笑容，还以为是自信的微笑，自信能斩杀不远处的养尸派一行人。
　　然而，很快她就看到李长风面色大变，朝她急忙道：“走吧，我们先离开！”
　　他说完后，也不管南宫仙儿，转身便小心翼翼的后退，完全没有先前来时的大摇大摆嚣张摸样。
　　南宫仙儿见此，当即跟上，直至离开神魔陵园百里后，她才忍不住问道：“怎么了，难道神魔陵园中的那个老人有...”
　　她不是傻瓜，刚刚李长风前一秒还一脸的自信模样，后一秒看到一个行将朽木的老者从神魔陵园中走出，直接脸色大变，好似受到了某种惊吓，哪还不知道那老者有问题。
　　“不要说，也不要问！”
　　然而，还不等南宫仙儿将问题两个字，说出口，便被李长风急声制止道。
　　可惜，他到底是晚了一步，“不要说，也不要问”七个字刚刚说出口，整个人便停在那里，动都不敢动一下，只听到耳边传来一道苍老的幽幽叹息声。
　　“年轻人，为什么不要说，也不要问呢？”
　　“老头子我，也想知道呢！”
　　李长风听到这道声音，忍不住一身冷汗，那是吓得。
　　而南宫仙儿听到这突如其来的声音，同样吓了一跳，转过身来，只见一个行将朽木，好似喘口大气都会咽气的老头出现在他们身后，拄着一根拐杖，睁着那浑浊的双眼，正幽幽的看着他们。
　　这老者，可不是先前从神魔陵园中走出来的老人吗？
　　强者，深不可测的强者！
　　南宫仙儿看到老者后，心中忍不住生出如此一个念头！
　　要事李长风知道她心中的话，肯定会大骂一句：“废话，能不是强者吗，没看老子都被吓得不敢动了吗？”
　　“情欲道，南宫仙儿，见过前辈！”
　　正所谓不知者无畏，不知道眼前老人身份的南宫仙儿，尽管猜到老者是一尊难以想象的强者，却依旧不知道对方有多么恐怖，所以虽惊不乱，笑着的朝老者行礼道。
　　“情欲道，南宫仙儿？”
　　那老者听到这几个字后，原本浑浊无神的双眼猛然射出两道神光，注意力从李长风身上移开，一脸惊疑不定的看向南宫仙儿。
　　他越看越是惊奇，最后竟如避蛇蝎一般，整个人直接往身后跳了一大步，仿佛被吓到一般，大声怪叫道：“我的老天爷啊，还真是那个情欲道的妖女。”
　　“不行，不行，这地方不能呆了，不能呆了！”
　　他一边怪叫，一边恋恋不舍的看了眼李长风，最后似乎是对南宫仙儿的恐惧占了上风，没有丝毫停留，直接朝远处飞去，一边飞一边还嘟囔道：“太可怕了，太可怕了，连情欲道的妖女都回来了，先前看到的那人难道真的是独孤败天那小子？”
　　老者离开之后，李长风才松了口，直至此时，他才发现，自己的衣服已经被汗水湿透，连手中的那张通往高手寂寞世界的穿越符，都像是被水洗过一样。
　　唯一没有受影响的恐怕也就是至今还一脸懵逼，不知道发生了什么事的南宫仙儿。
　　她转头看向李长风，精致的小脸上充满认真，一字一句道：“我现在倒是有些相信你先前的话了！”
　　先前的什么话？
　　当然是李长风说她可能是情欲道第一代祖师转世之身这句话！
　　如果仅凭李长风的话，她肯定是一万个不信，但根据先前那个老者的表现，这事似乎还真有那么一点点的可能。
　　不过，她很好奇，像是个好奇宝宝一样，忍不住朝李长风问道：“那老者是什么身份，为什么你会那么怕他，还有他似乎很怕我，这又是为什么？”
　　李长风刚从先前的惊惧中回过神来，他看着依旧一脸疑惑的南宫仙儿，想了想还是决定将自己知道的一些事情告诉对方，就当做偿还先前的救命之恩了。
　　毕竟，如果没有南宫仙儿在，自己还不知道能不能从守墓老人手中安全逃走呢！
　　在这样的强者面前，穿越符真的给不了他一点安全啊！
　　李长风深吸一口气道：“这次算我欠你一个人情，以后有什么事，可以来找我，如果我能办到，肯定会帮忙，如果办不到，那就没办法了。”
　　“先前那老者，你可以把他当成一个老古董，活化石，比混天祖神，绝情祖神等还要可怕，古老的一个老家伙！”
　　“至于说，他为什么怕你，这个我就不知道了，可能他怕的并不是你，而是你的前世，也不能算是怕，只能说是怕麻烦！”
　　都喊出情欲道妖女这几个字了，足以看出，被南宫仙儿缠上会有多么麻烦。

第二百零五章 我给辰南立块碑！（求订阅）
　　当两人再次来到神魔陵园不远处，愕然的发现，原本站在那里指点江山激扬文字的养尸派一行人已经消失不见。
　　就不知道他们是已经离开了，还是彻底从这个世界干干净净的消失了。
　　“你确定要进去？”
　　说点实在的，李长风真不愿意来，特么的，谁能想到这神魔陵园刚建没多久，守墓老人那个老变态就已经来了。
　　守墓老人，本体为天道至宝，生死盘。为神墓世界的一尊无上强者，也是一个活了无数岁月的老变态。
　　在他面前，无论是魔主，还是太古第一禁忌大神独孤败天，都只能算是小辈。
　　在这样的强者面前，便是有穿越符在手，李长风都难逃一死，因为对方真要对他出手，只需一个念头，便可让他死的不明不白！
　　所以，现在的李长风，别说给辰南立碑了，他只想离这座神魔陵园远远的，除非哪天实力足够了，要不然打死也不会再来。
　　奈何，他先前还欠了南宫仙儿一个人情，也不知道那老不死的，究竟有没有真正离开，所以也不敢抛下南宫仙儿一个人离开，只能跟着南宫仙儿再次来到神魔陵园，并直接朝神魔陵园里面走去。
　　“咦，养尸派的那些人呢？”
　　南宫仙儿来到来到神魔陵园入口，看着空荡荡的陵园周围，有些奇怪道。
　　“想来已经成了这座神魔陵园的肥料！”
　　李长风看着眼前这座崭新的神魔陵园，有些漫不经心的说道，他在路上就有过细腻观察，发现在原本养尸派众人所在的位置，并没有人离开的痕迹。
　　那么结果显而易见，那些人根本就没有离开，也走不了了，估计已经被守墓老人弄死在了这里，就不知道是挫骨扬灰了，还是就地埋了当肥料。
　　对他来说，这些都是小事，此时他已经完全被眼前这座神魔陵园所吸引。
　　因为，他发现眼前这座神魔陵园与他当初在西荒沙漠中见到的那座有着极大的不同。
　　首先，可能因为神魔陵园建立的时间还不久，所以在这片神魔陵园周围还没有长出神魔陵园的特有绿植，雪枫树。
　　其次，可能因为神魔陵园建立的时间还不久，陵园中死亡的神魔时间还不长，所以这座神魔陵园的作用还没有发挥出来，所以此时的神魔陵园并没有神魔幻象出现，白天没有仙子神女歌舞，晚上也没有魔神嘶吼长啸，甚至连神魔陵园特有的威压都没有出现。
　　最后，可能因为这座神魔陵园埋葬着某个特殊人物，所以神魔陵园的规模和布局，明显与他当初在西荒沙漠中见到的那座有着极大不同。
　　“神魔陵园，你说这里是神魔陵园？”
　　南宫仙儿听到李长风的话不由一愣，表情十分的奇怪，似乎在奇怪，为什么眼前这座神魔陵园与宗门古籍中记载的不一样？
　　毕竟，神魔陵园作为仙幻大陆的禁地，很多宗门都对其有记载，尤其是像情欲道，混天道这等顶级宗门，对神魔陵园的一些记载尤为详细。
　　在宗门古籍记载中，神魔陵园周围有雪枫树，神魔陵园内部有神魔威压，神魔幻象等，唯有在黄昏神魔异象交替之际才能进入。
　　而眼前这座呢？
　　除了葬着不少的神魔，其他的没有一点相似，所以无论是南宫仙儿也好，还是先前的养尸派弟子也罢，都没有将眼前的神魔陵墓群与仙幻大陆上的禁忌神魔陵园联系到一起。
　　“没错，这就是神魔陵园，只不过是一座刚刚建立的神魔陵园，所以并没有古籍中记载的那些异象。”
　　“另外，如果我没有猜错的话，这座神魔陵园中埋葬的，很有可能是四年前天地大劫中那些陨落的仙佛神魔，而非是远古神魔！”
　　李长风幽幽道，他看着眼前巨大的神魔陵园，很难想象，当初大劫时，到底陨落了多少仙神。
　　要知道，普通的仙佛神魔可是没有资格被葬在这里，还被人立下墓碑记下名号的，唯有那些神王，神皇级的强者才有资格在这里占据一席之地。
　　至于说神魔陵园最核心的位置，除了某个关系户，埋葬的很有可能是天阶至强者，那可是类似于仙道大罗金仙级的存在，如今却默默的躺在这里，死的悄无声息，当真是让人唏嘘不已。
　　“可是？”
　　南宫仙儿皱眉，想要说些什么，可惜，李长风并没有给她机会，直接朝眼前的神魔陵园里面走去。
　　没有进入神魔陵园的人，永远都不会知道，这究竟是何等震撼的场景。
　　一块块高大的墓碑一排排的林立，一个个坟墓成片成片的堆砌，那些墓碑下，那些坟墓中，都躺着一尊又一尊的仙人，一个又一个的神灵，又或者是佛陀，魔尊。
　　“东方武神战无极之墓，西方战神凯撒之墓，东方修仙者牡丹仙子之墓、西方智慧女神娜丝之墓、东方武仙李长风之墓、东方修魔者傲苍天之墓、西方大魔王路西法之墓……”
　　“天啊，这个世界怎么了？难道这些的神灵都已死去，都埋葬在了这里？”
　　南宫仙儿见到这些墓碑上的名字，忍不住大声叫道，声音里充满了不可置信，也不敢相信。
　　因为这些神魔太有名了，有名到即便是人间界也流传着他们的传说，数不尽的说书人一代又一代的传颂着他们的故事。
　　“但是，东方仙幻大陆和西方魔幻大陆的神灵怎么被葬在了一起？”
　　震惊过后，南宫仙儿突然想到了这么一个问题，并且由这个问题，由延伸到了其他的一系列问题。
　　比如说，这座神魔陵园究竟是什么人建立的，这些死去的神魔墓碑又是谁雕刻的，他怎么能确认躺在坟墓中的神魔，就是墓碑的主人呢？
　　太多太多的疑惑在她的小脑袋瓜里升起，让她忍不住朝李长风提问道。
　　可惜，李长风并没有回答她的问题，整个人穿越一排排的墓碑，走到一座低矮、不起眼的小坟前。
　　这座小坟毫不引人注目，一个简简单单的小土包几乎与地齐平，在周围高大的神魔墓碑，神魔坟墓前，它显得更加不起眼了。
　　李长风站在小坟前，心情复杂，然后在南宫仙儿奇怪的目光中，拿出一块黑色的小型墓碑，摆放在地上。
　　没有名字，也没有标记，就这么一块空白的墓碑被摆放在那座无名小坟前，与周围的大坟高大墓碑有些格格不入。
　　“这里面埋得是谁，你的朋友吗？”
　　南宫仙儿见此，有些好奇的询问道，她觉得眼前的男人跟个谜一样，似乎知道很多事情，让她恨不得绑起来言行逼供，让他把自己知道的通通说出来。
　　李长风听到南宫仙儿询问，嘴角不由露出一丝恶趣味，道：“不知道，也不认识，只是看他这么可怜，连块碑都没有，让我想起了一个朋友，所以顺手立块碑，就当做好人好事了！”
　　“想起一个朋友，谁啊？”
　　“问这干嘛，说了你也不认识！”
　　“哎呀，你就说说嘛，说说嘛...”
　　“好吧，服了你，我那朋友叫辰南，他...”

第二百零六章 东西方修行界大战开启！
　　“罪人，我主不会放过你们的...”
　　“你们必将遭受最酷烈的刑罚，无论是肉身还有灵魂，都会被圣甲虫吞噬的一干二净，永世不得超生...”
　　大地上，一只折了羽翼、狼狈不堪的四翼天使，用一种凶狠恶毒的目光看向死死盯着眼前两人，声嘶力竭，一个个恶毒的诅咒从她口中发出，让人很难相信这些话是从一个代表善良美好的天使口中说出。
　　“好了，不要玩了，赶紧把她解决掉，我们继续赶路！”
　　一旁的李长风实在看不下去了，朝依旧玩的很开心的南宫仙儿无语道。
　　特么的，难怪强如守墓老人看到你都被吓跑了，果然是个妖女，这么折磨一位天使小姐姐真的好吗，还不如给人一个痛快呢。
　　某人心中无力吐槽道，显然已经忘了，是谁把人天使小姐姐的翅膀给打折的，是谁把人天使小姐姐重伤后，丢给南宫仙儿练手的。
　　“好吧！”
　　南宫仙儿听到李长风的话，恋恋不舍的看了地上的四翼天使，然后笑吟吟的一剑洞穿对方心口，将其天使之心击碎，彻底结束了这位四翼天使的性命。
　　四翼天使，西方神灵创造出的战斗工具，完全由元素构成，除非击碎对方的天使之心，要不然无论是穿喉还是斩首，都不会死亡，所以他们算是另一类的元素生物。
　　击杀一名四翼天使，南宫仙儿显然有些小兴奋，欢快的将地上的破碎天使之心收起，左看看右看看，不断地在李长风眼前晃来晃去，就差没直说：看到没，本仙子这么厉害，还不快来夸夸我！
　　可惜，李长风对此视而不见，道：“降临东方的天使越来越多了，你还不赶紧回情欲道？”
　　“难道不怕再碰到一个六翼天使，到时我可救不了你！”
　　随着时间推移，东方修行界的修士慢慢走出玄界，越来越多的修士与西方天使相遇，并发生了战斗。
　　而那些隐藏在魔幻大陆的西方神灵，显然对东方大地窥觑的很，即便有天使陨落，还依旧源源不断的派遣天使降临，其中尤以四翼天使的数量最多。偶尔也夹杂着一两个的六翼天使。
　　作为西方神灵的战斗工具，七阶神魔级的六翼天使或许稀缺宝贵，但六阶的四翼天使却数量众多，完全不惧损耗。反而希望战斗越多越好，这样才能在战斗中升华，在生死中诞生出强大，有血有肉的六翼天使来。
　　也不知道是不是战争已经开始，反正李长风和南宫仙儿离开神魔陵园后，一路遇到了不少的西方天使，其中大多是四翼天使，每次都是成群结队的出现，数量众多，肆无忌惮的在天空中飞行，一旦遇到东方修士，问都不问，直接就下杀手。
　　除此外，李长风两人也发现了西方修士的踪迹，这也是他们第一次见到西方魔幻大陆的骑士和魔法师。
　　至于说，传说中的巨龙，山岭巨人，矮人，精灵，半兽人等生物，暂时还没有发现。
　　不过，想来随着战争的推进，总有机会见到这些传说中的生物，就不知道他们的身份是敌是友了。
　　这是一场蓄谋已久的侵略战争，如混天道，情欲道等宗门虽然提前得到了些消息。然而，还不等他们确认，西方魔幻大陆的神灵和修士就已经完成了基本的战争准备工作，并以黄金海岸为跳板，源源不断的运输西方修士大军进入仙幻大陆。
　　当然，西方修行界的入侵主力，还是四翼天使这种神造的战争工具，他们成群结队的在天空中飞舞，疯狂屠戮着所能看到的一切生灵，试图用滴血的屠刀，让东方仙幻大陆的修行界臣服。
　　西方天使后面，则是西方修士大军，这些修士大军除了精锐部队外，其他的多是稳固后方，为前线的侵略大军提供粮草物资等。
　　面对突如其来的战争，东方仙幻大陆的修士显然被打蒙了，面对如潮水般的西方修士大军，以及成群结队的四翼天使，一个又一个的宗门陷落，甚至不少的宗门连玄界都未能幸免，不但宗门上下所有修士被屠戮一空，就连玄界也落入了西方修士之手。
　　好在，东方修行界反应还是很快的，尤其是那些隐藏在人间界的东方仙人，他们本就和西方神界有着仇怨，此时在人间界相遇，更是仇人相见分外眼红，毫无忌惮的厮杀起来。
　　与此同时，东方世界的那些顶级宗门也纷纷组织起来，一个又一个的宗门强者走出玄界，与那些西方天使战在一起，阻挡住他们的前进之路，一支又一支完全由武者组成的大军从玄界中走出，与那些西方修士大军厮杀在一起。
　　荒芜的人间界，在天地动乱之后，还未恢复点生机，一场席卷整个东西方修行界的大战便彻底爆发，让这人间更加凄美悲凉。
　　李长风和南宫仙儿一路行来，不但碰到了不少的四翼天使，还碰到了一个神魔级的六翼天使，一个即便在七阶神魔中，也能称作强者的六翼天使。
　　如果自己一个人，如果不是在这沦陷的仙幻大陆最西方，李长风还真想跟那只六翼天使战一场。
　　可惜，他不是一个人，还有一个连真武境都不是的南宫仙儿。还在这已经沦陷的仙幻大陆最西方，真要打起来，铁定会被一群天使围殴。
　　所以，看到那只六翼天使的第一眼，他就毫不犹豫的带着南宫仙儿以最快的速度逃离，快到连那神魔级的六翼天使都追赶不上。
　　嗯，就算那家伙斗气化马，也不行！
　　“嘻嘻，这不是还有你吗，难道你忍心将人家孤零零的丢在这里？”
　　南宫仙儿听到李长风话后，毫不在意的笑嘻嘻道，说着说着，小脸就变成了可怜兮兮模样，这演技，这表情切换，简直比奥斯卡还奥斯卡。
　　回宗门？
　　开什么玩笑？
　　在这样的战争期间回宗门，不被派出去当炮灰才怪！
　　她南宫仙儿又不傻，放着眼前的大腿不抱，为啥要回宗门当炮灰？
　　李长风闻言，无语的翻了个白眼，要不是害怕被守墓老人那家伙找来，打死他都不愿跟眼前这妖女一起。
　　一个妖娆妩媚，动不动就诱惑你，而你却只能干看着不能动的小妖精，就问你能不能受了得。
　　所以，无奈之下，他只能带着这小妖女一路向东，朝东海方向前去。
　　天塌下来有高个子顶着，东方仙幻大陆那么多老古董、老怪物存在，随便拎出来一个，都能一巴掌拍死那些西方联军，哪轮得着他一个小虾米。
　　所以，他觉得自己还是找个地方藏好，自己把自己保护好就行了，其他的事情，随缘吧！

第二百零七章 神战决定胜负，还要你们这些炮灰？（求订阅）
　　死亡峡谷，位于仙幻大陆黄金海岸东一万五千六百里处，是一座长三十里，宽百米左右的巨大峡谷。
　　一开始的时候，这个大峡谷并不叫死亡峡谷，而叫乱石峡谷，因为这条峡谷并非直线一马平川，而是弯弯曲曲，怪石林立，所以被人称之为乱石峡谷。
　　原本的乱石峡谷，之所以被改名为死亡峡谷，是因为自从东西方大战开启，死在这里的修士已经达到四五十万之多，几乎每天都有上万人在死亡峡谷中厮杀，谷中乱石早就被清理一空，鲜血染红了死亡峡谷的每一寸土地。
　　天空中，一朵朵火红色的云朵将太阳遮挡，不时的有燃烧着的巨大陨落从天而降，携带无尽的毁灭气息，似乎要将整个死亡峡谷夷为平地。
　　那是西方魔法师军团施展的禁忌魔法：陨石天降！
　　巨龙在嘶吼，骑士在咆哮，还有那小山一般的高的巨人，从头到脚，都被钢铁盔甲全副武装起来，奔跑起来，像是一个移动的钢铁要塞般，地动山摇，让人忘之生畏。
　　还有那飞舞在天空中的天使，被骑士大军牢牢保护的精灵法师，以及那高达几十近百米的战争古树，都在战场上有序的移动起来。
　　相较于西方魔幻大陆修士联军的复杂多样兵种协调配合，东方仙幻大陆的修士军队却有显得有些单一。
　　这一点，在体型上尤为明显。
　　无论是那如同巨大蜥蜴一般的西方巨龙，还是那小山一般的山岭巨人，以及高达百米遮天蔽日的战争古树，都是以体型见长的战争工具。
　　或许，单对单的情况下，东方修士还能跟他拼一拼！
　　但在这瞬息万变的战场上，体型的优势，无疑被无限放大，这三种生物，无论是哪一种，只要冲入军阵，便能将大军军阵搅乱，让另一方失去先机。
　　这也是东方修士为何会将战场选在死亡峡谷的原因，因为在这狭窄的死亡峡谷内，这些生物的优势才会被减弱。
　　在这死亡峡谷中，做不到大军冲锋，也做不到军阵对抗，双方唯一能做的就是近距离的厮杀，用手中的刀剑分胜负，决生死。
　　“纳尔斯，还需要多久才能拿下这座死亡峡谷？”
　　西方联军中，一个身穿金色战甲，手持黄金大剑，外表俊美非凡的六翼天使，朝身旁的一个人类统帅问道。
　　在六翼天使周围，还有不少穿着相貌特异的生灵将他如群星绕月一般拥簇在一起，这些生灵，有两米多高的小巨人，也有身高不足一米二的矮人，除此外，还有精灵，卓尔，半兽人，人类骑士魔法师等。
　　很显然，那身穿金色战甲的六翼天使身份非凡，在众人心中的地位极高。
　　此时，众人听到六翼天使朝人族统帅询问，都忍不住朝纳尔斯元帅望去，因为这个问题，也是他们最为关心的。
　　因为，在这座死亡峡谷中，他们族中的战士死伤惨重，短短不过十来日的功夫，死在峡谷的生灵已经达到四五十万。
　　在伤亡方面，无论是西方修士界，还是东方修士界都差不多，甚至真要划算下来，在这死亡峡谷中，他们西方联军的伤亡比东方修士还要巨大一些。
　　之所以说双方伤亡差不多，那是因为刚开始时，东方修士并不了解西方修士的手段，再加上巨龙，巨人和战争古树的出现，让东方修士有些措手不及，所以才会伤亡惨重一些。
　　等后面适应后，武者大军的恐怖便突显了出来，再加上东方修士界仙道修士的各种大阵绝阵，让进攻一方的西方联军伤亡惨重。
　　所以，此时那中央位置的六翼天使也好，还是六翼天使周围的西方各族王者也罢，都已经没了最开始的乐观，变得有些愁眉苦脸了。
　　那西方联军的人族统帅，也就是六翼天使口中的纳尔斯，听到六翼天使的询问后，忍不住苦笑道：“回殿下的话，按照目前的进攻程度，我们想要拿下这座死亡峡谷，还需要两个月的时间，而我们的军队显然已经有些跟不上了。”
　　“这里毕竟是东方修行界的大本营，他们直接将玄界入口设置在峡谷的另一侧，所以完全不用担心后援以及支援问题，而我们却不行。”
　　“另外，对方大军中，肯定有阵法高手，不但利用仙道阵法封锁虚空，更是在死亡峡谷两侧千里之地都布下了恐怖魔法阵，阻止了我们从侧面攻击突破的可能性。”
　　“还有，对方在峡谷中也有布置，我们魔法军团施展的禁忌魔法显然没有达到预想的效果，只能...”
　　那六翼天使听到纳尔斯的回答，不由皱眉，双眼如同利剑一般，盯着对方，沉声道：“我不需要知道那么多，你只需要告诉我，要怎么才能尽快的取得突破！”
　　他也不说取得胜利了，而是问，要怎么才能尽快取得突破。
　　那名为纳尔斯的西方人族统帅闻言沉默，良久之后，才吐出一口气，道：“神战！”
　　神战！
　　神战两个字一处，无论是那六翼天使，还是一旁的各族王者，都忍不住色变。
　　何为神战？
　　神战就是神灵之间的战斗！
　　纳尔斯的意思已经很明显了，仅靠普通的修士大军已经不可能攻下这座死亡峡谷，即便有四翼天使组成的高阶精锐大军也不行。
　　想要尽快拿下死亡峡谷，只有一个办法，那就是神战，以神灵的伟力，彻底将这死亡峡谷摧毁。
　　那六翼天使闻言，一脸的阴晴不定，站在那里不知道想些什么！
　　他当然知道，只要神灵出手，便能将眼前的死亡峡谷夷为平地。
　　但，需要知道的是，不仅他们西方世界有神灵，东方世界同样有仙人，甚至在仙人的数量上，有可能比他们联军内部的神灵还要多。
　　除此外，灭世大劫后，随着时间的推移，人间界的天道规则也就越发严密，一旦爆发出超出人间界的力量，便会有恐怖的天罚降临。
　　也正是因为天罚的原因，东西方的神灵才会极有默契的将战争规模控制下的七阶之下，中间没有任何一尊仙人神灵参与。
　　人怕死，神更怕死！
　　所以，听到眼前人族统帅纳尔斯的回答，这个六翼天使才会一脸的阴晴不定。
　　说实话，若非眼前的这人是西方魔幻大陆上最有名的战争统帅，被西方百族认可的战争军神，恐怕这六翼天使砍了他的心思都有了。
　　特么的，真要能以神战决定胜负，老子还需要你们这些炮灰？
　　六翼天使深吸一口气，道：“现在还不是决战的时候，并且是否进行神战也不是你我能够决定的，需要请示我主才行，你们需要做的是不惜一切代价尽快把眼前这座死亡山谷拿下！”
　　“记住，是不惜一切代价！”

第二百零八章 西方魔法师：我们演的很认真！（求订阅）
　　不吹不黑，这还是李长风第一次见到神墓世界修行界大战的场面，心中若没有点震撼，肯定是不可能的！
　　俗话说，兵过千，没有边；兵过万，没有沿；兵马一万，无边无际，好似滚滚洪流，前后望不到边际。
　　只是，不知为何？
　　当李长风带着南宫仙儿躲在死亡峡谷远处，通过秘法观看到峡谷中的某一幕后，总想莫名的发笑。
　　嗯，我们将视角转移到死亡峡谷西侧，西方联军所在，只见在那万千骑士大军保护下的魔法师军团，开始一起吟唱，脚下的巨大魔法阵亮起，庞大而又可怕的魔法波动从魔法军团所在方位传出。
　　他们在集体施法，还是施展的土火双系合一的禁咒魔法，陨石天降！
　　随后，只见天空中，一块巨大的、被熊熊火焰包裹的巨大陨石携带毁灭万物的气势从高空坠落而下，瞧那气势，仿佛要将整个死亡峡谷都要粉碎焚灭。
　　然而，那被一个魔法军团召唤出来，能毁灭万物的火焰陨石，降落死亡峡谷上空三百米时，猛然一滞，仿佛受到了某种力量阻拦，不但坠落的速度降低，连陨石上的火焰也衰弱了不少。
　　当那火焰陨石真正落在东方修士头顶时，已经变成了软绵绵的土疙瘩，被东方修士大军中的一个大宗师强者一刀粉碎，化作万千拳头大小的石块坠落在地。
　　嗯，这就是西方联军，一个魔法军团施展禁咒所造成的后果。
　　关键那些魔法军团对此并不为意，依旧在悠悠不倦的施展着禁咒：陨石天降！
　　不要笑，千万不要笑！
　　瞧那些一脸认真魔法师们的苦逼无奈小眼神，即便认为自己很严肃的李长风，也忍不住笑出声来。
　　“咯咯，真的笑死我了！”
　　“李师兄，你说他们明知道死亡峡谷已经被布下了禁魔阵法，为什么还要费心费力的施展一点效果都没有的禁咒魔法？”
　　连李长风都忍不住了，更不要说笑点更低的南宫仙儿了，她一脸好奇的问道，一双都能媚出水的大眼睛一眨一眨的不断放电，看的李长风嘴角忍不住抽搐。
　　特么的，放到前世，谁要娶了这小妖精，估计连每天的电费都能省了。
　　尽管有些受不了小妖精的勾引，不过李长风还是止住了脑海中的不良念头，幽幽道：“可能是想告诉他们的老大，自己没偷懒吧！”
　　西方魔法师：“我们也很绝望啊，但真的木有办法！总不能让我们这体格瘦弱的小魔法师们拎着刀剑跑进去跟人玩近战吧？”
　　所以为，为了让自己上面的老大们知道自己没偷懒，魔法军团中的魔法师们即便知道禁咒没有效果，也只能硬着头皮继续一脸认真的施法了。
　　你问，为什么要施展陨石天降这个禁咒魔法，难道不能施展其他魔法，再不济给进入峡谷冲锋厮杀的战士们套个护盾啥的也行啊！
　　哎，这都是没办法的事情啊！
　　死亡峡谷内，直接被东方仙道修士借助脚下的山川大地之力布下了禁魔阵法，禁飞阵法，锁空阵法等。
　　也就陨石天降在降落的时候还能借助下落的惯性力量产生点效果，其他的法术，护盾也好，雷霆也罢，只要进入大阵覆盖范围，统统被驱散一空，连个响都听不到。
　　为此，魔法师军团的军团长还跟上面讲述了自己悠悠不倦施法的理由！
　　消耗对方布置魔法阵的能量晶石！
　　没错，我的禁咒魔法虽然给你造不成伤亡，不过没关系，我可以消耗你布阵的能量晶石，从另一个方面为团队做贡献。
　　结果对东方阵法不太了解的联军元帅一听，还真是这个道理，所以啥都别说了，给我狠狠的轰就行了！
　　魔法石，魔法药剂啥的不用省，咱们财大气粗，肯定是对方先撑不住。
　　所以，被西方联军视为王牌的魔法军团，从此就开始了日常一演的酱油生活。
　　施展一个陨石天降，然后磕一瓶魔法药剂，歇上一个时辰，然后继续施法，悠悠不倦，循环不止，那一脸认真的小表情，任谁都挑不出来毛病。
　　相较于西方联军集体戏精附体的魔法军团，峡谷另一侧东方大军里的仙道修士，他们的表现还是可圈可点的。
　　不能施展法术？
　　没问题，咱还有飞剑，纯神魂力量操纵，虽然施展起来法力消耗的有点快，但也比沦为演员的西方魔法师强啊！
　　更何况，飞剑不行，咱还有机关傀儡，还能御使鬼怪，还能控制僵尸，还有一些仙道炼体修士，厮杀起来完全不比武者弱多少。
　　这就是东方仙道修士和西方魔法师的区别！
　　两者虽说都是施法职业，但前者讲究精神气三者同修，而后者则是主修精神力，以精神力操纵天地元素。
　　所以，在禁魔领域中，东方仙道修士，多少还能施展出一些神魂和体术方面的神通术法。而西方的魔法师就有些尴尬了，估计只能给人来个精神冲击波，关键在这方面能不能干过仙道修士还两说。
　　两者一比较，就能知道，孰优孰劣了！
　　还有一点，仙道修士因为精气神三者同修，所以每提升一个层次，都是生命就会得到一定程度的升华蜕变，所以才会拥有远超武者的寿元。
　　那么，你可听说过，哪个魔法师能活几千年的？
　　真要有的话，西方魔幻大陆也不会出现巫妖这种生物了。
　　“好了，我们走吧！”
　　观看了一会死亡峡谷内战斗，李长风便收起了秘法，朝南宫仙儿道。
　　这个位置距离西方联军扎营的位置已经很近了，若非他对自己的隐匿之术有着绝对的自信，恐怕根本就不敢靠这么近，更不要说施展秘法观看战场中的情况了。
　　另外，他施展的秘法，已经不能算是法术了，而是神通！
　　何为神通？
　　操纵天地元气的术法是法术，而涉及到天地法则的术法，则是神通！
　　若非他对天地法则的领悟极深，施展的手段非凡，别说观看战场中的具体情况了，便是想要探测距离战场一百里内的情况都不行。
　　无他，杀伐之气太重，血气太重，强者太多等，随便挑出来一个原因，都会导致法术失败。
　　李长风说完，便要带着南宫仙儿离开。
　　以目前的情况看，西方魔幻大陆联军的攻势显然已经被制止，起码在死亡峡谷中，还是东方仙幻大陆的修士占据了优势，虽然这个优势不足以让他们直接反攻，却也代表着胜利的天平逐渐滑向东方修行界。
　　对此，李长风自然乐于见到，毕竟他也不愿意看着西方修士在仙幻大陆上肆虐。
　　然而，还没等两人离开，一道人影便出现在他们不远处，看着他们两人，冷笑道：“我还以为是哪位老朋友来了，没想到只是两只小老鼠在偷窥。”
　　“既然来了，那就给本神留下吧！”

第二百零九章 南宫仙儿：我就是我，当今当世的唯一！（求订阅）
　　“是他！”
　　李长风看到来人后，心中不由一惊！
　　眼前这人影并非真正的人类，而是一只六翼天使，一只明显在西方联军中占据极高地位的六翼天使。
　　刚刚虽然只是惊鸿一瞥，但李长风依旧看到眼前这只六翼天使被西方联军一众高层拥簇的身影。
　　“你怎么发现我们的？”
　　李长风已经不是第一次面的六翼天使，甚至还曾亲手斩杀过一只，所以尽管知道眼前这只六翼天使身份不简单，却也没把他太放在心上。
　　即便打不过，难道还跑不了？
　　出于对自身实力的相信，所以李长风没有丝毫紧张，然而好奇道。
　　那六翼天使看到李长风表现，淡漠的双眼中，不由露出一丝惊异，他没想到眼前这个不过六阶的东方武者，见到他后，非但没有害怕，反而一脸平静的朝他询问自己如何被发现的。
　　“哼，一个低级的小把戏而已，难道你认为能瞒得过本神？”
　　那六翼天使冷哼一声，一脸不屑的说道，似乎对李长风的手段极为鄙夷，根本就看不上。
　　“呵，说的本公子都差点信了！”
　　李长风淡笑一声，若非精通他心通，他恐怕还真会被眼前六翼天使给骗过去。
　　对方在提到“小把戏”三个字时，心中的羞怒情绪虽然一闪而过，缺一就被他捕捉到。
　　换句话说，虽然眼前这只六翼天使认为他的手段只是小把戏，但很显然，他并没有发现自己的小把戏，所以才会羞怒。
　　所以，这六翼天使根本看不破他的隐匿之术，之所以被发现，肯定是有其他的原因。
　　“莫非是...”
　　突然，李长风想到一种可能，那就是借助秘法神通窥探西方联军军营时，他或者南宫仙儿的目光被眼前这只六翼天使感应到，所以才会暗中搜寻过来。
　　这家伙真要一早就发现了他们，那还会等到这么久才独自摸过来，早就带人过来围剿了。
　　想到原因，他也就放松下来，朝那六翼天使呵呵笑道：“小鸟，你应该庆幸，庆幸这里距离你们联军大营不远，要不然本公子定要来个手撕六翅鸟人！”
　　“青山不改，绿水长流，咱回见！”
　　李长风一席话，明明说的很慢，一字一句清楚无比，但落在那六翼天使和南宫仙儿两人耳中，却有种说不出的怪异。
　　仿佛，仿佛这些话，都是在一刹那的时间说完，快到让两人反应思考的时间都没有。
　　那六翼天使原本的高傲淡漠神色还没有结束，大脑中还没有完全的接收理解李长风的那些话，便突然的发现，那家伙不知怎么个情况，已经出现在了那美艳动人的东方女修旁，将其揽入怀中，然后一步踏出，两人便出现在了十里之外。
　　他觉得眼前的情况很怪异，也很可怕。
　　明明自己已经听到，已经看到，自己的思维却反应不过来，仿佛时间被无限的拉伸，当自己大脑刚消化完对方口中的信息，那家伙便已经带着女伴出现在了十里之外。
　　“时间法则？”
　　那六翼天使显然也是一个见多识广之辈，正所谓，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　没见过修出时间法则的修士，难道还没有听说过吗？
　　眼前的情况，除了时间法则外，他实在不知道该用什么理由来解释。
　　空间为王，时间为尊！
　　在神墓世界，这一理念已经被东西方修士深入心底，所以看到疑似修行时间法则的修士出现，这位大脑刚消化完李长风先前话中信息的六翼天使，再次忍不住的愣在那里。
　　当他回过神来，哪里还有先前那两个东方修士的影子。
　　“该死！”
　　六翼天使心中暗骂一声，他怎么都没想到会在这人间界碰到一个修行时间发的修士，并且还是一个尚未成仙，只是六阶修为的东方武者。
　　他骂完后，便是止不住的后悔，后悔自己没事装什么逼，如果先前直接展开神国，封锁虚空，即便那东方武者真的修行时间法则，也不可能逃得掉。
　　西方神灵的神国，与东方仙人的内天地相似，却也有一些不同。
　　但毫无疑问，无论是神国还是内天地，都有影响天地法则的力量，无非是影响多大的问题而已。
　　那东方修士对世间法则的领悟，明显只是皮毛，别说被自己的神国困住，即便仅是用神国稍微影响一下外界的天地法则，那两个东方修士也不可能逃得掉。
　　可惜，世上没有卖后悔药的，要不然这六翼天使肯定会买两车，一车吃掉，一车备用，绝对能将那俩家伙抓住。
　　李长风并不知道那六翼天使的后悔，他催动在遮天世界领悟的时空真意，然后施展强化版的魔王步直接离开，揽着南宫仙儿，行走于时空的夹层中，每一步踏出，外界至少都有百十里远近。
　　不一会，便将那六翼天使甩的不见踪影，连同死亡峡谷也看不到影子了。
　　“看来，还真要想办法整个洞天世界来，要不然每次带人遇到敌人都施展不开手脚！”
　　确定安全后，李长风松开怀里的南宫仙儿，心中有些郁闷的想到。
　　这已经是第二次了，若是没有南宫仙儿，他说不准会跟那俩六翼天使练练。
　　遮天世界荒古禁地内，他摄取的生命精华太过庞大，至今依旧有不少储存在肉身中没有完全的消化，这也是他为何迟迟不凝练出精血之花的原因。
　　想要尽快将体内的生命精华炼化，战斗无疑是最好的催化剂。
　　只要将体内的生命精气炼化，他便可以直接凝聚出精气神三花中的最后一朵精血之花，然后考虑精气神合一，冲击仙道之门。
　　可惜，这么好的机会，都白白错过了。
　　李长风心中所想，南宫仙儿并不知道，她离开李长风怀抱后，脸上不由得双颊通红，娇艳如血，整个人有种说不出的娇媚。
　　她深吸一口气，强迫自己从晕晕的状态中清醒，然后朝李长风问道：“你确定迷情玄界中，隐藏着情欲道第一代师祖的力量和传承？”
　　连续两次被六翼天使撵着跑，南宫仙儿真正感觉到了自身力量不足。
　　所以她想冒险进入迷情玄界一趟，看能否得到情欲道第一代师祖的力量和传承。
　　迷情玄界，原本是情欲道的立足之根本，奈何在诸多岁月之前，有天界师祖陨落在迷情玄界，导致迷情玄界变得异常混乱凶险。无奈之下，情欲道强者才抢夺了另一方玄界作为立身之地。
　　不过，即便迷情玄界变得混乱凶险，但情欲道依旧没有放弃这一玄界，毕竟情欲玄界才是情欲道的家，他们怎么可能放弃，做梦都想着重回搬回去呢！
　　“你想回情欲道，继承前世的力量？”
　　李长风皱眉，沉声道：“你要知道，前世的你，并不一定是被别人击杀，还有一种可能，那便是为了破而后立，让自身修为更进一步，所以才选择轮回转世，你若选择继承前世的力量，那么将会很难走出曾经的道。”
　　如七绝天女一般，疯狂的开小号，创建马甲，还不是为了不破不立，让自己修为能百尺竿头更进一步。
　　然而，南宫仙儿闻言，却展颜一笑，在这绝美的笑容面前，仿佛令整个天地都失去了颜色，她笑吟吟道：“你这是在关心我吗？”
　　“没关系的，我是我，情欲道第一代师祖是情欲道第一代师祖，无论她当初怎么想的，都不是我。”
　　“我，南宫仙儿，从来都不会询问前生，也不会思考后世，因为，我就是我，我就是当今当世唯一的南宫仙儿！”

第二百一十章 人类，可曾见到本神龙的宝贝？（求订阅）
　　东海，无名小岛！
　　一朵栩栩如生犹如实质，直径长达千丈的巨大花朵在虚空中悄然绽放。花朵娇艳如血，其上似有血色火焰在燃烧，恐怖的血焰，让整片虚空都在扭曲。
　　也幸亏如今天地大劫过去还没有多久，再加上异象出现的地方是东海中的一座无名荒岛，要不然仅凭这异象，都不知会引来多少的窥探者。
　　那血色花朵，正是李长方铸就精血之花时的异象，很显然，他的精血之花比之前的元气之花，神魂之花强大很多。
　　毕竟之前铸就元气之花，神魂之花时，他的真元神魂也达到了极限，却是仙道之下的极限。
　　而如今的气血之花则是不同，他的体魄几度蜕变后，已经铸就出后天神魔之体，肉身强度甚至比普通的七阶仙人还要强上一筹，所以此时凝聚出的气血之花，当然要比元气之花，神魂之花强很多。
　　不知过了多久，天空中的异象终于消失不见，李长风也从突破中苏醒过来。
　　“果然，三花聚顶后，修士对自身的力量掌控，已经达到了极致，再也不会出现十成力量只能发挥出七八成的情况了！”
　　李长风站在那里，细细感受着自身体内的力量，他从未像现在一样，对自身实力有如此清晰的认知。
　　一般情况下，一个人根本就不可能完全掌控自身的力量，也不可能将自身的力量彻底的发挥出来，即便是生死极限，绝境之中，看似完全爆发，实际上却依旧有所保留。
　　而三花聚顶后，便会对自身有一个确切的认知，完美的将自身力量发挥出来，无论是轻微到小数点之后的几克，还是极限爆发，打出普通状态下的几倍力量。
　　如，一个普通人在平时最多能扛起一百来斤的货物，而在生死极限，绝境中，可能爆发出三四百斤的力量，这就是极限爆发。
　　再比如，遮天世界九秘中的“皆”字秘，可以瞬间提升10倍战力，九倍力量叠加。不考虑等级但，触发概率不定，也就是说并非每次都能触发出来。
　　那么“皆”字秘的原理是什么？
　　难道真的能让一个修士战力凭空暴涨十倍？
　　这显然不可能，真要如此，以帝尊红尘仙的实力，再加上“皆”字秘，十倍战力的提升，恐怕便是叶凡，狠人大帝，无始大帝三人联手都不可能打得过。
　　事实上，“皆”字秘的原理很简单，那就是极限爆发。
　　也正是因为如此，所以“皆”字秘才会不稳定，不可能每次出手都能爆发出十倍战力，因为每一次极限爆发，都会对使用者的身体造成一定损伤，如果持续的极限爆发，那已经不是无敌仙术，而是魔道中用来拼命的燃血解体大法了。
　　“皆”字秘的神奇在于能在战斗中通过聚势，聚神，聚意，修复愈合等种种玄妙手段，于短暂的极限爆发后，不影响自身原本实力，不会对身体造成损伤。
　　而魔道中的燃血大法，解体大法等自残秘法呢？
　　虽然也能做到极限爆发，但极限爆发后，最少要通过一段时间修养，才能保证使用后不会对自己身体根基造成永久性伤害。
　　如果等级差一点的秘法，极限爆发后，恐怕不死也会丢掉半条命，会对自身造成永久性的伤害。
　　还有更残暴的，那就是打着打着，敌人还没死，自己就爆了！
　　所以说，极限爆发虽好，却也不能经常用啊！
　　“皆”字秘的神奇，在于不但无损自身根基，不会对使用者肉身造成伤害，还能没有丝毫的后遗症，能在战斗中时不时的打出极限力量，就跟平时的吃饭喝水一样。
　　也就是因为这个原因，“皆”字秘被称为无上仙术，而天魔解体大法则被称作魔道邪法。
　　当然，这个无上仙术，也是对底层的普通修士而言，对那些站在天地巅峰的顶级强者来说，其实也就那样。
　　这也是为何，遮天世界那么多的至尊大帝，却很少有人窥觑九秘的原因。
　　因为，他们自信，自己的法，绝对不会比九秘弱！
　　李长风细细品味着体内的力量，磅礴的神魂之力，浩瀚的元气之力，还有那一身连他都深感动容可怕的无双怪力。
　　没错，他最强的还是肉身力量，一身力量连他自己都感到害怕，难以估量！
　　他觉得，现在的自己，仅凭肉身力量都能撕裂苍穹，粉碎虚空，打破人间界和天界的隔层，飞升到天界去。
　　“可惜，茫茫东海，连个可堪一战的对手都没有，当真是让人寂寞如雪啊！”
　　某人看着看着眼前波涛汹涌，却没有任何生灵的茫茫海洋，装模作样的感叹一声，似乎在为无敌寂寞烦恼。
　　嗯，他也就在这没人的地方装装逼，真要让他去其他地方，他还真不愿意。
　　一是太中二了丢不起人，而是怕被某些强者听到，一巴掌给拍死！
　　还是大海好啊，大海啊大海，你都是水，我想怎么装逼都不怕！
　　“呔，地上那自恋到家的人族小子，你可看到了本神龙的宝贝？”
　　突然，一声大喝从高空中传来，声若雷霆，怒气冲冲，将某个想要吟诗一首的装逼犯差点吓尿！
　　李长风茫然，抬头朝声音传来的高空看去，只见一条长达七八丈的紫金神龙从云层中探出头来，龙首狰狞，足球大的的两个龙眼瞪的滚圆滚圆，腾云驾雾，张牙舞爪的好不威风。
　　怎么有条龙？
　　这是某人的第一个念头！
　　这条龙怎么来的，我怎么没有发现？
　　这是某人的第二个念头！
　　宝贝，这条龙难道还有什么宝贝？
　　某人看了看被云层遮掩的神龙下半身，然后在脑海中生出第三个念头！
　　咦，这条龙竟然还没有成仙，只是一条六阶紫金神龙，是谁给他的勇气在我面前这么嚣张？
　　这是某人的第四个念头！
　　第四个念头之后，便是第五个念头：我个人储物空间里，似乎还有块龙肉没吃呢，也不知道现在能不能啃得动了，也不知道那洪荒世界的龙肉和眼前这条神墓世界的紫金神龙哪个好吃一点！
　　面对地上小不点一样的人族武者，紫金神龙莫名的打了个寒颤，总觉得这个人族武者跟以前见到的不一样。
　　这是什么个情况？
　　按照以往的经历，这些人族武者见到他伟大的紫金神龙后，不应该大呼小叫诚惶诚恐的参拜祈祷吗？
　　为啥眼前这个人有点不一样呢，见到他后非但没有一点的震惊，反而用一种危险的目光看着它，仿佛在打量着一个猎物。
　　面对李长风的目光，紫金神龙莫名的有些心虚，不知不觉间连语气都软了三分，道：“人类，可曾见到伟大紫金神龙紫风的宝贝？”
　　“如果没见到的话，本神龙等会再回来找找！”

第二百一十一章 紫金神龙：呜呜，大哥，小龙知错了！（求订阅）
　　“紫金神龙，紫风？”
　　李长风听到眼前这条紫金神龙那势弱的简直丢尽龙脸的话，嘴角不由的抽搐两下，脸上露出恍然。
　　我道是哪来了一条紫金神龙呢，搞了半天是他啊！
　　紫金神龙紫风，万年后，辰南的死党加好友之一，以痞气、搞怪而著称，号称迷倒无数美眉。
　　为太古时期高手紫风转世之身，出道后曾为其至爱的小白龙报仇而大闹西土，逃归东土后被一个圣战天使所擒欲抓为坐骑，在地宫下镇压数千年。
　　再后来，紫金神龙被辰南救出，但又因觊觎玉如意被独孤小萱吸去一身龙元，从此在威逼利诱下成为辰南伙伴。所到之处，怪话连连，糗事多多，笑料不断，但也是辰南与龙舞、梦可儿感情发展的重要促进者。
　　在邪祖出世时被独孤小萱归还龙元突破至神王，此后继续追随辰南，在战天道中再次陨落，转世后与西方银龙佳丝丽结为连理，龙生九子。
　　凝结出神魂之花，李长风的记忆力得到了恐怖提升，原本遗忘的一些原著故事情节，也清晰的回忆出来，甚至连小时候尿过几次床都记得清清楚楚，这让他欣喜的同时，也让他有种莫名的尴尬。
　　回忆起紫金神龙的情况，李长风便打消了品尝龙肝凤胆的想法，这里面的因果太大了，他承担不起，也不愿意担着。
　　再者说，这条龙痞是痞了点，为龙还是很不错的，也是战天路上重要战力之一，未来还是辰南的朋友，有些太熟，下不去口啊！
　　另外，紫风这家伙可不简单，巅峰时能和黑手广元大战不相上下，一身修为即便在太古诸神也是数一数二的存在，估计也就仅次于魔主，独孤败天这些逆天级的存在，可以说是天阶强者中的至强者了。
　　神墓世界的天阶，差不多和洪荒世界的大罗金仙一个层次，虽说没有大罗金仙的玄妙，却也有着不逊于大罗金仙的力量。
　　所以，对紫金神龙紫风这样的家伙，李长风真不愿招惹，这家伙就跟南宫仙儿、七绝天女等人一样，太麻烦了。
　　即便现在是转世之身，实力不强，你也杀不死人家，或者说杀了一次，人家还能继续轮回转世，等到哪天觉醒了前世记忆，一跃便可成为天阶巅峰的至强者，回首就能一巴掌拍死他。
　　因此，知道眼前这条紫金神龙是紫风后，李长风便收回了气机锁定，淡笑道：“不知这位神龙大人丢失的宝贝长什么样？要不您说一说，也让在下好好想想？”
　　身上的压力消失后，紫金神龙感觉浑身一轻，有些忌惮的看了眼李长风，歪着脑袋，想了想道：“本神龙的宝贝，长啥样？”
　　这倒把紫金神龙给问住，他先前在远处只见到了一个巨大的红色花朵异象，误以为这里有宝贝，便屁颠屁颠的跑了过来，想要将宝贝弄到手，献给温柔漂亮的小白龙。
　　但，你若问他，那宝贝究竟是什么，长啥样？
　　他好像，还真不知道！
　　不过，紫风毕竟是紫风，痞子龙的称号绝对没错，只见他沉思两秒，便大大咧咧道：“时间太久了，那宝贝长啥模样，本龙倒是记不得了，只知道那宝贝激发后，会有巨大的红色花朵异象出现...”
　　然而，还不等紫风说完，耳边便传来一道幽幽的声音。
　　“是不是这样？”
　　他闻言，忍不住朝地上的人族武者看去，只见对方身后浮现出一朵娇艳欲滴的血红色花朵，花朵上似有血色的烈焰熊熊燃烧，恐怖的血焰似乎让虚空都出现扭曲。
　　“不错，就是这个！”
　　紫金神龙紫风见到李长风身后的那朵血色花朵后，一脸惊喜道，随后带他看清楚具体情况，两个巨大的龙眼忍不住一缩，像是见了鬼一样，怪叫道：“怎么可能，你怎么可能有这么恐怖的气血之花？”
　　这哪是什么宝物啊，分明是六阶真武境强者凝聚出气血之花。
　　奈何，李长风根本就没理会他的怪叫，只是用一种玩味的目光看着他，似乎是在打量某个猎物。
　　嗯，的确是猎物！
　　眼前的紫金神龙身份太复杂，杀是不可能杀的，打一顿，活动下筋骨还是可以的。
　　更何况，龙族是出了名的皮糙肉厚，抗打能力贼强。
　　先前还想找个对手试试自己增长的肉身力量呢，结果就有这么一个耐抗耐打的沙包肉盾送上门来，不打他一顿，根本就对不起人家的好意，好不好！
　　面对李长风危险的目光，紫金神龙瞬间从震惊中回过神来，急忙解释道：“兄弟，你听我说，小龙我想说的是，我那宝贝就是长这个模样，却不是你的气血之花。”
　　“那宝贝名叫血灵玉，是一件仙器，乃是小龙我曾在...”
　　紫金神龙大脑急速转动，各种理由信手拈来，鬼话连篇，说的差点连他自己都信了，怀疑自己是不是真的有过，见过这样的宝贝。
　　并且，见识到李长风的恐怖后，某欺软怕硬的痞子龙连称呼都给改了，由原本的“本神龙”，自动降低到了“小龙我”！
　　“呵呵！”
　　李长风看着鬼话连篇的痞子龙，嘴角发出一声冷笑，道：“你觉得本公子会信吗？”
　　“还是乖乖给本公子下来，让我暴打一顿出出气吧！”
　　他说着，然后毫无征兆的出手，一记擒龙手，瞬间将那着急解释的紫金神龙从半空中拽了下来，然后一阵的拳打脚踢，打的某龙哭爹喊娘，嗷嗷怪叫。
　　“人族小子，赶紧住手，你要在这样，本龙可是要生气了！”
　　“我告诉你人族小子，本龙生气起来，连本龙自己都害怕，哎呦，我的龙妈啊，还不赶紧住手！”
　　“呵，生气，你到给本公子生气看看？”
　　“本公子，连六翼天使都宰过，还怕你一个没有成仙的小泥鳅？”
　　“嗷嗷，呜呜，兄弟，小龙我错了，还不赶紧住手？”
　　“嗷嗷，别打本龙英俊的龙脸，大哥，大爷，小龙我真的知道错了......”
　　“呜呜...”
　　没有有突破前，李长风连七阶神魔级的六翼天使都能硬碰硬的宰杀，如今突破后，收拾一个没有成仙的痞子龙，那简直就是爸爸打儿子一样简单，不到一会便把紫金神龙打的哭爹喊娘，不断的求饶认错。
　　嗯，突破后，稍微活动下筋骨还是挺不错的。
　　一阵的拳打脚踢，虽然李长风没有用力，但这家伙腹黑的很，专挑紫金神龙柔软的腹部，鼻尖，眼眶处打，痛的对方连眼泪都流了出来。
　　打到最后，紫金神龙也不反抗了，趴在地上，捂着脸，任由摆布，一声不吭的，唯有两个龙眼处，流下了悔恨的泪水...

第二百一十二章 小白龙：我的龙，只有我才能打（求订阅）
　　暴打一尊大佬，就别提有多爽了！
　　更不要说，这尊大佬曾经还是一尊天阶巅峰的至强者，这打起来，手感就是不一样。
　　不过李长风还是很有分寸的，尽管将痞子龙打的鼻青脸肿，却都是皮外伤，最多疼上一段时间，对以后一点影响都不会有。
　　而紫金神龙也感觉出来了，眼前这个人类变态虽然下手很黑，却并没有下死手，所以既然反抗不了，那就只能默默享受了。
　　整条龙，跟个咸鱼一样，趴在那里，任由李长风拳打脚踢，一声不吭，也不反抗，唯有在心里记了小本本：“某年某月某日，本龙被一个人类变态暴打一顿，此仇此恨，暂且记下，来日必当加倍返还！”
　　“不过，这个人类变态叫什么？”
　　某龙心中沉思，打算等走的时候旁敲侧击的问一下，既然要报仇，那怎么也要知道敌人是谁吧，这些人类大部分都长一个模样，不问清楚名字，万一打错了怎么办？
　　李长风见痞子龙放弃抵抗，也懒得继续打了，跟木头桩子一样的咸鱼龙，打起来一点成就感都没有。
　　他瞥了眼趴在地上装死的某龙，道：“别装死了，麻溜的，从哪来赶紧给本公子滚哪去，别躺在那里碍着本公子的眼！”
　　“你就这么放过我？”
　　某龙闻言，当即从地上爬了起来，化作龙首人身模样，有些不可思议的看向李长风，似乎不相信对方会这么简单地放过他。
　　“呵，怎么，难道你想留下来，让我继续活动下筋骨？”
　　李长风听到痞子龙的话，瞥了他一眼，笑吟吟道。
　　“额，怎么可能？”
　　痞子龙急忙摇头，都快摇成了卜楞鼓，他看着李长风，脸上露出一副纠结的模样！
　　算了，就凭眼前人类这么识相，原本的十倍返还，改成八倍吧，等什么时候实力超过他了，就暴打他八次！
　　不过，还有件事需要问问，他需要问清楚眼前这人叫啥，然后才好记到小本本上，以便来日“报答”！
　　“怎么还有什么事吗？”
　　李长风看着眼前一脸纠结的痞子龙，有些好奇的问道，难道这家伙脑袋被打傻了，不想走了？
　　显然，某人还不知道，自己眼前这条紫金神龙，不仅是条痞子龙，还是爱记仇，爱记小本本的龙。
　　只见紫金神龙一脸纠结的问道：“那个啥，正所谓不打不相识，我们都打一场了，怎么也算朋友哈！”
　　“既然是朋友，那么你是不是该告诉我，你的名字？”
　　某龙说完后，还一脸真诚的看着某人，似乎在说，本龙真的不是记仇，是真的想要交你这个朋友！
　　“呃呃！”
　　李长风闻言，不由得对痞子龙刮目相看，他看着眼前的痞子龙，目光深邃，幽幽道：“你该不会想记下我的名号，然后等哪天再报复回来吧？”
　　“汗，瞧你说的，本龙像那样的龙吗？”
　　“不是像，而是根本就是！”
　　一个腹黑的家伙，你能让他用以德报怨的心态去相信另一个人？
　　肯定是不可能的，所以某人以己度龙，越想越觉得眼前这痞子龙不会善罢甘休，肯定是想找机会报复回来。
　　不过，他李某人，闯荡江湖，历来都是行不更名坐不改姓，怎么会怕一条龙的区区报复。
　　所以面对某龙的尴尬表情，某人斜看他一眼，冷声道：“小泥鳅，记好了，本公子行不更名坐不改姓，华夏帝国逍遥王之子辰南是也，想要报复，尽管放马过来，也别说本公子不给你机会，且留给你一万年的准备时间，到时再次相见，必将你打的连你妈都不认识。”
　　嘿，辰南小崽子是吧，本龙记下了，等着吗，总有一天本龙会将你吊起来打上八百遍！
　　一声“小泥鳅”，让痞子龙彻底怒了，默默的将小本本上的“八遍”改成了“八百遍”！
　　至于说，一万年啥的，他根本就没在意！
　　想想也是，他紫风，不但是紫金神龙，还是一条五爪神龙，这是神龙中的皇者象征，资质血脉啥的，肯定都是天地间最顶级的，只要不死，必定成仙成神，到时反过来吊打一个区区六阶的人类武者，还不是轻而易举，手到擒来，哪需要等一万年！
　　“辰南是吧，嗯，你以后就是我紫风的朋友了，以后有啥事尽管说，本龙必当尽力而为！”
　　某龙拍着胸脯大声道，声音里充满了真诚。
　　当然，如果他能在说“辰南”这两字的时候，语气别那么重，想来会显得更加真诚。
　　某龙说完后，也不等李长风开口，便腾云驾雾离开，临走还不忘来一句：“辰南，咱青山不改，绿水长流，后会有期哈！”
　　李长风目送痞子龙离开，嘴角不由露出一丝恶趣味的笑容。
　　他真想知道，一万年后，如果紫金神龙还能和辰南再相遇，会发生什么样的碰撞。
　　到底是，某龙能够报仇雪恨，一雪前耻呢，还是某男被震惊的说不出话来，掐着某龙的脖子问话中缘由呢？
　　想来，那将是一副极为有趣的画面。
　　至于说，一万年后，紫金神龙还会不会记得今日之齿？
　　呵！
　　李长风觉得，按照它的性格，肯定不会忘记。
　　毕竟，在原著中，痞子龙被圣战天使封印几千年，结果脱困而出后，还记得的杀死小白龙凶手的手下。
　　嗯，凶手的手下！
　　尤其那个凶手的手下还是四翼天使，流水线出来的炮灰四翼天使。
　　特么的，这是何等记仇啊，至少李长风就记不住那些四翼天使的模样，你说他脸盲也好，记不住也罢，反正就是分不清。
　　不过，通过此事，也能从侧面表明，这搞怪，浪荡不羁的紫金神龙还是一个痴情的种子。
　　也不知将这头痞子龙迷得神魂颠倒的小白龙长啥模样，让他时隔几千年依旧念念不忘，连西方龙族大佬的小公主都不愿接受。
　　有句话说得好，叫想啥来啥！
　　李长风正念叨痞子的挚爱小白龙呢，便听到一声龙吟从远方传来。
　　随后，他便看到一条洁白如玉，约有五六丈长的小白龙从远处飞来。
　　在那小白龙身后，还有一条七八丈长的紫金神龙紧随其后，似乎在大声的说着什么。
　　可惜，那条小白龙对紫金神龙的呼唤云耳不闻，几乎在眨眼间便出现在李长风所在的小岛上空，化作一个身穿白色公主裙的娇小可爱女孩。
　　那女孩怒气冲冲，气的一脸通红，朝还不知道什么情况的李长风瞬间来了个三连问。
　　“你就是华夏帝国逍遥王之子辰南吗？”
　　“你为什么要打紫风哥哥？”
　　“难道你不知道，我的龙，只有我才能打吗？”

第二百一十三章 我的起源种子去哪了？（求订阅）
　　“叮咚，尊敬的穿越者您好，您关注的虚空类宝物已经有了信息，是否查看接收？”
　　一道突如其来的叮咚声，让原本想要回答小白龙话的李长风猛然愣住。
　　这道声音来自于聊天群，准确来说，应该是来自于聊天群系统拍卖会的提示音。
　　此前，因为感悟不到自己体内的内天地所在，所以李长风便想要炼制一件洞天类法宝，能随身携带，可移动的那种。
　　这类宝物的品质以及潜力，主要取决于炼制时使用的虚空类宝物。
　　如虚空兽的皮毛，虽然也能炼制出空间指环，空间袋等空间物品，但这类的物品最多是作为储物空间使用，根本就不能安置活物，更不要说在里面生活居住了。
　　当然，也有那些绝世大能，不借助外物，单独开辟出一个洞天世界以供生灵居住。
　　但是，你要明白一件事！
　　他李某人若有那等修为，还用得着炼制洞天法宝，直接就横推人间了！
　　另外，他也需要通过这些虚空属性的宝物，反过来参悟一下内天地，说不准就能来个顿悟，茅塞顿开啥的。
　　可惜，也不知道是如今聊天群的穿越者都没混起来，还是虚空属性的宝物太过稀少珍贵，上千页的拍卖物品中，竟然没有一个适合用来炼制洞天世界的。
　　系统云商城中倒是有这类的物品，不过李长风看了看价格，直接被劝退，太坑人了有木有，一个小型世界之心就要一个亿。
　　别说是现在的李长风，便是最土最豪的时候，他身上的积分都没有一个亿。
　　所以啊，某人看到这个价格后，果断的在系统云商城右上角点了叉！
　　此时听到自己关注的虚空类宝物有消息了，李长风哪还管眼前这萌萌哒，一点杀伤力都没有的小龙女，转而点开了系统推送消息！
　　“起源种子？”
　　李长风点开聊天群系统推送的消息，入眼所见的是一颗种子的图片，似心脏，非心脏，似水滴，非水滴，呈现出一种非黑非白的混沌之色，不停的流转着。
　　起源种子：来自于阳神世界的完美世界种子，七星低级神物，拥有成长成一方世界的潜力。
　　寄售人：杨安！
　　一口价：三千万积分（注：也可选用同等宝物用以交换！）
　　“阳神世界，杨安，起源种子！”
　　李长风看到起源种子的介绍后，揉了揉眉头，大脑飞速运转，不断回想前世记忆中有关阳神世界的情况。
　　首先是杨安，如果他没记错的话，阳神世界的杨安好像也是个穿越者，一个由太古神王制造出的伪穿越者，前期运气好的惊人，跟网络小说中的主角一般，属于那种跳崖就能得到传承，出门就能到捡神器的气运之子。
　　奈何，这家伙运气不好，遇到了主角洪易，最终只能成为了主角成长的运输大队长，最后连肉身带一群老婆，连同万贯家财，全都被主角洪易夺了去，凄惨的挂掉了。
　　“不过，伪穿越者也能算穿越者吗？”
　　李长风好奇，根据阳神世界的介绍，那冠军侯杨安，虽然也会造玻璃，练兵炼铁剽窃古人诗词，但他肯定不是如李长风这种从地球穿越的穿越者。
　　“该不会，某个穿越者，穿越到阳神世界，夺舍了某个伪穿越者吧？”
　　莫名的，如此一个念头从李长风脑海中蹦了出来，并且，他越想越觉得是这么一回事，毕竟以聊天群的尿性，这事还真能整的出来。
　　“有趣，真的有趣！”
　　“就不知道这位幸运而又倒霉的哥们，会不会跟阳神世界原著描述一般，丧心病狂的狂开后宫，连亲生母亲的转世都不放过了。”
　　讲真的，李长风对阳神世界的冠军侯杨安并不讨厌，毕竟那家伙虽然又狂又傲又霸道，还很好色，美女啥的见一个收一个。但人家除了这也没干啥坏事，又是造制造玻璃造水泥服务大众，又是练兵炼铁驱逐外敌，开疆扩土，破城灭国，为大乾王朝立下赫赫战功，得封冠军侯之名。
　　所以说，去除好色，见了美女就走不动这一条，杨安好像也没做啥坏事。
　　是以，李长风对这家伙感官还不错。
　　反之，主角洪易呢，却是与杨安恰恰相反，满口的仁义道德，被天下尊为亚圣，然而真要算算，他似乎还真没做啥好事！
　　在阳神一书中，前半部分，洪易还是能让人接受的，也能算是个君子，天行健以自强不息。
　　而后半部分，也不知道是力量提升太快，心境跟不上，还是咋滴，写了本有名无实的《易经》，便彻底走上了另一条路，虽称不上小人，却也绝对称不上君子，嘴上德道，实则以力压人。
　　另外，他虽然被阳神世界众人称为圣人，却也是文人墨客口中的圣人，对底层的百姓并没有什么益处，甚至对天下人的贡献，对天地的贡献，恐怕还真不如伪穿越者的冠军侯杨安！
　　前世有关阳神世界的记忆不断划过，最终定在有关起源种子的介绍上。
　　据传，在阳神世界不知道几百亿年前，无论是大千世界，还是天外天星辰，还是虚空乱流都没有形成，也没有时间和空间。整个鸿蒙之中就漂浮着一枚枚的种子，其中有的种子，经过亿万年时间，吸纳了力量，就演化成一个个的世界，而有的种子，则沉寂下去，变为了起源种子。
　　所以，起源种子，还真的能称得上完美世界种子的名头，能够演化一方完美的世界，所以七星低级神物的评价，当真不算高。
　　只不过，这也仅是有可能而已，想要起源种子演化出一方完美世界，恐怕真的很难，难度不亚于独自开辟出一方世界。
　　不过，没事，尽管起源种子演化完美世界很难，但这并不代表起源种子无效，如阳神世界的至尊神器造化之舟、永恒国度等，基本上都是以起源种子为核心，辅以其他珍贵材料炼制而成。
　　另外，有什么能比参悟一枚起源种子，借此感知内天地更好的呢。
　　所以，李长风对这枚起源种子，可谓是志在必得。
　　“喂，人类，你还没跟我说，为什么要欺负紫风哥哥呢？”
　　正当李长风信心满满，想要拍下起源种子的时候，天空中的小白龙不乐意了，她见李长风站在那里看都不看她一眼，小脸有些纠结，最后有些倔强的再次开口询问道。
　　李长风闻言，抬头看了眼，明明很紧张，却一脸倔强，非要向他讨个说法的小白龙，不屑的撇撇嘴，道：“揍他，还需要理由吗？”
　　“可是，可是...”
　　小白龙显然是条单纯小龙，估计是被家里保护的太好了，所以听到某人不要脸的话后，顿时傻眼，不知道说些什么好，最终只能一脸纠结的说道：“可是，我家的龙，只能让我一个龙来欺负，你不能欺负他啊！”
　　李长风看着小白龙，感觉这丫头真的很好玩，忍不住想要逗逗她，道：“没错啊，你家的龙只能让你一个龙来欺负，但是我不是龙啊，我是人，欺负他当然没问题了...”
　　小白龙听到这话，似乎觉得很有道理，竟然站在那里十分认真的思考了起来。
　　虽然总觉得哪里有问题，但她觉得眼前这人说的也没有错啊！
　　她家的龙只能让她这条龙来欺负，眼前这个人，不是龙，所以也就能欺负她家的龙了...
　　小白龙身后，正一脸戒备看着李长风的紫风，见此一幕，龙嘴都快气歪了，只不过碍于某人的武力，却不敢说什么，只能朝小白龙道：“小玉妹妹，辰南兄弟真的没有欺负我，我们可是好兄弟，先前不过是切磋而已，你看，不如我们还是走吧，不要在这里打扰辰南兄弟修行了。”
　　紫风心里苦啊！
　　他原意是想让小白龙叫上她的龙爸龙妈，外带龙叔龙大爷啥的，一起去找回场子。
　　哪晓得小白龙听到他被欺负后，哪还管的了那么多，连人都没喊，直接兴冲冲的跑来兴师问罪了。
　　这丫的，哪是找场子，是来送人头啊！
　　小白龙听到紫风的话，有些迷糊道：“是这样吗，你先前...”
　　“哈哈，先前那都是开玩笑的，我紫风从来都是欺负别人，怎么会被别人欺负？”
　　“走，我们先回去吧，不要打扰辰南兄弟修炼了！”
　　紫金神龙也不等小白龙说完，便拉着她往回走，临走还不忘跟李长风告个别，道：“辰南兄弟，我先走了哈，有时间一定要去我那里坐坐哈！”
　　李长风：“......”
　　特么的，邀请我去你那里坐坐，难道不应该把你住哪说一下嘛？
　　没有理会活宝一样的痞子龙，李长风重新将目光放到聊天群的拍卖界面，然后他就愣了！
　　只见原本挂在上面的起源种子已经消失不见，他不死心的在搜索框中输入“起源种子”四个字，结果提示，暂无商品信息。
　　“他喵的，起源种子呢，我的起源种子去哪了？”
　　“该死的紫风泥鳅，你最好祈祷以后别让我再遇见，要不然不扒了你的皮，我李长风三个字就倒过来写...”
　　嗯，倒过来写！
　　不过，风长李，似乎也不错哈，以后要不要用这个名字当马甲呢？
　　这真是个难以抉择的问题，某人站在那里，一脸的沉思...

第二百一十四章 我叫杨安，我现在有点慌！（求订阅）
　　阳神世界，青州，冠军侯府！
　　阳神世界的大千世界共分九十九州，其中大乾王朝青州因靠近云蒙，西域等外族国家，隶属边关，时常发生战争，所以不仅人口稀少，连繁华程度也远不如大乾王朝的内地。
　　然而，这一切，自冠军侯杨安到来后，便一去不复返。
　　此时的青州虽然已经是深秋，牧草渐渐枯萎，然而离关内的地方还有大片大片开垦出来的良田沃土。许许多多巨大堡垒建立在良田之间，显现出了粮满仓的盛况。
　　各个道路上全部都是来往的商队，有云蒙人，有大乾人，还有西域人，牛羊马匹，铁器瓷器，丝绸香料金银珠宝，各种珍稀药材好像不要钱的运送来运送去。
　　本来人口稀少的边关，现在十里一镇，三十里一城，繁华无比。这种景象几乎比起南州都要繁华一些，各种各样的好东西在这里汇聚。
　　尤其是一些大大小小的城池上的士兵，也都精壮无比，就算是最为下等的守城门士兵，都身穿玄刚丝绞成的软甲，手持玄钢战刀，虎背熊腰，一身装备数百两。给人一种治安非常放心的感觉。
　　之所以出现这样的情况，是因为青州四省土地，甚至漫长东方边境线上七州二十五省土地，几乎全部都是冠军侯的地盘。
　　冠军侯就是这里的无冕之王，中央的政令到了他这里都要大打折扣，甚至督抚都由他来推举。朝廷也从来没有回驳过。
　　更为厉害的是冠军侯的眼线，谁也不知道，这东方七州庞大的土地上有多少眼线盯着来来往往的人，每天成千上万的情报传入青州冠军侯府。一个一个的僚幕团分析着最后汇聚成节略，让冠军侯的红颜知己，夫人们打理，最终交到冠军侯的手里。
　　甚至传闻，就算是一只苍蝇到了青州，如果翅膀上刻了字都会被冠军侯的探子发现。或者是玉京城那位王公贵族，晚上偶尔讨论了冠军侯，也都会被这个人知道。
　　冠军侯府，就坐落在青州中央中轴线上，一连串的高大雄伟建筑，园林套着园林，足足方圆几十里。其中到处都是亭台楼阁，飞檐拱斗，迷宫套迷宫，宫中有宫，比起大乾皇宫逗死好不逊色半分！
　　每天成千上万的奴仆，护卫高手其中出入，井井有条，丝毫不乱，显现出了庞大的管理能力，比起皇宫的管理都要好得多。
　　此时，在这侯府一处神秘的地方，有两个人正商量着秘密的事情，其中一人坐着，一个人站着，坐着的这个人，非常之年轻，十七八岁，身穿锦衣，身上却一点气息都没有散发出来，似乎是已经“无漏”一般。
　　这个人就是大乾王朝青州，乃是边境线七州二十五省的主宰者，冠军侯杨安！
　　而站着的那人，身穿一件漆黑的斗篷，身材极长，脸也狭长，无时无刻不透漏出狼王的凶狠来，正是雄霸草原，天下八大妖仙之一的黑狼王毕湿华，也是统领草原上最强大骑兵“铁浮屠”的元帅！
　　他却站在了冠军侯的面前，用一种客卿的语气说话道：“纵横，要不是这黑狼王悄悄渡雷劫，虚弱到极点。我也不会这么碰巧就占据他的肉身，还抹杀了他的灵魂记忆！现在他一身法力修为全部给我了。一次雷劫高手！加上我原来的手段，足可以逍遥天地了。”
　　这一句话，就足足骇人听闻了！
　　黑狼王渡雷劫，虚弱期被人占据了肉身，抢夺走了灵魂念头，这事情若是传出去，恐怕会让整个天下震惊！
　　然而，黑狼王，或者说夺舍黑狼王的那人口中的纵横，也就是冠军侯杨安却很慌，不是一般的慌。
　　特么的，谁能告诉他究竟发生了什么事？
　　为毛自己睡个觉就穿了呢？
　　穿越穿吧，为何会穿越到阳神世界，冠军侯杨安身上！
　　当然，你若让他穿越到阳神世界冠军侯杨安身上，他也不介意，毕竟只要小心点，前期就跟主角洪易打好关系，安危啥的，肯定不用担心，娇妻美妾，宝物多多，怎么看都是人生赢家的节奏。
　　关键是，关键是，你让我穿越到冠军侯身死后，又夺舍了人家的肉身！
　　坑爹也不带这么坑的好不好？
　　你知道吗？
　　我不但要应付眼前这个来自天外天的居心叵测者，还要小心的应付着冠军侯一众娇妻美妾，唯恐露出马脚被人砍了。
　　你知道吗？
　　主角洪易已经拿着八十米长的大砍刀来到了路上，正打算接受自己的财富和势力呢，估计连自己的后宫都不会放过...
　　你知道吗？
　　面对这样的深渊模式开端，我杨安，穿越者聊天群的新人小萌新，真的灰常灰常绝望。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　杨安一边应付眼前的小伙伴，一边将杨安身上的宝物挂聊天群系统拍卖行的挂拍卖行，卖给聊天群系统的卖给聊天群系统，为的就是能凑够足够的积分，发布个任务，让聊天群里的大神能过来拯救下自己的小命。
　　哎，虽说有大神有愿意免费带小萌新，但穿越符啥的你要自己提供啊，总不能让人大神自己背着干粮来免费义务劳动吧！
　　杨安一边在脑海中跟几位大神互动，一边面色沉重的朝眼前的小伙伴黑狼王道：“不要大意，这里可是传说中的仙界，虽然没落了，但依旧有不少的强者，比如说那亚圣洪易，不但肉身成就了人仙，连神魂都渡过了六次雷劫，实力丝毫不比七次雷劫的造物主弱，我们要是碰到了，绝对不是对手！”
　　自己多少斤两，自己难道还不清楚？
　　杨安知道，别看自己夺舍了冠军侯的肉身，还是一具人仙境的无漏真身。
　　但是，真要打起来，无异于小儿舞动铁锤，别说对付洪易了，估计连眼前的黑狼王都对付不了。
　　杨安一边劝诫自己的小伙伴不要冲动，一边手脚麻利的将购买的阳神世界穿越符给几位大神发了过去，恨不得立即就让那几位大神穿越过来护驾！
　　呜呜，不是他杨安怂，而是洪易那家伙已经提着八十米的大砍刀在路上了，他能不怕吗？
　　奈何，他只是一个小虾米，大神的事情，那是他能指手画脚。
　　“叮咚！”
　　突然，一条来自陌生穿越者的私消息传来，让原本一心两用的杨安愣了下。
　　他本来是不想理会的，毕竟私消息啥的哪有抱紧大神们的大腿，让他们尽快来护驾重要啊！
　　关键，这条私消息的内容有些屌啊，屌到让他不由虎躯一震，两眼直冒精光，吓得黑狼王一愣一愣！
　　李长风：“你那里还有没有起源种子，我用七阶神魔的尸体来换，童叟无欺！”
　　沃特？
　　七阶神魔的尸体？
　　杨安彻底愣住，他喵的，刚费心费力的联系了几个大神，最强不过六星，跟眼前这位完全两个概念好不好。
　　人家能拿出七星神魔的尸体，是不是代表着有猎杀七星神魔的实力？
　　七星神魔，似乎，放到阳神世界，那就是武道中的粉碎虚空，仙道中的阳神。
　　尼玛，如果把这尊大神给搬来，我特么的还怕什么洪易，直接吊炸天好不好？
　　不过该怎么把对方忽悠过来护驾呢？
　　杨安大脑迅速转动，很快便有了想法，飞快的回复道：“大佬，我手上虽然暂时没有起源种子，但我知道如何进入起源之地。”
　　“只要大佬能赶紧来阳神世界救小弟一命，小弟立马把前往起源之地的路线图双手奉上！”
　　似乎害怕对方拒绝，杨安说完，当即发送了一张阳神世界穿越符过去，然后一脸紧张的等待着......
　　神墓世界，东海，无名荒岛！
　　李长风看着手中的穿越符，整个人不由得陷入沉思。
　　话说，前往起源之地，需要路线图吗......

第二百一十五章 不用紧张，我是来讲道理的！（求订阅）
　　“纵横，你接收杨安的身体已经有几日了，应该已经能揣摩出这具身体主人以前的行为和性格了吧？”
　　“这具身体主人的身份显赫，手中势力财富庞大，若不能尽快掌控，我怕时间久了会出意外啊！”
　　黑狼王沉声道，他看着眼前的好友，总觉得哪里有些不对，却怎么都不会想到自己这位好友已经换了个人。
　　杨安闻言不由一惊，道：“这个不急，正是因为这具身体的主人身份太显赫，所以我们才要更加小心，万一漏出马脚，更加麻烦。”
　　“另外，这身体的前一任主人还有很多美女娇妻，而且个个不凡，以我目前的伪装，很容易被她们发现马脚，所以我还需要继续闭关一段时间。”
　　特么的，不等到大神降临，我杨安就是饿死，被人打死，也绝对不会走出密室一步。
　　如果连这冠军侯府最严密，最安全的地方都拦不住洪易，那么杨安就不知道自己还能躲到哪里去了，除非是使用刚收购的那张天龙八部世界穿越符，躲到一个低武世界去。
　　那是最后的办法，不到最后一刻，坚决不能使用！
　　毕竟，他现在可是顶着冠军侯杨安的名头，拥有者海量的财富和无双的权势，如果能把这些财富换做聊天群积分，估计都能成为目前聊天群里的首富。
　　人为财死，鸟为食亡！
　　为了这诺大的家业财富，杨安觉得自己怎么着都要拼一把！
　　眼见好友想要继续宅下去，黑狼王也是没办法，毕竟对方的理由真的一点问题都没有，一切都是为了大局出发。
　　“何方高人，探视我于此，我发现你很久了，还请出来一见！”
　　杨安倒是想继续宅下去，奈何别人不允许啊，只见黑狼王眉头拧起，突然的开口，朝密室一角沉声喝道。
　　“原来是两个异类，窃取了别人的身体！”
　　突然之间，虚空裂开了一道缝隙，一个面冠如玉，身穿士子袍的少年从中走了出来，目光直直的锁定了“冠军侯”和“黑狼王”。
　　“虽然冠军侯杨安是我的敌人，三番五次和我作对，但在他临死之前，我倒是说了照顾好的妻女。你们这两个异类，窃取了别人的身体，显然是居心叵测之辈，却是留不得了！”
　　那少年的眼神十分锐利，挥手之间一道金光，顿时封锁了整个密室。
　　“洪易！”
　　杨安看到来人模样，大惊失色，忍不住惊呼一声，脑海中疯狂的给先前发送穿越符的大神们发消息，让他们赶紧前来。
　　与此同时，一张通往天龙八部世界的穿越符也悄然出现在他的手中，只要一发现情况不对，便会直接使用穿越符进入天龙八部世界。
　　天大地大，小命最大。
　　财富虽好，小命要保。
　　身体是一，财富是零，没有了一，再多的零也是零！
　　一旁的黑狼王有些不满的瞪了眼好友“纵横”，觉得自己这个好友怎么这么没出息，竟然被一个仙界的土著吓到，真吉尔丢脸，
　　只见黑狼王，一个横身，跨在杨安和洪易面前，他看着洪易，眉头微微一皱，随后又回复了正常，道：“你就是洪易？听说风头很大啊，科考状元，甚至得到了一只麒麟。我倒是从来没有看见过麒麟巨兽，能否拿过来一观？”
　　杨安和黑狼王大量洪易的时候，洪易也在打量着黑狼王和杨安！
　　他觉得有些奇怪，眼前的黑狼王，他一眼就能看出是被人夺舍了，对方的神魂和肉身简直是格格不入，很容易被看出来。
　　反而是冠军侯杨安，对方身上竟然没有丝毫夺舍过的痕迹，灵肉合一，没有一丝的不和谐，这让他有些拿捏不准了，不知道是对方的手段太过高超，还是眼前这人根本就是杨安，对方通过了某种秘法诈死，躲过了自己的查探。
　　“你要看麒麟神兽？”
　　“也好，等我把你的灵魂从你身体之中抽出来，让你和麒麟直接去看吧！”
　　洪易淡看了黑狼王一眼，似漫不经心道，一点都没将对方放在眼里。
　　“真是大言不惭！”黑狼王爆喝一声，双手一动，噼里啪啦无数念头在手上交叉，形成了一纵一横两道晶芒，这两道晶芒成了一个十字，中间一点枢纽形成了一个光球，其中符文点点。
　　这纵横两道晶芒交织成的十字，以高速涡轮似的旋转，直接朝着洪易洞穿过来。
　　“嗯，太古纵横道武功道法，你们两个天外天来的异类，居然也会太古失传的道术武功，看来天外天果然和天州有关联，你们是通过大千世界雷劫的力量，偶尔之间灵魂意识落过来的，或者是有大神通的造物主级存在，把你们送过来的？”
　　洪易看到这情况，那十字晶芒，不由得眉心一皱，但手上却没有丝毫的停留，把手一抓，五指簸张，如神龙从云端探出了利爪，一抓就抓住了那“黑狼王”斩杀过来的十字晶芒。
　　以他六次雷劫巅峰的实力，区区一次雷劫的“黑狼王”又怎么可能是他的对手。
　　洪易一手捏碎那十字晶芒，然后把手一扬，顿时之间一道灵魂涡旋飞到了黑狼王的头顶，硬生生的把其中夺舍的灵魂从其中抽了出来。
　　那是一个身穿奇怪服装的修炼者，与大千世界的服饰有着明显差异，显然是来自传说中的天外天！
　　“咦，你竟然没有出手，也没有逃？”
　　随手将那身穿奇装异服，修为连鬼仙屏障都没打破的修炼者封印在一个灵魂念头中，洪易转身朝依旧站在那里的冠军侯杨安看去，眉头微皱，有些奇怪的询问道。
　　杨安：“......”
　　特么的，你以为他真的不想出手，不想逃？
　　关键，他就算夺舍了冠军侯肉身，也没有获得对方的记忆，更不要说是修炼功法什么的了，难道让他抡一套王八拳上去？
　　至于说跑？
　　他喵的，对方神魂撕裂空间跑来的，你让他一个伪人仙武者，往哪跑？
　　更不要说，冠军侯府的密室修的坚固一场，便是人仙想要打破也不可能，出口处又被洪易给堵住了，你让他怎么跑？
　　他大脑飞速运转，想要找个活命的借口，考虑着要不要说出阳神世界的某些秘密在洪易手底下暂时保住性命。
　　奈何，人家洪易根本就不给他开口的机会，直接道：“算了，还是先将你的灵魂从杨安体内分离出来吧，有什么阴谋诡计直接搜魂一下就知道了。”
　　杨安：“......”
　　特么的，你不是君子吗？
　　怎么这么残暴，动不动就搜魂？
　　怎么办，特么的，我再能忽悠，也抵不过人家一个搜魂啊！
　　洪易说完，几乎是毫不犹豫，把手一扬，顿时之间又一道从他手中出现，想要将杨安的灵魂从冠军侯身体内拽出来。
　　卧槽，要不要这么狠！
　　杨安心中都要把洪易祖宗十八辈骂过来一遍，奈何实在想不出该如何在对方手下保命，狠狠瞪了对方一眼，便要使用手中的穿越符。
　　眼看那灵魂漩涡即将临身，手中的穿越符正待按下。
　　突然，一道身影出现在他的身前，面对洪易的灵魂漩涡，仅是吹了口气，便将那灵魂漩涡生生吹散。
　　洪易见此，心中不由大惊，他看着眼前这莫名出现的少年，心底泛起一种致命的危机。
　　危险，十分的危险，会死！
　　有道是君子不立于危墙之下！
　　洪易对自己的第六感深信不疑，他几乎毫不犹豫的想要撕裂空间，借助空虚乱流逃离。
　　“怎么可能？”
　　然而，当他想要撕裂空间时，愕然的发现，原本薄弱的空间，竟然凝固了百十倍不止，自己的手指划在上面，像是划在神金上一样，非但没有破开一丝一毫，反而将十指划伤。
　　正当洪易大惊失色之际，耳边突然传来一道温润如玉的声音。
　　“洪易是吧，不用紧张，我今天过来，除了想救救这小老乡，另一个则是想跟你讲讲道理！”
　　“你不是追求人人如龙吗，那咱就从人人如龙开始交流一下吧...”

第二百一十六章 有些儿戏的阳神世界！（求订阅）
　　冠军侯的老乡？
　　跟我来讲道理？
　　从人人如龙开始交流？
　　洪易听到眼前这人的话，顿时愣了，心道这是从哪来的奇葩，明明有强大的实力，结果不拿拳头讲道理，反而要跟我讨论人人如龙的大道理。
　　嗯，这样的对手，如果可以的话，请给我来上一打！
　　我洪易，最喜欢跟人讲道理了！
　　“哦，不知先生名讳？”
　　一听要跟自己嘴炮，不对，是跟自己讲道理，洪易也不慌了，整理了下士子青衫，朝李长风来了个读书人的礼节，温声询问道。
　　没有理会身后快要惊掉下巴的杨安，李长风似乎对洪易的态度非常满意，一脸微笑道：“先生不敢当，只是有些不解想要和易子讨论下，易子可以直接叫我为李长风！”
　　易子？
　　洪易听到这两个字，心中略带自得，嘴上却谦虚不已，道：“先生莫要开玩笑了，洪易不过是一介书生，哪能当得起‘子’的称呼！”
　　“不知先生，从何而来，又有哪些不解，说出来，大家或许可以一起交流讨论......”
　　洪易面冠如玉，谦谦如君子，的确很难让人讨厌起来！
　　只不过他的话还未说完，然感应到了几个声音从密室外传来。
　　“侯爷还在闭关么？”
　　“是的，赵夫人，麻烦您等一等了...”
　　赵夫人，也就是洪易父亲洪玄机的正妻，也是害死洪易母亲梦冰云的凶手，可以说两者之间的仇恨如同水火，根本不可能和解。
　　赵夫人此次前来冠军侯府，目的是为了把洪雪娇嫁给冠军侯杨安，借此拉拢夺舍冠军侯杨安的天外来客。
　　可惜，无论是赵夫人也好，还是杨盘和洪玄机也罢，都不知道那天外来个是个倒霉鬼，还没来得及夺舍伪穿越者冠军侯，就碰到了一个真穿越者，魂飞魄散不说，连带记忆啥的都便宜了对方。
　　一旁的李长风见洪易色变，顿时知晓了怎么个情况，淡笑一声：“看来，此地不是与易子论道之处，不如我们另找一地论道如何？”
　　“至于赵夫人和洪雪娇的事情，就交给我这个小老乡来处理吧，相信他肯定能给易子一个交代。”
　　“另外，我需要跟易子说明白的是，我这位小老乡既不是原本的冠军侯杨安，也不是随黑狼王一起降临的天外天来客！如果真要做个比喻的话，你可以将他当做这具身体的最初主人，这些年来，不过是被冠军侯杨安那个伪穿越者压制，夺取了身体的主导权！”
　　某人笑吟吟的，说起谎话来那是从来都不带打草稿的，随口捻来，真真假假谁又能分得清。
　　当然，如果能得到洪易的认可，那么他这位小老乡，在这阳神世界，也算有了个光明正大的跟脚，再不怕被人当做天外邪魔了。
　　我信你个鬼！
　　洪易看着眼前笑吟吟的少年，怎么可能相信对方的话，真当他洪某人是白痴啊。
　　你丫的一口一个小老乡，衣衫服饰明显与大千世界有异，不是天外天来客是什么东西，竟然还跟我说你这小老乡是冠军侯身体的最初主人，不但黑狼王的那个同伙是外来者，就连冠军侯杨安是外来者，当我傻啊！
　　奈何，敌强我弱，易子只能笑笑不说话，不承认也不反对，意思很明显，随你怎么编，我就笑笑不说话。
　　李长风也没指望随便说个理由就能得到洪易认可，他看着脸上微笑，心里都快骂出声的洪易，也不解释，衣袖一挥，两人便彻底消失在密室之内，看的杨安目瞪口呆，直到很久才蹦出一句话来：“靠，你们是不是忘了点啥？”
　　忘了点啥呢？
　　特么的，不是要一起讨论人人如龙的至高学问吗，怎么把我杨安给忘在了这里？
　　也不等杨安骂出声来，他身边便蹦出几个人来。
　　三男一女，一共四个人，他们出现后，当即做战斗准备，见周围没有敌人后，才不由得松了口气，道：“你就是杨安，洪易在哪，莫非还没有来？”
　　杨安：“......”
　　他还能说啥？
　　这大神就是大神，降临的时机跟前世港岛警匪片里的警察有一拼，卡的真不是一般的准。
　　“哦，杨兄弟放心，有我们几个在，一个还没有成就造物主的洪易，绝对伤不到你。”
　　杨安抬头仰望虚空四十五度角，心中默默道了声MMP。
　　特么的，合着你们几个是商量好后，一起来的啊！
　　不过考虑到自身小命的安危，考虑到冠军侯府中的一众不凡妻妾，考虑到远在盛京的杨盘和洪玄机，他还能说什么，只能故作不在意道：“哈哈，小弟杨安见过几位哥哥姐姐，洪易先前已经来过了，只不过被一位大神拉去讲道理了...”
　　“几位哥哥姐姐暂且稍等，小弟我这就安排人准备酒菜，咱哥几个，今天一定要不醉不归......”
　　“大神，杨安兄弟，没想到你的门路这么广，竟然能请到聊天群里的大神，不知道是哪位大神降临了，稍后一定要给哥哥我介绍介绍...”
　　“是啊，杨安兄弟，能透露下是聊天群里的哪位大神吗？”
　　.......
　　李长风并不知道，他也有被人叫“大神”的一天，此时他和洪易出现在了万里之外的西域沙洲，出现在了洪易炼制的至宝众圣殿中。
　　“什么人？”
　　“洪易你这么快就来了？”
　　众圣殿中，正在练功的精忍和尚看到洪易身影后，有些惊讶道。
　　作为洪易的心腹，他当然知道洪易先前去了什么地方，想要做什么事，只是他怎么都没想到，洪易竟然这么快就回来了。
　　精忍和尚的喝声，顿时引来众圣殿中的其他强者，如文道宗师谢文渊，洪易的道侣银禅纱，原闻香教的圣女芸香香，以及天龙道的龙女等敖鸾等，都是名动一方的强者。
　　然而，这些大儒和强者，如今都以洪易马首是瞻！
　　呵，如果说，这里面一点问题没有，那才是奇了怪的。
　　不过，这都跟李长风没关系，他也懒得理会，也不管一群人对洪易的嘘寒问暖，转而打量起众圣殿这尊神器来。
　　这件众圣殿在阳神世界可以算作是一件洞天法宝，以某个武圣强者的肉身为根基，然后辅以各种修道者的纯阳念头，各种意境，以及诸多材料炼制而成。
　　当然，众圣殿也只能在阳神世界才能算是洞天法宝，因为阳神世界的空间太脆弱了，脆弱到让李长风有些怀疑人生。
　　别说跟神墓世界比了，便是青蛇世界都不如，大约也就中低级小千世界的程度，这让他不得不怀疑，阳神世界之所以卡在小千世界巅峰迟迟不能晋升，是不是因为在空间强度上偷工减料的原因。
　　你能相信，在这个世界，一个连元神都没有凝聚的四劫鬼仙就能开辟空间，一个念头生成一个世界？
　　你能相信，在这个世界，一个连元神都没有凝聚，仅是渡过六次雷劫的鬼仙就能撕裂大千世界的空间？
　　你能相信，在这个世界，用一个四阶大宗师的肉身就能炼制出一个小型的洞天世界？
　　太儿戏有木有？
　　怪不得阳神世界始终卡在小千世界巅峰，迟迟不能晋升中千世界呢，就这空间强度，就跟沙滩上建造城堡一般，能建造起来才怪。
　　除此外，整个殿堂之中，无论是空中，还是地面，还是苍穹顶上，都焕发出了一种禅金色的柔和，随后许多文心阁金色的文字不停的闪烁着，生灭着，从天上掉落下来，又融入地面，给人一种尊贵，神圣的味道，仿佛真的有“佛”与“圣”居住于此。
　　李长风仔细感悟一番，发现虚空中竟有金色的经文流转，那一层层的金色文字落到了自己的身体中，灵魂中，又穿了过去，好像自己变成了佛陀，变成了道祖，变成了圣人，灵魂在无尽的虚空之中的到了大自在，却又享受着无穷信徒，无穷生灵的供奉。
　　这是一篇，佛家至高经文，想来是融合那大禅寺至宝如来袈裟的结果。
　　除此外，最让人震惊的莫过于众圣殿大堂中的那一条条，被封在冰柱中的巨龙，活灵活现，千姿百态，极尽威严。
　　不过，相较于李长风所见的其他真龙，眼前这些巨龙给他的感觉，真的是太弱了，即便这些龙尸中的最威严一条，都比过他先前所见的小白龙。
　　更不要说是紫金神龙，九龙拉棺的那九条龙尸，以及被群主孔宣炭烤的天仙级真龙了。
　　“到底是弱了一筹啊！”
　　李长风感叹一番，他口中的弱，并非是这些巨龙生前修为弱，而是这个世界的本质若。
　　一个巅峰，不断尝试突破的小千世界，别说是跟洪荒世界和神墓世界相比较了，便是比遮天世界也弱了一筹，所以这个世界里的龙族，弱才正常，真要比另外三个世界的龙族强了才奇怪。
　　不同于李长风的悠闲，洪易心中却是震撼的很。
　　他怎么都没想到，眼前这个名为李长风的少年，竟然会如此恐怖，相隔万里，不仅直接破碎虚空瞬移而来，更是视若无物的带着他进入了自己炼制的神器众圣殿内。
　　七次雷劫的造物主？
　　还是八次雷劫，九次雷劫，甚至是传说中的阳神？
　　洪易不知道，但他知道一点，眼前这人无比的恐怖，比杨盘，洪玄机，元气神等人还要恐怖一百倍。
　　便是那号称大千世界第一人的梦神机，面对此人，恐怕也是远远不如。
　　一旁人老成精的谢文渊注意到洪易的神色变化，眉头微皱，随后便舒展开来，笑着说道：“洪易，有朋友了来了，你还不赶紧为我们介绍介绍？”

第二百一十七章 我给洪易写《周易》（求订阅）
　　“洪易，有朋友了来了，你还不赶紧为我们介绍介绍？”
　　洪易听到谢文渊的话，心中不由苦笑，你们若是知道这朋友怎么来的，为何而来，恐怕就笑不出来了。
　　他深吸一口气，还是整理了一下心情，朝众人笑着介绍道：“我给大家介绍一下，这位是李长风，冠军侯的老乡，一名天外来客！”
　　冠军侯的老乡，天外来客？
　　听到洪易的介绍，不止是谢文渊，便是银禅纱，芸香香等人也都愣在了那里，有些不知所措，最终只能将目光看向洪易，等待他下一步的解释。
　　解释，解释啥？
　　难道说，自己前去接收冠军侯杨安的势力，结果还没动手就被人摁住，带着自己一块闯入了众圣殿？
　　呵，这理由，别说是其他人了，若非亲身经历，恐怕连洪易自己都不会相信。
　　李长风是个善解人意的人，所以他适时开口，缓解了洪易的尴尬，笑吟吟道：“诸位好，我是李长风，冠军侯杨安是我的小老乡，此次前来一是接到了我那小老乡的求救，不得不来。第二则是想要跟易子论道一番，如果有打扰的地方，还希望诸位能够谅解！”
　　听到李长风亲自开口，谢文渊等人终于确定，先前洪易还真的没开玩笑，眼前这人真是冠军侯杨安的老乡，天外来客一名。
　　只不过，大家有些不解的是，他们不是和冠军侯杨安是敌对关系吗，并且洪易还亲手杀了杨安，为何眼前这位不仅不生气，反而跟着洪易来到了众圣殿。
　　“大家座就好，不用客气，也不用拘束，我是个好人，此次前来真的没有恶意！”
　　某人丝毫不把自己当外人，开始招呼其众人来，并且一致强调自己是好人，不会伤害大家，末了还补充一句，道：“如果我真想出手，别说你们这些人了，便是那上古圣皇复生都没用！”
　　狂妄，自大！
　　这是众人对李长风的评价，他们从未见过如此狂妄自大的人，竟然将自己跟上古圣皇相比。
　　要知道那些上古圣皇，无一不是阳神，或者粉碎真空级强者，眼前这人把自己跟上古圣皇相比，意思自己也是阳神或者粉碎真空武者了？
　　狂妄，真的是太狂妄了！
　　唯有洪易听到李长风的话后，并没有皱眉，也没有露出讥笑神色，因为他有种感觉，眼前这人说的，很有可能是真的。
　　换句话说，眼前这人，可能还真的是一尊阳神，或者一尊粉碎真空的武者。
　　他见众人皱眉似乎想要反驳，急忙拦住众人，开口道：“先前李兄不是想要跟洪易讨论一下人人如龙的道理吗，不知李兄有何高见？”
　　谢文渊等人也不是傻瓜，此刻见洪易如此，哪能不知道，眼前这人恐怕真的是一尊极其恐怖的强者。
　　当然，他们肯定不会认为对方是阳神或者粉碎真空级武道强者，最多以为李长风是渡过七次雷劫的造物主，或者人仙级武者。
　　李长风听到洪易的话，猛然记起了自己前来的目的，不是为了装逼，而是为了和洪易讲道理。
　　所以他想了想，道：“人人如龙吗？”
　　“虽然我没有看过你的《易经》，只是听说你立下大志愿，想要天下人人如龙！”
　　“在这里，我可以肯定的告诉你，你的志愿根本就不可能实现，至少凭借你那《易经》不可能实现。”
　　洪易闻言，尚未说话，一个小金蛛猛然开口，冷笑道：“你连洪易哥哥的《易经》都没有看过，怎么知道洪易哥哥的志愿实现不了？”
　　其他人闻言，同样愤愤不平，冷笑连连的看着李长风，似乎在等他如何反驳。
　　“李兄勿怪，小孩子有点不懂事，洪易也想知道李兄为何断定人人如龙的愿望不能实现？”
　　小金蛛开口，洪易急忙开口，唯恐她触怒了李长风，引得对方恼羞成怒后拿拳头当道理。
　　然而，对一个小孩子的话，李长风又怎么可能在意，他对众人的冷目横对也不生气，依旧微笑道：“因为，你并非第一个提出这个理念的人，甚至，也不是第一个写出《易经》学说的人，他们都失败了，你为何觉得自己能成功？”
　　“怎么可能，老朽精通百家学说，却从未在洪易之前，听说过《易经》，朋友是否记错了？”
　　谢文渊作为阳神世界的文道大宗师，第一个站出来反对，诸子百家诸多学说，他都有研究，在洪易之前从未听说过《易经》，如今却有人告诉他，《易经》早就被人写出来了，此事便是打死他，他也是不能相信。
　　谢文渊震动，银禅纱等人震动，他们同样不相信，因为他们可是亲眼看着洪易一点点的把《易经》写出来的，此事怎么可能有假？
　　并且，这《易经》出世时，诸子百家塑像震动，轰动天下，此事可做不了假。
　　其他人震动，洪易更加震动，虽然理智告诉他，李长风不会在这事情上说谎，但他怎么都不愿相信这是真的！
　　“阿弥陀佛，施主既然说《易经》早已被人写出，可否拿出来，让我等一观？”
　　眼见众人被李长风一句话撼动心神，作为武者的精忍和尚顿时念了声佛号，将众人从震惊中拉了回来。
　　“对啊，你既然说《易经》已经被人写出来了，那就拿出来让我们看看啊，要不然谁知是真是假？”
　　第一个反应过来的是洪易的道侣银禅纱，她见洪易心神不稳，也顾不得其他，当即附和道。
　　李长风闻言，不由微微一笑，道：“这有何难，我这里不仅有《易经》，还有三易中的《连山》，《归藏》二书，既然诸位有兴趣观阅，李某自当是成人之美！”
　　不过三本普通经文而已，又不是圣贤手稿，对李长风而言，自然简单的很，甚至连聊天群系统云商城都不需要，直接就能现场写出来。
　　前世地球，夏代的《连山》、商代的《归藏》、周代的《周易》，并称为三易。
　　曾有人评价：“《连山》者，象山之出云，连连不绝。《归藏》者，万物莫不归藏于其中。《周易》者，言易道周普，无所不备。”
　　关于三易的说法很多，其中最普遍的是，一说为天地自然之易、伏羲之易、周文王之易；一说为天易、圣易、心易。
　　洪易所创的《易经》，则是与三易中的《周易》相似，也就是周文王的后天八卦之学说。
　　当然，李长风也不知道洪易的《易经》和周文王的《周易》有何不同，又有何相似之处。
　　不过，这些都无所谓了，只见他以指代笔，在虚空中开始书写起三易来。
　　他首先写的是三易中的《连山》，又被后人称为《连山易》
　　“上七曰：数穷至剥而终吝；象曰：至剥而终，亦不知变也...”
　　洪易等人，看到李长风所写开篇，心中不由松下一口气来，因为李长风所写与他们所知的《易经》明显不同，并非洪易所著《易经》。
　　只不过很快，他们便被《连山易》的内容所吸引，心无旁骛的投入《连山易》中。
　　李长风见此，仅是微微一笑，并没有说什么，他十指如飞，很快便将八万言的《连山易》全部书写出来，只见一个个文字悬浮在半空，宛如天地至理一般，连他这个剽窃书写人都忍不住要沉迷于中。
　　不过，很快，他就止住了参悟的冲动，伸手一招，那八万言的文字化作一书，《连山易》三字刻录其上，代表着三易中的《连山易》在阳神世界出世。
　　众人见李长风收起《连山易》，心头止不住的可惜，他们觉得，眼前这本《连山易》似乎与洪易的《易经》更加玄妙，也更加成熟，当然二者虽然有些相似，却并非相同。
　　李长风如果仅用《连山易》来说话，肯定不能代表洪易的《易经》早已被人写出来过。
　　所以，李长风写完《连山易》后，并没有停留，转而写了另一本仅有四千三百言的《归藏易》。
　　《归藏易》完结，他依旧不做停留，一点点的将三易中的《周易》写出，看的众人目瞪口呆，便是洪易也一边被《周易》中文字吸引的同时，一边难免黯然起来。
　　因为，眼前的《周易》，近乎与他刚开始创作的《易经》一模一样，不但里面的道理相似，便是内容也差不多。
　　不，准确来说，比他的《易经》更加成熟，更加玄妙，更加浩瀚，仿佛蕴含了天地，时空，万物之道理。
　　很显然，这是一部成熟的《易经》，而非自己仅草创了开头的《易经》！
　　这让他自己都有些怀疑，自己是不是剽窃了古代圣贤的圣言文字！
　　“这怎么可能？”
　　谢文渊等人忍不住大惊道，眼中尽是不可思议之色。
　　如果说，之前的《连山易》、《归藏易》二经，他们还能用巧合来解释，但第三本《周易》，让他们所有的解释都没了用武之地，只能傻傻的愣在那里，看着洪易和李长风手中的《周易》不知所措。
　　他们脑海中，不约而同的升起一个念头：“莫非，洪易是个伪君子，剽窃了古代圣贤的《周易》，改头换面成了《易经》？”

第二百一十八章 杨安不是败给了你洪易，而是......（求订阅）
　　“是不是奇怪，也很迷茫？”
　　李长风丝毫不在谢文渊等人的目光，而是笑吟吟的看向一脸茫然不知所措的洪易。
　　“怎么可能？”
　　洪易无论如何都不能接受眼前的事情，在《周易》这本煌煌巨著面前，他的文心，甚至是他的道心都变得有些不稳定了。
　　好在洪易自小于艰苦环境中长大，期间受到的挫折磨砺不知凡几，所以他即便被《周易》险些击溃道心，却依旧很快反应来过来，深吸一口气，抬头朝李长风沉声道：“还请李兄解惑！”
　　对此，李长风赞赏的看了洪易一眼，他也不奇怪洪易为何能如此快从道心不稳的状态下清醒，因为主角之所以是主角，绝不仅仅是运气好，还必须有着百折不挠，永不放弃的信念，如果那么轻易的被打倒，也成不了是主角了。
　　“还记得我刚刚说过的话吗？”
　　“我要跟你谈的并非《周易》，而是人人如龙的大道理，《周易》也好，《易经》也罢，都不过是阐述天地人三者的道理，你能领悟的出，其他的人同样能领悟出来，我真正想跟你讨论的并非《周易》，而是如何才能人人如龙！”
　　李长风悠悠开口，他为何觉得洪易的道理很虚，因为他的道理建立在《易经》之上，却要追求人人如龙。
　　人人如龙，人人如龙！
　　什么样才能算是人人如龙？
　　这个问题，李长风不知道，所以他才会想要听听洪易的理解。
　　他面对洪易，没有俯视，也没有仰慕，而是用一种平等的态度询问道：“我想知道，你对‘人人如龙’这四个字是如何理解的？”
　　“并且，究竟什么做，才能实现人人如龙呢？”
　　洪易等人听到李长风的话，都不由的陷入沉思，他们也在思考，究竟什么样的情况，才能算是人人如龙！
　　人人如龙，究竟说的是“天行健，君子以自强不息”的精神呢？
　　还是说，“群龙无首，天下大吉”每个人都能拥有平等的机会呢？
　　亦或者，人人如龙，人人如龙，天下人都像曾经的龙族一样，在生命等级上的超越超脱呢？
　　简简单单的四个字，却是一个横穿万千大界，连诸天神圣都不能实现的宏伟目标。
　　作为阳神世界“人人如龙”宏愿的提出者，洪易自然对“人人如龙”有着自己的理解，所以他稍作沉思，便开口道：“杨盘洪玄机等人，禁武天下，焚毁天下武学道门典籍，洪易不才，却也想一改现状，让天下人习武，让天下人修道，让天下都有自保，反抗的力量...”
　　李长风：“能人人如龙吗？”
　　洪易：“我欲撰写《易经》，向天下人阐述天地道理，让天下人都懂得天行健，君子以自强不息的道理...”
　　李长风：“能人人如龙吗？”
　　洪易：“我欲培养出龙血米，让天下人都能练武修道，让天下人都能吃饱饭，让天下人都能...”
　　李长风：“能人人如龙吗？”
　　洪易：“......”
　　特么的，能不提人人如龙吗？
　　知道什么是宏愿吗，真能实现的还叫宏愿？
　　尼玛，若非打不过眼前这人，洪易真想把他摁在地上，使劲的摩擦。
　　可惜，形式比人强，即便在郁闷，也只能往肚里咽，只不过连续被怼了几次，他也有些怒了，不服道：“洪易才疏学浅，不能解答李兄的问题，还请李兄能赐教，究竟什么才是人人如龙，怎样才能人人如龙？”
　　李长风闻言，瞥了他一眼，道：“我要是知道答案，还问你干嘛？”
　　洪易：“.......”
　　特么的，你们都别拦着我，我一定要打死眼前这个不要脸的货！
　　可惜，对比了一下敌我武力差距，他决定还是把这口气忍了！
　　洪易决定忍了，李长风却没打算放过他，继续道：“我虽然不知道怎么样才算人人如龙，如何才能人人如龙，但我觉得你的道理有些空虚。”
　　“并且，不是我看不起你，你这个人，比先前的冠军侯杨安差太多了！”
　　听到李长风那自己跟冠军侯杨安相比，洪易不由皱眉，显然极度的不服气。
　　不止是洪易自己，就连谢文渊，银禅纱，芸香香等人也纷纷皱眉，不认可李长风的话。
　　冠军侯杨安是什么人？
　　那家伙，不但嚣张霸道，手段狠辣，还好色如命，连亲生母亲转世的芸香香都不想放过。
　　这样的人，无异于禽兽，怎么可能比洪易要强。
　　李长风也不看众人，仅是眉头一挑，朝洪易道：“怎么，不服气？那好，我且来问你！”
　　“你洪易被天下人成为亚圣，状元公，甚至还有人尊你为易子，让你的名望媲美古代圣贤。”
　　“那么，你对着天下可有什么贡献？”
　　短短两句话，让原本十分不服气的洪易愣在那里，他欲张口说，自己写出《易经》，欲教化苍生。
　　只是，这话到了嘴边，却无论如何都说不出口，因为他的《易经》仅是草创，以后能不能大成都难说。
　　并且，《易经》并非《论语》、《三字经》等教化之书，而是阐述宇宙，虚空，天地人的道理，即便真的出世，恐怕也仅是对那些修行者有益处，对天下也起不到教化作用。
　　别看世人将《周易》吹得那么神，但真要论作用，恐怕还不如一本《三字经》来的实际！
　　见洪易沉默不答，李长风继续开口：“你说，你欲解除朝廷封禁，让天下人都能习武修道，让天下人拥有自保反抗之力，那么你可曾有过切实的行动？”
　　洪易闻言，很想说，如今杨盘和洪玄机掌控朝政，这些事情需要徐徐图之，不能一蹴而就。
　　但，他的话能骗过别人，却骗不过自己。
　　自从脱离侯府，考上状元，成为天下共尊的亚圣后，他不是忙着与冠军侯斗法，便是忙着破坏杨盘和洪玄机的各种谋划，抢夺好处等，这事情早就忘得一干二净了。
　　所以，他张张口，到嘴边的话，依旧未能说出来。
　　可惜，即便如此，李长风依旧不愿放过他，道：“你说想要将龙血米推广天下，可曾考虑过龙血米的种植条件，可曾考虑过龙血米的种植环境，可曾考虑过底层百姓情况，已经这个世界的承受能力？”
　　洪易默然，这些问题他真的没有考虑过，因为他只是个读书人，何曾真的去过田野，体验过底层百姓的生活。
　　龙血米推广，真正受益的绝非普通人，而是那些世家大族。
　　底层的百姓，也不可能拥有灵田，别说是龙血米这等顶级灵米了，便是普通的灵米，他们也不可能拥有。
　　“李公子说的这些，我们承认暂时还没有考虑到，但你若说洪易不如杨安，妾身却是一万个不服，不说其他，但是人品道德方面，洪易便胜杨安一万倍不止。”
　　眼见场面有些沉默，一旁的芸香香却是开口，他直接绕过其他，将话题转移到人品道德方面。
　　李长风淡看了一眼蒙着面纱的芸香香，不可否认，这是个不下于南宫仙儿的绝美妖姬，可惜，李长风对此人却是懒得多看一眼，也不愿过多的评价。
　　在洪易眼中，芸香香是奇女子。
　　然而，在李长风眼中，眼前这个女子，莫说是跟南宫仙儿比了，便是连那洪玄机的正妻赵夫人都不如。
　　一个为了利益能委身杨盘的女人，一个刚生下儿子，看都不看一眼，便匆匆转世的女人，你的觉得会是一个好女人吗？
　　不过，既然人家洪易都不在意，他李长风更不会在意了。
　　他淡看了芸香香一眼，道：“杨安的人品道德再差，难道还能比大乾王朝那些王公大臣们差，比杨盘更差？”
　　“并且，抛开杨安的性格，他的所作所为，他做的事情，无论是对大乾王朝，还是对整个天下，贡献之大，恐怕无人能及。”
　　能不大吗？
　　虽然是一个伪穿越者，但人家杨安的知识丰富，足以让很多穿越者汗颜。
　　造玻璃，造水泥，改良印刷术，改良造纸术，引进高产农作物，大兴商业等等，将荒凉无比的边境七州二十五省，生生打造成大乾王朝最繁华的地方。
　　另外，伪穿越者杨安深知内圣外王的道理，东征西讨，灭国灭族，为大乾王朝立下赫赫战功。
　　这些事情，随便拿出来一件，论贡献之大，都远超顶着亚圣名头的洪易。
　　说白了，冠军侯杨安是整个大乾王朝的冠军侯，而亚圣洪易仅是读书人的亚圣。
　　若非如此，你以为，盘皇生灵剑这件人道圣器会跟随杨安，若非杨安那家伙的性格问题，恐怕盘皇生灵剑早就臣服他了。
　　末了，李长风淡看了洪易一眼，道：“你洪易能赢杨安，并非你真的比他强，而是上古诸子百家将整个文道气运加持到了你身上。”
　　“所以，杨安不是败给你洪易，而是败给了诸子百家联手！”
　　这才是杨安败给洪易的真正原因，他即便气运再强，也不可能强过从中古便开始布局的诸子百家。
　　所以，先前那伪穿越者冠军侯杨安，真不是一般的倒霉，碰到了诸子百家这一个大坑。

第二百一十九章 我来告诉你，为什么求不得彼岸！（求订阅）
　　杨安不是败给洪易，而是败给了诸子百家联手！
　　这件事，从李长风进入阳神世界，看到洪易的那一刻，他便知道了。
　　先前，他接到杨安的求救信息，本想问清楚情况，然后再考虑过不过来呢。
　　谁知，杨安那家伙这么倒霉，刚穿越就是深渊地狱级，论难度还要再遮天世界的叶玄之上。
　　也幸亏他们身上的穿越者聊天群没有延迟，要不然真李长风一眼，延迟个十八年，恐怕别说救这俩人了，估计连灰都不剩了。
　　另外，他对阳神世界的情况也有猜测，知晓这个世界的等级肯定不会高，至少不会存在八阶神王级的强者。
　　原因很简单，因为阳神世界的阳神，并不能长生，寿元仅有十二万九千六百年。
　　换句话说，阳神世界的阳神也好，粉碎真空也罢，都不过七阶神魔境，即便是最后吞噬五大至尊神器，吞噬造化道人、长生大帝等诸多强者的洪易，也不过是寿元突破了十二万九千六百年，勉强算是八阶。
　　八阶强者，放在神墓世界是神王和主神，放在洪荒世界则是玄仙！
　　玄之又玄，则为玄仙！
　　一般情况下，七阶神魔，依旧有着寿元限制，只不过他们的寿元已经不能按年来计算，而是元，一元，十二万九千六百之数。
　　很可惜，在神墓世界，别说是七阶神魔了，便是八阶神王也很少能活过十万年的，毕竟这点修为想要躲过一次又一次的天道灭世，躲过天道的查探，还真不是一般的困难。
　　所以，在神墓世界中，很多人以为只要成就七阶神魔，便可获得长生。
　　嗯，也仅是长生，并非长生不死！
　　长生容易不死难啊！
　　既然没有八阶强者，那他李某人便不虚任何人，打不过还跑不了吗？
　　最主要的是，若他没有记错，冠军侯杨安死的时候，洪易这个主角连造物主境界都不是，说句不客气的话，他一个手指头都能摁死仨，这还怕啥？
　　可惜，摁死洪易的念头，在他看到洪易第一眼后，便彻底打消了。
　　若用一句话来形容，那就是：“此子，竟恐怖如斯！”
　　特么的，在天眼状态下，洪易身上的气运简直能亮瞎他的二十四氪金狗眼。
　　恐怖的气运近乎凝成实质，通天彻地，诸子百家，一道道圣贤虚影，环绕左右，将其牢牢守护在中央。
　　“那伪穿越者冠军侯杨安，死的真冤！”
　　这是李长风的第二个念头，那伪穿越者冠军侯杨安，估计就这么的被诸子百家给坑死的。
　　一个穿越者，即便气运再强，难道还能比得过人家诸子百家，数百尊人道圣贤从中古布局至今，长达数十万年所积累的气运？
　　尤其，当洪易开始撰写《易经》之后，诸子百家积累数十万年的气运便已经慢慢与他合二为一。
　　也正是那个时候，冠军侯杨安面对洪易的时候，才会从不断地失败，最终死的不能再死了。
　　所以，冠军侯杨安，败的不冤，死的是真冤！
　　“李兄，说的是不是有点过了？”
　　“洪易承认冠军侯杨安为天下多了很多贡献，但你若说我能赢过他，是借助诸子百家的力量，是不是有点牵强了？”
　　洪易对李长风前面的话有些认可，对后面的话，却是非常的不认可，因为他坚信，天行健，君子以自强不息！
　　自己的成功，都是靠自己努力得来，与他人又何干？
　　对此，李长风仅是笑笑，不再说话，因为这样的争论一点意义都没有。
　　看在冠军侯杨安是穿越者的面子上，他能开口帮杨安翻案就已经很不错了。
　　再者说，冠军侯杨安仅是一个伪穿越者，不是真正从地球来的穿越者老乡，没必要再给他吹了。
　　继续吹下去，万一洪易下不了台，倒霉的还是自己那个杨安小老乡。
　　所以，他也不接洪易的话题，转而道：“你可知，这个世界的阳神为何会消失，为何一直求不得彼岸？”
　　洪易原本还想继续询问诸子百家的问题，结果一听李长风谈起这个话题，整个人震惊的不行，朝李长风行礼请教道：“还请李兄解惑！”
　　他觉得眼前这人，太神秘了，神秘到让他有些怀疑人生。
　　那些远古圣皇和阳神强者们为何未消失，他心中已经隐约有所猜测。
　　但是，那些远古圣皇和阳神强者们为何一直求不得彼岸？
　　这个问题，别说是洪易了，恐怕便是那些远古圣皇们，都不会明白！
　　“第一个问题，这个世界的阳神强者，并非消失，而是已经死了！”
　　李长风悠悠道，丝毫不在意他说的话有多么的骇人。
　　“死了？”
　　“怎么可能？”
　　洪易等人闻言，不由大吃一惊，一脸的不可置信。
　　便是洪易先前有所猜测，也仅是怀疑那些阳神强者进入了传说中的起源之地，从未想过，他们会死亡。
　　“为什么不可能，阳神强者也是人，他们也会老，自然也就会死亡！”
　　“你以为那些远古圣皇以及阳神强者们，能和五大太古神王相比？”
　　“不可能的，一个鬼仙能拥有数千年寿命，而一个阳神强者，最多不过是一元之数，十二万九千六百年。”
　　“这是普通神魔的寿元极限，也是大部分仙神的极限！”
　　阳神世界的五大太古神王为何能从太古活到现在？
　　因为，他们是阳神世界的先天神魔，是阳神世界的大道之子，所以拥有者无尽的寿元，能够与阳神世界同庚同寿。
　　李长风为什么说，大部分的七阶仙佛神魔寿元极限是十二万九千六百年呢？
　　因为，寿元极限这种东西，也要分世界的，如神话世界，一颗天星就能让普通人长生不老；西游世界，一颗蟠桃就能让人与天同寿，根本就不能比的。
　　还有某些让人极度无语的世界，如某个仙侠世界，又是上仙，又是小仙的，只要成仙人人都能轻松活个几百万年，关键还是战五渣的那种，就这情况，你找谁说理去吧！
　　洪易等人听到李长风的解释，虽然有些不能接受，却也知道，对方说的很有可能是事实。
　　要不然，也不会有那么多古籍记载，某某圣皇老的时候了。
　　若非那些圣皇和阳神强者已经死亡，他们的法宝兵器，甚至是神魂念头，也不可能留下。
　　所以，洪易理解的点了点头，继续问道：“那么彼岸呢，究竟什么是彼岸，那些阳神强者为何求不得彼岸呢？”
　　像人人如龙一般，世人对“彼岸”同样没有一个准确的概念，只知道彼岸代表着超脱，但究竟什么是“彼岸”？
　　恐怕没有一个人能回答的出来。
　　李长风听到洪易询问，摊手道：“我不知道你们这个世界的阳神强者求得彼岸是不是我理解中的彼岸。”
　　“对于彼岸，我只能告诉你，在我的世界认识中，彼岸代表一个境界，代表着大圆满，大超脱。”
　　“那个境界，我们称之为大罗！”
　　大罗者：一切空间，永恒逍遥，大圆满，大超脱。
　　“至于说，你们世界的阳神强者，为何求不得彼岸？”
　　他说道这里，淡看了洪易他们一眼，并没有说阳神强者为何求不得彼岸，而是反问道：“你觉得，一个普通的婴儿，能直接成为阳神吗？”
　　洪易闻言，有些不可置信道：“你是说，阳神与彼岸之间，还相隔着不少的境界？”
　　李长风点头，阳神与大罗之间，其实差的也不是很多，也就十万八千里吧。
　　更何况，阳神世界的阳神强者求不得彼岸，这仅是其中的一个小原因。
　　面对洪易等人的震惊，李长风觉得自己有必要发扬下好人好事的作风，引领他们进入正途，所以想了想，道：“其实，这还只是一个不太重要的原因。”
　　“你们这个世界的阳神强者之所以求不得彼岸，是因为你们所在的这个世界养不起啊！”
　　嗯，因为你们的世界太穷了，所以养不出一尊大罗来！

第二百二十章 既然不愿和解，那就让竞争公平一点吧！（求订阅）
　　田野生不出猛虎，池塘也养不了真龙！
　　一个小千世界中，又怎么可能供养出一尊大罗来。
　　别说养出一尊大罗金仙了，便是一尊金仙，一尊玄仙，都是千难万难，近乎不可能的事情。
　　当然，跟洪易说这些，其实有些太早了，因为洪易目前修为太低，连造物主的实力都没有，你跟他讲什么阳神粉碎真空，讲什么彼岸超脱等等，即便讲的在清楚，他恐怕也是一头雾水，保持怀疑。
　　因为没人是傻瓜，如果不亲身体会，谁都不会彻底的相信。
　　这就叫，不撞南墙不回头！
　　既然李长风知道洪易不会完全相信他的话，他又为何要说这些？
　　理由很简单！
　　只听他悠悠道：“相信我，你若将来不想困死在这一方世界，只能依靠杨安！”
　　“另外，我也可以明确告诉你，此时的杨安，并非原本的冠军侯杨安，也不是那什么天外天前来夺舍的纵横道传人，至于他究竟是谁，有着什么样的身份，这些都是无足轻重的！”
　　地球牌杨安，绝对值得你拥有！
　　“哼，阁下说着多，归根结底还是想让洪易放过杨安，什么易经周易，什么人人如龙，什么超脱彼岸，恐怕都是为了这一个目的吧！”
　　一旁的精忍和尚冷不住开口，话语中充满了对李长风的不屑，他出身的大禅寺被杨盘和洪玄机君臣两人覆灭，而杨安怎么说也是杨盘的私生子，再加上往日的一些恩怨，所以他对杨安绝对没什么好感。
　　因此，精忍和尚听到李长风话，最终忍不住冷笑道。
　　其他人闻言，脸上忍不住露出恍然，看向李长风的目光，也没有了原本的神秘和敬畏。
　　若非精忍和尚开口，他们都差点被眼前这人忽悠过去，忘了这人和冠军候杨安的关系。
　　正如精忍和尚所说，你丫的说了半天，又是阳神，又是彼岸的，差点把我们都忽悠瘸了，搞了半天是想洪易不要出手对付杨安啊！
　　想明白这一点，众人看李长风的目光顿时发生了变化，变得轻视了起来。
　　这情况就跟魔术一样，没搞明白之前是魔术，搞明白之后，那就是不入流的小戏法，逼格狂掉。
　　李长风淡看了精忍和尚等人一眼，也不生气，而是笑吟吟的看向洪易，等着他的决定。
　　什么精忍和尚，什么文道宗师谢文渊，什么闻香教圣女，天龙道龙女等等，离开了洪易，都是一巴掌的事，一巴掌能拍死一百个！
　　此时洪易也是惊疑不定，他不知道李长风所言到底是真是假，对方的来历，展示出来的手段，也太过神秘，让他有些拿捏不准。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是眼前人的修为，绝对是恐怖至极，绝非他现在所能抵挡。
　　想到这里，洪易只能一字一句斟酌道：“李兄所言，洪易自当相信，只不过洪易和杨安之间的仇怨已经势如水火，达到了不可调节的地步，便是洪易愿意放下这段恩怨，对方恐怕也不会放下！”
　　李长风闻言皱眉，他又不是傻瓜，哪能听不出洪易的推脱之言。
　　只不过，若非必要，他真不愿和眼前这个汇聚了中古至今，整个阳神世界文道气运的易子为敌，若非如此，他又怎么会跟洪易在这里好声好气的商量，早就拿拳头来讲道理了。
　　洪易的修为虽低，但绝不是那么容易杀的。
　　即便以他的实力，想要杀死洪易，仅需一个念头。但每当他对洪易生出杀心的时候，心头都会有有大恐怖降临。并且有种冥冥的感觉，即便他真的出手，也不一定能杀得掉洪易。
　　“这便是气运功德的神妙吗？”
　　李长风看的羡慕不已，对洪易身后那磅礴浩瀚的起运功德垂涎三尺。
　　可惜，气运功德的本质便是天道本源之力，是天道赐予有大气运者，有大功劳者的一种神秘力量。
　　神墓世界天道本身都变质了，又怎么可能出现气运功德这种事物。
　　这也是为何，在神墓世界出头冒尖的大多是上古大神们的转世，再不济也是那种有背景，资质非凡的。
　　什么废材逆袭，什么普通人崛起？
　　呵，想都不要想！
　　所以，从另一个方面讲，神墓世界真的是最公平公正的一个世界，天地不仁以万物为刍狗，天道不会垂青任何一个人，所有的人，都是天道收割的目标，都是天道的食物，没有任何区别。
　　李长风听到洪易的回答不由皱眉，他淡声道：“如果杨安愿意和解呢？”
　　洪易沉默不语，用另一种方式，表明了他的态度！
　　李长风见此，深吸一口气，随后笑道：“哦，原来如此，我明白了！”
　　“既然如此，我也不勉强，不过作为杨安的老乡，我也不能看着自己的小老乡受欺负，所以就由我出手，让你们的较量更公平一些吧！”
　　李长风说完，洪易心中猛然生出一种不好的感觉，那是一种来自冥冥中的危机预警，正如刚才他想答应和杨安和解时的危机预警一样。
　　其实，洪易也并非迂腐之人，先前李长风想让他和杨安和解时，他本想答应的，然而，正当他想要开口答应之际，心中猛然生出一道来自冥冥中的危机预警，生出一个奇怪的念头来。
　　如果，他答应和杨安和解，那么他恐怕会错失掉一个无上机缘。
　　也正是如此，他即便知晓李长风实力深不可测，也没开口。
　　而如今，当李长风再次开口，那种冥冥中的危机预警再次出现，甚至表现的比先前更甚。
　　这让他内心有些惊慌不知所措，张口想要说些什么，可惜，李长风根本就不给他开口的机会，一步踏出，整个人便消失不见，连他这个众圣殿的主人，都没发觉对方是如何离开的。
　　“洪易，怎么了？”
　　最先发现洪易表情不对的还是银禅纱，她见洪易色变，还以为先前那神秘人临走时暗算了洪易，所以难免有些担忧，握住他的手，想要用这一种方式来表明自己对他的支持。
　　洪易看到一脸忧色的银禅纱，不由笑了笑，拍了拍她的手，表示没有问题，随后道：“不知为何，先前那李长风想让我和杨安和解时，我心头生出了一种强烈的危机感，仿佛一旦和杨安和解，我会错失什么至关重要的事物一般。”
　　“这种感觉，在李长风最后离开时，表现的尤为强烈，也不知对方会施展出什么不好的手段来。”
　　“不过，无所谓，只要此人不直接下场，那我们暂时还是安全的，即便真的有什么手段，也能从容应对！”
　　洪易笑着开口，强行压下自己内心的危机感，一脸自信道。
　　他也有自信的本钱，当初他在弱小一无所有的时候，面对杨盘，洪玄机，杨安等人的压迫，尚能一步步破局，走到现在的位置。
　　而如今，无论是自身身份，还是实力，势力，都远超当初千百倍不止，难道还比不过一个杨安吗？
　　所以，洪易斩断心中杂念，再次恢复曾经的自信斗志昂扬，喃声道：“杨安吗，既然你败的不服，那就让我们在较量一场吧！”

第二百二十一章 帝辛兄弟，真的委屈你了！（求订阅）
　　青州，冠军侯府！
　　此时杨安正在宴请从穿越者聊天群邀请来助拳的四位大神穿越者。
　　当然，说宴请也不合适，因为几人桌面上，仅有一些糕点瓜果，外加一壶香茶，算不得宴席，只能说是宴席前的点心茶水。
　　虽然是冠军侯的主人，但杨安并没有坐在主位上，反而将主位空了出来，和其他几人坐在了一起。
　　没办法，还有位大佬没来，怎能开席？
　　主位啥的，当然要留给大佬来坐啊！
　　此时，大堂中的气氛有些沉闷，无论是杨安也好，还是另外四个穿越者也罢，都坐在那里没有说话。
　　不是他们无话可说，而是席间还有另一人存在，没办法面对面敞开心扉的聊天啊！
　　那人正是冠军侯杨安的正妻，凰焰焰，冠军侯后宫大姐，掌管冠军侯所有势力，拥有太古真凰的血脉，实力不弱！
　　也怪杨安那家伙太怂，被凰焰焰三言两语，连消带打的整的没脾气，为了不让自己这位正妻看出马脚，杨安只能硬着头皮让凰焰焰一同落座。
　　有凰焰焰在，场中氛围能热闹起来才怪。
　　其实，凰焰焰早已看出了杨安的不对，毕竟穿越者杨安虽说继承了冠军侯杨安的人仙肉身，并将自己的神魂完美的融合一起。
　　然而，他却没有冠军侯杨安应有的张狂霸道，也学不来对方的唯我独尊。
　　如此巨大的差异变化，凰焰焰作为冠军侯杨安最信任的人，怎么可能察觉不到。
　　原著中，连洪易冒充冠军侯杨安都被凰焰焰发现不对，更不用说一个连人都没杀过的宅男杨安了。
　　尽管发现冠军侯杨安的不对，怀疑有人夺舍了自己相公的肉身，但凰焰焰并没有撕破脸，甚至连一点异常都没表现出来，反而笑吟吟的招呼众人，处处以杨安为尊，将后宫大妇的身份表现的淋漓尽致。
　　不是凰焰焰不想斩杀眼前这个夺舍冠军侯杨安的神秘人，而是杨安叫来的四位穿越者大神太给力，每一个让凰焰焰压力极大，让她根本不敢揭穿翻脸。
　　更不要说，通过短暂的交谈，以及杨安的表现，让凰焰焰知晓，这批神秘人中，还有一个实力更强大的存在马上就到，这让她的心更是沉入底谷，不知该如何是好。
　　就在凰焰焰犹豫要不要带后宫姐妹们暂时撤离时，她瞳孔不由一缩，眼中露出一丝骇然。
　　只见原本六人的大殿中，不知何时，又出现了一道人影，就那么突兀的出现在那里，大殿中没有任何一个人察觉。
　　若非亲眼看到，凰焰焰根本就不可能发觉，所谓的神识神念，在这一刻，根本没有起到丝毫的作用。
　　“咦，小子，不错啊，竟然请来了这么多帮手，看来即便没有本公子在，洪易也奈何不了你！”
　　正当杨安坐立难安时，耳边突然传来一道轻笑声，抬头看去，只见大佬李长风已经出现在了大殿中。
　　李长风的话，不仅惊到杨安，连另外四个穿越者也被吓到，他们闻言，脸色猛然大变，随后反应过来，来人很有可能是杨安口中的大神穿越者，所以也就舒缓下来。
　　“天子传奇，帝辛，见过李兄！”
　　“李兄的大名，帝辛早有耳闻，却始终无缘一见，今日有幸见得李兄，当真是三生有幸啊！”
　　还不等杨安开口，四个穿越者中，便有一个中年模样的穿越者站了起来，朝李长风抱拳道。
　　帝辛自报家门后，其他三个穿越者也纷纷自报家门。
　　“大唐双龙，李秀宁见过李兄...”
　　“武道世界，林宇见过李兄...”
　　“倩女幽魂，七夜见过李兄...”
　　李长风听到四人自报家门，笑着回应道：“神墓，李长风，见过几位！”
　　此时的穿越者聊天群，已经出现了不少大千世界穿越者，所以李长风也没必要隐瞒自己所在的世界了。
　　嗯，他也不怕别人知道，毕竟像神墓这样的世界，一般人还真不敢去！
　　“神墓？”
　　四人一开始没反应过来，不过他们很快便倒吸了一口凉气，不敢相信的问道：“天灭众生的那个神墓世界？”
　　李长风闻言，笑着点点头，随后打量起眼前的四位穿越者。
　　“帝辛？”
　　李长风先看了眼那个自称帝辛的穿越者，脸上露出奇怪的神色，道：“我观你身上没有丝毫龙气国运痕迹，似乎已经舍弃了帝王之道，难道没能翻盘，搞定姬发那小子？”
　　天子传奇，帝辛！
　　也就是天子传奇世界的纣王帝辛！
　　这家伙既然舍弃了帝王之道，身上没有丝毫的国运和龙气，那么显然，大商王朝已经灭亡，要不然他即便退位，也不可能彻底祛除身上的国运和龙气。
　　帝辛闻言苦笑，道：“说来惭愧，我跟姬发斗了三场，整整杀了他三次，然后又总会莫名其妙的蹦出来，并且实力一次比一次强，然后李兄可以想象了......”
　　特么的，我也很绝望啊！
　　姬发那家伙根本就不是人，而是怪物，世界之子！
　　我他么的都杀他三次了，每次不是砍掉他的脑袋，就是把他碎尸万段挫骨扬灰。
　　关键，那家伙怎么杀都杀不死，每隔一段时间就会莫名其妙的蹦出来，实力也跟坐火箭一样蹭蹭往上涨。
　　这还让不让穿越者活了，无奈之下，只能舍弃大商王朝，前往其他世界躲一躲了，隐姓埋名，不敢再露面。
　　你们说，这事悲不悲催！
　　其他几个穿越者听到帝辛的诉苦，心中庆幸的同时，也纷纷一脸同情的看向他。
　　哎，这娃子，真不是一般的倒霉，碰到了姬发这样的怪物。
　　没错，天子传奇世界的姬发就是一个怪物，人家比哪吒还厉害。
　　哪吒不过是在娘胎里呆了三年，然后出来后，就会跑会说话，跟个三岁娃娃一样。
　　而天子传奇世界的姬发呢？
　　人家两年就长到了二十岁，一个人就搅得天下大乱，让殷商王朝崩灭。
　　最关键是，这两岁的怪物，竟然还有美女倒贴，完全不在意他是个两岁的奶娃子。
　　你说，厉不厉害？
　　便是李长风闻言，也忍不住嘴角抽搐两下！
　　一次砍头，一次碎尸万段，一次挫骨扬灰！
　　特么的，就这么杀了三次还没杀掉姬发，这丫的完全是怎么杀都杀不死啊，怪不得帝辛连殷商王朝都不要了，只能找个角落隐姓埋名不敢冒泡。
　　理解，他真能理解！
　　李长风一边安慰帝辛，一边打定主意，主要牵扯到“女娲”的世界，一律不去！
　　特么的，真的太恐怖了有木有！
　　像天子传奇世界给你整个不死的主角还好说，万一像仙剑传奇世界，给你来个时光倒流啥的，你还不得哭死！
　　果然，女人就算是成了圣人，也是女人！
　　总之，千言万语，最后汇聚成一句话：“帝辛兄弟，真的委屈你了！”

第二百二十二章 外运比拼，打掉诸子百家的光环优势！（求订阅）
　　相较于满腹委屈的帝辛，其他三个穿越者完全能称得上人生赢家！
　　如李秀宁，虽然是女子，但人家一出生便是国公公主，还是李世民的姐姐，家世非凡，简直是含着金钥匙出生的。
　　还有倩女幽魂世界的七夜，虽说这个倩女幽魂世界，并非电影版倩女幽魂，也不是聊斋中的倩女幽魂，但正因为是电视剧版的倩女幽魂，七夜的身份才会更加尊贵，出生便是魔道魁首，阴月皇朝的圣君，身份地位比李秀宁更厉害。
　　最后一个武道世界的林宇，虽然连他自己都不知道是哪个世界的，但人家也是出身武道世家，妥妥的豪门大族。
　　再加上，一穿越便继承阳神世界冠军侯肉身势力的杨安，以及侯府十四公子的李长风。
　　这么算来，这一屋子穿越者，都是穿越豪门皇族的节奏啊，且不说穿越的世界好坏，单说这投胎的技术，都是顶呱呱！
　　随着李长风的到来，大殿中的几个穿越者，彻底放开了约束，畅聊起来。
　　这就苦了冠军侯的正妻，凰焰焰！
　　为啥这些人所说的每个字，她都能听得懂，但联到一起，就听不懂了呢？
　　什么姬昌姬发，什么李世民寇仲徐子陵，什么黑山老妖聂小倩等等，为毛一个都没听说过？
　　好在，杨安开口后，凰焰焰终于听到了一个熟悉的名字！
　　只听那杨安突然询问道：“大佬，你跟洪易聊得怎么样了？”
　　听到“洪易”两个字，不止帝辛、七夜等人停止了聊天做聆听状，就连坐在那里成了小透明的凰焰焰也忍不住竖起耳朵想要听一听啥情况。
　　李长风听到杨安的询问，也不隐瞒道：“本来我想让你和洪易和解的，关键那家伙不愿意，所以我就只能回来了！”
　　“额！”
　　杨安听到李长风的话，一脸的无语，心中极度的失望，他还以为大佬出手，能把洪易这个宿敌一巴掌给拍死呢，结果没想到这家伙真的是和人讲道理去了。
　　哎，看来，还得请眼前这四位大神出手，最好能将洪易这个主角彻底斩杀在萌芽中，否则真要等对方《易经》大成，想杀都杀不了。
　　李长风是什么人，哪能看不出杨安的心思，他淡漠道：“收起你那点小心思，现在的洪易不是你能杀的了得。”
　　“别说是你了，便是我亲自出手，都不一定能杀的了他！”
　　众人闻言大惊，尤其是听说过李长风威名的帝辛，更是不信道：“不应该吧，洪易目前还未成就造物主，最多也就五星层次，以李兄的实力，想要杀他岂不是易如反掌？”
　　李长风听到帝辛的话，淡声道：“我若真想杀他，的确能杀的了他，不过杀了洪易，我就必须面临这个世界的反噬，一方无限接近中千世界的世界反噬之力，别说是我了，便是一尊真正的仙神也得陨落！”
　　洪易身上的气运太恐怖了！
　　他能杀掉洪易，但不可能因为一个萍水相逢的杨安而冒险，他和杨安的关系还没好到那种程度。
　　帝辛等人闻言不由色变，一个个坐在那里不知道在想些什么，尤其是杨安，听到李长风的话后，更是面色大变，有些不知所措。
　　李长风的话，说的很清楚，他的确能杀的了洪易，但杀掉洪易后，就必须面对整个阳神世界的反噬，那种反噬之力，足以让一尊七星仙神陨落。
　　他接不下阳神世界的反噬，所以不会亲自动手击杀洪易。
　　反过来讲，强如李长风都不敢杀洪易，他们这些人又怎么敢出手？
　　同样的，小透明凰焰焰闻言，也是震惊不已，她怎么都没想到，从未被她放在眼里的洪易，竟然如此恐怖，即便连眼前这些神秘人物都不敢轻易出手。
　　面对众人的沉默，杨安急了，他起身朝李长风重重行了一礼，请教道：“还请李兄能指一条明路，杨安感激不尽，若能逃脱这一劫，我愿将整个冠军侯府财富拱手相让！”
　　李长风淡看了杨安一眼，道：“区区一个冠军侯府，我还看不上，你也无需如此！”
　　“想要击败，甚至击杀洪易，还需要你亲自出手，因为你才是杨安，这个世界的命运之子！”
　　“洪易之所以强，所依靠的并非自身，而是身上汇聚的文道气运，那可是诸子百家从中古便开始布局汇聚的文道气运。”
　　“当初那个来自天外天，夺了你肉身的伪穿越者与其说败在洪易手里，还不如说是败在诸子百家手中。”
　　李长风说道这里，不由得叹息一声，阳神世界的天道意志还是弱了些，太古时期培养出了五尊神王，五个大道之子，结果被长生大帝一人镇压，还将他们炼制成了一套神器之王。
　　而如今呢，好不容易逮着一个伪穿越者做气运之子，结果碰到了诸子百家选定的易子，连消带打的，一个世界的气运之子，硬生生给整成了送宝童子，外加前期小BOSS，被洪易轻易的推平。
　　真要用一句话来形容，那就是，阳神世界的天道真吉尔是给天道家族丢脸，不但实力不咋地，连选人的眼光也不行，什么大道之子，什么天命之子，结果被人摁在地上摩擦了一遍又一遍！
　　他叹息一声，继续道：“你若真想和洪易竞争，只能想办法削去他身上传承诸子百家的文道气运，然后才能勉强一战，否则就凭你现在已经被消磨一空的气运，对上洪易只能是找死！”
　　“当然，想要削去洪易身上传承于诸子百家的文道气运并不容易，尤其现在那诸子百家的文道气运已经开始融入洪易体内。”
　　“所以，你要另辟他法，寻找能与诸子百家文道气运相抗衡外运加持在自己身上，如此方能和洪易公平一战！”
　　想要公平，要么将对方拉扯到自己的水平线上，要么将自己提升到对方的层次上，无论哪一种，都不是简单能够做到。
　　毕竟，那可是诸子百家从中古便开始布局，汇聚了数十万年，汇聚了整个文道的恐怖气运。
　　想要找到能和这个气运抗衡的力量，怎么可能。
　　想到这里，杨安脸上难免露出绝望之色，他甚至再想，要不要变卖了冠军侯府家产，然后躲到其他世界去。
　　特么的，这样的差距，根本就没法打好不好，还不如赶紧投降认输呢！
　　投降认输？
　　念及于此，杨安心中又生出一个奢望，想着如果自己投降认输，去给洪易当个小弟，能不能躲过这一劫。
　　似乎看出了杨安的想法，李长风冷哼道：“收起你那愚蠢的想法，洪易想要从易子变成天命之子，你就必须死，所以你们两人根本就不可能共存，除非洪易愿意舍弃天命之子的身份。”
　　“可惜，就算洪易愿意舍弃，在他背后的诸子百家也不会舍弃，会推着一步步前进，所以你想要活命，就必须和洪易争，唯有如此，才能争得一线生机。”
　　“另外，本公子既然插手，肯定不会让你吃亏，诸子百家又如何，既然是竞争，那肯定要公平公正。既然削不去洪易身上的诸子百家气运，那就寻找一个能与这气运抗衡的外运好了！”
　　李长风说道这里，目光投向冥冥中的虚空，穿透永恒的时空，看向阳神世界的最神秘之地。
　　那里才是阳神世界最神秘的地方，也是阳神世界最恐怖的地方，隐藏着阳神世界最恐怖的强者。
　　起源之地，一切起源的地方，也是一切终结的地方！

第二百二十三章 前往起源之地，横渡光阴长河！（求订阅）
　　“走吧，我带你们去见一见这个世界的终极，顺便为你取来能与诸子百家气运抗衡的外运！”
　　李长风悠悠开口，似乎在说一件微不足道的事情。
　　事实上也是如此，李长风虽不敢说在这个世界真正的无敌，却也很少能有伤到的存在。
　　无论是阳神强者也好，还是那至尊神器也罢，都没有被李长风放在眼中。
　　此时的阳神世界，能充当李长风对手的仅有两个半人，外加阳神世界本身。
　　两个半人，其中造化道人算一个，长生大帝算一个，而诸子百家勉强算是半个。
　　至于说阳神世界本身，只要他不动洪易，想来也不会引发阳神世界的反弹。
　　真正能杀死他的，暂时还没有。未来的话，恐怕也唯有打破一元之数洪易了。
　　也正是如此，李长风才会在阳神世界如此的悠闲，才敢在这个世界拥有超然一切的底气和态度。
　　因为，此时的他，在此时的阳神世界，就是无敌！
　　不要怪他狂妄，而他有狂妄的资本。
　　阳神世界武道至高境界的粉碎真空，不过是在人仙的基础上，开辟出一千二百九十六个穴窍。
　　而李长风呢，他修行大荒基础段体术，于体内足足开辟出了十二万九千六百个穴窍，比阳神世界的粉碎真空境界足足多出了一百倍。
　　虽说，开辟的穴窍多，不一定厉害，但十二万九千六百个穴窍真元总和，绝对要比一千二百九十六个穴窍多得多。
　　另外，阳神世界的仙道之法，看似玄妙其实仔细研究下来，你就会发现，其实并没有你想的那么厉害。
　　所谓的念头，不过是神魂的分割，鬼仙渡雷劫，也不过是为了神魂由纯阴转变至纯阳的过程，如鬼仙之道渡过八次雷劫后，便会念头合一，神魂变成元神，凝聚出纯阳元神来。
　　什么一念一世界，念头破碎虚空等，听听就好。
　　所谓的一念一世界，不过是构建出的一个精神结界来，并非真正的世界。
　　而六劫鬼仙的破碎虚空，也只能说明，这个世界的空间太过脆弱，而非是六劫鬼仙有多么强大。
　　李长风说完，挥手卷起众人，便消失在冠军侯府大殿中，带着众人，进入了无尽虚空之内。
　　轰隆！
　　李长风带着众人进入虚空乱流后，他并没有着急前进，而是站在虚空乱流中细细感悟了一会，随后一拳打出，整个虚空都炸开，在那无穷无尽的虚无之后，一条极其浩瀚的河流出现在众人眼前，
　　这条河流完全是由光组成的，这些光并非一束束的，而是一粒一粒的，好像是流沙，不停的闪烁着，永远向前流淌。
　　一条由“光之沙”汇聚成了浩瀚河流，比起宇宙之中的“星河”还要壮阔，还要无边无际，不知道多深，不知道多广阔。
　　李长风带着众人，直接踏入这条由光组成的河流中，任由那“光之沙”冲击，这些速度极快的光之沙，撞击到了他的身体上，并没有击破，而是反弹了回去，随后爆起了一连串火星似的东西。
　　不仅如此，便是包裹着众人的罡罩，在“光之沙”的冲击下，也如同大海中的礁石一样，岿然不动。
　　“怎么可能？”
　　一只充当小透明的凰焰焰见此，忍不住惊呼，拥有凤凰血脉的她，自然有着非一般的传承，所以清楚的知晓，眼前这光阴河流的恐怖。
　　凰焰焰的惊呼，让杨安等人从光之长河中回过神来，纷纷看向她，似乎是好奇她为何这么惊讶。
　　面对众人的注视，凰焰焰当然不能再当小透明了，只能解释道：“这是光阴之河流，完全由光组成的长河。”
　　“据说，光阴之河流，就算是人仙巅峰的肉身都经不起冲刷，不到造物主的境界，连进来的资格都没有。这其中的每一束光，一粒光，都无时无刻的不在前行着，从初始到永恒，冲刷之力浩瀚无边，谁超越了光阴的河流，时间的局限，只怕也就可以到达彼岸了。”
　　根据她得到的传承记载，这光阴长河之中，别说肉身，就是最为坚固的天晶，如果没有法力的支持，都要被化为齐粉，一冲而走，永远无法回头。造物主的念头，一到这其中，立刻千疮百孔；人仙巅峰的肉身，也不出一个呼吸，就会崩溃瓦解。
　　然而，她现在看到了什么？
　　竟然以肉身横渡光阴之河流！
　　当然，如果仅是这样，还能用粉碎真空级别的肉身来解释。
　　但是，李长风不仅自己以肉身横渡光阴之河流，还带着他人横渡。
　　恐怖的光阴之河流，竟然连对方的罡气都不能洞穿，这让凰焰焰很难想象，对方究竟达到了何等恐怖的境界。
　　杨安等人，听到凰焰焰的解释后，对李长风的强大终于有了一个模糊概念，纷纷咂舌不已。
　　李长风漫步在光阴之河流中，随手一抓，便是一把洁白晶莹，不停跳跃的微小晶石沙粒。
　　这些晶石沙粒，颗颗饱满，形状似圆非圆，似方非方，是一枚种子的形状，其中蕴含着巨大的冲击力，然而任由它们冲击旋转依旧不能挣脱李长风的手掌，只能在其中运转，不能飞跃而去。
　　这些微小的晶石莎莉，便是阳神世界顶级的天材地宝，光之沙！
　　对这样特殊的天材地宝，李长风自是来者不拒，取出成仙鼎，将手中的光之沙融入其内，以光之沙来修补这件残破的仙器。
　　成仙鼎，融入光之沙后，立刻就澎湃起来，一波一波的力量如潮水般涌动，仿佛有一尊神在鼎中孕育，一种玄妙的气息从成仙鼎中散发而出。
　　融入光之沙的成仙鼎，虽然未能彻底修复，却也比之前好了很多。
　　李长风对此，犹不满足，直接以成仙鼎为容器，在鼎中装满了光之沙。
　　毕竟这样的特殊天材地宝，出了阳神世界，恐怕再难遇到，不多装点，以后绝对会后悔的。
　　当然，他也没想过将光之沙全部收取，一是没那本领，第二也不需要，因为光之沙虽然是阳神世界的顶级天材地宝，但在聊天群系统的评价中，也不过是六星神物，对已近成仙的李长风而言，并没有太大作用。
　　他之所以收集，完全是因为这种天材地宝比较少见罢了，想要收集一些，留作收藏。
　　使用成仙鼎收集完光之沙后，李长风将手中的成仙鼎随手一抛，那成仙鼎便出现众人头顶，一道道混沌气从中垂落，将众人牢牢守护在中央。
　　至此，李长风才收回了护身罡罩，整个人也轻松了不少。
　　也不知道过了多久，过了几天几夜，或者是几个月，原本寂静的光阴长河突然剧烈的奔涌，咆哮起来，流逝的速度居然比起以前都大了数十倍。
　　李长风睁开双眼，朝前方看去，只见在“光阴长河”的最底部，一个种子形状，好像是一片奇妙的虚空，里面许许多多的星辰闪烁，还有许许多多的悬浮大陆，甚至还有许许多多悬浮的海洋，悬浮的火海，都漂浮在其中。
　　总之，在这一片虚空中，任何稀奇古怪格东西，都应有尽有。
　　这便是阳神世界的核心，起源之地！

第二百二十四章 既然看不惯，那就毁灭吧！（求订阅）
　　“不愧是一方宇宙的起源之地！”
　　李长风穿越光阴河流进入起源之地，便是他看到眼前的情景后，依旧忍不住心中震撼。
　　此时，众人降落在一片悬浮大陆之上，一个个目瞪口呆的看着眼前一切。
　　这片悬浮大陆，足足有数百万里，天上没有日月光辉的照射，只有一片片光暗交错的气流不停的流动着。
　　放眼望去，这片悬浮大陆极远的地方，也漂浮着同样的大陆，相隔几千万里，而在更远的地方，还有许许多多的星辰，这些星辰似乎是活动的，每颗星辰都在按照一个独特的轨迹运转着，有大有小。
　　李长风可以感觉到，这些星辰并非自然衍生出来，而是由某种大神通者，变化而成的。它们都有着自己微弱的意识，还有澎湃而浩大格力量。
　　灵芝，草药，金丹，灵木，真水，神石，紫金矿石等等，各种各样的天材地宝，灵物，在起源之地，到处可见，宛如一个巨大的宝库。
　　最重要的是，在这起源之地中，充斥着大量光暗交替，相互参绕的气流，这股气流就是开天辟地，宇宙衍生之中最为纯净的真气，起源真气。
　　起源真气，作为宇宙开天辟地时形成的最纯净真气，神妙非凡，比所谓的日月精华，天地精华还要神奇的多。
　　这种“起源真气”涅养万物，洗刷污秽，对于修炼大有裨益，别说是对普通的修行者了，便是对李长风都以一定的益处。
　　若非心中还记得有要事要做，恐怕他已经忍不住在这里悟道修行了。
　　他转身，朝身后的几人道：“你们是跟着我呢，还是留下来修行寻宝呢？”
　　起源之地，作为阳神世界最大的宝地，不仅拥有海量的宝物，更是一处极佳的修行之地，即便李长风都忍不住想要留在这里修行，更不要说帝辛他们几个了。
　　没看到，这几人正在拼命地吞纳起源真气吗？
　　此时他们听到李长风询问，心中难免有些犹豫不决。
　　好在，最后理智战胜了欲望，道：“还是要事要紧，等完事后，再于此地潜修吧！”
　　他们又不傻，起源之地又不会长腿自己跑，还不如先跟着眼前大佬呢。
　　起源之地虽然是个宝地，却也是个危险的地方，阳神世界历代强者都有进来潜修，以他们几个的实力，真要碰到阳神世界的那些老怪物，还真不一定打得过，所以还不如跟在李长风身边，虽然收获可能有所减少，但胜在安全，不会出现危险。
　　李长风和等人，只是一个念头，便知道众人的打算，不过他也没说什么，仅是点头，道了一个“好”字。
　　随后，一道浩瀚无边的神念，以他为中心，朝整个起源之地横扫而去。
　　嚣张，霸道！
　　没有丝毫遮掩，浩浩荡荡的神念，仿佛千军万马一般，铺天盖地，席卷整个起源之地，沿途任何阻拦者，都统统碾碎。
　　“噗...”
　　“噗...”
　　起源之地作为阳神世界的核心，万千岁月以来，不知潜藏着多少强者，有的甚至组成一个个大小势力，搜寻瓜分着起源之地的宝物和地盘。
　　但这些人，从没见过如此嚣张霸道者，降临起源之地后，竟然直接以神念横扫天地，欲要镇压他们所有人。
　　“阳神，绝对是阳神级强者！”
　　“什么时候，起源之地来了如此恐怖的强者？”
　　“这就是阳神吗，好恐怖...”
　　一个又一个的潜藏强者心中惊骇，他们面对天空中浩浩荡荡的神念长河，竟生不起丝毫的反抗。
　　他们之所以认为李长风是阳神强者，因为在他们的思维里，也唯有那传说中的阳神才有如此恐怖的神念。
　　李长风神念横扫整个起源之地，以无比霸道的方式宣布他的降临。
　　神念所过，一切无所遁形。
　　无论是那万千浮岛，还是隐藏在起源之地的一个个强者，又或者是那隐匿于虚空，被阵法所遮掩的上古圣皇传承等等，巨细无漏，没有任何事物能瞒过他的神念探查。
　　当他神念横扫过一片巨大，完全由起源真液，起源之石凝结成的海洋岛屿时，微微一顿，似乎在犹豫要不要降临。
　　不过，很快，这个念头便被他打消掉，那恐怖的神念继续朝前往席卷而去。
　　当李长风神念飞驰掠过之后，原本寂静的起源之海，突然沸腾起来，波涛如柱，海浪翻滚。
　　一道虚幻的身影自海面上浮现，像是一尊高高在上的神灵一般，万古无波的眸子里看向神念离开的方向，闪过一抹沉思和好奇。
　　他站在那里想了想，竟然直接离开了起源海洋，朝神念离开的方向追逐而去。
　　“找到了！”
　　起源之地入口，原本双眼微闭的李长风猛然睁开双眼，淡笑一声。
　　随后，他一拳打出，竟将这起源之地的虚空打碎，挥手一卷，带着众人，直接进入黑隆隆的无尽虚空之内。
　　当众人再次睁开双眼，只见他们已经离开了原来的地方，出现在一个连绵成片的宫殿群前。
　　一座座的巨大宫殿，连绵而立，在中间护卫着一座无比壮阔的陵寝，这一座座的宫殿陵寝，竟然是一座座的小型星辰凝练而成的。这一片的陵寝，不知道熔炼了多少颗星辰。
　　这一片的陵寝，简直就是一个新的文明发源地，众人站立在这片陵寝之前，就感觉到了磅礴无边的文明气息，众人似乎是感觉到了，当大千世界毁灭之后，所有文明断绝，而这个陵寝之中的文明，会成为下一个纪元的主宰。
　　这已经不是一座陵墓，而是一个文明，一个比起大千世界，比起中央世界，诸多天外天，无穷空间，诸天万界都要高明无数倍的文明。
　　无论是杨安凰焰焰也好，还是已经见识过不少大场面的帝辛等人也罢，站在这座陵墓前，都止不住心中的震撼。
　　李长风同样不例外，他看着眼前这座陵墓，不自觉的那它和神墓世界的神魔陵园相比。
　　当然，眼前这座陵墓，虽然比神魔陵园建造的更加庞大辉煌，还有那浩瀚无边的文明气息，强大气息，却始终无法和神魔陵园相比。
　　因为，李长风看眼前这陵墓，虽然强大浩瀚，却难免落入下乘。
　　诸子墓地，强的并非诸子，而是建造陵墓的材料。
　　想到这里，李长风看眼前这座庞大辉煌，散发无边文明气息的陵墓，突然感到无比的厌恶，心中升起一种莫名的愤怒！
　　说实话，他对阳神世界的百家诸子一直都看不上，也看不起！
　　因为，李长风觉得，这个世界的百家诸子都是一群沽名钓誉之辈，不但没有给这个世界做出什么贡献，更是盗取亵渎人族先贤和人族圣皇们的遗体遗物，将他们的尸身遗物铸就成眼前的诸子墓地。
　　呵！
　　百家诸子何德何能，竟能拿人族先贤，人族圣皇，诸多阳神强者的尸体铸就自己目的。
　　他们又是何等的不知廉耻，才能做出此事来？
　　他们要建造诸子墓地，李长风没有意见！
　　他们想要宣扬自己的学问，李长风同样没有意见。
　　但，他们千不该万不该的拿着上古先贤、圣皇们的遗体来建造自己的陵墓！
　　因为，他们不配！
　　阳神世界，无论是太古，还是上古，都有阳神和粉碎真空级强者存在，而到了中古诸子百家崛起后呢？
　　别说是阳神强者，便是武道粉碎真空级强者都没有出现过，这里面的因由，虽然非一言一语能够说得清，却怎么都离不开所谓的诸子百家。
　　所以，李长风对这个世界的诸子百家非常的看不起，连同对洪易这个“易子”也是极度的看不上眼。
　　一个个都是满口的仁义道德，只会站在道德的制高点上对人口诛笔伐，何曾真的潜心下来做过实事？
　　一边指责别人不道德，一边却亵渎上古圣皇们的遗骸建造诸子墓地，不断磨灭他们的残存英灵。
　　这是何等讽刺的事情！
　　李长风看着眼前的诸子墓地，心中泛起无边的怒火。
　　他不知阳神世界的诸子百家在做这件事时，他们有没有想过，太古时期人族弱小，是麻衣染血，为人族争得寸许的栖息之地。
　　他们有没有想过，是谁披荆斩棘，血战四方，带领人族一步步的崛起！
　　他们有没有想过，是谁竭精殚力，通过一代代的努力，让人族成为天地主角。
　　他们想要做圣贤，却为天下人做了一个又一个的不好榜样，让那些为人族崛起做出巨大贡献的先贤圣皇们不得安息。
　　这是何等的可笑，可悲！
　　李长风虽非阳神世界的生灵，却并不妨碍他对这个世界的人族先贤，人族圣皇们充满钦佩。
　　他站在诸子墓地前，心中充满了悲凉。
　　他看着眼前的诸子墓地，缓缓抬起自己的右手，喃喃道：“既然看不惯，那就毁灭吧！”

第二百二十五章 没事，外物于我为浮云！（求订阅）
　　李长风的实力有多强？
　　这个问题，恐怕连他自己都不知道！
　　但有一点可以肯定，他的力量绝不在那些七阶神魔强者之下，甚至即便是七阶神魔中，也能位列最顶级。
　　掌控万千法则真意无双的元神，开辟一元之数穴窍的真元积累，千锤百炼超越七阶仙神的后天神魔之体。
　　三者合一，能爆发出何等恐怖的力量？
　　在阳神世界，他仅需一个念头，便能崩碎大千世界的空间，稍微用力，就能打破虚空乱流进入光阴长河。
　　甚至，即便打穿两层空间后，他依旧能在起源之地破碎虚空，破开阳神世界的第三层虚空壁垒。
　　仅凭这一点，他的力量便超越了这个世界的粉碎真空，超越了这个世界的阳神。
　　因为在这本源之地，即便是粉碎真空和阳神也必须凭借速度赶路，而非是像外界一样撕裂虚空，借助虚空前行。
　　一道庞大的不见可，如同巨人一般的元神虚影在李长风身后显化。
　　十二万九千六百穴窍震动沸腾，一条条如同长江大河般的真元汹涌而出，汇聚在一起，整个天地都响起隆隆之声，让整个虚空都开始颤抖了起来。
　　即便如此，依旧不算完！
　　他体内的气血如同一座天地烘炉，似乎要似乎要将整个宇宙都要融化，虚空都在扭曲。
　　李长风缓缓抬起自己的右手，划过一道异常玄妙的轨迹，体内的精气神，在他的右掌间，完美的融合在一起，凝聚出一只元气大手，朝不远处的诸子墓地缓缓落下。
　　这一刻，他觉得自己完全独立的精气神三花，竟然有了缓缓融合的迹象。
　　虽然没有真正的融合在一起，却也不再相互排斥，仿佛找到了一个共同点，有了融合的契机。
　　李长风自信，有了这丝契机，只要给他十年时间，他便能将体内的精气神三花彻底融合为一。
　　当然，精气神三花只是一个虚幻的异象概念，并非真实存在。
　　精气神三花的融合，代表着修士神魂，气血，真元三种力量彻底融合为一，彻底的融入修士的肉身之内，让修士全方位的蜕变，成就神魔之尊。
　　那元气大手所过，整个虚空都被粉碎，在天地间留下一个漆黑无比的黑色通道，仿佛是有人将这个天地划开了一个口子。
　　“不...”
　　“啊，住手...”
　　“怎么可能...”
　　“该死，给我住手...”
　　“......”
　　一声声惊呼，惊恐的声音从诸子墓地中传出，声音里充满了不可置信，充满了恐惧和绝望。
　　这些声音中，有在诸子墓地潜修寻宝的强者，也有那尚未被磨灭的圣皇灵识及英灵，甚至还有那来自百家诸子的怒吼。
　　可惜，这一切都是徒劳，无论那或者的生灵，还是那尚未被磨灭的圣皇灵识等，在这一掌下，根本没有丝毫的反抗之力。
　　整片天地虚空都被冻结，别说是逃了，便是想要躲避都不可能。
　　当然，也不是所有人有没有反抗之力。
　　在诸子墓地最深处，一座连通天地，长不知几万还是几亿里，如同长虹般，横跨朦胧光阴长河的桥梁在剧烈的抖动，爆发出璀璨的神光，想要从诸子墓地中飞出，去阻止那欲要毁灭一切的元气大手。
　　这座桥梁，便是诸子百家用古之圣皇和阳神强者们骸骨，念头，大道经验，法宝等熔炼一起，铸就出的无上神器，彼岸之桥。
　　他们欲要炼制出一件可以真正达到彼岸的法器，一件超越了造化之舟，永恒国度的神器之王。
　　所以说，百家诸子也没有世人想象的那么伟大，他们和造化道人等都是一类人，所做的一切，都不过是想要达到永远都不可能达到的彼岸罢了。
　　一道道的咆哮声从彼岸之桥中传出，那是百家诸子残存的念头。
　　他们在愤怒，在咆哮！
　　他们不愿自己布局中古，耗费无数经历心力建造的诸子墓地被毁掉。
　　要知道，这些都是留给百家诸子最后一子“易子”的积累，是让他们百家诸子超脱彼岸的根本。
　　如果这些被毁掉，那么他们百家诸子，便再无翻盘的机会，再无复活的可能。
　　可惜，任由彼岸之桥如何震动，如何爆发，却始终不能移动分毫，只因在那彼岸之桥上方，有一尊道人的身影静静的盘坐在那里，镇压一切。
　　“愿赌服输，输了就是输了，又何必恼羞成怒！”
　　那道人淡漠道，他从彼岸之桥上起身，看了眼依旧震动挣扎的彼岸之桥，叹息道：“原本还期盼着你们能给我点惊喜，可惜，可惜！”
　　没人知道他在可惜什么，只见那道人起身后，仅是一点，便将脚下这尊神器之王的灵性，连同百家诸子残存的念头一同磨灭，挥手将彼岸之桥收入衣袖中，在那毁灭巨掌降临之际，消失不见。
　　如果被外人开到这一幕，肯定会大声疾呼：“假的，都是假的！”
　　神特么的诸子百家纵横无敌，镇压上古圣皇大帝，都是假的，假的啊！
　　诸子墓地外的李长风，似心有所感，原本缓缓降落的毁灭巨掌猛然坠落，降临在诸子墓地的中心，轰然炸开。
　　那毁灭巨掌于诸子墓地中炸开，一道无形的波动从中散发。
　　随后，众人便看到，以诸子墓地为中心，整个虚空都一块块的崩碎开来，那成片成片的由古之圣皇遗骸念头法宝建造的诸子墓地，尽数粉碎，消失在无尽的黑暗之中，只留下一个庞大无比的黑色空洞悬挂在那里。
　　李长风背后的众人，彻底被吓到，被吓得一句话都说不出来了。
　　他们只以为李长风强大，却没想到李长风会如此强大，一击便粉碎虚空，将起源之地排名第一的传承之地抹除。
　　他们只知道李长风凶残，却没想到李长风会如此的凶残，连句狠话都不说，管你什么强者，什么圣皇，什么诸子百家，一掌之下，尽数的灰飞湮灭。
　　惊骇过后，杨安等人便是心疼，惋惜！
　　这可是阳神世界第一传承之地，里面的宝物，恐怕都能和整个起源之地相媲美，结果倒好，在李长风一掌下，全都灰飞湮灭，半点不存，不心疼，不可惜才怪。
　　其实冷静下来的李长风也有些后悔了！
　　若将诸子墓地打包卖给聊天群，恐怕至少也能卖个几亿积分。
　　结果倒好，只因一时之怒，几个亿的积分，都被自己打没了。
　　你说他后不后悔！
　　“没事，区区外物，不值一提，都是浮云而已，只要阳神世界的知识传承还在就好！”
　　最终，李长风只能如此的安慰自己，毕竟在这阳神世界，除了那几件神器之王，已经很少有什么物品能被他放在眼中。
　　反而阳神世界的修行体系，阳神世界的文明积累，却是无价的，最值得他学习参悟的。
　　所以，李长风心中的后悔仅是一闪而过，便消失不见。
　　更何况，诸子墓地都被他打没了，百家诸子加持在洪易身上的气运必然受到影响。
　　接下来，只要能说动另外两个人，杨安和洪易的对决，便一目了然，高下立判。
　　当然，前提是自己这个穿越者小老乡不自己作死，如果他自己作死，便是给他俩王四个二也没有，只能说是扶不起的阿斗！
　　如此念头在李长风脑海中一闪而过，他将目光从不断被修复的空间壁垒上移开，转而看向虚空一角，淡笑道：“两位道友既然来了，何不出来一见？”

第二百二十六章 此界，堪比荒天帝的存在（求订阅！）
　　伴随着李长风话音落下，原本空无一物的虚空中，突然出现了两个人影！
　　其中一人，站在那里，在他的背后，有万重世界不停的生灭着，一个又一个的太古神灵，诸天仙神在他背后的万重世界中诞生，又毁灭，又修炼，又强大，又涅槃，又陨落。
　　这个道人，似乎就是万神之源，神上之神，诸神的掌控者。万界的创造者，造化的缔造者。万神之父，诸仙之母。
　　雷霆为他而诞生，日月为他而旋转，星辰为他而玩耍，时间为他而缠绕，空间为他而变化。众神为他而俯首，众皇以他为中心，阳神以他为魁首，一切的一切都以他为中心。
　　如果说，起源之地是阳神世界的中心，那么他便是起源之地的中心。
　　他便是阳神世界寥寥无几的至尊强者，打造出第一尊神器之王造化之舟的造化道人！
　　造化之舟，是阳神世界的第一尊神器之王，而造化道人，则是神器之王的提出者，缔造者，也正是因为造化造人的存在，阳神世界才出现了超越普通法器的神器之王。
　　李长风朝造化道人点点头，然后转头看向另一道人影。
　　那人同样是一个道人打扮，这道人身披一件刺绣着诸般神器，诸般神灵，诸般仙人，诸般世界的道衣法袍，他静静的站在那里，看上去极其普通不起眼。
　　但知晓道人身份的李长风却不敢有丝毫的小觑，甚至他对眼前道人的重视程度，犹在造化道人之上。
　　因为，这道人便是阳神世界的太古第一人，阳神世界的阳神第一人，阳神世界的上古圣皇之师，阳神世界的仙道缔造者，号称最接近彼岸的人。
　　他便是长生大帝，这方世界万古长河之中，所有阳神之中，法力最为高强，最为神秘的人。
　　无疑，长生大帝才是阳神世界的至强者，他的存在，相当于遮天世界的荒天帝，是一个修行体系的创造者。
　　不，准确来说，他的才情资质可能比荒天帝更加恐怖。
　　因为，荒天帝开创的遮天法还有法可依，取自完美世界上古仙道以及神魔炼体之道的结合。
　　而阳神世界的仙道呢？
　　完全是从无至有，被长生大帝一点点的创造出来，形成一个传承万古，至今依旧不能被取代，不能被超越的修行体系。
　　甚至，李长风怀疑，若非阳神世界本身的限制，这位长生大帝很有可能会成就真正的彼岸，证道大罗。
　　唯一可惜的是，无论是造化道人，还是长生大帝，都已经陨落了。
　　眼前的这两人，不过是二者的一道投影，即便凭借秘法复活，活过来的也仅是曾经的一个念头，一道神念，而非他们的本尊。
　　想到这里，李长风不由得想到了百家诸子，觉得他们有些可笑。
　　如造化道人和长生大帝这般人物，尤其是他们能够镇压炼化，便是他们用诸多圣皇和阳神强者遗骸念头法宝铸就的彼岸之桥，也被长生大帝的一尊投影镇压，甚至是轻而易举的抹去念头。
　　由此，便可知晓，百家诸子和阳神强者的差距了。
　　毕竟那百家诸子中，最强的也不过渡过九次雷劫，连一尊阳神强者都没有。
　　他们之所以能炼制彼岸之桥，建造诸子墓地，也不是因为他们有多么的强大，而是因为那些圣皇和阳神强者已经陨落，即便遗骸中的有灵，也不可能反抗的了上百尊造物主的联手。
　　这才是百家诸子能炼制彼岸之桥，建造出诸子墓地的原因。真要出现一尊阳神级强者，便是百家诸子联手，也不可能敌得过。
　　这也是李长风看不起他们的原因！
　　如果他们真的有实力猎杀阳神，猎杀上古圣皇，凭真实本领取得阳神遗骸、念头和法宝，他尽管不喜，却也不会多说什么。
　　但你没有这个实力，而是通过盗取阳神强者和上古圣皇们的遗骸炼制彼岸之桥和诸子墓地，这就有些让人不齿了。
　　“天外来客，李长风见过两位道友！”
　　李长风朝造化道人和长生大帝淡淡开口，他并没有隐瞒自己的来历，因为修为达到他们这种程度，很多事情都是一目了然。
　　尤其，如李长风，帝辛，李秀宁等穿越者修行的功法，修炼的武道体系，明显与阳神世界的修行体系有异。
　　作为阳神世界仙道的开创者，长生大帝如果连这一点都看不出来，那才是真的奇怪。
　　眼前这两人，已经在阳神世界走到了最巅峰，若是他们愿意，整个阳神世界都少有能瞒过两人者，更不要说一个崭新修行体系的出现了。
　　两人听到李长风话后，并没有露出丝毫的惊讶，显然他们已经对李长风几人的来历有所猜测。
　　“造化，见过道友！”
　　“长生，见过道友！”
　　造化道人和长生大帝对视一眼，然后一同笑着回应道。
　　“能与两位道友相见，实在是李某之幸，不若一同论道一二可好？”
　　“李某，对此界的修行之法，可是好奇的紧！”
　　李长风笑着开口，主动提出了论道，他也没说谎，他对阳神世界的修行体系真的好奇的紧。
　　“哈哈，道友所言，亦是造化心中所想，我对李兄的修行之法也是好奇的紧，恨不得立即论道一番。”
　　造化道人闻言，不由哈哈大笑道，他追求极限的力量，想要凭借极限的力量证得彼岸。
　　先前见到李长风精气神三者合一爆发出的恐怖力量，若说没有想法，肯定是不可能的，所以听到李长风提议后，第一个表示同意。
　　“李兄相邀，长生岂敢推辞，正巧长生也有一些事情需要询问李兄，如此我们先论道一番便是！”
　　长生大帝同样笑着回答道，他心中同样有着诸多疑惑，想要询问李长风等人，所以面对李长风论道邀请，自然也不会拒绝。
　　至于说，造化道人和长生大帝为何会称呼李长风为李兄？
　　这也很好理解，毕竟修行之路，不分男女，不分老幼，多以实力为尊，李长风的实力得到了他们的认可，所以称一声“李兄”也是正常。
　　李长风身后，帝辛等人听到三人的话，都不由的浮现出惊喜神色。
　　毕竟，眼前三人，无论哪一个，实力都已经超出了他们想象，他们三人论道，如能旁听在侧，肯定能获得巨大收获，解答自身修行所遇到的问题。
　　尤其是帝辛他们四个，他们虽然不缺功法，却没有师门长辈的指引，只能独自摸索修行，可以说是一路磕磕碰碰的修行到了六阶。
　　如今能听三位七阶神魔境强者论道，这种收获，绝非一些法宝积分所能比拟。
　　所以，相较于杨安和凰焰焰两人，他们四个才是最惊喜的。
　　对此，李长风也没多说什么，毕竟都是老乡，一个聊天群的，能帮就帮，至于说他们能有多少收获，就只能看他们自己的了。
　　长生大帝说完，衣袖一挥，一座横跨不知多少万里的金桥出现在众人眼前，此桥正是诸子百家炼制的彼岸之桥。
　　彼岸之桥横跨虚空，仿佛贯穿了阳神世界诸多纪元，气息磅礴深不可测，它一出现，便让那人感到有无穷无尽的智慧丛生，各种灵感相互碰撞，让人悟性得到极大的提成。
　　仅凭这一点，此桥便无愧于超越阳神世界神器之王的无上法器。
　　以彼岸之桥做临时的论道场所，也算是诸子百家对这众人的最后的贡献吧！
　　长生大帝抛出彼岸之桥，然后朝众人做了一个请的手势，道：“诸位，请！”

第二百二十七章 你可以去和洪易公平一战了！（求订阅）
　　这场论道整整持续了三个月左右！
　　第一个月，造化道人讲述他的修行感悟以及造化之道，从浅入深，一点点的讲解，中途李长风和长生大帝也会偶尔发出提问，由造化道人讲解，甚至到了最后，三人合力，将造化道人的造化之道进行了延伸拓展。
　　第二个月，由李长风讲解自身修行的仙武之道，中间穿插着一些气血武道，遮天法，以及神墓世界的仙道修行之法。
　　谈到最后，他甚至将高手寂寞世界的意境修行之法也拿出来以作探讨。
　　面对这几种完全有异于阳神世界的修行体系，无论是造化道人还是长生大帝，都赞叹不已，直言“恨不能亲身修行体悟一番”！
　　不同于阳神世界的修行之法，李长风讲述的这几种修行体系，都是被前人证实，能够证道大罗的修行之法。
　　阳神世界的修行之法，虽然奇异，但终归后天不足，所以有些残缺不完美。
　　比如说，阳神世界的仙道修行之法，必须有充满造化气息的雷霆辅助，别说在其他世界了，便是在阳神世界，只要脱离了大千世界，都寻不到让鬼仙更进一步的雷劫。
　　再比如说，阳神世界的武道，虽然也是修行气血，但仅有一千二百九十六个穴窍，而最后的九十九个穴窍并非存在于人体之内，而是对应阳神世界中的大千世界九十九州。
　　可以说，阳神世界的仙道也好，武道也罢，都必须依托于大千世界，依托于这个世界的玄奇，否则根本就不可能成就粉碎真空，也不可能成就阳神。
　　同样是气血武道，如洪荒世界的气血武道，一部大荒基础段体术，便可开辟出十二万九千六百个穴窍。并通过炼罡，练意，炼神，炼煞等，一步步前行，只要中途不出错，便可突破到神魔境。
　　“恨不能见识万界之精彩！”
　　听完李长风的讲述，无论是造化道人，还是长生大帝，都不由黯然，一脸向往道。
　　第三个月，则是由长生大帝讲述阳神世界的鬼仙之道，并讲述了，关于阳神境界之后的假设以及遐想。
　　在长生大帝的理论中，阳神并非鬼仙之道的终极，在阳神之上，依旧可以继续修行，继续突破。
　　可惜，因为阳神世界本身的限制，他的理论也只能停留在理论阶段，不能亲身实践。
　　“当年，我能切实的感受到天地屏障的存在，那并非个人身体的桎梏，而是来自整个世界的桎梏，仿佛这个世界不允许出现超越阳神境界的修士！”
　　长生大帝叹息道，作为阳神世界的万古第一人，仙道的缔造者，他的资质才情超越古今，所以他能清晰的感受到，不是修士不能超越阳神境界，而是这个世界不允许出现超越阳神境界的存在。
　　也正是如此，他才会和诸子百家立下赌约，为的就是想看看，究竟有没有人能打破天地的桎梏，超越阳神境界，达到彼岸。
　　“道友之才情，实属李某平生之仅见！”
　　“此非道友之过，而是天地之桎梏也！”
　　李长风听到长生大帝对阳神之后境界的理论遐想后，对他简直是佩服万分，发自内心的称赞道。
　　他也不隐瞒，将有关小千世界，中千世界，大千世界的划分讲述了出来，同时拿神墓世界的修行等级，举例说明。
　　“此界仅是一个巅峰的小千宇宙，最强亦不过是承载七阶神魔境强者，而想要打破一元寿元限制，则需要八阶神王级的修为，让修士生命等级再度蜕变提升。”
　　“真若有人在这个世界突破到八阶神王，他便会发现，这个世界已经成了囚笼，还是一个无比脆弱的囚笼，无法脱离的囚笼！”
　　李长风幽幽叹息，正如阳神原著中的洪易，他的确超越了阳神的境界，但这又如何，还不是被困死在这个世界，只能看着一个纪元结束，一个纪元开启，过着永久的囚徒生活。
　　在诸天万界中，为何会将大罗境称作彼岸？
　　因为唯有证道大罗，才能超脱自身所在的世界，才能在混沌中行走，不会被世界外的混沌气消融。
　　伴随着不断修行，李长风对大罗境界已经有了一个模糊的概念。
　　如果说，想要成就七阶神魔境，就必须需要参悟天地法则，将天地法则融入自身，铸就出能抗衡天地法则的神魔之体。
　　那么，如果想要超脱，证道大罗，则需要参悟混沌法则，铸就出混沌体，如此才能超脱时空，超脱自身所在的世界束缚，得享大逍遥，大超脱。
　　所以，在原著中，洪易虽然超越阳神境界，但他同样被困死在这个世界，因为他根本没有行走混沌的资格，踏出这个世界之日，便是他陨落之时。
　　正如没有粉碎真空级别的肉身，不可能在光阴长河中行走一般。
　　“原来如此！”
　　长生大帝听到李长风的解释，脸上露出恍然，最终不由苦笑道。
　　当然，他心中还有一个疑问，那就是李长风等人为何能横渡苍茫混沌，降临到此界中！
　　对此，李长风并没有正面回答，而是淡笑道：“普通修士不可能穿越大千世界的屏障降临大千世界，但如果有七劫造物主出手，便可将普通修士安全送入大千世界！”
　　“所以，你懂得！”
　　造化道人和长生大帝对视一眼，不由苦笑，将心中的那点小心思掐灭。
　　是啊，如果没有大神通者出手，李长风他们又怎么可能降临到这个世界。
　　所以，即便他们真能将眼前几人拿下，也不可能离开这个世界，更不要说，以他们目前的实力，根本就不可能拿下李长风。
　　“我还有个疑问！”
　　“既然你们原先所在的世界已经强大无比，为何还要降临到这个小千世界来，莫非此界，还有什么能吸引到你们的吗？”
　　造化道人开口，问出了心中疑惑。
　　一旁的长生大帝听到这个问题，也是看向李长风，等待着他的回答，因为这也是他心中好奇的。
　　对这个问题，李长风早有预料，他淡笑一声，道：“帝王分封诸侯，幼鹰翱翔天空！”
　　“你们可以将穿越者看做是一个诸侯，或者一只幼鹰。他们被扔到一个陌生世界中，若能成长起来，那方世界自然也就成了他的领地，他若不想被困死在所在世界，就必须推动世界晋级，或者寻找回去的方法。”
　　“此界的穿越者便是杨安，除非他能证道大罗，或者寻找到离开此界的方法，要不然只能待在此界，不能离开！”
　　李长风悠悠道，他的话半真半假，也没用什么义务帮助来说，而是将切切实实的利益和目的摆放在造化道人和长生大帝面前。
　　告诉他们，我们来虽然有自己的目的，但这个目的，跟你们的追求并不矛盾，反而对你们有极大的好处。
　　如果你们想要推动世界晋升，或者寻找离开此界方法，那么就尽可能的帮助杨安成长吧！
　　即便这家伙中途跑路，或者被困死在这个世界，你们也不会有太大的损失，最多是投资失败罢了，反正你们这些年来所做的投资也不少，何不再尝试一次！
　　造化道人和长生大帝都是聪明人，他们当然听得出李长风的潜在意思。
　　两人将目光看向李长风身后的杨安，打量一番后，最终还是点点头，算是认同了李长风的话。
　　杨安这家伙也是个聪明人，李长风都将话说的这么直白了，他若再没点反应，那才是傻子！
　　因此，当李长风说完，他便起身向发誓道：“我杨安，在此向大道发誓，若两位前辈愿意支持我，我必当竭力推动此方世界的晋升，如果未来能寻到前往其他世界的方法，当带两位前辈一同离开，如违此誓，必当魂飞魄散，不得好死！”
　　造化道人和长生大帝听到杨安的誓言，不由得点点头，算是认可了他。
　　在李长风的感知中，当造化道人和长生大帝点头认可杨安后，一道比洪易身上诸子百家文道气运更加恐怖的气运加持到他的身上。
　　那是属于造化道人和长生大帝的气运，尤其是长生大帝的气运，那可是代表着阳神世界仙道的无量气运，非一般的恐怖，仅他一人之气运，便完胜诸子百家布局中古的气运总和。
　　同样的，造化道人的气运同样不少，毕竟他可是第一个铸就出神器之王的存在，开创造化道，也曾教化苍生。
　　虽说，造化道人气运有不少加持在杨盘和洪玄机两人身上。
　　但此时，随着造化道人对杨安的认可，同样有一道恐怖的气运，加持到了杨安身上，让杨安的身上的外运，一增再增。
　　李长风对此，并不例外，他朝杨安，淡笑一声，道：“好了，你现在的气运已经超过了洪易，尽管修为还不如他，他想要杀你也不是那么容易了。”
　　“如此，你可以和他公平一战了，只希望不要让我们失望就好！”

第二百二十八章 莫非，这就是传说中的以力证道之法？（求订阅）
　　牵线搭桥，促成杨安和造化道人、长生大帝两人合作后，李长风便不再关注杨安的情况，最终结果是好是坏，成功与否，都已经跟他没有了关系！
　　如果，在这样的情况下，洪易依旧崛起，成就阳神，成为最后的大赢家，那也只能说明杨安那家伙太废柴，是个扶不起的阿斗。
　　连阳神世界最顶级的两尊强者联手都扶不起来，他李长风更没有那个本事。
　　他先前所做的一切，足以抵消杨安赠送的那张穿越符所具有的价值。
　　所以，当日促成杨安和造化道人、长生大帝两人合作后，李长风便留在了起源之地潜修，不再关注杨安等人的情况。
　　如此，不知不觉，十年过去！
　　这一日，永远笼罩在黑白相间的起源之地中央区域，猛然爆发出一道让众人惊悚，让天地虚空真空的气势威压，浩浩荡荡，覆盖起源之地每一个角落。
　　“什么情况，有人要证道阳神了吗？”
　　“这就是阳神吗？”
　　“好恐怖......”
　　“......”
　　起源之地，诸多闭关，沉睡的古老强者，在这一刻，纷纷睁开双眼，看向起源之地的中央位置。
　　在那里，一座横跨诸天，贯通万古的金色桥梁矗立在那里，在那金色桥梁下方，光阴长河缓缓流逝，不断向强。
　　“彼岸之桥！”
　　有人认出了那金色桥梁的身份，忍不住惊呼，双眼中充满了火热和贪婪。
　　但是，他们的贪婪很快便消失不见，取而代之的是无尽的震惊和惶恐。
　　只见在那彼岸之桥上方，一道模糊不清的身影盘坐在那里，仿佛整个宇宙的中心一样，恐怖的气势，无尽的威压，从他身上散发，浩浩荡荡，仿佛没有底线一般，不断地提升着。
　　人仙，造物主，血肉衍生，九劫鬼仙......
　　伴随着那虚空中的威压不断增强，越来越多的人承受不住，被那威压生生压倒在地上，即便是那人仙巅峰，造物主强者亦是不例外，毫无形象的趴在地上，艰难的抬起头颅朝那威压传来的方向看去。
　　可惜，在他们眼中，彼岸之桥也好，那模糊身影也罢，统统消失不见，入目眼见，仅是一片血红。
　　那血红色很像是人仙武者极限爆发的气血之力，如同天地烘炉一般，颠倒乾坤，熔炼天地万物。
　　受限于血色异象影响，没有人能知晓究竟发生了什么事，只能感受到，在那血色海洋中，似乎有一个恐怖的事物正在诞生。
　　突然，一头好似鲸似鲨，一种从未在阳神世界出现过的异兽，从那血色海洋中浮现，它张口一吸，整个起源之地都黯淡了下来，仿佛要将整个天地都吞下。
　　那异兽当然不可能吞下起源之地，却也对起源之地造成了极大的影响。
　　它如鲸鱼吸水一般，疯狂的吞噬着起源真气，恐怖的吸力，让那虚空都变得扭曲了起来。
　　最开始，受到影响不过是起源之地的中央浮岛，然而随着时间推移，整个起源之地的起源真气都受到了影响，疯狂的朝中央浮岛方向汇聚，最终形成了一个直径超过三千万里的巨大风暴。
　　完全由起源真气形成的风暴！
　　这风暴整整持续九日九夜，当风暴停息，中央浮岛上空的异象结束，众人惊骇的发现，整个起源之地的起源真气浓度，下降了三成之多。
　　换句话说，那盘坐在彼岸之桥上的人影，竟生生吞下了起源之地三成多的起源真气。
　　“彼岸！”
　　“一定是有人突破了彼岸...”
　　“一定是.....”
　　有一尊古老的九劫鬼仙大声道，声音里充满了震惊，狂喜，惶恐，惊骇等情绪，整个人在那里手舞足蹈，又喜又悲，神色说不出的复杂。
　　彼岸啊，那可是阳神世界所有修士追求的终极，一种仅存在于传说中，从未有过证实的境界。
　　他之所以认定是有人突破了彼岸境界，因为他曾见过真正的阳神强者，知道阳神强者虽强，却也不可能造成这么大的影响，不可能生生吞下起源之地三成多的起源真气。
　　与这老者怀有同样想法的人有不少，他们虽然没有见过真正的阳神强者，却也见过阳神强者留下的念头以及法宝，所以能感知到，这是一种超越了阳神的力量。
　　可惜，当他们赶到起源之地中央浮岛时，早已人去楼空，仅余下一个破碎不堪的的浮空岛屿。
　　......
　　“李兄，可是突破到了八阶神王境？”
　　起源之地一处神秘虚空，造化道人见李长风出现，有些急不可耐的询问道。
　　他追求极限的力量，所以比任何人都知道，起源之地三成起源真气背后所代表的含义。
　　那绝对是这个世界的力量极限，超越他起源之子肉身千百倍不止。
　　得益于李长风的讲述，所以无论是造化道人，还是长生大帝，对阳神之后的境界也都有了一个确切认知，并将阳神之后的境界，命名为神王境！
　　一旁的长生大帝听到造化道人询问后，同样目光灼灼的看向李长风，等待着他的回答。
　　李长风闻言，摇了摇头，道：“怎么可能，神王境界岂是那么容易突破，我先前不过是借助此界的修行之法，于体内穴窍中开辟了小世界而已。”
　　阳神世界的修行之法虽然残缺不完善，但这并不妨碍李长风汲取此界修行之法中的精华，并将其融入自己的修行之道中。
　　比如说，阳神世界的鬼仙之道，它以初始的神魂为基础，分裂出一个个的念头，然后以念头渡雷劫，念头纯阳，分化出十二万九千六百一元之数，再聚合在一起，构建出纯阳元神。
　　那么，李长风自然也可以反过来，将自己的元神分化成十二万九千六百个念头。如此加快精气神三者的融合。
　　同样的，这个世界的粉碎真空武者，将穴窍修成一方方小天地，能在体内穴窍中，以真气构建出一座座玄妙大阵，将肉身力量开发到极致，修出一个个的神通，故而能与阳神强者争锋。
　　对此，李长风自然产生了极大的兴趣，并加以研究，通过不断摸索，终于在精气神三者合一后，于体内开辟出了十二万九千六百个小天地。
　　仅此一点，便足以抵得过他在之前几个世界的收获总和。
　　也正是如此，李长风才惊愕的发现，原来阳神世界的阳神和粉碎真空武者，虽然都具有了七阶神魔境的力量，却并非真正的七阶神魔境。
　　因为，七阶神魔境，最显著的特征，那就是纳天地法则于自身，让修士掌控法则之力。
　　而阳神也好，粉碎真空武者也罢，他们体内的力量都是真气，元气，而非是法力。并没有走出最后一步，没有经过法则淬体，自然也就算不得七阶神魔境。
　　这就有些恐怖了！
　　若非李长风精气神三花合一，恐怕他还真不会发现这个问题。
　　或者说，这个世界的阳神和粉碎真空强者，太具有迷惑性了，他们那极致的力量，完全能与七阶神魔争锋，甚至如造化道人，长生大帝这样的阳神巅峰强者，早已超越了普通的七阶神魔强者，积累深厚，完全不弱于先前的李长风。
　　又或许，他们根本就不需要法则塑体，因为他们已经走出了一条有别于法则仙道，法则武道的路。
　　那是纯粹的力量之路！
　　以极致的力量，抗衡天地，让整个天地都随着我的意志运转！
　　“莫非，这就是传说中的以力证道之法？”
　　李长风沉思，他觉得自己真的有必要，好好深研下这个世界的修行之法了！

第二百二十九章 我欲铸就无双神体！（求订阅）
　　将彼岸之桥还给长生大帝，李长风便离开了起源之地，行走在光阴长河之中，细细体悟着光阴的玄妙。
　　说实话，阳神世界真的是一个宝地，这个宝地不仅仅是对七阶神魔境之下的修士而言，同样适用于七阶神魔境之上的修士。
　　其他不说，单这一条光阴长河，若扔到神墓世界，恐怕便是那些天阶强者亦要争得头破血流，将人脑子都打成狗脑子。
　　空间为王，时间为尊！
　　一条阐述着时间奥义的长河，他的价值可想而知。
　　李长风持着菩提子，毫无目的的漫步在光阴长河中，细细体悟着光阴的奥妙，时间的真意。
　　至于说，阳神世界的修行之法是否是以力证道的法门？
　　这一点，早就被他抛之脑后！
　　不是他不愿意去想，而是想得太多太复杂，最终才蓦然发现，这一切不过是自己想得太多了。
　　是以力证道的法门如何？
　　不是以力证道的法门又如何？
　　他又不是盘古，为何非要纠结以力证道，去修行纯粹的力量？
　　数遍诸天万界，以仙道，武道证道的存在有多少，以力证道的人又有几个？
　　自己啥条件，自己心里还没点逼数吗？
　　更何况，为什么非要纠结以力证道呢？
　　正如，拿剑的不一定要做纯粹的剑修，拿剑当武器，用来防身也很好啊！
　　同样的，什么是以力证道，难道就不能走法则仙武之路的时候，通过以力证道的法门提升自己的实力？
　　没有人规定修仙的不能锻炼肉身，也没有人规定，走法则之路的修士不能压缩积累自身的力量。
　　相反，仙道修士因为知晓自己的缺点，所以才会更加注重肉身锤炼，而法则之路的修士也是想尽一切办法的锤炼自身力量，增加自身积累，让自己在同阶中变得更加。
　　所以，想明白这个道理后，李长风便不再纠结以力证道的问题。
　　现实不是小说！
　　以力证道这条路也并非真的那么无敌！
　　你可想象，你能不借助法则之力，将肉身提升至与法则相抗衡的程度，那人家将法则之力融入体内的修士呢，是不是也能通过你的方法，将肉身变得更加强大。
　　并且，你丫的还是无属性的力量，而出手间还带有特殊力量，孰强孰弱，还真不好说啊！
　　这就跟那些走剑修之路的人一样！
　　神特么的剑修无敌？
　　你丫的能用特殊方法淬炼一柄宝剑，修出剑元什么的，人家难道还不等淬炼一柄刀，给你来个刀修什么的？
　　说白了，剑修攻击力强，只不过是通过特殊方法让体内真元拥有了锋利属性，所以才能一剑破万法！
　　如果你修出锋利属性的真元后，武器是一把刀，那么是不是就开创了刀修之路？
　　如果把刀剑换成斧头，是不是就是斧修？
　　别闹！
　　这根本就是不可能的事！
　　至少李长风经历过这么多世界，还没碰到过这种剑修之路，也没听过什么剑之大道！
　　说白了，都是真元属性，元神属性的问题罢了！
　　难道说，修行毁灭法则的修士，就不能练剑了，就不能走以力证道之路了？
　　这显然是不可能的事情！
　　所以，回过神来的李长风，真的很无语，他觉得自己又被前世那海量的网络文学积累给坑了，要不然脑袋被门夹了才会纠结以力证道的问题！
　　想通了之后，他便不再关注以力证道的问题，和造化道人、长生大帝两人交流了一些修行感悟后，便直接进入了光阴长河。
　　如今他精气神三花合一，已经具备了冲击仙道之门的实力。
　　而自身力量更是比之前暴增了好多倍，达到了六阶极限，处于增无可增的状态。
　　因此，他便打算在阳神世界尝试突破七阶神魔境！
　　仙道之门，听着神奇玄妙，让人有种不明觉厉的感觉。
　　但真要说破了，其实也就那么个回事。
　　所谓的仙道之门，说白了就是法则之门，修士冲击仙道之门，飞升成仙。也就是通过通过自己感悟的某种真意，牵引相应的天地法则降临，纳天地法则于体内，铸就出法则神体。
　　只要成功铸就出法则神体，你就不再是凡人，而是七阶神魔了。
　　李长风当初熔炼万千真意，铸就出无双元神，并在遮天世界直面天地法则十几年，体内的真意早就圆满，随时都能牵引天地法则之力成就七阶神魔。
　　不过，他的心比较大，想要将真武境走到极致，所以才迟迟没有突破。
　　李长风选择阳神世界光阴长河中突破，也是有着自己的打算。
　　他的无双元神，以时空为基，阴阳为辅，五行为骨架，风雷等万千真意为血肉填充，最终铸就出无双元神。
　　所以，他在突破神魔境时，自然不会放弃自己的优势，不会傻傻的选择某个单一法则融入自身。
　　要知道，不同属性的天地元气尚且相互排斥，更不要说不同属性的法则力量了。
　　世人为何说，空间为王，时间最尊？
　　因为，万千法则中，唯有时空两种法则包容性最强，时空这两种法则，才是一个世界的根基，甚至是混沌的根基。
　　没有时间，万物不生；没有空间，万物不存！
　　同样的，时空，时空，时间在前，空间在后，两者结合，才有了天地万物，乃至是无尽混沌的诞生基础。
　　很多人以为，混沌中没有时间，也没有空间！
　　这是何等的谬论，如果没有时间，混沌又是如何诞生，何时诞生，混沌中的万千宇宙大界又是如何运转前行的。
　　同样的，如果混沌中没有空间，又怎能承载万千宇宙大界，能承载一尊尊大罗道君，混元道尊们行走！
　　李长风欲要将无双元神变成无双神体，就必须先纳时间法则于体内，然后在牵引空间法则入体，以此构建出无双神体的根基，铸就出比混沌体更加强大的至强神体。
　　为此，他直接将自己的所有积分，都兑换成了阳神世界停留时间，足足有三十七年的时间让他突破。
　　除此外，他还吩咐杨安，如果时间到期，他依旧没有从突破中醒来，那就由杨安暂时垫付，等他突破后偿还。
　　他之所以不返回神墓世界突破，而是留在阳神世界突破，原因也很简单，以他的修为，想要在神墓世界牵引时间法则，非一般的困难，可以说是近乎不可能。
　　没有九阶神皇的实力，根本就不可能掌控时间法则！
　　这也是为何，神墓世界，很少有仙神能领悟时间法则的原因。
　　哪像阳神世界，别说是七阶仙神了，连一个没有渡过雷劫的鬼仙，都能从太上道宇宙二经中领悟时间真意，并将时间法则的威力发挥出来。
　　所以李长风才说，这个世界是一个宝地，不仅是七阶神魔之下修士的宝地，更是七阶神魔之上修士的无上宝地。
　　李长风在光阴长河中一步步行走，逆着光阴长河前行，最终停留在光阴长河的源头处，哪里也是时间法则最浓于的地方。
　　甚至，他隐约能看到，在那光阴长河源头背后的无尽虚空中，似乎有一条真实不虚的时间长河在奔腾咆哮，随着整个阳神世界而流动！
　　他就这么的盘坐在光阴长河的源头处，静下心来，一点点的催发体内的时间真意，如同一个羞答答的少女，勾引着时间法则的降临！

第二百三十章 静坐三十年，时光铸神体！（求订阅）
　　作为天地间最神秘强大而不可测的力量，时间法则的危险程度远远超出李长风的预料。
　　当时间法则降临，整条光阴长河都动荡起来，而李长风所在的最源头区域，时光已经混乱。
　　或停止不前，或正常流转，或猛然加速！
　　每次时间动荡，都让李长风深受其苦，不但炼化时间法则的速度过程受到了影响，有好几次都因为时间的猛然停止而深受重创，不得不停止炼化，通过秘法或者宝药修复身体神魂创伤。
　　也幸亏，他铸就出了后天神魔体，只要不是道伤，便能瞬间恢复，即便是世间法则造成的创伤，也能通过世间真意等快速的修复。
　　如此，不知过了多久，他终于完成了法则塑体，由原本的后天神魔体，转变成了时间神体。
　　当法则塑体彻底完成的那一瞬间，李长风感觉自己整个人都不一样了。
　　他仿佛穿梭在这个世界的游鱼，与这方天地的联系更加紧密，仿佛成了这个天地的一份子。
　　同样的，如今的他，已经能彻底借助时间法则用来对敌，普通修士，他需要一眼，便能让其彻底的老死！
　　如果他愿意，他能让周身三尺的时间停滞，不再向前。
　　至于说，时间加速，时间倒退，这两种力量，目前还不能掌控！
　　因为这两种力量牵扯的因果太大了，大到让人不能承载！
　　“时间停止吗？”
　　李长风喃喃道，他心神一动，周身三尺内的光阴长河顿时停止流动，所有的光之沙都凝固在那里，不再旋转，也不再向前。
　　“轰！”
　　这种情况仅持续三个呼吸的时间，原本静止在李长风三寸周围的光阴长河再次动了起来，并且是以一种更加汹涌彭拜的，更加恐怖的姿态向前流淌。
　　“时间的力量，果然神奇无比，竟然能够带动空间的改变！”
　　李长风回想着刚刚经历的一幕，心中充满了震撼，不可思议。
　　当他使用时间法则，停止周身三寸时间后，阳神世界的时间并没有停止，依旧在按照原有的速度流逝着。
　　同样的，他所在的区域的光阴长河同样在流淌，有数不尽的光之沙从他眼前急速飞跃，将他的身体，连同三尺空间尽数覆盖。
　　换句话说，当他施展时间停止这一神通时，他周身三尺范围所有的事物，无论是人还是物，甚至是空间，都会被后来的时间覆盖，超越。
　　整个人仿佛被时间遗忘，站在另一个时空中，看着现实的时间正常流逝。
　　当三个呼吸过后，他体内的时间法则力量不足以支撑时间停止神通运转，那三寸时空便会重新融入现实时空，相当于他和他周身三寸空间的所有事物，都在阳神世界消失了三秒钟。
　　三秒钟后，又重新出现在了原有位置，硬生生的插入了其中。
　　这也是为何，李长风施展时间停止结束后，他周身三寸的光阴长河会出现碰撞絮乱，更加激荡澎湃的原因。
　　也幸亏李长风肉身足够强悍，否则单着双倍光阴长河的挤压击打，便足以让他身受重伤。
　　“所以说，所谓的时间停止，并非真的停止，而是相当于被整个世界遗忘了三个呼吸！”
　　李长风心中恍然，这让他不由想到了平行空间的理论。
　　“如果我拥有足够强的实力，是否也能硬生生的截取一片时空，让阳神世界某个时间节点永远的存在呢？”
　　李长风陷入沉思，心中不断的推算着成功的可能性，最终得到一个结论。
　　可以！
　　如果他真的拥有足够的实力，便能截取一段时空，将这段时空彻底凝固。
　　以此类推，有的穿越者穿越到了未来世界，那么是不是代表有某个存在，冻结了穿越者当初的些许时空，然后隔了一段岁月后，又将这点冻结的时空恢复了呢？
　　李长风大脑思维不断扩散，想到了时间停止神通的种种妙用。
　　可惜，这些妙用，都不是现在的他能够施展出来，因为他刚用时间法则塑体，体内的时间法则力量并不多，想要彻底发挥出时间的力量，就需要不断提升时间神体的等级，提升自己的修为。
　　“算了，这些事情，以后再说吧！”
　　“也不知道过去多久了，杨安那家伙现在怎么样了？”
　　李长风看了眼个人储物空间中的穿越符，穿越符中的时间还剩余七年零三个月。
　　这样的话，要么他此次修行耗费了三十年时间，要么是已经超出他原本的预留时间，杨安那家伙给他的穿越符续了时间。
　　他个人是比较倾向于前一种，因为以己度人，如果他是杨安的话，可能会按照约定续加时间，却也不可能大方的一续就是七年以上。
　　因为，阳神世界作为一个巅峰的小千世界，穿越者停留所需积分，即便不如遮天世界，却也是不少。
　　七年时间，怎么也要一百多万积分，杨安那家伙且不说有没有这么多积分，即便有也不可能一次拿出这么多来。
　　不过这也说不定，毕竟阳神世界还有不少的阳神传承，这些阳神传承功法至少也是七阶，一本怎么也能卖个几百万积分。
　　虽说，他提前卖了不少，但依旧留下了一些顶级传承，再加上一切天材地宝，法宝兵器等，真要算起来，杨安这家伙还真是一个小土豪，拿出来一百多万积分也不算什么。
　　不过当李长风离开光阴长河，降临阳神世界中的大千世界后，他便知道，自己想多了。
　　自己闭关仅是消耗了三十年的时间，穿越符中所剩的七年时间，也都是自己的，而非杨安帮忙垫付的。
　　说实话，李长风来到阳神世界，可是赚了一大笔的积分。
　　当初，他可是差点把整个起源之地所有传承搜刮一空，光阳神传承功法都有十几套，再加上与造化道人，长生大帝交流时，得到的两人功法传承，外带一些杂七杂八的拍卖所得，他身上的积分可谓是暴涨，已经十分的逼近一亿大关。
　　可惜，《先天神魔炼体诀》最后两重却是一个大坑，仅是两层功法，便坑去了他六千六百六十六万的积分，让他的心都在滴血。
　　除此外，他还在聊天群系统云商城中买了的三个神通传承，所以最后一算，发现自己又成了穷光蛋。
　　五色神光，法相天地，钉头七箭！
　　三门神通，总共花了两千万积分，真不是一般的坑！
　　严格说来，也就是五色神光和钉头七箭这两门神通比较值钱，至于说法相天地这门神通，相比于另外俩，跟白送差不多。
　　反正别管怎么说，辛辛苦苦十几年，一朝又回到了解放前，前一秒还是个亿万富翁，后一秒就成了穷光蛋。
　　这也是为何，某亿万富翁，差点穷的连房租都交不起的原因。
　　不过，这都无所谓，毕竟只有花掉的积分，才属于自己的积分，只要能提升自己的实力，这一切都是值得的。
　　李长风怀着复杂的内心，将自己从阳神世界得到的几部顶级传承，纷纷挂上了拍卖。
　　人穷志短，都穷的快要吃土了，也没必要在意杨安那家伙的感受和态度了。
　　哎，不是他李某人不讲究，要怪就怪孔扒皮他的心太黑！
　　他也是被逼的啊！

第二百三十一章 小杨啊，你特么的真是个人才！（求订阅）
　　阳神世界，青州，冠军侯府！
　　李长风看着眼前，身穿紫金皇袍，人以中年摸样，一举一动皆有莫大帝王威严的杨安，沉默一小会，最终评价道：“人才，你特么的真是个人才！”
　　除了“人才”这个字外，他真的不知该如何评价杨安这些年来的所作所为了。
　　这句“人才”中，有无语，有赞赏，有叹息，还有一种说不出的服气！
　　李长风若是没有记错，阳神原著中，从洪易得到《过去弥陀经》，踏入修行界之后，便以一种超出世人想象的速度成长起来，一年鬼仙武圣，两年造物主人仙，三年阳神粉碎真空无敌天下。
　　到了最后，什么阳神，什么粉碎真空，两者加一起的梦神机，都不够他一口吞的。
　　洪易的成长经历，充分向世人阐释了，什么叫主角，什么叫纪元之子，什么天命所归！
　　这样的成长速度，除了某些连脸面都不要了，直接开挂到巅峰的主角穿越者们，数遍整个诸天万界，那也是传奇中的传奇，巅峰中的巅峰。
　　如今呢？
　　特么的，这都快要过去五十年了，洪易那家伙还在造物主阶段打转呢，别说阳神粉碎真空了，连九劫鬼仙和武道血肉衍生的影子都看不到，你说可不可怜，悲催不悲催？
　　李长风为何说杨安是个人才？
　　因为其他人都是打造超玄幻，打造超神话世界，而杨安呢？
　　这家伙硬生生的把一个神魔无敌的超玄幻世界给玩成了一个另类的王朝争霸世界！
　　嗯，还是那种攀登科技树，枪炮对抗武者修道士的王朝争霸世界！
　　你说厉不厉害，牛不牛？
　　谁知，杨安听到李长风复杂的夸奖称赞后，并不以为耻，反而舔着脸，恭维道：“此事还多亏了李兄！”
　　李长风：“......”
　　喵喵喵？
　　这是什么情况？
　　什么叫多亏了我？
　　这话必须给我说清楚，我李长风从来都是正直诚信，光明磊落，义薄云天的老实人，怎么可能教给你这些？
　　更何况，本公子可是一个纯粹的不能再纯粹的武者（他自己这么认为），怎么可能教导你攀登科技树，用黑科技的力量对抗武者和鬼仙？
　　这岂不是凭空污蔑人清白吗？
　　说清楚，必须得说清楚，要不然这事情传出去，他李某人还要不要在武道界混了？
　　仿佛看出了李长风的疑惑，杨安笑着解释道：“当初要不是李兄拿出《连山易》、《归藏易》和《周易》，让我抓住机会，将这《三易》印刷发行天下，恐怕洪易早就凭《易经》成就了造物主，哪像如今一般，被生生延迟了二三十年的时间！”
　　“另外，没有了《易经》，洪易自然也就成不了百家诸子中的‘易子’，不能得到百家诸子的气运相助，所以自然不能像原著中那般一飞冲天，如潜龙出渊般，无人能挡！”
　　杨安笑吟吟的道出洪易被压制的原因，没有了《易经》，洪易就是洪易，而不是百家诸子中的“易子”，不是“易子”，自然也就得不到百家诸子气运的认可，所以也就不可能再像原著中那样一飞冲天，无人可挡了。
　　对此，杨安这家伙还举一反三，将前世的《道德经》、《黄帝内经》、《素女经》、《金刚经》、《法华经》等佛道经文都写了出来，印刷天下，让这阳神世界的修行界彻底整翻了天。
　　道门和佛门的崛起，也在一定程度上压制了儒道和诸子百家的气运，将阳神世界的修士从儒道和诸子百家那里都拉了回来。
　　除此外，杨安还印刷了《格物学》、《天工造物》、《自然科学》、《算数学》等科学基础书籍，在自己的领地大肆建造大中小学堂，开启民智，让底层的百姓学会思考，不再受当地世家读书人的引导。
　　他也没有抛弃武道和仙道，反而将文、武、道三个学科并列，开启民智的同时，也让天下百姓有了立身立足自保的本领。
　　反正，杨安在这个世界玩的很嗨，差点没有光明正大的提出“斗地主，分土地，为实现共产主义而奋斗”的口号了。
　　当然，杨安的行为，也不可避免的违反了大乾王朝的利益，触动了天下世家的根本，所以遭到了天下文人的口诛笔伐，遭到了杨盘和洪玄机等人打压。
　　不过这都无所谓了，反正他的地盘都在边关，七州二十五省都被他牢牢掌控在手里，再加上这些年来，数次出兵，将云蒙，西域等国家打下。
　　要人有人，有实力有实力，所以还怕个毛！
　　大义，名分？
　　不好意思，他杨安不需要，面对大乾王朝上层的打压，面对大乾王朝世家的排挤，杨安直接竖旗造反了！
　　然后！
　　然后，阳神世界就从原本的神魔纵横的世界，变成了王朝争霸阶段。
　　如今四十年过去，整个大千世界，天下三分，如李长风前世东汉末年分三国一样，三国并立，打的不可开交！
　　三国，分别是：以杨盘为首的大乾王朝，代表着皇室和大义名分；以杨安为首的华夏王朝，代表着底层百姓和民意；以洪易和杨乾为首的新乾王朝，代表着天下世家大族的利益！
　　至于说，云蒙，风神等小国？
　　不好意思，早就被这三个国家彻底灭掉！
　　这三个国家中，一开始是大乾王朝的实力最强，因为他不但占据着大义，更是有着大乾王朝数代帝王的积累。
　　只不过随着华夏王朝的不断发展，随着洪易和杨乾的叛乱，原本最强的大乾王朝，如今却成了三方势力中的最弱一方，若非有杨盘和洪玄机的支撑，恐怕大乾王朝早就被华夏帝国和新乾王朝瓜分一空。
　　如今距离三国鼎立的局面已经过去了三十年时间，原本的最强变成了最弱，而原本的最弱也变成了最强。
　　杨安的华夏帝国以日新月异的速度飞快提升，随着大中小学堂的建立，各种人才，高手，更是如喷井一般出现，以至于大乾王朝和新乾王朝只能联手抵抗。
　　即便如此，也是抵挡的十分艰难，只要是个明白人，就能看得出来，华夏帝国统一大千世界已经是定局，若非天外天势力的支撑，恐怕大乾和新乾早就被彻底的灭掉。
　　李长风听着杨安的不断讲述，也对如今的阳神世界有了一个清晰的了解。
　　明面上，杨安的华夏帝国是和大乾、新乾两个国家对抗，实则是华夏帝国对抗整个阳神世界。
　　也正是这个原因，华夏帝国这几年的发展才会变得缓慢起来！
　　毕竟，大乾王朝和新乾王朝不足为据，真正需要在意的还是天外天，天外天的中央大世界。
　　那里不但有千百亿的人口，更有着成千上百的顶级强者，如中央大世界的领袖和大臣们，无一不是九次雷劫巅峰或者巅峰人仙，那才是让杨安真正忌惮的。
　　除此外，还有起源之地的强者，九渊神域中的正邪强者，都是巨大的隐患，让杨安不敢轻举妄动！
　　对此，李长风看了杨安一眼，道：“看你的模样，似乎已经有了注意，说罢，你准备要怎么做？”

第二百三十二章 生米恩斗米仇，离开阳神世界！（求订阅！）
　　杨安听到李长风询问，嘴角不由抽搐，心中有些无语！
　　好吧，只要李长风稍微关注一下聊天群，稍微往聊天群里瞅上一眼，他就知道杨安准备怎么做了。
　　奈何，某人除了刚开始加入诸天穿越聊天群1008群的那几天外，别说在聊天群里冒泡闲聊了，平日里连个屏都不带窥的，那可是真正的资深潜水员，能下潜深海十万八千米的那种。
　　“李兄出关后，难道没有关注聊天群的群聊消息吗？”
　　杨安沉默一会，随后忍不住问道。
　　“聊天群消息？”
　　李长风闻言一愣，什么聊天群，什么消息？
　　随后他很快反应过来，杨安说的很可能是穿越者聊天群1008群的聊天消息。
　　对此，他十分认真的想了想，道：“跟这有关系吗？”
　　有关系吗？
　　这几个字如同一个暴击，砸在杨安心头，让他仿佛承受了一万吨的伤害！
　　有关系吗？
　　当然有关系了！
　　特么的，你知道吗，为了此事，我可是跟聊天群里的群友们讨论了七天七夜，从底层的民生，讨论到国家百年大计；从刚入学堂的小学僧，讨论到阳神粉碎真空；从单枪匹马独闯万军，讨论到三千万大军如何横推这个世界。
　　群筹众力，为的就是寻找出一条简洁明了，让华夏帝国能快速横推阳神世界的完美方案！
　　嗯，没错，就是这样！
　　虽说到了最后，大家也没讨论出个子丑寅卯来，但聊天群里的每一条消息，都包含着一位位穿越者的心血结晶，汇集着一个个穿越者的智慧火花！
　　而现在，你竟然问我，有没有关系？
　　特么的，要不是打不过你，我非要让你知道，无视大家劳动成果的下场，让你知道花儿为什么会这么红！
　　不过，想想眼前这人的武力值，杨安决定，暂且先忍上他三百年。
　　三百年河东，三百年河西，莫欺杨安穷！
　　“没，没关系！”
　　“只不过，针对这个问题，我和群里的穿越者们深入讨论过，最终商量出了一个解决方案！”
　　“我还以为李兄看过聊天群消息，所以知道了呢！”
　　某姓杨名安，心怀大志的少年，决定再忍他一忍，脸上堆满了笑容，笑着说道。
　　李长风也没想太多，他听到杨安的回答，好奇不已，问道：“哦，跟群里的穿越者们一同商量出了一个解决方案，什么方案？”
　　“根据大家的综合推算，因为顶级强者数量相差有些多，所以，以目前华夏帝国的情况，想要横推整个阳神世界，还差了些，所以可以发布一个世界任务，邀请其他穿越者前来助拳，暂时阻挡天外天强者，让华夏帝国先统一大千世界，然后休养生息几十年，反攻天外天，一统整个阳神世界！”
　　杨安扬声道，将与群里众穿越者讨论的结果讲了出来，神采飞扬，真的是好一个意气风发！
　　然而，当他说完，却发现，自己并没有迎来李长风的赞扬，反而觉得对方的目光有些怪怪的，跟看傻逼一样的看着自己。
　　“这兄弟，脑子有病吧？”
　　李长风犹豫了一下，最终还是没有将这打击人，略带侮辱的话说出口！
　　特么的，先前我还以为你跟聊天群的穿越者们讨论出了何等奇谋妙计，结果你丫的告诉我，讨论的结果是发布一个世界任务，邀请群里的穿越者们前来助拳，帮你阻挡天外天强者的降临，让你能一统大千世界。
　　嗯，这还不算完，你还准备在统一大千世界后，休养生息个百十年，积蓄实力，然后再反攻天外天，一统阳神世界！
　　对此，李长风真的不知道该说些什么好？
　　他喵的，我到现在才知道，你丫的真的是个人才。
　　不仅把神魔横行的阳神世界，玩成了三国演义。还特么的将无敌横推碾压的简单模式，生生玩成了斗智斗勇的困难平衡模式。
　　兄弟，啥都别说了，你真的很人才！
　　从没有哪一刻，让李长风感到如此的累，心累啊！
　　特么的，当初我不仅把俩王四个二送到你了手里，还将对手的一副好牌砸了个稀巴烂。
　　结果倒好，你丫的不但将俩王扔到起源之地不管不问，还把四个二直接送回了老家。
　　如此还不算，我当初为了把对方手里的一副好牌砸烂，废了多大的心力，结果你丫的留给对手这么久的发展时间，让对手重整旗鼓，跟你斗得有来有回！
　　人才，真特么的是个人才！
　　对此，李长风真的不知道该怎么说好了！
　　他原以为，杨安是个人才，所以才将阳神世界玩成了三国。
　　哪想到，对方不只是人才，还是个鬼才，为了玩起来能有跟多的乐趣挑战性，一年就能横推的棋局，硬生生的玩了四十年，甚至还打算继续玩下去，再玩个一百年的时间。
　　他李某人能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　也幸亏起源之地里被遗忘的那俩王还不知道眼前这家伙的真实想法，要不然估计宁愿被困死在这个世界，也会一巴掌拍死这家伙。
　　所以，面对杨大鬼才的天才想法，李长风只能深吸一口气，面无表情道：“你自己开心就好！”
　　你自己开心就好！
　　反正这是你的世界，随你怎么折腾，自己开心就好！
　　只要你自己开心，别说再玩一百年了，就算再玩一千年，一万年，我李某人也没意见，权当是看不见。
　　你说杨安傻吗？
　　他还真不傻，可能只是单纯的把自己那俩王给忘了，所以听到李长风的回答后，拱手道：“李兄出关的正是时候，原本我还怕前来助拳的穿越者们不是天外天中央大千世界的对手，如今有李兄坐镇，彻底无忧矣！”
　　很显然，知晓李长风实力的杨安，瞬间将注意打到了李长风身上，想要让李长风多停留一段时日，帮他压场子！
　　然而，出乎他意料的是，李长风闻言，并没有同意，反而面无表情道：“免了，聊天群中强者众多，李某的实力根本就不值一提！”
　　“李某此次前来，是来辞行的，在此界停留这么久，多有打扰，就不多麻烦了！”
　　杨安闻言，忍不住皱眉，他刚想开口挽留，奈何李长风根本就不给他机会，还不等他开口，整个人便消失不见。
　　随后，他便听到了系统提示，李长风已经离开了阳神世界！
　　听到系统提示后，杨安面色彻底变了，怒声道：“什么意思？”
　　“难道是嫌本皇出不起价钱吗？还是说，是看不起本皇？”
　　“真以为，本皇没有了你就不能统一阳神世界，今天敢如此蔑视本皇，他日必有你后悔之日！”
　　“从本皇的世界拿了这么多资源，早晚有一天，本皇会让你十倍百倍的还回来！”
　　升米恩，斗米仇！
　　莫不是如此，杨安心中愤怒，却也未曾想过，自己先前何曾提过报酬之事，更已经忘了，当初李长风帮他，可是没有要过一分钱的报酬，他只觉得自己受到了轻视，李长风做的很不地道。
　　或许，在他的心里，别人帮他是应该的，不帮他就是看不起他，对不起他，就仿佛，整个世界都是欠他的。
　　也幸亏李长风直接选择了离开阳神世界，没有听到某人的怒吼声，否则他恐怕会再次施展那借刀杀人的手段了！
　　但，不管怎么说，阳神世界的事情，就此告一段落。
　　至于以后，李长风会不会记得有杨安这个穿越者还两说，也没什么值得生气不生气！
　　他若真有本事追到神墓世界找麻烦，恐怕李长风还会举双手赞成，大大的欢迎！

第二百三十三章 辰南大哥，这都是误会，误会啊！（求订阅）
　　神墓世界，东海，无名荒岛！
　　“龙大爷我一回头，吓死路边一头牛；龙大爷我二回头，飞沙走石鬼见愁；龙大爷我三回头，山崩地裂水倒流；龙大爷我四回头，万魔之王想跳楼......”
　　一阵鬼哭狼嚎之声从远处传来，随后只见一条十丈长短的紫金神龙从远处的海岸线上飞来，他绕着这无名荒岛转了一圈，最终停留在荒岛上空，咬牙切齿道：“难道那个叫辰南的人类，真的是偶然路过这里的？”
　　“该死的辰南小贼，你最好祈祷，别让本神龙再碰到你，要不然一定要把你绑起来暴打一百遍啊一百遍！”
　　想他紫风何许龙也，竟在一个人类小子手里吃了大亏，被痛打了一回！
　　此仇不报，他的龙生如何才能圆满？
　　所以自从三年前，某龙奋发图强，成功渡过天劫，成就七阶神龙后，就每隔俩月往这无名荒岛溜达一圈，期待着能碰到那个名叫辰南的小子，报仇雪恨，一雪前耻！
　　奈何，他都跑来溜达了十几次，这荒岛依旧是荒岛，别说是人了，连个鸟都没有。
　　这让紫风咬牙切齿的同时，也不得不怀疑，那个名叫辰南的小子，当初是不是真的只是偶然路过。
　　不过，这都无所谓，只要上了他紫风的小本本，别说是二十年了，就是再过一万年，他也不会忘记。
　　“哼，算你这小贼跑的快的！”
　　“不过，别得意，我紫风神龙大人马上就要带龙去仙幻大陆了，你丫的，跑得了秃驴也跑不了庙，华夏帝国，逍遥王之子是吧，等本神龙到了仙幻大陆，第一件事就是把你这小贼揪出来，暴打一百遍！”
　　紫金神龙咬牙切齿道，即便如此，他依旧不解恨，张口一吐，一道紫色龙炎喷涌而出，落在下方的无名小岛上，在那本就坑坑洼洼，被破坏的不成模样的无名小岛上，又留下了几个琉璃坑洞。
　　嗯，这无名小岛的情况，都是某龙造成的，由此可见，某龙是多么的记仇，多么的小心眼了。
　　“嘎嘎，辰南小子，别让本神龙逮到你，要不然本神龙肯定先吐你一口龙炎让你尝尝厉害！”
　　紫金神龙怪叫，也不是是不是错觉，当漫天龙炎落下，他仿佛看到一道模糊人影正好出现在龙炎中。
　　这让他心中不由一惊，当即停止了喷吐龙炎，有些心虚的朝无名荒岛上看去，纠结着要不要先跑为妙。
　　“咦，怎么没人，莫非是本龙眼花了，还是那人已经被本神龙的龙炎给烧成灰了？”
　　某龙有些心虚的嘀咕道，他神念铺开，找了半天也没找到人类死亡的痕迹，不由松了口气，随后又咬牙切齿道：“如果在本神龙喷洒龙炎的时候，辰南那小贼正巧出现在里面就好了，到时本神龙一定喷他个半死，然后再将他吊起来暴打一百遍啊一百遍！”
　　“是吗？”
　　“真的要喷个半死，然后再吊起来暴打一百遍吗？”
　　突然，一道幽幽的声音在紫金神龙耳边响起，而紫金神龙则是毫不犹豫的回答道：“当然，本神龙可是做梦都想暴打那小贼一百......”
　　紫金神龙说着说着，突然反应过来不再说话，转头朝声音传来的方向看去。
　　特么的，他倒想看看，究竟是那个混蛋敢偷听本神龙说话？
　　不过，为啥，他总觉的这个声音有些耳熟，却始终想不起来在哪里听过？
　　“是你！”
　　紫金神龙转身，朝声音传来的方向看去，顿时看到了一个让他朝思暮想，连做梦都梦到过好几回的人影。
　　“那个啥...”
　　本能的，某龙想要认怂，实在是眼前这混蛋不是人，当初都快把他打出心理阴影了。
　　不过，很快，他就回过神来，我特么的都突破七阶，成七阶神龙了，为毛还要怕一个六阶的人类武者？
　　眼前这一幕，可不是他这三年一直等待的？
　　想到这里，某龙腰不弯了，人也不怂了，看着眼前人影，怒目而视，大喝道：“辰南小贼，你可是让本神龙一顿好找啊！”
　　“有本事，今天别跑，本神龙一定要让你知道花儿为什么那样红！”
　　紫金神龙对面的人正是穿越回来的李长风，他也是有点倒霉，刚回来还没搞清楚怎么回事呢，就看到漫天紫色龙炎落下。
　　若非在阳神世界领悟了时间法则，恐怕即便能逃离龙炎覆范围，也要手忙脚乱一阵子。
　　毕竟这紫色龙炎可是一条七阶的紫金神龙喷吐而出，龙炎中蕴含着这七阶神龙对火焰法则的领悟，威力可比七阶之下的龙族龙炎恐怖的多。
　　李长风借助时间法则，运用魔王步，悄无声息的离开龙炎覆盖范围后，一眼就看到了攻击他的罪魁祸首，痞子龙！
　　尤其，痞子龙后来的话，更是让他了解到了前因后果，让他冷笑连连。
　　一开始他听痞子龙提起“辰南”这个名字时，还没有反应过来，随后猛然想起，这不就是自己当初暴打痞子龙时留下的小马甲吗？
　　搞了半天，这条痞子龙就是来复仇的啊！
　　不过，让李长风有些想不通的是，痞子龙怎么知道他今日会回来，并且还精准的施展出龙炎攻击？
　　“莫非，这家伙还精通传说中的大预言术？”
　　李长风心头奇怪，嘴上冷笑连连，也不待某龙说完，瞬间施展出法相天地神通，变得三丈高，像是一个巨人般，从原本的仰视，变成了俯视某龙。
　　紫金神龙身长十丈，也就是三十多米。
　　然而，身长不代表身高，他真正的身高，也就一丈三米左右。
　　所以，在施展了法相天地的李长风面前，他的身高顿时就成了弟弟，只能抬起头，目瞪口呆的看着眼前巨人。
　　沃特，这什么情况？
　　如法相天地这样的神通，在神墓世界还真的没有出现过，所以当紫金神龙看到李长风从一个小不点猛然变成一尊巨人后，心中猛然升起一种不妙的感觉。
　　不好，这小子似乎比以前更变态了，龙大爷我还是先走为妙！
　　紫金神龙见机不妙刚想说两句软话，奈何，李长风根本就不给他机会。
　　一个巴掌拍下，就把刚放完大话的某龙从半空中拍下，狠狠砸在了那无名荒岛上。
　　“我靠，什么情况，着地面怎么这么硬？”
　　某龙晕头晕脑的从地上爬起来，十分无语，后悔的想要给自己一巴掌。
　　特么的，让你嘴欠，还没摸透这辰南小贼的底细就嚣张的要揍人家，现在好了吧，好像打不过，又要挨一顿毒打！
　　另外，让你嘴贱，有事没事的跑这里放火烧岛干嘛，原本松软的沙滩土地，都让你烧成了琉璃，从那么高的地方砸下来，不硌得慌才怪！
　　某龙心中后悔不已，眼见某人冷笑连连，一副不打死誓不罢休的模样，顿时怂了，大叫道：“辰南大哥，辰南大哥，这都是误会，误会啊！”
　　“小龙前来，也是奉了我龙族族长的命令，想要邀请辰南大哥一同前往仙幻大陆，抵抗西方世界入侵啊！”
　　“先前的都是误会，误会啊！”
　　原本想要暴打某痞子龙的李长风闻言，不由皱眉，他收了法相天地神通，从半空落下，朝紫金神龙道：“前往仙幻大陆，抵抗西方世界入侵？”
　　“到底怎么回事，跟我好好说清楚！”

第二百三十四章 回首二十年，战争升级！（求订阅）
　　“已经过去二十年了吗？”
　　伴随着紫金神龙的讲述，李长风站在那里沉默不语，心中暗自叹息！
　　阳神世界四十载，神墓世界二十年！
　　他怎么都没有想到，两个世界的时间比例会这么这么低，仅有而二比一的程度。
　　要知道，即便是中千世界的遮天世界，与神墓世界的时间流速还在三比一到四比一之间，而等级不如遮天的阳神世界，时间流速竟比遮天世界更慢，与神墓世界的时间流速达到了二比一程度。
　　这无疑是李长风穿越最久，主世界过去最长的一次穿越之旅！
　　神墓世界二十年过去，原本就混乱的人间界变得更加混乱，已经持续了二十年的东西方战争不但没有停息，反而变得更加激烈。
　　越来越多的种族被卷入这场大战中，原本还算可控的战争，已经逐渐走向了失控状态。
　　如今，连久居东海的龙族，水族等，都已经做好了参战准备，他们征调了十万水族大军，不日便会前往东方仙幻大陆，被投入那已经成为血肉磨坊的东西方战场。
　　这还不是最恐怖的！
　　最恐怖的是，原本仅是七阶之下修士参与的战争，如今已经频发出现七阶仙神厮杀。
　　甚至，紫金神龙曾偶然听龙族族长说，似乎有西方主神和东方仙王下界了，所以东西方的战争才会变得如此更加不可控。
　　也正是因为有了西方主神和东方仙王的征召，所以东西方的战争才会不断扩大，越来也多的势力，越来越多的种族，被迫加入了战场！
　　“东海龙族！”
　　“你别告诉我，你们东海龙族中没有神王级强者，为何还要遵守那仙王征召？”
　　李长风凝眉问道，他可不信东海龙族会没有强者存在，即便人间界没有，在那天界中，也肯定有着神王，乃至神皇级强者。
　　不是他把龙族看的太高，而是龙族作为东方顶级神兽种族，无论是潜力还是实力都非同小可，比同阶的人族强大太多了。
　　如紫金神龙这种拥有神龙血脉的龙族，只要成年便能拥有七阶的实力，而那些血脉不纯的蛟龙虬龙等，同样有着成仙的潜力。
　　在这一点上，东方龙族要超出西方龙族不少。
　　紫金神龙听到李长风询问，也不隐瞒，大大咧咧道：“听那老头子说，东海龙族和东海水族参战，便是奉了上界神龙王的命令。”
　　“好像说，这场战争不仅在人间界，天界也打的不可开交，似乎连神皇级强者都有陨落的了！”
　　天界也在大战？
　　李长风听到这个消息后，不由一愣，随后恍然。
　　难怪人间界的战争会升级，原来这一切的源头还在天界！
　　想想看，天界都有神皇级大佬人物陨落了，人间界的各宗门，各势力不想打都不行了，并且不仅要打，还要狠狠地打，打的天崩地裂，打的海枯石烂，打的头破血流，打的尸横遍野！
　　若不如此，怎么向天界的大佬们交代？
　　这也能解释，为什么那些躲藏在下界的仙神会从幕后走向目前了。
　　他们若不表现表现，以后回归天了，恐怕不死也要被扒层皮！
　　说白了，在这件事中，最无辜的还是底层修士，若非上界仙神们的命令征召，下界的修士脑子被驴踢了才会在这天地大劫后发动战争，而不是休养生息。
　　一场天地大劫，人间界的生灵，本就百不存一，而大劫后，非但没有休养生息，反而陷入了东西方战争泥潭。
　　如此，待战争过去，人间界生灵还能剩下多少？
　　李长风不愿去想，却总是忍不住去想。
　　他仿佛已经看到了那个场面，血流成河，尸骨成山，荒芜千里，不见人烟踪迹！
　　“你们龙族带领的水族大军何时出发？”
　　李长风摇摇头，将那人间飘零的场景甩出，转而朝紫金神龙询问道。
　　他先前已经知道，这头痞子龙之所以会出现在这里，完全是巧合，并非有精通大预言术的龙族强者算准他出现的时间地点。
　　这让他对眼前痞子龙的记仇小心眼有了一个明确地认知。
　　虽说，对这一点紫金神龙怎么都不承认，但它的一些小心思又岂能瞒过精通他心通的李长风。
　　关于这点，李长风也懒得说什么了，毕竟眼前这头痞子龙虽然做梦都想暴打他一百遍，却也没有对他动杀心，只是单纯的不爽，想要报复回来罢了。
　　也不知道是因为修为高了，还是因为成就了仙武。
　　反正，他觉得自己的心胸真的开阔了很多，看待一些事物，也变得超然了起来，那是一种超出凡尘俗世的淡漠，也能算是对人与物的冷漠无情！
　　若在以前，就凭紫金神龙的这点小心思，李长风都要把他吊起来再打一顿。
　　然而，现在的他，却仅是一笑而过，没了出手的心思。
　　“时间定在了三天后，毕竟我们龙族最是古道热肠，怎能看着仙幻大陆的受苦受难，若非那些水族大军需要时间调动，本神龙早就飞到西方黄金海岸大杀四方了！”
　　紫金神龙一脸不屑道，话语中对那些东海水族充满了鄙视，将他们龙族都快夸出了一朵花来，最后还不忘在自己脸上贴贴金，为自己吹嘘下。
　　李长风无视痞子龙后面的话，他面无表情的看了痞子龙一眼，随后道：“既然如此，你可以滚了，希望你真能像你说的那样，在战场中大杀四方，而不是被人打得屁滚尿流！”
　　“另外，友情提示一下，小心那些西方天使，别被人打死了，注意保护好身边的人，别光顾着自己浪！”
　　虽然不知道小白龙是什么时候死的，但有一点却可以确定，那就是小白龙有极大可能性是死在了某个六翼天使手中，又或者是某位西方神灵手里。
　　原著中，万年后的痞子龙层碰到杀死小白龙凶手的手下，那人是一只光明系的四翼天使。
　　能把四翼天使当做属下的，恐怕也只有六翼天使，或者西方神灵了。
　　李长风不知道小白龙如何死的，所以他也没办法提醒紫风，只能让他多注意一些，别光顾着自己浪，保护好身边人，否则迟早有他后悔的。
　　紫金神龙紫风可不知道未来小白龙会死在西方世界，所以毫不在意道：“放心，本神龙稳得很，区区西方天使，一爪子都能拍死一群。”
　　“不过，你小子真不跟我们一起去仙幻大陆？”
　　“难道你就不担心你的家人和朋友？”
　　紫金神龙做挥爪道，根本就没把那西方天使放在眼中，反而不断蛊惑李长风，想让他一同前往仙幻大陆，进入东西方战场。
　　“家人，朋友？”
　　李长风闻言，不由一愣，脑海中想到小妹李若雨的身影，不过，随后他便摇了摇头，道：“不需要了，你还是管好你自己就行！”

第二百三十五章 这大概就是唯快不破的道理吧！（求订阅）
　　紫金神龙走了，一个人灰溜溜的离开了，离开前，多次回首，于心中告诉自己：“早晚有一天，我还会回来的，有仇不报非真龙，本神龙早晚要将这人族小子吊起来打一顿！”
　　李长风目送紫金神龙离开，他对紫金神龙的心中想法多少能感觉到，却没有多说什么，反而期待着他再次回来。
　　修行，是一件孤独的事情，随着修为越高，李长风心中的孤独感也越深！
　　更何况，作为一个穿越者，无论是在神墓世界也好，还是在其他世界也罢，他都像是一个过客般，冷眼看着人事变换沧桑。
　　他欣赏澹台璇，因为他觉得自己和澹台璇是同一类人，都是那种极其缺乏安全感的人，所以才会对力量有种莫名的执着。
　　他从不会百分百的相信一个人，也从不会以最大的恶意来揣测其他人。
　　所以，他虽能做到八面玲珑，却始终是孤独的，连个说知心话的朋友都没有。
　　伴随着的实力的不断增强，他也不需要再和人虚与委蛇，也不再需要那种表面朋友，利益之交。
　　因为，他觉得，这些都已经不需要了，自己已经能够应对一切！
　　李长风目送紫金神龙离开，一颗泛着金色柔光的菩提子在他识海中大放光明！
　　他站在那里，不断体悟着神墓世界的天地法则，让自己体内那来自阳神世界的时间法则与此界的时间法则共鸣共振，借助这个世界的法则之力，再一次的改善自己的时间法则神体。
　　作为一方大千宇宙，神墓世界的法则力量比阳神世界恐怖强大的多，更加凝练，也更加严密，里面蕴含的大道规则也要多得多！
　　如果将阳神世界的法则力量比作棉花，那么神墓世界的法则力量就是钢铁。
　　钢铁能够支撑起高楼大厦，而棉花只能承载尘沙！
　　所以，同阶中，越是高等的世界修士，实力也就越强大，这是世界本质的强大，无关是修士自身。
　　李长风现在要做的就是将体内的棉花，铸就成钢铁，否则即便领悟出其他法则之力，也不足以承载，只会将原有的时间法则压碎。
　　七阶神魔境，八阶神王境！
　　想要成就神王，就必须让自己体内的法则力量，达到天地相应法则力量的程度，这是一个不断积累的过程。
　　洪荒世界，八阶强者被称作玄仙！
　　什么是玄仙？
　　玄之又玄，则是玄仙！
　　说白了，只要你体内的法则之力能够与体外天地的法则之力同步，那么便能调动天地法则之力对敌。
　　如同李长风先前在阳神世界施展出时间静止神通一般！
　　换句话说，李长风先前在阳神世界的时候，也能称作玄仙，不过他这个玄仙也仅是在阳神世界有效，来到神墓世界后，便又蜕化成了普通的天仙。
　　无他，世界不同，法则自然也就不同。
　　他若能将体内的时间法则凝练到与神墓世界时间法则同等强度，自然也就成了仙王，神王级强者。
　　换一个说法，那就是八阶强者，至少掌握了一条完整的法则之力。而想要从八阶突破到九阶，则需要融合不同的法则之力，让自己体内的法则之力超出天地法则的程度。
　　九阶金仙！
　　金者，不朽！
　　正因为金仙强者体内的法则之力已经超出了体外世界相应的法则之力，所以单一的天道法则之力已经对他起不到了作用，故而能够不朽于世，被称作金仙。
　　当然，在其他世界，金仙能够不朽，在神墓世界却有些够呛！
　　因为，神墓世界的天道不但有灵，更有了自我意识，如果他愿意，甚至能将三千法则之力融合在一起，这样的力量，绝非普通金仙能够地方。
　　故而神墓世界天道出手，别说是普通金仙了，便是大罗金仙也得跪！
　　“来吧，让我看看，我现在的肉身，究竟能不能承载这个世界的法则之力！”
　　李长风抬头，看着天空，开始引动外界的时间法则降临！
　　此次牵引时间法则，不同于先前的阳神世界，在阳神世界时，他需要小心翼翼的牵引时间法则一点点的淬炼肉身。
　　而如今，他的肉身已经被时间法则淬炼过一遍，所要做的就是不断加强。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着李长风引动天道法则，无名荒岛上空，突然一朵朵雷云聚集，仿佛他的行为触动了天道，故而有天罚降临，与要将他彻底抹杀。
　　“轰！”
　　一声巨响，在东海之上响起，不知惊动了多少强者，巨大的闪电自浩瀚虚空直落而下，携毁灭一切的气息劈向李长风。
　　这道闪电太巨大了，巨大的电弧足足有一人粗细，仿佛一根由雷霆凝成的蓝色光柱般，垂直砸落。
　　“咦，这是成仙劫吗，为何威力会这么大？”
　　“怎么感觉像是天罚，还是禁忌天罚？”
　　东海深处，一头老龙睁开双眼，看向雷霆坠落的方向，龙眸中闪过一道惊奇。
　　一般来说，普通的成仙劫，虽同样有雷霆降落，但雷霆最多也就拇指粗细，而眼前这一人粗细的成仙雷劫，他活了大半辈子，还真的没有见过。
　　不仅是这头老龙，被成仙劫惊动的其他强者也纷纷侧目，看向雷劫降落的方向，眼中充满了好奇。
　　当然，他们也就远远观望，根本不会靠近，因为天劫可不会分人，只要你进入雷霆区域，管你是人是鬼，都一起劈了。
　　李长风根本没有理会远处观望的众人，此时他心神全都沉寂于时间法则之中，不断的从虚空中截取时间法则融入自身。
　　至于说，天空中那甚是吓人的雷劫，他根本就不管不顾，任由它劈下，硬生生的以肉身抗下。
　　“怎么可能？”
　　“好恐怖的肉身！”
　　“这绝对不是成仙劫，而是有顶级仙神想要借助雷霆炼体...”
　　“......”
　　远处，一道道神念在虚空中交错，以肉身硬抗禁忌天罚，这样的情况，别说见了，听都没听说过。
　　所以，这些人一致认定，眼前的天劫，绝非成仙劫，而是有顶级仙神强者想要借助天罚炼体。
　　虽说这雷劫恐怖吓人，却始终不如李长风那肉身变态，只见那一人粗的蓝色闪电击打在他的身上，别说受伤了，他站在半空中，连动都没有动一下。
　　天空中的雷劫仿佛被李长风的挑衅激怒，原本覆盖方圆十里的雷云，面积变得更加庞大，而那雷云中央，更是有紫色电弧不断地游走凝聚。
　　随后，一道道成人手臂粗的紫色雷霆噼里啪啦的落下，仿佛是一道道紫色的箭矢，划破天空。
　　面对天空中降落的一道道紫色雷霆，李长风心念一动，一头巨大的鲲鱼出现在他的身后，张开大口，直接将那降落的漫天雷霆吞下。
　　“啾！”
　　吞下那漫天的紫色雷霆，鲲鱼化鹏，展翅高飞，冲入无尽雷云中，发出一声啾鸣，双翅舒展，竟将那无尽雷云连同雷云中汇聚的雷霆揽入怀中，一口吞下。
　　鹏鸟吞下雷云，瞬间将那雷云以及雷霆转化成浩瀚元气，储存在体内，然后又没入李长风身体中。
　　得到鹏鸟带来的磅礴元气相助，李长风炼化时间的法则的速度猛然加速。
　　他抬头看了眼虚空中再次开始汇聚的雷云，无喜无悲。
　　在他身后，又有一头鲲鱼浮现，两个眸子里，闪过灵动的目光！
　　成仙，渡劫！
　　说白了，就是与老天赛跑，只要他能快速将法则炼化，那么雷劫也劈不了几次。
　　反之，如果炼化法则的速度太慢，不好意思，你迎来的不仅是连绵不绝的无尽雷劫，还有那不断凝聚，威力不断增强的灭世神雷。
　　因此，李长风一边加快炼化时间法则的速度，一边将念头化作鲲鱼，为的就是拖延雷劫凝聚的时间，顺带吞点雷霆补充下自身元气消耗。
　　只要他炼化法则的速度够快，就算天道规则也追不上！
　　这大概就是唯快不破的道理吧！

第二百三十六章 都滚出来，本公子要打劫！（求订阅）
　　“轰”
　　巨大地光柱，贯通了天地，直接轰击而下，在刹那间李长风身上地衣服灰飞烟灭，在刺目地电光中连灰烬都未留下点滴。
　　这恐怖地雷电，漫说亲身遭劫，就是远处观望地玄界高手，都感觉有些心惊。
　　随着时间的推移，天空中的雷道法则越发浓郁，高空中的雷霆也越发的恐怖，甚至到了最后还有那黑色的毁灭神雷出现。
　　“轰隆隆！”
　　李长风身后的鲲鱼不断破碎，又不断地重组，为的不过是削弱雷劫的强度。
　　此时，距离李长风渡劫已经过去了七日时间，他的肉身已经残破不堪，脚下的岛屿更是被漫天雷霆轰碎成渣，消失在茫茫东海中。
　　尽管有鲲鱼干预雷云的凝聚，但随着时间的流逝，天地间的雷道法则越发的恐怖，便是没有元气汇聚，也有恐怖的法则神雷降落，将原本猖狂得以的某人彻底劈成了狗。
　　“不行，撑不住了！”
　　“再截取一段时间法则必须撤！”
　　李长风抬头看了眼头顶再次凝聚的黑色毁灭神雷，心头有些发颤。
　　他还是高估了自己，想要从七阶初期一步登天成就神王领域，却没想到这个世界对修士这么不友好，这才刚刚几日功夫，特么的连毁灭神雷都出来了。
　　李长风很怀疑，如果他继续贪下去，不知死活的截取炼化时间法则，恐怕就不是毁灭神雷的事了，而是灭世神雷了。
　　“跑，必须跑！”
　　这情况，谁能撑得住，不说了，先跑为妙！
　　当然，贪心的某人，也不甘心就这么的狼狈离开，他看了眼虚空中的万千法则，心中发狠，身后的鲲鱼没有去阻挡毁灭雷霆，而是顺着虚空某个通道，大口的咬下，从那万千法则中，狠狠拽下了一大段时间法则，快速没入他的身体。
　　“轰隆隆！”
　　天地仿佛被激怒，一道直径丈粗的毁灭雷霆瞬间划落，狠狠击打在李长风身上，将他直接轰入千丈深海之内。
　　良久过后！
　　天空中的雷云散去，那浓郁到让人发寒的雷道法则气息也慢慢消散。
　　如此，又是过了一大会，才有人小心翼翼的朝这个位置飞来，看着脚下依旧没有平息的深海漩涡，不由得咂舌不已。
　　“死了吗？”
　　“应该死了吧...”
　　“肯定死了...”
　　“说不准...”
　　“......”
　　几个东海隐修的强者停留在李长风原本渡劫的地方，不断小声交谈道。
　　大多数人认为，已经死了！
　　毕竟，在禁忌天罚下，在那毁灭雷霆下，被劈了两三天，算是再强的仙人，也难逃一死！
　　也有人猜测，那被雷劈的家伙还没死！
　　因为，对方既然敢引动天罚淬体，肯定有自保的手段，毕竟人也不傻，扛不住了，难道还不会跑？
　　反正，在众人眼里，李长风天雷淬体的事情已经被锤石，根本没有人往成仙劫上想，也没人敢往这方面想。
　　他们自己也怕啊！
　　如果成仙劫这么恐怖，他们以后还要不要渡劫飞升了？
　　这么恐怖雷劫，别说是六阶修士了，即便是七阶神魔，也要饮恨于此啊！
　　而这些东海修士讨论中的主角呢？
　　他现在还真不是一般的惨！
　　整个肉身都被劈成了残破的布娃娃，皮开肉绽不说，有些地方都被烧焦了，真的烧焦了，一点知觉都没有了。
　　当然，这还不是最恐怖的，最恐怖的是，那毁灭雷霆中蕴含着浓郁，充满攻击性的雷霆法则。
　　面对这些雷霆法则，他要么选择炼化，要么选择一点点的驱逐出去！
　　这个问题还需要想吗，肯定需要将体内的雷霆法则驱逐出去，以免影响到无双神体的铸就。
　　除此外，渡劫时，某人还极度贪心的从天道法则中，撕下了一大段时间法则，吞入了体内。
　　如此，就有些凄惨了！
　　他不但需要镇压体内的时间法则，还需要忍受着雷霆法则的攻击，再加上都快被劈成焦炭的肉身，当真不是一般的凄惨！
　　“系统，出售五颗起源种子，然后兑换一滴三光神水！”
　　李长风朝聊天群系统默念道，他的心在滴血，不仅肉体疼痛，连心灵也痛苦不已。
　　特么的，起源种子作为七阶神物，当初杨安那家伙卖三千万积分，他都没抢到，后悔的不行。
　　而现在，现在他却要以一颗一百万积分的价格卖给聊天群系统，还一次性的卖五颗。
　　啥都别说了，心疼，肺疼，肝疼！
　　用五颗起源种子，兑换一滴三光神水！
　　值不值？
　　如果在平时，肯定是不值的，但现在吗，别说是五颗起源种子，即便再加五颗，他也得咬牙拿出来。
　　特么的，虽然借助天蛇潋息术躲过了天道法则锁定，但此时海面上里里外外的上百号修士，最低都是六阶，还有七阶仙人混在其中。
　　你说他们是来送温暖、送关怀的，还是来搜尸夺宝的？
　　所以，即便心肝再疼，李长风也只能兑换出一滴三光神水！
　　三光神水，洪荒第一疗伤圣药，可以解除一切诸毒，克一切所谓的“无药可救”的毒。还可以治疗一切伤口和疾病，能肉白骨活死人，脱胎换骨，重活一世。
　　伴随着李长风话音落下，一滴泛着金银紫三彩光华的水滴出现在他的手中，继而被他一口吞下。
　　话说，这三光神水不愧是洪荒世界第一疗伤圣药！
　　一滴三光神水入肚，李长风腰也不酸了，腿也不疼了，连同被劈成焦炭的肉身，也以一种不可思议的速度回复如初，再次变得白白嫩嫩的。
　　当然，如果仅是这样，三光神水还当不起洪荒世界第一疗伤圣药之称。
　　真正让李长风震惊的还是三光神水的霸道，在那三光神水下，原本霸道不断毁坏李长风肉身的莫名雷道法则，竟然硬生生的被三光神水溶解。
　　没错，就是溶解，就像是王水溶解金银一样，三光神水竟然霸道的将雷道法则之力给溶解一空。
　　一滴三光神水，让李长风彻底恢复到巅峰，连元气都补充的满满的。
　　“这三光神水有点灵性啊！”
　　李长风从千丈海底起身，活动了肉身，随后心中感叹！
　　他为何这么说呢？
　　因为三光神水只是溶解了他体内的破坏的雷道法则之力，却对他体内的时间法则之力视而不见。
　　也不知道是这三光神水真的有灵性，还是因为三光神水的威力不足以溶解时间法则之力。
　　不过，这些都无所谓了，他现在还有更重要的事情要做！
　　李长风抬头，看着已经开始潜水搜索的东海修士，心中冷笑连连！
　　特么的，就是外面的这群家伙，让他损失了五颗起源种子，差不多一亿五千万的的积分。
　　这笔账，不好好算算，他李某人的心中念头又怎能通达？
　　不把这一亿五千万积分给补齐，全都送到非洲挖煤去！
　　所以，李长风也来不及查探自己此次雷劫的收获，心念一动，体内法力凝聚出一件白袍穿在身上。随后，整个人冲天而起，从海底窜到半空，恐怖的气势浩荡而下，席卷千里海面。
　　他无视众人惊惧的小眼神，咬牙切齿道：“都滚出来，本公子要打劫！”

第二百三十七章 二选一，随你们自己挑！（求订阅）
　　怒啊！
　　李长风都不知道有多久没有如此愤怒过了！
　　五颗起源种子，一亿五千万积分啊！
　　即便以后起源种子会贬值，但怎么也能卖个八九千万，碰到个冤大头，卖上一两个亿都有可能。
　　而如今呢？
　　就因为这些家伙，让他不得不以大白菜的价格卖掉，这中间亏损了多少积分？
　　三下五除二，那就是近两亿的积分！
　　说实话，他李某人长这么大，还没见过这么多积分呢！
　　虽说，虽说，他个人储物空间里还有一百来颗起源种子，但他手里的起源种子多归多，损失可是一定的。
　　反正他也不管了，就按照当初杨安那家伙拍卖的价格来算！
　　一颗起源种子三千万积分，五颗就是一亿五千万，如果眼前这些人身上的功法，宝物凑不够的话，统统扔到非洲挖煤去！
　　恐怖的气势浩浩荡荡，将百里内的天空，大地，海洋全都冻结，一个个修士如同下饺子一样，从高空中落下，砸到海面上，成了落汤鸡。
　　“都滚出来，本公子要打劫！”
　　一声暴喝从高空中响起，让原本惊怒的众人愕然，一个个跃出海面，像是看傻子一样的看向李长风。
　　滚出来，大劫？
　　特么的，你在开玩笑吗？
　　现在不仅整个东海有名有姓的修士都在了这里，还有几尊躲在人间界的仙人混迹在其中，你特么的告诉我，你要一个人大劫我们所有人？
　　小子，你这是在拿自己的小命开玩笑啊！
　　“朋友，这个玩笑一点都好笑！”
　　一个青袍刀客，微微一震，将自己衣服上的海水甩干，他阴沉着脸，看向李长风，沉声道。
　　“不错，小子，谁给你的胆子，跑到东海来撒野？”
　　“打劫，呵，莫非老夫都老得出现了幻觉，还有人敢在老夫面前提打劫...”
　　“不知天高地厚......”
　　那青袍刀客说完，其他人也纷纷开口，一个个冷笑的看着李长风，看他的目光像是在看一个傻子。
　　可不就是个傻子吗？
　　除了傻子，难道还会有其他人会跑到近百号五阶，六阶修士，几个仙人面前来打劫？
　　别说是人间修士了，便是那些潜藏在的人间界的仙神也不可能，除非是传说中的神王来了，还差不多。
　　眼前这小子，年纪轻轻，可能是神王强者吗？
　　神王强者能看得上他们这些人手里的东西？
　　所以，不是开口讥笑李长风的这几人傻，而是他们真的以为李长风是来搞笑的，用自己的小命来搞笑的。
　　“哼！”
　　面对众人的讥讽，李长风并没有说话，仅是冷哼一声。
　　这声冷哼仿佛想万钧铁锤敲打在众人心脏处，让人心神巨震，甚至有些修为弱的，直接被震得吐血，一脸苍白，一脸惊恐的看向他。
　　然而，李长风并没有看向他们，反而看向被他一声冷哼震的显化出身形的几道身影。
　　这几道身影中，最引人关注的便是那足足有百丈长，五六丈高的金色巨龙，一条长有五趾的东方黄金神龙。
　　龙族，在东方仙幻大陆上，一直都是传说。
　　即便是这东海之上，虽说一直有龙族水晶宫的传闻，却很少有人能见得真龙一面。
　　而此刻，一条百丈长的东方神龙横卧在天际，仿佛一座悬浮半空的连绵山岭，高大，威严，神圣让人不敢直视。
　　除了那巨大的黄金神龙外，还有三道身影从虚空中显出身形，却是三个七阶仙人！
　　“哼，想走，问过本公子没！”
　　就在众人被神龙风姿震慑时，耳边突然传来一阵冷笑声，随后众人便看到，先前被他们视为笑话一样的年轻人，突然伸出右手，朝远处的海面狠狠拍下！
　　随后，众人只听到“嘭”的一声巨响，一个全身染血的人影从海底被炸了出来，就跟被人使用雷霆炸鱼一样，砰的一声，便从水底飞了出来，然后被一个元气大手，捏小鸡一样的拎了回来。
　　“本公子不想再说第二遍，都给本公子乖乖站好，把你们的功法武技，法宝天材地宝统统交出来！”
　　“别想着拿些垃圾货色忽悠本公子，如果有谁自信能瞒过本公子的他心通，本公子也不介意你们把好东西藏起来！”
　　“当然，前提是不要让本公子发现，要不然，别怪本公子心狠手辣了！”
　　似乎为了杀鸡骇猴，那半空中的元气巨手，猛然握在了一起，将先前想要从海底逃遁的修士生生捏爆！
　　“阁下未免太霸道了吧，须知做人留一线，日后好相见！”
　　“我等与阁下无冤无仇，莫非阁下真以为我等好欺负？”
　　突然，下方的一个老者从人群中站了出来，面对李长风，不卑不亢道。
　　老者此时站出来，自然也有他的底气，他刚站出来，便有人认出了他的身份，忍不住惊呼道：“云海上仙！”
　　云海上仙！
　　既然被称为上仙，他的身份已经昭然若揭，并非人间修士，而是一尊来自天界的仙人。
　　李长风看了一眼，这个混迹在的人群中的上界仙人，冷笑道：“霸道？”
　　“好，今日本公子就让你知道，什么叫霸道！”
　　李长风冷笑，他正愁找不到机会立威呢，眼前这云海上仙，虽说不是人群中最强者，但拿来立威已经足够。
　　他说完，一个弹指，一道凝练的金色神力刺破天地，近乎在瞬间便出现在云海上仙肩膀处，将他那千锤百炼的仙身洞穿，留下一个拇指大小的血洞，金色的仙血止不住的从血洞中冒出。
　　“这是？”
　　看到李长风出手，原本微眯着眼的金色巨龙，以及其他三个站在半空中的人影，都忍不住睁大双眼，露出不可思议之色。
　　快！
　　太快了！
　　近乎是跨越了时光的快！
　　近乎是李长风刚出手，那抹金色神力便出现云海上仙肩膀处，将他的仙体洞穿。
　　见此一幕，原本不在意的金色巨龙以及其他仙神，顿时凝重了起来，他们脑海中闪过千万个念头，最后却不得不放弃，因为即使将他们放在云海上人的位置，即便他们有了准备，却也躲不过对方的攻击。
　　“怎么可能？”
　　其他人色变，却总不如云海上海亲身感受来的真切，他更是清晰的感受到，对方那道攻击，仿佛是穿越时光而来，在那道攻击下，仿佛时间都发生了错乱，连思维都无法跟上。
　　最恐怖的是，在他伤口处，有一种奇异的力量，阻止这仙体修复，阻止着他体内的神力发挥作用。
　　恐怖，太恐怖了！
　　这世上，怎么可能有这么恐怖的法则存在？
　　云海上仙心中惊骇莫名，看向天空中的那道身影，不由得露出畏惧。
　　李长风见自己一击镇住场中所有人，心中不由满意的点点头，对时间法则的强大，感到惊讶。
　　他环顾众人，寒声道：“你们也别怪本公子做事不讲道理？”
　　“若非你们突然闯入本公子渡劫区域，让本公子不得不浪费一件珍贵神物恢复伤势，本公子又岂会如此？”
　　“给你们两个选择，要么拿出同等价值的神物弥补本公子损失，要么你们可以试试，能不能联手杀了本公子？”
　　“二选一，随你们自己挑！”

第二百三十八章 大佬，大佬，惹不起，惹不起！（求订阅）
　　“我选择，让你去死！”
　　李长风话音刚落，便听到一道冰冷的声音，随后，只见一个蓝袍道人打扮的仙人突然出手。
　　他手中的长刀出鞘，悄无声息，好似春风轻拂人的面庞，本该凌厉冷冽的刀光，却给人一种说不出的温柔，让人忍不住的想要沉醉到刀光里。
　　风，有微风，有清风，有狂风，还有那肆虐天地的水龙卷。
　　同样的，当一个人领悟了风之法则，那么他便会像风一样，出手间，不仅人融入了风力，连同他手中的长刀，他的喜怒哀乐，都融入了风中。
　　突然出手的这尊道人，便是一尊领悟了风之法则的仙人，他将自己的柔情融入了春风里，所以长刀出鞘，绚烂的刀光非但没有了原本的凌厉冷冽，反而有种说不出的温柔。
　　眼前这人的刀法，让李长风不由得想到长生剑客白玉京的长生剑。
　　两个人，虽然一个用刀，一个用剑，一个用长刀叙述柔情，一个用长剑诉说喜悦欢笑，都是将自己的感情融入了招式里。
　　无疑，眼前的这个蓝袍道人要比白玉京强大恐怖的多。
　　白玉京仅是将自己的感情融入了剑法中，而眼前这人，却已经将自己的情绪融入到了法则神通之内。
　　李长风敢肯定，面对眼前道人这一刀，普通的仙神，绝对逃不过被斩杀的命运。
　　这是一个老牌仙人，不仅有强大的实力，更有着非凡的才情，所以才能将自己的感情融入神通法则之内，创造出属于自己的神通。
　　“不过，还不够啊！”
　　普通仙人，肯定是躲不过蓝袍道人一刀，但李长风却不是普通仙人。
　　他的心灵虽不能说完美无瑕，却也凝练到极点，普通的情绪很难影响到他。
　　更不要说，他将时间法则作为自己的第一道法则，也并非没有原因的。
　　空间为王，时间为尊！
　　这是诸天万界，所有修士公认的一句话！
　　从这句话中，便可想象时间发的强大逆天。
　　虽说，以李长风目前的修为，还做不到时间停止，做不到时间加速，更做不到时光倒流。
　　但仅凭时间法则辅助，便让他拥有了能与神王强者争锋的资本。
　　如先前那一指，也不过将时间法则的简单应用，毕竟在这天地间，最快的不是光，而是时间啊！
　　时间的力量，笼罩整个天地，他如今虽不能调动时间法则用来对敌，却也能借助天地间的时间法则之力，借助天地间的时光之力。
　　面对道人如情人拂面的一刀，李长风仅是抬起右手，化掌为拳，朝那抹刀光砸去。
　　在那千分之一不到的刹那间，他的拳印便印在了那抹刀光之上，不仅将那抹柔情似水的刀光崩碎，更是如瞬移般出现在对面身前，拳印如轮，余势不减的印在对方心口，恐怖的劲力在他拳印中奔涌而出，随后轰然爆发，将那对方的心脏震碎。
　　“咳咳，时间法则！”
　　“老道我死不得不冤枉...”
　　毕竟是仙人，即便心脏被震碎，也没有直接死亡。
　　那蓝袍道人，似懊悔，似恍然，似不甘，又似心服口服，在临死之际，道出了一句让众人大惊失色的话！
　　空间为王，时间为尊！
　　如果是其他法则，或许还存在相生相克的问题，而时间法则和空间法则这两种至高法则，对大部分的修士来说，都是无解。
　　听到那蓝袍道人的话，原本横卧在虚空的巨大金色神龙，突然变成了一个身穿金袍的老者，他朝李长风拱手道：“此次，却是老龙的冒失，不小心惊扰了阁下！”
　　“为此，老龙我愿意拿出一本七阶仙武功法，外加一块神血石以作补偿，还希望阁下能够收下！”
　　那金色神龙所化老者，没有丝毫的拖泥带水，直接认怂，拿出了一本兽皮书籍，以及一块泛有金色的血色石头。
　　血神石，神墓世界一种顶级的疗伤宝物，拥有种种不可思议的神妙。
　　据说血神石因为沾染了神血，所以不但是人间界的顶级疗伤圣药，更是一种炼制仙器的顶级神物，价值非凡。
　　东海龙族，不愧是财大气粗的主，张口就是两件顶级宝物，并且，看那老龙的神态，似乎一点都没有凡在心上，区区一本七阶仙武的功法，一块血神石，根本就不值一提。
　　李长风并没有立即回答龙土豪的话，他斩杀那蓝袍仙人后，双眼微闭，心神笼罩在那蓝袍仙人的周围，突然猛的一下出手，伸出右手，抓向虚空，将一个充满裂纹的巴掌大的透明圆球抓在手中。
　　“这是？”
　　金色神龙老者看到李长风手中的圆球后，不由倒吸了一口凉气，看向李长风头皮发麻！
　　这哪是什么圆球，而是一个略显残破的小世界啊，整个世界不过方圆百里大小，并没有太多的生灵，除了一些山川河流，最显眼的恐怕便是那小世界中央的一座宫殿群。
　　最中央的宫殿上方，有一块门匾，上书：风极殿！
　　显然，这个残破小世界并非真的残破无主，而是先前那位蓝袍仙人的内天地。
　　如果没有李长风动手将这小世界从虚空中拉扯出来，恐怕这个小世界要么被粗空乱流彻底粉碎，要么会在虚空乱流中不断地漂流，直到某一天，会被某个修士捕获，成为洞天福地般的玄界。
　　李长风随手将手中的残破内天地收起，随后转头朝那老龙道：“你刚才说什么？”
　　面对李长风淡漠的目光，那金色神龙老者不知为何，总觉得有些头皮发麻，他听到李长风询问，急忙道：“小龙我刚才说，先前打扰到前辈渡劫，是我们的不对，小龙我愿意拿出三本七阶仙武级的武道功法，外加三块神血石，一株龙血草作为补偿，希望前辈能大人大量，宽恕小龙的过失！”
　　嗯，不但赔偿从一本七阶武学功法，变成了三本，一块神血石变成了三块，还加了一株龙血草。
　　就连对自己的称呼，也从“老龙”变成了“小龙”，从“阁下”变成了前辈！
　　这金色神龙老者说完，还小心翼翼的看了李长风一眼，唯恐对方不答应。
　　其实也不怪这金色神龙老者变脸太快，而是眼前的人的修为再次刷新了他的认知，让他深深明白，自己绝不是对方的对手。
　　另外，眼前这人竟然能从死去的修士身上捕获内天地，这更是让金色神龙老者变得有些惴惴不安。
　　不是他怂，而是他根本就没有跟人谈判的资本啊！
　　万一惹怒了这煞星，直接把自己打死，抽筋扒皮不说，连自己珍藏几千年的宝贝恐怕也难逃毒手。
　　毕竟，这可是能从虚空中，将修士内天地生生拽出来的猛人啊！
　　大佬，大佬！
　　惹不起，惹不起！

第二百三十九章 可喜可贺，终于脱离了炮灰营！（求订阅）
　　李长风看着眼前这群修士，两眼闪烁，考虑着要不要把这些修士都宰了，然后再从他们的尸体中掠夺内天地！
　　先前，他打死那蓝袍仙人后，也仅是抱着尝试的心态，看是否能感知到对方的内天地，能不能将对方的内天地从虚空中拉出来。
　　结果让他惊喜不已，他没想到自己的想法还真的能够成功！
　　不仅在那蓝袍仙人尸体中感知到了内天地，更是将对方的内天地从虚空乱流中拉了出来。
　　如果早知道这事，他肯定不会这么高调的喊出“打劫”的口号，而是直接将这些修士外加仙人都宰了，然后再一个个的搜刮战利品。
　　眼前这老龙也不知道是感受到了他内心杀机，还是真的被他的手段吓到，竟如此主动乖巧的提出赔偿方案，并且出手之间还非常的大方，
　　三本仙武功法，三块神血石，外加一株龙血草！
　　如果，不论积分和附加价值，这头老龙赔偿的物品已经和那五颗起源种子的价值相当。
　　这三件物品中，最珍贵的莫过于那被誉为龙族至宝的龙血草，因为龙血草不仅有疗伤神效，更能增加寿元，放在这人间界，几乎等同于长生不老药。
　　当然，长生不老可能夸张！
　　但一株龙血草，却能让普通人延寿八百年，即便是修士，也能凭空增寿三百载，是神墓世界人间界最受修士追捧的神物，无数帝王梦寐以求的神药！
　　不过，对方能如此轻易，连眼睛都不眨一下的拿出这么个赔偿，是不是代表对方身上有着更加珍贵的宝物和功法！
　　想想看，连太古邪六道都有着八阶神王玄功以作传承，那么传承更加悠远古老的龙族呢？
　　不过，李长风也不傻，怎么可能跑到龙岛上图谋人家的功法。
　　不仅如此，说实话，他连眼前这条金色巨龙都不敢杀，因为东海是龙族的老巢，眼前这老龙在龙族的地位肯定不低。
　　杀了他，万一引出龙族强者怎么办？
　　谁知道这东海龙族里藏着多少老古董，有没有神龙王，神龙皇，天龙等恐怖的存在。
　　想到这里，李长风不得不将心中的杀意按捺下，看了眼金色神龙老者，点头道：“可！”
　　那金色神龙老者闻言，当即将答应的赔偿拿了出来，三本被记载在兽皮书的七阶仙武功法，三块传说中沾染了神血的神血石，还有那被誉为龙族至宝的龙血草。
　　干净利索，没有丝毫的拖拉！
　　“多谢前辈宽容，他日前辈若有时间，可前往龙岛一叙，小龙自当扫榻相迎！”
　　“今日小龙还有其他事情，便先走一步了，还请前辈见谅！”
　　老龙见李长风接了宝物赔偿，笑着客套了一句，提出了离开的请求。
　　李长风抬头，淡漠的点点头，算是同意他离开。
　　老龙见此，不由欣喜，朝李长风行了一礼，随后便头也不回飞走了，那速度之快，令不少人汗颜！
　　众人见那金色巨龙老者服软，献宝离开，有聪明者，当即开口道：“前辈，晚辈也是无心冒犯，这是晚辈从上古遗迹中的得到的一件神物，原本还以为会宝物蒙尘，如今遇到前辈才知道，原来这神物正等着前辈呢......”
　　“前辈，这是小人珍藏的一块神金，还请您笑纳......”
　　“前辈，这是晚辈从一个遗迹中得到的上古古卷，今日便借花献佛，献给前辈......”
　　“......”
　　没有人是傻瓜！
　　没看连那百丈长，强大无比的金色神龙都服软认怂了吗，他们这些小虾米还强求什么？
　　跟自己小命比，无论是功法也好，还是宝物也罢，没有什么是不可舍弃的。
　　李长风对此，当然是来者不拒，只要这些修士拿出的东西能如他的眼，那就没问题，可以离开了。
　　如果有人想要投机取巧，那些低级货色忽悠他，他也懒得多说什么，直接一巴掌拍碎对方的内天地，将对方珍藏的宝物全都没收。
　　神墓世界，内天地和修士心神相连，一旦内天地的根基受到重创，这个人也被废的差不多了。
　　一个个前车之鉴发生在眼前，剩下的众人，看到那些惨不忍睹的修士后，哪还敢投机取巧，偷奸耍滑！
　　不说将自己收藏的最好宝物献出来，至少也会拿出与自己身份修为相等，或者超出一阶的宝物来。
　　所以，当事情结束，李长风稍微一算，觉得这波还真不亏！
　　上百号修士，其中大部分都是五阶六阶，七阶仙人级，总共有六个，这还包括了那个被他一巴掌拍死的倒霉蛋，以及被他打伤的云海上仙。
　　如此，林林总总，他收获的宝物，有一二百件之多。
　　这还不算那个被他拍死，然后掠夺的内天地，以及内天地中的收藏。
　　这些宝物如果卖给聊天群系统，肯定不值一亿五千万积分，毕竟那五颗起源种子卖给聊天群系统才不过五百万积分。
　　但是，如果将这些宝物都卖给群里的穿越者，别说是一亿五千万积分了，即便再翻一倍，那也不是没有可能。
　　如那株能增加人寿元的龙血草，仅此一件，没有个几千万积分，想都不要想！
　　因此这么一算，这波绝对是血赚啊！
　　李长风花了大半天的时间，将此次收获分类整理好，将自己能用到的宝物留下，将用不到的物品直接挂在系统拍卖行，用来兑换点积分，以防再次出现像今天这么个情况。
　　将宝物分类归纳好后，李长风才有时间检查下自己此次突破的收获！
　　他此次渡的雷劫，便是神墓世界修士突破七阶神魔境时的成仙劫。
　　一般来说，一个修士只有一次渡劫成仙的机会，这既是危机，也是机遇，因为唯有在渡劫的时候，才能尽情的参悟天地间的大道法则，借助天地法则重塑神体，将体内的真元凝结成神力。
　　当然，你若不怕死的话，也可以在突破后，继续截取天地法则，窃取天道法则的力量，只要不怕被天罚劈死的话！
　　神力，是修士体内真元，被修士体内法则之力淬炼之后的力量。
　　修士突破七阶神魔境后，肉身便会蜕变成蕴含法则力量的神体，外界的天地元气进入修士体内后，自然而然的也就会变成蕴含法则力量的神力。
　　当然，神力仅是一种称呼，也有人将其称为法力，佛力，仙气等。
　　修士想要成仙，成就七阶神魔，必须以自身领悟的天地真意引动天地法则之力，然后截取一段相应的天地法则之力淬炼神体，让自身产生质的蜕变。
　　强行截取天地法则，无疑是被天地所不能容忍的，所以便会有雷劫出现，想要将这胆大偷天的狂徒抹杀！
　　这便是成仙，会出现成仙劫的原因。
　　至于，成仙之后，修士便可以通过其他的方法，锤炼自身神体，不断的锤炼体内的法则之力，让体内法则之力的凝练程度达到与外界天地的法则凝练程度相当的层次。
　　这无疑是一个漫长的过程！
　　所以，很多七阶修士，为了能加快这一步骤，不断地窃取天道法则之力，截取天道法则片段，然后就会被天道劈的死去活来。
　　这也是为何，很多修士踏上成仙路，都会高喊“我辈修士，当逆天而行”的原因！
　　他喵的，这情况，你不想逆天也不行啊！
　　“七成的凝练程度吗？”
　　李长风拿自己体内时间法则的凝练程度，与神墓世界时间法则凝练程度做了一个对比，然后的得出如此一个结论！
　　七成的法则凝练程度，放在神墓世界，那就是刚踏入七阶后期，勉勉强强的算个小人物，如果未来参加伐天之战的话，估计能勉强脱离炮灰营了。
　　不错不错，真的是可喜可贺啊！（哭）
　　李长风想到这里，嘴角抽搐，他抬头，看着无尽虚空，觉得自己以后可以拿雷劫洗澡了，这修行之路还真不是一般的任重而道远啊！

第二百四十章 聊天群的土豪，晴天霹雳的消息！（求订阅）
　　顺为凡，逆则仙，修行只在心中一念间！
　　自打劫事件过后，在那苍茫东海之上，便出现了一道奇景！
　　往往隔三差五，便有天劫汇聚，无尽雷云遮天蔽日，笼罩千百里，噼里啪啦的雷霆，声震四方，也不知让多少东海水族遭了秧。
　　蓝色的寻常天雷，紫色的紫霄神雷，灰色的寂灭神雷，黑色的毁灭神雷，还有那金色的庚金神雷，绿色的乙木神雷等等，等等......
　　原本的无名荒岛，早已消失不见！
　　那寂寂无名的东海海域，也成了生灵的禁区，有了一个霸气的名称，被东海修士们叫做：无垠雷海！
　　当然，这仅是明面上的名字，暗地里，那片海域还有一个“恶魔海”的称号。
　　得益于先前的打劫行为，如今即便那天雷劈的再狠，声势再浩荡，也没有一个修士靠近围观，更不要说前往恶魔海中去寻宝了。
　　偶尔有不知情的年轻弟子，听到恶魔海的传说，想要前往碰碰机缘。
　　结果，这些可怜的少年，还没有开始行动，就被师门长辈们提留着回了家，至于等待他们的是竹笋炒肉皮还是修身养性观墙面壁，那就没人知道了。
　　反正，等那些小年轻再出现时，绝口不提前往恶魔岛之事，往往左右言他词不达意，也不知道是遭受了什么教训和折磨！
　　久而久之，恶魔海中恶魔岛，恶魔岛上有恶魔的传说，便不经流传了出去，赫赫凶名，足以让小儿止啼，成了东海附近居民吓唬小孩子，宗门长老们恐吓新人弟子的恐怖传说。
　　对此，沉迷淋浴雷劫的李长风，当然不知情！
　　伴随着穿越者聊天群成员不断增多，穿越者们的消费力也提了上来，尤其是不少来自高等世界的穿越者，都是土豪中的土豪，暴发户里的暴发户，看上什么就买什么，不问价，也不讲价，全都秒掉！
　　其中，让他印象最深刻的一个穿越者，名叫于越，也不知是来自那个大千世界，土豪的有点吓人，不但将他拍卖的不少物品秒掉，更是单独跟他私聊，从他手中买走了《混天道典》、《冰魄灭绝神光》、《鸿蒙寄生决》、《长生道典》等诸多顶级功法秘籍。
　　但于越一人，便让他一朝暴富，从原本的穷光蛋，成了身价三亿五千万的新晋亿万富翁。
　　不可避免的，李长风对这个名叫于越的穿越者产生了极大兴趣！
　　可惜，对方小心的很，交谈间丝毫没有透漏出自己所在世界的丝毫信息！
　　最恐怖的是，这家伙只进不出，从未在聊天群拍卖行中卖过东西，一直都是买买买，买的让整个穿越者聊天群里的穿越者都差点跪下来叫爸爸！
　　对此，李长风虽然好奇，却也没想过深究，毕竟对方虽然是个土豪，但他也不差啊，如今伴随着隔三差五的淋浴雷劫，体内时间法则的凝练程度那是蹭蹭的往上涨，已经从原本的七成，变成了九成二三。
　　若非越到最后，效果越差，降下的雷霆越可怕，恐怕李长风都能将体内的时间法则凝练到九成九点九。
　　至于说，凝练到十成十！
　　这个恐怕还是有点难度的，毕竟他截取天地法则入体，需要将这些法则力量打散，然后融合到自己体内。
　　除非他的肉身变成纯粹的法则之体，否则根本不可能靠外来的法则之力将体内的法则凝练到十成十。
　　李长风估摸着，自己能将体内的法则之力凝练到九成六七，就会达到极限，到了那时，即便截取再多的时间法则，也不能再凝练一分。
　　想要完成最后一步，还需要靠依靠自己，让自己体内的法则之力产生蜕变，继而达到百分百的凝练程度，如此便可成就神王之尊。
　　关于最后一步如何蜕变？
　　李长风目前还没有一个头绪，在他心中，隐约有两个模糊的想法，也不知道能不能成。
　　其中一个是，依靠修士的意志，对体内的法则进行压缩锤炼，正如生铁千锤百炼之后变成钢一样，如此体内的法则之力，不仅能够凝练到与天地法则之力相等的地步，还能对自身战力有着极大加成。
　　另一个，则是借助外物，比如说超出天地法则凝练程度的法则凝聚神物，这类宝物，或者是自然诞生的天材神物，或者是由超越神王境界的强者凝聚而成。
　　除了这两个方法外，李长风还没有想到其他的办法。
　　或许，在天界顶级宗门中，还有其他的秘法方法能助人快速进阶神王，但李长风觉得，无论他们使用什么样的秘法，原理都不会变化，要么依靠自身，要么借助外物，再无第三个可能。
　　如此，一年半时间悄然而过！
　　如今，李长风体内的时间法则已经达到了极致，凝练程度达到了九成六。
　　这是他肉身的一个极致，在这个极致内，即便他截取再多的天道法则也没有了作用。
　　或者说，不是没有作用，而是作用变得微乎其微。
　　当初他仅用了七日时间，渡了一次雷劫，便将体内的时间法则凝练程度从半成不到，提升到了七成。
　　然后，他耗费了一个月时间，渡了三次雷劫，才将体内的时间法则凝练程度从七成，提升到了八成五。
　　再后来，他耗费了三个月时间，渡了六次雷劫，勉强从八成五，提升到了九成。
　　再然后，他耗费了五个月时间，险死还生的渡了九次雷劫，将体内的时间法则凝练程度从九成，提升到了九成四。
　　到了最后，他耗费了九个月时间，度过了十三次雷劫，也不过是将体内时间法则凝练程度从九成四，提升到了九成六。
　　如此，已经十分的接近极限，如果想要再提升，恐怕即便在天劫下沐浴三年，也不一定能提升个百分之一。
　　如果仅是这样也就罢了，关键李长风现在每提升一点，都需要截取海量的法则之力，所以他每次渡劫时，面临的雷劫也就变得越发可怕，可怕到后面几次，他都不得不含一滴三光神水在口中，生怕一不小心就被雷劫给劈死！
　　不过，李长风在一年半的时间里，淋浴雷劫四百多天，也不是没有好处。
　　最起码，在雷劫的千锤百炼下，他的肉身再次得到恐怖的提升，先天神魔炼体诀也从原本的第六重，飞速突破到第七重巅峰，只需要一个契机，便可突破到第八重，拥有能与神王争锋的恐怖肉身。
　　当体内时间法则凝练程度进无可进时，李长风也暂时放弃了继续凝练时间法则，转而将目光看向另一道法则之力。
　　那就是，“空间为王，时间为尊”中的空间法则！
　　然而，还不等他养精蓄锐，打算一举将空间法则凝练到极限时。又一次从东西方战场偷偷溜回来的痞子龙，给他带来了一个宛如晴天霹雳的消息！

第二百四十一章 李家覆灭，红颜凋零落！（求订阅）
　　太古邪六道第一天之骄女，已经突破七阶仙武境的南宫仙儿陨落。
　　原因是在救援混天道一个小家族的时候，遭遇一个西方神灵和三只六翼天使围杀，最终不敌，陨落当场。
　　那个混天道的小家族，仅是依附混天道的诸多势力中很不起眼的一个小势力，家主姓李，是混天道的一名普通执事，名为李慕云。
　　原本那些西方修士想以李家驻守的小城为诱饵，引诱混天道强者来援，坑杀几个混天道的执事长老呢。
　　结果，没想到会钓到南宫仙儿这个太古邪六道第一天骄，所以得到消息的西方神灵，当即调动强者，派出了四个七阶强者围杀，最终将南宫仙儿这个邪六道第一天之骄女斩杀，连同那被当做诱饵的李家和城池，也没有放过，尽数屠戮一空。
　　李长风听到这个消息，不由愣然，站在那里久久未能回过神来！
　　南宫仙儿，李慕云！
　　多么久远的两个名字啊，久远到李长风甚至已经忘记，有些想不起来了！
　　然而，就这么两个完全没有联系，早已被李长风忘记的名字，让他心中充满了悸动，仿佛有一座即将喷发的活火山，在他心中不断地涌动，汹涌压抑，却始终不能爆发出来。
　　对这件事，紫金神龙并没有多想，仅是当做一个趣闻讲给李长风听。
　　因为，太古邪六道第一天骄，南宫仙儿的死亡，彻底让情欲道，连同整个太古邪六道愤怒，彻底的发狂。
　　一个个不问世事的老一辈邪六道强者，破关而出，对那西方修士联军展开了攻击，甚至还有愤怒的邪六道强者打穿西方修士防线，进入了西方魔幻大陆，对西方魔幻大陆的生灵进行疯狂屠戮。
　　要知道，太古邪六道修士，本就不是什么正派人士，他们可不管你是否无辜，也不管你有没有参与，尤其是那老一辈人物，哪一个不是无法无天，屠戮万千的主，如今一同出世，瞬间在整个人间界掀起腥风血浪，杀得那些西方修士血流成河，勃然变色。
　　太古邪六道的突然发狂，让原本有来有往，打的势均力敌的东西方战争，彻底变了一个模样，原本咄咄逼人的西方修士，愤怒抓狂，不时但诸多战线失手崩溃，连带伤亡也遽然提升，再加上后院着火，瞬间从原本的进攻状态转为防守，不断指责东方修士，说他们不顾道德底线，对普通平民下手。
　　对此，东方世界几大顶级正道宗门却有些没底气的回复道：“此事于我们正道无关，再说你们伏杀人家天才弟子，自然就要承受人家的报复......”
　　似乎是感觉理亏，原本和西方修士打的有来有回，算是激烈的其他战线，如今却突然地默契放缓了节奏，让西方修士得以喘气。
　　紫金神龙说到这里，冷笑连连，道：“那些名门正道的老杂毛，真是一群虚伪的家伙，明明想借助西方修士的手削弱自己的老对手，嘴上还呼吁大家要保持克制，保持理智，不要对平民下手等。”
　　“特么的，当初西方修士在东方世界大肆杀戮时，也没见他们说什么啊，到现在又讲究仁义道德了，真实一群虚伪的家伙。”
　　正如前世李长风所在的古代，那些草原游牧民族每次入侵都会大肆屠杀中原百姓，而一旦有将领把入侵者赶出中原，想要远征草原异族时，就会有那自诩圣人子弟的家伙，张口仁义，闭口道德，仿佛异族屠戮中原百姓是应该的，而中原将士出关就是不讲仁义道德，劳民伤财，有失天朝上国风范......
　　紫金神龙当然不知道李长风前世地球上的一些历史事迹，要不然他肯定就会明白那些名门正道人士的真实想法了。
　　对他们来说，异族入侵者，只要没杀到家里，那就是皮癣之患，远没有政敌来的重要。
　　如今，东方世界修士大军已经收复了仙幻大陆，将西方入侵者赶到了黄金海岸以西，若非上界大佬们还没有停战，他们早就罢工去分享胜利果实了，哪还会继续厮杀下去。
　　眼见太古邪六道强者和西方修士打出真火，他们高兴还来不及，又怎么可能出手相助。
　　“要我说啊，现在就应该趁这机会重整旗鼓，反攻西方世界，抢钱，抢宝物，抢女人......”
　　紫金神龙说的眉飞凤舞，手脚并用的比划着，看其模样，简直是恨不得，立即杀上西方魔幻大陆，抢钱，抢美女龙......
　　“可惜，跟我们龙族合作的紫霄派，根本就不同意本神龙的绝世好建议，反而一个劲的推脱，一点意思都没有，所以本龙就又跑回来了......”
　　紫金神龙说道最后叹息连连，话语中充满了不忿，想来是在为那紫霄派掌教目光短浅没有答应自己提议而气愤。
　　只不过，他说着说着就感觉到了不对，不自觉间，便发现自己浑身汗毛竖起，一道致命的危机感，在他心底浮现，不断提醒着他，有大恐怖即将出现。
　　“我说辰南小子，你...”
　　好吧，可怜的紫风，到现在还不知道李长风的真实姓名，他现在也没心思想那么多了。
　　只见李长风站在那里宛如一座冰冷的石雕，面无表情，也没有丝毫的异常表现出来。
　　然而，紫金神龙看着眼前的李长风，却始终忍不住心头发毛，那种极致的压抑，极致的危机感，仿佛要将他逼疯，让他难以喘息。
　　该死，这家伙又发什么疯？
　　紫金神龙心中大惊，看着冷漠无情，面若冰霜的李长风，总觉得有什么地方不对，却始终抓不着头脑。
　　他可是清楚地知道，眼前这人绝非喜怒无常之人，甚至在很多时候，比任何人都更加理智，更加的淡漠无情，对人世间的一切事物，都表现出一种超然的心态。
　　而如今，他清晰的感觉出来，眼前这人已经动了真怒，怒到连心底的杀机都懒得掩藏。
　　森冷的杀机，仿佛是那严冬寒雪，欲要冰封万物，冻结人的灵魂！
　　“怎么回事？”
　　“这家伙怎么突然变得这么愤怒？”
　　“我也没说啥啊，难道那南宫仙儿是他的姘头，所以听到对方死亡的消息后，直接暴走...”
　　面对那森冷可怕的杀机，紫金神龙不由自主的后退几步，让自己离李长风远点，然后脑洞大开，忍不住的胡思乱想到。
　　只是，当他再抬头，却发现原本站在那里的李长风已经消失不见，一道孤寂的人影，正踏着海浪波涛前行，眨眼间便消失的无影无踪。
　　看人影离开的方向，可不就是前往仙幻大陆的方向吗？

第二百四十二章 岁月无情，时光易逝，李若海的变化！（求订阅）
　　牧云城，是靠近黄金海岸的一座小城，如这样的小型城池，在海金海岸线上足足有数千座之多。
　　如牧云城这样的小型城池，与其说是城池，还不如说是小型的军事要塞，都是为了抵抗西方修士入侵而建造的，星罗棋布，看似杂乱无章，实则隐约却是以一种特殊的规律排列。
　　若有人从高空中往下看，便会发现，三千万里的黄金海岸线上，一座座小型城池排列在那里，宛如一条海岸城池，组成了一种玄奥的阵势，横落在那里。
　　牧云城在这些小城池中，并不起眼，位于黄金海岸稍微偏北的位置，属于太古邪六道中，混天道的势力范围。
　　此时的牧云城，早已没了往日的人声喧闹，坍塌的城墙，东歪西倒的房屋，还有那密密麻麻，挂满整座城池的白幡，让这座已经变成了废墟的城池，显得更加清冷诡异，让人心中发寒。
　　此时距离那场战斗已经过去了三个月有余，如今的牧云城依旧处于战争废墟状态，整个城池空荡荡，冷冷清清，大街小巷中，很难看到人影出现。
　　若非，城池中，还有那一队队身穿盔甲的兵士，一点点的清理着城池废墟，恐怕外人都会以为它是一座死城。
　　在牧云城正中央，城主府所在的位置！
　　一队队身穿黑色玄甲的士兵排列在城主府外，冷峻的面孔，锐利的眼神，无不告诉着外人，他们并非普通士兵，而是军中的精锐。
　　城主府内，却是有些清冷寂静，空荡荡的，偶尔有一两个侍女侍卫出现，也是脚步匆匆，哪还有往日的轻松安逸。
　　“都一个个手脚麻利点，今日有贵客前来，万不可怠慢！”
　　城主府前院，一个管家模样的老者，正指挥着下人打扫庭院，他脸上的神色有些焦急，说道最后，甚至都卷起袖子亲自下场帮忙了。
　　“王管家，门外来了几个人，说是来自混天道的使者，想要拜访李老爷，你看要不要把他们放进来？”
　　还不等管家忙完，便有一个身披玄甲的甲士，从门口方向走来，朝王管家淡漠道，似乎根本就没有将混天道使者放在眼中。
　　那甲士有不把混天道使者放在眼里的资本，而王管家却没有，他听到来人话后，急忙道：“还请薛将军将来人请入府内，我这就去找老爷禀报一声！”
　　王管家说完，朝那薛将军抱拳行了一礼，随后急忙朝城主府后院走去。
　　此时的城主府后院，依旧是那灵堂布置，整整一十七口大红棺材摆放在灵堂后。
　　灵堂前，一个看上去三十岁左右的贵妇人，披麻戴孝，守在灵前。
　　在那妇人身旁，还有一个少女，跪在她的身后，一双灵动的大眼睛，好奇的打量着四周。
　　“小妹，你这又是何必呢？”
　　“这都快要百日了，如果十四弟真能回来，早就应该赶回来了！”
　　在那妇人身后，一个穿着孝服的老者，苦苦劝道，声音里充满了悲呛，神色复杂，不由得叹了口气。
　　如果李长风再次，恐怕很难认出来，眼前这老者，会是他当年被他看不上眼的大哥，李若海。
　　而李若海口中的小妹，则是李长风的十八妹，李若雨。
　　“大哥，相信我，十四哥一定会回来的！”
　　“只要十四哥回来，与我夫君联手，肯定能杀了那西方神灵，为父亲和侄儿他们报仇雪恨！”
　　李若雨听到自己大哥的劝解，依旧坚持自己的想法，她相信，自己十四哥李长风一定会回来。
　　只要十四哥回来，再加上自己的夫君李道真，两人联手，便能斩杀那导致李府近乎灭门的西方恶神。
　　与李若雨一起前来的，还有她的小女儿李琉璃，三哥李元周以及几个侄儿侄女等人。
　　可惜，岁月无情，时光易逝！
　　除了修炼小有成就的李若雨外，无论是李元周，还是李若海，都已经年近花甲，沧桑衰老了很多。
　　李若海还好，再怎么说，也是一名三阶宗师境的武者，即便年过花甲，却也能拥有旺盛的精力。而李元周却不行，他只是一个没能踏入武道的普通人，所以不能整天的守在灵堂前。
　　“哎！”
　　李若海听到自己小妹话后，再次叹息一声！
　　说实话，他早已绝了复仇的念头，毕竟出手的那人，可是一尊神灵，别说是他，即便是先前成就了绝世强者的父亲李慕云，在那西方神灵面前，也是如同蝼蚁一般。
　　当然，也不是完全没有一点的可能，只不过在李若海心里，这丝可能并不是在自己那二三十年没有音讯的十四弟身上，而是在自己的小妹李若雨身上。
　　毕竟李若雨可是当初华夏帝国皇室李家的王妃，她的夫君李道真更是一名六阶真武境巅峰的强者，再加上皇室李家的实力，真要出手，并非没有可能将那西方神灵斩杀。
　　只不过，这可能吗？
　　皇室李家又不傻，怎么可能为了小妹与一尊神灵为敌，更不要倾尽整个家族的力量，去猎杀一尊神灵了？
　　所以，李若海已经绝了复仇的心思，只希望能借助皇室李家的力量，让他们李家拥有一个容身落脚之地。
　　混天玄界是彻底的回不去了！
　　这一点，李若海很清楚，因为他们李家，导致太古邪六道一尊成就仙武境的绝世天骄陨落。
　　即便混天道掌教不说什么，混天道其他人，也不会容忍他们继续留在混天玄界。
　　更不要说南宫仙儿所在的情欲道了，没有迁怒他们，将他们李家赶尽杀绝，就已经是非常的大度了。
　　虽然此事完全怪不了他们李家，但南宫仙儿的陨落，到底与他们李家拥有莫大的关系。
　　因为南宫仙儿陨落，太古邪六道与西方修士的战争彻底升级，别说是底层的修士了，就连那六阶真武境强者也陨落了不少。
　　据说，情欲道和混天道中，还有仙人陨落了。
　　这个锅，他们李家根本就背不起来啊！
　　所以，只能提前谋划后路了！
　　好在，就在李若海绝望之际，李若雨夫妇出现了，带着三千神武卫，不但震慑了牧云城周围的不轨之徒，也让他们李家参与族人有了一个依靠。
　　这也是为何，李若海即便再不情愿，也万事听从李若雨安排的原因。
　　因为，在他的心里，当年那从未被他放在眼里的小丫头，已经成了他们李家最后的依靠。
　　他已经老了，对自己的生死早已看开，唯一放不下的也只剩下这个家族了。
　　虽然，如今的李家已经近乎灭绝，存活的族人仅剩小猫两三只，但他依旧期盼着，在未来的某一天，李家能够再次恢复原本的昌盛。
　　为此，他哪怕是背负世人冷眼唾弃，哪怕是粉身碎骨，哪怕是立即死去，也是在所不辞！

第二百四十三章 没事，我相信李师兄！（求订阅）
　　“老爷，宗门的使者来了！”
　　王管家来到后院，蹑手蹑脚的走到李若海身旁，小声的禀报道。
　　李若海闻言，不由一愣，随后眼中闪过一片黯然，朝李若雨道：“小妹，你先在这里继续陪会父亲，我去去就来！”
　　宗门使者为何而来？
　　李若海心里，当然清楚的很，他们前来，并非为了吊唁，而是为了商议牧云城的归属为题。
　　毕竟，牧云城虽然近乎成了废墟，但此城池依旧有着重要作用，是混天道防守西方大军的一个重要据点，未来肯定要重建的。
　　牧云城未来会重建，而他们李家，却已经没有了防守牧云城的实力，所以理所当然的，宗门会派遣其他强者驻守这里，取代李家，成为牧云城的主人。
　　这件事，早在三个月前，就已经有宗门长老提到过，对此，宗门也会在其他方面给予他们补偿。
　　说实话，宗门能留给他们三个月的准备时间，已经是仁至义尽！
　　只不过随着李若雨的到来，原本的搬迁计划，也暂时搁置，再加上李若雨的坚持，让原本早该入土的李家族人，依旧静静的躺在城主府后院的灵堂中，似乎在等待这李若雨的许诺，等待着仇人的首级。
　　李若海缓缓走出后院灵堂，心中充满了苦涩，只希望那前来的宗门使者是个好说话的人，能够再通融他们几日。毕竟他已经和小妹约好，如果百日内李长风没有出现，便会暂时让父亲李慕云和李家族人们入土，不可能将他们的遗体永远摆放在灵堂中的。
　　李若海叹息一声，随后深吸一口气，整理了一下内心情绪，让自己稍微显得精神一些，然后才带着王管家朝城主府前院大厅中走去。
　　“李若海见过长老，见过几位师兄师弟！”
　　李若海进入大厅，便看到了一个身穿混天道长老袍的中年身影，在他身后，还有四个混天道弟子打扮的人，都是二十来岁，观其衣衫服饰，可以看出，这四人中，有两个是核心弟子，有两个是内门弟子。
　　修行界实力为尊，更不要说，李若海仅是混天道的一个内门弟子，所以面对眼前这两个混天道的核心弟子，只能叫上一声师兄。
　　至于另外两个内门弟子，则可以借着年龄优势，自称一句师兄！
　　“不用多礼！”
　　“本座项剑宇，说起来，我和你们李家也有些渊源，今日前来，一方面是想要吊唁一下李伯父，另一方面则是奉宗门之令，前来牧云城驻守！”
　　面对李若海的行礼，那混天道长老微微摆手，不由叹息道。
　　李若海闻言，心中不由松了口气，只是心中有些奇怪，眼前这位长老与他们李家有何渊源。
　　“难道是父亲的朋友？”
　　李若海心中想到，不过随后他便将这念头打消，因为这位长老说既然称自己父亲为伯父，那么显然这份渊源并不在自己父亲身上，反而有可能是在自己那几个弟弟妹妹身上。
　　仿佛看出了李若海心中疑惑，那名为项剑宇混天道长老，不由露出缅怀，叹息道：“没想到一转眼便过去了三十年，然，李长风师兄的风姿依旧让我难以忘怀！”
　　“也不知道这么多年过去，李师兄可有消息？”
　　项剑宇也是随口一问，毕竟在他心里，却没想过李长风真的还存活在世，毕竟在当初那场天地大劫前，没有宗门庇护，活下来的希望真的是太渺茫了。
　　更何况，若李长风真的在那场天地大劫中活下来，肯定会回归宗门，又岂会这么久没有消息！
　　李长风？
　　李若海听到眼前这位混天道长老的话，心中不由惊讶异常！
　　若非这位名叫项剑宇的长老提起，他恐怕早就忘了，自己那位十四弟还拜入过混天道，并且还是曾经的混天道的核心弟子，差点成了混天道的圣子。
　　同样的，在他心里，自己那位十四弟的身影也越发的神秘。
　　他很好奇，自己那位十四弟，究竟有着什么样的本事，不但让小妹李若雨和妹夫李道真有着谜一般的新任，更是让眼前这位都三十年没再见过的宗门长老钦佩！
　　不过，眼前这位项剑宇长老既然是十四弟李长风的师弟，那么很多事情便容易解决的多。
　　面对项剑宇的询问，李若海不敢隐瞒，同时他也想拉近与这位明显有着实权的宗门长老关系，故而叹息道：“不瞒项长老，老朽也是近三十年没有见过十四弟了！”
　　“不过，前几日，我家小妹前来，曾提到过，十四弟在二十年前曾出现过，并且进入了华夏帝国皇室李家玄界。”
　　“只不过，二十年过去，十四弟便再无消息，也不知道去了哪里？”
　　李若海苦笑，将自己知道的一些事情说了出来，并且他也不知道是有意还是无意，末了还补充了一句，道：“据我那小妹说，当年十四弟已经六阶真武境巅峰，还曾与李家玄界的仙人交过手，想来应该还在人世间！”
　　李若海补充了一句，当然有一句话他没敢说出来，因为按照小妹李若雨的说法，自己那十四弟不仅曾和李家玄界的仙人交过手，更是在交手中不落下风，拥有能够匹敌七阶仙武境的实力。
　　关于这一点，李若海根本就不相信，只以为小妹李若雨对自己那十四弟太过崇拜，所以才会如此说。
　　六阶真武境，七阶仙武境！
　　虽然只是一阶之别，但无论实力，还是身份地位，都天差地别，怎么可能有真武境交手仙武境不分胜负。
　　便是那被誉为太古邪六道第一天之骄女的南宫仙儿，恐怕也做不到这一点。
　　所以，李若海对此，仅是一笑而过，并没有放在心上，此时更加不会说出口。
　　项剑宇本就随口一问，却没想到真的从李若海口中听到李长风的消息，一脸惊讶道：“李兄此言可是为真，长风师兄真的还活着？”
　　如果李长风真的在二十年前出现过，那么毫无疑问，他绝对躲过了那场天地大劫。
　　另外，真正让项剑宇惊讶的还是李若海那句，在二十年前便已经六阶真武境巅峰。
　　如果李长风真的在二十年前便已经六阶真武境巅峰，并且还活着的话，那么毫无疑问，此时对方很有可能已经突破到了七阶仙武境！
　　并且，对李长风在二十年前是六阶真武境巅峰这件事，项剑宇丝毫没有感到怀疑，反而心中升起一种就该如此的念头。
　　项剑宇，便是三十年前，李长风师尊项少羽身边的童子，侍剑！
　　当然，这仅是对外宣称的身份，项剑宇真正的身份还是项少羽的本家侄子，身受项少羽喜爱。
　　他依旧记得，当初叔叔项少羽收徒李长风时的喜悦，并让他多跟李长风亲近一番。
　　项剑宇曾问原因！
　　对自己这个本家侄子，项少羽是真的喜爱，所以直言道：“李长风很有可能是一尊仙人转世，未来必定能成为宗门的顶级强者，只要不陨落，便能成仙！”
　　项剑宇一直将这句话记在心里，同时也遵循叔叔的嘱咐，没有将这件事外传出去。
　　所以，他对李长风的实力，绝对没有任何的怀疑，仅是担心对方会陨落在当初那场天地大劫中。
　　此时听李若海言，自己那位李师兄在当初那场天地大劫中活了下来，那么他对李长风现在的生死，表现的比李若海更加有信心，毕竟李长风连那场天地大劫都活了下来，这些年的东西方战争，更是算不了什么。
　　想到这里，项剑宇强忍住心中激动，朝一旁的李若海道：“没事，我相信李师兄，李师兄吉人自有天相，很快就会回来！”
　　“李大哥，还是让着我们先吊唁一下伯父吧，若非西南战事紧急，我等早就来了！”

第二百四十四章 西方诸神谋划，圣战天使要降临！（求订阅）
　　西方魔幻大陆东海岸线，柏图城！
　　柏图城，位于魔幻大陆东海岸线之北，属于火焰主神费斯托的领地！
　　这绝非仅存在于名义上的，因为柏图城中驻守的烈焰军团，以及坐镇的西方强者，都是火焰主神费斯托的信徒。并且，在柏图城中，还有火焰主神费斯托的属神以及隶属火焰主神的天使军团驻守，将整个柏图城，打造的如同铁通一般。
　　西方修士入侵是由西方神灵指使并主导的，为此，西方的主神们不仅派遣出大量天使下凡，更是联手将一些西方神灵，六翼天使等七阶神魔级强者送到人间界，再加上原本在天地大劫时躲藏在人间界没有回归的神灵，导致西方修行界完全落入了西方主神们的掌控。
　　因为此次主持入侵仙幻大陆的主神并非一个，所以在西方联军中同样分成了几个派系。
　　比如说，西方联军中有光明主神的光明军团，黑暗主神的黑暗军团，雷霆主神的雷霆军团，生命主神的森林军团，大地主神的大地军团等等。
　　在这些军团中，火焰主神的火焰军团，无疑是一个实力非凡，并且充满功击性的强大军团。
　　此时，柏图城上空的一座神殿中，几道能用伟大来尊称的身影相对而坐，对目前的形势展开激烈的讨论。
　　“我就说，当初不应该伏杀南宫仙儿，你们不听，现在好了吧，整个西方联军都在看我们几个的笑话！”
　　“太古邪六道的那些人都是疯子，不仅人间界的邪六道疯狂，就连天界的邪六道也发狂了，为此，伟大的摩斯殿下还将我狠批了一顿，让我尽快想办法，平息此事！”
　　圆桌前，一个全身都笼罩在阴影中的身影，看着其他几人愤怒道。
　　他口中的摩斯殿下，是西方天界的恐惧主神，一尊以恐惧为乐趣，经常带给西方生灵恐惧的强大神灵。
　　很显然，这位恐惧主神的属神正在面临极大的压力，或者恐惧，否则也不会直接将恐惧主神的行为在其他神灵面前讲出来。
　　“呵，亏你还是恐惧之神，我看是胆小鬼吧，包括你背后那位殿下，胆子都不怎么样啊，这么快就被太古邪六道的人吓到，真吉尔丢人！”
　　恐惧之神说完，一个满头金发，仿佛是一头雄狮的壮汉不屑开口，话语间对恐惧之神和他背后的恐惧主神充满鄙视。
　　“愚蠢的狮子，难道想要尝试下恐惧的滋味吗？”
　　恐惧之神听到那壮汉的话后，顿时大怒，咬牙切齿道。
　　他口中的狮子，也就是那如雄狮一般的壮汉，是一尊兽人神灵，隶属于战争主神坐下，崇尚力量和战争，最讨厌的就是阴谋算计，所以平日里就对恐惧神系的神灵看不上眼，此时逮到机会，更是毫不留情的讽刺一番。
　　“好了，吵什么吵，不过是太古邪六道而已，这六个宗门虽强，难道还真能抗衡我们整个西方天界不成？”
　　“我们现在需要讨论的是，如何将潜入大后方的那些老鼠揪出来，让后找个机会，一起出手，将人间界的太古邪六道连根拔起，彻底灭掉！”
　　“我想，如果我们能做到这一点，我们身后的殿下们，肯定不会吝啬奖赏！”
　　一个身穿华丽盔甲的俊美年轻人开口，制止了恐惧之神和那兽人神灵的争吵，一脸微笑着开口，言语间，不但没有将进入魔幻大陆破坏杀戮的邪六道强者放在眼里，更是野心勃勃的想要将人间界的邪六道彻底灭掉。
　　这是光明主神座下的属神，一个光明神系的神灵，光明之神，西波尔！
　　“呵呵，不错，我同意西波尔的话！”
　　“要怪就怪那些东方修士太过愚蠢，到了这个时候还不忘内斗，所以才给了我们如此一个机会！”
　　“我们完全可以拿柏图城做诱饵，利用邪六道修士报仇心切的心里，将他们一网打尽，让后拷问出邪六道的玄界入口，一举将整个邪六道摧毁！”
　　“灭掉邪六道，就差不多灭掉人间东方修行界三成的力量，到那个时候，整个东方，又有什么势力能阻挡我们？”
　　光明之神，西波尔的话说完，便有一个身穿火焰神袍的中年男子笑着开口。
　　他便是上次带人围杀南宫仙儿，并摧毁牧云城的火焰之神，古斯托。
　　仿佛是为了增强众人的信心，古斯托说完，稍微一顿，然后继续道：“诸位不用担心，我和西波尔已经和殿下们沟通过了，殿下们不但同意了我们的计划，更是会联手将一位圣战天使送下界，保证我们的计划能顺利施展！”
　　“圣战天使？”
　　“怎么可能？”
　　“难道殿下们还能将一尊圣战天使送下界...”
　　其他神灵听到“圣战天使”四个字后，脸上的震惊之色，再也遮掩不住。
　　不怪他们震惊，实则是圣战天使的威名太甚了，不仅在西方魔幻大陆上拥有极大威名，便是在西方天界也是威名赫赫，无人不知，无人不晓。
　　盖因，圣战天使这一族，太过恐怖了，简直是为战而生，号称西方天界战力最强的种族！
　　并且圣战天使一族的天赋也极其恐怖，尽管族人异常的稀少，但只要成年便能成为八阶神王级。
　　有且潜力惊人的圣战天使，甚至成年后，便有着神王级巅峰修为，实力比一般的主神还要强大。
　　天界主神联手将一个圣战天使送下界，肯定不会送一个未成年下来，而成年的圣战天使，那就是神王级强者，丝毫不弱于主神的存在。
　　这是何等恐怖的天赋，便是那些东西方的神兽种族也远远不如！
　　所以，听到火焰之神古斯托话后，其他神灵才会震惊不已。
　　将一尊神王送下界，别说是人间界的邪六道强者了，即便是整个东方人间界，恐怕也无人能挡。
　　众人之所以惊讶，是因为随着当初的天地大劫过去，天道法则也逐渐恢复原本的强度，以如今的情况，别说是送一尊神王级强者下界了，便是送一个普通神灵下凡也是千难万难。
　　古斯托听到众人惊呼，脸上不由露出满足的微笑，道：“殿下们的伟大，又岂是我们能够揣测！”
　　“不怕告诉你们，我已经安排卡其尔去火焰神殿布置接引阵法了，相信那位圣战天使殿下很快就能降临！”
　　“所以，诸位，让我们用一场大胜来迎接，圣战天使殿下吧！”

第二百四十五章 掌声在哪里，欢呼声在何方？（求订阅）
　　赛塔城，位于仙幻大陆西北，也是黄金海岸线偏北部的一座大型军事要塞，西方联军进攻仙幻大陆的七大桥头堡之一。
　　近几年来，虽说西方世界的东征联军频繁失利，却依旧没有彻底退出仙幻大陆，如赛塔城这种大型军事要塞，更是如同一颗钉子一样，牢牢钉死在了仙幻大陆黄金海岸线上，为西方修士大军提供了一个安稳的登陆地点。
　　不是东方修士没想过拔除赛塔城，而是这座军事要塞的实力太强大，不但易守难攻，城墙上更是刻满了禁飞禁魔法阵和其他一系列的神级魔法阵。
　　没错，就是神级魔法阵！
　　随着人间界战争升级，原本不可见的七阶神魔级强者也逐渐活跃在了战场上，面对那些七阶神魔级强者，所谓的禁咒根本就起不到任何作用，只能在城池中布下神级魔法阵，如此才能让城池要塞起到作用。
　　否则，千辛万苦铸就的城池，恐怕都经不起七阶神魔强者的随便一击，那样的城池要塞非但起不到丝毫的作用，反而会变成一个累赘。
　　赛塔城便是这么一个被神级魔法阵笼罩的大型战争要塞，在赛塔城范围，不但拥有禁飞，禁魔，禁空等辅助性神级魔法阵，更是有着诸多攻击性的神级魔法阵，让它彻底变成了一个铜墙铁壁，即便是七阶仙神撞在上面，也会撞得头破血流。
　　除此外，西方联军更是在这座军事要塞中驻扎了三十万的修士大军，五阶、六阶强者数以千计，甚至还有三个七阶神魔级的六翼天使常驻于此，为的就是保证赛塔城不会被攻破。
　　三个六翼天使，配合三十万修士大军，凭借城池中的禁忌魔法阵，即便面对十倍的敌人，也能支撑一整天的时间。
　　然而，自仙幻大陆和魔幻大陆之间的无极海消失，两个风格截然不同的大陆便产生了极大的交集，中间仅是隔了一个不足三千里远的狭长的大海峡。
　　这点距离对七阶神魔级强者，自然是算不了什么，莫说是一整天，便是一个时辰都不需要，足以让西方魔幻大陆的强者赶到。
　　所以，除非拥有足够的实力，能在极短的时间内，将赛塔城攻破，否则这座大型战争要塞，便会像钉子一般，牢牢钉死在这里，阻挡这东方修士完全收复仙幻大陆。
　　这一日，赛塔城上的守城卫兵，如同往常一样巡视着城墙。
　　高达数百米的城墙，让整座赛塔城看上去如同一座巍峨的神山，矗立在这里，像是一座狰狞的战争巨兽，让人望而生畏。
　　在西方修士眼中，赛塔城就是一座永远不可能被摧毁的不朽要塞，高大的城墙，恐怖的魔法阵，再加上那三个被他们视为信仰的六翼天使，以及三千完全由四翼天使组成的天使军团，都让他们对这座不朽要塞充满了信心。
　　“咦，是我看错了，怎么有个人？”
　　赛塔城墙上，一个守卫惊疑一声，随后揉揉双眼，再次朝城墙下方望去！
　　能加入西方东征大军的，最低也是入了阶的修士，不可能有普通人，尤其是被选中看守城门的士兵，更是军中的精锐，所以区区数百米的高度，并不影响他的视野。
　　“竟然真的有人，还是一个东方修士！”
　　那守卫看清赛塔城下的情景后，不由愕然，脸上露出不可思议的神色。
　　“这东方修士来赛塔城干嘛，难道想要一个人攻打城池？”
　　一旁的其他守卫同样发现了城墙下，那道不断靠近的人影，惊愕之后，还不忘幽默一把。
　　嗯，他的幽默的确给周围的战友们带来了欢乐，一个个争先恐后的朝城墙下方看去，想要看看，究竟是什么样的人，敢一个人出现在赛塔城外。
　　没有人会相信，会有人独自敢来攻击赛塔城。正如，没有人相信，在他们心中如同不朽要塞的赛塔城会被攻破。
　　这可是一座完全由神灵铸就的城池，一个永远都不会损破，永远都不会被失陷的不朽要塞。
　　在这座不朽要塞身上，不仅有着诸神加持的祝福，更是沾染着东方仙神的鲜血，曾让一尊东方仙人陨落于此。
　　它坚固，强大，充满了神话和传奇！
　　“要不要，拉响警报？”
　　有一个侍卫看着城墙下方不断接近的人影，心中有些犹豫，朝周围的伙伴们询问道。
　　“不需要，你们都让开，让我来送这个愚蠢的黄皮猴子去地狱忏悔！”
　　开口的是这群守卫的小队长，一个三阶的大骑士，他说着，伸手从一旁取下一张精铁大弓，从箭袋中取出了一根泛着寒光的黑铁箭矢。
　　弓拉满弦，随后众人只听到“啾”的一声，便看到一根离弦的箭矢如同一道黑色的闪电，朝正一步步向城墙方向走来的人影急射而去。
　　那小队长，似乎对自己的箭法充满了自信，箭矢射出后，看都不看一眼，嘴角露出一抹狰狞的笑容，随后一扔，便将那张一人高的大弓丢回原来的位置。随后，一脸矜持的站在那里，等待着属下即将来临的恭维声。
　　然而，一秒过去，两秒过去，三秒过去...
　　那小队长突然觉察到不对，因为按照他的设想，那根锐利的箭矢，应该精确的射入来人咽喉，瞬间取走那东方修士的性命，然后自己的属下也会像往常一样，不断地恭维赞叹。
　　掌声在哪里，欢呼声在何方？
　　觉察到事情不对的小队长，不由得再次低下头，朝城墙下方看去，只见那原本应该死亡的东方修士，依旧活的好好地，甚至他已经缓步的走到了赛塔城城墙边缘。
　　“怎么回事？”
　　感觉不对的小队长，凝眉朝一旁的属下问道。
　　那属下听到自己队长询问，结结巴巴道：“队...队长，那人有些诡异，您射出的箭矢，还没落地，便在半空中没了踪迹！”
　　这样的情况，的确有些诡异，因为众人看的清清楚楚，那根箭矢的确是在即将射中来的时候，突然地消失不见。
　　“箭矢，消失不见？”
　　那小队长闻言，先是一愣，随后猛然大喝一声：“不好，快拉警报，由东方强者出现！”
　　不同于普通人出身的城门守卫，和小队长怎么说也是贵族出身，在这些年的战争中，对东方世界的有些神奇手段也有过一些了解。
　　箭矢，消失不见！
　　这事情在普通士兵眼里，或者仅是神奇不可思议，在小队长眼中，那就是强大的代名词，因为他很清楚，唯有堪比六阶神骑士的东方武者，才会拥有这样的手段，他们将这个手段称为：内天地！
　　一个疑似六阶，甚至是七阶神灵级别的东方强者出现在赛塔城下，即便有神级魔法阵存在，依旧让他感到了危险，所以想都不想，直接命令属下去拉警报！
　　可惜，还不等下属将警报拉响，那小队长和众多城池守卫便清晰的看到，城墙下，先前那个被他们嘲笑不已的东方修士，缓缓探出右手，朝众人脚下，这座高达数百米，长几千米的赛塔城墙拍下！
　　轻飘飘的，仿佛就是随手一挥，一点力道都没有！
　　他想要干什么？
　　城墙上的众人见此一幕，脑中不由闪过如此念头，因为在他们看来，这一挥掌，那力度简直比小娘们都不如，别说是对城墙造成什么伤害了，恐怕连个连城墙上的灰尘都拍不掉！
　　然而，下一秒，他们便知道自己错的何等离谱！
　　当那轻飘飘的手掌拍下，城墙上众人，前一秒还没什么感觉，后一秒，猛然觉得自己脚下有些不稳，一道莫名的共振力量从他们脚下传来。
　　再然后！
　　再然后，他们便永远的闭上了双眼，意识陷入了永恒的黑暗中。
　　在他们最后的记忆里，那坚不可摧，被诸神祝福过，被视为不朽铁壁的赛塔城墙，瞬间崩碎，碎裂成一块一块的，连同他们身上盔甲，手中的武器，甚至是他们自己，也都随着城墙，碎成了一块一块。
　　“轰！”
　　天地一声轰鸣，那如同山岳般的城墙，瞬间崩碎，崩塌。
　　巨大的轰鸣声，让赛塔城中，还不知道发生了什么事的强者，不由的愕然，双眼中尽是茫然错愕！
　　踏着残碎的城墙，无视漫天的烟尘，李长风脚步不停，继续一步步的朝赛塔城中走去！

第二百四十六章 一指点杀天使，一拳葬灭众生！（求订阅）
　　赛塔城中，没有普通人，也不需要普通人，它完全是由西方修士大军和修士强者驻守的军士要塞！
　　这些西方修士大军，每一个都是参加过当初的东征，曾和东方修士大军浴血厮杀，都是极其精锐的士兵。
　　尤其是那教会大军，大军中的士兵都是狂热的信教徒，厮杀起来，悍不畏死，完全不知死亡为何物！
　　另外，还有那些被西方天界施以手段降临的天使军团，他们完全是西方神灵们创造出的战斗工具，完全由元素组成，战斗起来更是疯狂的狠，甚至很多四翼天使在天界就参加过神灵战争，所以虽震惊于赛塔城墙的突然崩碎，却也没有丝毫犹豫，当即穿戴好盔甲，组成天使战阵。
　　当然，在赛塔城墙崩碎的那一瞬间，驻守赛塔城的那三个六翼天使便反应了过来，当即冲天而起，璀璨的圣光，灼热的火焰，还有那带有一种阴暗恐惧元素的神力在赛塔城中彻底爆发。
　　很显然，那三个六翼天使也感觉到了浓烈的危机，所以直接全力爆发。
　　他们全力爆发的目的，并非在于拼命，而是在向无尽海峡对岸的柏图城传达消息，在朝无尽海峡对面的西方强者求助。
　　三个六翼天使的突然爆发，瞬间便突破了人间界限，恐怖的雷云在虚空之上凝聚，莫说是距离不远的东方修士了，便是那相隔无尽海峡，柏图城中的镇守强者都感应到了，一道道强大的气息冲天而去，想都不想，直接朝赛塔城方向飞去。
　　“敌袭！”
　　“备战！”
　　“天使军团出击！”
　　“......”
　　面对三个全力爆发的六翼天使，面对密密麻麻的西方修士大军，面对那组成三个六芒战阵的天使军团。
　　李长风一脸平静，没有丝毫的感情，仅是看了天空中的那三个外表迥异的六翼天使，然后一步踏出，瞬间出现在一只浑身上下尽数笼罩在黑色迷雾的六翼堕天使阵前，一指点出！
　　那六翼堕天使，整个人还未从赛塔城墙的毁灭中回过神来，便看到一道身影突兀的出现在他的身前，本能的想要攻击。
　　然而，还不等这六翼堕天使有反应，一根手指便点落在他的眉心前，一道玄妙的封禁之力将他禁锢。
　　再然后，这个六翼堕天使连最初的惊愕神色都没有消失，整个人便成了一个冰雕，然后被李长风随手镇压于体内的一处小天地中。
　　另外两个六翼天使，一个是光明系的六翼天使，周身充斥着浓郁的圣光，彭拜的光明神力毫不遮掩，浩荡整个天地！
　　另一个则是浑身笼罩在金色火焰的火系六翼天使，金色的圣焰熊熊燃烧，恐怖的高温，让虚空都变得扭曲起来。
　　三个六翼天使，虽然没有聚在一起，却也心有灵犀的一同爆发。
　　只是，当那圣光六翼天使和火焰六翼天使睁开双眼，想要查探敌人情况时，竟愕然的发现，自己的老搭档，那恐惧神系的六翼黑暗堕天使气息一闪而逝，仿佛刚刚刹那间的爆发，仅是一个错觉。
　　他们一脸的惊愕，不约而同的朝原本六翼堕天使方向看去。
　　只见那六翼堕天使的行宫上方，根本没有六翼堕天使的身影，反而出现了一个年轻的东方修士。
　　怎么回事？
　　那两个六翼天使不由皱眉，如果刚刚他们没有看错的话，那年轻的东方修士应该在城门口位置，而他目前的位置则是站着老搭档六翼堕天使！
　　这是何等诡异，惊悚！
　　“阁下是...”
　　那光明系六翼天使虽然不知道刚刚发生了什么，却本能感觉到不对，张口便要说两句话，拖延下时间，想要等待柏图城的强者救援抵达！
　　奈何，李长风根本就没有跟两人说话的意思，他站在半空，一步步的朝那光明系六翼天使走去。
　　明明是一步步的缓缓行走，落在其他人眼中，却是超越了光速，如同瞬移一般，瞬间出现在了六翼天使身前，一指点出，将其隐藏在心脏处的天使晶核粉碎，连同对方的神魂都没有放过。
　　然后，那火焰神系的六翼天使便惊恐的发现，原本应该在六翼堕天使位置的李长风，突兀的出现在了圣光六翼天使身前。
　　那圣光六翼天使话还没说完，脸上的表情便彻底凝固在那里，随后整个人像是失去了生命的石像一般，从天空中跌落，金色的神血，从心脏处喷洒而出！
　　“怎么可能？”
　　那火焰神系的六翼天使见此一幕，脸上的惊骇之色再也遮掩不住，惊惧的大叫道，随后想都不想，直接朝西方魔幻大陆方向飞去！
　　可惜，火焰系天使，本就不擅长速度，更不要说，在时间面前，即便是再快的速度，又能如何？
　　难道还有什么速度能快过时光？
　　空间为王，时间为尊！
　　时间法则的恐怖，绝非普通人能够知晓。
　　领悟空间法则是修士，能借助空间夹层穿梭前行，如同瞬移一般，飘无所定，是天地间最恐怖的刺客！
　　那么，比空间法则更加恐怖的时间法则呢？
　　他已经不需要借助空间穿梭，不需要瞬移了，因为领悟时间法则的修士，只要踏着时光的脉搏行走，便能超越速度的极致，超越空间，超越瞬移，让人挡都没办法挡，甚至连怎么死的，恐怕都不知道。
　　除非，他能拥有与时间抗衡的力量，否则，任你修为再强，神通再多，也没有丝毫的抵抗之力。
　　这便是时间法则的恐怖！
　　这便是时间法则被称为大道至高法则的原因，因为它的强大，是无解的！
　　“不，不可能！”
　　那火焰神系的六翼天使，已经被吓疯了，连丝毫反抗之心都没有了，他一边逃，一边大吼，逃得时候，还不忘回头看一下身后，唯恐那恶魔般的身影追上。
　　“怎么可...”
　　突然，即将逃出赛塔城的那个火焰神系六翼天使的停止了逃跑的脚步，他低头，看了眼自己破碎的天使晶核，不可思议的说道。
　　然而李长风却没有给他继续说下去的机会，一道毁灭的力量在那火焰环绕的六翼天使体内爆发，将其神魂彻底崩碎！
　　此时，赛塔城中的西方修士大军还处于混乱状态，身经百战的天使军团也刚刚从军营中走出，还未凝出天使战阵。
　　时间仿佛在这一刻定格，几十万双眼睛，都被天空中那道不断坠落的尸体吸引。
　　他们仿佛是被时光凝固了一样，一动不动的站在那里，眼中充满了茫然不知所措！
　　那可是六翼天使啊，如同神灵一般的存在！
　　而如今呢？
　　仅是眨眼的时间，三个六翼天使便陨落在众人眼前！
　　快，太快了，快到连他们的眼睛都跟不上！
　　这还怎么打，如何打？
　　即便是对神灵充满狂热信仰的教会大军，即便身经百战，连天界神灵战场都参与过的天使军团，此时也都茫然不知所措，愣愣的站在那里，连最后的反抗都忘记了！
　　对此，李长风双眼漠然，他站在高空之上，抬手出拳，如同高高在上，掌控众生，掌控诸天神灵的至高神王一般，拳印如轮，一股凛冽无形的拳意，自他手中绽放，煌煌拳印，霸道绝伦。
　　仅是一拳，整个赛塔城便彻底的安静了下来！
　　诸天生死轮！
　　这门由阳神世界洪玄机创造的拳法，在李长风手中完善，并于此时此地彻底绽放，一拳打出，将赛塔城中所有中低端修士灵魂粉碎磨灭。
　　便是那完全由四翼天使组成的天使军团大军，也难逃死亡的下场，化作一团团的光雨，彻底消失在天地间。
　　或许，在他这一拳下，还有修士活了下来，但这一点，根本就没有被他放在心上，被他彻底的无视了！
　　李长风淡漠看了眼脚下的赛塔城，然后继续前行，朝西方幻魔大陆方向一步步的走去！
　　在那里，他感觉到了十几道七阶神魔境强者的气息冲天而去，浩浩荡荡，正朝他所在的方向赶来...

第二百四十七章 似乎，还差了一个！（求订阅）
　　当李长风离去不久，几道人影出现在赛塔城上空，他们看着脚下这座死寂一片，没有任何活物存在的城池，纷纷倒吸一口冷气，一道凉气从脊椎尾部直冲脑门，所有人都不由的头皮发麻！
　　“赛塔城，就这么的破了？”
　　一个中年武者打扮的修士，先是看了眼脚下密密麻麻，东歪西倒，没有了生命气息的西方修士大军，然后又看了眼那彻底坍塌成废墟的赛塔城墙，最终将目光落在一具彻底没了声息的六翼天使尸体上，双眼中充满了茫然，站在那里喃喃自语道。
　　这可是让他们邪六道束手无策，攻打了数年，依旧未能攻破的铁血要塞啊！
　　如今，就这么莫名其妙的被攻破，连驻守赛塔城的三十万修士大军，以及那堪比七阶仙武境的六翼天使，都莫名其妙的死在了这里。
　　这让他有些难以接受，尤其是从赛塔城中六翼天使气势爆发，到他们赶来，前后绝对不超过半刻钟。
　　如此短的时间，被誉为铁壁要塞，让整个邪六道头痛不已的赛塔城，便被屠戮一空，这是何等让人震惊的事情。
　　其他几人没有回答，他们非常理解中年武者的心情，因为他们也是如同置身梦幻中一般，根本不敢相信眼前看到的一幕。
　　“或许，有可能是隐藏在人间界的某位仙王强者，看不惯西方修士的所作所为，所以出手将赛塔城毁掉了！”
　　一个老者回答道，仿佛为了肯定自己的猜测，他继续道：“恐怕也唯有仙王级强者出手，才能在如此短的时间内，摧毁赛塔城的防御大阵，并瞬间击杀六翼天使和满城的西方修士大军！”
　　“不错，肯定是某位仙王前辈看不惯西方修士的所作所为才会出手！”
　　“嗯，理应如此！”
　　“......”
　　众人闻言，不由附和道，他们联想到先前感受到的那股霸道绝伦，如同九天仙王横压当世的恐怖拳意，对老者的话，再无怀疑，一致认定，赛塔城的事情，绝对是出自某尊仙王的手笔！
　　“没有，怎么会没有？”
　　众人议论间，突然，一个妖娆的美妇人却如同发了疯一样，神念笼罩整个赛塔城，不断地喃喃自语道。
　　“什么没有？”
　　听到那美妇人的话，一个外表俊美异常，带有一丝妖异气息的年轻人，眉头微皱，朝那美妇人询问道。
　　“没有厄多斯，厄多斯没死，厄多斯还没有死......”
　　那美妇人寻找未果，朝众人咬牙切齿道，仿佛是恨不得食其肉，饮其血，将那名为厄多斯的人，碎尸万段，挫骨扬灰！
　　其他几人听后，脸色不由一变，神念铺开，对脚下这座寂静的赛塔城进行了地毯式搜索。
　　“果然，没有六翼堕天使厄多斯的尸体，仅有圣光天使柏兰特和火焰天使费力多斯的尸体。”
　　“这狗贼到时好运的躲过了一劫，没有死在这里！”
　　“不过这样也好，厄多斯那家伙，既然敢对我邪六道的天骄出手，真要如此轻易的死在这里，那才是便宜了他！”
　　先前那中年武者寒声道，他看了眼精神有些不稳定的美妇人，沉声道：“南宫掌教放心，我上界邪六道师祖既然下了死令，我等必定会将那三个杀害贵徒的凶手擒拿，然后交由南宫掌教处置，厄多斯逃不掉！”
　　其他几人闻言，也是纷纷开口，做出保证，一定会将厄多斯活捉，交由美妇人处置，如此才让那复姓南宫的美妇人稳定下来。
　　这美妇人，正是情欲道的掌教南宫媚，而她的弟子，便是被西方神灵伏杀的南宫仙儿！
　　天界邪六道祖师之所以会下达死令，让人间界的邪六道强者不惜一切代价为南宫仙儿报仇，一是因为南宫仙儿天资超绝；二是已经有人推测出南宫仙儿很有可能是情欲道的某位师祖转世。
　　除此外，还有一个原因，那就是南宫媚！
　　虽然南宫媚仅是人间界情欲道的掌教，一身修为仅是六阶真武境。
　　但你架不住人家背景深厚后台硬啊，不仅其祖母是天界情欲道的神王强者，连她母亲也是天界情欲道的核心弟子，有些七阶巅峰的实力。
　　所以，即便南宫媚的实力不高，但人间界的这些邪六道仙人，还真得罪不起人家。
　　这也是为何，南宫仙儿陨落后，整个邪六道都会发狂，高手尽出，对西方修士联军展开报复，即便仙人陨落也在所不惜。
　　甚至连天界的邪六道，都因为南宫仙儿陨落一事，对西方天界诸神开展了报复！
　　这些都是有原因！
　　南宫家族在情欲道的地位绝不仅仅是根深叶茂，而是自太古以来，情欲道便完全由南宫家族掌控，每一代掌教，都是由南宫家族的人担任，从未有过例外。
　　并且，情欲道每一代掌教，都是由南宫家族的女子担任，他们家族的女子也不外嫁，只招收上门女婿，生出的儿女，自然也就复姓南宫了。
　　对此，整个东方修行界都有所猜测，知道情欲道南宫家族中，肯定隐藏着某种隐秘。
　　可惜，太古邪六道同气连枝，还有混天祖神，绝情祖神这等天阶强者存在，又有谁敢对情欲道和南宫家族不利？
　　这几人来自天界的邪六道，当然知晓情欲道南宫家族的恐怖，所以才会对南宫媚极尽配合，为此即便与西方神灵血战也在所不惜！
　　“轰！”
　　突然，一道巨大的雷鸣声在众人耳边响起，那道雷声，仿佛是一个信号，很快便有一道道轰鸣巨响从西方无尽海峡方向传来。
　　“走！”
　　“肯定是那位仙王强者与西方诸神撞在了一起，我们理应前去拜见！”
　　先前开口的那个老者，听到虚空中的雷鸣声后，抬头朝西方看了一眼，随后沉声道。
　　他也没说帮忙什么的，因为在场的人，大部分都是从天界降临的仙人，他们很清楚，普通仙神和仙王级强者的差距，绝非数量能够弥补。
　　那些西方神灵在他们眼中或许是大敌，但是在仙王眼中，也不过是随手可灭的蝼蚁罢了。
　　所以，老者说的是前去拜见，而不是前去助拳。
　　而此时，众人口中的仙王强者呢？
　　他正站在仙幻大陆和魔幻大陆中央无极海峡里的一座小岛上空，眉头微皱，目光看向了不远处的西方魔幻大陆海岸线，脸上露出犹豫之色。
　　在他脚下，十几具西方神灵的尸体散落在那里，金色的神血止不住的从心脏处往外流淌。
　　李长风挥手，一颗颗神格从神灵尸体中跳跃出来，被他收入个人储物空间，而后，他叹息一声，道：“似乎，还差了一个，只希望能在则魔幻大陆的西海岸找到吧！”

第二百四十八章 那人，为何如此的不讲道理！（求订阅）
　　当初参与围杀南宫仙儿，毁灭牧云城的西方神灵共有四人，其中被南宫仙儿杀了一个，还有三个存活于世！
　　这三个西方神灵中，其中一个是恐惧神系的六翼黑暗堕天使厄多斯，先前在赛塔城中被李长风擒拿镇压。
　　另一人，则是主持西方联军东征北部防线的火焰之神古斯托，于刚刚无尽海峡中碰到，在斩杀十几个西方神级强者后，将他封印镇压。
　　若是算上赛塔城中的那两个六翼天使，如今死在李长风手中的西方七阶强者已经足足十五个之多，再加上被他生擒的厄多斯和古斯托两人，那么短短不到一个时辰的时间，整个西方联军中的七阶神级强者，近乎死亡过半。
　　如果这个消息传出去，肯定会让整个人间界震惊沸腾，让整个西方修行界恐慌不已。
　　想来，此事过后，距离东西方战争的最后总决战已经不远了。
　　对这些，李长风并不在意，他看着远处，已经能用肉眼看到轮廓的魔幻大陆东海岸线，站在那无名小岛上空，叹息道：“似乎，还差了一个，只希望能在则魔幻大陆的西海岸找到吧！”
　　除了恐惧神系的六翼黑暗堕天使厄多斯，主持东征北部防线的火焰之神古斯托，当初参与伏击围杀南宫仙儿的人还剩下一个光明神系的六翼天使卡其安娜，也是三人中唯一的一个女性六翼天使。
　　说实话，若非李父被杀，李家差点被灭族，而南宫仙儿又因为此事陨落，李长风真的不愿意牵扯到这场东西方战争里面，更不要说万里迢迢，从茫茫东海跑到仙幻大陆的另一侧，远渡无尽海峡，欲要踏上西方魔幻大陆了。
　　无他，知道的越多，害怕的也就越多！
　　你永远都不知道在这人间界中，潜藏着何其多的恐怖人物，也不知道他们什么时候会蹦出来给你一个惊喜。
　　所谓的东西方战争，在他们眼中，恐怕不过是两团蚂蚁打架，谁胜谁负，伤亡如何，根本就没有放在眼里。
　　但是，如果真有一个打破平的家伙跳出来，并不知死活的跑到对面大陆中耀武扬威，胡乱杀人。
　　李长风相信，绝对会有人出手，或明或暗的，让那破坏战争平衡的人消失。
　　巨龙不会在意蚂蚁的生死，却也不会容忍一个蚂蚁在自己的地盘上耀武扬威，疯狂破坏。
　　这也是为何李长风犹豫不决，有些踌躇不愿向前的原因。
　　然而，他不愿前往西方魔幻大陆，却又不得不前往，因为他姓李，必须给李家一个交代，也必须要给情欲道和南宫仙儿一个交代。
　　“没事，天地大劫刚过，那些老古董要么在沉睡，要么在忙着炼化大劫中的收获，应该没人会在意我这么一个蝼蚁般人物！”
　　李长风自我安慰道，随后一改先前慢悠悠的神色，整个人化作一道流光，朝不远处的魔幻大陆快速飞去。
　　时间紧迫，他必须速战速决，尽快找到那光明神系的六翼天使卡其安娜，并将其镇压擒拿。
　　他已经想好了，拿火焰之神古斯托的头颅去祭奠李父；用古斯托的神格和另外两个活着的六翼天使去祭奠南宫仙儿，如此也算给李家和情欲道一个交代。
　　李长风身若流光，以急速朝魔幻大陆飞去，一路上还不忘使用天蛇敛息术遮掩自身的气息，以防被西方魔幻大陆中的老古董们注意到。
　　很快，他的身影便出现在了西方魔幻大陆东海岸线上的一座巨城中，踏着时光的节点，悄无声息的穿越一层层魔法阵，进入这座被誉为北海明珠的柏图城内。
　　李长风进入柏图城后，也没有理会街道上来来往往，长得千奇百怪的西方各族生灵，而是隐秘的探出神念，不动声色的探索着眼前这座巨大城池。
　　“仅有两个六翼天使吗？”
　　通过神念探索，李长风很快发现了柏图城中的镇守力量，百万规模的修士大军，外加两个七阶神魔境的六翼天使。
　　这让李长风有些惊讶，他还以为在这柏图城中会有不少的七阶强者存在呢。
　　毕竟，这座城池可是西方修士联军北方防线的重要枢纽，不说其他，仅是派往海峡对岸赛塔城志愿的七阶强者便有十三四个之多。
　　在他想来，对方至少会留下一半，或者三分之一的强者留守呢，结果没想到，就留下了两个六翼天使。
　　“莫非，这座城池中，还有能瞒过我神念探知的强大存在？”
　　李长风怎么都不会想到，先前出现十几个七阶强者一同支援赛塔城，不是因为柏图城中的七阶强者多，而是因为他来的比较不巧，正好碰到西方联军统帅在这里开会碰头，所以才会接到赛塔城求援时出现那么的西方神灵。
　　这些西方神灵打算的很好，想要趁此机会，出其不意的将海峡对面邪六道强者一网打尽，用一场辉煌的胜利，来迎接那位即将降临的圣战天使。
　　可惜，人算不如天算，这些西方神灵怎么都没想到，攻击赛塔城的人不是邪六道强者，而是李长风这个变态。
　　所以，还没有踏上东方仙幻大陆的海岸，便被李长风全部镇杀在无尽海峡途中，至死连什么情况都不知道，成了万里相聚送人头的典范！
　　因为怀疑柏图城中有未知的强者隐藏，所以李长风也不敢放肆，只是挑选了一个距离最近的六翼天使所在，十分低调的摸了过去。
　　那是一只火焰神系的六翼天使，他端坐在一座布满魔法纹络的大阵中，正通过魔法阵监测着柏图城内外的每一寸角落，防止在诸神离开后，有东方强者前来捣乱！
　　突然，一道如同幽灵般的身影，无视大殿中的层层魔法阵，突兀的出现在这只尽心尽力，尽职尽责的六翼天使身后，一个字也没说，直接就是一巴掌拍下，将那可怜的六翼天使拍晕过去，随后跟拎小鸡一样的提溜着便消失不见。
　　不可否认，这座大殿中的魔法阵，丝毫不弱于东方世界的仙道大阵。
　　但这又能如何？
　　除非它能阻断与外界时间的联系，阻断时光的脚步。要不然，即便再强的阵法，在李长风面前，也如同虚设。
　　当然，这也是因为，眼前这座大殿中的魔法阵，仅是神阶初级阵法，真要是顶级的神级阵法，完全能够重塑时空，于阵法领域中演化领一方天地！
　　李长风拎着那六翼天使一路潜行，很快便离开了柏图城的范围，在一个小山谷中停下了脚步，然后淡漠的看了眼手中的六翼天使。
　　这只六翼天使早已醒来，如今却依旧装作昏迷，也不知是考虑着如何脱困，还是想着如何反杀！
　　对此，李长风根本就不在意，他右手拎着六翼天使，左手抬起，一掌印在对方的天灵盖上，神力吞吐，瞬间震碎这六翼天使的头颅，将其灵魂生生抽取了出来。
　　然后，像丢垃圾一样，将对方的肉身随手扔到了地上。
　　严刑拷打？
　　根本就不存在的，能直接搜魂夺魄，谁还浪费时间跟你玩严刑拷打这一套。
　　从对方灵魂中找到自己想要知道的信息后，李长风五指一握，瞬间崩碎对方的神魂，让这六翼天使直接灰飞湮灭。
　　良久之后，李长风再次离开，只有那六翼天使的尸体孤零零的躺在那里，一双金色的眼睛瞪得滚圆滚圆，似乎在质问苍天：“那人，为何如此不讲道理，我都已经准备好配合了，为何他问都不问，就直接下黑手了！”
　　千辛万苦的将老子从柏图城中掳出来，结果一句话不说，直接就是抽魂炼魄，搜魂夺魄，要不要这么残暴！
　　你倒是问一句啊！
　　可能，只要问一句，我啥都说了。
　　你特么的，什么都不问，我怎么知道你想干什么？
　　反正，那六翼天使一直觉得自己死的特别冤，比东方世界的窦娥还冤！
　　也别问他窦娥是谁，反正窦娥都没他冤！

第二百四十九章 西方神王，圣战天使降临！
　　火焰神教，是西方魔幻大陆实力比较强大的教会之一，总部位于魔幻大陆东部偏北方向的烈焰圣城中，信奉着火焰主神费斯托。
　　通过搜魂，李长风了解到，他所寻找的六翼圣光天使卡其安娜被诸神派遣到了火焰神教总部，似乎是在执行一项秘密任务。
　　这个任务的等级很高，所以，被他搜魂的这个六翼天使并不知道任务的具体内容，只是隐约听说，上界似乎有某位大人物欲要降临人间界，至于说，具体哪位大人物要降临，那就不清楚了。
　　六翼天使虽然在西方世界战力等同于神灵，但他们的地位却没有神灵高，毕竟这些神灵手下的六翼天使，大部分都是从四翼天使中进阶而来。
　　而四翼天使则是神灵批量制造出的战争工具，以至于，即便最终进化成了六翼天使，他们的地位也不是很高。
　　“有某位大人物欲要降临人间界！”
　　李长风听到这个消息后，不由得皱眉，心中充满了担忧！
　　能被七阶神灵称为大人物的，至少也是七阶顶级的强者，或者是八阶的神王强者。
　　如果是七阶顶级的强者，李长风还不会畏惧，反而很乐意和对方交下手，衡量下自身时间法则的极限。
　　但是，如果那欲要降临的大人物是一尊八阶神王级的强者，李长风就需要慎重了。
　　因为神王级强者，至少掌控了一道完整的法则，也就是说，他们至少将一道法则凝练到与外界的法则强度相等的程度，甚至他们凝聚的法则之力比外界的天道法则之力更强。
　　虽说，诸般法则中，空间为王，时间为尊，不假！
　　但，以李长风目前的时间法则凝练程度，真要遇到了那些神王强者，恐怕再难出现秒杀的情况。
　　神王初级还好，李长风即便打不过，也能跑！
　　如果是遇到那些神王中的强者，他恐怕跑都没地方跑，那样的强者，对法则的使用已经超出世人想象，即便是在普通的法则之力，一旦凝练到极致，也能爆发出毁天灭地的威能。
　　“没事，如今天道法则之力越发森严，普通的神灵想要下凡都必须付出极大代价，更不要说是神王级强者了。”
　　“只要小心一点，不引起西方世界的那些隐藏老怪物注意，想来自己想走，还真没人能拦得住！”
　　李长风不断地安慰自己，脚步越发急簇，恨不得立即出现在火焰神教总部中，在那西方天界大人物降临前，将那六翼圣光天使卡其安娜镇压。
　　当然，如果能破坏掉火焰神教中的接引法阵，那就更好了！
　　说起来，也怪神墓世界本身，或者说都怪那诞生了自我意识的邪恶天道。
　　因为邪恶天道一次次的灭世，导致神墓世界的空间壁垒越发薄弱，以至于那些领悟了空间法则的存在，也不能随意的穿梭空间，不能像其他世界一样瞬移，通过虚空阵台传送等等。
　　如阳神世界，李长风心念一动，便能破开阳神世界大千世界的空间壁垒，进入虚空乱流中。而后，又能在破开虚空乱流，进入光阴长河，再然后进入起源之地。
　　甚至，他还能在起源之地继续打破空间，进入一个黑暗虚无的空间。
　　总之，阳神世界的空间壁垒并非一层，具体有几层，李长风不知道，但他可以肯定，阳神世界绝不会像神墓世界这样，只要打破空间，就能进入内混沌世界！
　　真要形容的话，那就是一般的混沌世界，无论是大千宇宙，还是小千宇宙，都有着一层层空间壁垒保护。
　　而神墓世界，却因为天道灭世的原因，除了最外层和最里层的空间壁垒外，其余的空间壁垒都已经被天道磨灭，你若打破空间，便能进入内混沌，你若能在内混沌中突破天道的封锁，那么便能进入外混沌，真正的离开神墓世界。
　　当然，想要通过这种方法逃离神墓世界，你必须有着大罗金仙级的实力和肉身，否则即便趁着天道打盹逃了出去，也会被外混沌彻底磨灭。
　　另外，人间界和天界，或者人间界和其他几界的空间壁垒，并不算此列，因为这几个世界都是并列同等级的存在，只是被分开分层而已，算不得真正的空间壁垒，只能说是空间隔层。
　　所以在神墓世界，别说李长风这样的小虾米了，即便是那些天阶强者，也做不到真正的瞬移，因为他们一个瞬移，就跑到了内混沌中，根本没有虚空通道给他们瞬移用。
　　当李长风抵达火焰圣城后，便立即发现了不对，因为整个火焰圣城都被戒严，一队队士兵穿着火红鲜亮的盔甲在城池中不断巡逻，整座城池都被打扫的干干净净，仿佛是在为某个大型节日庆典做准备。
　　尤其是火焰神教的总部大教堂中，这一点表现的尤为明显，娇艳火红的鲜花争先绽放，嘹亮充满圣洁的祈祷声从教堂中传出，还有那洁白昂贵的羊绒地毯，铺满教堂的每一个角落，
　　正当李长风欲要前往火焰神教总部大教堂，寻找六翼圣光天使卡其安娜的时候。突然地，天空中传来一道轰鸣巨响声。
　　“轰”
　　无风无云，天空中有神雷炸响！
　　“轰轰轰……”
　　随后，雷声大作，轰鸣声不绝于耳，高空之上电光烁烁，震耳欲聋！
　　李长风见此，心中猛然涌现出一种不好的感觉，他抬头，只见高天开始崩碎，一道巨大的神光直冲而下，像一根天柱一般，自那片破碎的虚空中连接到地面，圣洁的光辉如水波一般，自那光柱中荡漾开来。
　　“不好，那尊西方天界的大人物，要降临了！”
　　李长风见此一幕，那还不知道发生了什么，至此，他不再掩藏，全力出手，踏着时光的脉络前行，几乎是顺便便出现在了火焰神教大教堂上空，抬手将教堂总的防御阵法破除，磅礴浩大的神念，铺展开来，瞬间锁定那通天光柱不远处的一道影人。
　　“什么人？”
　　李长风破除教会魔法阵的动静有些大，当即引起了教堂中的强者注意。
　　随后，他便看到，三名女性六翼天使从光柱前腾空，朝他所在的位置飞来，想来是想要阻止他，防止他破坏接引法阵。
　　这三名女性六翼天使中，六翼圣光天使卡其安娜正在其列！
　　对此，李长风不惊反喜，出手便是全力，踏着时光前行，近乎是瞬移般出现在卡其安娜的身前，抬手打出一道冰魄灭绝神光，将其冰封镇压！
　　“怎么可能？”
　　或许是因为天空中的通天神力光柱的原因，又或者是因为这座教堂内有着干扰时空的强大魔法阵。
　　李长风此次出手，明显觉察到吃力，便是有着时间法则相助，动作也生涩了些，以至于他镇压卡其安娜的时候，让另外两个女性六翼天使反应来过，并很快做出了应对，两道凝聚恐怖神力，恐怖火焰法则的力量的光剑，瞬间斩落，想要将李长风彻底斩杀。
　　李长风凝眉，手中的动作却是不停！
　　即便时间法则受到了位置力量干扰，但他的速度依旧比眼前这两个女性六翼天使快得多。
　　将六翼圣光天使卡其安娜镇压，收入体内一处小天地后，李长风再次抬手，以掌为刀，一抹璀璨的刀光自他手中绽放，将那两名女性六翼天使枭首！
　　至此，天空中凝聚的圣焰光剑还未成型，它们的主人便陨落在当场！
　　“罪人，当诛！”
　　突然，一个威严地声音自天界传来，同时一道神罚从空而降，璀璨地金光向着李长风劈下。
　　与此同时，一道全身笼罩在金色神光的身影从那通道中走出，一双金色的眸子射出两道灿灿光芒，朝下方的李长风看了过来，目光中充满了冷漠无情。
　　面对天空中的金色神罚，李长风不闪不避，他抬手，打出一道恐怖拳印攻击，将先前那三个六翼天使守护的魔法阵粉碎，而后，硬顶着神罚，朝那通道中的人影斩出一刀，想要将那西方天界的大人物逼回去！
　　可惜，面对李长风的刀芒，那金色人影抬手便是一道巨大的金色箭矢急射而出，不但将那刀芒粉碎，更是犹有余力的朝李长风落下。
　　“神王强者！”
　　李长风见此，脸色不由大变，抬手将那飞来的神力金箭粉碎，并借力飞身后退，趁那西方神王级强者尚未真正降临之际，飘然远去！

第二百五十章 已经成为传说的李长风！（求订阅）
　　牧云城！
　　伴随着混天道长老项剑宇的到来，混天道对牧云城的重建工作，也开始行动了起来，越来越多的混天道弟子来到这里，并开始对废墟状态的牧云城展开清理和重新规划。
　　只不过，让其他混天道弟子奇怪的是，此时的城主府依旧是李家在掌管，而那位即将接管牧云城的项长老，对此也没有发表任何的意见，视而不见，仿佛是默许了一样。
　　“师傅，李家送来帖子，李执事三日后入土，邀请我们去观礼！”
　　这一日，项剑宇正在牧云城的临时别院中品茶，突然有一个弟子拿着一张白色的请柬走了进来，朝他开口道。
　　项剑宇闻言，蓦然叹息一声，道：“知道了，你通知下你的三位师兄，到时我们一块过去！”
　　他说完后，见自己的小弟子站在那里欲言又止，以为他还有什么疑惑，所以问道：“怎么了，还有其他的事情吗？”
　　那小弟子闻言，开口问出一个忍了很久的问题：“师傅，弟子只是想不通，您为何会对李家如此容忍，难道是因为李夫人背后的华夏皇室李家？”
　　项剑宇闻言，不由抬头看了眼自己这位小弟子，眼中闪过一丝失望，自己这个小弟子什么都好，就是为人有些太功利，此时问这个问题，想来是看上了李家的财富。
　　对此，项剑宇觉得自己有必要敲打一番，因此冷哼道：“收起你那点小心思，别说李家背后还有华夏皇室李族，即便没有，也不是你能动的！”
　　“另外，本座先前就已经说过，李家和本座有着诺大渊源，李师兄当初虽然在宗门呆的时间比较短，但依旧入了某些人的眼，若非如此，你以为这些年来，李家能一点点的发展起来？”
　　项剑宇看不上李家的这点财富，因为他本就是混天道项家的嫡系，不仅在宗门中有着实权利益，更是领着项家的一份资源，这些资源足够他修行了，没必要因为这点小利益折损自己的名声。
　　但项剑宇的弟子不同，李家这些年来搜集的财富，对他们来说，可是一个莫大的吸引力，所以即便被自己师尊训斥，这个小弟子依旧有些不服，忍不住道：“这两日总是听师傅提及李师伯，说李师伯如何不凡，为何弟子从来没有在宗门中听说过李师伯的名号？”
　　听到自己弟子不服气，项剑宇忍不住冷笑道：“你还别不服，虽然如今整个邪六道都说南宫仙儿资质非凡，是我们那一代的第一人，但这个第一人可没有算上你那位李师伯！”
　　“你那位李师伯陨落了还好，如果还活着...”
　　项剑宇说道这里，不由悠悠道：“恐怕整个东方修行界都会变天！”
　　项剑宇说着，眼中闪过一道莫名神采，他对李长风可谓是充满了信心。
　　当然，这个信心并非来自李长风本人，而是来自于被他视若生父的项少羽。
　　正当项剑宇师徒讨论李长风的时候，城主府中，李若海几人，也在讨论着李长风。
　　只不过，不同于对充满信心的项剑宇，李若海和李元周兄弟俩正在不断劝解和开导小妹李若雨。
　　“小妹，你也别太担心，现在世道这么混乱，十四弟可能并没有听到父亲去世的消息，如果听到了，恐怕早就回来了！”
　　“是啊小妹，你都说了，二十年前，十四弟就已经能够匹敌仙人，或许，十四弟之所以没有回来，是因为飞升到了天界...”
　　这俩兄弟也是怕小妹李若雨一时的想不开，毕竟这么长时间过去，李长风依旧没有回来，还活着的可能性，真的不大了。
　　只不过，他们不敢将这个猜测说出来，唯恐怕李若雨受不了。
　　毕竟，现在的李若雨，可是整个李家的依靠，若没了李若雨庇护，本就凋零的李家，更是难以在诸多虎狼的窥觑中活下去。
　　李若雨听着两个哥哥的劝解，强笑道：“两位哥哥放心，小雨还没有那么脆弱，这还不是没到百日了吗，我相信十四哥一定会回来的。”
　　“今天天色已经有些晚了，大哥和三哥还是早点去休息吧，毕竟过两日，还有很多事情，需要两位哥哥操劳！”
　　李若海和李元周见此，只能叹息一声，暂时离开，临走前还不忘嘱咐李若雨不要多想，早点休息！
　　目送两位兄长离去，李若雨脸上不由得露出一丝担忧，她看着自己的小女儿，道：“琉璃，你说，你舅舅会不会真的飞升到天界去了？”
　　随着时间的流逝，即便对李长风充满信心的李若雨，也忍不住担忧。
　　毕竟，李家的事情早已随着南宫仙儿的陨落传遍了整个东方修行界，若是李长风还在人间界，肯定能听到这个消息。
　　只是，这么久过去，李长风依旧没有出现，这让李若雨不由得担忧起来，唯恐自己十四哥真的遇到了什么不测。
　　一旁的李琉璃闻言，不由苦笑，道：“我的母亲大人哟，我不是早就跟你说过了嘛，不是可能，而是肯定好不好！”
　　“你都说了，二十年前，舅舅就已经真武境巅峰，实力都能比得上王老，这么长时间过去，舅舅肯定已经成仙，飞升到了天界！”
　　对自己那位从未谋面，只是据说在自己刚出生时抱过自己的舅舅，琉璃可是好奇的很。
　　从小到大，自己俩姐妹，都是听着舅舅的故事长大，不好奇才怪。
　　在他们家，自己舅舅李长风，和辰战辰爷爷，都是属于传说中的传说，只闻其人，从未见过他们的人。
　　所以，琉璃非常的好奇，这两位传奇人物，到底长得啥样。
　　可惜，原本还以为能趁这个机会见见，结果，也不知道自己那个未谋面的舅舅已经飞升了，还是挂掉了，反正应该是不会出现了。
　　想到这里，琉璃心中就止不住的后悔，觉得自己就不应该来，还不如去找姐姐和父王，随他们一起上阵杀敌呢！
　　忘说了，今年不过二十的琉璃，已经是一个初入四阶大宗师的小高手了，这样的资质，比当初的李道真和辰南也丝毫不差。
　　同样的，琉璃的姐姐，比她大三岁的李思琼，更已经成为一名四阶大宗师巅峰武者了。
　　两姐妹的天赋，在华夏李族的年轻一辈中，绝对是最顶级的，远远超过其他同龄少年。
　　之所以会出现这种情况，主要还是因为李长风，当初他前往李家玄界时，不仅亲自出手替两个小侄女洗髓伐脉，更是将一枚取自遮天世界不死神药蟠桃树上的蟠桃封入两姐妹体内，不断改善提升着她们的资质。
　　对此事，琉璃当然听自己的父王和母亲说过，也正是因为如此，琉璃才会对自己那位舅舅充满好奇加好感！
　　她此次跟母亲前来，也是想见见自己那位传说中的舅舅长啥模样！
　　当然，如果能收点见面礼啥的，那就更好不过了，嘻嘻！

第二百五十一章 李长风的独白，古斯托的哭泣！（求订阅）
　　入夜，星光点点，格外的宁静！
　　城主府后院，灵堂前，一根根烛火，将灵堂照得如同白昼一般。
　　在灵堂四周，皆有身披黑色玄甲的兵士守护在周围，灵堂两侧，更是有着李家侥幸活下来的后辈跪坐在那里守灵。
　　突然，一道人影缓缓从黑暗中走出，他无视灵堂四周的甲士，也不管灵堂两侧的守灵人，就那么一步步的朝灵堂前走去！
　　诡异的是，无论是那来自华夏皇室李族的身经百战甲士，还是跪坐在那里小声聊天的守灵人，都仿佛看不到他一样，站岗巡逻的站岗巡逻，守灵聊天的守灵聊天！
　　他就像是一个幽灵，没有人能注意到他！
　　来人正是李长风，他看着灵堂前的一个个牌位，看向灵堂最前面的那个牌位，心神复杂，站在那里，一动不动，沉默不语。
　　他挥手，火焰之神古斯托，瞬间出现灵堂前，一脸惊恐的看向李长风，小心翼翼的打量着周围的环境！
　　只是，当他看到周围的守灵人，看到身前一个个的牌位，看到那灵堂后的一具具红木棺材后，心中猛然升起一种不好的感觉，张口想要说些什么，却发现自己一句话都说不出来，甚至连动都动不了，只能以一种狼狈的姿态趴在地上，悲愤欲狂！
　　他至今还未搞清楚，到底是怎么一个情况，眼前这人究竟是谁，这又是哪里，这些牌位棺材又是属于什么人？
　　“该死，这人到底是谁？”
　　“李慕云是谁，李叔同又是谁？”
　　古斯托看着牌位上的人名，想了半天，也没想出来，这些人究竟是谁，他们的死，跟自己又有什么关系，眼前这个恐怖的东方修士又是什么人？
　　自东西方战争开始，他杀的人太多了，多到连他自己都记不得了。
　　更何况，如牧云城李家，李慕云这种人物，又岂会被古斯托放在眼里，估计当时他摧毁牧云城的时候，根本就不知道李家什么的，毕竟双方的层次相差太大，大到已经可以无视的地步。
　　可惜，他无论如何都不会想到，自己没有死在战场上，也没有死在一名势均力敌的战斗中，反而会因为一个让他正眼看的资格都没有的人而死亡。
　　李长风没有理会古斯托的挣扎，也没有理会对方咆哮疑惑的内心。
　　他站在那里，似自言自语，又似特意说给对方听一样，喃喃道：“你知道吗，我和他的关系并不好，也没有太深的感情，甚至在最初的时候，连话都没有说过几句，与其说是父子，还不如说是陌生人！”
　　“即便后来，因为我在商业上展现出非凡天赋，入了他的眼。对我来说，也不过是某种利益上的交换，并没有所谓的感情，也没有所谓的亲情...”
　　李长风站在喃喃自语，不断说着自己和此世父亲李慕云的一些事情。
　　正如他所说，他和李慕云的感情并不深，即便后来入了李慕云的眼，也是因为他在商业上展示了某种天赋。
　　甚至，若非后来穿越者聊天群加载成功，让他对混天道有了想法，他或许根本不会表现出武道上的天赋，或许早就和忠勇侯府斩去了联系。
　　有过怨吗？
　　当然有，即便李长风有着前世的记忆，但这并不代表他能完全无视这一世的感情。
　　有过恨吗？
　　同样也是有的，当初，自己小心翼翼，如履薄冰的在忠勇侯府活了十几年，这中间肯定有着李慕云的责任，若非他的纵容，若是他稍微对自己的庶出子女看重那么一点，那忠勇侯府的大夫人，也不敢如此的猖狂，让自己那些兄弟姐妹们意外死亡。
　　当然，作为一个拥有着前世记忆的穿越者，李长风当然有着自己的人生理念。
　　他虽然对李慕云有怨也有恨，但同样也有着感激感谢！
　　毕竟，无论怎么说，李慕云都是他此世的父亲，没有李慕云，便没有如今的他，这是再造之恩。
　　同样的，李慕云虽然对自己庶出的子女并不看重，却也没有虐待，至少在生活方面，让他们衣食无忧，不需要为生存发愁。
　　另外，他们这些庶出子女需要防备的是侯府的大夫人，而非是自己的便宜父亲李慕云，所以严格说来，自己这位父亲，并不亏欠他，反而对他有着极大的恩情。
　　别人对你好，你需要感激，父母对你好，你更需要感激！
　　别人不欠你什么，所以对你好一分，你便会铭记在心，觉得那人是好人，是自己的恩人，以后会好好地报答。
　　那么，父母呢？
　　他们对你好，难道就是理所当然吗？
　　所以，尽管从感情上，李长风怨恨李慕云，觉得他自己不公，偏爱嫡子，对庶子出身的他视而不见。
　　然而，在理智上，他又清楚的知道，李慕云并不欠自己什么，相反，他对自己有着大恩，生养之恩，再造之恩，守护之恩等等，等等。
　　这样的恩情，绝非是一些金银所能清算的干净！
　　故而，李长风对自己这一世的父亲，心中充满了复杂。
　　他不知道自己该怎么做，也不知道自己想怎么做，所以只能选择逃避，眼不见，心不烦，耳不闻，不思不想，一片清净！
　　但，很多事情，不是你想怎么样，就能怎么样的；很多感情，也不是你想斩断，就能斩断的。
　　所以，听到李父死亡的消息后，李长风终究是回来了！
　　“是啊，有些感情，不是说割就能割断的，如今想想，以前的行为，都不过是逃避罢了！”
　　“你说，如果你没有杀他，我和这个家族的牵扯，会不会随着时间的流逝，而慢慢的烟消云散？”
　　这一晚，他絮絮叨叨，说了很多，从小时候的某事某个回忆，谈到长大后的父子隔阂；从原本的怨恨憎恶，说道了自己的想法感悟；从小时候的兄弟恩怨，讲道如今的已然放下。
　　似发泄，也似倾诉，似讲说，也似追忆回忆！
　　反正李长风说了很多，火焰之神古斯托也停了很多。
　　当然，如果可以的话，他宁愿没有听到这些，宁愿不明不白的死去，也总好过在这无尽煎熬恐惧中等待着死亡的降临。
　　面对李长风最后的提问，古斯托不知道，也回答不出来。
　　他现在真的后悔了，不是后悔伏杀南宫仙儿，而是后悔自己为什么那么手贱。
　　明明已经达成了目的，为什么还要在临走的时候，手贱的朝牧云城拍那一掌！
　　现在好了，谁能想到，在这不起眼的小家族中，竟然隐藏着如此一尊可怕的强者。
　　这不是坑人，而是坑神啊！
　　最关键的是，自己那一掌，好死不死的把人老爹给拍死了！
　　杀父之仇不共戴天！
　　这句话，即便在西方魔幻大陆同样适用，这是不死不休的血仇啊！
　　他现在甚至都不敢想象自己会落得什么下场！
　　究竟是会被抽筋扒皮点天灯呢，还是会被抽魂炼魄，把灵魂囚禁在某个容器里，永生永世的折磨呢？
　　古斯托不敢想，却又总是忍不住的去想，想着想着，他都忍不住哭了起来！
　　这真的是神坑，坑神啊！

第二百五十二章 岁月悠悠，兄弟再相见！（求订阅）
　　这一天，李若海起的特别早，天不过拂晓，大地朦朦胧胧的。如同笼罩着银灰色的轻纱。
　　太阳还未从东方升起，雄鸡也没有啼鸣，李若海就已经起来了，独自提了个灯笼，脚步蹒跚的朝距离房间不远处的灵堂走去。
　　作为一个三阶宗师境的武者，拂晓的黑暗并不能阻挡他的视线，但他依旧提着灯笼，微弱的烛光将他映的如同一个普通老人。
　　明天，便是父亲等人的出殡之日，他想在陪他们一会，多陪他们一会儿！
　　“李家主！”
　　城主府内的巡逻守卫看到李若海后，纷纷行礼，毕竟眼前这人可是他们王妃的兄长，该有的礼仪是必不可少的。
　　“辛苦大家了！”
　　李若海脸上露出一个勉强的笑容，朝这些巡逻守卫道谢！
　　这些守卫并非他们李家的人，毕竟当日之劫，城主府可是首当其冲，他们李家的私兵死伤惨重，近乎全灭，剩下的也担不起守城守卫城主府的重任了。
　　好在，李若雨到来后，带了三千玄甲骑士，维持住了家族的脸面，让其他人不敢轻举妄动。
　　年已古稀，早就看透人事的李若海，早就没了年轻时的高傲纨绔心态，所以遇到这些玄甲骑士后，也会稍微停下脚步，和他们打个招呼，感谢一声！
　　“家主...”
　　“叔父...”
　　“大爷爷...”
　　“.......”
　　灵堂两侧正在守灵的李家子弟听到脚步声后，不有抬头，他们看到李若海后，纷纷打招呼。
　　尤其是那两个距离灵堂入口最近的年轻人，更是快步起身走到李若海身旁，一人结果他手中的灯笼，一人搀扶着他的手臂，喊了声：“大爷爷！”
　　李若海听到晚辈们的呼喊，刚要抬头回礼，却猛然看到灵堂前的那道身影，不由得愣在那里。
　　不，准确来说，应该是两道身影，只不过另一道以一种极其狼狈的姿态趴在地上，所以差点让他忽视。
　　因为那人影是背靠李若海，所以他也不知道来人是谁，只是看身形身影，得以确定，眼前来人是一个非常年轻的人。
　　另外，那倒在年轻人脚下的身影却是有些奇怪，不是人长得奇怪，而是他的穿着比较奇怪，风格并非东方修士打扮，而是完全一副西方修士的穿着打扮！
　　李若海凝眉，看着眼前这两个神秘人影，瞳孔不由得缩了一圈。
　　因为他发现了一件很诡异的事情，那就是除了自己外，无论是灵堂两侧，正在守灵的家族后辈子弟，还是周围站岗的守卫，都仿佛看不到对方一样。
　　如此诡异的一幕，让他心神不由得紧绷了起来。
　　他在想，该如何不动声色的让灵堂两侧的家族后辈离开，因为他们李家的族人已经很少了，损失不起了。
　　不过，很快，他就没有心思想这么多了，因为那个背对他的年轻人已经转过了身来，正在用一种复杂的神色看着自己。
　　这年轻人有些面熟！
　　这是李若海的第一个念头。
　　另外，当他的目光接触到那年轻的一双眼睛后，脑海再次蹦出另一个念头，他似乎认识我！
　　“你是？”
　　李若海大脑快速转动，不断地回忆，自己究竟在什么地方见到过这个奇怪的年轻人，只不过可能是因为时间太久了，所以他想了半天也没想到，自己究竟在什么地方见过这个年轻人。
　　“大爷爷！”
　　扶着李若海的那个李家后辈，冷不丁的听到李若海询问，刚想回答，却发现自己这位大爷爷，并没有看向自己，而是看向灵堂前那片空荡荡的地方。
　　“什么人？”
　　那李家后辈感觉奇怪，刚想问下什么情况，便惊奇的发现，原本空荡荡的灵堂前，十分突兀的出现了两道人影，一个趴着的，一个站着的，这让他震惊过后，忍不住的大呼道。
　　年轻人的大呼，当即引起了其他人的注意，无论是灵堂两侧的李家后辈，还是原本守护在的灵堂周围的玄甲骑士，都纷纷望了过来，当即发现了灵堂中的那两道突然出现的身影。
　　“砰！”
　　反应最快的是一名玄甲首领，他看到灵堂中的景象后，想都不想，纵身一跃，直接出现在李若海身前，将他守护在身后，然后沉声道：“不知阁下是什么人，为何会出现在此地？”
　　那玄甲首领并没有着急动手，因为灵堂中的那两道身影出现的太诡异了，诡异到让他有些心中发寒。
　　所以，他一边开口询问，一边用隐秘的手势朝身后的士兵下达命令。
　　对此，李长风仿佛没有看到一样，他看着眼前衰老的连头发都变成花白的李若海，心中当真是复杂不已。
　　时光易逝，岁月无情！
　　眼前这一脸和气，连头发都花白的老者，让他很难将其与自己心中大哥李若海联系到一起。
　　世人都说，修士无情，仙人冷漠！
　　若你踏入长生路后，亲眼目睹着自己家人朋友一个个的衰老，一点点的步入死亡，恐怕任谁都会变得冷漠无情起来，也很难让自己再动情。
　　仙神无情，不是因为他们没有感情，而是普通生灵已经很难再承受他们的感情了。
　　这一刻，原本的种种念头，原本的种种想法，都轰然破灭。
　　曾经的恩怨也好，曾经的不屑看不上也罢，都已经随风消散。
　　“十四弟？”
　　李若海终于想起，为何自己会看眼前这年轻人如此熟悉了，因为眼前这个年轻人，像极了自己当初那位十四弟，李长风！
　　只不过，眼前的人太年轻了，年青到让他不敢相认！
　　神墓世界武者寿元并不多，即便是那六阶真武境的强者，也不过是二三百的寿元，除非是成仙，否则他们的容颜相貌，都会随着时间的流逝而改变。
　　如果，眼前这人是中年模样，他还敢确认是自己的十四弟！
　　但，他太年轻了，看起外貌，不过是二十岁左右，简直比自己当初的孙儿还小，如果眼前这人真的是自己那十四弟，他的修为又会达到何等高深莫测的地步。
　　难道对方在二十岁的时候，就已经踏入了仙武之境，所以容颜不老，仙道长生？
　　李长风没想到，时隔三十年，自己这位大哥竟然还能认出自己！
　　他闻言，神色复杂，面对眼前这苍老的身影，他真的不知道该说些什么，心中的千言万语，曾经的恩怨情仇，最终化作了两个字：“大哥！”
　　“十四弟？”
　　“真的是你吗，十四弟？”
　　李若海推开身前的玄甲首领，挣脱了身旁的家族小辈搀扶，快步走到灵堂中，看着李长风，不住的喃喃道，浑浊的双眼中，有晶莹的泪花浮现！
　　人越老，越念旧，也就越发重视亲情！
　　李若海站在李长风身前，他看着眼前依旧年轻的不像话的李长风，神情十分激动，拉着他的手，连说三个好字：“好，好，好！”
　　“回来就好，回来就好！”
　　此时，眼前人的相貌，彻底与李若海脑海中的那年轻身影重合，让他终于确定，自己那十四弟，真的回来了。
　　他抓着李长风的手，激动了好一会，喃喃的说了不少的话，止不住的朝李长风道歉，话中充满了悔恨，说自己曾经对不起他们兄弟姐妹。
　　对此，李长风也不知道该说些什么好，精通他心通的他，当然能感觉出来，自己眼前这位大哥话中的悔恨是真是假，表现出的感情，没有半分的伪装！
　　李长风叹息道：“过去的就不要再提了，都让他过去吧！”
　　曾经的种种，对他来说，都如那过往云烟，早就不被他放在心上了，如今看到李若海的悔恨神色，自是彻底的放下，所以才会反过来劝解。
　　“十四弟，父亲他...”
　　李若海情绪稍微平息之后，突然想到小妹李若雨对自己说过的话。
　　她曾说，十四弟李长风实力通玄，早在二十年前便有着仙人的实力手段，如果十四弟回来，肯定能为父亲，为李家报仇雪恨！
　　原本，李若海对此并没有相信，也绝了报仇的奢望。
　　只不过当他真的看到李长风后，却信了，他觉得自己这位十四弟，或许真的能为父亲，为李家，为他的那几个儿孙报仇雪恨。
　　所以李若海情绪稳定后，当即想要告诉李长风父亲等人的死因，想要告诉他，李家的仇人是谁。
　　然而，还不等他的话说完，就听到李长风幽幽道：“父亲等人的事情，我已经知道。”
　　“西方火神托古斯，我已经擒来，等明日，就拿此神血祭吧，也好送父亲他们上路！”
　　李长风幽幽的话，落在李若海等人耳中，却如同一道惊雷，让他们目瞪口呆，彻底的愣在那里。
　　所有人，连同那来自李家玄界的玄甲骑士，都忍住纷纷朝他脚下的那道人影看去，脑海中只剩下一个念头：“怎么可能，这是假的吧！”

第二百五十三章 给小侄女的见面礼！（求订阅）
　　“西方火神托古斯，我已经擒来，等明日，就拿此神血祭吧，也好送父亲他们上路！”
　　一道幽幽的话，不仅让李若海等人目瞪口呆，震惊不已。就连刚刚得到消息，匆忙赶来的李若雨等人，也被震在当场，纷纷看向李长风脚下的拿到狼狈人影。
　　西方火焰之神，托古斯！
　　这可是让众人如雷贯耳，只能仰望的存在啊！
　　如今，竟有人告诉他们，灵堂前，那趴在地上，狼狈如死狗般的身影，就是那被整个东方修行界成为屠夫的西方火神托古斯！
　　剧烈的反差，让他们真的很难相信！
　　不过，作为西方联军的首脑人物，托古斯的容貌还是很好辨识的，毕竟他的画像和头颅，可是一直被高高悬挂在东方修行界的悬赏榜上。
　　那可是几大顶级宗门联手悬赏的，任何人，无论是谁，只要取了西方火神托古斯的首级，都能获得一座顶级城池作为领地，像整个东方修行界提一个要求，即便开创一个人间王朝也没问题。
　　除此外，还有仙武级的修行宝典，仙人炼制的仙器，各种丰厚的修行资源等等，无一不缺。
　　其他不说，只要李家能拿着火神托古斯的首级前往混天道，那么李家便能一飞冲天，一跃成为混天道的顶级附属势力，等到混天道的重点培养，会比原来更强，更昌盛！
　　“不会错，真的西方火神托古斯，我在悬赏榜上看到过他的相貌，跟地上的人长得一模一样！”
　　很快，便有一个李家子弟认出，地上那狼狈不堪的人，真的是西方火神托古斯，被东方修行界称为屠夫的西方恶神。
　　“托～古～斯！”
　　连那些小辈们都认出了托古斯的身份，作为族长的李若海，与托古斯有着血仇的他，当然认出了眼前人的身份，故而一个字一个字的咬牙切齿道。
　　李若海疯狂的扑在托古斯身上，丝毫不顾族长的象形，状若疯狂，拳打脚踢，看起模样，似乎是恨不得食其肉饮其血，将其碎尸万段。
　　可惜，西方火神托古斯，怎么说也是七阶神灵级强者，即便李若海在疯狂，也难以对他造成任何的伤害，甚至连对方身上的神器盔甲都撼动不了分毫。
　　然而，对此，李若海却是全然不顾，骑在托古斯身上，一拳又一拳，恨不得用拳头将他的脑袋打碎，即便将自己的双手打的骨折，将自己的双拳打的血淋淋的，也没有丝毫停止的意思。
　　对这种情况，李长风并没有阻止，因为他很清楚，自己这位大哥需要好好发泄一番。
　　毕竟，灵堂后的十七口棺木中，不仅躺着他们的父亲李慕云，更是躺着李若海的儿子儿媳，一对孙儿，此仇此恨，怎会如此的轻易了解。
　　李长风见此，心中叹息一声！
　　他挥手，随后又有两道人影出现在灵堂前，那是一黑一白，两只六翼天使。
　　恐惧神系的六翼黑暗堕天使，厄多斯；光明神系的六翼圣光天使，卡其安娜！
　　原本，他还想将这两人交由情欲道，也算是对情欲道和南宫仙儿有个交代。
　　如今看到大哥李若海的表现，他突然发现，仅用一个西方火神托古斯，恐怕还不足以弥消李家的仇恨，所以改用三个西方七阶神灵的血，来祭奠李家的诸多亡魂！
　　李长风也不理会众人的震惊，他看了众人一眼，仅是叹息道：“这三人，便是当日覆灭牧云城的元凶，等明日，就用他们的血来祭奠父亲他们吧！”
　　“另外，到时可以直接拿他们的尸体，灵魂和神格交由宗门，让他们转交给情欲道南宫掌门，算是我们李家对情欲道的一个交代！”
　　一个西方火神，一个六翼黑暗堕天使，一个六翼圣光天使！
　　整整三个西方神灵，就这么的出现在了众人面前，让他们彻底的惊呆，一个个震惊的看向李长风，像是在看一个怪物！
　　即便是陷入半疯狂的李若海，听到李长风话后，也是如此表情，更不用说，刚刚来到还未打招呼哭诉的李若雨和不知道怎么回事的李琉璃了。
　　三个西方神灵都已经被李长风彻底封印，此时就像是三个蜡像一样，被随意丢弃在地上，即便他们心中再愤怒，再抓狂，再惶恐，也改变不了被一群普通人围观殴打的事实。
　　对此，李长风并没有阻止，他虽然不会侮辱敌人，但也不会阻止自己大哥和自己的侄孙们发泄心中仇恨。
　　因为灵堂中的氛围太压抑，所以李长风在丢出三个仇人后，便来到了城主府后院，站在那里，看着头顶的虚空，感叹着世事的无常。
　　“哥，你这些年又去了哪里，说好的会经常去看我呢？”
　　只是，还没等他想明白个一二三四，便听见一道幽幽的埋怨声从身后传出，却是小妹李若雨带着女儿琉璃走了过来。
　　李长风听到自己小妹的话后，神色有些尴尬，他认真想了想，最终发现，自己似乎又失约了。
　　记得二十年前，他离开李家玄界时，可是许下了诸多承诺，说是有时间就会去看望她们。
　　结果，谁知道阳神世界和神墓世界的时间流速比例这么小，一不小心就过去了二十年。
　　所以，李长风这家伙在小妹李若雨心里，已经和说话不算数，谎话连篇挂上了等号。
　　李若雨看到自己十四哥的神色，那还不知道什么情况，不由得丢给他一个白眼，转而介绍道：“琉璃，你这次跟母亲来，不是想见一见你个不靠谱的舅舅嘛？”
　　“诺，眼前这个就是，还不喊舅舅！”
　　“琉璃见过舅舅！”
　　李琉璃听到母亲的话，偷偷抬头看了眼这传说中的舅舅，心神还停留在那西方火神和一黑一白两个六翼天使的身影上。
　　原本她听自己母亲说舅舅李长风实力很强时，她还不怎么信，如今看到那三个西方神灵后，却是不得不信了。
　　所以，这一声“舅舅”那是喊得心甘情愿！
　　李长风听到小侄女喊舅舅，不由尬笑道：“没想到，一眨眼，琉璃都长这么大了。”
　　他看了眼自己这个如精灵一般的小侄女，在个人储物空间中翻了半天，才挑选出了一颗起源种子，笑道：“舅舅比较穷，没什么送你的，这颗种子就送你当做见面礼吧！”
　　李琉璃看着李长风手中碗口大小，周身环绕阴阳气的起源种子，当即感觉到了不凡。
　　作为皇族李家，最受宠的小公主，李琉璃见过不少的宝物，但那些宝物无论是卖相还是给她的感觉，都没有前来这颗种子强烈。
　　虽然不知道这颗种子有什么用，肯定是个宝物。
　　所以，李琉璃也不客气，当即笑嘻嘻的接了过去，道：“多谢舅舅，不过舅舅能说下这是什么种子，要怎么种植？”
　　面对精灵古怪的小侄女，李长风仿佛看到了当初的小妹，所以也不生气，溺爱道：“你可以叫它起源种子，至于如何种植？”
　　李长风想了想，道：“等你达到六阶真武境，开辟内天地后，把它种到内天地里就行！”
　　起源种子，作为阳神世界诸般大中小世界的起源，类似于神墓世界的完美种子，所以把它种植在内天地中，完全可以弥补武者内天地的不足。
　　若非，起源种子的数量太少，李长风都考虑要不要在自己体内每个穴窍里都种上一颗了。
　　“啊，要等六阶才能用啊！”
　　听到李长风的话，李琉璃原本还开心的小脸，顿时苦了下来。
　　因为，按照皇室李家强者的推算，她想要突破到六阶真武境，至少还要十年的时间，换句话说，这起源种子好是好，但在未来很长一段时间里，她都只能干看着，不能使用。
　　小丫头的心思哪能瞒过李长风，他闻言，不由乐了，他伸手，又取出了一颗碗口大小，娇艳欲滴，极其诱人的蟠桃，调笑道：“小丫头，你如果对起源种子不满意的话，我拿手中的蟠桃和你换换如何？”

第二百五十四章 破镜能重圆，恢复难如初！（求订阅）
　　小丫头看了眼手中的起源种子，又看了眼李长风手中的蟠桃，小脸有些纠结，思考了良久，才腼腆道：“舅舅，琉璃能不能两个都要啊！”
　　“哈哈！”
　　李长风听到小丫头的话，不由乐了，大笑道：“当然可以！”
　　听到小丫头的话，李长风非但没有生气，反而对这小丫头更加看好，因为在这样的情况下，只有小孩子才做选择，大人当然是全要了！
　　他手中的蟠桃，来自于遮天世界的蟠桃不死神药，效果和九妙不死神药差不多，对增强修为没太大效果，主要是改善修行者的资质，增强修行天赋。
　　一旁的李若雨见此一幕，也不由的露出一丝微笑。
　　将蟠桃交给小丫头，李长风转头看向小妹李若雨，笑着问道：“李道真那小子呢，他什么时候来？”
　　毕竟，明天便是李父的出殡之日，作为李家的女婿，李道真是无论如何都必须出场的，所以李长风也没问李道真来不来，而是直接问什么时候来！
　　李若雨闻言，笑着说道：“两日前，真哥就已经派人传来了消息，说是今天晚上就能到！”
　　“嗯！”
　　李长风闻言“嗯”了一声，然后道：“等这边事情忙完，你和李道真，带琉璃还有大哥他们一同离开吧，不要停留，直接返回李家玄界！”
　　“哥，出了什么事，难道这里会有危险？”
　　李若雨不是傻瓜，她听到李长风这么说，不由凝眉，眼中充满了担忧！
　　面对小妹的询问，李长风也没有隐瞒，直接道：“西方世界已经有圣战天使降临了！”
　　“圣战天使？”
　　李若雨疑惑，她对西方天使的概念还停留在四翼天使，六翼天使，圣光天使，堕落天使上面，并没有听说过圣战天使的存在，所以也不知道圣战天使的强大和恐怖。
　　不是李若雨孤陋寡闻，而是这个时代的东方修士对西方生灵了解有限，尤其是对西方天界的一些特殊种族，更是听都没听说过。
　　对此，李长风只是说了一句话，就让李若雨明白了事情的严重性！
　　“七阶仙武，八阶神王，圣战天使便是八阶神王，类似于西方的主神，东方的仙王级强者！”
　　“仙王强者？”
　　李若雨直至此时，才知道事情的严重性，她没听说过圣战天使，却听说过仙王，那样的强者即便在天界也是雄霸一方的顶级强者。
　　如今，西方世界竟然有仙王级强者下界，这对东方修行界，无疑是一个沉重的打击。
　　想到这里，她突然担忧了起来，毕竟自己的夫君还在战场中，在前来牧云城的路上，万一在中途碰到了那圣战天使......
　　似乎是看出了小妹的担忧，李长风笑着安慰道：“不用担心，那圣战天使暂时还不会出现在战场中，至少短时间内不会！”
　　李若雨疑惑，不知道李长风为何这么说！
　　面对小妹的疑惑目光，某人悠悠道：“因为，我在前往西方大陆的上了，屠了西方过半的神灵，那圣战天使没有整理好大军前，是不是发动总共的！”
　　是啊，原本李长风以为自己杀的那十几个神灵，只是驻守柏图城的神灵。
　　结果搜魂了那柏图城的那六翼天使记忆，他才知晓，原本整个西方联军中也不过三十来个神灵，结果被他一日内屠了二十一个，让整个西方防线都差点崩溃。
　　那圣战天使即便实力再强，也不可能一人镇压整个东方修行界，一人占领诺大的地盘。
　　所以，在那圣战天使没有整理好西方大军前，想来不会出现在东西方战场上。
　　更何况，西方主神有办法送圣战天使下界，那么东方仙神也能送一尊仙王强者下界。
　　这也是为何，李长风对那西方圣战天使丝毫不担心的原因。
　　因为，即便东方天界的仙神不出手，也会有东方人间界的强者出手，不可能放任那圣战天使不管不问。
　　听到某人似装逼的话，李若雨还没怎么样，小侄女李琉璃却是满脸崇拜的看向某人，看得某人虚荣心大增。
　　“舅舅，那你能不能打过圣战天使啊？”
　　李琉璃听到自己舅舅这么厉害，一人屠戮了西方过半的神灵，一脸崇拜的询问道。
　　某人闻言，不由皱眉，想了想，觉得无论如何都不能在小侄女面前认怂，所以沉声道：“这个还真不好说，如果那圣战天使仅是初入神王境，你舅舅我还不至于怕了他，如果是神王中的强者，那就不好说了！”
　　正如他所说，如果对方仅是神王初级的强者，他即便不敌，也能周旋一二，对方想杀他，根本就不可能。
　　反过来说，如果对方是神王中的强者，那么他只能有多远跑多远，想来凭借自己接近圆满凝练程度的时间法则，对方还真不一定能逮住自己。
　　嗯，攻击方面，暂且不说。
　　在逃命方面，李长风觉得，如果时间法则说第二，还真没有其他法则敢说第一。
　　除非真有像电影无极中的那个变态一样，靠着双腿，就能跑的时光倒流！
　　不过，如果有人能在神墓世界跑的时光倒流，算他李某人输！
　　所以，李长风对那圣战天使，仅是感觉到麻烦，并没有丝毫的畏惧，除非他傻到跟对方硬刚，或者被对方困在神国，或者内天地中，要不然绝对不会有生命危险。
　　空间为王，时间为尊！
　　时间法则，就是这么的变态！
　　李琉璃听到自己舅舅的回答，脸上的崇拜更甚，即便一旁的李若雨，闻言也是震惊不已。
　　无惧神王初期强者！
　　难道自己这位十四哥已经是神王级强者了？
　　只是这话她还没来得及问出口，便听到一阵脚步声穿来，却是大哥李若海，三哥李元周他们走了过来。
　　在两人身后，还有一些李家的残余弟子，他们看到李长风后，脸上的崇拜，丝毫不比小侄女李琉璃少。
　　经过一番发泄，李若海的精神容貌已经好了不少，他看到李长风后，声音沙哑道：“此次多谢十四弟了，若非十四弟，我恐怕至死都不能为父亲，为我那可怜的儿子孙儿们报仇！”
　　李长风看了眼双手鲜血淋淋的大哥，叹息道：“大哥又何须如此，我再怎么说也是李家的一份子，岂能坐视不管！”
　　“只希望大哥能尽快振作起来，毕竟李家还离不开大哥你！”
　　李长风叹息道，他挥手，一道碧绿色的神光落到李若海身上，不仅让他受伤的双手恢复如初，更是让他的精神精力更加充沛。
　　他看着眼前这两位兄长，心神复杂，觉得有必要为这个家族做些什么。
　　当然，想让他接管李家，带领李家走向辉煌啥的，根本就不可能。
　　他可以留下法宝，留下玄功，留下丹药，甚至为李家夺取一个玄界，让他们在这个世界拥有一个立足根本，却不可能留在李家，为这个家族付出一切！
　　曾经的恩怨情仇，他虽然放下了，却不可能完全当做没发生过。正如碎裂的镜子，即便修补好，也再难恢复如初！
　　破镜能重圆，恢复难如初！
　　另外，他对这个世界的家族，感情真的淡薄的很，尤其是小妹出嫁后，对这个家族的其他人，真的如陌生人差不多，想让他为这群陌生人奋斗努力，付出一切，根本就不可能。
　　自己这两位兄长心中的想法怎么可能瞒得过他，所以他淡漠道：“我能留在人间界的时间已经不多了，在未来一段时间，我会尽量给李家留下一些底蕴积累，至于以后，恐怕要全靠大哥了！”

第二百五十五章 抬棺入土，当有神灵为祭！（求订阅）
　　七月十七，宜入土！
　　这一日，整个牧云城中，满城白幡，纸钱飞舞，哀乐伴随着恸哭声响彻四野，一个庞大、连绵数百米的送丧队伍从城主府出发，往牧云城外的一座风水极佳的山谷中前行。
　　天地间肃穆一片，一列列黑甲骑士护在左右，每个甲士手臂上都缠有白布，甚至连他们胯下的青鳞马额头，都顶着白花。
　　在这支送丧队伍的最前方，年过古稀的李若海身穿麻衣孝服，手捧蛊盆，手持白幡，一步一哭，哭声中充满了的哀伤。
　　李若海的身后，是李元周和一众李府小辈，同样穿着孝服，哭声震天，跟着前面的李若海亦步亦趋的前行。
　　再后面，则是先前停放在李府灵堂中的一十七口红木棺，或是李家后辈，或是李府下人，分为十七组，每组四人，各自抬着一口红木棺材。
　　李长风并没有跟在李若海兄弟身后开路，而是和三哥李家小辈一同抬着李父的棺椁走在十七口红木棺的最前方，他亲自抬棺，为的就是送李父最后一程。
　　尽管参加葬礼的人并不多，但送葬的队伍却是很长，原本留守城主府的玄甲骑士，尽数出动，除了少数甲士配着刀兵护卫四方，其余者都被征用，充当这支送丧队伍的仪仗队。
　　常言道，雪中送炭者少，锦上添花者多！
　　李家势弱，更被宗门混天道和情欲道排斥，所以此次来参加李父葬礼者并不多，除了项剑宇等人代表的混天道宗门外，也就剩下华夏皇室李家和李府的一众姻亲，其余者能前来的已经寥寥无几。
　　对此，李长风也没有放在心上，他此时，如同一个普通人一样，抬起李府的棺椁，心头却是不由的浮现出一丝丝的悲痛黯然之意。
　　“我什么时候变得这么容易伤春悲秋了？”
　　“明明早就对和那老家伙没什么感情了，为何还会悲伤？”
　　李长风心中自嘲，他觉得，自己肯定是被眼前的悲伤氛围感染，所以才会不由自主的响起当初与李父相处的诸多画面，那些早就被他以往的曾经种种，却像是发生在了昨日，历历在目！
　　送丧的路很长，却也很短，明明一个多时辰的路程，李长风却感觉眨眼就过去了，快到让他有些措手不及！
　　山谷本无名，直到牧云城建立之后，才有了名字，被取名为暮云谷！
　　据李若海说，早在很多年前，李父就已经在暮云谷中为自己选好了墓穴，并吩咐他，若有一日他死了，便将他葬在这里。
　　李长风听自己大哥提到这事情后，沉默不语，最终还是决定尊重李父的选择，所以并没有重新为李父选择墓穴。
　　原本，他还想将从火焰之神托古斯身上剥离出来的神国作为李家的根基，让李父葬于其中。
　　然，想了想，最终还是决定李父的选择，将李父葬域暮云谷中。
　　暮云谷并不大，却是一处难得好地方，环山绕水，风水极佳，谷中葬着李家不少的族人，那些都是先前二十年间为李家战死在沙场的族中后辈。
　　早在李长风等人来之前，便已经有李家子弟在暮云谷中等待，并将葬礼相关事宜安排妥当。
　　“抬棺！”
　　“入土！”
　　“安葬！”
　　“竖碑！”
　　“.......”
　　伴随着一位老者高喊，众人按照原华夏帝国的葬礼习俗，送李父入土，并将事前准备好的石碑一应安置妥当。
　　不肖子孙，三跪九叩，恭送先人入土！
　　待李父入土，众人才逐一将李家的其他死者入土安葬。
　　不过，对其他人，李长风便没什么感情了，除了站在八哥李元奇的墓碑前上了一炷香外，其余的，皆是李家小辈，那需要他去祭拜！
　　待李家众人安葬入土，其余来客才一一来到李父坟前挽尊行礼，表示沉痛默哀，同时也会稍微安慰李家其他人一番，让他们不要过度的伤心。
　　“师傅，怎么了？”
　　项剑宇的一个弟子见自己师傅为李父主上香祭拜回来后，总是莫名盯着李家现任家主李若海方向走神，有些忍住不得开口询问。
　　项剑宇听到自己弟子询问，当即摇摇头，道：“没事，可能是为师看错了，我总觉得李若海身后那年轻人和当初的李师兄有些相像，只不过那人太年轻了，应该是李家的某个后辈。”
　　“好了，既然李执事的葬礼已经完成，我们去和李家家主打声招呼吧！”
　　“最近西方联军的动向有些诡异，我们需要尽快重建牧云城，并将牧云城中的阵法修复好，以免给了敌人可趁之机！”
　　项剑宇说完，带着门下的四个弟子朝正在忙于应付来客的李若海走去，并提出了提前离开的意思！
　　毕竟这东西方战场变幻莫测，宗门早就给他下了命令，让他尽快重建牧云城，修复好城中损坏阵法，为牧云城附近几个城池分担下压力。
　　所以，项剑宇等人身上压力巨大，绝非推脱之言。
　　李若海听到项剑宇的来意，稍微收拾一下脸上的悲意，眼中闪过一道精芒，他用沙哑声音恨恨道：“还请项长老稍等片刻，此次葬礼，还有最后一个环节没有完成，项长老在此，也能做一个见证！”
　　“另外，葬礼完成后，我李家还有些事情需要麻烦项长老，并且还有一个老朋友想要见一见项长老！”
　　项剑宇闻言，不由凝眉，不过他最终还是同意了李若海的请求，毕竟自己既然来了，也不在意这一会，正好看看李家到底想做什么，又有哪位老朋友想要见他。
　　想到这里，他脑海中不由再次出现先前那年轻人的面孔，不过很快他便将这个念头甩掉，带着四个弟子站在那里，默默等待着李家的安排！
　　待前来上香吊唁的宾客结束，李若海在带着李家的几个后辈弟子走到前头，朝众人道：“老朽在此多谢诸位能在百忙之中抽出时间来参加家父和我李府的葬礼，再次，诸位请受老夫一拜！”
　　“李家主客气了...”
　　“李兄客气了...”
　　“......”
　　面对李若海的行礼，来人纷纷还礼，表示无需如此，自己等人前来是应该的，众人关系如何如何。
　　对此，李若海不以为意，他看了众人一眼，眼中闪过一道精光，再次高声道：“想来诸位也知晓，百日前，有那西方火神托古斯，六翼黑暗堕天使厄多斯，六翼圣光天使卡其安娜，六翼雷霆天使古尔加等贼人，大举入侵牧云城，不但让牧云城损失惨重，更是让我李家死伤无数，此仇此恨，让老朽夜不能寐，恨不得食其肉饮其血！”
　　李若海咬牙切齿，脸上的恨意让在场的所有人心惊。
　　只不过，众人有些不能理解的是，李若海说这些干嘛，难道是想表达对西方大军的不死不休，还是异想天开的，以为他们李家真能报仇雪恨？
　　不是大家看不起李家，而是李家和那几人的差距太大了，简直是蚂蚁和大象之别，别说报仇了，恐怕连让人知道名号的资格都没有。
　　“李兄...”
　　人群中，一人开口，脸上有些犹豫，似乎在纠结如何委婉的提醒下自己这个亲家，让他别当着众人的面说这些，免得让那些外人看笑话。
　　谁知，李若海看了那人一眼，道：“秦兄弟暂且不要着急，待老夫把话说完，相信老夫，此次肯定能给你们秦家一个交代。”
　　他看了眼众人，继续道：“此外，因为我们李家，不仅连累牧云城其他家族死伤惨重，更是导致情欲道南宫仙人陨落，对此，我们李家深感愧疚。”
　　“今日，老朽便想请大家做一个见证！”
　　“今日，我李家便要用西方火神托古斯，六翼黑暗堕天使厄多斯，六翼光明圣天使卡其安娜的血来祭奠牧云城的诸多亡魂，用他们的尸体，他们的神格，他们的灵魂来给宗门和情欲道的南宫仙人一个交代！”
　　李若海怒吼道，神色歇斯底里，将周围的众人下了一大跳。
　　怎么回事，难道这李若海已经疯了？
　　众人看着恍若疯狂，尽是胡言乱语的李若海，心中不由得出现如此一个念头。
　　不过，李若海可不管众人心中的想法，他觉得自己从未像今天这么好过，甚至，他觉得，在以后也不会像今天这样好了。
　　他的状态前所未有的好，感觉自己已经走上了人生巅峰。
　　因为，他今天注定要完成一个前所未有的壮举，那就是以凡人之身屠神，并用三尊神灵的鲜血和死亡，来祭奠自己的父亲，祭奠自己儿子儿媳以及两个孙儿。
　　他要用三尊神灵的鲜血和死亡，来宣告，他李家不单不会衰败，反而会从此走上昌盛和巅峰。
　　想到这里，李若海更加激动了，他浑身颤抖着，歇斯底里的朝不远处的李家后辈喊道：“把那三个西方恶神带上来，老夫要用他们的鲜血祭奠父亲和我那两个可怜的孙儿！”
　　这一下，众人真的惊了，也被吓到了，他们一个个不可置信的看向李若海，像是第一天认识他一样。
　　怎么回事，难道李家真的活捉了那三个西方神灵，还要在这里行刑，用他们的鲜血来祭奠李家死亡的众人？
　　众人一边想着，一边顺着李若海的目光朝送丧队伍方向看去。
　　只见十几个李家后辈，一同抬着三个巨大的黑铁棺材从远处的一支玄甲骑兵中央走出，十分费力的将三个黑铁棺抬到了李父墓碑前。
　　“给我开棺，老夫要亲手宰了这三个恶神，用他们的鲜血还祭奠父亲的在天之灵......”

第二百五十六章 当年的故人，当年的承诺！（求订阅）
　　“给我开棺，老夫要亲手宰了这三个恶神，用他们的鲜血还祭奠父亲的在天之灵......”
　　李若海一声暴喝，随之刷一下，将腰间的一柄长剑抽出，只见那剑身之上，有朦胧的光晕环绕剑身左右，道道神秘符文不断流转，光看这卖相，便不得不让人相信，此剑，乃神兵也！
　　那李家子弟被李若海一声暴喝，差点吓坏，其中一个忍不住一抖，手中抬着的黑铁棺瞬间砸落在地，一个身穿红色西方盔甲的狼狈身影从黑铁棺中，滚落了出来！
　　“西方火神，托古斯...”
　　“卧槽，假的吧...”
　　“肯定是假的，托古斯可是神灵，谁能把他活捉并关押在棺材里？”
　　“再说了，七阶神灵，不说实力怎么样了，光是威压都不是我们能够承受的...”
　　“这李家家主肯定是被气疯了，所以找人做了一个蜡像，或者把人假扮成托古斯杀了泄愤......”
　　“......”
　　众人看到西方火神托古斯的身影后，顿时炸开了锅，议论纷纷，各抒己见，反正没几个人相信，眼前这狼狈不堪的人影真的是西方火神托古斯。
　　“不一定哈，托古斯能找人假冒，难道六翼黑暗堕天使和六翼圣光天使还能找人假冒，总不能给人插上三对翅膀吧？”
　　“呵，这谁能说的准？”
　　西方火神托古斯出现后，其余两具黑铁棺旁的李家子弟纷纷将棺中的六翼黑暗堕天使厄多斯和六翼圣光天使卡其安娜抬了出来，和西方火神托古斯一同压到李父坟前，让他们以一种屈辱的方式跪在那里。
　　“师傅，眼前这仨西方神灵到底是真的还是假的啊？”
　　项剑宇的一个弟子听着周围众人议论纷纷，然后又认真的瞅了瞅跪倒在李父坟前的托古斯三神，顿时有些拿捏不准了。
　　说是真的吧，但李家什么情况，他们还不知道吗，怎么可能活捉托古斯三神？
　　别说是这个李家了，便是华夏皇室李家也没这个实力！
　　如果说是假的吧，关键李家族长这戏做的也太真了吧，不但找人假冒托古斯，更是给人安上了三对天使翅膀。
　　这戏的成本是不是有点大，有点逼真啊？
　　“急什么，好好看就行呗！”
　　项剑宇没好气的瞪了眼这个多嘴的徒弟，特么的，你问我，我去问谁？
　　你想知道，老子我还想知道呢？
　　不过，毕竟是师傅，怎么也要显示下自己的博学多才，所以项剑宇将自己的弟子训斥一声后，方才指点道：“外表可以作假，里面可做不了假。”
　　“七阶神灵已经脱离了肉体凡胎，体内的血液都是金色，如果是假的，那么李家还能将人的血液弄成金的不成？”
　　“更不要说，神灵体内可是有神格存在，所以老实看着就行了！”
　　项剑宇说着，脑海中却不由得想起先前那酷似李长风师兄的人，他心中猛然的出现一个感觉，或许眼前这三个人，真的是那三个被整个邪六道通缉的西方神灵。
　　项剑宇一边想着，一边看向四周，想要寻找先前见到的那个年轻人。
　　可惜，任他看遍了李家子弟，也没再发现先前的那道人影。
　　面对众人的震惊议论，李若海却是置若罔闻，他提着那卖相不凡的长剑，快步走到托古斯三人身前，怒笑道：“哈哈，托古斯你这狗贼，无论如何都想不到会有今天吧！”
　　“今天，我就要用你的头颅祭奠我父亲和我那可怜的儿孙们！”
　　“狗贼，受死吧！”
　　李若海双眼通红，整个人已经有些疯狂，他大喝一声，随后拎起手中的长剑朝托古斯脖子砍去。
　　“砰！”
　　长剑划过，一道道符文在剑身上不断流转，随后众人便看到，西方火神托古斯的头颅应声而落，一股金灿灿的神血冲天而起，一道恐怖的威压，伴随着那冲天而起的金色神血一闪而过。
　　“怎么可能？”
　　“神灵，真的是西方神灵？”
　　“难道被李家家主斩杀的，真的是西方火焰恶神托古斯？”
　　“不会错的，先前那神血喷洒出来的时候，那属于神灵的威压绝对不会错的...”
　　“......”
　　所有人都目瞪口呆的看着眼前这一幕，他们震惊的看着那不断从无头尸身上流淌着的金色神血，整个人都被先前那一闪而逝的神灵气息吓傻。
　　这一刻，所有人都不得不相信，李若海先前斩杀的就是那托古斯，那个在整个东方修行界都拥有赫赫恶名的西方火焰之神，托古斯。
　　“砰！”“砰！”
　　李若海根本就没有给众人反应的时间，拎着手中那沾染金色神血的长剑，手起剑落，将那六翼黑暗堕天使和六翼圣光天使的头颅砍下，根本就无视那圣光天使娇美圣洁的面孔，没有丝毫的怜香惜玉之心。
　　一旁观礼的众人已经麻木，看着那手持滴血长剑，一脸狞笑的李若海，不少人竟被吓得后退几步。
　　“李兄...”
　　良久之后，还是修为最高的项剑宇最先回过神来，他看着三具尸首分离，栽倒在地的西方神灵尸身，然后又看了看李若海手中依旧滴落着金色神血的宝剑，神色有些激动的询问道：“李兄，可是李长风，李师兄回来了？”
　　此时此刻，项剑宇终于可以确定，自己先前见到的那个年轻人，正是李长风，是当初一直被叔父挂在嘴边的得意弟子。
　　李长风，李师兄？
　　一旁的众人，听到项剑宇话后，一个个凝眉苦思，只是他们想了半天也没想起来，项剑宇口中的李长风师兄是谁？
　　听到项剑宇询问，李若海不由从刚刚亲手斩杀三尊神灵的激动中回过神来，他看了项剑宇一眼，道：“不错，我那十四弟的确回来了，若非十四弟，恐怕老夫至死都不能手刃仇敌为父亲和我李家众人报仇。”
　　他说完，有些恋恋不舍的看了眼地上的三具神尸，也不等项剑宇继续开口，便朝左右吩咐道：“来人，将这个恶神的尸体重新装入棺中！”
　　“项长老，这三个恶神已经被我十四弟封印，还请您将其带往宗门，这算是我李家给宗门和情欲道的一个交代！”
　　说实话，李若海真的想将这三具神尸留下，如果能将这三具神尸留下，那么他们李家就能源源不绝的量产高手，甚至如果能将这三具神尸中的神格炼化，那么他们李家便能一跃成为东方修行界的顶级势力。
　　不过还好，想到十四弟李长风的承诺，眼前这三具神尸，似乎也不算什么了！
　　原本还想询问李长风下落的项剑宇，此时听到李若海的话，再也忍不住，惊呼道：“李兄所言可是当真？”
　　“自然当真！”
　　如何取舍，李若海还是非常清楚的，相较于三具神尸，十四弟李长风对李家的态度才是最重要的，他不想因小失大。
　　毕竟，自己那十四弟能在西方众神中活捉三神，一身实力绝对是达到了匪夷所思的地步，所以既然十四弟说用三具神尸给混天道和情欲道一个交代，那他自然不会反对，让十四弟产生不满。
　　项剑宇到底是聪明人，很快便想清楚了中间利弊，他叹息一声：“李家主当真是好气魄啊，你放心，我肯定会将此事明明白白的禀告给宗门。”
　　“不过，还请李家主给李师兄传句话，问他是否还记得当年的侍剑，是否还记得当年的承诺！”

第二百五十七章 再见侍剑，往日未清的因果！（求订阅）
　　“侍剑，当年的承诺？”
　　葬礼还未彻底结束，李长风也不可能真正离开，先前项剑宇之所以找不到只不过是因为他不愿被众人见到而已。
　　如今李长风的天蛇潋息术早已圆满，甚至还领悟出了天蛇潋息术中的最终奥义神通，天蛇隐杀神通。
　　掌控天蛇隐杀神通的李长风，只要他想，别说是七阶仙武境之下的修士了，便是七阶神灵，他若不想，对方也不可能看到他。
　　至于说，天蛇隐杀神通能不能对八阶神王起到作用，这个李长风还真不知道，因为除了之前那个尚未降临成功的圣战天使，他还没有碰到过八阶神王，没测试过，所以他也不知道。
　　当然，以李长风的实力，别说掌控天蛇隐杀这样的隐匿神通了，便是没有修行隐匿功法神通，想要避开普通修士的目光和神念感知，那也是轻而易举。
　　“侍剑吗？”
　　李长风看着不远处的那个体型微胖，修为在五阶绝世境的中年武者，真的很难将他和当初的小正太侍剑联系到一起。
　　至于说，侍剑口中的承诺，李长风当然没有忘记。
　　当年他离开混天玄界时，曾向侍剑承诺过，他日一定会踏破养尸派，用养尸派众人的血为师尊项少羽报仇。
　　没想到三十年过去，当初的小正太已经长成了中年大叔，却依旧记得当初的承诺，记得他师尊项少羽。
　　“呵，小家伙，老头子果然没白疼你！”
　　李长风看着不远处的侍剑，嘴角不由的露出一丝笑意，站在那里自语道。
　　对侍剑的事情，李长风当初在混天道时也有所耳闻，知道他虽然是师尊项少羽名义上的童子，实则是叔侄。
　　甚至，当初李长风还恶意揣测过，侍剑和项少羽会不会跟欧阳克欧阳锋两叔侄一样，名为叔侄，实则父亲。
　　后来他才知道，自己真的是想多了，因为侍剑并非师尊项少羽哥哥或者弟弟的儿子，而是他妹妹的儿子，只不过后来妹妹和妹夫战死，所以才会将侍剑留在身边，当做亲生儿子来养。
　　李长风对侍剑的表现还是非常满意的，毕竟人走茶凉，老头子项少羽死了这都快三十年了，整个混天道能记得他的估计都没几个了，更不要说至今还想着为他报仇了。
　　另外，当初他加入混天道的时间比较短，在混天玄界待的时间也不长，如今混天道中能记得他的恐怕也就剩侍剑这小子了。
　　想到这里，李长风不由叹息一声，感叹时光易逝，岁月无情！
　　场中，项剑宇说完，心中有些坎特，他敢肯定，自己那位李长风师兄肯定还在这里，唯一担心的就是对方心中想法了。
　　毕竟养尸派可不简单，不说养尸派众人了，单是养尸玄界中的那一头无敌神尸，就让整个东方修行界忌惮不已，否则一个区区养尸派，早就被邪六道强者剿灭了。
　　“天道沧桑，人间变幻，只叹这时光易逝，岁月无情！”
　　一道悠悠的叹息声在项剑宇耳边响起，随后他便看到，一个气质非凡的年轻人出现在李父墓碑前，背对着众人。
　　或者说，他一直都站在那里，只不过是众人没有发现罢了。
　　李长风转身，朝侍剑看去，感叹道：“却是为兄之过，竟然没能认出侍剑师弟来！”
　　“师弟可以放心，当初的诺言，为兄自然是铭记在心，时刻不敢忘记！”
　　李长风悠悠道，他虽然做不到一日为师终身为父，但项少羽毕竟帮他诸多，让他拥有了崛起的资本，如此恩情，即便没有师徒名分，他也不会忘记，必定会为其复仇。
　　项剑宇看着眼前风姿绝世，容貌没有丝毫变化的师兄，心中激动莫名，忍不住呼喊道：“师兄，真的是你？”
　　“侍剑师弟，没错，是我！”
　　面对激动的侍剑，李长风开口回应道，他看着眼前的人，依稀能看出当初那小正太的模样，只不过是无论如何，没想到会在此时此地再相遇。
　　项剑宇见李长风回答，深吸一口气，平复下心中激动情绪，却依旧忍不住朝对方询问道：“师兄，你这些年都去了哪里，此次是否能跟师弟一同返回宗门？”
　　混天道作为东方修行界中的顶级势力，内部同样非铁板一块，若李长风回归，无论是对项剑宇自己，还是对他背后的派系，都有极大的好处。
　　所以，项剑宇才会如此询问，希望李长风能和他一同返回混天道。
　　李长风闻言，不由摇了摇头，道：“却是辜负师弟的好意了，为兄还有一些事情需要处理，所以暂时走不开。”
　　“另外，我曾在师傅坟前立誓，一日不报师仇，一日便不会返回师门，所以待为兄踏平了养尸派，自然就会回去了。”
　　李长风悠悠道，他制止了侍剑开口，继续道：“此次，我之所以现身见师弟一面，也是想请师弟代为传话，此三神，算是李家给混天道和情欲道的一个交代。”
　　“至于说仙儿师妹那里，日后，为兄自然会给她一个交代！”
　　“除此外，还请师弟给师门传个消息，就说西方世界有圣战天使降临，让师门早做准备。”
　　毕竟是自己的师门，所以圣战天使的事情，还是提前告诉他们一声好了。
　　想来那些下界的邪六道仙人，比他更清楚圣战天使的可怕，也能及时作出应对。
　　“师兄...”
　　项剑宇还想说些什么，却发现原本站在李父墓碑前的师兄已经消失不见，原本想要说的话，也无从再说出口。
　　“师傅，师傅，你怎么了？”
　　突然，一道焦急的声音在项剑宇耳边响起，他感觉似乎有人在拉扯他的衣袖，不由得回过神来，却发现叫他的人，正是自己的小弟子。
　　“怎么了？”
　　“拉拉扯扯成何体统，没看到先前正和你师伯说话吗？”
　　面对毛躁的小弟子，项剑宇忍不住呵斥道。
　　只不过，他的呵斥让小弟子有些摸不着头脑，道：“师伯，哪来的师伯？”
　　“师傅，刚李家主跟你说话呢，结果你站在这里愣神愣了好长时间，弟子这不是担心你嘛！”
　　项剑宇闻言，看了看自己的四个弟子，然后又看了看不远处面带担忧的李若海，以及周围茫然的众人，心中顿时知晓了怎么回事。
　　肯定是自己那位李长风师兄不愿在众人面前显化，所以才会施展手段，单独和自己说了会话。
　　他想起李长风的交代，顿时朝李若海抱拳，沉声道：“李大哥放心，剑宇已经知道该如何做了！”
　　李若海：“......”
　　知道了？
　　你知道什么了？
　　我还有很多事情没跟你交代呢，你咋都知道了？

第二百五十八章 葬礼结束，守墓老人再现！（求订阅）
　　李父等人葬礼结束，李长风便直接返回了牧云城，他不喜欢喧闹，也不需要去理会其他人。
　　李长风走的痛快，李若海等人却没那么容易脱身，毕竟李家葬礼上发生的事情简直是石破天惊。而前来参加李家丧礼的人，大多是李家的亲朋好友，他们至今犹如身处梦中，根本不敢相信先前所看到的那一幕幕。
　　西方火焰之神托古斯，六翼黑暗堕天使厄多斯，六翼圣光天使卡其安娜。
　　这三人随便拿出来一个，都是让场中众人仰望的存在，如今却被一个小小的李家斩杀于坟前，用三尊西方神灵的鲜血和死亡祭奠李家亡魂。
　　这简直是比梦幻还要梦幻好不好！
　　同样的，在李府葬礼结束后，项剑宇也带着自己的四个弟子，带着那三具神灵的尸体快速离开。
　　虽说，在这片大地上，敢对他们混天道动手人的几乎没有，却也架不住他们手中物品价值高啊！
　　一般情况下，其他人肯定不敢在邪六道领地范围中对他们混天道的人动手，但如果利益足够大，别说是对他一个混天道的长老下手了，便是伏杀邪六道中仙人都不带皱眉的。
　　托古斯三人，可是整个东方修行界悬赏榜上赫赫有名的人物，尤其是情欲道，更是开出了天价来悬赏他们的脑袋，那些奖励加在一起，别说是普通修士了，便是上界仙人也会忍不住怦然心动，这让项剑宇恨不得立即掉头前往情欲道，领取悬赏奖励。
　　奈何，他还有点理智，知道自己如果真的那么干了，比说李家和李长风，便是混天道也不会放过他。更何况，邪六道一体，他即便从情欲道领取了奖励，也逃不过宗门和邪六道的追捕猎杀。
　　所以，项剑宇生生克制住了心中贪欲，带着弟子马不停蹄，直接朝牧云城三万里外的混天城赶去，那里不仅是混天道的主城，更是进入混天玄界的入口之一，只要回到了混天城，他们就彻底安全了。
　　“哥，你真的不和我们一起走吗？”
　　牧云城，城主府，李若雨有些不舍，二十年未见，如今不过相聚两三日，便又要分离，这让她心中充满了不舍。
　　“你们先回去吧，我需要将大哥他们安顿好，等把大哥他们安顿好了以后，肯定会去李家玄界看望你们！”
　　某人淡笑，略有些心虚的回答道，再次立下一个毫无诚意的承诺。
　　不过他也没说谎，他的确需要在这里坐镇一段时日，需要把李若海等人安置好，然后才能放心的离开。
　　当然，他也在等待一个回复，想要看看，混天道对他这个流落在外，没什么存在感的前掌教弟子是怎样一个态度。
　　李若雨听到某人回答，没好气白了他一眼，道：“得了吧，以后，我估计以后能听到您老的消息就得烧高香了，哪还能指望您老去李家玄界看望我们。”
　　对某人不靠谱的承诺，李若雨可是咬牙切齿，每次都说以后，每次都说很快，结果每次都没有一点消息，每次再相遇都是十年二十年！
　　人生又有几个二十年？
　　所以，李若雨对自己这个哥哥真的又气又无奈，越想越气，越气也就越急，最后又气又急，气的两眼通红，急的都快哭了出来。
　　“好了，傻丫头，你哥怎么会扔下你不管，到时肯定会去看你的！”
　　“另外，我给你准备的那几件礼物，你自己知道就行，不要告诉其他人！”
　　李长风看着眼前两眼通红，都快哭出来的小妹，不由叹息道。
　　毕竟难得见自己小妹一次，李长风又不是铁公鸡，肯定会留给她一些东西，毕竟在这个世界上，能让他放在心上的人真的不多，数来数去也就小妹李若雨和三哥李元周他们几个了。
　　其余的，朋友好，亲人也罢，在他心中，都已经近乎淡若不可见！
　　事实上，此次若非李父的原因，恐怕就连大哥李若海，都已经被他遗忘，更不要说李家的其他小辈了。
　　这些人中，感情最深的莫过于小妹李若雨了，尽管两人二十年没见，但他依旧能感受到小妹对他的依恋，这也让在这孤独的修行路上，感到了淡淡的温馨，让他心里暖洋洋的。
　　奈何，小妹好是好，关键已经嫁人了，所以他就算是兄长，有时候也要避嫌，怎么可能经常往李家玄界跑？
　　“好了，李道真那小子估计在外面都等急了，”
　　李长风心中叹息，脸上却是打趣道，不管怎么说，这些年来，小妹过的还算幸福，这也就让他放心了不少。
　　另外，只要有他在，无论是李道真还是皇室李家，无论他们对小妹有任何的想法，都需要好好的考虑清楚。
　　毕竟他李长风能为李父屠掉西方过半神灵，那么同样能为自己的小妹屠了整个李家玄界。
　　所以，李长风对自己小妹生活好不好这件事，没有丝毫的担心，因为他知道，只要他的实力越来越强，皇室李家对小妹也就会越来越好，绝不会让小妹受到半点的委屈。
　　这一点，无论是李长风，还是李道真，又或者是皇室李家的掌权者，都心知肚明！
　　送走小妹后，李长风一边等待着混天道的答复，一边祭练者西方火神古斯托的半位面神国。
　　说是半位面神国，其实就是依附于人间界的一处小世界，也可以说是一座小型玄界。
　　这神国的面积并不大，也就方圆千里左右，别说是跟混天道的混天玄界相比了，便是皇室李家的李家玄界同样不如。
　　不过，千里之地的小世界，对如今的李家来说，却是足足有余。毕竟刚经历过血劫的李家，即便加上华夏皇室李家玄界中的族人，恐怕也就二三十人，一个千里大小的玄界，足够他们发展几百年了。
　　玄界中，李长风为李家留下了不少的好东西，如此也算彻底偿还和李家的因果了。
　　比如说，一到七阶，各层次的功法秘籍。
　　再比如说，三颗西方神灵的神格，得自于阳神世界的龙牙米，人元丹，地元丹，天元丹等，甚至连那无极金丹，他都留下了九颗。
　　除此外，还有三件仙器，各种的宝药灵药，天材地宝等等。
　　这些物品，无疑能让李家真正的发展起来，成为神墓世界人间界中能够传承千百年的大型世家。
　　当然，如果拥有如此多的宝物和底牌，李家依旧不能发展起来，那么，只能证明一件事，李家根本就是一个阿斗，怎么都扶不起来。
　　将李家的事情暂时安排好，李长风便停留在牧云城，等待着混天道来人。
　　他很好奇，对自己混天道会怎么安排，并拿出什么样的一个态度来。
　　当然，他留在这里等待混天道的人前来，并不是想要装逼打脸，而是想为李家再加上一道保障，化解邪六道对李家的不满。
　　这也是没办法的事情，他有信心压服华夏帝国皇室李家，却不可能让拥有太古传承的邪六道低头。
　　所以，为了保证李家能有一个好的发展空间，只能想办法化解邪六道的不满了。
　　只不过，有时候啊，人倒霉起来，就连喝凉水都塞牙！
　　比如说，我们的李大高手，还没能等到混天道管事的人来，就等到了一个又老又作死，却又怎么都死不了的老变态来。
　　嗯，混天道里的仙人还没来，那闲着无聊，无聊到给人守坟的守墓老人就出现在了李长风的面前，让他一点都不敢动，真的是不敢动啊......

第二百五十九章 三千年河东，三千年河西，莫欺少年穷！（求订阅）
　　“小伙子，这些年你是真能躲啊，真真让我老人家一顿好找！”
　　某个又老又变态，总是作死却又怎么都死不了的老家伙，像是一个行将朽木的老人一样，颤颤巍巍的出现在李长风面前，让他如临大敌，不点都不敢动。
　　“咳咳，能跟我老人家说说，你是哪个老混蛋的转世吗？”
　　守墓老人咳嗽两声，走个路都颤颤巍巍，佝偻着身子，十分吃力的朝李长风询问道，仿佛下一秒就会断气一样。
　　老混蛋？
　　特么的，你才是老混蛋，老变态！
　　李长风心中暗骂，嘴上却不得不堆出一个真诚的笑容，道：“前辈说笑了，晚辈怎么会躲着您，如果知道您要找晚辈，晚辈我肯定早就去您那报道了，哪还需要您老亲自来！”
　　守墓老人闻言，树皮一样的老脸上，不由得笑成一朵菊花，啧啧道：“还是你这小伙子会说话啊，不想某些个家伙，一点都不懂的尊老爱幼！”
　　“不过，小伙子，你还没回答老人家我的问题呢？”
　　“你究竟是哪个老混蛋的转世啊？”
　　守墓老人再次开口询问道，一双浑浊的老眼，却是紧盯着李长风看个不停，似乎想要把他从里到外，从外到里，都看个透透彻彻！
　　他一边看，还一边喃喃自语道：“时空祖神，不对，时空哪个老家伙肯定是死了，死的一点都不剩，连神格都被两个弟子给吞了，不可能活过来...”
　　“烛龙，有可能，只不过那家伙的下场似乎更惨一些，魂飞魄散，招魂都没反应，也不可能活过来...”
　　“难道是狂人，也不对啊，狂人那家伙好像跟辰家的那个后辈有些关系，也不可能啊...”
　　“莫非是其他几界的强者，会是谁呢......”
　　守墓老人站在那里喃喃自语道，似自问自答，把脑海中精通时间法则的人物都想了一遍，也没想出来，有哪一个跟眼前这小鬼能扯上联系。
　　一旁的李长风却是听得心惊胆颤，待守墓老人停止自言自语，再次抬头看向他时，只能硬着头皮道：“前辈谬赞了，晚辈前世只是一个小人物而已，怎么可能跟您说的那些大神扯上关系。”
　　嗯，他前世真的是个小人物啊，只是从书中看到过这些大神，所以也不可能跟他们扯上关系。
　　守墓老人看了李长风一眼，也不知在想些什么，竟然放弃了追问，叹息道：“既然你不想说，老人家我也就不问了。”
　　“这样吧，我这里有一件事，你如果办好了，老人家自然不会吝啬奖励，如果办差了，那么老人家我也不会把你怎么样，最多是搜魂一番，看看你小子究竟是哪个老混蛋的转世之身。”
　　特么的，去你丫的不会怎么样，连搜魂都用上了，还不会怎么样，也就是老子打不过你，如果能打得过，肯定把你七百二十度的全方位吊打！
　　奈何，人在屋檐下，不得不低头！
　　李长风心中即便有再多的不满，面对一个天阶巅峰的老古董，老怪物，也只能干脆的认怂，道：“还请前辈明言，若是晚辈能够办到，肯定是义不容辞，赴汤蹈火，也在所不辞！”
　　当然，如果办不到，不好意思，本公子只能找个其他世界去躲躲了。
　　特么的，惹不起，我还躲不起吗？
　　仿佛是看出了李长风心中所想，守墓老人伸手一指，一道玄光瞬间没入他的体内，速度之快，李长风即便是精通时间法则，却也没能躲过去。
　　这让他脸色瞬间变得有些难看，那玄光怎么看都不像是好东西，他可不相信眼前这老变态会好心的帮他提升修为，所以百分百的是某种控制手段。
　　守墓老人也不理会李长风突变的脸色，站在那里幽幽道：“放心，老人家我只是在你身上留下了一道标记，你也别怪老人家我小心，只怪你这小家伙太能躲了，所以老人家我也不得不防一手！”
　　“只要你能完成老人家我的交代，我不但会清除你身上的标记，更会送你小子一场天大造化，所以小伙子要加油哦！”
　　李长风听到守墓老人留在自己身上的仅是一个标记，而非某种控制手段后，脸上的表情也缓和不少，沉声道：“还请前辈明示，究竟需要小子做什么？”
　　他对这老家伙口中的机缘造化一点兴趣没有，只希望这次过后，这老家伙能说道做到，不再去找他麻烦！
　　守墓老人看了李长风以眼，叹息道：“哎，现在的年轻人啊，真的是一点耐心都没有。”
　　他说完，还不忘抬头瞪李长风一眼，然后才幽幽叹息道：“哎，说起来，都怪老人家我心善，见不得人妻离子散，觉得上界的那些小家伙们做的太过了，把人间界搅得乌烟瘴气的。”
　　“老人家我的要求也不高，只要你把天界降临到人间界的小家伙们都送回去就行了。”
　　要求不高，把天界降临到人间界的仙神都送回去！
　　李长风闻言，真的很想揪着眼前这老不死的衣领问一句：“你丫的，这还要求不高，这是让本公子我得罪整个天界啊！”
　　更何况，别忘了，西方世界可是刚刚下凡了一个圣战天使！
　　想要把一尊神王级强者“送”回去，单着这一项，难度都爆表好不好，更不要说还有那隐藏在人间界各玄界里的天界仙神了。
　　所以，这个任务简直是要人命啊，不但麻烦，还会让自己得罪整个天界，甚至把自己逼到人间界所有大型势力的对立面。
　　老不死的，果然是老而不死是为贼！
　　冷静，冷静，千万要冷静，千万千万的不能动手，你还打不过他！
　　李长风深吸一口气，不断地告诫自己冷静，然后他平复下内心的激愤情绪，用一种委婉的方式回答道：“这个，前辈是不是有些太看得起晚辈了，且不说东西方下界的仙神有多少，前辈可知，前两日，西方世界便有一尊圣战天使降临，但是那圣战天使晚辈便不是对手，所以不是晚辈不想帮前辈，实在是有心无力啊！”
　　谁知，面对李长风的回答，守墓老人仅是给了他一个鄙视的眼神，然后幽幽道：“小伙子，老人家我都已经做出这么大让步了，你竟然连这么一个小忙都不愿意帮，是不是不给老人家我面子啊？”
　　“你说，你丫一个不知是太古还是上古的老怪物转世，竟然告诉我搞不定一个小小的金翼鸟人，莫非你觉得老人家我真的老眼昏花，连脑袋也不好使了？”
　　“究竟是你这小伙飘了，还是觉得老人家我拎不动刀了？”
　　李长风：“......”
　　特么的，你说的好有道理，说的连我自己都有点信了。
　　我丫的真要是这个世界的强者转世，等找回了力量，肯定要将你这老不死的吊起来打一顿。
　　不对，特么的都把我自己搞混了，老不死的，你行，你等着！
　　三千年河东，三千年河西，莫欺少年穷！
　　他日，待本公子登临绝巅，威压六道，横断太古，肯定会让你这老不死的知道，花儿他会什么会那么红！
　　某人心中恨恨道，他看着眼前守墓老人那张让人讨厌的老脸，咬牙切齿道：“好，这事情晚辈接下了，还请前辈到时能说道做到！”

第二百六十章 行动之前，且容我稍微突破一番！（求订阅）
　　目送守墓老人离开，李长风深吸一口，强行压下心中的愤怒，转而思考，如何将那西方天界刚刚降临的圣战天使逼回天界。
　　他没想过将那圣战天使斩杀，因为凭借他目前的实力，很难做到这一点。
　　只要解决了那圣战天使，其余的仙神都不足为据，到时直接横扫就行，将那些活跃在战场上的七阶神魔级强者统统逼到天界去。
　　若有不服者，直接杀掉就行。
　　当然，守墓老人也算有点良心，起码给了他一个保证，保证不会有人间界隐藏的强者插手，要不然就凭李长风这点实力，估计一巴掌就会给人拍死。
　　另外，他也不需要将整个人间界的七阶强者统统逼到天界去，只需要请那些参与过东西方战争的仙神飞升就行。
　　按那老不死的话，如果没有那些仙人神灵鼓动，人间界也乱不起来！
　　将守墓老人那老不死的混蛋送走后，李长风也懒得再继续等混天道的答复了，因为他接下来的行为，肯定会让整个邪六道不满。
　　哎，对这件事，他也很无奈，很绝望，没有一点办法啊！
　　实力不如人，就这么的憋屈！
　　反正李长风打定主意，对今天的事情，以后没有机会也就罢了，如果有机会了，肯定要找回来场子来，不能就这么算了！
　　他李某人，何曾吃过这样的大亏！
　　某人心中恨恨道，随后一个闪身出现在李若海面前，他也不理会惊讶的李若海，直接道：“事情出了点变故，不用再等混天道的恢复了，现在你便开始组织人手撤入牧云玄界吧，短时间内不要离开牧云玄界，也不要跟邪六道的人接触了，什么时候你觉得能自保了，什么时候你再出来！”
　　李若海闻言，不有大惊，急声询问道：“怎么了，难道除了什么事情？”
　　“没事，只不过我接下来要做的事情会牵扯到邪六道，在不清楚他们的态度前，最好不要暴露李家和牧云玄界的存在。”
　　李长风示意李若海不用担心，随后悠悠道：“此次过后，我可能会暂时离开人间界，小妹那里，就需要你多多照料了！”
　　“真要出了什么事，也不用着急，不要死拼，只需要记下来就行，等我回来后，自然会一一清算！”
　　李若海闻言，顿时知晓自己这位十四弟要做的事情不简单，同样也会存在很大的危险，他刚想问什么，却发现李长风的身影已经消失不见，只留下一句淡淡的话：“你现在就去组织需要进入牧云玄界的人手吧，给你半天的准备时间，一些不必要的东西，就不用带了，玄界内自是不缺。”
　　既然已经决定要做了，李长风便不会犹豫。
　　当然，他也没想过此战之后继续留在神墓世界，到时肯定会在聊天群任务面板上接取一个任务，找个世界先躲躲，顺带提升下自己的实力，待风平浪静后再回来。
　　他之所让李家这么快转移，也是不想李家和混天道接触，以免中间出现某些不必要的意外。
　　万一，到时混天道强者来到之后，为了修复和李家的关系，挑选一些李家子弟进入混天道呢。
　　你是答应还是不答应？
　　又或者，让李家重新回归混天道，并给与要职等等。
　　这些锦上添花的东西，对李家可有可无，却也会让不少李家弟子心动，也会产生一些不必要的麻烦。
　　所以，还不如干脆点，立即让李家搬入牧云玄界之内，先窝上十年二十年，等实力足够了，还不是想干什么就能干什么，岂不是比和混天道的人虚与委蛇强得多。
　　这不是怕，而是没必要，也不需要！
　　李若海似乎也感受到了李长风的急迫，所以很快便将李家剩下的所有族人和李家这些年积累的财富聚集在了一起，然后让李长风施展手段，将众人全部送入了牧云玄界内。
　　为此，李长风还特意走了一趟暮云谷，施展神通，将整个暮云谷搬入了牧云玄界，如此也不算违背李父的遗愿。
　　毕竟李父遗愿只是说将自己葬入暮云谷内，并没有说非得在人间界，他将整个暮云谷都搬入了牧云玄界，想来九泉之下的李父会更加的欣慰。
　　做完这些，依旧不算完！
　　李长风不但帮助李若海炼化了牧云玄界的界碑，更是出手帮他炼化了一粒人元丹，让他突破到四阶大宗师境，武道更进一步，有了继续提升的可能。
　　直到将大部分的事情安排妥当，李长风才走出牧云玄界，头也不回的朝无尽海峡对岸的西方魔幻大陆走去。
　　对于西方天界降临的那尊六翼天使，他通过苦思冥想，终于想到了一个不是办法的办法，借此，或许有机会将其逼离人间界。
　　这方法说难也难，说简单也简单，那就是雷劫！
　　他欲引动雷劫，用杀敌一千，自伤八百的方法，将那圣战天使拉入雷劫中，通过雷劫天罚之力，弥消对方的优势，将对方拉到自己统一个水平线上。
　　相较于法则的感悟，法则的凝练程度，甚至是法则的运用，李长风都不及那以战为生的圣战天使。
　　他的优势在于法则的特殊性，在于肉身的强大，在于来自于遮天和阳神世界的各种秘法。
　　当然，再次之前，准备一番，借时间法则修成一门秘法神通！
　　这门秘法神通来源于阳神世界，是阳神世界太上道的核心传承之一，宇宙二经中宙极神钟！
　　宙极神钟乃是阳神世界太上道观想出来的至高神器之一，此钟掌控时间的力量，据说拥有着逆转时间的无上伟力。
　　阳神世界的道法修炼，注重于神魂观想，阴神和阳神的修炼，并非炼气元神。太上道功法观想出来的神钟，就和洪荒世界的神通一样，威力非同小可，意境远大恢宏。
　　尽管当初在阳神世界，李长风能轻易的镇压并摧毁太的阳神念头，但那也仅是因为阳神世界本身的原因，并不代表太的功法传承，太的修行理念以及某些秘法神通真的不如李长风。
　　正如洪玄机所创的诸天生死轮，在阳神世界，洪玄机只能凭借诸天生死轮镇压一些武圣或者人仙。
　　而在神墓世界，李长风却能使用诸天生死轮轻而易举的镇死三十万西方联军，镇死三千四翼天使，甚至能镇死仙佛神魔。
　　同样的，一旦李长风能用时间法则铸就出宙极神钟，这宙极神钟肯定能成为他手中的大杀器。
　　甚至，未来他再用空间法则凝聚出太宇之塔，二者联合，修行到极致，绝不会弱于神墓世界上古时空大神的时空神器！
　　修为不够，法宝来凑！
　　更何况，宙极神钟也好，太宇之塔也罢，都算不上纯粹的法宝，而是归属于神通秘法一类，本来就是李长风自身的力量，又怎能说是以法宝来压人。
　　李长风神色悠悠，喃喃道：“既然如此，那我是不是先去找地方渡个劫，将空间法则和太宇之塔也凝练出来，如此时空虽不能合一，却也能相互配合，说不准真能将那圣战天使镇杀！”
　　他如此想着，原本前往西方魔幻大陆的脚步不由一顿，随后朝仙幻大陆荒无人烟的北原飞去。
　　反正那守墓老人也没给他规定时间，为了自身安全着想，行动之前，还是且容他稍微突破一番吧！

第二百六十一章 再临赛塔城，混元钟之威！（求订阅）
　　法则，乃天地之根基，万物之起源，基础法则三千，各司其职，相生相克，相斥相吸，最终构建出一方完美的世界框架。
　　然而却在这三千基础法则之上，还有几种特殊的法则存在，如生命法则，毁灭法则，轮回法则，命运法则，心灵法则等诸般玄妙法则。
　　而在三千基础法则之下，则只有两种法则承载一切，这两种法则便是时间法则和空间法则。
　　和一般的基础法则不同，时间法则和空间法则二者相辅相成，虽然不是最容易融合的两种法则，却也是最契合的两种法则，这种契合程度甚至比风火两种法则更甚，相辅相成，不会出现排斥的情况。
　　所以，李长风在炼化空间法则的过程中极其顺利，这种顺利程度甚至比他炼化时间法则还要简单容易的多。
　　前后不过十五日，他便将体内的空间法则从无到有，一举凝练到八成九的程度，若非还记着守墓老人交代的事情，恐怕他还会沉迷于雷劫中不可自拔。
　　此外，他还用了几天时间，以成仙鼎为基，辅以诸多神金，仙矿，以及整整八十一枚起源种子，炼制出了一尊属于自己的仙器，一口蕴含着时间法则和空间法则的顶级仙器，混元钟！
　　李长风炼制混元钟时，不但参考神墓世界的炼器之法，还总结了遮天世界帝器的炼制之法，以及阳神世界三大神器之王的炼制之法，让原本仅是中级仙器的混元钟，一举成为了顶级仙器，虽是粗略炼制，但其威力之强，还要再阳神世界的三大至尊神器之上，绝对是一件不可多得的神器。
　　为什么将自己的法宝炼制成钟形？
　　这可能是李长风为了弥补心中的某个遗憾，谁让当初孔宣曾说，自己那可怜悲催，出师未捷身先死的金手指就是一口混沌钟呢？
　　他李某人不是忘本之人，自己那可怜的金手指虽然已经挂了，但它的恩情，李长风可是谨记于心，若非混沌钟相护，恐怕他早就被神墓世界天道吞的连渣都不剩了，哪还有今天的他。
　　所以，原本想要将自己的仙器炼制成的长刀的李长风，纠结了好久，最终还是选择将仙器外形炼制成钟形，并取名为混元钟。
　　“一眨眼，这都快过去一个月了，也不知道那东西方战场怎么样了，希望那圣战天使还没有大开杀戒，否则东方修行界还真不一定能顶得住！”
　　某人喃喃自语，将手中的青铜钟收入体内蕴养，然后抬头看了眼南方，叹息一声，有些恋恋不舍的离开了渡劫之地。
　　这地方真是一个好地方啊，人烟稀少，最适合他修行了，随便他怎么折腾都没人管，让他满意极了，真心有点不想走了。
　　不过不走不行啊，我需要尽快把那圣战天使解决掉，万一对方出现在了东西方战场，并在战场中大开杀戒，岂不是很麻烦。
　　当然，李长风并不是担心东方修行界的仙神，而是单纯的不想麻烦。
　　他怕那圣战天使把东方修行界的仙人逼急了，把他们逼急了以后，万一再请个仙王下凡，他身上的担子，岂不是又增加了五分。
　　这也是李长风如此快结束突破的原因，因为他真的怕啊，真要等到人间界东西方战场变成了神王大战，守墓老人那老不死的，肯定不会轻易的放过他。
　　所以李长风出了北原，直接顺着无尽海峡东岸，一路朝南急速飞去！
　　当他来到原本的赛塔城附近，不由得停下了身形，站在半空中凝眉不已。
　　“情况好像有些不容乐观啊！”
　　李长风站在高空之上，看向不远处又重新被西方修士占据的赛塔城，哪还不知道发生了什么事。
　　很显然，西方联军已经重整了旗鼓，还从邪六道手中夺过了原本丢失的大型要塞。
　　如若说，眼前这支西方联军中没有圣战天使坐镇，那是打死他都不会相信的。
　　毕竟，一个多月前，整个西方联军的高层强者，都被他屠戮了过半，连累至西方大军北部防线彻底崩溃，若非相隔无尽海峡，恐怕邪六道的修士大军已经踏上了魔幻大陆土地。
　　而如今，西方联军又一次出现在了仙幻大陆北部，并且将丢失的赛塔城重新夺了回去，那就代表着，在这支大军中，拥有能抗衡甚至是碾压邪六道仙神的恐怖存在。
　　毫无疑问，这个存在就是先前降临到人间界的圣战天使！
　　李长风不知道目前战场的情况，更不知道此时此刻，那圣战天使究竟在什么地方。
　　不过，他也不需要知道那么，毕竟在这人间界，除了那些老怪物外，一尊神王级强者，绝对是无敌的存在，也不是能用某些阴谋诡计所能对付的。
　　想要将那圣战天使驱逐，想要让那些下凡的仙神死心，最快最简单的方法，那就是光明正大的和对方打一场，用事实来告诉其他下界的仙人神灵，不离开，那就死！
　　念及此处，李长风身上的威势，如排山倒海般爆发，恐怖的气势瞬间崩碎天空中的云朵，将整座赛塔城笼罩，如渊似海，恐怖到极致。
　　“什么人？”
　　李长风气势爆发，赛塔城中很快就有了反应，当即有五颜六色的魔法阵腾空，化作一个元气罩，将整座城池保护在中间，随后又有一声怒喝声从城中传出，一道全身笼罩咋金色神光中的六翼天使冲天而起，出现在赛塔城上空，手持大剑，冷冷看向不远处的李长风。
　　“只有一个六翼天使吗？”
　　李长风看着不远处的六翼天使凝眉，然后也不理会对方的质询，淡漠道：“说出圣战天使的下落，主动离开人间界，本座免你一死！”
　　那六翼天使闻言，不由得面露惊疑，他不知道眼前着东方武者打扮的修士究竟是自信，还是狂妄，竟然开口就打听圣战天使大人的下落，并狂妄的让他离开人间界。
　　不过感受着对方身上那如渊似海的气息，六翼天使的脸上凝重不已，他深吸一口气道：“天使的荣耀不容亵渎！”
　　“大天使萨卡在此，来人报上名号！”
　　李长风看着眼前这个名为萨卡的大天使，一脸淡漠，他伸手一招，一尊青铜钟出现在身前，轻微弹指，一道悠扬的钟鸣声在天地间响起。
　　那铜钟一出现，大天使萨卡便凝神戒备，奈何当悠扬的钟鸣声响起，他惊恐地发现，莫说是自己体内的神力，便是自己的思绪念头都被镇压。
　　不能动，不能想，甚至连思维都运转不开，整个人不由自主的从高空中开始坠落。
　　“破！”
　　大天使萨卡心中怒吼，奈何在那时空的伟力下，任何的反抗都是徒劳。
　　直待那钟鸣声结束，他才从那种镇压的状态下挣脱出来，一脸惊惧的看向不远处的李长风。
　　“果然，距离越远，效果越差！”
　　李长风没有理会大天使萨卡脸上的惊惧，而是不断总结着先前混元钟的实验结果。
　　事实证明，混元钟虽然强大，却也拥有极大的限制，毕竟他现在的修为还是差了点，尤其是在法则的凝练程度上，远不如神墓世界的天道法则。
　　所以，混元钟的威力也就有些差人强意了，距离近了还好，毕竟李长风体内的时空法则凝练程度已经接近了圆满，再加上混元钟配合，已经能与外界的时空法则出现共振，初步发挥出时空法则威力。
　　但是，如果距离稍微一远，那么混元钟所能造成的效果便会成几何倍的削弱。
　　此时李长风距离那大天使萨卡不足一百米的距离，原本他以为，混元钟响，能将那六翼天使生生镇死。
　　结果却仅是镇压了那么三五个呼吸时间，虽说这样的已经让大天使萨卡心神惊骇恐惧不已，却远比李长风推测的要弱了不少。
　　这也难怪他有些不满意了。
　　不过，无论怎么说，混元钟的强大不容置疑，三五个呼吸看似短暂，对他们这种强者来说，已经是极其漫长了，甚至如果李长风想，根本就无须三五个呼吸，甚至一个呼吸都不用，瞬间就能趁眼前六翼天使被镇压时，将他击杀。
　　稍微测试一下混元钟效果，李长风就不再浪费时间，他又一次扬手，悦耳的钟鸣声再次响起，随后整个人漫步虚空，踏着钟鸣声，出现在那大天使萨卡面前，伸手一点，将其心脏处的天使晶核粉碎，然后毫不犹豫的施展出搜魂夺魄之法，从中找到了那圣战天使的去向。
　　当悠扬的钟鸣声散去，李长风的身影已经消失不见，唯有那大天使萨卡，瞪着没有半分的神采的双眼，从高空中坠落下去，没了丝毫的生命气息。

第二百六十二章 战局再变，交手圣战天使！（求订阅）
　　李长风从大天使萨卡的记忆中得知，那圣战天使降临后，先是沿着整个无尽海峡东岸飞了一圈，稳定了即将崩溃的东方防线，然后便重整大军，调集了中部战场和南部战场的七阶强者，打着为西方诸神复仇的旗号，从柏图城出发，再次挺进东方仙幻大陆。
　　有八阶神王级的圣战天使坐镇，再加上从另外两处战场调集的七阶强者，这支西方大军进入东方仙幻大陆后，简直是如入无人之境。在不到半个月的时间里，便将战线向前横推了八千里，一路攻城拔寨，气势如虹，无人能挡。
　　面对这种情况，东方修行界其他宗门也不敢有小心思了，只能调集强者前来支援。因为他们很清楚，一旦邪六道顶不住了，他们也难逃一劫。
　　因此，仙幻大陆的北部战场，瞬间成为东西方战争的中心，不但汇聚了近百万的修士大军，更是聚集了整整二十四尊仙人。
　　二十四尊东方仙人联手，即便是那圣战天使也不敢掉以轻心。再加上西方联军深入仙幻大陆八千里，无论是供给还是兵员都成了问题，所以便形成了眼前的对峙状态。
　　毕竟西方世界的七阶强者被李长风杀了大半，圣战天使虽强，却也是独木难支，一人也不能横扫整个人间界。
　　另外，这圣战天使深入东方仙幻大陆八千里后便不再东进，也是有原因的、
　　因为他很清楚，东方世界还潜藏着一尊疑似神王级的仙王强者呢，万一自己太过深入，被对方带着一众东方仙人联手围杀，那无疑是对自己很不利的。
　　又或者，对方在自己和东方仙人战斗时突然出手偷袭，那肯定是很危险的。
　　他现在要做的是，先将东方世界那尊疑似神王级的强者找出来，然后单对单的将对方斩杀，只要将那尊疑似神王级的东方仙王斩杀，整个人间界便没有人再能阻挡住他的脚步。
　　在这一方面，这圣战天使和李长风却是想到了一起，都想先解决对方，然后再清理那些七阶仙神。
　　当李长风来到北方战场后，瞬间感应到了那尊圣战天使的气息。因为对方就镇守在西方联军的大营中，那恐怖而又神圣的气息，根本就没有丝毫的遮掩，仿佛在告诉他：我就在这里，赶紧来吧！
　　“她在等我！”
　　感应到那恐怖神圣的起息后，莫名的，李长风心中升起如此一个念头，这个念头来的有些突然，也有些莫名其妙，却让他深信不疑。
　　李长风用“她”而不是“他”，是因为这尊圣战天使并非男性，而是一个女性天使。
　　绝美的面孔，傲然的身材，再加上身后那对恍若黄金铸就的金色翅膀，让这圣战天使有一种异样的美感！
　　“轰！”
　　李长风的神念虽然隐秘，却未能瞒过那圣战天使的感知，仅在刹那间，一道恐怖的神念便朝李长风所在的方向席卷而来，并有那璀璨的金色神光从西方联军大营中爆发，照亮整个天际。
　　“罪人，你终于出现了！”
　　“今日，我圣战天使一族艾琳娜，以先祖的名义起誓，定要将你斩于剑下，用你的鲜血来洗刷诸神的耻辱！”
　　战圣天使艾琳娜看着不远处的李长风，眼中闪过一道愤怒，冷笑一声，一字一句的咬牙切齿道。
　　今日，她一定会将眼前这个渎神的东方罪人斩杀，用他的鲜血来洗刷那三个西方神灵的耻辱。
　　天知道，当她听到有人用尊贵的神灵当祭品，祭祀一个凡人时，有多么的愤怒，滔天的怒火，让她恨不得李长风和他相关的所有人都碎尸万段，将他们的灵魂用圣焰灼烧一万年。
　　“圣战天使一族？”
　　李长风心中凝重，脸上却表现的丝毫不在意，他看着眼前的圣战天使艾琳娜淡漠道：“离开人间界，或者死！”
　　输人不输阵！
　　眼前的这圣战天使虽然让他感觉到了危险，却并非那种无法抵抗，让人绝望的致命危机。
　　如此，配合时空法则，不说将她击杀，至少也有八成把握将她出其不意的放逐，或者逼迫她飞升天界。
　　圣战天使艾琳娜没有回答，她用实际行动来表明了自己的态度，身后的金色羽翼扇动，整个人冲天而起，一道磅礴的威压弥漫百里方圆，也不知道惊动了多少的东西方强者。
　　圣战天使一族，号称西方天界战力最强的种族，为战而生，为战而活，绝非普通的西方神灵能够相比拟！
　　艾琳娜冲天而起，身上爆发出万道神光，一股宛如实质的杀气直冲霄汉。
　　“破除黑暗，让光明洒遍大地，圣耀人间！”
　　圣战天使艾琳娜当先出手，毫不留情，也没有吟唱引导，瞬间发动了神级禁咒魔法，猛烈地元气波动直上九霄，无比刺眼地光芒快速爆发开来，让天上地太阳都黯然失色。
　　神级禁咒还未真正开始，高天之上就已经引来了天罚，随后伴随着刺目地光芒，禁咒魔法圣耀人间普照大地，天罚融入恐怖地魔法能量中，狂猛地向着李长风轰击而去。
　　“魔王步！”
　　李长风并没有施展时间法则，他一步踏出，周身空间似乎出现褶皱重叠，险而险之的躲过了那融合了天罚力量的神级禁咒魔法。
　　禁咒魔法，仅是西方世界的称呼，这类攻击与东方世界的神通差不多。
　　不过，圣战天使为战而生，为战而活，每一个都身经百战，战斗厮杀经验，绝对丰富无比。
　　艾琳娜看到李长风施展出空间法则神通后，当即放弃了远程禁忌魔法攻击，转而拔出身上的神剑，身后金色羽翼一扇，化作一道金色流光朝李长风近战攻杀而去。
　　半空中光影闪烁，圣战天使艾琳娜手中神剑挥舞，施展出一个又一个的强大战技，想要将眼前这个渎神的罪人斩于剑下。
　　她也并非单纯的战技攻击，偶尔也夹杂着强大的魔法攻击，毕竟每一个圣战天使都是魔武双修，这也是他们比普通神灵更加强大的原因。
　　奈何，她的攻击虽快，却快不过时光，每次都是被李长风轻而易举的躲过，不但没有占到什么优势，反而被李长风的攻击击中过几次，受了些轻伤。
　　不过，这些伤势对神王级强者而言，根本就算不了什么，仅是眨眼间便恢复了过来，毕竟圣战天使魔武双修，并不存在肉身上的弱点。
　　李长风虽然不是神王，当他的实力，绝对不会比神王初期的强者弱多少，反而可能会更强一些，此时和圣战天使艾琳娜毫无顾忌的战在一起，高空中的天罚接连不断，整个场面可谓是天崩地裂。
　　大地上，无论是东方仙人还是西方神灵都远远的避开了，甚至连西方大军和东方大军，都不得不朝远方飞快的撤退。
　　“杀！”
　　几名东方仙人从高空中的战斗中回过神来，相互对视一眼，随后瞬间扑向那些西方神灵。
　　东方修士一方，可是有二十几尊仙人，而西方修士大军中，神灵数量仅有七个，此时看到东方仙人出现，哪还敢犹豫，连底下的西方修士大军也顾不得了，直接朝远处逃去。
　　那些东方仙人追杀了一段距离，便再次返了回来，停留在远处观望着李长风和圣战天使艾琳娜的战斗，随时准备出手。
　　因为这圣战天使给他们的威胁太大了，所以他们打定了主意，即便拼着陨落几人，也要将那西方圣战天使彻底的留下。

第二百六十三章 这次真的亏大了！（求订阅）
　　“不对，你凝聚的法则绝非空间法则！”
　　圣战天使一族，为战而生，而艾琳娜更是圣战天使一族的佼佼者，经历过的厮杀战斗何止千百场，无论是对战斗的掌控，还是对法则的熟悉了解，都非同一般。
　　尽管李长风仅是将时间法则作用于自身，但依旧被她觉察到不对。
　　因为，对方的速度太快了，并且在几次出手间，并无空间波动出现，所以艾琳娜可以肯定，眼前这个东方罪人除了空间法则，肯定还掌控者其他极速类的法则。
　　她看着李长风，无视头顶的天罚，也没看下方那些虎视眈眈的东方仙人，脸上充满了冷漠，冷笑道：“我承认你掌控的法则很强大，但我也敢肯定，你在法则上的造诣，绝对还没有达到神王的程度。”
　　“今日，我就让你知道，什么才是真正的神王强者！”
　　艾琳娜说完，身上猛然爆发出璀璨神光，一股玄妙的韵律从她身上散发，以她为中心，朝四面八方散去，将李长风笼罩在内，让他如陷泥泽。
　　那是光明法则的韵律，由艾琳娜体内的光明法则与虚空中的浩瀚光明法则碰撞所引起的共振共鸣，继而成了光明法则力场。
　　在这种光明法则力场中，其他的法则之力虽然不会被彻底的驱逐消失，却也会受到光明法则的影响，遭受到不同程度的削弱。
　　这才是神王强者能轻易镇压普通七阶仙神的根本所在，毕竟七阶之后，修士交手，凭借的并非战技神通，而是对法则的掌控。
　　何为神通？
　　御使法则攻击的手段，便是神通！
　　但神王强者的法则力场，却能将其他法则压制，让自身法则得到不同程度的提升增强，削弱敌人，增强自身，就如同领域一般，岂是非凡。
　　“法则力场吗？”
　　李长风细细感悟着周围虚空的变化，心中却是了然，知道这是神王强者特有的法则力场。
　　这种力场极其玄妙，或者说法则的玄妙，造成了这种力场的玄妙。
　　八阶神王境，在洪荒世界又被称为玄仙，有很大一部分原因，便来自于这种玄之又玄的法则力场。
　　不过，这种法则力场其实一点都不玄妙，如同四阶大宗师的武道真意所形成武道力场一般，法则力场只不过是将武道真意换成了仙神法则，其余的，原理什么的都差不多。
　　只不过因为法则的玄妙，让这种力场领域更加的玄妙罢了，毕竟法则作为构成世界的某个部分，本身便能做到很多违背常理的事情，以至于外人看起来觉得很玄妙。
　　当然，这并不是李长风惊疑的原因，他真正惊讶的地方在于，他掌控的时间法则并没有收到压制，甚至连空间法则所受到的压制也很小。
　　“空间为王，时间为尊，难道来源于此？”
　　尽管在战斗中走神很危险，但李长风依旧忍不住思索道。
　　不过想想也能理解，毕竟神王强者的法则力场再强，也需要依托于时间和空间之上，需要依托于外界天地，并不能掌控力场中的时空，所以自然而然的，他所掌控的时间法则和空间法则也就没收到影响。
　　“轰！”
　　仅是稍微走神，李长风便被圣战天使艾琳娜抓到机会，差点被对方手中的神剑斩断了手臂！
　　他的肉身虽然能和神王强者抗衡，但这并不代表能无视对方手中的神剑。
　　毕竟能被一尊神王级圣战天使做武器的长剑，绝对不会是普通的神器，而是一柄真正的顶级神兵，能伤到他也不奇怪。
　　这还是李长风战斗后第一次负伤，如此一幕，让圣战天使艾琳娜双眼不由一亮，误以为是自己的法则力场起到了作用，所以攻势更急，毫无保留的出手，欲要将李长风斩于剑下！
　　“诸天生死轮！”
　　面对艾琳娜的攻击，李长风也想试试自己的实力，所以他也没躲，一记拳印轰出，力量如轮，法则如轮，大道如轮，自己的所思所想，尽数化作一道巨大的轮盘，似乎要将那一切不反抗者磨灭。
　　“轰！”
　　拳剑相击，两人同时倒飞出去，不由自主的后退几步。
　　圣战天使艾琳娜脸上有些惊疑不定，而李长风脸上却露出一丝笑意，仿佛是发现了某个好玩的玩具一般，对心中的某些猜测更加确定。
　　“轰轰轰！”
　　没有任何的花招，也没有多余的话，两人就在这漫天雷霆下疯狂的战在一起。
　　诸天生死轮、混天戟法，造化神拳，北斗伏魔拳，六道轮回拳......
　　一套又一套的武技在李长风手中施展出来，这些武技每一个都非同凡响，立意深远，蕴含着某种大气魄，大意志，在他手中绽放出璀璨光辉。
　　相较于李长风拳风多变，武技多变，圣战天使艾琳娜的战技却是简单的多。
　　当然，战技简单却并不代表没有威力，毕竟她的战技都是传承与圣战天使一族，以及在万千此战斗中精简磨练出来的，所以简洁却又不简单，干脆利落，适合于厮杀。
　　这便是东西方武学的最大区别了，一个完全是以战斗厮杀为主，简单的武技，只为胜利而生。而另一个，每一门武者都有着自己的意境，甚至是自己的来源，对他们来说，招式反而是次要的，最重要的是武学中的意境真意！
　　所以，艾琳娜和李长风战斗时，让她难受的并非是对方招式的变化多端，而是那庞大浩瀚的诡异精神意境，让她不能真正的放开手脚。
　　两人战至最后，可谓是两败俱伤，皆是狼狈的很。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　激烈地铿锵之音响遍天际，大地不断的破碎，被两人交手的余波撕裂开一道道可怕的大裂缝。
　　两人如两道长虹一般纠缠着，自高天打入了地面，又自地面冲入了地下，最后又在刺眼地光芒中破入虚空。
　　高天崩碎，大地颤栗，下方大地如汹涌澎湃地大海一般，尘土直冲千丈高空，搅碎了片片空间，无尽地尘沙弥漫在空中。
　　李长风已经改变了注意，他要将这圣战天使彻底的留在人间界，用这圣战天使的死亡，来摧毁其他仙神反抗的心。
　　“混元钟，镇杀！”
　　再一次交手碰撞，在两人倒飞之际，只见原本后退的李长风猛然停止住身形，随后以一种类似瞬移的速度出现在圣战天使艾琳娜的上空，托举着一个巨大的青铜钟，朝她镇压而下。
　　悠扬的钟声在天地间回荡，这一刻，整个时空都停顿了脚步，原本倒飞而去的圣战天使也被凝固在那里，就连脸上的惊讶表情都没有丝毫变化。
　　此时的混元钟约有一丈大小，近乎在刹那间，便将圣战天使艾琳娜困在青铜钟里。
　　再随后，一阵急簇的钟鸣声响彻天地，在一声声钟鸣中，那片被青铜大钟笼罩的寸许空间，猛然崩碎开来。
　　混元钟里的空间崩碎，首当其冲的当然是被困在里面的圣战天使艾琳娜，其后便是混元钟。
　　一道道恐怖的缝隙在混元钟表面浮现，如同蜘蛛网一般，密密麻麻的，仿佛这件被李长风炼制不久的神器，下一秒就会崩碎一般。
　　顶级神器混元钟尚且如此，更不要说被镇压里面的圣战天使艾琳娜了。
　　这才是李长风绝杀！
　　他的攻击力不行，不能斩杀圣战天使艾琳娜，却并不代表没有办法杀她，只不过杀她的代价有点大罢了。
　　“可惜了！”
　　李长风看着布满缝隙的混元钟，一脸的可惜，也不知道这件神器毁成如此情况，还能不能修复好。
　　他叹息一声，正想移开混元钟，看下圣战天使艾琳娜有没有死，突然，一道致命的危机从他心底浮现，让他想都不想，时间法则全力运转，整个人瞬间出现在十里之外！
　　“轰！”
　　他的身影刚落下，耳边便传来一道巨大的轰鸣声，只见先前混元钟所在的位置，轰然炸开。成片成片的空间崩碎开来，最终化作一个巨大的黑色坑洞，像是传说中的黑洞一般，悬挂在高空，吞噬着一切。
　　李长风见此，大脑一片空白，只剩下了一个念头。
　　那就是：这次真的亏大了！

第二百六十四章 清理仙神，天界归天界，人间归人间！（求订阅）
　　“情欲道南宫越拜见仙王大人，恭贺仙王大人诛杀西方邪神，还人间太平......”
　　“紫霄宗张道宗拜见仙王大人，恭贺仙王大人诛杀西方邪神......”
　　“混天道赵晗拜见仙王大人，恭贺仙王大人......”
　　“东海龙族敖坤拜见仙王大人......”
　　“.......”
　　眼见李长风将西方圣战天使斩杀，远处的一众仙神，纷纷前来行礼，为仙王贺。
　　面对眼前的一众仙神，李长风目光幽幽，淡漠道：“今日本座前来，乃是奉一位前辈之令，来请诸位飞升仙界，从此天界归天界，人间为人间，天界仙神不得再次下凡，否则，杀无赦！”
　　“也莫说本座不讲情理，本座给你们十天时间交代后事，待本座前往西方大陆走一圈，驱逐了西方神灵天使，你们若还待在人间界，那就莫怪本座出手无情了！”
　　李长风冷冷的一席话，顿时让在场的所有仙神不由色变，一个个的凝眉立足，站在那里沉默一言不发。
　　“怎么，难道尔等还有何异议不成？”
　　场中群仙沉默，李长风却不会客气，毫不留情的呵斥道：“大劫过后，人间界本就凋零不已，你等又掀起连年大战，导致此界生灵死伤不计其数，本来这与本座无关，本座也不愿理会，奈何那位前辈有令，本座不得不从。”
　　“故而，你等不要挑战本座的耐心，是去是留，随意自便！”
　　某人张口一个前辈，闭口一个前辈，反正左右不离“前辈”两个字，甚至都名言告诉了眼前众人，本座也是无奈，你们要找别找我，去找那个前辈就行。
　　在场的哪一个不是人精，真要傻的，也成不了仙。
　　他们听到李长风的话后，顿时知晓，除非那位前辈开口，否则眼前这个仙王强者根本不会给他们选择的余地。
　　更有甚者，已经隐约猜到，眼前这位仙王强者出现，很有可能是被那位莫名的前辈逼迫，这让他心中骇然的同时，也不得不思考，是不是要趁这个机会返回天界。
　　因为，他们觉得，人间界似乎并不比天界安全太多，毕竟西方天界的那些主神混蛋都将圣战天使送下界了，若非眼前这位仙王强者出现，恐怕到了最后，众人能活下去的几率还真不大。
　　所以，也别管是出自真心，还是被逼迫，当即有仙人硬着头皮站出来，道：“启禀大人，战争非我们本意，一切都是西方神灵的阴谋所致，我等也是被逼无奈之下才不得不反抗的。”
　　“另外，非我等不愿飞升天界，而是仙王大人们有令，让我们必须坐镇人间界，防守西方世界入侵！”
　　“不知大人可否留下名号，或者告知那位的前辈的名号，如此，我等也好给仙王大人们一个交代！”
　　其实早在西方世界有圣战天使降临后，便已经有仙人准备飞升跑路了。
　　奈何，上界仙王们听到这个消息后，一方面准备降临的事情，一方面则是下了死命令，任何人都不能跑，必须将那西方世界的圣战天使拖住，如果有哪个跑了，小心事后清算！
　　同时，他们抬出身后的仙王，也是想告诉李长风，你虽然是仙王级强者，但我们也是有后台的，如果真要动手，那就考虑清楚。
　　对此，李长风丝毫不意外，他伸手一直，用法力临摹出守墓老人的影像，而后道：“对那位前辈名号，本座也不敢提及，你等可将此画象传递给背后的众仙王，如果有哪位仙王有疑惑，可留下名号，我自当会转告给这位前辈，让这位前辈亲自前往天界拜访一番。”
　　“当然，那都是以后的事了，你们若是不飞升，想来是看不到了！”
　　某人悠悠道，丝毫不在意场中众人突变的脸色，他这是赤果果的威胁，意思很简单，无论你们背后仙王同不同意，只要你们敢继续留在人间界，那么本座必当杀无赦！
　　同样的，你们身后的仙王如果有意见，我可以帮他们传个话，让那位前辈亲自去天界找他们谈谈理想，聊聊人生。
　　至于说为何不把守墓老人的名号留下来？
　　不好意思，李长风也不知道那个老不死的到底叫什么，总不能直接说，哪位前辈叫老不死的，一般情况，都是闲的发慌，闲的呆在神魔陵园给人守墓，你们可以去神魔陵园找他。
　　他要真敢这么说，且不说这些仙神和天界的那些仙王们是否知道守墓老人，若真被那老不死的听到了，自己的小命绝对很危险。
　　场中众人看到守墓老人的影像，有的皱眉，有的迷惑，有的更是摸不着头脑。
　　唯有两人，看到守墓老人的影像后，猛然的面色大变，惊恐不已。
　　李长风见此，不由得眉头一挑，他没想到这些仙神中，竟然还真有人知道这个老家伙的，淡笑道：“看来你们这些人里已经有人知道这位老前辈的身份了，这样更好，就省的本座解释了！”
　　“记住，十天，你们只有十天的时间，十天一过，如果还有人停留在人间界，那么就不要怪本座心狠手辣了！”
　　李长风说完，也不看众人反应，化作一道流光，朝西方魔幻大陆方向飞去。
　　这一世，他毕竟是东方世界，仙幻大陆的武者，给这些东方仙人以及东方修士十天的时间，至于说十天内，他们能做到什么程度，这就已经不是他所关注的了。
　　如果这些仙人齐心协力，说不准十天时间，足以让他们将现如今的魔幻大陆血洗一遍，别说是报仇了，即便攻占大半个西方世界也不无可能。
　　当然，如果这些东方修士不愿抓住此机会解决这场战争，李长风也不会提点提醒，十日后，必将游荡在东方仙幻大陆上的仙人们驱逐。
　　李长风的速度很快，出手也很迅速，整个人如同一道流光，在西方魔幻大陆上不断地飞驰，但凡感应到有七阶神灵级强者，二话不说，一道时空法则落下，瞬间将他们放逐到西方天界去。
　　不反抗还好，如果有敢反抗的，也不用走了，杀无赦！
　　不同于上一次，这次李长风在魔幻大陆的手段还是比较温和的，毕竟东方仙幻大陆都有那老不死的出头了，西方魔幻大陆肯定也会有强者在暗中观察，别管怎么样，低调些还是好的。
　　另外，李长风也不傻，像永恒森林，死亡之地等绝地险地，他肯定是不会去的，甚至连光明教廷的总部，他都视而不见，直接绕了过去。
　　如玄界，小千世界等，他更是不会去关注，因为谁都不知道，在那玄界、小千世界中，是不是隐藏着某些个老怪物，太危险了，肯定是不能去的。
　　至于说永恒森林，死亡之地等绝地险地，他脑袋抽了才会跑去送人头，别说进去了，就算隔着三千里，李长风也心慌得很，绝对是打死也不能去。
　　如此十日，他就像是一只勤劳的小蜜蜂，在西方魔幻大陆上空，来来回回巡视了好几遍，当真是好不勤快。
　　到了最后，也别管其他人信不信，他却是相信，通过自己辛勤的努力，西方天界下凡的神灵都已经被他送回来了老家。
　　如此，十日过去，李长风从西方魔幻大陆离开，直接朝东方仙幻大陆飞去，一身恐怖而又强大的气息毫无遮掩，浩浩荡荡，威临九天十地，似乎在向世人宣告：我来了，想飞升的都飞升，不想飞升的都给我躲好了，千万别冒头，否则别怪本座无情！

第二百六十五章 往日的因果，给他一个交代！（求订阅）
　　事实证明，能成为仙人的，没有一个是傻子！
　　李长风在仙幻大陆飞了两圈，除了清理了两个窝在人间一角，连东西方战争都没有参与的七阶仙人后，其余的愣是一个没发现。
　　“果然，都是聪明的孩子啊！”
　　“不过，如果仅是这样，可是不够啊！”
　　李长风绕着仙幻大陆转了两圈，同样避开了丰都山脉，昆仑山，十万大山等险地绝地，最终停留在人间顶级宗门养尸派的玄界入口。
　　他也不理会入口处那些养尸派弟子的戒备目光，直接一拳轰出，将眼前的空间崩碎，不请自入，进入了养尸派所在的玄界。
　　“敌袭！”
　　“大胆，什么敢进犯我养尸派？”
　　“什么人......”
　　李长风进入养尸派玄界后，顿时被养尸派的诸多强者发现，仅在刹那间，便有一道道流光冲天而起，欲要斩杀来犯之敌。
　　对此，李长风视而不见，他站在养尸派玄界高空，恐怖的气势毫无遮掩，如渊似海般，让那些刚刚腾升起的修士，像是下饺子一样，再次跌落下去。
　　浩浩荡荡的神念，倾泻而下，横扫养尸玄界的每一寸角落，很快便发现三道超出人间界的气息，其中两个是上界养尸派下界的仙人，另一个则是沉睡在养尸派，被养尸派视作底牌的七阶僵尸王。
　　那三者也感受到了天空中的浩瀚神念，知道自己等人再也隐瞒不过去，只能硬着头皮飞出，诚惶诚恐道：“大人，我等这就飞升，这就...”
　　那三人求饶的话尚未说完，便看到天空中一只滔天大手从高空拍落下来，遮天蔽日，宛如泰山压顶一般，仅是气息便让大地上的修士喘不过气来，一个个只能抬头看着即将落下的巨大手掌，在绝望中等待着死亡的到来。
　　那三个七阶强者见此一幕，脸色大变，想都不想，便要逃离养尸派宗门大殿所在。
　　奈何，李长风出手便是绝杀，根本不给他们反抗的机会，时空两大法则一同发动，莫说是逃离了，便是思维念头转动，都不知道慢了多少倍。
　　“轰！”
　　巨大的手掌从高空拍落，将那两人一尸拍入地下，除了那以肉身称雄的僵尸王外，另外的两个养尸派仙人，直接被李长风一掌活活拍在那里，连神魂都没有逃出来。
　　“吼！”
　　那头僵尸王重伤之后，眼见逃脱无望，也被激发出了凶性，怒吼一声，嘴中的獠牙暴涨三寸多长，一对漆黑如墨的骨翅从背后生出，整个人化作一道黑色流光，朝高空中的李长风袭去。
　　“呵！”
　　李长风冷笑一声，连那八阶的圣战天使他尚且无惧，双方近战各有胜负，更不要说眼前仅是七阶巅峰的僵尸王了。
　　肉身强度不他，速度不如他，力量不如他，连法则凝练程度都不如他。
　　他都不知道眼前这头僵尸王哪来的信心朝他发起攻击。
　　李长风冷笑，伸手一点，一道凝练的神力从他指尖急射而出，恐怖的神力融入空间法则，瞬间爆发出恐怖的威力，在半空中留下一条细不可见的黑色细线，而后将其头颅洞穿，余势不减的朝下方养尸派大殿激射而去，没入大地之中，带起了一阵轰隆之声。
　　“吼！”
　　尽管被洞穿了头颅，但那僵尸王依旧未死，只是在半空中顿了顿，咆哮怒吼着朝李长风继续发动攻击，一道漆黑如墨的恐怖尸气从他口中吐出。
　　此尸气是这头七阶僵尸王蕴养了几千年的本命尸气，乍一出现，天地间便有异香传来，大地上那些养尸派的修士距离此尸足足有上百米之远，却在闻得香气之后，一个个手脚发软，头昏目眩，有那严重者，已然是尸毒入体，瞬间毙命。
　　“哼！”
　　李长风见此一幕，不由冷哼一声，他伸手一点，那僵尸王周身空间竟出现层层褶皱，然后他左手一握，尸王周身的空间猛然爆碎开来，一片片的空间碎片，化作夺命利器，将那尸王处以千刀万剐之刑。
　　“嗷吼！”
　　尸王怒吼连连，却怎么都挣脱不卡李长风的空间封锁，只能顶着那空间碎片咆哮不断。
　　李长风皱眉，他发现自己竟一时找不到好的方法将这尸王快速抹杀。
　　这就暴漏出来此时他所掌控的时空两大至高法则短处，虽然辅助无双，却并没有太强大的攻击力。
　　他若掌控火焰法则，那么可凝聚出恐怖神火，瞬间将这尸王焚灭一空。
　　他若掌控雷霆法则，也能召唤出法则雷霆，将这尸王轰杀成渣！
　　唯有时空两道法则有些尴尬，这两种法则虽然强大，但那都是后期的强大，以此时李长风对两大法则的掌控程度，在这神墓世界，也只能施以辅助，并不能做到时间加速，时间倒退，空间崩灭等。
　　因为其余的法则尚未参悟，所以他即便通过神通秘法借助其他法则的力量，恐怕也不足以将眼前这头七阶巅峰，近乎接近神王的尸王斩杀。
　　当然，如果他真愿意近身搏杀，凭借恐怖的肉身强度，肯定能将这头尸王活活打死。
　　奈何，面对僵尸这种生物，如非必要，他真不愿意近身战斗，总觉得心里有些膈应的慌。
　　面对这种情况，李长风皱眉，随后再次冷哼，出手打出一记诸天生死轮来。
　　一拳打出，两个由时空法则凝聚成的轮盘将那不断挣扎的僵尸王笼罩，时空轮盘徐徐转动，在那僵尸王的不断哀嚎怒吼中，将其生生磨灭。
　　斩杀养尸派的那尊无敌尸王和两尊天界仙人后，李长风并没有留手，一道恐怖的灵魂冲击从九天之上横扫而下，将养尸派大殿中的修士尽数抹杀，只留下了一些不通修行的凡人继续生活在养尸派玄界之内。
　　做完这一切，李长风站在高空，心神有些复杂！
　　不过，无论如何，今日过后，他和养尸派的恩怨算是两清，他和自己那便宜师尊项少羽的因果也算是有了一个交代。
　　养尸派，毕竟是东方世界人间界的顶级宗门，无论是门中的修行功法，还是门中收藏，都是极其丰富。
　　更不要说，养尸派在天界也是有着巨大传承的，背靠一尊神皇境的恐怖尸皇，它所留下的宗门传承，宗门财富，虽不如混天道等太古宗门，却也是远超一般门派，林林总总，至少有一两个亿的聊天群积分收入。
　　养尸派的覆灭，很快就传遍了整个东方修行界。
　　当众人知晓是李长风出手后，当即有不少躲入玄界的仙人飞升天界，唯恐被那杀星寻来，不但自身难逃一死，还会连累到身后宗门。
　　反正，这一日，接引仙光连连，一尊又一尊的仙人飞升天界，如同修行盛世一般，为后人留下了诸多传说。
　　可惜，他们却不知道，李长风灭掉养尸派，纯粹是私仇，而非为了逼迫东方仙神们飞升。
　　此时，他正带着养尸派掌教和那两具仙人的尸体朝混天道赶去，原本浩瀚磅礴的威压早已收敛起来，整个人看上去就如同一个普通人般，放在人群中，丝毫的不起眼。
　　他李某人从来都是一言九鼎，说道做到，当初既然在项少羽碑前立誓，要给他一个交代，今日便拿这给他一个交代。

第二百六十六章 老不死的，你给我等着...（求订阅）
　　常言道，富贵不还乡，如锦衣夜行！
　　尽管李长风不是高调的人，却也不介意偶尔在江东父老乡亲面前也露露脸，虚荣一下！
　　他已经想好了，如果此次返回混天道后，对方真要哭着喊着让他当掌教，当太上长老啥的，他肯定是要拒绝的。毕竟今时不同往日，他李长风好歹也是一尊神王级战力，一个个小小的人间界混天道，已经有些不入眼了。
　　当然，如果对方真要送些土特产啥的，他也会勉为其难的收下，毕竟父老乡亲的，不收岂不是不给人面子，那多让人为难啊！
　　只是，如果混天道送他几个女妖精怎么办？
　　到底收呢，还是不收呢？
　　李长风有些为难，虽然说修行界中无丑女，但他李长风也不是随便的人啊，其会被区区美色所迷惑。
　　如果是南宫仙儿或者澹台璇那种，还差不多！
　　总之，李长风想了很多，一会在纠结如何推脱混天道众人的请求，一会又在想，究竟什么样的宝物，才能符合他对土特产的定义。
　　甚至，到了最后，他还在想，如果被混天道或者情欲道的女妖精们缠住，又该怎么办？
　　想着想着，突然一个老态龙钟，如树皮一样恐怖的老脸出现在他的脑海中，吓的他一个激灵，赶紧从噩梦中醒来。
　　当某人从噩梦中醒来后，顿时沉默在那里，因为他发现，自己刚刚最后一幕想到的恐怖不是噩梦，而是真的有某个老不死的来了。
　　“嘿，小伙子，做的挺不错啊，不错，不错！”
　　某个越老越变态的老不死的，出现在李长风身前不远处，一张老脸笑起来，那简直是比恶鬼还要吓人。
　　不过，人在屋檐下不得不低头啊，尽管在内心里，李长风恨不得将眼前这老不死的摁在地上打个半死，脸上却不得不堆出一个微笑来，恭维道：“前辈谬赞了，都是前辈教得好！”
　　嗯，随便你怎么说，反正把功劳往你身上扔，黑锅我来背，这事情准没错。
　　守墓老人似乎很满意李长风的态度，一张老脸都笑出了朵花来，道：“老人家我说话算数，你既然驱逐了那些天界仙神，老人家我自当会送你一场造化！”
　　“走，跟老人家我一起，我送你去那造化之地！”
　　守墓老人笑呵呵的说道，脸上透漏着一脸真诚，他一边说着，一边朝李长风慢慢走来！
　　真诚？
　　真诚个鬼！
　　李长风听到守墓老人的话，心中陡然升起一股不妙的感觉，他看着不断走来的守墓老人，不动声色的后退两步，道：“前辈说笑了，晚辈能为您办点事那是晚辈的荣幸，怎还敢祈求其他，前辈将晚辈身上的标记解了就行，造化啥的就不用了！”
　　“没事，老人家我还能让你白忙活，些许造化，那是你应得的？”
　　“不用，真的不用！”
　　“用的用的，那是你应得！”
　　“真的不用！”
　　“哼，老人家我说是你的，就是你的，莫非你还有意见？”
　　某个老不死的脸上笑容逐渐隐去，冷哼一声，用一种不善的目光朝李长风看了过去，看的他冷汗淋漓！
　　“额，前辈说笑了，正所谓，长者赐不敢辞，既然前辈赏赐，晚辈又岂敢推脱！”
　　李长风都快哭了出来，心中都快把守墓老人祖宗十八辈骂了一遍，结果想了想，全都丫的白骂了，因为这个老不死的本体是天道至宝生死盘，别说祖宗了，连个爹都没有，孤家寡人一个，骂了也白骂。
　　“嗯，这不就好了！”
　　“放心，老人家我怎么会让你吃亏，说是大造化，那绝对是大造化，不会坑你的！”
　　守墓老人听到李长风话后，脸上再次露出菊花一样的笑容，然后也不理会李长风的挣扎，一只干瘪如柴的手掌搭在他的肩头，提溜着他，便带化作一道流光朝仙幻大陆东北方向飞去。
　　在仙幻大陆极北之地，有一片荒凉的冰川冻土，这里别说是天地大劫之后的人间界了，便是大劫之前，恐怕也是少有人烟。
　　守墓老人带着李长风出现在这片荒芜寂寥的冰川冻土上空，脸上露出嘿嘿的猥琐笑容。
　　他转头朝李长风道：“小子，你的运气真好，老人家我在天地大劫期间，发现了一处充满了洪荒气息的太古残片空间。”
　　“这可是天大的造化啊，这样的造化，便是老人家我也心动很！”
　　“只是，谁让老人家我最喜欢给年轻人机会呢，所以老人家我将这处太古残片空间留给了你，你小子若是幸运的话，说不得还能找到几件太古禁忌宝物呢。”
　　李长风闻言，气的顿时说不出话来。
　　他敢肯定，这片大地下方，那残片空间可能存在，却绝对有着难以想象的危险，要不然这老不死的，老混蛋，怎么可能不亲自下去扫荡一番，还抓他做探路的炮灰干嘛。
　　可惜，守墓老人根本就不给他说话的机会，如鸡爪的左手朝大地下方一抓，便出现了一个空间通道。
　　透过那空间通道，李长风隐约可以感知到，一道充满洪荒气息的神秘光华在大地下不断挣扎，想来那就是守墓老人口中的残片空间。
　　残片空间，隐藏于六界中的夹层之内，一直都是飘忽不定，偶尔才能进入。
　　当然，守墓老人也没说谎，这种残片世界的确是太古留下，里面也可能存在着太古禁忌至宝，但里面的危险性也可想而知。
　　真要像守墓老人说的那么简单，他早就把这残片空间扫荡一空，哪还会好心的留给李长风。
　　守墓老人一手破开通往残片空间的通道，一手拎着李长风朝那残片空间投掷过去，嘿嘿笑道：“小伙子，真要得到了太古禁忌宝物，可不要忘了分我老人家两件哦！”
　　“尼玛！”
　　“老不死的，你给我等着，老子早晚有一天要你好看...”
　　李长风再也忍不住，破口大骂道，整个人像是一个球一样，被那老不死的混蛋丢入空间通道中，直愣愣的撞到那片神秘流光之内。
　　外界，守墓老人听到李长风的怒骂声，也不生气，仅是嘿嘿笑道：“小兔崽子，跟老人家我玩花样，你还嫩点！”
　　“虽然不知道你是哪个老家伙的转世，但老人家我敢肯定，你丫的绝对不是老人家我的朋友！”
　　“还想坑老人家我，嘿嘿，乖乖给老人家我去探路吧！”
　　守墓老人嘿嘿笑道，他老人家自太古以来便没几个朋友，其余的不是坑他的，就是被他坑的。
　　如今逮着一个，使劲的坑就行了，管他前世是谁不是谁的。

第二百六十七章 诡异妖邪的碎片空间！（求订阅）
　　守墓老人实力神秘莫测，他仅是一掷，李长风整个人便不受控制的化作一道流光进入仙幻大陆北部冰原冻土下的一个空间通道中，瞬间没入一片绚丽的神秘流光之内。
　　当李长风身体恢复控制后，第一时间便将一枚早已准备好的穿越符扣在手中，然后才将目光看向四周，打量着这片很有可能从太古便出现了的碎片空间。
　　死寂，压抑，让人内心沉甸甸的的！
　　天色无比地阴暗，空中布满了铅云，灰蒙蒙一片，令这片世界显得有些压抑。
　　附近有几座石山，光秃秃一片，没有一点绿色，石山缭绕着带状黑雾，如似妖云一般有些森然邪异。
　　而在他的脚下，则有着不少的枯骨，也不知道过去了多少年，这些不知道是人还是动物的骸骨都已经风化了，骨架已经出现孔洞，脚踩在上面瞬间就会令之化成骨粉。
　　白骨不是特别的多。但分布却很广，从他们的脚下一直到附近的石山，稀稀落落的散落着。令这里显得荒凉而又孤寂，同时邪异无比。
　　“我屮艸芔茻，尼玛，老不死的混蛋，别让我以后再遇到你，要不然肯定要你好看！”
　　李长风的脸色变得很难看，眼前这片太过邪异，让他心中惴惴不安，仿佛有种大恐怖隐藏在这里，像是一只张开巨口的荒古巨兽，正静悄悄的趴在那里，随时都有可能将他一口吞下。
　　其实，稍微想想也就能明白！
　　能被天阶巅峰，从太古活到现在的那老不死的混蛋忌惮的地方，尤其是善地。
　　李长风看着眼前的情景，内心戒备到极点，只要稍微有点风吹草动，他就会毫不犹豫的捏碎穿越符，前往自己之前选定的那方世界。
　　四周，静悄悄一片，似乎这里已经是一处死地，绝地，再无除他之外的其他生灵！
　　入目所见，除了满目的白骨和那锈迹斑斑的刀剑外，也唯有不远处的那几座被黑雾笼罩的石山显得有些诡异妖邪，让他有些犹豫不定，不知道该不会往前走一段路，稍微探索一下这片神秘的碎片空间。
　　他也想过离开，但这片碎片空间的空间壁垒太强了，即便他精通时空法则，即便他有着不逊于神王的实力，但面对这隐约有紫色流光流转的空间壁垒，却是力有不逮，别说是破开了，即便是触摸很难。
　　“咯吱！”
　　“咔嚓！”
　　面对一处陌生诡异的世界，李长风也不敢随便的在半空中飞行，因为天空中的目标太大了，真要有什么突变，他恐怕连反应的时间都没有。
　　他走在白骨皑皑的地面上，小心的避开地上的一根根白骨，可惜大地上的白骨太多了，即便他再小心，也难免会踩到一些，将那不知经历了多少岁月的白骨踩碎。
　　当然，也不是所有的白骨都被时光磨灭，有些骨骼即便过去了无数岁月，依旧坚定无比，宛如一块块神金一般，洒落在大地上莹莹生辉！
　　李长风小心翼翼的捡起一柄黝黑没有丝毫铁锈的长剑，他仔细的观看，发现在这黑色长剑中蕴含着一股奇异的力量。
　　无疑，这柄长剑很不凡，即便无数岁月过去，依旧崭新如初，甚至连长剑中的奇异力量都还保留着，想来，在无数岁月前，这柄长剑的主人绝对是一尊通天的大人物。
　　在这黑色长剑不远处，一个背后生有六对骨翼的骷髅骨架，毫无规则的散落在那里。
　　这是一个类似西方天使般的生物，或者，眼前这具骷髅骨架的主人，便很有可能是一个十二翼天使。
　　在西方世界，天使的羽翼往往跟实力成正比，比如说六阶的四翼天使，七阶神魔境的六翼天使，八阶神王境的八翼天使，九阶神皇境的十翼天使，以及那天阶的十二天使。
　　“该死，这里该不会是太古时的一处战场吧！”
　　李长风脸色有些难看，眼前的这具骷髅骨架并非寻常天使那般是金色的，非常地普通，看上去与常人之骨无异。但是李长风却感知到了其骸骨之坚硬，绝不下于神兵利器。
　　他犹豫了一下，最终还是将这具疑似十二翼天使的骷髅骨架收了起来。
　　如果是人族的尸身骨骼，他或许还有些为难，但其他异族的尸身骨骼，他使用起来，可谓是没有丝毫的心理负担。
　　以他目前的实力，肯定拿这具骷髅骨架没办法，但未来等实力足够了，说不准可以用其炼制出一件神器来。
　　时光无情，无尽岁月过去，这具骷髅骨架上的残留威压早已被磨灭，就如先前那柄黑色长剑一般。
　　它们已经没有了曾经的神威，只能算是一件坚硬无比的神金矿物。
　　李长风收起那具疑似十二翼天使的骷髅骨架，然后又向前走了大约一千米左右。
　　此时，他距离那几座被带状黑雾缠绕的石山已经不远了，甚至，他站在这里已经隐约能看到那黑雾背后的一些模糊影子。
　　但，不知为何，他心中突然地升起一种致命的危机感，仿佛如果他继续往前走下去，将会有极大的不详发生。
　　模糊影子？
　　李长风想到这里，突然地冷汗直流，整个人快速朝身后退了回去，一直退到原本古战场的边缘位置，才松了口气。
　　“生灵，这片诡异的碎片空间中，竟然还有活着的生灵！”
　　李长风可以肯定，他刚刚绝对没有看错，在那黑雾背后，绝对有一双两目通红，如同灯笼般的巨大眼睛在盯着他，那双巨大的红色眸子中，充满了疯狂和残暴杀意，仿佛随时都有可能冲出黑雾的阻拦，将他一口吞掉！
　　仅是隔着黑雾对视了一眼，他的灵魂都差点炸裂开来。
　　因此，可以想象，那黑雾背后的存在，究竟是何等的恐怖。
　　神皇，还是天阶？
　　李长风不知道，但他可以肯定是，自己绝不是那黑雾背后存在的对手，甚至连一点反抗的力量都没有。
　　幸好，那恐怖存在似乎并不能离开黑雾的笼罩范围，要不然李长风很怀疑，自己究竟能不能逃掉，并活下来。
　　“草，我就知道，这片残碎的空间没那么简单！”
　　李长风不由的暗骂一声，心中抓狂，恨不得拎着手中的长剑去找守墓老人那老不死的拼命去。
　　不过想想双方之间的差距，他只能将这个念头安耐住，打定主意，等以后有了实力，肯定要让那家伙好看。
　　他抬头看着眼前战场后的那一层层的黑雾，心中有种感觉，这片诡异的碎片空间恐怕是真的不简单，在那层黑雾之后，很有可能存在着另一片天地。
　　另外，他如果想要离开，说不得，必须要进入到黑雾背后的世界去。
　　李长风站在那里思索了许久，最终还是深吸了一口气，然后又重重的吐了出来，然后直接使用了手中的穿越符，消失不见！

第二百六十七章公共世界，宝莲灯前传！（求订阅）
　　当李长风再次睁开双眼，发现自己已经离开了那片灰暗邪异的碎片空间，整个人不由得松了口气，然后才兴致勃勃的打量着眼前的青山绿水，心中的烦闷压抑一扫而空。
　　“天道森森，罗网密布，法则隐没，灵机充沛！”
　　“不愧是与洪荒有着千丝万缕的中千大世界啊，果然不凡！”
　　李长风细细感知着此界天地，然后不由自主的感叹一声，也不知道是该为这方世界的生灵高兴，还是该为他们叹息！
　　这方世界，是李长风千挑万选出来的穿越世界，也是一方五星级的中千大世界，理论上限能诞生出九阶金仙级的不朽强者。
　　宝莲灯前传世界！
　　这是聊天群系统为这方世界取得名字，同时也是聊天群七百多个大中小千公共世界中最适合李长风潜修的世界了。
　　何为聊天群公共世界？
　　穿越者死亡后的世界，便是聊天群公共世界！
　　如最初那个被李长风坑死的鹿鼎记世界穿越者，他死亡后，聊天群便会自动将鹿鼎记世界标记成公共世界。
　　公共世界的最大好处就是，因为世界里的穿越者已经死亡，所以根本无需穿越者同意，其他穿越者便可花费少量的积分进入其中。
　　甚至，你若有足够的积分，完全可以购买一张永久居住凭证，能永远的留在聊天群公共世界。
　　如今穿越者聊天群中的公共世界有七百六十五座，这就意味着聊天群中已经有七百六十五名穿越者死亡。
　　相较于如今穿越者1008群里的两千五百多穿越者而言，这个比重近乎占到了三分之一。
　　这样的死亡率简直高的有些吓人，也从侧面说明了，穿越者并非小说中的主角生物，也是会死的。
　　当然，根据公共世界的类型来看，七百六十五个公共世界，至少有八成都是低武世界，历史世界，科技世界等末法世界。
　　另外，这些穿越者也不是被人杀死的，大多是老死的，也算是寿终正寝吧！
　　其余的公共世界，要么是穿越者太过大意被人击杀，要么是被主世界天道发现，又或者被主世界大能强者发现，直接给抹杀掉了。
　　别以为这是笑话！
　　事实上，这样的事情一点都不好笑！
　　比如说，目前聊天群七百六十五个公共世界中，有七个公共世界级别为大千世界，甚至这七个大千世界中，还有两个是能与洪荒世界比肩的顶级大千世界。
　　而这七个大千世界的穿越者呢？
　　其中有三个是被天道发现并抹杀，有两个是被大能强者发现出手击杀，剩下的两个比较倒霉，一个是还没踏入修行就被人弄死了，一个是跟人决斗的时候，连使用穿越符逃的机会都没有，直接被人轰杀成渣。
　　这也是为何，李长风宁愿选择等级稍微低点，没太多油水的中千世界，也不愿意前往那些大千世界的原因。
　　前车之鉴，后事之师！
　　可能连聊天群系统也看不下去了，所以每个公共世界背景介绍中，都有介绍其世界穿越者的死亡原因。
　　例如说：李长风目前所在的宝莲灯前传的世界，穿越者名叫杨虎，某穿越者穿越后成为杨家村的一个孤儿少年。
　　这杨家村可是一个好地方啊，不仅人杰地灵，更是出现了一个睡了玉帝妹妹的奇男子杨天佑。
　　按辈分来说，杨天佑还是杨虎没出五服的叔伯，所以本着近水楼台先得月的想法，某穿越者自小就和杨蛟，杨戬，杨婵三兄妹处好了关系，打定了注意是要抱杨戬杨二郎的大腿。
　　奈何，这家伙穿越后，大腿还没抱稳呢，杨天佑和瑶姬的事情就东窗事发了，天兵天将下凡，不仅砍死了杨天佑和杨蛟，还顺带的一刀砍死了某穿越者。
　　嗯，没错，就是顺带的！
　　谁让这家伙想要险中求富贵呢，天兵下凡捉拿瑶姬等人，杨家村其他人都关门闭户躲得老老实实，就这小子非要逞能，和杨戬杨婵两兄妹混在一起，想要跟着杨戬拜师玉鼎真人去。
　　结果，这家伙估计没搞明白，自己穿越的并非洪荒世界，也不是封神世界，而是宝莲灯前传的世界。
　　三个小家伙还没跑多远，就被天蓬元帅追上，随行的天兵一刀砍死了某穿越者，然后天蓬元帅给杨戬兄妹来了套催龄掌，不但帮两兄妹诈死脱身，更是为他们洗髓伐脉，提升了他们的修行资质。
　　然后，就没有然后了！
　　穿越者杨虎，用生命来告诫后来的穿越者们，没事别瞎逞能，有事跟主角保持距离，要不然很有可能会被一个龙套随手干掉！
　　当然，穿越者杨虎的死亡，也让不少小千世界的穿越者们感恩戴德，毕竟宝莲灯前传世界可是一个五星级的中千大世界，其他不说，只要攒点积分移民到这个世界，认真修行一番，靠着金手指和穿越者聊天群，混个散仙天兵天将，多活个几千年，肯定是一点问题没有。
　　即便积分太少，买不了移民的绿卡，花点积分来这个世界潜修一段时日，突破个境界啥的，也是极好的！
　　所以，对宝莲灯前传世界的原穿越者杨虎，很多穿越者那是一边鄙视，一边感恩戴德啊！
　　当然，李长风之所以选择宝莲灯前传世界，那也是有自己考虑的。
　　这么说吧，在诸多适合他进入的聊天群公共世界里，宝莲灯前传世界是安全性较好一批里面，时间比例最大的。也是时间比例较佳中安全性最好的。
　　说实话，李长风最想去的世界还是聊天群公共世界中的星辰变世界，因为那个世界和神墓世界的时间流速最大，近乎一百比一，神墓世界一年，星辰变世界一百年。
　　奈何，那个世界太危险了，整个世界都在鸿蒙和林蒙的掌控中。
　　根据聊天群介绍，星辰变世界穿越者的死亡原因也比较倒霉，刚穿越还没多久，还未来得及踏上修行路，就遭遇马贼屠村。
　　然后，堂堂一代穿越者，就莫名其妙的死在了一群马贼手里。
　　不过考虑到鸿蒙和林蒙的存在，李长风不得不将这个念头碾灭，因为那个世界太危险了，在某种程度上来说，简直是比神墓世界还要危险。
　　毕竟在神墓世界，你要努努力，说不准还能把天道给宰了。若是星辰变世界，还是洗洗睡吧，你的一举一动都瞒不过那两个宇宙掌控者。
　　所以想了想，李长风还是选择了一个稳妥点的公共世界，毕竟他还有时间，不着急，没必要去冒险！
　　“嘿，死了一个穿越者，来了一群穿越者，真是有意思很呐！”
　　“也不知道在这个世界，能不能遇到曾经的故人！”
　　李长风细细感知了一番此界天地，突然，他的嘴角泛起一丝有趣的笑意，然后转身朝东南方向飞去。
　　在那里，他感受到了一道穿越者特有的气息，就不知道是群里的哪一位了？

第二百六十八章 七夜道人，穿越者们的谋划！（求订阅）
　　自古神州大地，皆有洞天福地之传说，尤其是那些名山大川，时常有山野樵夫看到仙人腾云架雾，飞天遁地，让人不由心生驰往。
　　莲花山，是南越东部的一座小山，近邻珠江，据说，很久很久以前，南海有一条孽龙，在珠江口兴风作浪，时常淹没田地，颠覆舟船，沿岸居民饱受其害。
　　适逢南海观世音云游此地，眼见孽龙为祸，生灵涂炭。便大发慈悲，将其乘坐的莲花掷向水中，镇住孽龙。
　　那莲花坐化一座小山，便是如今的莲花山！
　　莲花山的传说是真是假且不说，但说这莲花山，却是一处不大不小的修行福地，地底不仅有一条山灵支脉，更有一条水灵支脉，让这莲花山的灵气远比其他处充沛不少，利于修士修行。
　　为什么说，这莲花山是一处不大不小的修行福地呢？
　　因为，在这仙道昌盛的神魔世界，那些名山大川洞天福地，都就被仙佛神魔占据，又或者是强大神邸的居所，想要在那里修行，除非是拜入那些仙佛神魔门下，否则断无可能。
　　莲花山下的灵脉，若是再充沛一些，肯定会引来那些想要开宗立派的强者，若是弱一些，却又不足以支撑修行，所以不强不弱，不大不小，却是最为适合，最为巧妙。
　　大约是十年前，有一位强者从西而来，落足于此处，他既没有开宗立派，也没有开府立衙，甚至连个道观庙门都没有修建，就这么的找了个石洞，扩宽了三五米，做了那苦修士，自称为七夜道人。
　　这一日，原本正打坐修行的七夜道人突然睁开了双眼，起身朝山洞外走去。
　　他站在莲花山山顶，朝远处眺望，只见半空中一道人影不急不缓的漫步走来，神态悠然，却是有种说不出的潇洒淡然。
　　“李长风见过道友，此次冒昧前来，还望莫要见怪！”
　　李长风看到莲花山山顶上的人影后，从半空中一步步走下，笑吟吟的打了个招呼！
　　“哈哈，有朋自远方来，不亦说乎！”
　　“七夜见过道友，请！”
　　七夜道人哈哈大笑，他双眼明亮，神采非凡，仅是站在那里，却让人莫名升起一种信服的态度，做了个请的手势，却是要请李长风入室一谈。
　　李长风笑吟吟的回礼，也不询问，直径与那七夜道人进入了对方洞府。
　　进入洞府后，李长风仅是稍微看了一眼，对眼前这个名为七夜的穿越者便有了一个判断。
　　一张石桌，四个石凳，一张暖玉床，外加一个蒲团。
　　这便是七夜道人的洞府，说不出的简单，甚至能用寒酸来形容。
　　但，李长风见此，非但没有心生鄙夷，反而露出欣赏之色。
　　毕竟大哥不笑二哥，他此前在遮天世界也好，阳神世界也罢，闭关必修之地，恐怕还不如眼前的道人，皆不是以天为被，以地为席，哪曾要求过其他。
　　如七夜道人这等，才是真正的求道之士，不假于物，故而能心无旁骛，一心修行。
　　七夜道人邀李长风进入洞府之后，随手打出一道法决，却是为了防范他们两人的谈话被那天上的群仙众神探知。
　　对此，李长风也不说话，仅是笑吟吟的坐在那里。
　　待七夜道人忙完，他才道：“初来乍到，对此界的情景尚不得知，李某此来，却是寻求七夜道友解惑也！”
　　他来这个世界的目的很明确，也很简单，无外乎潜修，提升一下自己的实力。
　　当然，如果能在此界寻得一两个道友，共同论道一二，却是再好不过了！
　　正如之前他前往的几个世界一般，无论是低武世界的鹿鼎记小李飞刀世界，还是后来的遮天阳神世界，他都没有主动参与过剧情事件等等，不是独自潜修，便是和其所在世界强者将经论道，不会无缘无故的杀戮，也不会一心行那夺宝夺人机缘之事。
　　因为李长风觉得，宝物修行资源什么的，够用便好，远没有一方世界的知识传承来的重要，更没有自身实力来的重要。
　　只是，他不愿参与到其他杂事之中，却也不会埋头苦修，若不能了解所在世界情况，恐怕到时怎么死的都不会知道。
　　这也是为何，李长风神念感知到一个穿越者后，便亲身前来寻求解惑的原因。
　　他想知道，此时此刻，宝莲灯前传的剧情，已经进行到了哪里，这个世界又是否出现了变换。
　　当然，如果能从七夜这里知晓在此界需要注意的一些事情事项和强者人物，却是再好不过了。
　　七夜道人闻言，连连摆手，苦笑道：“李兄客气了，李兄的大名，七夜早有耳闻，却始终无缘一见，今日有幸见得一面，已经是莫大荣幸了，李兄若是不嫌弃，直接叫我七夜便好！”
　　他说完，稍微顿了顿，然后继续道：“我比李兄早来也不过十年左右，据我所知，此时杨戬还在学艺中，尚未劈山救母，只是玉鼎真人的府邸却是极为神秘，我等探寻了许久都为找到。”
　　“我等？”
　　李长风听到这个词，顿时知晓，在这个世界里，肯定不止七夜一个穿越者，因此有些好奇道：“那七夜兄弟可知，此时这个世界有多少穿越者降临，又有哪些强者需要注意的？”
　　对这个问题，七夜根本没有隐瞒，道：“据我所知，在此界获得永久居住权的有三人，分别是王越，法海，哪吒。”
　　“除此外，还有不下于三十个穿越者，正在此界潜修，至于具体数量，恐怕是没人能够知晓。”
　　李长风闻言，理解的点了点头，毕竟这年头，高调的穿越者已经不多了，一个个不是老阴币，就是走在老阴币的路上，偷偷摸摸进入此界的穿越者，绝对不会是少数。
　　当然，这并不是说主动暴漏出来的这些穿越者傻，他们当然不傻，因为穿越者聊天群中的穿越者都是友军，严禁自相残杀，所以挑明身份，一起合作打团，无论是安全方面，还是收益方面，都比单打独斗好的多。
　　尤其是那些实力较弱的穿越者，找个大佬抱大腿，总比自己在这仙佛神魔漫天飞的神话世界乱晃悠强。
　　王越，法海，哪吒？
　　李长风听后，不由得眉头一挑，他没想到在这个世界还真的碰到了熟人，并且一碰还是俩。
　　无论是法海，还是哪吒，都是熟人哈，有时间一定要去打个招呼！
　　只是他有些想不通，法海前来这个世界还能理解，哪吒那小屁孩跑来干嘛，难道想要认个同名同姓的亲兄弟不成？
　　还是说？
　　李长风心中沉思，不由得想到一种可能，却是有些不能确定，只能暂时放弃。
　　“嗯，既然如此，那这个世界可是有什么改变没？”
　　李长风开口问道，他可是知道，穿越者们从来不是一群安稳的生物，虽然不如轮回者那样，为了利益无所不用其极，却也会想方设法的捞些好处。
　　然而，七夜闻言，却是摇了摇头，道：“大家都老实得很，虽有一些小打小闹，不过都没有引起天庭的注意，也没人干扰杨戬他们的发展。”
　　“毕竟，这可是一方中千大世界，不但有玉帝和如来佛祖那样的强者，更有元始天尊等大能隐藏在幕后，所以大家都很克制，没敢闹出太大的动静！”
　　七夜说道这里，似乎有些犹豫，最终皱眉道：“只是，最近有一些穿越者联合在了一起，他们似乎想做一件大事，前些时日来邀请我一起加入，只不过被我推脱掉了，所以我也不清楚他们要做的事情会不会对这个世界产生影响！”

第二百六十九章 狗血的剧情，稍微的提点！（求订阅）
　　有穿越者要搞事？
　　李长风听到这个消息后，仅是一愣，随便便点点头，不再关注！
　　嗯，在他看来，穿越者们搞事才是正常，真要一个个老老实实的躲在一角苦修，那才是真的不正常，尤其是在这不讨喜的剧情世界了，别说搞事，即便有人出手将主角杨戬和漫天神佛屠戮一空，李长风也觉得正常。
　　因为穿越者们本就是一群随心所欲的家伙，更不要说能进入这个世界的穿越者了，哪一个不是从底层一路砍杀过来的，心高气傲的很。
　　真要他们跟着脑残剧情走，那才是笑话。
　　如果，进入这个世界的穿越者有杨戬的粉丝，那么李长风毫不怀疑，若有可能，对方会将杨婵、沉香、刘彦昌、百花仙子，三公主等人砍了。
　　不要怀疑，实则是这个世界的剧情真的太狗血了，狗血到都能和前世的韩剧相媲美了。
　　另外，这个世界虽然名字叫做宝莲灯前传，但里面发生的故事可不少，比如说杨戬劈山救母，武王伐纣，七仙女下凡，孙悟空大闹天宫，猪八戒调戏嫦娥，唐僧西天取经，三圣母私会刘彦昌，沉香劈山救母等等。
　　这么多的事件，穿越者们能忍住不搞事才怪。
　　并且，这个世界的剧情真的真的很狗血，漏洞比比皆是，特效五毛钱都嫌多，各种恶搞什么的，更是目不暇接，一次又一次的打破李长风的认知。
　　你能想象，杨戬和孙悟空是师兄弟吗？
　　嗯，还是亲的师兄弟，玉鼎真人化身菩提道人，教出了一个齐天大圣。
　　你能想象，杨戬参加武王伐纣战争的原因，竟然是因为是商纣荒淫无道，将残骸垃圾尽数排入西海吗？
　　你能想象，逼死哪吒的并非东海龙王，而是天庭玉帝等人吗？
　　甚至，你能想象，哪吒的莲花化身来源于宝莲灯的一片花瓣，并且整个人会被手持宝莲灯的杨婵克制吗？
　　特么的，念及此处，李长风心中那真的是一处处的念头不通达啊！
　　更扯得是，堂堂元始天尊坐下，十二金仙之一的玉鼎真人，竟然连个普通的天兵天将都打不过。若仅是这样也就罢了，关键这玉鼎真人真的牛逼的很，却随便拿出一套功法就能让两个小妖吊打的孙悟空，你说搞不搞笑？
　　除此外，这个世界中的杨戬也是时而优柔寡断，时而冷漠无比，有时候甚至还会假惺惺的让人不由皱眉，一身力量也时高时低，全靠爱来发电。
　　没错，这个世界的主角杨戬，一身战力，全都丫的靠爱来发电，什么对母亲的爱了，对母亲的恨了，对苍生的爱了，对玉帝的恨啦，等等等等，爱恨两悠悠，没了爱恨，整个人也就废了，别说天兵天将了，随便来个凡人都能把他摁在地上使劲的摩擦。
　　还有三圣母杨婵和刘彦昌的爱情，更是狗血的不要不要，差点亮瞎了他的二十四氪金狗眼。
　　总之，前世李长风看这部电视剧的时候，整个人都斯巴达了，恨不得将那编剧和导演弄死个十次八次。
　　简直是侮辱他心中的神话，侮辱他的智商好不好。
　　不过，电视剧是电视剧，真实世界是真实世界，他不知道这宝莲灯前传的世界是不是像电视剧那么狗血，也不想知道。
　　反正他对自己的目标很明确，来到此界，一是为了修行，二是为了找人论道一番，这个人初步选定为玉鼎真人。
　　因为这个世界的玉鼎真人虽然实力不咋地，但架不住人家脑袋好使，属于科研学者，外加杰出的优秀讲师，不仅培养出了杨戬和孙悟空两大弟子，更是创造出了一门门绝世神功，显然对大道有着极其深刻的理解。
　　你还别说，李长风之所以想要找玉鼎真人论道，不仅是因为玉鼎真人对大道感悟深刻，最主要的还是因为，他的实力低啊，对他没太大的危险威胁。
　　真要换做洪荒世界的十二金仙，打死他也不敢在人家面前冒泡啊！
　　李长风一边听着七夜的讲述，一边不时的点了点头，最终拱手谢道：“多谢七夜兄弟解惑，让为兄不至于一团抹黑。”
　　“既然有缘相遇，你我兄弟不弱论道一番可好？”
　　李长风笑着说道，他这么说，也是想要借此指点一下七夜，已偿还他此次解惑之情。
　　毕竟，眼前的七夜修为不过六阶巅峰，距离七阶仙人境还差了一步，所以即便对方真的有什么高超见解，对李长风帮助也不会太大。
　　李长风也是看眼前这人能够入眼，所以才愿意指点一番，否则根本不会和对方见面。
　　七夜听到李长风的话，不由大喜，他也算是聊天群里的老成员了，所以不仅知道李长风的存在，更明白对方实力强大深不可测。
　　所以，听到对方这么说，那还不知道对方想要指点自己一番，顿时欣喜道：“能和李兄论道，却是七夜求之不得，还希望李兄能够多多指点一番。”
　　七夜，出身于倩女幽魂世界，当然这个倩女幽魂世界并非电影版或者聊斋版的倩女幽魂，而是电视剧版的。
　　在那个世界里，七夜还是魔道巨擘，执掌阴月皇朝，将正道压得可谓是丝毫不能抬头，人称七夜圣君。
　　可惜，倩女幽魂世界仅是一个中级小千世界，修士等级上限，最高不过六阶化神境，想要成仙，根本就不可能。
　　执掌阴月皇朝，一统正魔两界，七夜可以说是倩女幽魂世界实力最强，身份最尊贵的人了，无论是财富还是美女，都是生杀予夺，莫能反抗者。
　　如果没有穿越者聊天群，七夜可能窝在倩女幽魂世界，当一个土皇帝，甚至是世界之主。
　　但知晓了诸天万界之大，他又岂会真的甘心困死在一个中级小千世界？
　　所以，七夜便来到了宝莲灯后传世界，想要寻求一条成仙之路。
　　奈何仙道难求，这个世界等级虽高，但对力量的掌控，对大道的探索，却是让人感到差人强意，以至于他来到这个世界十年时间，依旧对接下来的路茫然不知所措。
　　此次能遇到李长风这个聊天群内的公认强者，他又怎能不抓住这个机会，将心中的疑惑一一道出，摆足了虚心求教的姿态。
　　对此，李长风也不私藏，针对七夜的修行疑惑一一解答，剖析的透透彻彻，让七夜心中顿时升起一种拨云见月的感觉。
　　末了，李长风对目前七夜的修行，还提出了一个建议，道：“你的修行之路太过极端，杀戮和毁灭意境虽强，却也对肉身神魂有着极大的负担。”
　　“如果可能的话，你可以参悟一下《大荒基础段体术》，想来对你的修行有极大的帮助！”
　　“另外，如果可能的话，你最好等等再突破，若能参悟透《大荒基础段体术》中的炼体，炼神，炼意，归一四法，想来足以突破仙境！”
　　每个人都有自己的道，李长风走的是万法之路，而七夜则是走的杀戮和毁灭之道，这两条道无一不是极其危险的路子，稍有不慎，便会彻底的迷失在杀戮毁灭之中，很容易入魔。
　　故而，李长风最后隐晦的提点恶对方一句，因为他觉得，就目前情况来看，眼前这人若强行突破，成功的几率真的不大。
　　难得遇到一个入眼的穿越者老乡，能提点一下，还是提点一下为好。
　　至于对方会不会听他的建议，那就跟他没有关系了。
　　他能说这么多，已经死仁至义尽，足以偿还对方的解惑之情，其他的，一切随缘便是了。

第二百七十章 穿越者的谋划，欲破天命！（求订阅）
　　李长风在七夜那里并没有停留太久，仅是三日左右，便离开了莲花山。
　　离开莲花山后，他也不着急，慢慢悠悠的徒步朝玉泉山金霞洞方向走去，想要去拜访一下此界的教育界大拿，玉鼎真人。
　　李长风却是不知道，在他前去拜访玉鼎真人的时候，此界此时的人族皇城，朝歌城中正发生着一件大事。
　　朝歌城，殷商王朝的国度，也是目前人族的王城，城高九丈有九，长宽约有百十余里，乃是如今宝莲灯前传世界里的人族第一大城。
　　毕竟是人族大城，朝歌城的防御可谓是铜墙铁壁一般，别说是那些妖魔鬼怪了，便是天上的仙神，面对此城，也要叹为观止，不得不好生思量一番。
　　朝歌城内，人族强者数不胜数，街上的小贩商铺林立，各种的车水龙马，数不尽的异兽飞禽拉着华丽的马车在宽广的街道上奔跑飞驰。
　　因为朝歌城太大了，所以外城并不禁飞，甚至还有那专门拉载客人的轺车以供行人在城内穿梭，风雷电驰一般，速度极快。
　　真正戒备森严的还是朝歌城的内城，内城中居住者，无不是世家权贵，以及在王城中潜修的人族强者们，森严肃穆，与喧哗热闹的外城，形成了一个鲜明的对比。
　　“咯吱，咯吱！”
　　这一日，天不过微亮，内城的城门便在一阵尖锐的摩擦声中开启，随后只见一支全身笼罩在黑色玄甲的骑士，骑着一种不知名，类似马匹的异兽，从城中奔驰而出。
　　那黑甲骑士身后，是一辆辆古老，刻录着神秘符文的战车，战车上，站着标准作战小队，有驾驭异兽的驭手，也有手持盾牌的盾士，手持长矛的步兵，以及那手持着弓箭，背负着箭袋箭矢，目光锐利的射手。
　　在那战车的中央，却是一辆高大、华丽、镶嵌着一颗颗珠宝的青铜轺车，此辆轺车却是非同寻常，不仅巨大无比，拉车的更是非同一般，乃是九条张牙舞爪，威风凛凛的蛟龙。
　　这辆青铜轺车，便是当今人王的专属轺车，不仅高大华贵，更是有着难以想象的威能，轺车上镶嵌的那些宝珠，无一不是天地奇珍，举世难寻的神物。
　　“大王的车架来了，大家快速速让开！”
　　外城的殷商百姓，看到黑甲骑士和青铜轺车后，当即速速让出一条宽广的青石大道来，一个个跪倒在地上，高呼：“大王万福，大王万福！”
　　众人没有用“万岁”这样的字眼，因为在这个神魔存在世界里，“万岁”这类的词语，并非什么好的话语，毕竟一个普通仙人，尚能活过几万，十几万年，更何况人王乎？
　　人族，能占据九州最富饶的土地，将那些妖魔鬼怪压得抬不起头来，靠的绝非嘴皮子，而是实实在在的力量。
　　若非如此，人族恐怕早就成了妖魔们圈养的口粮，那还会形成人族煌煌盛世，以至于无论是天上的仙神，还是幽冥的鬼神们，都将这九州大地，喻作人间界。
　　何为人间界？
　　人间，人间，人族的空间！
　　所以，人间界，也就是人族世界的代指。
　　而此时，人间王朝，却以殷商为尊，随后夷方，西落鬼戎，越族，苗疆等部落，却远不是殷商王朝的对手。
　　更不要说，这一代的人王，可是一代英主，虽年纪轻轻，却爷十祀征夷方，百战百胜，多次带兵击败鬼戎，夷方，苗越等部落国家，战功赫赫，为殷商百姓敬仰。
　　所以，朝歌城的百姓，对人王帝辛，那是从心底拥戴敬佩，故而沿途百姓，但凡见到帝辛的轺车，无不跪拜在地，三呼“大王万福”！
　　青铜轺车内的年轻帝辛听到百姓们的呼声，也不由得从青铜轺车内走出，站在轺车车栏后，向朝歌城的百姓们挥手微笑，神色飞扬，显然是极为享受朝歌城百姓的拥戴和欢呼。
　　“帝纣资辨捷疾，闻见甚敏；材力过人，手格猛兽；知足以距谏，言足以饰非；矜人臣以能，高天下以声，以为皆出己之下。”
　　在朝歌城的某一角落，一个身穿黑色玄服的中年人，看着青铜轺车上那道自信，神采飞扬的身影，却是忍住不得喃喃叹息道，神态语气，有种说不出的复杂。
　　他看着年轻的帝辛，眼中竟露出一丝追忆，也不知道在想些什么，最终却是幽幽的叹息了一声，整个人，伴随着青铜轺车的远去，隐没于街头巷角的黑暗阴影中。
　　距离朝歌城五百里处，有一个大型猎场，那是殷商王室所专有的王族猎场，猎场内豺狼虎豹仅是平常之事，甚至还有各种可怕强大的凶兽异兽存在，故而列场外，时常有黑甲骑士巡视，严禁普通百姓靠近。
　　年轻的帝辛勇武好斗，喜欢徒手与大型猛兽格斗，自身实力也是极其不错，所以经常来此狩猎，享受追逐猎杀的快感。
　　此时，在人王帝辛的轺车还未驶出朝歌城，猎场外的甲士却已来来回回的将整个猎场巡视了好几遍，唯恐有异族强者隐没于猎场之内，伺机刺杀殷商王朝这位年轻的王者。
　　当又一队的甲士从猎场深处走出，一个身穿玄色衣袍的中年男子却蓦然的出现在那里，他仿佛是黑暗中的幽灵一般，悠闲的漫步在这座王室猎场之内，对那些黑甲骑士们视而不见。
　　然而，诡异的是，有时候，那中年男子明明与那些巡视的甲士擦肩而过，他们却仿佛什么都没看到一样，同样的视而不见，继续朝他处巡逻而去。
　　那诡异的中年男子也不理会巡逻的甲士，直径朝猎场深处的一处幽暗深谷走去。
　　“帝辛，怎么样，这个世界的纣王来了没有？”
　　当中年男子刚踏入幽暗深谷，耳边便传来一道冷冽的询问声，与此同时，深谷中，竟然有六七道人影从黑暗中走出，一个个朝他看了过来，等待着他的回答。
　　帝辛，也就是先前那诡异的中年男子，当然不可能是这个世界殷商王朝的年轻大王，而是来自于天子传奇世界的穿越者帝辛。
　　他看到众人后，并没有丝毫的惊讶，淡笑道：“放心，他已经来了，你们是否已经准备好了？”
　　“嗯，遮天大阵已经布下，你放心便是！”
　　“只不过，这座遮天大阵受限于材料，只能支撑三个时辰。你若不能在三个时辰内成功，我们再想出手，恐怕就很难了。”
　　那刚刚开口的人影，有些不太放心的询问道，似乎对帝辛的实力有些怀疑。
　　面对同伴的怀疑，帝辛仅是淡然一笑，道：“放心，三个时辰已经足够了，你们只需要帮我护法便可，其余都交给我好了！”
　　帝辛淡笑道，仿佛在说一件很小很小，近乎微不足道的事情，一脸的平静。
　　事实上，他心中并没有脸上的那么平静，却并非紧张，而是激动。他遥望着西方，于心中喃喃自语道：“凤鸣西岐，武王伐纣，本王却是不信这天命真的不能打破！”
　　“这一次，我定要打破这天命，再续殷商之辉煌！”

第二百七十一章 来者报上名来，孤从不杀无名之辈！（求订阅）
　　天命？
　　何为天命？
　　在天子传奇中，凤鸣岐山，武王伐纣就是天命！
　　特么的，面对一个怎么都杀不死的主角，一个即便粉身碎骨，焚灭成空，依旧能活蹦乱跳，修为蹭蹭往上飞的主角，穿越者遇到也得跪啊！
　　天气传奇的经历，已经成了帝辛的心魔，即便他成就了无上天魔，也依旧对此事念念不忘，无时无刻不想打破西周代商的天命。
　　所以，他来到宝莲灯前传世界后，第一时间想的不是搜刮此界机缘功法，而是想要和那西岐再战一场，打破武王伐纣的天命。
　　更何况，他若能取代此界的纣王，成为这个世界的人王，说不定真的有一统人族，征战三界，成就此界天帝的可能。
　　为此，帝辛不但邀请了自己几位好友前来帮忙，更是付出大代价请了聊天群中的两位强者出手，准备搏一搏，单车变摩托！
　　对这一切，年轻的帝辛当然不知道，他此时正坐着青铜轺车，带着一些几个随从朝王室牧场缓缓行来，准备通过一场狩猎，好好放松一番，顺带猎杀一头凶猛的异兽来昭显自己强大的武力。
　　“哈哈，狩猎开始，若谁能获得头筹，本王大大有赏！”
　　年轻的帝辛来到猎场，就像是脱离了马缰的一匹野马，再无王城中的压抑和束缚，他高声朝左右随从以及大臣们哈哈大笑道，随后也不理会身后随从将士的欢呼，用马鞭抽打了一下身下的白色神俊飞马，整个人便骑着白马像只离弦的箭矢一般，朝猎场深处飞驰而去。
　　看到年轻的君主策马飞腾，身后的随从将领们也急忙跟上。
　　只不过，他们虽然骑得是各式各样的奇珍异兽，却也远远比不上帝辛身下的那匹白色神俊的飞马。
　　那可是一匹真正的天马，不仅能日行十万里，更能与海中蛟龙搏杀，是当初帝辛登基时，天庭之主玉帝差人送来的珍贵礼物，代表着天庭与人族友谊，极受帝辛喜爱。
　　王室猎场占地极大，约有千里之余，猎场中，虽不能说奇珍异兽遍地，却也超乎世人想象，不仅有平日难得一见的仙禽异兽，更有被殷商强者抓捕投放进入的可怕凶兽妖魔等，如此方能让狩猎者感觉到惊险和刺激。
　　此次帝辛选定的猎物是一头拥有霸下血脉的恶龟，此龟在东海岸上为非作歹，吞食殷商百姓四千九百余人，可谓是一尊凶猛残暴，实力强悍的巨妖。
　　只不过，此妖魔虽然强大，却依旧被殷商王朝的强者镇压，并将其投入了王族猎场，成为朝歌城王族贵人狩猎的猎物。
　　帝辛骑着天马在猎场中奔跑如风，很快便脱离了身后的大队人马。
　　突然，他勒了下马缰，朝身旁空无一人的位置询问道：“前些日子，陈塘关李靖送来的那头恶龟被置于何处，听说此龟有霸下血脉，有万钧之力，可驼山而行，无人能与其比肩者？”
　　“孤却是不信了，今日定要和那恶龟比试一番，看它是不是真有李靖说的那么强悍！”
　　帝辛勇武好战，天生神力，常常以自身力量而自豪，对那头拥有霸下血脉的恶龟，却是生出了比力之心，早就想和其比划一二，看究竟谁的力气更大。
　　他不服的并不是恶龟有多大力气，而是因为世人皆说人族自身弱小不堪，远不如同阶的异兽妖魔，更不论神兽种族了。
　　所以，他要看看，那神兽种族，究竟有多么厉害，为何会被世人夸得天花乱坠，不断推崇。
　　“回大王的话，那恶龟被关押在猎场深处的幽谭之中，甚是凶恶，大王若是和此龟搏杀，还需小心，切莫大意了！”
　　一道苍老的声音从帝辛的身后传出，声音中充满了无奈和叹息。
　　开口之人，却是人族守卫在帝辛身边的护道者，实力强大超然，显然对这位年轻的君主一点办法没有，毕竟为王之道，居中调配，若非迫不得已，又怎会亲自出手搏杀。
　　这位年轻的人王，其他方面都很好，唯有好斗这一方面，让护道者头疼不已，劝解过不止一次，却一点作用没有，如此，让他心中充满了无奈。
　　“哈哈，莫老放心，帝辛醒的，不过是区区一头恶龟而已，本王出手，自然是手到擒来！”
　　帝辛不以为意道，哈哈大笑道，他虽然能理解身边这位护道者，却也觉得这人啰里啰嗦，的确是有些让人厌恶。
　　可惜，他虽然是殷商王朝的国君，被天下万族视为人王，却并非人主，也非人皇。而他身边这位护道者，却是来自于人族圣地火云洞，不仅实力强大，更是代表着人族三皇五帝和历代先贤，所以即便帝辛再厌恶，却也不得不放低姿态，表现的毕恭毕敬。
　　他说完，稍微认了认前路，随后便再次拍了下身下天马，天马飞驰，风雷电驰般，朝猎场深处幽谭所在飞奔而去。
　　然而，帝辛却是不知晓，在那幽谭所在的一个山石之上，一道身穿玄衣素服的身影静静的站在那里，似乎在等待着什么。
　　当帝辛的身影出现，那石山上的身影，却是露出一诡异的笑容，随后便消失不见。
　　天马飞驰，却寂静无声，奔跑跳跃间，马蹄下都会升起一朵淡淡的云朵，将它接住，马蹄不着地，自然也不会发出踏踏的马蹄声，极其的神异。
　　当帝辛骑着天马风驰电掣般进入幽谭所在的黑暗幽谷，一道淡然无形的波动在幽谷四周出现，顷刻间将整个幽谷笼罩在内。
　　“不好，有埋伏！”
　　原本缀在帝辛身后，隐藏在暗处的护道者，莫老，却是猛然变色，他大喝一声，身影瞬间出，纵身一跃，朝帝辛所在的位置飞扑而下，想要保护这位年轻的君主离开。
　　可惜，咫尺一步，却是天涯！
　　还不等护道者莫老和帝辛汇合，他眼前的天地却是换了一个模样，原本的幽谷消失不见，整个人出现在了一个陌生空间。
　　帝辛听到护道者莫老的惊呼，当即变色。不过他到底是殷商王朝的帝王，虽惊不乱，很快便压下心中的震惊，恢复了常色。
　　他勒住天马，坐在天马背上，环顾四周，冷哼一声，道：“帝辛在此，鬼鬼祟祟，可敢出来一见！”
　　冷冽霸道的话在天地间响起，不知惊起了多少的鸟兽，奈何任由那些鸟兽惊慌失措朝四面八方飞去，却如同困在一座密不透风的囚笼中一样，无法离开这座寂静幽暗的深谷。
　　“哎！”
　　帝辛那霸道的话音落下，突然，天地间传来一声幽幽的叹息声，一道身穿玄衣素服的中年男子，从无边的黑暗中缓缓走出，一步一黑莲，他踏着脚下的黑莲，很快便出现在了帝辛不远处。
　　不知为何，帝辛看到眼前的中年男子，心中竟升起无尽的杀意。
　　仿佛，有无数人在他脑海中疯狂怒吼：“杀了他，一定要杀了他，不惜一切代价的杀了他！”
　　他发誓，他从未对一个人有过如此的杀意，那是从自己内心深处，从自己灵魂深处，从自己意识深处涌现的杀心杀意。
　　帝辛不知道自己为何想要杀掉眼前的人，只觉得自己就应该杀掉他，如同一种本能般，然他迫不及待的跳下马去，将眼前这人撕成碎片。
　　但帝辛作为殷商王朝的君主，自然有着大毅力，大意志，他强自按捺下心中杀意，冷冷道：“来者报上名来，寡人从不杀无名之辈！”

第二百七十二章 鸿蒙寄生，本源唯一论！（求订阅）
　　“来者报上名来，寡人从不杀无名之辈！”
　　年轻的帝辛傲然立于天马之上，他看着眼前脚踩黑莲，明显不是正道修士的中年男子，冷声道。
　　那舍我之外，再无其他，浑然肆意的霸道，却是让来人不由得淡然一笑。
　　他看着年轻的帝辛，却是叹息一声，道：“我？”
　　“我只是一个曾经失败，却又不甘失败，欲要打破天命的人！”
　　帝辛闻言，不由皱眉，却是不知为何，当他按捺下心中杀意之后，总觉得对眼前这人有种莫名的熟悉感。
　　那人似乎看出了帝辛疑惑，淡笑道：“是不是觉得很熟悉，是不是在心中有着极大的杀意，想要不顾一切代价的杀死我？”
　　帝辛默然，这的确是他感到最为奇怪的地方，他清楚的知道，自己觉没见过眼前这人，但心中的熟悉感却坐不了假，若非真的好奇，恐怕他早就出手将眼前之人格杀当场了。
　　那人见年轻的帝辛沉默，却是幽幽一叹，道：“其实，原因很简单，因为我就是你啊！”
　　我就是你啊！
　　那人幽幽的一句话，却是让年轻的帝辛心中一震，他总算知道，自己心中那抹熟悉感从何而来，因为他看着对方，就像是看另一个自己，者又怎能不熟悉？
　　“怎么可能？”
　　帝辛再也忍不住，一脸的震惊道。
　　那中年男子，正是来自天气传奇世界的纣王帝辛，他看着眼前这个年轻的帝辛，继续道：“这又有何奇怪，诸天万界，如河中泥沙，你又焉知其他世界不会有另一个自己存在呢？”
　　“孤来此界，却是心中不甘，不甘这商汤六百年的基业于自己手中败坏！”
　　“凤鸣岐山，武王伐纣，天命又如何？”
　　“在此界，孤一定会打破这天命，让商汤万世长存，以了孤心中执念，斩断曾经的因果。”
　　纣王帝辛淡漠道，他口中虽然说着不甘，脸上却没有丝毫的变化，甚至连那一颗魔心，也是平静无波，仿佛在说一件极为平常的事情，一件必然的事情。
　　纣王帝辛幽幽的话，落在少年帝辛耳中，却如同一道惊雷。
　　凤鸣岐山，武王伐纣，天命，商汤六百年基业败坏在自己手中？
　　这里的信息有点庞大，庞大到让他心神惊惧，让他不由得恍神。
　　如果，如果眼前这人真的是另一个自己，那他口中的天命是不是会在自己身上上演？
　　应该不能吧，毕竟对方口中的商汤仅有六百年，而这个世界的商汤，已经存在了数万年之久，怎么可能是一个？
　　年轻的帝辛有些恍神，原本凝聚在一起的威势，也不由得一松，与刹那间出现一丝缝隙破绽！
　　年轻的帝辛同样身经百战，回过神来，心中不由暗道一声：“不好！”
　　可惜，他虽然身经百战，却依旧不如穿越者纣王帝辛，毕竟对方不但在天子传奇世界与姬发等人搏杀数十次，更是在其他世界与各界强者生死相搏百十次不止，无论是战斗经验，还是对战机的把握，都不是年轻的帝辛能够比拟。
　　当年轻的帝辛反应过来时，却是已经晚了！
　　只见在年轻帝辛恍神的一刹那，虚空中突然有亿万黑气，扑哧，扑哧的飞入到年轻帝辛身上，好像寄生虫一般的钻入他的体内。
　　随后，年轻的帝辛脸上就显现出了痛苦神情来，全身肌肉不停的裂开，变化着，尤其是脸部，扭曲之间，居然变成了穿越者纣王帝辛的脸孔。
　　穿越者纣王帝辛站在黑莲之上，冷冷的看着眼前一切，一双眸子如同寒冰一般冷漠。
　　鸿蒙寄生决！
　　来自阳神世界造化道人的无上传承，将人喻为天地宇宙的寄生虫，寄生在宇宙之中，吸收宇宙的力量，最终把宇宙变成自己的。
　　这就是“鸿蒙寄生诀”的最终奥义。
　　这门神通真正恐怖的地方在于，施术者吞噬的并非仅有对方精血和力量，还有对方的记忆，经验，智慧，灵性，神通等，将对方的一切尽数吞噬。
　　从某种程度上看，鸿蒙寄生决的恐怖，还在洪荒世界鲲鹏老祖所创的《北冥经》之上。
　　此外，穿越者帝辛自阳神世界造化道人得到此神通，不仅将这门传承吃透，更是融入了大天魔功中，他也正是凭借着神通，吞噬了大天魔尸体，方才证得七阶天魔之境。
　　穿越者帝辛本就是七阶天魔，对付仅有六阶的少年帝辛本就是轻而易举，此时施展出鸿蒙寄生决，更是将对方的一切的吞噬，从某种程度上，彻底的取代了对方，或者说，宝莲灯后传世界的帝辛就是天子传奇世界穿越者帝辛，而穿越者帝辛，却不是此界的少年帝辛。
　　万千黑气，将少年帝辛吞噬一空，随后如旧燕归巢一般，又尽数的没入穿越者帝辛体内。
　　到了最后，那中年模样的穿越者帝辛，身形突然地出现了变化，被一道黑雾笼罩。
　　当黑雾消失不见，原本站在那里的中年穿越者帝辛已经消失不见，取而代之的是少年帝辛。
　　穿越者帝辛化作少年帝辛模样后，无论是身形还是动作语态神色等，皆和先前的少年帝辛一模一样，甚至就连那极为有灵的天马，都没有察觉，跑到帝辛身前，亲昵的蹭了蹭他的衣袖。
　　帝辛看着身边天马，两眼中闪过一道幽光，却是将天马脑海中的记忆抹除，顺便又添加了一段虚假记忆，如此才一跃而起，落于天马背上。
　　也幸亏，帝辛身下的天马还没有真的开启灵智，否则说不得他还要大动手脚。
　　帝辛坐在天马背上，看了原本少年帝辛所在位置，心中却是幽幽叹息一声，随后便骑着天马，消失不见。
　　他其实还有一点没有告诉少年帝辛！
　　不仅少年帝辛见到他生出无尽杀意，便是他见到少年帝辛也是杀意盎然，若非朝歌城中强者众多，恐怕早在见到少年帝辛的第一面，就直接动手了。
　　对这种情况，穿越者帝辛也和群里的其他穿越者讨论过，最终得出一个结论，那就是：“本源唯一论！”
　　本源唯一论：在诸天万界中，每一个角色，都只能存在一个，若两两相遇，便会心生无边杀意，若能杀掉其他世界的自己，那么便可掠夺另一方世界中的自我本源，让自己的本源更加强大。
　　当然，还有一种说法，那就是大道之争！
　　诸天万界，有无数个自己，便有无数个自己在相互竞争，最终只能有一个证得大道，一旦自己证得大道，那便可收敛时间线，其他世界的自己都会消失。
　　反正，穿越者们别的没有，脑洞是特别的多，各种理论知识也多得很，很快便根据此事得出了诸多结论，并且制定了各种的策略，分析出了多种的可能。
　　甚至，还有穿越者怀疑，他们穿越后取代的角色，也有可能是无数个自己里的一个！
　　这便是本源唯一论，又名为混元唯一论，自我唯一论，大道唯一论，我要杀死无数个自己等。
　　总之，无论是哪种结论，都代表这一件事：“角色唯一，一旦遇到其他世界的自己，那么不用怀疑，直接杀掉就好！”

第二百七十三章 窝囊的玉帝和杨戬！（求订阅）
　　朝歌城外发生的事情，李长风当然不知道，更不知道自己当初的故人竟不声不响的做出如此一件大事来，甚至于连聊天群中新生出的某种理论也不晓得
　　虽说，李长风在无聊的时候，也会偶尔的点开1008群，窥屏一番，却也不会经常的关注聊天群动态，所以聊天群中发生的不少事情，他都一点不知晓，整个人显得有些孤陋寡闻了。
　　此时，他正在慢悠悠的朝玉泉山金霞洞走去，一边领略着宝莲灯前传世界的世俗风情，一边细细参悟着此界的法则力量构成。
　　“天网恢恢，疏而不漏，法则隐没，唯有一道奇异的力量弥漫天地！”
　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊！”
　　“爱、恨、欲，贪、嗔、痴！”
　　“七情六欲，浊浊红尘烟火，这莫非就是心灵之力的某种的体现？”
　　李长风不急不缓，慢慢体悟着此界虚空中的那股奇异而又熟悉的力量，心中生出种种明悟。
　　不可否认，这方世界很奇特，或者说，混沌万千宇宙，每一个宇宙，都有着自己的玄奇。
　　当然，虽说混沌万千宇宙玄奇，但构成一方宇宙的最基础法则却是不会有太多的变化，只不过多少，侧重，如何构成分配，不同而已，那最基本的三千法则却是不会有任何的变化。
　　同样的，无论这方世界如何奇异，时间法则和空间法则这两个最基本最基本的大道法则确实不会发生变化，如此他的力量也不会遭到削弱或者消失，反而因为身处中千世界，无论是法则还是体魄肉身，都得到了不同程度的增强，一身战力，在这方世界绝地是超越了此界的玄仙。
　　这不过李长风还不知道这方世界的力量体系如何划分，所以也不知道他到底是处于什么样的一个位置，和巅峰状态的杨戬孙悟空等人相比，又是孰强孰弱。
　　如果，杨戬真的像宝莲灯前传电视剧中一样，又或者是宝莲灯电视剧中的杨戬，李长风自信，一只手就能把他吊打。
　　但是，如果此界规则，非要设计得用爱来发电，那么李长风还真不知道，杨戬体内“爱的发电机”威力有多大，实力评估自然也就没得计算了。
　　大爱无疆，爱无极限，大爱博爱等！
　　面对这样的情况，李长风绝对见到对方就退避三舍。
　　能用爱来发电的男人，又岂是他这凡夫俗子能够招惹的起，说不准人家一声“大爱无疆”，就能把一方大千世界打爆，这样你找谁说理？
　　其实，心灵之力，听着玄奇，实际上剖开出来，也就那样，无非是神魂，意志的力量，又或者神道念头，香火之力。借助这几种力量，撬动天地之力，从而爆发爆种，短时间内拥有强大的力量。
　　所以，李长风很怀疑，此界的杨戬并非真的用爱来发电，而是被玉鼎真人忽悠了，他使用的完全是自己体内的神人之力。
　　在某种程度上，李长风还是挺支持玉帝和王母的，也能理解他们。
　　毕竟如果真的让仙人和凡人相恋，那样的后果无疑是很可怕的。
　　具体的，想想白素贞为了许仙又是盗仙草，又是闯地府就知道了，甚至到了后面，水淹金山寺，造成死伤无数。
　　一个没有成仙的白素贞就搞出这么多事情，那么一旦放开仙凡相恋，恐怕整个三界六道都会崩乱。
　　所以，杨戬等人以为的大爱，根本就站不住脚，充其量不过是为了他的母亲瑶姬和他的妹妹杨婵。
　　再者说，能够修行千百年成仙的，又有几个会和凡人相恋？
　　仙人和凡人，从某种程度上来说，已经不再是同一个物种了，又岂能真的相恋！
　　无论是仙凡相恋，还是人妖相恋，亦或者是人鬼之恋，归根结底，无非是三种情况。
　　第一是单纯的仙二代，妖二代等，没有太多的人生阅历，很容易被所谓的感情冲昏头脑，最后整的连眼睛都瞎了。
　　第二是不入流的小妖等，修行不到家，也体会不出仙凡之别，人妖之差，他们眼中的俊男美女依旧是俊男美女，不会有什么变化。
　　第三则是报恩了解因果的这种，并没有真正的感情，无非是为了了解因果，因果了解，也就散了。
　　如杨戬他妈瑶姬，杨戬他妹杨婵，玉帝的七个女儿这种，李长风非常怀疑，她们都是被人算计了。
　　比如说，宝莲灯前传的开篇，盘旋在灵霄宝殿玉柱上的三首神蛟动了欲念，偷了镇殿龙珠，逃往下界。
　　玉帝大妹子，掌管欲界的女神瑶姬急忙下界追捕妖龙。瑶姬追捕妖龙，不慎中了他的奸计，被抓碎了心脏。路过的书生杨天佑发现了瑶姬，不但救了她，更是为瑶姬献出了自己的心脏。
　　从此，瑶姬和杨天佑不用说话就能洞察对方的心声，相互都感觉到了那颗爱心。最终他们喜结良缘，不久生了三个孩子：杨蛟、杨戬和杨婵。
　　怎么样，是不是很扯？
　　咱且不论那三首神蛟为何会胆大包天的偷盗凌霄宝殿的镇殿神珠，还能从凌霄宝殿中逃到下界。
　　也不提，那些天兵天将，五方战神们干嘛去了，竟然让玉帝的妹妹去追捕三首神蛟。
　　咱就说，一个女人究竟要长得多么好看，才会让一个陌生人见到后，毫不犹豫挖出自己的心脏移植给对方。
　　特么的，你丫的把自己心脏都挖出来了还不死，还能用其救人，用一颗凡人的心脏，替换一颗神仙心脏，这真不是一般的牛逼？
　　另外，那杨天佑连心脏都没了还能活蹦乱跳的把玉帝的妹妹勾引到手，并生出了三个娃。
　　咱啥都别说了，谁跟我说杨天佑是凡人，我就跟他急，别说是凡人了，恐怕六阶修士都做不到这一点。
　　所以毫无疑问，杨天佑绝非凡人，也不可能是凡人，很有可能是某个仙神伪装而成，为了就是报复玉帝。
　　玉帝的妹妹，杨戬的母亲，是被算计的，那么杨戬的妹妹，杨婵呢？
　　故事是这个样子的，刘彦昌途中遇见丁大恶人欲调戏三圣母和东海四公主。刘彦昌为二人解了围，却因此得罪了丁大恶人。在仓惶逃跑中被三圣母所救，然后就喜欢上了三圣母。
　　三圣母施法，用一阵风将刘彦昌吹到几千里外的东海，本以为从此不会再遇见刘彦昌，不料刘彦昌又千里迢迢地跑了回来。
　　为给三圣母找到一块沉香木，刘彦昌千里迢迢跑到云南，几乎落下悬崖，差点丢了性命。三圣母不远万里地找到了他，听说刘彦昌死了，伤心落泪，可看见刘彦昌活生生地走来，又欣喜若狂，然后两人不顾杨戬的反对就好上了。
　　呵，这故事起码比杨天佑剖心就仙女强，却也是漏洞百出。
　　动不动就千里迢迢，还能卫星定位一般的找到三圣母，对此，李长风都已经忍不住吐槽了，也不想想，古代行走千里，真的有那么简单吗？
　　如此看来，刘彦昌即便不是某个仙神开的小号，也是有某个仙神在背后策划着这一切。
　　其目的？
　　估计是为了坑杨戬！
　　董永和七仙女，更是不用多说，想想那头老黄牛就知道了，这里面没有鬼才怪！
　　所以啊，别看玉帝是天庭之主和三界之主，也别看杨戬战力无双是天庭的司法天神，不服他们的大有人在啊！
　　尤其是此界的玉帝和杨戬两人，真不是一般的窝囊，人家就差点指着两人鼻子说：“老子就是要搞你们了！”

第二百七十四章 巧合多了，那就不再是巧合！（求订阅）
　　微波粼粼九湾水，奔流入海不复回！
　　九湾河口，水入东海处，有一座关，名为陈塘关，乃是天地间闻名遐迩的雄关要塞。
　　陈塘关有人族大军三十万，关中百姓一百五十万有余，民风彪悍，武者和修士众多，也是人族防备东海水族入侵的第一关。
　　距离陈塘关十里，有一座山，名为翠屏山，山上有一座庙，叫做哪吒太子庙，乃是陈塘关守将，李靖之子哪吒的庙宇，一间庙堂，座西面东，砖墙瓦顶，两窗一门，内修三尺高通堂神台，上面供奉哪吒太子彩色泥塑像。
　　庙中的哪吒太子束发总角，蹬云下凡神姿，左手持乾坤圈，右手执火尖枪，腹裹红兜肚，肩飘浑天绫，脚蹬风火轮，威武英勇。
　　关于哪吒太子的传说，这两年在陈塘关中流传甚多，据说那东海龙王窥觑神州大地，却又忌惮哪吒太子，故而前往天庭诬告哪吒太子，带着天兵天将，欲要水淹陈塘关，毁掉这座人族的雄关要塞，再次挑起东海水族和神州人族的战争。
　　哪吒太子为了平息灾祸，最终自刎于陈塘关前，让东海龙王再无理由入侵神州。
　　陈塘关百姓有感哪吒太子的恩德，所以自发在这翠屏山上，为哪吒太子建了一座庙，并取名为哪吒太子庙，香火不断，前来祭拜者络绎不绝。
　　这一日，翠屏山下，来了一个年轻的权贵打扮的少年，他穿着华丽的衣衫，风度翩翩，嘴角带着一丝若有若无的笑意，慢悠悠的朝山顶走去，所过之处，前来哪吒太子庙祈福的百姓纷纷避让开来，低着头快步朝山上山下走去，唯恐冲撞到眼前的贵人。
　　殷商时代，人权什么，不要说跟后世二十一世纪相比了，便是连那封建社会都远远不如，依旧实行着奴隶制度，真若一不小心冲撞了贵人，那可是能连累家人乡里的大罪。
　　来人正是李长风，他此次前来翠屏山哪吒太子庙，也是顺路，外加着一丝丝的好奇，所以才会特意饶了一个弯前来于此，想要看看这个世界的哪吒三太子怎么样。
　　毕竟这可是儿时的偶像人物，既然有机会，肯定要近距离瞻仰一下，并且他心中还有不少的疑惑，想看看能否从此界的哪吒身上得到答案。
　　这一路行来，关于哪吒的传说，他也是有所耳闻，不过对此，他也仅是微微一笑，不做丝毫评价。
　　很显然，在这样的传言背后，肯定有着某些人的推手，或是哪吒的母亲殷夫人，又或者是哪吒的父亲李靖。
　　反正是无风不起浪，传言这种东西，也不可能凭空生来。而若没有了这些传言，这座建立在翠屏小山上的庙宇，香火又怎么可能忽然的昌盛起来。
　　李长风悠然漫步在翠屏山上，他走到翠屏山顶，抬头看了眼不远处的哪吒太子庙，嘴角笑意却是更甚先前。
　　在常人眼中，哪吒太子庙不过是一间普通小庙，庙中哪吒太子的泥像虽是活灵活现，却也仅是一具泥胎雕像而已。
　　然而，在李长风眼中，这座小庙却是神光灿灿，金色的神光将整座小庙尽数笼罩，五件仙宝于璀璨神光中熠熠生辉。
　　“乾坤圈，混天绫，风火轮，火尖枪，金砖！”
　　李长风看着那熠熠生辉的五件仙宝，又看了看被那五件仙宝环绕的一道金色神魂，竟然莫名的升起一丝羡慕之意。
　　在某些方面，便是数遍诸天万界，恐怕也少能找到能与哪吒并肩着。
　　其他大神通者，即便是转世重修，也不过是将生前的法宝丹药等安置在一个地方，等自己觉醒前世记忆后，然后再取出来。
　　又或者，某些囊中羞涩的大神通者，连前世的法宝丹药都没有，完完全全删号重玩。
　　而哪吒呢？
　　人家从娘胎里出来，就带着乾坤圈，风火轮，混天绫等神器。
　　当然，如果仅是这样也就算了，关键是人哪吒，也不知道谨慎还是其他，并没有像普通婴儿那样出生，而是在娘胎里呆了三年，等有了自保之力后，才降生出来。
　　根据记载，当年李靖夫人怀孕三年零六个月，生下一个肉球，即时金光万道，异香扑鼻。李靖见夫人生下一肉球，怒气冲天，一剑砍去，球破男孩出世。他头梳护囟门发髻，胸勒八卦肚兜，手戴金镯，身披红绫，脚蹬风火轮，活脱脱一少年英雄。
　　呵，这要多谨慎的转世重生者，才会做到这一点。
　　只是看过眼神，李长风便知道，自己遇到了对的人。
　　都是贪生怕死的老阴币一个！
　　“不过，这哪吒应该没有觉醒前世记忆，否则怎么会连宝物都没收起来就从肉球里跑了出来，这不是故意刺激李靖吗？”
　　李长风看着在神光中与五件仙宝嬉戏玩耍的哪吒，心中悠悠想到。
　　虽说哪吒是自己的童年偶像，但李长风却是一点都不认为李靖有错。
　　李靖不喜欢哪吒有错吗？
　　你丫的，都光明正大的告诉人家你是转世重生了，难道还真想让人将你当做亲生儿子？
　　也就李靖实力不太行，要不然肯定会在哪吒出生之时，就把他一剑砍死。
　　尼玛，哪吒这情况，说好听点是仙人转世，说不好听点，那就是夺舍了人李靖的亲儿子，你说人家会不会有意见？
　　所以，换位思考，你就会发现，李靖其实一点错都没有，如果真要说有错的话，那就是弱小，弱小才是最大的原罪！
　　当然，如果仅是这样，李靖还能揣着明白装糊涂，抱紧儿子的大腿，说不准以后还能混个神仙当。
　　但是哪吒的行为，显然打破了李靖的幻想。
　　闹东海，差点掀起了东海水族和人族的大战，水淹陈塘关，简简单单五个字，又有谁知晓，这五个字背后究竟死伤了多少人？
　　从某一方面来说，东海龙王水淹陈塘关的后果，远比白娘子水漫青山寺更加严重，造成的伤亡也更大。
　　除此外，哪吒陈塘关前射箭，封神世界中，射死了石叽的童子，加剧了阐教和截教的冲突。哪吒传奇中，差点将朝歌城的纣王射死，仅此一点便差点把李家搞得家破人亡。
　　如此行径，已经超出了熊孩子的范畴好不好。
　　甚至，有时候李长风忍不住想，哪吒是不是来搞破坏，祸乱人族的。
　　然而，其他世界的哪吒比起宝莲灯前传世界的哪吒，都是弱爆了好不好。
　　这家伙竟然敢潜入天庭，冒充玉帝，戏耍东海龙王，从斩仙台上救走杨婵，一系列的行为，简直是将玉帝和天庭的脸面摁在地上摩擦啊！
　　或许有人看到这里会觉得过瘾，觉得哪吒和孙悟空一样，无惧天庭威严，英勇非凡，不惧强权。
　　但，莫要忘了，哪吒可是人族强者，还是殷商王朝边关大将之子。
　　他的行为，绝不是仅仅代表自己，而是代表着陈塘关李家，李家背后的殷商王朝，以及殷商王朝背后的人族。
　　帝王的威严，不容挑衅！
　　哪吒的行为，已经彻底触及了玉帝的底线，所以才会有了天兵天将降临陈塘关，抓了李家众人。
　　这个时候李靖将哪吒绑了交给天庭有错吗？
　　从个人层面上看，李靖显得有些不近情面，连自己的亲生儿子都下得去手。
　　但从家国种族方面，李靖的选择绝对没有错，说一句大义灭亲丝毫不为过。
　　若李靖真的护着哪吒，跟天庭干到底，那么后果无疑是可怕的，到了最后，无论是殷商王朝还是整个人族，都会被拖下水，不得不跟天庭开战！
　　所以，细思恐极，无论是哪个世界的哪吒，都在有意无意的想要挑起人族和其他势力的战争。
　　有句话说得好，巧合多了，那就不再是巧合，因为世界上没有太多的巧合，多的是人为。
　　李长风之所以改道前来，也是想要知道，哪吒一系列的行为背后，究竟是有意还是无意，是不是真的是巧合。
　　他抬头悠悠看了眼神魂状态的哪吒，然后淡淡一笑，缓步的朝哪吒太子庙中走去。

第二百七十五章 庙中质问，被吓傻的杨婵！（求订阅）
　　“这位公子可是来太子庙中上香祈福的？”
　　李长风进入哪吒太子庙，当即有一个少女迎了上来，开口询问道。
　　少女年龄不大，看着不过二八年华，她做庙祝打扮，想来是哪吒太子庙的庙祝。
　　李长风看着眼前少女，笑着摇摇头，道：“杨姑娘误会了，我来此间，不是为了上香祈福，而是心中有些疑惑想要向此间主人请教一番。”
　　杨姑娘？
　　那庙祝少女听到如此称呼，顿时脸色大变，一脸戒备道：“你是谁，你怎么知道我的身份？”
　　庙祝少女，也就是杨戬的妹妹，杨婵，未来的华山三圣母，刘彦昌的老婆，沉香他娘。
　　李长风看到杨婵满脸戒备模样，笑着摇摇头，道：“杨姑娘无需如此，李某并非天庭之人，此次前来也是想要向三太子问一些事情，并无他意！”
　　“三太子？”
　　杨婵听到李长风的话，脸上的戒备退去，换做了疑惑，显然不知道来人口中的三太子是谁？
　　李长风闻言却是拍了拍脑袋，知道自己的话有问题，毕竟此时的哪吒还没有被天庭封为东海三太子，此世间又哪来三太子之说。
　　李靖虽然在殷商王朝也算是一方诸侯，儿子们也能被叫做太子，但他明显是小诸侯，所以很少有人称呼金吒木吒哪吒他们为太子。
　　他洒然一笑，道：“却是李某言之过，李某此次前来却是有些问题想要询问此间的主人，哪吒，还请杨姑娘代为引荐一番！”
　　杨婵闻言，心中不由一紧，有些慌乱道：“这位公子是不是弄错了，哪吒两年前就是已经死了，整个陈塘关的百姓都知道这件事，公子又何处此言？”
　　李长风挥手，一道清风凭空出现，将闻得两人谈话后有些好奇的香客直接送到了翠屏山下，而后朝哪吒的泥像笑道：“哪吒太子听了这么久，是不是也该出来一见了！”
　　李长风话音落下，原本平凡普通的哪吒泥像猛然迸发出道道金光，随后一道金色，略带虚幻的身影从泥像中走出，朝他询问道：“你是何人，来找本太子又有何事？”
　　那金色略显虚幻的身影，正是哪吒的神魂，他神魂呈金色，明显是经过仙道法则锤炼过，仙人的神魂。
　　说道这里，便不得不提哪吒自刎事件的另一个漏洞。
　　毕竟，连凡间修行界都知道斩草要除根，杀人还得要灭魂，而天蓬等人带领一众天兵天将，却是无端放过了哪吒的灵魂，这就有些不太正常了。
　　李长风看着哪吒的神魂显化而出，也不奇怪，他也没有理会小心翼翼退到一旁的杨婵，笑着询问道：“李某早就闻得哪吒三太子之名，奈何一只无缘得见，今日有幸目睹三太子阵容，却是李某之荣幸！”
　　面对李长风称赞，哪吒却是撇撇嘴，冷哼道：“你究竟是何人，来本太子的地方所谓何事？”
　　“若不能说出个子丑寅卯来，休怪本太子不客气！”
　　哪吒看着眼前的年轻人，却不知为何，心中总有一股不舒服，直觉告诉他，眼前之人绝非好人。
　　对哪吒的冷言质问，李长风也不生气，淡笑道：“三太子何须动怒，本座姓李，名长风，说不准五百年前，我们还是一家呢？”
　　“哼，鬼才和你是一家人！”
　　哪吒撇撇嘴，一声冷哼，不屑道，脸上充满了戒备。
　　拿热脸贴人冷屁股，可不是李长风的风格，既然眼前的哪吒对他无好感，李长风也懒得继续客套下去，直接开门见山的询问道：“既然三太子快人快语，那么李某也就只说了。”
　　“李某此次前来，却是想问三太子，可是对我人族有何偏见？”
　　对我人族有何偏见？
　　哪吒闻言，不由凝眉，而正不断后退的杨婵听到此问，却是一脸的迷糊，想不通眼前这人为何会这么问？
　　毕竟哪吒也是人族，同样的，杨婵也认为自己是人族，而眼前这人又为何会如此询问？
　　一脸迷糊的杨婵，听到李长风询问，不由得转头看向哪吒。
　　那完全是本能潜意识的反应，就如人听到“有飞碟”三个字，即便明知道是假的，却也会本能的抬头朝天空看去。
　　“哼，你究竟是什么人，我为何听不懂你在说什么？”
　　哪吒又一次冷哼，拧着眉头朝李长风质问道，仿佛他跟就不知道李长风这话是什么意思！
　　李长风此时却是微微一笑，他从哪吒刚刚一瞬的反应中，却是已然得到了自己的答案，笑吟吟道：“三太子何须如此，刚刚本座说完，你的神魂明显停顿了千分之五个刹那，而后又有一道轻微的波动传出，想来是心中极为不平静。”
　　“那么，这是不是代表李某猜测正确，你的确对我人族存在着某种偏见！”
　　随后，他也不等哪吒开口反驳，继续道：“其实，这一点从你以前的行为上就能看的出来。”
　　“你无辜击杀东海三太子，将其抽筋扒皮，明显是想要挑起东海龙族的怒火，让他们发兵陈塘关，引发东海水族和人族的战争！”
　　“可惜，敖广却是不傻，不愿掀起东海水族和人族的大战，故而才会前往天庭告御状，想要天庭主持公道。而你又潜入天庭，不仅冒充玉帝更是戏耍东海龙王，将杨婵从斩仙台上带走。”
　　“如此行为，换个角度看，你是不是在有意无意的想挑起东海水族和天庭对人族的不满，挑起三方的战争？”
　　“除次外，你还曾私闯陈塘关禁地，使用震天弓，射出震天箭，并且那震天箭还非常巧合的射往朝歌城，莫非这些都是巧合？”
　　李长风悠悠一席话，哪吒面若寒霜，没有说话，也没有其他反应！
　　而一旁的杨婵却是听得目瞪口呆，她本能的想说“哪吒不是那样的人”，然而听着李长风有理有据的吩咐，这样的话却无论如何都不能再说出口。
　　一次巧合是巧合，二次巧合也能勉强用巧合来解释，但三次巧合，四次巧合，那已经不能用巧合来说了。
　　她瞪大着双眼，很希望哪吒能站出来反驳，说这一切都是巧合。
　　但，哪吒的沉默，让她心中有了一种不好的感觉，让她心中泛起无尽的惶恐。
　　面对哪吒沉默，李长风并没有停下来，继续道：“其实，我很好奇，你究竟是什么人的转世，竟然如此胆大包天的转世成为人族王侯之子，并且还丝毫不带遮掩。”
　　“怀胎三年零六个月，出生金光万丈，异香扑鼻，头梳护囟门发髻，胸勒八卦肚兜，手戴金镯，身披红绫，脚蹬风火轮！”
　　“说实话，本座见过仙神转世者不少，唯有你哪吒最为猖狂嚣张，知道是仙人转世，不知道的还以为是妖魔夺舍呢？”
　　“你这么屌，又可曾想过李靖夫妇的感受，想过我人族的感受？”
　　杨婵已经彻底吓傻，她不可置信的看着哪吒，原本在她心中的英勇，可怜，让她感激异常的少年，如今怎么看，怎么像是一个心计阴沉，诡计多端的少年魔头。
　　她心中不断地告诉自己，哪吒师兄不是那样的人，但却又忍不住的不断回忆李长风先前的话，那几乎将哪吒直接锤死在地的不断质询。
　　李长风话还没说完，哪吒便突然的爆发，他心念一动，乾坤圈，风火轮，混天绫，火尖枪，当即落在身上手中，一句怒喝，持着火尖枪便朝李长风刺来：“哪来的妖魔，竟然敢污蔑本太子的清白，却是留你不得，看枪！”

第二百七十六章 本学霸老天都不服，就服我自己！（求订阅）
　　“哪来的妖魔，竟然敢污蔑本太子的清白，却是留你不得，看枪！”
　　哪吒一声暴喝，似是恼羞成怒，又似遭受羞辱而暴怒，他心念一动，火尖枪出现在出手，风火轮出现在脚下，还有那混天绫护住虚幻的神魂，乾坤圈横跨身前，全副武装，好不威风凛凛。
　　火尖枪，枪头形如火焰状，枪尖能喷火，枪身一丈八长，可随意变化，共有两杆，能够合二为一，另一头为蛇矛，其内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔、诛兵杀将的神兵利器，也是极其罕有的仙家神器。
　　哪吒虽无肉身，此时出手，却是石破天惊。
　　只见那火尖枪仿佛刺破虚空，瞬间出现在李长风的身前，恐怖至极的力量，凝练至极的枪意，还有那玄妙无比的法则之力，尽数被凝聚在枪尖之上，没有外泄丝毫，只待枪尖洞穿敌人的身体，将其斩落眼前。
　　仅凭这一平白无奇的持枪突刺，哪吒变无愧于日后天庭战神之名，即便仅是神魂出手，威力也远超普通仙神。
　　然而，李长风并非普通仙神，若是哪吒肉身神魂俱全，正值巅峰状态，再配合五件仙道神器，他或许还要费上一番手脚。
　　可惜，哪吒此时仅是神魂状态，虽有五件仙道神器护身，还率先出手抢占先机，但对李长风而言，却没有丝毫的威胁。
　　只见火尖枪枪尖临身，他依旧淡然微笑，一点都没将眼前这位能勇闯天庭的哪吒三太子放在心神。
　　他伸手，后发先至，以一种难以理解，不可思议的速度在火尖枪上轻一弹指，随后飞跃半空的哪吒却仿佛遭受重击，一股恐怖巨力从火尖枪上传来，竟让他差点丢掉了手中宝枪。
　　不过，李长风弹指，即便没有将哪吒手中的火尖枪击落，却也将其连人带枪的弹飞出去，让哪吒连人带枪的种种砸落在哪吒庙的墙壁上，将那完全由青岩石堆砌成的墙壁砸出了一个坑洞。
　　李长风见此，淡然一笑，刚想继续出手，将这哪吒彻底留下，却猛然将抬起的右手再次放下。
　　他看了眼，化作金光，快速消失在天际的哪吒身影，心中不由得可惜了一声，并没有飞身追上。
　　毫不客气的说，此时的哪吒绝对是最衰弱的时候，无论是之前拥有血肉之身的哪吒，还是日后铸就了莲花化身的哪吒，实力都非同凡响，想要再像今日这样随手击飞击败，却是不可能了。
　　李长风目送哪吒离开，心中惋惜一声，却并没有追上去，正如他先前并没有继续攻击一般。
　　不是他不想出手，而是此界的哪吒已经被人预定了，他也不好抢怪。
　　“哈哈，没想到能在此处碰到三太子，当真是荣幸之极啊！”
　　待那哪吒离去，李长风转身，朝虚空某个方向朗笑道：“当初遮天一别，却是匆忙的很，此番再遇，三太子定要给李某一个机会，一起喝上两杯！”
　　“哈哈，李兄客气了，哪吒也没想到会在此处碰到李兄，此次相遇，定要不醉不归！”
　　一道哈哈大笑声从虚空中传来，随后一个身穿白袍，如同士子读书人一般的身影出现在李长风面前，让他感到有趣极了。
　　恐怕任谁都不会想到，眼前出现的这个白衣士子模样的人，竟然是哪吒传奇世界的哪吒。
　　嗯，哪吒传奇世界，穿越者般的哪吒。
　　李长风明显感受的出来，眼前这个穿越者哪吒乃是实实在在的肉身，而非是莲花化身，想来，那哪吒传奇世界的剧情早就被改变了。
　　一旁被吓傻，至今依旧没能从哪吒败逃中回过神来的杨婵，听到一个白衣士子模样的俊美年轻人自称是哪吒，顿时不由得抬头朝他看去。
　　不可否认，白衣士子打扮的穿越者哪吒，绝对是一名妥妥的大帅哥，尤其是那一身温润儒雅的气质，对一个二八少女来说，有着致命的吸引力。
　　所以，杨婵抬头看了穿越者哪吒一眼，随后便很快低下了头，内心有种砰然心动的感觉。
　　杨婵的表现，当然瞒不过在场的两人，哪吒对此早已司空见惯，表现的很是淡然，一副风轻云淡的模样。
　　而李长风心中却是忍不住抽搐一下，他觉得像穿越者哪吒这样的人，放到地球上，绝对会被人打死的，特么的，太能装了好不好。
　　“这货该不会把自身颜值和魅力调到了满点吧？”
　　李长风无语，却也不得不承认，穿越者哪吒很帅，帅到即便是他，也忍不住心中泛酸，忍不住的暗骂一声小白脸。
　　“哈哈，正所谓，择日不如撞日，今日相遇，不如一起痛饮两杯可好？”
　　李长风哈哈大笑，挥手，顿时间时空转变。
　　当杨婵再次睁开双眼，愕然发现，原本的哪吒庙已经消失不见，却是出现在了距离翠屏山不远的一座山峰之上。
　　一张石桌，三个石凳，一壶清酒，配合三个酒盅，四个小菜。
　　“杨姑娘，三太子，请！”
　　李长风站在那里，如同一个东道主般，做了一个请的手势！
　　“妙！妙！妙！”
　　“李兄这一手时空转换，当真是妙不可言，不但蕴含不凡的空间之道，更是带有一丝丝的是空气息，想来李兄对时空之道，领悟匪浅，却是让哪吒大开了眼界！”
　　哪吒一连三个“妙”字，显然是对李长风这一手时空转换震惊不已，他毫不客气的坐到了石桌前，忍不住的赞叹道。
　　他知道李长风这个人，毕竟遮天世界也算是并肩作战过，却也正因为如此，他对眼前的李长风才会震惊莫名。
　　因为李长风的进步太大了，一身实力即便还不如他，却也相差不远，再加上对方这一手时空之道，倘若生死搏杀，胜负还真的很难预料。
　　如此，如何不让他震惊！
　　相较于哪吒，杨婵却是有些拘束，戒备了，她不知道眼前这人将她带到这里有何目的，却也知道自己根本反抗不得，再加上穿越者哪吒这么一个大帅哥在旁，也不好意思多说多问，所以就有些戒备的走到了石桌前坐下。
　　李长风听到哪吒的赞叹，心中有些自得，嘴上却谦虚道：“三太子客气了，相较于三太子的手段，李某这些不过是小戏法而已。”
　　穿越者哪吒闻言，嘴上的笑容不由一僵，随后便恢复正常，心中却是忍不住暗骂：“装，继续装，真以为本学霸看不出来你心中有多么得意？”
　　特么的，嘴角都快翘到天上了，还他丫的小戏法，你这若是小戏法，本学霸的八九玄功岂不是成了胸口碎大石？
　　果然，论起装逼来，聊天群里的穿越者是谁都不服谁，一山更比一山高，个个都是人才！
　　不过，你确定真要如此？
　　这不是逼本学霸装逼打脸吗？
　　说实在的，论装逼打脸，本学霸老天都不服，就服我自己！

第二百七十七章 哪吒：基操勿6坐好，且容我慢慢的装逼！（求订阅）
　　面对某人无形的装逼，穿越者哪吒却是有些不服！
　　正所谓，装逼如风，常伴吾身，论装逼打脸，他李哪吒，超级学霸装逼系统的持有者，谁都不服！
　　何为超级学霸装逼系统？
　　以装逼论成败，以装逼成就学霸学神！
　　只要有了足够的装逼点数，他就能从系统中学习到更加深奥的知识理论，并将其付诸实践，知行合一，成为诸天万界最强的学霸，大家的爸爸！
　　嗯，所以啊，绑定了超级学霸装逼系统的李哪吒，在动画片《哪吒传奇》世界，那可是一代神人。
　　书生不出门，便知天下事！
　　他李哪吒于哪吒传奇世界闭关苦读一十八载，一朝出世，便震惊天下，悟道乾坤，金光迸发直冲牛斗，紫气东来浩荡三十万里，被尊为天地圣人，注定是要名传千古，教化众生的无上圣贤啊！
　　什么姬昌，什么纣王，什么姜子牙，什么申公豹？
　　这些人，连成为他坐下吹箫童子的资格都没有，即便是那终极大反派石矶，也是多次悄悄前来，长跪不起，恨不得为奴为婢，只为能时长听得他李哪吒爸爸的教诲。
　　我，穿越者，哪吒，就问你服不服！
　　当然，台上一分钟，台下十年功，他李哪吒爸爸能在哪吒传奇世界一朝顿悟，成就天地圣贤，那也是离不开千百年的勤恳努力。
　　为此，几乎整日整理，没班没点的奔波于诸多穿越世界，聊天群公共世界，为的是什么？
　　装逼打脸？
　　不不不，我哪吒爸爸怎么会是如此肤浅的人？
　　学海无涯苦做舟啊！
　　我李哪吒，辛辛苦苦，不畏艰辛万难，勤勤恳恳，不断地装逼打脸，为的是学习更高深的知识，学习更高深的知识理论。
　　此时见到李长风那生硬俗套的装逼后，穿越者哪吒淡笑道：“李兄真的是太谦虚了，我观李兄修为似乎已经临近八星，再有时空两道至高法则相辅助，在此界向来是无敌了。”
　　此界无敌？
　　李长风闻言，不由一愣，一时间也不知道这穿越者哪吒是说反话还是真的不清楚，他怎么可能在宝莲灯前传世界无敌？
　　别说元始天尊，女娲娘娘等大佬级人物，即便是玉帝，西王母，如来佛祖等人，他估计也不是对手，碰到之后，基本都是绕道走。
　　穿越者哪吒见到李长风惊愕的表情，表现的有些惊讶道：“李兄为何如此看我，难道哪吒所言哪里不对？”
　　“我观李兄对时空两道法则的感悟，已经超越了此界的天道时空法则，想来能够轻而易举的撼动此界的时空之力，再配合时空交织万法共振原理以及大道奇点回溯理论，绝对能在此界做到时空逆流万古皆空。”
　　“如此，外可对敌，内可护己身，于此界中，莫说是玉帝王母之流，便是真的碰到了哪些上古大神，也能全身而退，故此，哪吒才会说，李兄实力非凡，于此界无敌矣！”
　　时空交织万法共振原理，大道奇点回溯理论？
　　听着一个个莫名其妙，却又显得深奥异常，让人晦涩难懂，不明觉厉的词语，李长风目瞪口呆。
　　特么的，为毛这些词拆分出来，他都能听得懂，组合到一起却有种懵逼的感觉呢？
　　以至于某人现在看穿越者哪吒的眼神，都莫名出现了变化，突然地有些自卑了起来，就跟那学渣碰到了学霸，有些抬不起头啊！
　　李长风沉默，他看着眼前白衣翩翩，多学博才士子打扮的李哪吒，心中蓦然想起当年九年义务教育的日子，想起了当初被学霸支配的恐惧。
　　不过，知之为知之，不知为不知，既然不知道，他也不会不懂装懂，当即站了起来朝哪吒行了一礼，正色道：“还请三太子赐教！”
　　三人行，必有我师焉！
　　孔夫子都能像两个小毛孩不耻下问，他李长风今日像同境界的李哪吒请教又算得了什么？
　　“恭喜宿主装了一个似不经意的**，导致穿越者李长风稍微惊讶，装逼点+1000，希望宿主再接再厉，百尺竿头更进一步！”
　　一道久违的系统恭贺声在穿越者哪吒脑海中响起，让他看向李长风的目光顿时发生了变化。
　　我靠，好大一只驼羊，这羊毛必须好好撸撸！
　　哪吒也苦啊，随着修为的不断提升，获得装逼点的难度也越发艰难，以前还能在普通人面前装逼，如今别说是普通人了，就算是在六阶修士面前装逼都没了效果和收获。
　　一千的装逼点虽然不多，但这前面可是有个前缀，那就是“穿越者李长风稍微惊讶”，他喵的，稍微惊讶就能获得一千装逼点，那震惊、惊心动魄、惊世骇俗、大惊失色、胆战心惊、惊涛骇浪、惊天动地、目瞪口呆，瞠目结舌等一系类的大型装逼效果，又能得到多少的装逼点？
　　所以，原本并不太在意的穿越者哪吒，看向李长风的目光瞬间有了变化，瞬间哈哈大笑道：“李兄客气了，大家相互交流而已，何来赐教之说，如若李兄不嫌弃，大家可以一同论道一番可好？”
　　淡定淡定，基操勿6请坐好，且容我慢慢的装逼！
　　穿越者哪吒的学霸大脑飞速运转，最终决定和李长风交好。
　　其原因有三，一是觉得李长风这人还不错，给他的印象挺好。第二，两人怎么说也是熟人，虽谈不上知根知底，却也对其性格行为有过一些了解，知道他不是见利忘义，背信弃义的小人。
　　第三也是最终的一点，根据他多年的观察推测，自己体内的学霸装逼系统虽然看似没有规律可言，实际上也能通过从某人身上捋羊毛的多少来判断对方的潜力。
　　简单来说，那就是潜力越大的修士，捋羊毛捋的最多，其中尤以穿越者们为最佳捋羊毛的对象，因为他们证道超脱的几率，远比异世界的土著生灵几率更大，所以系统对他的评价也越大。
　　另外，穿越者背后站的人是谁？
　　那可是地区的天道意识以及诸多证道超脱的穿越者大佬们。
　　所以，他体内的学霸装逼系统自然而然的更加看好同是来自地球的穿越者，并有意无意的引导自己给他们提供一定的帮助。
　　当然，这种帮助并非无偿的，他李哪吒又不是义务志愿者，怎么可能免费传授其他人知识研究。
　　系统自然也清楚这一点，所以就有了一个隐藏设定，那就是在穿越者面前装逼，收获的装逼点数明显高于在其他人面前装逼，尤其是潜力越高，越被系统看好的穿越者，收获更是远超同阶。
　　虽然是一个隐藏的设定，但哪吒却对自己的发现深信不疑，并通过这一隐藏的规律，交到了不少拥有极大潜力的穿越者。
　　眼前这李长风仅是稍微惊讶，他就收获一千的装逼点数！
　　如此，无不表示，他体内的系统，以及穿越者背后的大佬们对眼前这人不是一般的看好，在他认识的穿越者中，眼前这李长风潜力绝对能排进前五！
　　嗯，没错，不是第一，而是前五，还是穿越者聊天群1008群中的前五！
　　不要小看这个前五，哪吒虽不敢说将穿越者1008聊天群两千多号穿越者都测试过一遍，却也至少测试过一半以上，所以即便乘个二，那也是前十，属于穿越者聊天群1008群中潜力最高的顶级穿越者，绝对值得交好一番。
　　各种念头在哪吒脑海中仅是刹那间便一一闪过，他脸上笑容不变，笑吟吟道：“所谓的时空万法共振原理便是......”

第二百七十八章 修行这件事，其实玄学一点也挺好的！（求订阅）
　　当一个又一个的专业名词从穿越者哪吒口中讲出时，李长风是目瞪口呆的。
　　什么叫差距？
　　这就是！
　　想他李某人自诩为科学习武，科学修仙，无论是功法也好，还是武道神通也罢，都能给你东拉西扯到科学的能量守恒定律上去。
　　但，这都是假的，自我安慰的好不好，看似科学，实际上还是挺玄学神学的。
　　而眼前的穿越者哪吒却不然，你人家才叫科学修仙！
　　比如说，李长风吞吐元气，施展神通时，往往是跟着感觉走，即便是算计，也是凭借这堪比超脑的元神一次次模拟推算，这种推算方式跟计算机计算加减乘除法一样，一个加减法都能运行千百次，最终方能得出最正确的结果。
　　不对，他还不如电脑计算的批处理呢，毕竟计算机最终的得到的结果都是准确的数字数据，而他的元神推算，最终得到的不过是一个模糊结果，越是复杂的神通，消耗越大，结果也就越模糊！
　　李长风觉得，他这种修行模式并没有错，因为其他修行者也是这么来的。
　　除了眼前的穿越者哪吒外！
　　特么的，计算机的二进制我还能明白，你跟我说时空三进制，次元四进制，以及混沌八进制。
　　你确定，这不是在难为我胖虎？
　　果然，学霸这种生物，真的是太可怕了，这样的生物，真该让老天爷用天雷一个个的劈死！
　　太恐怖了，有木有？
　　就跟打篮球一样，大部分篮球员都是根据感觉，通过千百次的汗水训练之后才能做到稍微精准投篮，空心投篮啥的，要么是运气，要么是唯手熟尔。
　　但是，学霸这种生物呢？
　　人家竟然跟你计算投篮的力度，篮球的重量，投篮的角度，甚至连风速，空气阻力等外在因素都给你算了进去，一个个数据组成精准的投篮公式，这丫的投不进去才怪。
　　此时，穿越者哪吒和李长风讲解的时空法则运用，便是如此，在人家口中，三维时空，三千大道法则什么的，都不过是一组组数据，只要通过特定的公式，便可进行重组，精确施法等。
　　“所以，以你体内的时空法则凝练程度，完全可以在这个世界小范围的撼动大道基石，做到时光倒流，懂了没？”
　　穿越者哪吒滔滔而谈，一个又一个的公式定律从他口中蹦了出来，最终得出一个如此结论。
　　对此，李长风木然，他也很绝望啊，奈何就是听不懂呢！
　　你让一个小学生去听大学教授讲微积分，特么的，能听得懂才怪。
　　穿越者哪吒看着李长风茫然的小眼神，心中别提多兴奋了，盖因，这次羊毛捋的有点丰厚啊，他前后讲解了不过半天功夫，便收获了近十万的装逼点数，都能比得上一个一个小千世界的整体收获了。
　　当然，尽管心中兴奋的不行，穿越者哪吒依脸上依旧是连连叹息，看李长风的目光就像是看一个扶不起的阿斗，一脸的恨铁不成钢！
　　“算了，你的理论知识太弱，很多东西，都要从头学习，我这里有几本关于时空理论的书籍，你有时间可以学习一下，想来能让你有你巨大收获！”
　　哪吒眼见某人已经麻木，装逼点数不再增长，便有些意犹未尽的结束了此次的教学之旅，他挥手，一本足足半人高的书籍出现在三人眼前，摞在那里，甚是吓人。
　　《空间的基本构成》、《空间法则的入门基础理论》、《时光解密》、《时空法则初解》.....
　　李长风看着眼前这足足有半人高的时空理论书籍，心中不由的微微抽搐一番，他突然觉得，修行这种事情，其实玄学点也没啥，玄之又玄则是玄嘛，也没必要强行用科学来解密好不好！
　　当然，这样的话，他仅是在心里吐槽一下，根本没敢说出来，毕竟你丫的真敢在学霸面前说学习无用，难道不怕被人打死吗？
　　“多谢三太子了！”
　　李长风拱手拜谢，慎重的将地上的这些书籍收好，他虽然在心里抱怨说修行玄学点没啥，但多学点东西总是没错的，更不要说，时空两道法则，可是他未来的证道之根基，当然了解的越透彻越好。
　　哪吒的一番时空理论，李长风理解了不到一成，剩余的九成因为太过高深，再加上缺少系统学习，不晓得哪吒口中的诸多定律和时空公式，所以难免听得有些云里雾里。
　　李长风尚且如此，更不要说刚踏入修行路没多久的杨婵了，整个人听得昏昏欲睡，等穿越者哪吒讲完，别说是收获了，连开篇的几个字都忘了是啥。
　　唯一记得的，估计也就“时空”这俩字了！
　　很厉害，很深奥，很让人不觉明历...
　　这就是杨婵听完穿越者哪吒讲课后的唯一念头！
　　稍微将哪吒讲述的内容囫囵吞枣的记下来，李长风许久之后，方才问出了自己心中疑惑：“三太子，难道真的打算留在此界？”
　　他却是想到了先前穿越者七夜所言，在宝莲灯前传世界获得永久居住权的有三人，其中一人便是眼前的哪吒。
　　这就让他有些想不通了，毕竟以哪吒此时的修为而言，宝莲灯前传世界对他的帮助并不是很大，与其耗费巨大的代价留在此界，还不如寻找一方更高层次的世界进入。
　　中千世界虽说也有可能诞生大罗金仙，但想要诞生大罗金仙，至少也是六星巅峰的中千大世界，以目前宝莲灯前传世界的底蕴却是差了太多。
　　这个世界的上限，最多也就金仙层次，完全不值得浪费这么大的代价。
　　更何况，哪吒传奇世界，同样是一个中千世界，世界等级即便比宝莲灯前传世界弱一筹，却也不会若太多。
　　所以，穿越者哪吒的行为，完全没有必要啊！
　　穿越者哪吒闻言，不由淡笑一声，歉声道：“没想到李兄竟然也知道了，不过这是哪吒的私事，恐怕不能和李兄坦言了！”
　　李长风闻言，也不生气，端起一杯酒朝穿越者哪吒敬谢道：“三太子何出此言，却是李某唐突了，此次三太子传道解惑之恩，长风自当是铭记在心，他日若有需求，直接招呼一声便可！”
　　李长风淡笑道，他也没许下什么承诺，毕竟承诺这种东西，可以说它价值万金，也可以说是不值一文，全在一心，没必要一直挂在口中。
　　穿越者哪吒闻言，仅是一笑，端起身前的酒杯，与李长风手中的酒杯稍微一碰，两人对视一眼，不约而同的一起大笑出来，将杯中酒一饮而尽。
　　浊酒一杯，对视相笑，一切尽在不言中！

第二百七十九章 神人相恋和天条背后的隐秘！（求订阅）
　　酒过三巡，李长风和哪吒也逐渐熟络了气来，抛去先前的客套，言语间的话题也多了气来。
　　突然间，哪吒看了眼一旁的杨婵，笑问道：“李兄将此女带来，可是想要探究仙凡相恋，半人半神之秘？”
　　一旁正在无聊的杨婵，听到哪吒提到自己，不由抬起头来，小心翼翼的看着眼前这两个怪人。
　　没错，对杨婵来说，眼前这两个人就是怪人！
　　一个竟然有着和哪吒师兄一模一样的名字，讲着一些晦涩难懂的话。
　　另一个同样怪的很，不仅知道自己很多事情，还知道哪吒师兄的不少事，一身实力极强，便是强大的哪吒师兄也不是对手。
　　此时，杨婵听两人说起自己，不由得竖起耳朵，想要知道他们将自己带到这里的原因。
　　不过，仙凡相恋她知道，但半人半神又是怎么回事？
　　难道这半人半神说的是她？
　　这里面又隐藏着什么样的秘密呢？
　　杨婵好奇，也想知道自己身上藏着什么样的隐秘！
　　李长风闻言，也没有掩饰，笑着点点头，道：“哪吒兄弟既然这么说，想来已经对此有过了解，就不知能否一解哥哥我心中疑惑？”
　　仙凡相恋，天条难容，李长风可不相信这里面没有原因，定然有着他不知道的隐秘，所以才会将杨婵从哪吒庙中带出来，想要探究一番。
　　此时听到穿越者哪吒这么说，那么想来他对此事已经有过研究，再想想对方的表现，李长风那还猜不出来，对方的金手指很有可能是学霸研究类型的。
　　有专业人士在此，他又何必多次一举呢？
　　穿越者哪吒闻言，淡笑道：“其实，这里面的秘密说复杂也复杂，说简单也简单，无非是神孽而已！”
　　“神孽？”
　　李长风闻言眉头一挑，他没想到穿越者哪吒竟然蹦出这么一个词语。
　　何为神孽？
　　有关神孽的说法很多，其中一个是说，神孽是不应该出现，不应该诞生的产物。神孽在它们从神诞生的阵痛中得到了扭曲，奇异和恐怖的印记。
　　简单的说，神孽便是从神邸中诞生出的不应该存在的事物，他们已经算不得生灵，而是一种强大的邪异，让仙神束手无奈的邪异。
　　不过，李长风虽然知道神孽这个词，却并不知道神孽到底是什么，所以不由得将目光看向穿越者哪吒，想要从他那里得到答案。
　　穿越者哪吒对此不以为意，他看了眼杨婵，道：“神孽，是神邸中诞生的存在，是一种非常特殊的邪异生命，拥有不死不灭的特性。”
　　“孽，便是罪孽，来源于天地间的七情六欲，滚滚红尘中的罪孽，恨也好，爱也罢，都是孽的来源！”
　　“正如仙剑世界中的邪剑仙，便是孽的一种，只不过邪剑仙虽然是孽，却仅是从凡间修士体内诞生，所以他还算不得神孽！”
　　“简单来说，神孽便是天地间罪孽和天道法则的结合体，或有意识，或没有意识，若是那些罪孽形成的神孽，不死不灭不说，还拥有极大的破坏力，很容易陷入无边杀戮中，将会在天地中掀起大灾劫！”
　　“所以，神孽可谓是天地众生之敌！”
　　哪吒说完，不由看了一旁的杨婵一眼，看的她心惊肉跳，脑海中不由出现一个念头：“莫非，我是神孽？”
　　仿佛看出了杨婵心中想法，哪吒淡笑一声道：“杨姑娘放心，你虽然是半人半神，却并非神孽！”
　　“神孽来源于神邸，但神邸想要诞生神孽却也不容易，而有一种情况，却是神孽诞生的最好时机！”
　　哪吒说道这里，看向杨婵，幽幽叹息一声：“那就是仙凡相恋，有子嗣诞生之际！”
　　“婴儿刚刚降生人士，无疑是非常脆弱的，这种脆弱并非是指身体，而是指的灵魂方面，所以在诞生之际，很容易被天地间的罪孽侵入，最终成为神孽！”
　　“这也是为何，天庭有天条规定，仙凡不得相恋，尤其是人神之间，更是不得相恋，诞生出子嗣！”
　　杨婵听到这里，不由愣在那里，她无论如何都没想到，天庭天条不得仙凡相恋的原因经在于此处。
　　只不过，她还是有些不信，忍不住开口问道：“怎么可能，为什么我和大哥二哥就没事？”
　　不是她不信，而是按照眼前人所说，如若人神相恋，诞生的子嗣很容易成为神孽，那么为何他们三兄妹一点问题没有，没有一人成为神孽？
　　对此，哪吒仅是看了她一眼，随后悠悠道：“你以为，你母亲的事情，真的能瞒过你舅舅玉帝？”
　　“若非玉帝出手，说不准，你们三兄妹中，还真的会出现一个神孽！”
　　“这不......”
　　杨婵闻言，忍不住想要反驳，毕竟在她心里，舅舅玉帝就是一个心狠手辣，无情无义的人，这样的人又怎么可能出手帮助他们。
　　只是，想到自己被抓往天庭后的际遇，她又没办法反驳，因为很多事迹都在表明，舅舅玉帝对他们并非真的一点感情没有，若非如此，她和二哥杨戬，又岂能真的逃出来。
　　然而，唯一让她想不通的是，如果舅舅玉帝对他们真的有感情，为何还会派人杀死父亲和大哥。
　　杨婵的疑惑，当然瞒不过李长风和哪吒两人，只是这一次并非哪吒，而是李长风凝眉道：“你的意思是有人想要神孽出世，所以才会算计瑶姬，并引导杨蛟成为神孽？”
　　除了这一个理由，李长风很难再想到其他的可能性。
　　毕竟他很清楚，瑶姬和杨天佑的事情，绝非表面那么简单。
　　并且，如果背后那人真的是想神孽诞生的话，那么一切都能有了解释。
　　毕竟，整个三界，除了玉帝一大家子，真的很难再找到合适的神人相恋，这也就能解释为何从瑶姬到杨婵，七仙女等人纷纷会被算计，会出现人神相恋的情况，并且还诞生出子嗣来。
　　一旁的杨婵，显然是不能接受这样的结果，毕竟杨天佑可是她的父亲，如果一切都是针对母亲瑶姬的阴谋，那么自己的父亲杨天佑，在这里面又将会扮演者什么样的角色？
　　她不愿深想下去，也不敢再想下去，这样的结果，对一个不过十几岁的小女孩来说，还是太残酷了些。
　　可惜，还不等杨婵平静下来，她便听到一句让她目瞪口呆，近乎被吓傻的话。
　　“也就是说，因为杨戬和杨婵没有成为神孽，所以那幕后之人在未来才会将黑手伸向玉帝的七个女儿以及杨婵这丫头，派出了董永和刘彦昌几人将他们勾引到手，并让她们走上了瑶姬的老路？”

第二百八十章 杨戬出山，杨婵之忧！（求订阅）
　　神孽，黑手，舅舅玉帝的七个女儿，董永，刘彦昌，走上母亲瑶姬的老路？
　　杨婵听到这些字眼，目瞪口呆，满是茫然的看向李长风，不知道他这么说到底是什么意思。
　　“难道，说真的有黑手存在，想让自己和二哥杨戬成为神孽？”
　　“不过，这人后面的话是什么意思，莫非说自己和舅舅的七个女儿会走上母亲的老路，和那董永，刘彦昌等成亲？”
　　杨婵皱眉，心中有些不知所措，她不知道李长风所言真假，却也知道，眼前这两个很有可能是仙人，还是那种很强大的仙人，他们说的话，即便不是真的，却也不可能一点依据都没有。
　　“难道真的有人能看到未来？”
　　杨婵冷静下来，看向李长风两人，刚想开口询问些什么，却猛然见到正在谈话的李长风和哪吒不再说话，目光朝远处看去。
　　“却是有不速之客来了，今日与李兄相谈甚欢，若不嫌弃，李兄不如随我前往此界洞府歇息片刻，好好论道一番，可好？”
　　哪吒抬头，朝远处看了一眼，随后朝李长风笑着说道，邀请他前往自己的洞府做客论道。
　　“哈哈，固所愿矣，不敢言尔！”
　　李长风闻言，不由哈哈大笑道，好不容碰到一个对大道领悟极深的道友，若不能好好论道虚心请教一番，恐怕连自己都不会原谅自己。
　　哪吒听到李长风同意，不由微微一笑，伸手一点，一抹金色的神光在他指尖绽放，璀璨的神华，让一旁的杨婵忍不住的闭上了双眼。
　　当她再次睁开双眼，却发现，眼前已然空空如也，空旷的小山顶上，只余下一张石桌，一套石凳，一个精致充满了神秘的银色酒壶，以及三个玲珑小巧的酒盅，证明着先前她所遇到的事情并非虚假，而是真实发生。
　　杨婵看着空空如也的石凳，心中茫然，有些不知如何是好！
　　今日发生的事情太多了，听到的一些话，让她感到害怕，心中充满了恐惧，仿佛在那黑暗中有着一双猩红的眸子，在默默的注视着她，让她坐在那里，忍不住瑟瑟发抖。
　　原本视为英雄的哪吒师兄，在那人口中成了一个不断挑拨人族战争的小人。
　　原本敬重思念的父亲，在那两个奇怪的人嘴里，也成了算计母亲瑶姬和舅舅玉帝的阴谋者。
　　还有那，仿佛预言一般的话，无不时时刻刻环绕在她的耳边，让她对这世界充满了恐慌无助！
　　她越想越怕，却又忍不住去深想，到了最后，心中充满了压抑和恐慌。
　　“小妹，小妹！”
　　突然，正陷于恐慌无助中的杨婵，猛然听到不远处的焦急呼喊声，那道声音非常的焦急，也异常的熟悉，她听到那声音后，仿佛找到了一个依靠般，朝声音传来的方向哭着喊道：“二哥，二哥，我在这里，我在这里！”
　　翠屏山上空，正在着急寻找妹妹踪影的杨戬，听到不远处小妹那微弱的哭喊声，顿时着急不已，朝翠屏山不远处的一个小山头降落。
　　“小妹，怎么了，谁欺负你了吗？”
　　“快告诉二哥，二哥去帮你报仇！”
　　杨戬看到小妹杨婵那无助的身影后，快步走了过去，心疼的问道，误以为自己小妹受到了什么委屈。
　　他都不知道多少年没看到小妹如此无助惶恐的模样了，记得上一次见到小妹这个模样，好像还是母亲被抓，父亲大哥身死的时候，那个时候的小妹和现在一样，充满了无助和恐慌。
　　他已经不再是当初游手好闲的纨绔子弟了，拜师玉鼎真人这么多年，他已经学会了诸多法术神通，已经拥有了强大的力量，已经能保护好自己身边的人了。
　　甚至，他此次出山，为的就是前往桃山，将母亲从玉帝的镇压下拯救出来，让他们一家人能够团圆在一起。
　　嗯，没错，此次杨戬出山，就是要去桃山劈山救母。
　　只不过他在前往桃山前，却是想要前往太乙真人那里见一见小妹，带小妹一同前往桃山。
　　结果，他还没赶到乾元山，便碰到了神魂状态的哪吒，听到自己小妹可能有危险后，杨戬那还顾得及其他，当即马不停蹄的快速朝翠屏山赶来。
　　杨婵看到自己二哥杨戬后，再也忍不住，扑倒杨戬怀中，低声抽泣起来。
　　“小妹，没事了，没事了，有二哥在，谁都不敢欺负你！”
　　杨戬轻轻拍了拍小妹杨婵肩膀，连忙说道，话语中充满了一股坚定和决然。
　　女孩的情绪来的快，去的也快，杨婵在二哥杨戬怀中低声抽泣一会，心中的惶恐也缓缓散去。
　　她抬头，看到二哥杨戬脸上的焦急和关心，强笑道：“二哥，没事了，刚刚我只是有些事情没想明白，如今想明白了，也就没事了！”
　　她先前却是被李长风和穿越者哪吒两人的话给吓到，不由自主的按照两人的推测深想，想到各种的阴谋，想到那隐藏在暗中的黑手和神孽，想到她未来走上母亲瑶姬老路的情况，焉能不惶恐害怕！
　　如今，看到二哥杨戬后，她仿佛找到了一个依靠，同时也逐渐从李长风两人的阴谋论中醒悟过来。
　　毕竟李长风和穿越者哪吒两人所言，不过是片面之言，无人能知是真是假，兴许是他们两人存在什么阴谋，故意这么说呢。
　　杨婵也不傻，不可能别人说什么她就信什么，若非李长风和穿越者哪吒表现出的实力有点强，恐怕她听到两人推测后，会嗤之以鼻，根本就不会放在心上，也不会深想。
　　“没事就好，没事就好！”
　　杨戬看到小妹杨婵不再哭泣，整个人也放松不少，转而问道：“小妹，哪个打伤哪吒师兄的贼人呢？”
　　因为在这个世界上，哪吒拜入太乙真人门下的时间比杨戬早，再加上哪吒对杨戬两兄妹帮助颇多，所以杨戬两兄妹一直称呼哪吒为师兄！
　　“贼人？”
　　杨婵听到二哥杨戬的询问，先是一愣，随后反应了过来，知道他口中的“贼人”便是预测自己命运的李长风。
　　对此，她有些犹豫，不知道该不该将先前发生的事情，以及从李长风两人的推测讲出来。
　　女孩心思细腻，冷静下来后，难免会多想一些，所以害怕李长风两人在她面前故意说那么多，其目的便是为了误导他们兄妹二人。
　　所以，杨婵想了想，还是决定将李长风两人的推测埋在心中，暂时不告诉二哥等人了。
　　不过，虽然杨婵不想将李长风和穿越者哪吒的言论告诉杨戬，却并没有隐瞒哪吒太子庙的事情，毕竟这件事即便她想瞒也瞒不了，若哪吒师兄真的有其他目的，也能让二哥有个准备，免得被人算计了。
　　想到这里，杨婵从杨戬怀中挣脱出来，挽住他的胳膊，道：“二哥，事情是这样的......”

第二百八十一章 运气，弱者的借口，强者的推脱！（求订阅）
　　杨婵的想法李长风自然不知，他此时已经随着哪吒出现在了一个巨大的书房中。
　　没错，就是书房，整座大殿除了中央一片空地外，其余的地方全是书籍，在远处则是一排排的书架，大眼看去，殿中图书至少有千百万册。
　　这些书籍种类奇多，有石碑刻文，也有玉简金章，还有那异兽皮卷，古籍竹筒等。
　　当然，最多的还是那一本本纸质书籍，一本本横列在书架之上，看得人眼花缭乱，目不暇接！
　　“嘿嘿，这些可是我搜集了百十个世界的精华藏书，眼前这些，仅是很小的一部分，李兄若是有兴趣，可随意观看！”
　　对自己的藏书，穿越者哪吒可谓是自豪不已，他觉得，恐怕即便整个聊天群穿越者加一起，他们拥有的藏书，也不可能比的过他。
　　并且，这些藏书可不是什么小说网络文学，都是与偏重于理论学术的书籍，比如说修行概要，符文科技，魔道科技，星际科技，星空简史，时空理论，神通猜想，概率数学等专业性极强的知识。
　　所以，他哪吒的学霸之名，绝非是自己吹嘘出来，而是亿万藏书堆砌而成，是真学霸，而不是单纯的由学霸系统催生出来的。
　　李长风听到穿越者哪吒的话，不由咂舌，却也没有丝毫的客气，道：“以后确实要多叨扰了！”
　　他看着眼前的这些藏书，确是有些汗颜，亏他以前还沾沾自喜，觉得自己在小李飞刀世界、遮天世界、阳神世界等异世界潜心修学，观摩万千修行功法经文，以为自己已经融汇了几个世界的智慧文明花火。
　　如今和穿越者哪吒对比一下，确实有些坐井观天，小巫见大巫了！
　　不错，不错，哪吒这兄弟，我交定了！
　　看到这些藏书后，李长风瞬间觉得自己这兄弟没白交，他觉得自己加下来的几十年，乃至是几百年时间，已经有地方去了。
　　“不说将眼前这小老弟的藏书全部看完吃透，却也至少将武道和仙道，以及时空方面的书籍刷完，增加自己的智慧底蕴和积累！”
　　李长风瞬间改变了原本的计划，并给自己定下了一个小目标。
　　力量修为，随时都能增加，在哪个世界都能增加，唯有这些书籍还有小老弟哪吒，恐怕错过了这个村，就没这个店了！
　　不过，既然已经决定在哪吒洞府中窝上几百年，李长风也不急着请教和翻阅殿中藏书了，而是朝哪吒道：“哪吒兄弟来到此界，莫非是为了此界的哪吒？”
　　李长风再次谈论起哪吒的事情，却并非是好奇，而是吃人嘴软，拿人手短，人家穿越者哪吒都这么大方了，他李长风难道什么都不做，就能心安理得的接受？
　　这肯定是不可能的，他也没有这么厚的脸皮，所以想看看是否能在什么事上帮上一帮。
　　如此，虽不能完全偿还穿越者哪吒的这个人情，却也是想穿越者哪吒表明一个态度，他李长风不是忘恩负义的人，也不是白吃饭不干活的人。
　　当然，李长风也不傻，从穿越者哪吒的一系列的行为中，他也能看出穿越者哪吒在有意无意的和他交好。
　　对这样的事情，他也是欣然接受，并没有拒绝，因为无论是穿越者哪吒掌握的只是理论，乃是他手中的亿万藏书，对李长风而言，都是一个无法抵御的致命吸引力！
　　或许是因为先前的不断熟悉，又或者是因为知道了李长风的心中想法，穿越者哪吒此次并没有像先前那样推脱，而是直接点了点头，道：“不错，哪吒此次前来，的确是为了此界的哪吒！”
　　“想来，李兄也听说过本源唯一论，无数个世界，可能存在个无数个自己，想要证得最终大道，就必须和无数个自己竞争。”
　　“同样的，你如果能吞噬另一个世界的自己，那么自己的本源便会得到增强，无论是力量，还是资质，神魂，本源真灵等都会得到不同层次的提升。”
　　穿越者哪吒幽幽感叹道，话中充满了复杂。
　　他看了李长风一眼，继续道：“说实话，在这件事上，我还是比较羡慕李兄的，因为在这方面，主角和配角的优势却是反了过来。”
　　穿越者哪吒说道这里，眼中露出了羡慕之色，心中也是庆幸不已。
　　他很庆幸，自己穿越成了哪吒，而非是杨戬，孙悟空等人，因为无论哪个世界，哪个版本中的哪吒，都因为莲花化身而有了修为上限，不可能证道大罗，更不用说那混元大道了。
　　反而，如果穿越成了杨戬和孙悟空，他就需要和无数个世界的杨戬孙悟空两人竞争，甚至有可能连竞争的机会都没有，因为谁都不知道，在这诸天万界中，是否已经有杨戬和孙悟空证道成功。
　　哪吒为什么说，在这方面，主角和配角的优势却是反了过来呢？
　　因为，每个世界的主角都有大气运，他们是一方世界里最容易超脱的人，那么你觉得是跟没有机会超脱的人竞争容易呢，还是跟一群有极大机会超脱的人竞争好呢？
　　所以啊，穿越成一方世界的主角，并一定是好事，而穿越者一方世界的配角，也不一定是坏事。
　　祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。
　　李长风虽然没有在聊天群中听说过这个理论，但凭借他前世苦读千百部网络文学的深厚积累，还是很容易理解了穿越者哪吒的意思。
　　对此，他却是有些庆幸，而后便酸溜溜道：“所以啊，我更佩服哪吒兄弟的运气，毕竟能穿越成哪吒，也是极大的幸运！”
　　能不幸运吗？
　　哪吒，无论是在哪个世界，只要出现了，那就是大神人物，即便不是主角，却也是极其重要的配角。
　　最关键的是，一具莲花化身，彻底将诸多世界哪吒的修行路堵死，如此情况下，别说是证道混元了，即便是证道大罗都是极难。
　　享受着主角的待遇，却不用承担主角证道的风险，这样的事情，真的是打着灯笼都找不到啊！
　　什么是大气运？
　　李长风觉得，眼前这穿越者哪吒，便是大气运者！
　　想想看，其他穿越者，刚开始时，哪一个不是小心翼翼的活着，像李长风，叶玄，杨安这种穿越者，更是要死中求活，身上的金手指，要么是已经挂掉，要么是极度的不靠谱，悲催的一逼。
　　而眼前这穿越者哪吒呢？
　　人家除了自带金手指外，出生便有五件神器相随，并且一出生，便有着仙人的实力，更有那上古金仙，太乙真人眼巴巴的跑来收为弟子。
　　这是什么样的待遇？
　　可以说，只要自己不做死，那简直是超无敌！
　　穿越者哪吒肯定不会自己作死，所以他一路走来，都是超级幸运，基本都是走碾压无敌流路线。
　　这待遇，羡慕的李长风眼珠子都红了！
　　穿越者哪吒显然也知道自己的情况，所以听闻李长风那酸溜溜的话，不由露出一丝微笑道：“运气，运气而已！”
　　李长风闻言，不由的摇了摇头。
　　弱者，拿运气充当失败的借口，而强者，却是拿运气充当成功的推脱！
　　但无论如何，都不能否认，运气也是实力的一种！

第二百八十二章 神秘的王母，不再一样的瑶姬！（求订阅）
　　桃山，山内。
　　一道白衣如雪、素颜倾世的女子静静地站在那，只是比起的十年前，她的面容憔悴了些，目光之中也多了些忧虑。
　　她时而也会露出些微笑，眼中带着些欣喜和期待；时而又会有些坐立不安，妙目之中尽是愁苦。
　　她并不知道，在距离桃山不远的地方，正有一个少年，拎着一柄巨大的斧头，一步步的朝着桃山前来。
　　她就是瑶姬，当年天庭中最受宠爱，身份尊贵的云华公主，也是杨戬和杨婵两兄妹的母亲。
　　此时，瑶姬不知在想什么，苍白的面孔上，不由露出一丝甜蜜的微笑，似乎是想到了某件美好的往事。
　　正当瑶姬陷入甜蜜往事回忆时，却见那桃山内楼阁殿宇突然的消失不见，山体也消失的无影无踪，只剩下那漫天星光，熠熠生辉，仿佛是突然地来到了无垠星空之中。
　　“瑶姬，可还认得我？”
　　突然，一道声音在瑶姬身后响起，让她从突如其来的变故中惊醒，她转过头去，朝声音传来的方向看去。
　　只见在那漫天星空中，无量星光铺成一条璀璨的星路，一个穿着金色霓裳的绝美女仙从无量星光中缓缓走出。
　　她身材修长，雍容华贵，绝美的面孔，乍一出现，便让那无量星光黯然，仿佛整个天地都只剩下那缓缓走来的尊贵至美身影。
　　这女仙竟毫无阻碍的缓缓走入了困住瑶姬的大阵光壁之中，朱钗云鬓，艳华无双，雍容雅步，让人不由的心生惭愧。
　　瑶姬见到来人身影，眼中惊讶之色一闪而过，随后盈盈下拜，柔声道：“罪仙瑶姬，拜见王母娘娘。”
　　她，便是王母，三界六道最尊贵的女人，九天十地，无量女仙之首。
　　如此，也难怪能无视关押瑶姬的天庭封绝大阵了。
　　“平身吧，你本是天庭的云华公主，你那玉帝兄长并未褫夺你之封号，见本尊不必行此大礼。”
　　王母贵为女仙之首，谈吐有些自然而然的贵气。
　　瑶姬起身，低眉顺眼，并不说话。她一直看不透眼前这人，正如她从未看透过自己的兄长一般，总觉得他们像是高高在上俯视九天的神邸，淡漠的让人害怕。
　　王母看了瑶姬一眼，也不知为何，竟露出一丝微不可查的笑意，那笑容并非欣慰，也非开心，反而带有一丝丝的讽刺的意味，让瑶姬心中充满黯然苦涩，却又不敢多说什么。
　　“怎么，你觉得我在笑你？”
　　王母看到瑶姬脸上的苦涩，再次露出一丝轻笑，道：“不，我笑的并非你，而是你的兄长玉帝！”
　　“想他修行至今无量岁月，历劫三千二百次，终得混元之果位，本以为圆润无暇，再无破绽，却没想到依旧有着你这一丝执念！”
　　“无聊的故事，无聊的过往，无尽的轮回，无尽的反复，你却从未看透过，始终将自己困死在囚笼里！”
　　王母笑吟吟的说道，她身影飘飞到了瑶姬近前，手指轻轻抚过瑶姬那滑嫩如三界最美玉石的下巴，道：“也罢，本尊难得降临一次，帮你一把又如何，至于能不能把握住这个机会，那就看你自己了！”
　　她说完，玉指纤纤，朝瑶姬眉心点去，一抹三彩光晕，从她指尖飞出，没入瑶姬眉心。
　　随后，原本恭敬站在那里的瑶姬，仿佛睡着了一般，双眼紧闭，从王母的指尖滑倒在玉石板上。
　　做完这一切，王母站在那里，她打量着瑶姬，仿佛是在看一件精美的艺术品一般，笑吟吟的，让人有些不可捉摸。
　　不知过了多久，瑶姬从沉睡中苏醒过来，她看向不远处的那道尊贵绝美的身影，挣扎的站了起来，沉声戒备道：“你不是王母，你究竟是谁？”
　　瑶姬可以肯定，眼前这人，绝不是她记忆中的王母，虽然两人长得一模一样，甚至连身上的尊贵冷艳，高傲无双的气质也没有变化。
　　但，她可以肯定，眼前这人绝非王母，因为眼前这人，比天庭的王母娘娘更加的尊贵高傲，比天庭的王母娘娘更加的可怕恐怖。
　　那人听到瑶姬的询问，依旧是笑吟吟的，她轻笑一声，道：“本尊是王母，王母却不是本尊，正如你是瑶姬，瑶姬却不是你！”
　　“你若想成为瑶姬，那就努力挣脱这天地囚笼吧！”
　　“对了，忘跟你说了，你儿杨戬正在前来桃山的路上，想来很快便会行那劈山救母之事，接下来会如何，就看你自己的选择了！”
　　王母说完，她的身影便缓缓消失不见，随同消失的还有那漫天的星辰，无量的星光，唯剩下愣然的瑶姬依旧站在那里，一脸的茫然，不知所措。
　　“戬儿要来了，劈山救母，即将发生的事！”
　　瑶姬想到这里，脸上不由得露出焦急之色，脑海中闪现过一个又一个惨淡画面，仿佛是预示着一个又一个的不详结局。
　　瑶姬不知道自己脑海中的那些记忆画面从何而来，想来应该是先前那自称“她是王母，王母不是她”的神秘女仙所留。
　　只是，这些记忆画面为何有如此的熟悉，熟悉到让她感到惊慌害怕！
　　瑶姬梳理了一下脑海中的记忆，最终愕然的发现，这竟然是三个不同自己的记忆和经历。
　　其中一个，生于茫茫大荒，那是一个无比可怕的世界，有龙凤麒麟三族争霸天地，也有巫妖二族并立乾坤，那个时候的瑶姬仅是一个弱小的女仙，后来被兄长玉帝认为义妹，册封为白莲公主。
　　再后来，巫妖大战结束，人族崛起，仿佛宿命一般，她爱上了一个人，他就是杨天佑，并生下了三个孩子，杨姣，杨戬，杨婵三兄妹。
　　一样的天条律法难容，一样的夫君长子身死，一样的被镇压在桃山之下。
　　在其后，小儿子杨戬劈山救母，最终惹怒兄长玉帝含怒出手，失手之下，自己被杀，唯有小儿子杨戬在自己临死苦苦哀求下，才被兄长玉帝赦免了大罪。
　　这一份记忆，虽然让瑶姬感到熟悉相似，却并没有太大的代入感，因为那个名为洪荒的世界显然并非自己所在世界，里面的人与物也和此界有着极大的不同，所以只能做个参考依照，并不能完全当真。
　　然而，第二份记忆，则是让她感到了紧张担忧，因为第二份记忆中的瑶姬与她的记忆近乎一模一样，然而，这份记忆中的瑶姬，最终的结局依旧是自己身死，儿子杨戬与兄长玉帝断绝了往来，恩断义绝。
　　如果说前两份记忆仅是让瑶姬紧张担忧的话，那么第三份记忆则是让她感到无比的愤怒，无比的自责，无比恐惧，无比的心疼。
　　那是对世人的愤怒，对自己的自责，对未来的恐惧，对小儿杨戬的心疼。
　　在这份记忆中，瑶姬并没有在杨戬劈山救母中身死，而是被兄长玉帝秘密救了出去。
　　只不过，她宁愿自己像前两份记忆中那样死亡，也不愿自己的小儿子杨戬背负那么沉重的责任和负担。
　　她并不怕死，若非为了自己的小儿子和小女儿，恐怕她早就随着丈夫以及蛟儿一同死去。
　　瑶姬整理完自己脑海中，不同自己的记忆经历后，眼中的泪水再也忍不住，哗哗的流了出来，无论如何都不能止住。
　　因为，在那第三份记忆中，自己的小儿子杨戬真的太苦了，他背负的太多，也承受的太多，所爱之人的不理解，最亲妹妹的误会，结义兄弟的鄙视，世人的唾弃，侄子的仇视等。
　　他一个人背负着难以想象的重，承受着难以言明的痛，孤独而又艰难的缓缓前行，最终凄惨孤独的死去。
　　“不！”
　　瑶姬大呼一声，从无尽的悲痛中醒悟过来，眼中的泪水，怎么都止不住，哗哗的往外流，滴落在玉石板上，溅起一片水迹。
　　“你儿杨戬正在前来桃山的路上，想来很快便会行那劈山救母之事，接下来会如何，就看你自己的选择了！”
　　王母的话不断在瑶姬耳边回响，让她的目光逐渐坚定起来，她不知道那女仙到底是谁，也不知道脑海中的那一份份记忆是真是假。
　　她现在脑海中只有一个念头，那就是绝不能让自己的孩儿像记忆中那样的活着，她的孩儿也不应该背负和承受那样的苦与痛。
　　她已经明白，柔弱和屈服，并不能保护自己的孩子，唯有努力和抗争，才能为自己的两个孩子撑起一片天地，让任何人都不敢再算计他们，欺负他们...
　　她，瑶姬，定要让自己孩儿好好地，好好地......

第二百八十三章 劈山救母，七情六欲孽力生！
　　或许连瑶姬自己都没发现，在不知不见间，她已经被脑海中的三分记忆影响，尤其是那第三份记忆，那种深入灵魂脊髓的愧疚与自责，疯狂与戾气，让她再无原本的柔弱和顺从。
　　“杀！杀！杀！”
　　“杀尽一切伤害戬儿的人，杀尽一切想要打自己孩子注意的人！”
　　无尽的杀意在瑶姬脑海中沸腾，那是第三份记忆中酝酿了千百万年的疯狂与执着，此时突然地爆发出来，让原本柔弱，自艾自怜的云华仙子消失不见。
　　不知何时，她的双眸变得血红一片，一身白衣如雪的衣裙，也变成了血色长袍，澎湃的神力在她的体内汹涌浩荡，一道比之前强大数十倍不止的恐怖气息从她的体内喷涌而出，引得桃山内的封绝大阵摇摇欲坠，无量星光崩碎，万千星辰摇曳不休，仿佛下一刻，这座由天庭封绝大阵构成的星空便会破灭开来。
　　天庭，凌霄宝殿！
　　正宴请群仙众神的玉帝，似乎心中有感，他朝桃山方向看了一眼，随后便不再关注，唯有嘴角的笑意更甚，仿佛遇见了什么喜事一般。
　　桃山，不远处！
　　杨戬带着哮天犬，手持开山斧，一步步的走向这个让他魂牵梦绕的地方。
　　他心中激动澎湃，身上却有着一种常人难以想象的决然，斗志昂扬，迈着坚定不移的脚步，一步，一步，一步的向前走去。
　　杨戬逢山过山，遇水过水，周边美景无暇欣赏，此时此刻，他的目光心神尽数被眼前的一座蟠桃状的仙山吸引。
　　桃山！
　　杨戬看着眼前的桃山不由失神，他眼睛睁的极大，仿佛要透过眼前这座仙山看到里面的那道身影，那朵曾在他记忆中盛开而不会凋零的幽兰。
　　然而，桃山外有一层层玄阵，内有封禁一切的绝阵，即便杨戬睁开了那拥有神力的眉心第三只眼，依旧未能将眼前这座普通小山看透。
　　不过，看不透桃山，并没有让杨戬失望，他心中反而露出了一丝丝的惊喜。
　　看不透好啊！
　　看不透，才能说明眼前这座桃山非凡，是关押母亲的地方。
　　如果真的被他轻而易举看透了，他反倒会怀疑是不是存在什么阴谋了。
　　“娘亲！”
　　“娘！孩儿不孝，让您在此受苦了。”
　　杨戬站在桃山外，忍不住喃喃呼唤，握着开山斧的右手，青筋暴露。
　　他身下一口气，平复下心中的激动心情，朝桃山所在大声道：“娘亲，你放心，我这就救你出来，到时我们一家人再也不分开了！”
　　杨戬说完，却是提着开山斧朝桃山走去，想用开山斧将桃山凿出一个洞来，他不敢使用神力直接劈砍桃山，唯恐伤到了桃山内的母亲。
　　然而，桃山作为天庭关押瑶姬之地，又岂是寻常，即便没有专门的天兵天将再次守护，却也有一层层的绝世大阵将桃山里里外外尽数笼罩。
　　因此无论杨戬怎么走，都始终无法靠近桃山，仿佛中间相隔着千山万水，万里之遥。
　　杨戬忍不住，使用开山斧，劈砍眼前的虚空，想要将桃山外围的护山大阵粉碎。
　　“铮！”
　　明明是劈砍在虚空，却有一道金戈相击的声音传出，一股强大的反震之力从开山斧上传来，震得杨戬右手发麻，手中的开山斧差点跌落在地。
　　“怎么办？”
　　杨戬看着眼前的桃山，竟有种束手无策的感觉，用力太小，劈不开桃山外的护山大阵，用力太大，又唯恐伤到桃山内的母亲。
　　无奈之下，他只能朝桃山深处大声喊道：“娘亲，孩子来救你了，您往后靠靠，注意保护好自己。”
　　桃山内，一席血色衣裙的瑶姬听到自己小儿子的话，嘴角不由露出一丝温馨的笑容，就连两个眸子里的血红都消退了几分，看着身前光幕中的杨戬身影，心里暖洋洋的。
　　她挥手，桃山内的天庭封绝大阵止不住的摇晃，仿佛随时都能崩溃。
　　此时的瑶姬自身实力暴涨十余倍，桃山内的封绝大阵已经管不住她了，她本想走出桃山和自己那对小儿女团聚在一起，却不知是想到了什么，竟生生的忍了下来。
　　她这么做，不仅仅是想看看脑海中的那三份记忆是真是假，更是想要看看究竟是谁在背后算计着自己的孩子。
　　尽管相隔着层层法阵，但瑶姬依旧看的出，自己小儿子身上存在着极大的隐患和不正常。
　　他似乎并没有修炼正统的修行之法，而是凭借某种外力在引发体内潜藏的神力。
　　这种情况，无疑是极其危险的，犹如那三岁小儿持刀，能不能伤人且不说，却是更容易伤害到自己。
　　正当瑶姬思索自己小儿子杨戬身上的问题时，桃山外的杨戬也有了决断，他已经明白，除非破开桃山外的阵法，否则别说救母亲出来了，恐怕想要见母亲一面都难。
　　杨戬朝后倒退几步，然后双手持着开山斧，纵身一跃，浑身气势瞬间提到了巅峰，朝桃山一角劈砍而下。
　　说时迟那时快，眼见杨戬手中的斧头即将劈砍在桃山一角，桃山外，一层层仙阵瞬间被激活，生出一层层的光幕来。
　　开山斧砸在那面光幕之上，整个桃山轰隆一声开始颤抖，桃山周围的一道道阵法被激发，四处流光。山体内也出现了砸落的碎石，而杨戬，却被远远的弹飞，撞在了山壁上，喷出一大口鲜血。
　　“戬儿！”
　　桃山内，原本还想等幕后之人出现的瑶姬，看到杨戬受伤吐血，当即坐不住了，玉掌划落，瞬间将那坚不可摧的封绝大阵破开一道口子，焦急的想要往桃山外走去。
　　只是，她刚走两步，便惊讶的发现，原本吐血受伤的杨戬，不知何时再次站了起来，也不知道施展了什么样的秘法，整个人气息暴涨，恐怖的神力从他体内汹涌而出，手中的开山斧绽放璀璨的光华。
　　杨戬一跃而起，高举开山斧，携雷霆万钧之势，从高空劈落，将阻拦在桃山外的天庭大阵意义粉碎。
　　“这是？”
　　瑶姬细细感受着儿子杨戬体内爆发出的那股强大力量，脸色变得十分难看，心中杀意沸腾，恨不得立即将交给小儿子杨戬这种秘法的人杀死。
　　如果是之前的瑶姬，肯定不会知道杨戬突然暴增的力量从何而来。
　　但，融合三个不同世界瑶姬记忆修为力量的瑶姬，仅是看了一眼，便知晓，自己儿子使用的力量乃是一种聚集七情六欲的法门。
　　“什么人，什么人，敢如此算计戬儿！”
　　瑶姬心中怒气冲天，杀意盎然，原本已经恢复正常的双眼，再次变得血红一片。
　　不怪瑶姬愤怒，而是因为背后之人太过可恨，明知道杨戬是半人半神之身，以凡体掌控仙神之力本就困难重重，十分的危险，却又偏偏教导杨戬一片凝聚七情六欲的法门，让他凭借七情六欲来御使体内的神力。
　　七情六欲，本就是诡异无比的力量，爱恨悲怨哀乐惧等，这本来并没有什么，毕竟力量不分正邪。
　　然而，杨戬使用的秘法，却是聚集天地间的七情六欲之法，那可是天地众生的执念怨念欲念等，如此力量尤其是普通修士能够执掌？
　　以杨戬目前的情况，一旦长此以往，通过七情六欲御使体内神力，那么他的半神之体必然会被众生的执念侵染，最终成为一个失去自我感情和理智，被天地众生所不容的神孽。
　　如此，怎能让瑶姬不惊，不怒？

第二百八十四章 瑶姬之怒，诸穿越者反应！（求订阅）
　　杨二郎劈山救母！
　　这一幕不知牵动着多少人的神经，吸引了多少人的目光。
　　当一道白衣如雪、素颜倾世的女子从桃山内走出，和杨戬相拥在一起后，所有人都不约而同的看向天庭方向，等待着玉帝的反应。
　　然而，一刻钟过去，两刻钟过去，三刻钟过去......
　　天庭方向依旧静悄悄的，没有丝毫的反应，仿佛那位天庭之主还不知道瑶姬已经被杨戬救出。
　　“不对，很不对！”
　　“剧情被改变了，桃山下的那个瑶姬有问题！”
　　朝歌城，王宫之内，几个穿越者正聚在一起，通过一个光幕观看着桃山下的情况。
　　若说有什么人对剧情最为了解，最为熟悉，恐怕非穿越者莫属。
　　朝歌城中的这几个穿越者，绝非等闲之辈，其中一个盯着光幕看了一会，突然凝眉道。
　　“不错，这个瑶姬有问题！”
　　“她身上的魔念能瞒过其他人，却绝对瞒不过我，虽然我不知道瑶姬为何会突然入魔，却也明白，此界的剧情已经出现变化，我们原本的规划也需要再次修改一番了！”
　　帝辛缓缓开口，他走的是天魔大道，对魔气极其敏感，所以仅是看了一眼，便发现镜像中的瑶姬已经入魔，甚至可以说是魔根深种，绝非寻常的走火入魔。
　　他再次看了眼光幕中的瑶姬杨戬母子，心中不知为何，竟生出淡淡的不安。
　　眼前的一幕，已经超出了他们的预料。
　　在他眼中，瑶姬入魔，仅是小事，真正需要注意的是，瑶姬为何会入魔，是其他穿越者出手了，还是这方天地发生了未知的变化？
　　如果是前者，那还没什么，若是后者，那问题就大了。
　　“诸位，我心中有种不好的感觉，命运告诉我，这个世界即将发生大变，如果继续留下来，将会有生死之忧。”
　　正当一众穿越者深思时，一道缥缈的声音在众人耳边响起。
　　顺着声音传来的方向看去，只见一个身穿紫色衣裙，浑身充满神秘气息，蒙着面纱的女孩凝眉道。
　　其他穿越者闻言，不由大惊，纷纷朝那紫衣女子看了过去，似乎在等待她接下来的话。
　　这紫衣女子可不简单，是聊天群众多穿越者中，极少数精通天机命运之术的占卜师，据说能窥测到命运的存在，极其了得。
　　穿越者们听到紫衣女子话后，不由凝眉，甚至已经有穿越者考虑，是不是要暂时的离开这个世界。
　　帝辛见此，心中暗道一声不好，他如果想要在这个世界跟西岐再斗一场，绝对离不开眼前这些穿越者的帮助，否则仅凭他自己，别说挣脱天命了，能保住一条小命就已经很不错了。
　　因此，帝辛见场中不少穿越者心生退意后，当即笑道：“大家也不用太担心了，这个世界虽然有变，但变故在哪，又会产生什么样的效果，谁都说不准。”
　　“另外，这个世界的天命还在宝莲灯上，只要我们避开杨戬三圣母等人，即便谋划失败，想来也能满载而归。”
　　其他穿越者，本来听到紫衣女子预言般话后，已经心生退意，如今又听帝辛如此说，觉得也是很道理。
　　毕竟，这个世界可是宝莲灯前传世界，虽不能说整个世界都围绕着杨戬杨婵兄妹俩和宝莲灯旋转，却也占据了大部分的天命。
　　若非如此，众人也不会和帝辛合作，谋划这个世界的殷商王朝了。
　　能被帝辛邀请而来的穿越者，又岂是泛泛之辈，他们每个人都有着自己的底牌，不说和玉帝如来佛硬刚一场了，至少遇到两人后逃还是没有问题的。
　　所以，众人想了想，还是决定先留下暂且观察下情况，如果真事不可为，到时再离开也不迟啊！
　　说道理，无非是利益作祟罢了！
　　他们这些人占据了殷商王朝，得到的好处真的是太大了。
　　且不说殷商王朝数万年的继续积累，单说每日从各诸侯国送来的奇珍异宝，就让他们难以舍弃。
　　因此，众人即便知道留下来会有危险，却也没有一个人真的离开。
　　帝辛见众人表情，心中松了口气，而后继续道：“想来发现此界变故的不止我们几个，更何况，这个世界的穿越者可不止我们几个，据我所知还有几个实力强大之辈，我们何不邀请他们前来朝歌，一同商议一番！”
　　其他几个穿越者听到帝辛的建议，虽然心动，却依旧有些犹豫，道：“依我看，我们还是继续观察一段时日吧，瑶姬的事情虽然出现了变故，但目前具体情况不明，我们也没必要杯弓蛇影，自己吓自己！”
　　“不错，我也觉得，我们应该观察一段时日再说，没必要因为一些小事情，自己吓自己。”
　　那穿越者说完，便有人附和道，他们显然并不赞同邀请其他穿越者前来。
　　因为殷商王朝的利益太大了，如果被聊天群里的大佬们看上，把他们踢出局去，那还不得哭死。
　　所以在情况未明的条件下，他们宁愿多等待一些时日，也不愿和更多的人瓜分手中的蛋糕。
　　帝辛见此，尽管心中有些不甘，却也没再说些什么。
　　对他来说，些许外物，根本就不值一提，只要能解开心结，弥补自己心灵中的破绽，其他的都可以舍去。
　　......
　　杨二郎劈山救母，这件事影响颇大，所以即便宅在哪吒洞府的李长风，也依旧将目光投向了桃山方向，因此也自然而然的发现了不对。
　　不过，剧情什么的，对他来说，根本就无所谓，他一不准备抱杨戬等人的大腿，二没有打算搞事，只是想找个地方潜修一番罢了，所以无论瑶姬背后是穿越者们出的手，还是发生了其他变故，都没有放在心上，仅是把自己当做一个看客，静静的看着事情发展而已。
　　这大概就是无欲则刚的道理吧！
　　只是相较于李长风淡然无所谓，哪吒却盯着镜像中的瑶姬杨戬母子心中生出一丝不安来。
　　与习惯低调的李长风不同，哪吒的金手指，注定了他必须活在高调之中。
　　所以，桃山下的事情看似不值一提，实则影响极大，让他不得不好好想想接下来该怎么办。
　　当然，瑶姬的事情也仅是让哪吒感到麻烦，并没有感觉到棘手或事不可为只能退走。
　　因为瑶姬给人的印象已经固定，所以无论是哪吒也好，还是李长风也罢，都没有发现瑶姬的真正变化，对她也难免有些忽视。
　　李长风等穿越者尚是如此，更不用说暗中观察桃山情况的其他人了。
　　只能说，越漂亮的女人，越会骗人！
　　除了走上天魔大道的帝辛外，恐怕很少有人能看出瑶姬目前的状态，更不会知道，瑶姬已经不再是之前的瑶姬了。
　　此时，桃山下，瑶姬听完小儿子杨戬这些年来的经历后，心疼的不行，也愤怒的不行，她看着自己的小儿子杨戬，柔声道：“戬儿，是娘不好，这些年你受委屈了。”
　　“走吧，娘跟你一起去玉泉山将婵儿接回来，顺便也让娘当面感谢一下那玉鼎真人！”
　　瑶姬柔声说道，却没有人发现，当她提道玉鼎真人时，两眼中有那血色红光一闪而过。

第二百八十五章 恐怖玉帝，已经晚了！（求订阅）
　　桃山之事，玉帝的沉默让很多人凝眉，难以猜测。
　　有人觉得是玉帝还不知道此事，天庭没有反应过来。
　　也有人说，天庭势弱，没有可用之人，玉帝的沉默，正好暴露出天庭的底蕴不足，不愿因瑶姬得罪杨戬背后的道门。
　　然而，唯有少数人才清楚，此事绝不简单，内里可能存在其他内幕，故而冷眼旁观，等待着后续变化。
　　这一日，李长风正与穿越者哪吒在其洞府内讨论空间之道的应用理论，突然间，地动山摇，像是遭遇了地龙翻身一般，整个洞府都摇摇欲坠，一排排书架东歪西倒，散乱在地。
　　“出事了！”
　　两人对视一眼，瞬间看出对方心中想法，随后神念腾空，瞬间飞出了哪吒的洞府，朝动乱传来的地方探去。
　　两人很清楚，此时外界肯定出了大事，还是那种波及三界六道，影响乾坤运转的大事，否则又岂能影响到哪吒的洞府世界。
　　这洞府世界可是哪吒穿梭诸多世界，消耗了诸多天材地宝神物炼制而成，比李长风那粗略的混元钟强大多了，此时被安置于宝莲灯前传世界，如洞天福地一般，随着此方世界的运转而不断移动，若非出现影响天地运转的绝大事故，绝不可能影响到这座洞府。
　　“这是？”
　　两人神念腾空，刚出了洞府世界，便看到一副让人惊惧不已的画面！
　　在九天之上，仙雾缭绕之间，一道无比巨大，却又渺小如尘埃的身影，淡淡的坐在一张万龙环绕的龙椅之上，他身穿九章法服，头戴十二行珠冠冕旒，威严霸气，神圣尊贵。
　　李长风仅是匆匆瞥了一眼，便立即转过头去，不敢继续朝那人看去。
　　因为，祂太恐怖了，仿佛是大道的化身一般，三千大道环绕己身，亿万神灵低眉，若不到一定的境界，定然会在心底留下不可磨灭的印痕，根本就不敢直面那高高在上，宛如九天主宰般的身影，甚至很有可能会被其身上的无上威严气势折服，让人不由自主的臣服于麾下。
　　这大概就是传说中的“虎躯一震，王霸之气散发，各路小弟纷纷来拜”的现实写照吧。
　　因为，一旦在心中留下了不可磨灭的印象，以后再见到其人，肯定会产生低人一等的念头，哪还能挺起腰板来。
　　如李长风，穿越者哪吒等人，仅是看了一眼便纷纷转过头去，不再去看九天之上，无数维度之后的那道身影，所以勉强能够保持本心。
　　而其他人，如宝莲灯世界的普通人，未成仙道的修士等，见此身影却纷纷不由自主的跪拜在地，口中高呼“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”之名。
　　无量生灵跪倒在地，山呼海啸高呼玉帝之威名，声震三界，震彻六道星空！
　　“玉虚宫封山三千年，不得出！”
　　一道淡漠的声音从九天之上传来，用一种不容质疑，仿佛命令版的语气传遍三界六道，让整个天地失声。
　　当九天之上那道浩瀚，伟大的身影消失，众人犹如在梦中没有睡醒一般，一道道身影目瞪口呆的看着玉帝消失的地方，至今不敢相信他们刚刚所见！
　　莫说是宝莲灯前传的本土修士了，便是李长风等穿越者都不敢相信先前所见画面。
　　玉帝吊打元始天尊？
　　这样的事情，别说听说了，简直想都不敢想！
　　尤其是对穿越者们来说，洪荒六圣之名威震诸天万界，是顶级的大佬。
　　而玉帝呢？
　　在诸多穿越者心里，这家伙就是一个受气包，怂的要死！
　　就像李长风前世看的一个段子一样，玉帝和如来聊天。
　　玉皇：我主宰天道！
　　如来：你被猴打过!
　　玉皇：我手下比你人多!
　　如来：你被猴打过!
　　玉皇：我有媳妇!
　　如来：你被猴打过!
　　玉皇：我经历17500劫！
　　如来：你被猴打过!
　　玉皇：咱能不提猴吗？
　　如来：你妹（妖姬）被凡人睡了。
　　玉皇大帝：...
　　如来：你女儿（织女）被凡人睡了。
　　玉皇大帝：...
　　如来：你外甥女（三圣母）也被凡人睡了。
　　玉皇大帝：咱还是提猴吧...
　　如来：你被猴打过!
　　玉皇大帝：……
　　虽然仅是一个笑话，但依旧能看出玉帝在众人心里的地位，那是真的不怎么样，简直是怂的要死，一点没有三界之主的霸气！
　　“这是玉帝？”
　　哪吒洞府世界内，李长风依旧不敢相信他刚刚所见的画面，忍不住朝一旁愣神穿越者哪吒问道。
　　“好像是吧！”
　　穿越者哪吒闻言，微微一愣，随后有些不确定的说道。
　　一点都不科学，一点都不神话好不好？
　　玉帝啥时候变得这么霸气了，他的实力又怎么可能镇压元始天尊？
　　“不对，不对！”
　　“先前那人的实力不对，绝非金仙之流，至少也是大罗金仙！”
　　“这个世界能诞生出大罗金仙吗？”
　　李长风很快发现了不对的地方，直觉告诉他，先前他见到的玉帝不对，非常的不对。
　　无论是性格，还是实力，都不对！
　　穿越者哪吒也不是傻瓜，他听到李长风的喃喃自语后，似乎是猛然想到了什么，苦涩道：“是啊，宝莲灯前传世界不可能诞生大罗金仙，那其他世界呢？”
　　其他世界呢？
　　李长风同样想到了这一点，嘴角充满苦涩的笑容，道：“是啊，如果是来自其他世界，那就能说得通了。”
　　“甚至，往深处想一下，如果那位已经证道混元呢？”
　　混元，混元！
　　何为混元？
　　一就是混元！
　　如果说大罗金仙只是跳出原世界，能安然行走于混沌诸天，那么混元道尊便是大道一般的存在，诸天唯一。
　　换句话说，如果玉帝已经证道混元，那么无论是宝莲灯前传世界也好，还是西游记世界也罢，甚至是白蛇传世界，洪荒世界等，只要存在这个人，便是他的亿万化身之一，只要他想，便可随意降临拥有他化身存在的世界。
　　不可否置，念及此处，李长风有些怕了，心中生出了退缩之意。
　　一个混元道尊降临的世界，哪是他们这些小虾米能够触碰染指，即便天庭中的那位玉皇大天尊很可能仅是那位的一道微不足道神念化身，却也不是他们这些仙境的小虾米能够想象。
　　如果说，李长风仅是害怕，心生退意的话，那么穿越者哪吒现在后悔的连肠子都青了！
　　早知道会出现这样的变故，他早就把这个世界的哪吒斩了，哪还会等着他成长到巅峰状态。
　　先前穿越者哪吒之所以不对此界的哪吒动手，是因为他想等宝莲灯前传世界的哪吒成长到巅峰，然后在出手，获得此界哪吒巅峰时期的一切。
　　谁想到，一个普通的不能再普通的世界，竟然会引来一尊混元道尊的眸光垂落，以至于让他进退维谷。
　　“撤吧！”
　　穿越者哪吒心中后悔不已，却也没有让欲望冲破理智，在知道事有不可为的情况，怎么可能将自己继续置于险地。
　　正所谓君子不立于危墙之下，他们穿越者只要苟得住，后期肯能能发育起来，没必要让自己置身于如此危险的地方。
　　然而，当他抬起头，却发现李长风苦笑连连，用一种极其无奈的语气向他说道：“已经晚了......”

第二百八十六章 弱者的庆幸和悲哀！（求订阅）
　　“已经晚了...”
　　李长风苦笑，声音里充满了无奈和绝望。
　　穿越者哪吒都知道“君子不立于危墙之下”的道理，李长风又何尝不知？
　　早在猜到玉帝来历和身份实力的瞬间，他便沟通了系统聊天群，想要离开宝莲灯前传世界。
　　奈何，那坑爹的聊天群，像是死机一样，别说使用穿越符离开了，便是连聊天信息都发不出去。
　　换句话说，这穿越者聊天群又断网了！
　　断网了......
　　穿越者哪吒闻言，脸上也不由得露出了无奈之色，他似乎想到了什么，想要沟通体内的学霸系统。
　　可惜，他的金手指，一个名为超级学霸装逼系统的玩意，竟然和聊天群一样，都彻底没了反应。
　　如此一幕，让他嘴角不由抽搐不已，虽说在很早之前，他对自己的金手指超级学霸装逼系统就已经有了猜测，但真到了揭晓答案之际，他心中依旧是充满了抓狂和郁闷！
　　“特么的，我早就该想到了，这系统流金手指，绝对是造价最低，最忽悠人的金手指！”
　　哪吒坐在那里忍不住喃喃自语道，对自己那坑爹的金手指不再抱有任何的希望。
　　关于自己的金手指，作为学霸的穿越者哪吒，早就好奇不已，若非还没有发现自己体内的系统寄身于何处，恐怕他早就把系统抽出来解剖切片研究了。
　　只是，他虽然想到了系统流金手指造价低，是拿来忽悠人的东西，却也没想到制造者竟然偷工减料到如此程度，连个子系统精灵都没有给安装，所有一切都是由某个程序自主操纵，简直是坑的一逼。
　　如同网络游戏一样，游戏角色虽然由玩家操纵，但游戏系统，任务，奖励，惩罚等都是由游戏中央的总服务器操纵，一旦断网了，游戏也没法玩了。
　　穿越者哪吒非常的怀疑，自己体内的超级学霸装逼系统，很可能连个储物仓库都没有，所有的实物奖励都来自于聊天群的中转传输。
　　换句话说，别看他的超级学霸装逼系统多么牛逼，实际上就是一个空壳子，根本就没有那么多的功能，只是单纯的一个联网的软件小程序，如果玩家完成了任务，系统背后的服务中心，则会根据玩家任务的完成程度进行评分，并发放降临。
　　至于说，这个奖励如何发放，或许是在系统小程序中有传输通道，或许直接把系统当做了插件根植在聊天群中，所有的一切都根据聊天群来完成，所以一旦聊天群断网了，这超级学霸装逼系统也就歇菜了。
　　“特么的，我就知道，我就知道！”
　　“这么多系统流的穿越者，肯定都是流水线出来的，最廉价不过了！”
　　穿越者哪吒愤愤道，对这样的事情，他虽然能够理解，但心里多少有些难以接受啊！
　　为什么说系统流的穿越者成本最低？
　　实际上，这个成本并非说送人穿越的成本，而是穿越者身上的金手指制作成本。
　　像其他类型的穿越者，至少还要拿出一件仙器神器当金手指呢，系统流金手指多省事，直接在聊天群里根植一个插件就行，成本廉价的很，并且这样的穿越者万一死在了异世界也不心疼，不用担心暴漏问题等，多方便。
　　李长风听到哪吒的愤愤之言，也是醉了。
　　现在他算是知道，为什么系统流的穿越者这么多了，搞了半天都是流水线产品啊！
　　但不可否置，系统金手指不仅是制作成本最低的金手指，更是最划算的，最能激励人，流水线培养人才的金手指。
　　造价低，性价比高，虽然需要网络维护，但相比其他优点，最后这还真不算不了什么。
　　李长风认真想了想，最终得到一个结论，如果他是幕后大佬，想要制作金手指，恐怕也会拿系统流金手指当首选。
　　两人针对穿越者身上的金手指展开话题，聊着聊着，聊到最后，有些尴尬的发现，竟然聊跑题了。
　　等他们回过神来，再次恢复了愁眉苦脸模样！
　　特么的，两只小白兔跑到了老虎洞里还不算什么，关键是那老虎回来后，直接把洞口给堵住了，你说他们愁不愁？
　　“没事，说不准那位根本就不会在意我们这群小虾米，聊天群之所以断网，是因为，是因为混元强者身上的立场太强，所以把信号都给屏蔽了...”
　　穿越者哪吒，想了半天，也没想出来个什么，最终只能找了个理由自我安慰道！
　　听到穿越者哪吒的话，李长风幽幽道：“关键是，我老家神墓世界也能连上网啊！”
　　此方世界仅是一尊混元道尊神念降临，而神墓世界都快被至少混元境界的邪恶天道吞进了肚子里。
　　你竟然跟我说，断网的原因是受到了混元级强者周身磁场干扰！
　　这个理由，让你自己说，能不能信？
　　穿越者哪吒闻言，嘴角再次抽搐，最后实在没办法了，直接放弃了抵抗道：“那就没办法了，只能等了！”
　　“那位既然没有直接杀了我们，肯定是有原因的，要么是我们背后的大佬给力，要么是我们对那位还有点用，反正无论哪一种原因，我们只能慢慢等了。”
　　“哎，那就慢慢等吧！”
　　李长风也知道这个道理，所以坐在那里，仅是叹息一声，和穿越者哪吒一样，都已经放弃了抵抗。
　　不是他们不想抵抗，而是差距太大了，大到让人生不起抵抗的念头好不好！
　　甚至，他们都不敢将“玉帝”两个字说出口，只能用“那位”来代替，因为根据前世诸多网络文学中经验看，到了那种境界，别说提人家的名字了，恐怕仅是在心里想一想，都会被人察觉。
　　不可说，也不可想！
　　如此，你还让他们如何抵抗？
　　当然，虽说对那种存在不可说，也不可想。
　　但如果你真的想了，说了，其实也没太大的问题。
　　因为你的实力太低了，所以人家直接把你无视了，之所以有“不可说，不可想”的说法，是因为如果你跟人有因果，能给人造成麻烦，那么一旦你提及那种存在的名字，人家就能顺着因果线把你拍死！
　　像李长风，穿越者哪吒这种，对混元强者来说，宛如天地一尘埃，连让人看一眼的资格都没有，所以即便说了想了，也没事。
　　这大概就是身份实力低微的最大好处了，起码念叨那些大人物名字时，没人找你麻烦，人家也不会顺着因果线来弄死你......
　　这也是弱者的庆幸和悲哀吧！

第二百八十七章 玉帝的要求，杀死杨戬？（求订阅）
　　有时候啊，人越怕什么就越来什么，越想躲还就越躲不掉！
　　前一秒，某人还自欺欺人的认为，自己太弱小，所以天庭的那位肯定会把自己忽视掉。
　　后一秒，他就愕然的发现，斗转星移，乾坤变换，自己已经出现在了一片无垠星空中。
　　当然，正所谓有福同享，有难同当，这才是还兄弟。所以尽管变化了天地，哪吒小老弟依旧在他身旁不远处。
　　李长风和穿越者哪吒相互对视一眼，都能从对方眼中看到无奈和庆幸。
　　无奈的是，天庭那位竟然真的找来了。
　　庆幸的是，幸好不是自己孤单一个人，多少还有个伴！
　　很快，李长风便发现，前来的小伙伴还真不少，只见那漫天星光之下，刷刷几道人影不断闪现，出现在了这片神秘星空之中。
　　“吾道不孤也，吾心甚慰也！”
　　眼见一个又一个的穿越者身影出现，某人内心甚是欣慰，连心中的紧张焦虑也舒缓了不少。
　　没办法，他李某人低调惯了，最讨厌搞特殊区别化对待。
　　一视同仁好，一视同仁好！
　　李长风默默的看着不断出现的身影，惊讶的发现，在这些身影中，还真有不少的熟人，比如说某个俊俏的小和尚法海，某个倒霉悲催碰到不死主角的商纣王帝辛，还有初来乍到，刚认识的七夜，一个没少，都来了。
　　李长风打量其他人的时候，其他人也在打量着他，或者说，都在打量着除自己之外的其他穿越者。
　　仔细数数，这潜伏在宝莲灯前传世界的穿越者还真不少，加到一起，竟有三十六人之多，正好凑了个天罡之数，也是巧了。
　　大家虽然都在打量着其他人，打量着四周，却没有一人开口，即便看到了熟人，也仅是点点头示意一下，便将目光转向他处，到了最后都老老实实的站在那里闭目养神。
　　没有人是傻瓜！
　　联想到之前玉帝的出手，再看看此方世界的穿越者都被挪移到了此地，众人怎可能不知道是谁动的手。
　　既然知道了，那也就老实了，脑残什么的，一个没有，即便有，恐怕也活不到现在。
　　正在李长风闭目沉思玉帝将众人挪移到这里所谓何事时，众人头顶的万千星辰斗放光明，无量星光凝聚出一道人影，正是先前众人所见的玉帝，高大，伟岸。
　　“见过昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”
　　当玉帝的身影出现，场中所有穿越者纷纷行礼，不约而同的高声礼赞！
　　玉帝的名字虽然有点长，但众人都是修行者，记忆力好的很，所以没有一个人喊错。
　　“平身！”
　　面对众穿越者的行礼，玉帝淡漠开口，随后道：“尔等的来历，本尊自是一清二楚，所以尔等也不用害怕！”
　　“此次本尊召唤尔等前来，也是要交代尔等一件事去做，如果做好，尔等不但可以安全离开，更是会得到本尊的赏赐！”
　　“如果尔等没有完成，那么本尊看在那位的面子上也不会为难你们，到时就永远留在这个世界好了！”
　　玉帝站在半空，看着一众穿越者开口道，他的声音无比的淡漠，像是高高在上的天道一般。
　　人在屋檐下，不得不低头！
　　场中穿越者们虽然不远接受玉帝的任务，却也不敢开口反驳，毕竟一尊混元强者的颜面可比他们众人的性命值钱的多，没必要拿自己的小命来赌对方会不会，敢不敢杀掉自己。
　　“还请大天尊吩咐！”
　　“我等即便粉身碎骨，也不会辜负大天尊所托！”
　　玉帝正前方的那位穿越者，实在是受不了玉帝的淡漠眸光，所以只能硬着头皮站了出来，把其他穿越者给代表了。
　　不过，尽管被代表，但其他穿越者非但没有一点生气，反而都不约而同的松了口气，同声道：“还请大天尊吩咐，我等即便粉身碎骨，也不会辜负大天尊所托！”
　　玉帝闻言，依旧是面无表情，道：“没那么严重，你等要做的事情很简单，只要杀了杨戬便可！”
　　“什么？”
　　众人听到玉帝话后，简直不敢相信自己的耳朵？
　　杀了杨戬？
　　这是什么要求？
　　难道还真有舅舅要杀掉外甥的？
　　这究竟是怎么回事，玉帝为什么要杀杨戬？
　　穿越者们迷惑了，如果说其他事情，即便是灭了道门佛门，众人也不会吃惊，但他们怎么都没想到，玉帝给他们的任务竟然是杀掉杨戬。
　　这倒是让他们有些惊讶，有些不敢相信了，所以忍不住确认道：“大天尊刚刚可是说，让我等杀了云华公主的小儿子杨戬？”
　　云华公主，也就是瑶姬，换句话说，这位穿越者是想确认一番，他先前究竟有没有听错。
　　面对穿越者的询问，玉帝依旧是用那淡漠，没有一丝感情的声音回复道：“不错，你们要做的就是杀了杨戬！”
　　“但，有一点你们需要注意，无论如何，都不能伤到瑶姬，否则也不用等本尊出手了，直接自裁便可！”
　　玉帝说完，身影便散作漫天星光消失不见，只剩下一众穿越者站在那里面面相觑，不知道该怎么办是好。
　　玉帝的任务，听着很简单，但没有一个人真的会认为这个要求简单。
　　且不说，这个世界的杨戬实力究竟如何，单说他和玉帝的关系，还有那位诡异奇怪的瑶姬，就让穿越者们头大不已。
　　然而，即便再头大，他们也要想办法去完成啊！
　　毕竟这可是一尊混元强者交代的任务，借他们几个胆子，也不敢忽视啊！
　　“诸位，目前我等都是一条绳上的蚂蚱，不如约个时间见个面，到时大家一同商议下如何？”
　　最先开口的穿越者，就是先前代表大家回答玉帝话的那人，他转身朝李长风等人用一种商量的语气询问道。
　　对这个穿越者的建议，大家当然没有意见，毕竟正如他所说，如今众人都是一根绳上的蚂蚱，跑都没得跑，还不如聚在一起，集思广益，想想办法呢。
　　至于说，众人为何要另外约定时间，约定地点商讨此事，而不是在这里直接商讨？
　　原因很简单，这里毕竟是玉帝的地盘，谁知道那家伙有没有听墙角的习惯，更何况，众人想要商议的并非是如何杀掉杨戬，而是如何安全的离开这宝莲灯前传世界。
　　这样的话题，显然是不能在这里讨论的。
　　所以大家只能另外约定时间，约定地点！
　　对此，穿越者帝辛站了出来，道：“聚会的地点，大家觉得殷商王朝朝歌城如何？”
　　“可以！”
　　“我建议将地点定在朝歌城内！”
　　帝辛说完，瞬间有不少穿越者赞同道，甚至连躲在一角的李长风和穿越者哪吒都不约而同的点了点头，算是默认这一建议。
　　他们赞成帝辛的提议，不是因为看帝辛顺眼，而是因为，在这宝莲灯前传世界，能瞒过玉帝耳目的地方，真的不多了...

第二百八十八章 混元猜想，哪吒的邀请！（求订阅）
　　穿越者哪吒洞府世界内！
　　李长风和穿越者哪吒回归后，眉头皱成一团，不断思考玉帝的用意！
　　杀杨戬，不得动瑶姬！
　　回想玉帝的交代，无论是李长风也好，还是穿越者哪吒也罢，都坐在那里沉默不语，也不知道各自在想些什么。
　　他们都是聪明人，如果是在此之前，或许还会对宝莲灯前传世界的变故有所怀疑，如今却是再明白不过了。
　　问题的核心不在杨戬身上，也不在玉帝身上，而是在瑶姬身上。
　　因为不知名的原因，瑶姬挣脱了原本的命运线，所以才会引得那位大天尊的神念降临，而后就有了玉帝出手，镇压玉虚宫，逼迫元始门人不得出世的结果。
　　在这个过程中，他们这些穿越者仅是被殃及的一群小鱼，根本就算不得什么。
　　问题是，瑶姬身上究竟出现了什么样的变化，竟然能牵引到那位大天尊的眸光降下！
　　另外，李长风想得更多，他在想，混元之道究竟又是怎样一个境界，诸天万界中的万千相同角色又究竟是怎么一回事？
　　那位大天尊命令他们斩杀杨戬，究竟又是为了什么？
　　“莫非是？”
　　突然，李长风想到一个可能，只不过这个可能有些荒缪和震撼，让他不敢确定，甚至是不敢深想！
　　连李长风这种靠玄学修炼的人都能想到某个原因，作为学霸的穿越者哪吒当然不可能想不到。
　　并且，不同于李长风的猜测，穿越者哪吒对这方面早有猜测和研究，他幽幽道：“果然，最无情者，帝王！”
　　“那位想要瑶姬超脱，选什么方法不好，偏偏选择了最偏激之法，化仇恨为执念，这活不好接啊！”
　　很显然，那位大天尊想让穿越者们杀了杨戬，然后让瑶姬以仇恨为动力，努力修行，继而踏上超脱之路。
　　这无疑是一种很极端的方法，同时也是很有效的方法，毕竟仇恨的力量没有任何人会怀疑。
　　穿越者哪吒为何说这任务不好接？
　　因为，如果任务完不成，他们便会被困死在这一方世界，如果完成了，他们又将会面临瑶姬的疯狂报复。
　　很多人可能会问，一个瑶姬而已，怕什么，大不了离开宝莲灯前传世界不就好了？
　　呵呵，少年，如果你真的这么想，只能证明你太天真了。
　　想那位大天尊何等身份实力，如果只要他愿意，绝对能不惜一切代价的将瑶姬培养到大罗金仙的地步，穿越者逃得再远，难道还能逃过一尊混元道尊的追踪，逃过一尊大罗金仙的追杀？
　　李长风闻言，眉头微皱，他冷声道：“其实相较于瑶姬的问题，我更好奇混元之道，在想，我等如今的存在，到底是真是假？”
　　穿越者哪吒闻言，微微一愣，随后道：“真有如何，假又如何，我思故我在，我念我为真！”
　　“如果真要论个真假，那么我倒觉得，混元之下，皆是虚假，或者说皆是残缺，故而诸天万界中才会有无数个自己，一旦证道混元，所有的自己都会融合成一个，那才是最真实！”
　　“正如瑶姬一般，如果宝莲灯前传世界的瑶姬没有挣脱原本的命运轨迹，那位大天尊绝对不会降临，因为在诸天万界中有太多的瑶姬了，他们既是真，也是假。”
　　“或许，那位大天尊认为，此界的瑶姬有可能证道混元，成为最后，最真实的瑶姬，所以他才会稍微看上一眼，否则哪会理会？”
　　谈及学术理论问题，穿越者哪吒滔滔而谈，将自己的某些观点看法一一讲了出来，最后，他似乎想到了什么，道：“想来，这也是那位大天尊仅是将玉虚宫镇压，而非是抹灭的原因吧！”
　　李长风闻言，不由得点了点头，穿越者哪吒所言，正是他心中猜测的。
　　甚至，在他心中还有一个更加荒缪的猜侧！
　　他在想，在无数岁月之前，这混沌中是不是存在一个唯一真实的世界，只不过不知什么原因，这个世界毁灭了，或者说破碎成了一块块，形成了如今的诸天万界。
　　同样的，原本生活在唯一真界的生灵，他们的本源和真灵也碎裂成了一份份，进入了一个个不同的世界，便如不同世界的瑶姬一般，唯有证道混元境界，才能将自己最初的本源凝聚在一起，化作真我！
　　这个念头很骇然，也很荒缪，但却像是一颗种子，深深扎根在李长风的心底，让他不由自主的朝这方面猜想。
　　不过，很快他就将这个念头甩出脑海，不是因为这个念头荒缪，而是因为人要务实，真的没必要想太远。
　　以他现在的修为，连八阶神王都没有，竟然去想混元境的事情，这已经不是好高骛远梦想理想的事情了，而是单纯的做梦。
　　与其想那么深远遥不可及的事情，还不如想想该如何解决目前的难题，如何安全的离开这个世界。
　　想到这里，李长风和穿越者哪吒相互对视了一眼，都看出对方眼中的某个意思。
　　这活，打死不能接！
　　如果只是和瑶姬结下因果，那还没什么，关键人家有个好大哥啊，真要接了这任务，以后有的愁了。
　　“哎，算了，等到了朝歌城，见了其他穿越者再说吧！”
　　穿越者哪吒叹息一声，也是一点办法没有，毕竟双方实力相差太大，什么谋划算计都没了丝毫作用。
　　“嗯，是啊！”
　　李长风同样叹息一声，只希望到时能遇到没看透背后因果联系，脑袋稍微有点不灵光，又或者比较聪明的穿越者把这活计揽过去，这样他们也好抽身事外，哪怕为此付出一些代价也是在所不惜啊！
　　正所谓花钱买平安，这趟穿越之旅，亏也就亏了，只要能保住小命，那就阿弥陀佛了。
　　穿越者哪吒看着李长风神色变化，哪能不知道对方所想，他轻笑一声，道：“此事过后，李兄可有其他打算，是返回原世界还是打算继续寻找一方公共世界潜修？”
　　李长风闻言，不由凝眉，说实话，他还真没想好要去何处？
　　原本他计划在这宝莲灯前传世界窝上个千八百年，等自己八阶圆满，甚至是成就金仙之后，再返回神墓世界，探一探那神秘的碎片空间。
　　哪晓得中途会出现这样的变故，这就让他有些踌躇不定了！
　　他有心返回神墓世界，却又害怕被守墓老人那老不死的守株待兔，想要前往其他公共世界，也没有一个好的目标。
　　因此，李长风想了想，朝穿越者哪吒拱手道：“应该是前往其他世界潜修一段时日，不知哪吒兄弟可有什么好的建议？”
　　哪吒闻言，却是神秘一笑，道：“如果李兄还没想好去处，我倒是有一个好去处，就不知李兄敢不敢和小弟我前去一探了！”

第二百八十九章 这不是带头大哥，这是背锅侠！（求订阅）
　　九月初九，重阳，宜聚首！
　　重阳节，恐怕是中华历史上，最古老的节日之一了，便是在这殷商时期，依旧有着九九重阳之说。
　　重阳节源自天象崇拜，由上古时代季秋丰收祭祀演变而来。“九”数在《易经》中为阳数，“九九”两阳数相重，故曰“重阳”；因日与月皆逢九，故又称为“重九”。九九归真，一元肇始，古人认为九九重阳是吉祥的日子。
　　这一日，朝歌城中与其他地方相似，朝歌城中的百姓也都沉浸于欢庆的海洋里，庆祝着这一年的丰收祭祀！
　　然而，没有人注意，国君帝辛仅是在清晨祭祀开始的时候露了一面，便匆匆离去，唯有王族族老带领着大臣百姓们在祭祀掌管大地神灵的后土娘娘，以及人族圣母女娲娘娘。
　　此时，王朝的国君帝辛正站在摘星楼上，在他身旁，有几个穿着各异的人随他一同站在那里，也不知道在迎接着什么人。
　　此时的摘星楼上，没有侍卫，也没有侍女舞女等，仅是有着一个巨大的圆桌，在圆桌后，又层层为了两个圆。
　　如果有人数一数，便会发现，圆桌旁的座位有十，其后两圈的座位却是各有十三个，这些座位前都有着一个小桌，上面摆放着外面难得一见的灵珍仙果，仙酿美酒等物品。
　　因为天色还有些早，所以摘星楼最高层的大殿内人还不多，仅有零零散散的坐在圆桌后的两个圈子里，圆桌旁的位置，却是一个人都没有。
　　帝辛带人站于摘星楼大殿前，等待着宾客的到来。
　　“帝辛，不愧是帝辛，端是好手段！”
　　突然，一道大笑声从高空处传来，众人抬眼看去，却是一个身穿青色道袍，背着一柄七星宝剑的道人驾云而来，他到来摘星楼上空，缓缓降落，走到帝辛等人面前拱拱手，道：“贫道青云子，见过几位道友！”
　　青云子一边笑着拱手，一边却是在心中啧啧称奇！
　　他没想到，帝辛等人的谋划竟然能真的成功，鸠占鹊巢，取代了此界的纣王，成了殷商之主。
　　不过，他很快有为帝辛等人可惜，若没有玉帝之变故，恐怕眼前这位曾经的商纣王，还真能成就一番大事。
　　可惜啊，可惜！
　　“哈哈，原来是青云道友，还请快快入了主座！”
　　帝辛见到道人，哈哈大笑道，声音里充满了爽朗，让人难生恶感！
　　“见过青云道友！”
　　“见过青云道友！”
　　帝辛身后的几人看到青云道人，也是纷纷拱手，笑着打了声招呼！
　　这青云道人可不是简单人物，虽然不知道是来自哪个世界，却也在穿越者聊天群中异常的活跃，修为不低，是此界穿越者中少有的真仙级人物，所以才会让帝辛等人礼待，不敢忽视。
　　当然，对那些仙境之下的穿越者，帝辛等人也不敢轻视，毕竟能活到现在的穿越者，又有哪一个是轻易之辈，谁手里没有几张底牌，越级挑战啥的，对穿越者们来说，还不是跟吃饭喝水一般简单？
　　这也是为何，作为东道主的帝辛会亲自站在门口迎接的原因！
　　众人和青云道人见礼后，帝辛朝身后的一个黑甲青年道：“还劳烦赵兄带青云道友入内，我和其他几位兄弟在此迎接余下的贵客！”
　　他口中的赵兄，是来自一个历史世界的穿越者，原名赵括，纸上谈兵说的就是他。
　　说起来，这穿越者赵括在聊天群中也是一个传奇人物，此人虽说出自一个历史世界，却是少数能从历史世界破碎虚空之人，虽然仅有六阶修为，还没有成仙，但赵括修行的是兵家绝学，最适合战场厮杀，统军作战这一方面。
　　所以，尽管赵括在帝辛这个小团体中修为不高，却也让他礼待有加，不敢轻视。
　　“青云道长，请！”
　　赵括闻言，也不推辞，做了个请的手势，朝青云道人淡笑道。
　　“哈哈，既然如此，贫道就不打扰诸位了！”
　　青云道人也笑着回了一礼，他也没说留下来和帝辛等人一起迎接的话，他觉得，自己怎么说也是一个真仙强者，别说是在这宝莲灯前传世界，便是在穿越者聊天群中，也是最顶级的那一批穿越者，又有什么穿越者值得他出门迎接。
　　当然，这不是主要的，主要的是，他又不是东道主，没必要抢人帝辛的活！
　　随着青云道人的前来，其余的穿越者也陆陆续续的到来，帝辛等人也没摆架子，都是给足了礼节面子，让前来的每个穿越者都笑盈盈的，没有半点不开心。
　　李长风和哪吒来的不算早，却也不算晚，只能说是适中。
　　这两个家伙都深吟中庸之道，能低调绝不出风头，每次都是闷声发大财，狡猾狡猾滴！
　　“见过李兄，见过哪吒兄！”
　　“多年未见，今日能再次看到两位兄长，当真是一大幸事啊!”
　　帝辛看到李长风和哪吒两人后，双眼不由一亮，快步到两人身前，笑着行礼道。
　　“见过帝辛兄弟，见过几位朋友！”
　　对此，李长风和哪吒拱手还礼，随后又朝帝辛身后的几个穿越者拱了拱手，算是打了个招呼！
　　帝辛显然是对李长风两人很是看重，不仅郑重的朝他那小团体的几个穿越者介绍，更是亲自引领他们进入摘星楼，并请他们上座。
　　对此，李长风和哪吒却是推脱不已，说什么都不会愿坐到主位之上，反而随意在圆桌旁找了两个相邻的位置坐下。
　　他们入座后，感受到周围穿越者们的目光态度，那还不知道，自己两人被帝辛不声不响的坑了一把！
　　当然，这种“坑”只是他们自己认为的，其他人反倒觉得，帝辛对两人极其看重，十分的敬重尊重。
　　毕竟主位可不是谁都有资格坐的，既然东道主帝辛觉得两人有资格坐主位，那么可以肯定的是，这两人实力绝对非同一般。
　　因此，其他穿越者一边热情的打招呼，一边暗自将两人牢牢记在心里，想着等下是不是将他们两人选为带头大哥。
　　什么带头大哥？
　　当然是诛杀杨戬的带头大哥了！
　　正所谓，有事大哥抗，有好处小弟先捞，出门在外报大哥，没人理会小喽啰！
　　你想啊，如果遇事之后报上大哥的名号，对方找麻烦也是先找大哥的，谁会在意小喽啰们。
　　像此次的事情，注意肯定是大哥拿，动手也需要大哥以身作则第一个上，他们这些小喽啰只需要在一旁摇旗呐喊，加油助威就好，要不大家都是穿越者，凭啥叫你大哥，还是带头大哥。
　　当然，只要离开了这宝莲灯前传世界，恐怕也没人管你带头大哥不带头大哥了！
　　这也是为何，李长风和哪吒心头苦笑，觉得自己被帝辛坑了的原因。
　　不是他们怕事，也不是他们没有担当，而是这年头这种事，带头大哥真的不能当啊！
　　因为，这不是带头大哥，这是背锅侠啊！

第二百九十章 举手表决，少数服从多数！（求订阅）
　　“多谢诸位能在百忙之中，抽出时间来参加此次聚会！”
　　“这次聚会的目的，想来大家都已经清楚，我也不再重复，现在我们需要讨论的是，究竟要不要完成那位的任务，又该怎么样的完成，以及事成之后，我们又应如何的安全离开这个世界？”
　　“对此，大家可以各抒己见，谈下自己的看法！”
　　摘星楼内，经过一番推辞谦让，最终作为东道主的帝辛，被大家一同推上了主位，成了此次聚会的带头大哥！
　　带头大哥会议开幕致辞结束，摘星楼内鸦雀无声，殿内的穿越者们，低头看地板的看地板，研究桌案酒盅酒壶的研究桌案酒盅酒壶，甚至还有的闭目沉思，似乎在神游太虚去和周公女儿约会了。
　　穿越者们奸猾似鬼，没有一个愿意当出头鸟。
　　这让帝辛头痛不已，只能继续道：“对第一个问题，帝辛不才，权当是抛转引玉了。”
　　“有鉴于我们和那位实力相差过大，我觉得我们根本没有其他选择，只能按照那位说的去做，完成那位交代的事情。”
　　“诸位觉得如何？”
　　众人听到帝辛的话，不由凝眉，说实话，这个问题根本就没必要讨论，因为双方的实力差距不是有点大，而是天壤之别，萤火与皓月之比较。
　　尤其，在众人的后路被堵死的情况下，他们更是连选择的余地都没有，只能按照对方说的去做。
　　只不过，尽管知道没有选择，却依旧有穿越者担心，开口道：“这一点，我是赞成的，只是我们又该如何保证对方会在事成之后，真的放过我们呢？”
　　是啊，该如何保证事成之后，那位会真的放过大家呢？
　　大家都知道，唯有死人才会真能保住秘密。不对，这年头死人也守不住秘密，唯有魂飞魄散，才能保住秘密。
　　虽说以那位的身份，不可能也没必要欺骗他们，但事关自己的小命，又有谁能真正放心？
　　“我们还有选择吗？”
　　对这个问题，帝辛还没有回答，便有另一个穿越者反问道。
　　正如帝辛所言，在这件事上，他们根本就没有选择的余地，只能强迫自己去相信玉帝能说话算数，不会食言。
　　当然，也有人不死心，心存侥幸道：“我觉得，我们可以拖一些时日，毕竟这么多穿越者集体掉线，说不准会引起群主孔宣的注意呢！”
　　其他人闻言，也是精神一震，觉得此人说的很有道理。
　　是啊，这可不是一个两个，而是三十六个穿越者集体失联，说不准就能引起群主孔宣的注意呢，玉帝虽然强，但群主孔宣也不弱啊。
　　并且，他们这些穿越者背后，可不仅仅有孔宣一个大佬，从聊天群名字上也能知道，像群主孔宣这样的大佬至少有八个，说不准有一千零八个呢。
　　更何况，很多穿越者都明白，在群主孔宣的背后，依旧有大佬支撑，那是大佬的大佬，绝对的牛逼人物。
　　所以，他们穿越者完全没必要怕玉帝啊，只要拖一拖，说不准就有一群大佬降临，将他们救回去呢。
　　不过，对着一个提议，也有穿越者反对。
　　并且，他反对的理由很简单：“群主孔宣已经很多年没有出现过了，并且聊天群两三千号穿越者，经常有穿越者死亡，也没见群主有反应，我们又怎能将期望寄托于群主孔宣身上！”
　　“另外，谁又能保证群主一定能将我们救出去呢，谁能保证那些大佬们会为了我们和一尊大罗，乃至是混元境界的强者为敌呢？”
　　大家都不是傻瓜，如果真能拖一段时间就能获救，他们也没必要跑到朝歌城商议了。
　　聊天群总共也就三千出头的穿越者，其中死去的便有七百多，剩下的还不到两千五，如果群主孔宣真的在意这些穿越者，就不会有这么大伤亡了。
　　说白了，穿越群里的穿越者和小说中的主神空间本质上并没有太大区别，只不过模式更加温和一些罢了，两者都是为了培养出真正的强者，至于在这中间死了多少人，恐怕没有人会在意。
　　帝辛见此，叹息一声，道：“既然如此，那就让我投票来决定吧，同意完成那位的任务的请举手！”
　　举手表决，少数服从多数！
　　这无疑是一个很有效的办法。
　　伴随着帝辛话音落下，摘星楼里的穿越者们陆陆续续的举起右手，代表着同意去完成玉帝交代的任务，只有寥寥几个没有举手，表示反对。
　　很显然，他们对此事还有着一丝侥幸，觉得群主孔宣会前来救他们。
　　当然，也有心思深远之辈，想要用沉默来拒绝参与伏杀杨戬的行动，他们当然能看透这里面的因果，所以不愿沾染，想要让其他穿越者出手，自己享受最后的成果，什么都不用做便能逃离这方世界。
　　对伏杀杨戬，完成玉帝交代这件事上，李长风和哪吒也是赞同的，不是他们不想趁机退出此次活动，而是他们不敢啊！
　　他们不敢肯定群主孔宣会不会出现，也不敢拿自己的小命去赌！
　　至于说，让其他人上，自己享受胜利的果实，什么都不做的逃离这方世界？
　　不是他们不想，而是他们依旧不敢！
　　谁知道玉帝那家伙会按照怎样的方式来评价一个人有没有完成任务，他们不愿亲自出手斩杀杨戬，却也不敢什么都不做，至少也要保证自己在此次活动中打个酱油，如此才能稍微放心。
　　其实，有这样想法的不仅是李长风和哪吒，场中大部分的穿越者都有这样的念头，否则谁会没事跑来参加此次的会议，直接等其他穿越者忍不住动手了，岂不是更好。
　　帝辛淡看了那几个没举手的穿越者一眼，随后道：“既然在座大部分都同意完成那位的吩咐，那么我们就来商量一下，该如何完成那位的任务？”
　　“是一同出手，还是进行分工，是直接杀入天庭的云华仙府，还是想办法将杨戬引出来后再动手，同时又有谁负责拦截云华仙子，谁负责完成最后一击？”
　　帝辛沉声道，显然他对此次行动想了很多东西，此时一一列举出来，让摘星楼大殿再次陷入了沉默。
　　“为什么非要我们自己动手，借刀杀人不行吗？”
　　突然，一声疑惑从摘星楼一角传出，却是一个坐在圆桌旁的白衣青年模样的穿越者凝声问道。
　　与这青年有同样以疑惑的穿越者不少，所以当白衣青年询问后，纷纷开口附和，主张借刀杀人，借此界仙妖神魔的手除掉杨戬。
　　只是，面对众人的疑惑，圆桌旁的其他人却是沉默不语，没有一个人开口。
　　对此，帝辛不得不站出来解释道：“诸位，这里面的事情没那么简单，如果真要那么容易，你们觉得那位还会找我们出手吗？”
　　帝辛说完，见那些穿越者依旧不解的模样，也不敢将里面的原因完全道出，只能从隐晦道：“仇恨，会让人疯狂，也会让人奋进！”

第二百九十一章 重赏之下必有勇夫！
　　其他穿越者听到帝辛的话，有人恍然，也有人不解，奈何，帝辛仅是隐晦了提了一句，便不再多言，转而道：“杨戬之死，必须我等亲自动手，这一点诸位没有异议吧！”
　　“既然如此，那我们还是讨论下如何出手吧！”
　　帝辛淡淡的话在摘星楼中回荡，李长风等人沉默不语，算是默认了他的话。
　　唯有外围一些还未想明白因果的穿越者内心咆哮，什么叫没有异议，有很大异议好不好！
　　奈何，圆桌前的大佬们都不说话，他们也不敢跳出来反驳啊，再说先前帝辛已经给了他们提示，自己没想明白，如果此时开口反驳，那岂不是显得自己等人太蠢了？
　　所以，这些穿越者即便心有异议，却也没有继续开口，反而附和着点头！
　　“对此贫道自然没有异议，不过我需要知道的是，先前究竟发生了什么，竟然引得那位对玉虚宫出手！”
　　青云道人眉头一挑，朝帝辛开口询问道，却是对玉帝出手前的事情产生好奇。
　　同样好奇的还有李长风等人，他们也想知道，究竟发生了什么事情。
　　毕竟此界的玉虚宫，此界的元始天尊，虽然仅是金仙境，但玉帝都有大号，更何况人家元始圣人呢？
　　认真想一下就知道，玉帝为何只是镇压玉虚宫三千年，而不是将玉虚宫元始天尊等直接斩杀，还不是估计元始天尊的大号吗。
　　只是，先前到底是发生了什么事情，才会引得玉帝出手呢？
　　众人好奇不已！
　　毕竟他们大多是被玉帝出手惊动的，玉帝出手前发生了什么事情，还真不知道。
　　帝辛闻言，沉默片刻，随后道：“瑶姬杀了玉鼎，引得元始天尊暴怒，想要将瑶姬斩杀，后来的，你们就知道了！”
　　瑶姬杀了玉鼎？
　　众人听到这个消息，不由哗然！
　　他们没想到瑶姬竟然这么生猛，直接斩杀了玉鼎真人，如此也难怪会引得元始天尊暴怒了。
　　“可知瑶姬如今是和修为？”
　　这次确实李长风开口询问的，他可不想信原著中能调教出杨戬和孙悟空的玉鼎真人真的像电视剧里演的那般实力低微！
　　如果玉鼎真人实力真的不行，元始天尊又岂能放他出来自立门户？
　　他也不好奇瑶姬为何会杀玉鼎真人，无非是发现杨戬和杨婵遭了算计呗，除此外，想来也不会有其他原因。
　　至于说，李长风和那青云道人为何会朝帝辛询问，盖因在场的穿越者中，帝辛的实力虽然不是最强，但人家占据了殷商王朝，情报什么的肯定不缺，无疑是在场穿越者中消息最灵通的人。
　　帝辛听到李长风的询问，不由凝眉，道：“具体的不清楚，但根据火云宫传来的消息，那云华仙子实力暴增，极有可能达到了天仙巅峰。”
　　天仙巅峰，那就是七阶巅峰！
　　听到这个消息，摘星楼的穿越者们才感到了事情的棘手！
　　瑶姬是天仙巅峰，杨戬的实力同样不可小觑，尤其杨戬还是此界的主角气运人物，便是同阶的穿越者对上，也不敢保证能胜过其一筹。
　　另外，众人最担忧的还是那宝莲灯！
　　在原著中，宝莲灯可真的是此界第一神器，莫说是杨戬孙悟空等人，便是玉帝王母等人也忌惮不已。
　　最重要的是，那宝莲灯可是群攻利器，在此宝下，一个和一百个根本就没有丝毫的差别。
　　如此一算，穿越者们看似占尽优势，实际上优势并不大。
　　当然，这些事情对穿越者们来说也只能说是麻烦，没有人会相信能不能完成任务，唯一需要考虑的是如何完成任务，又有谁最后补刀斩杀杨戬。
　　对这个问题，大家都心如明镜，所以听到帝辛回答后，便再次闭口不言，摘星楼中再次陷入沉默中。
　　对此，帝辛也是没办法，他虽然因为东道主的关系，被众人共同推荐为带头大哥，但他也不傻，怎么可能主动接下这个差事！
　　眼见会议陷入沉默，穿越者哪吒叹息一声，道：“云华仙子也好，杨婵和宝莲灯也罢，乃至是擒拿杨戬等，对我等来说，都算不了什么！”
　　“在座诸位担心的，无非是让自己动手斩杀杨戬！”
　　“既然都不愿意，那就抽签吧！”
　　“又或者，大家一齐动手！”
　　抽签，或一齐动手！
　　正所谓迟则生变，穿越者哪吒也是不愿在此事上浪费太多的时间，毕竟时间长了，谁又晓得中间会不会再生变故。
　　众人听到哪吒的话，也是凝眉，没有人开口，一个个坐在那里，不断地考虑利益得失，行与不行。
　　穿越者哪吒见众人愁眉，那还不知道他们心中所想，他想了想，再次开口，淡漠道：“当然，如果有谁愿意主动担下这装差事，我等也愿意给予其一定的补偿，每人拿出三十万积分以作任务奖励，诸位以为如何？”
　　一人三十万积分，三十六人，减掉接取任务的人，那就是一千零伍拾万的积分。
　　这些积分虽然对李长风等人来说不多，但是对那些尚未成就仙道的穿越者来讲，一千万积分，无疑是一笔巨款了。
　　一千万积分！
　　重赏之下必有勇夫！
　　圆桌后方，那些修为尚不到七阶的穿越者闻言，顿时呼吸急促，显然是被哪吒的这一手提议引动心神。
　　不就是充当一次行刑人吗，即便被云华仙子记恨上又如何，难道对方还真能追到其他世界去？
　　再者说，如果那云华仙子真要复仇，难道不完成最后一击，对方就会放过大家？
　　答案是肯定的，只要参与了此次行动，任谁都脱离不了关系，无非是仇恨的深浅，因果大小罢了。
　　念及此处，坐在李长风身后的七夜瞬间起身，目光灼灼，看向穿越者哪吒，沉声道：“道友所言可当真？”
　　穿越者哪吒见有人站了出来，当即道：“当然，如果有人不愿拿这笔积分，由我来补上便是，决然不会让你吃亏！”
　　“也不知，大家对我的提议可有异议？”
　　穿越者哪吒说完，看向帝辛等人，如果连这点积分都不舍得拿出来，那么他觉得也没必要继续在这里开会讨论了，还不如联合几人单干！
　　“阿弥陀佛，三太子所言甚是，贫僧举双手赞成！”
　　“不错，贫道也没有意见！”
　　“哈哈，既然七夜兄愿主动站出来，承担斩杀杨戬的责任，帝辛自然没有意见，我和三太子的意思一样，定然不会让七夜兄吃亏！”
　　“不错，不错，我们肯定不会让七夜兄弟吃亏...”
　　“......”
　　就像有句话所言，能用钱摆平的事，那都不是事。
　　不就是一千万积分吗？
　　小意思啦，在场三十多号穿越者，分摊一下也没多少。
　　毕竟能跑来宝莲灯前传世界修炼的，都不会差这点积分，权衡利弊之下，大家自然都没有了异议。
　　如今会议最难的问题解决，其他的都是小事，摘星楼中很快热闹起来，众人集思广益，出谋划策，查缺补漏，很快便制定处了一个万无一失的伏杀计划。
　　由帝辛，青云道人等带七夜伏杀杨戬，由法海等带人对付杨婵和宝莲灯，由李长风和穿越者哪吒等带人阻拦云华仙子瑶姬。
　　三十六个穿越者，全部出手，分工明确，各有任务，为的就是确保此次计划的万无一失！
　　如此，万事俱备，只欠东风......

第二百九十二章 任务完成，顺利离开！
　　天庭，云华仙府！
　　自玉帝大天尊出手，镇压玉虚宫，此时过了已经有一月左右，天庭昭然，前来见礼的各路仙神络绎不绝，门庭若市，哪还有先前的清冷景象。
　　云华仙府，是玉帝大妹云华仙子瑶姬的府邸，曾荒废许久，如今云华仙子归位，仙府自当是另有一番颜色。
　　这一日，一个仪容清俊，相貌堂堂，两耳垂肩，三目有光，头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄，手执三尖两刃枪的俊美少年从云华仙府中匆忙飞出，直径朝月宫方向飞去。
　　当那俊美少年从云华仙府离开后，又有一个普通天兵装扮的人影从云华仙府走出。
　　他朝俊美少年离去的方向微微叹息一声，便快步离开，不一会儿，就消失在茫茫云雾中，没了影子。
　　那俊美少年自然是杨戬，而那天兵装扮的人，却是由一个精通幻化的穿越者变化而成，其目的便是为了将杨戬从云华仙府中诓出府外。
　　如果是其他世界的杨戬，想要将其诓骗出来，或许还有些难度。
　　但，宝莲灯前传世界的杨戬吗？
　　却是简单的很，谁让他有一个致命的弱点，嫦娥！
　　当然，这个世界的杨戬不止嫦娥这一个弱点，还有杨婵，瑶姬等，只不过杨婵尚在云华仙府内，而瑶姬却有前往了天庭凌霄殿，所以充当诱饵的人选，自然而然的也就落到了嫦娥身上。
　　众人对此事谋划了一个月有余，对杨戬的一些情况已然完全掌握。
　　并且，他们之所以拖了一个月才打算动手，也是想看看，群主孔宣是不是会出手将他们从这个世界救出。
　　可惜，结果有些让人失望，也不知群主孔宣是不知道此事，还是不愿因为他们和玉帝为敌，又或者不是玉帝的对手，反正穿越者们煎熬的等了一个来月，也没等到群主孔宣到来，最终只能认命的实施先前指定的计划。
　　“可惜了！”
　　天庭外，穿越者哪吒待杨戬匆匆从他们身前飞过后，不由的感叹一声，却是为杨戬可惜不已。
　　在哪吒传奇世界，穿越者哪吒虽然成了堪比天地圣人的存在，但他依旧和杨戬关系不错，所以即便到了宝莲灯前传世界，也没想过对杨戬出手。
　　奈何造化弄人，此时却是不得不出手了！
　　“没什么可惜的，雾中花，水中月，谁是谁非，又岂能说得清楚？”
　　李长风闻言，却是悠悠道，并没有因为出手的对象是杨戬而感到可惜！
　　诸天万界，谁真谁假，谁是谁非，不到最后，又有谁能说的清楚？
　　如眼前的杨戬一般，在其他世界肯定还有杨戬存在，这些杨戬，到了最后，注定只能活下来一个，所以又有何可惜的？
　　李长风并不认为玉帝对杨戬无情，恐怕相较于此界的杨戬，他更看好其他某个世界的杨戬，所以才会毫不犹豫的将此界杨戬拿来做瑶姬超脱的筹码。
　　穿越者哪吒同样明白这个道理，因此，听了李长风的话，不由自嘲：“是啊，连自己是真是假都分不清，又有何资格为其他人叹息？”
　　他自嘲一声后，朝身后的七个六阶穿越者道：“诸位，杨戬已经离开，布阵吧！”
　　他们选的此处，乃是天庭前往月宫的必经之地，云华仙子瑶池如果想要月宫救人，决然绕不开这里。
　　李长风和哪吒两人联手，虽然有把握拖住瑶姬，但为了以防万一，他们还是提前准备了封锁虚空的仙道阵法。
　　当然，他们这么做，也是有备无患，云华仙子不出现最好，如果真的出现了，定然不会让她突破此处封锁。
　　另外，相较于他们临时布下的阵法，月宫中的阵法才是最恐怖。
　　此次为了能一举镇杀杨戬，他们不但分派出六个七阶穿越者，以及十二个六阶穿越者，更是提前在月宫中布下了顶级仙道大阵。
　　如此布局，比说是杨戬了，便是金仙级大能，都能镇杀。
　　李长风抬头，看了看天色，道：“算算时间，月宫中的战斗应该开始了，只希望那封天大阵能给力一些，如此也能省下我们不少事情！”
　　若是可以，他们是真的不想和云华仙子瑶姬对上，因为有结果显示，此界的瑶姬已经入魔，谁知道双方碰上之后，对方会不会发狂。
　　他不是怕瑶姬爆种，而是怕她自残。
　　毕竟那位可是交代他们不准伤害瑶姬，如果在战斗中，瑶姬入魔暴走，以自残的方式施展秘法提升力量，这个锅又该谁来背？
　　若非精通时空法则，有把握在瑶姬没反应过来之际将其毫发无伤的擒拿，或者封印，李长风决然不会选择拦截瑶姬救援的任务。
　　穿越者哪吒闻言，抬头看了看天色，应声道：“算下时间，月宫中的战斗应该已经开始，只希望帝辛他们能速战速决，在瑶姬他们反映过来之前，将任务完成，要不然，我们恐怕真的有些麻烦。”
　　他说完，似乎想到什么，朝李长风再次开口，道：“对了，李兄考虑的如何，此次任务结束，如果我们真能离开此界，要不要和我一同前往那方世界！”
　　对能不能完成斩杀杨戬的任务，穿越者哪吒是丝毫不担心的，他唯一担心的是那位是否说话算数。
　　李长风听到穿越者哪吒询问，沉默片刻，随后洒脱一笑，道：“撑死胆大的，饿死胆小的，此次的因果想来不容易了解，因此，拼一把又如何？”
　　穿越者哪吒提到的那方世界，若有其他更好的选择，李长风是决然不愿意前往，因为太危险了。
　　但，正如穿越者哪吒所言，那方世界的利益太大了，不仅时间流速足够大，对他来说更是一场难以想象的机缘，再加上此次瑶姬之事，让他再次感受到了实力的重要性。
　　所以，即便是很危险，李长风依旧准备搏一搏。
　　搏一搏，单车变摩托，若是不死，不仅瑶姬的因果无须在意，连神墓世界的危局也不再是问题。
　　如此，拼一把又如何？
　　“哈哈，我就知道李兄会同意，诺，穿越符在此！”
　　穿越者哪吒哈哈大笑道，他递给李长风一张穿越符，然后传音道：“李兄还需要时刻注意，只要聊天群有反应，我们就立即离开此界！”
　　李长风接过穿越符，微微点头，表示了解！
　　有机会离开，傻瓜才会在这个世界继续停留，因为留在这方世界，不仅要面对暴怒的云华仙子，更会面对此界仙神的漫天围剿追杀，不走才怪。
　　或许是月宫中的封天大阵比较给力，又是半刻钟时间过去，月宫方向依旧是平静如初，没有丝毫的变化，更不要说是战斗波动什么了。
　　李长风和穿越者哪吒正针对下一个世界的问题正在闲聊，突然，他们微微一愣，脸上闪过一道狂喜，却是那断网一个多月，灰暗的聊天群图标再次亮起。
　　两人对视一眼，也没有点开聊天群页面观看里面的内容，毫不犹豫的使用了手中的穿越符，瞬间消失不见。
　　正隐匿在周围虚空布阵的七个六阶穿越者，看到两人的身影消失，先是一愣，随后便反应了过来，一个个带着狂喜，同样不敢停留，使用穿越符离开了宝莲灯前传世界。
　　许久之后，月宫中的大阵消失，杨戬的死讯再也隐瞒不住，一道痛苦悲鸣声从天庭中传出，撼动天地：“戬儿...”

第二百九十三章 初入盘龙，败家子鸿蒙！（求订阅）
　　四大至高位面之一，地狱！
　　紫月如钩，悬挂夜空，朦胧的紫色月光，覆盖着下方无边的世界，让这方天地显得越发妖异。
　　这里便是地狱，一个充满杀戮，无数强者存在的地方。
　　镜月崖，一座万米高的断崖，直上直下，犹如刀切，表面光滑如同镜面，故而被这里的人成为镜月崖！
　　海浪滔滔，汹涌澎湃的海浪拍打在镜月崖上，发出轰隆隆的拍打声，然而亿万年来，无论这星辰雾海的海水如何冲击，镜月崖依旧和亿万年前一般，乞立在那里没有丝毫变化。
　　一道海风吹过，带来呜呜的呼啸声，如鬼哭狼嚎一般，让这幽暗寂静的镜月崖显得更加森然可怖。
　　突然，一道微弱近乎不可查的空间波动闪过，随后两道人影突兀的出现在了那空旷寂静的镜月崖上。
　　两人皆是一席白袍，黑发黑瞳，白玉般的皮肤在这幽暗的黑夜中竟熠熠生辉，恍若有那圣光在缠绕。
　　两人的穿着打扮，外貌举止，显然与常人有很大不同。
　　不过，地狱作为四大至高位面之一，连同无数个主位面物质世界，生活在这里的生灵种族何止亿万，所以他们两个即便有些奇怪，却也只能算是一般，还称不上独行特立！
　　这两人正是刚刚从宝莲灯前传世界脱身的李长风和哪吒，他们离开宝莲灯前传世界，也没有返回各自的世界，而是直接降临到了先前约定好的一方初级大千宇宙世界，盘龙宇宙！
　　“这里就是盘龙世界的四大至高位面，地狱吗？”
　　李长风闭上双眼，似陶醉般的吸了口气，浓郁的天地之力让他有些迷醉。
　　他甚至有些不敢相信，如此浓郁的元气密度，甚至比神墓世界还要超出不少的宇宙世界，竟然只是一方初级大千宇宙世界。
　　不过，想想盘龙宇宙，不，应该说是鸿蒙空间的情况，他似乎也不难理解了。
　　“真实一方神奇的世界！”
　　哪吒并没有回答李长风的话，他双眼发亮，抬起头颅，看向两人头顶的那轮紫色弯月，声音中充满了惊叹，像是看到什么不可思议的事情一般。
　　他轻声道：“通常情况，一方宇宙的诞生，从道生一，一生二，二生三，最终三生万物！”
　　“而次方世界却是以地火风水四象为基础，而后才是阴阳，并诞生雷电能量，为判罚之力，最终演化出天地万物。”
　　“不对，不应该说是演化出天地万物，应该说是被人创造出了天地万物！”
　　“可惜啊，可惜！”
　　简单来说，盘龙宇宙的构造与其他世界的构造完全不同，并非是天地自然演化而生，而是被人凭空捏造，慢慢填充出来的。
　　再想到盘龙宇宙的诞生过程，无论是哪吒还是李长风，皆是感叹一声，不止是该赞叹，还是该鄙视。
　　盘龙宇宙中的能量密度比神墓世界还要浓郁的多，但神墓世界却是一方高等大千宇宙世界，而盘龙世界则是一方初级大千宇宙世界。
　　为何如此呢？
　　这不仅是因为两者构造和稳定性的差异，更是来取决于两方宇宙的上限。
　　神墓世界虽然因为天道不断灭世，导致天地元气密度急遽减少，宇宙内的世界面积也缩小不少，但不可否认的是，神墓世界依旧能承载十阶，乃至是十一阶的强者，更承载着邪恶天道这个大BOSS。
　　而盘龙宇宙呢？
　　虽说盘龙宇宙的能量密度较高，但最强者也不过是主神级强者。
　　在李长风看来，那些主神强者，最多不过是九阶金仙的修为，甚至因为主神神格并非自己修炼得来的原因，低级主神强者能发挥出来的实力，恐怕还不到九阶金仙境。
　　至于说，盘龙宇宙的四大至高神？
　　那并非生灵，而是规则所化，实力大约在十阶大罗级。
　　当然，四大至高神虽然实力达到十阶大罗级，却并非大罗金仙，也不可能成为大罗金仙，因为他们根本就不是生灵，更不要说超脱盘龙宇宙了。
　　既然不能超脱，自然也就称不上大罗了。正如神墓世界的天阶强者一般，虽然有着大罗金仙级的战力，却依旧不能成为大罗。
　　不过想想盘龙宇宙的来历，这也就不难理解了。
　　盘龙宇宙的创世神为鸿蒙空间的鸿蒙，鸿蒙空间宛如混沌一般，而鸿蒙则是鸿蒙空间的唯一生灵，类似于混沌中诞生的盘古大神一般。
　　唯一不同的是，鸿蒙没有像盘古那样开天辟地，而是使用无穷无尽的鸿蒙混沌之力创造了一方宇宙世界。
　　这方宇宙世界以“金木水火土”五种五行能量为基础，而后诞生阴阳两种力量，以及雷电为判罚之力，并以鸿蒙混沌之力捏造了天地万灵。
　　可惜，因为这方宇宙是鸿蒙按照自己的理解创造的，并非自然演化而出，所以难免有些缺陷，根基不稳。
　　为了解决这个问题，鸿蒙在这方五行为根基的宇宙周围捏造了四个小型的附属宇宙，而盘龙宇宙，就是这四个小型宇宙之一。
　　明白这个道理，李长风自然也就知道哪吒在可惜什么了！
　　只因为鸿蒙那家伙太浪费了，跟个败家子一样，竟然如此的挥霍鸿蒙混沌之力，看的两人心痛不已啊！
　　如盘龙宇宙这般，在普通人眼中，或许完美无缺。然而，在他们两人眼中，却是有些生硬，存在着巨大的缺陷，
　　想想也能明白，此方世界毕竟是鸿蒙那家伙生硬捏造出来的，你跟他谈什么阴阳两仪，三才五行，道法自然等等，可能吗？
　　举个最简单的例子，盘龙宇宙虽然能量比一般的高等大千宇宙还多，但因为这方世界太不稳定了，所以别说轮回法则了，连时间法则，空间法则都不能显现，，最多通过天赋神通施展些罢了。
　　除此外，因为盘龙宇宙的能量虽然多，但在这个世界，连圣域都能长生，更不用说神级强者了。以至于此界的神灵多如牛毛，何止亿万万之数。
　　为此，鸿蒙那家伙特意开辟了神灵战场，以此方式来消耗神灵的数量，让这方宇宙不至于被神灵塞满。
　　只能说鸿蒙空间的鸿蒙之力太充沛了，所以才能让鸿蒙那家伙如此挥霍，真要放到洪荒世界试试，不给你来个无量量劫跟你姓。
　　“走吧，我们去找人问问路，早点赶到帝翼城和卢西恩汇合！”
　　哪吒感叹一声，抬头朝镜月崖最高处的城堡看了一眼，朝李长风笑道。
　　他口中的卢西恩，便是此界的穿越者，一个四神兽朱雀族的普通成员，也是哪吒的好友，他们既然已经来到了盘龙世界，自然而然的要去见一见此界的东道主了。
　　李长风闻言，并没有说话，仅是点了点头，算是同意了哪吒的提议。
　　在这镜月崖最高处，有着一通体由紫色矿石构造而成的古朴城堡，古朴城堡仿佛亘古就存在一般，只是这紫色城堡内部总是隐隐有着梦幻一般的光芒照射出来。
　　紫色城堡中央，空旷的地面上是由土黄色的古朴石质物质铺就，极为平整。
　　在这空地上，有着两个并列着的足有百米方圆的巨型魔法阵，魔法阵中刻满了密密麻麻，极其深奥的阵纹。
　　在巨大魔法阵旁边，正有两个壮汉站在那里，这两个壮汉内穿着紫色劲装，外披着绣着金边的紫色长袍，额头也有着特殊紫色印记。
　　距离壮汉不远处，还有数十个长相各异的生物，这些生物近一半是人类模样，其他大多数都是各种奇异模样的生灵。
　　当李长风和哪吒的身影出现在城堡上空，瞬间引起魔法阵旁那两个壮汉的注意。
　　只是令他们惊讶的是，这俩壮汉似乎很有眼力，根本不需要他们展现手段，便恭敬道：“紫荆军巴克、多蒙见过两位大人？”
　　“两位大人可是要前往玉兰大陆？”

第二百九十四章 九千年前的盘龙世界！（求订阅）
　　“玉兰大陆？”
　　听到这四个字，别说是李长风了，便是哪吒也不由的愣在那里。
　　两人根本就没想到，他们降临的地点竟然是地狱通往玉兰大陆的位面传送阵附近！
　　哪吒闻言，不由皱眉，凝声道：“这里是通往玉兰大陆的传送阵？”
　　那传送阵旁的两名壮汉对视一眼，然后小心翼翼道：“启禀大人，这里正是通往玉兰大陆的传送阵！”
　　这两名紫荆军守卫也有纳闷不已，这两人不是要前往玉兰大陆吗，怎么听到这里是千年玉兰大陆的传送阵后，非但没有高兴，反而表现的有些奇怪呢？
　　玉兰大陆，原本仅是一个默默无名的物质世界，然而近千年来，却是不断有强者进入其中，这些强者有的来自地狱，有的来自其他三大至高位面，以及七大元素神界，甚至还有其他物质世界的强者通过传送阵进入其中。
　　之所以如此，是因为在地狱中流传着一个传言！
　　千年前，四神兽主神陨落，尸体跌落于玉兰大陆，连同四神兽主神的主神格同样遗落这一物质位面。
　　这一消息传出，万千神灵蜂拥而入，为的就是夺取主神格，成为新的主神。
　　可惜，一千年过去，当初进入玉兰大陆的神灵再也没出现过，久而久之，除了那些从远方赶来的强者外，再无人敢进入玉兰大陆。
　　这两个壮汉，虽然仅是中级神灵，却也守护传送阵数千年之久，见过不少的大人物，眼里非凡，知道那些人能够招惹，那些人不能招惹，因此他们看到李长风和哪吒后，瞬间觉察到两人的不凡，所以才会表现的如此谦恭。
　　李长风看着地上的两人，凝眉道：“跟我说下玉兰大陆的情况！”
　　哪吒拉着他前来盘龙宇宙，可不是单纯为了找个修行的地方，同样也有任务的。
　　他们两个来到盘龙宇宙，也算是接到此界穿越者卢西恩的求助，帮他从贝鲁特手中夺回朱雀主神的主神格。
　　至于说，卢西恩那家伙为何不在聊天群任务面板发布任务，而是希望哪吒帮他请几个强者帮忙？
　　这个也不难理解，因为这个宇宙太危险了，可是在鸿蒙那家伙的眼皮子底下，如果进入的穿越者过多，别说那些穿越者了，便是卢西恩自己也难逃鸿蒙的审判和制裁。
　　另外，这方宇宙的利益太大了，无论是那主神之力，还是主神格，乃至是神格都是不错的宝物，谁知道穿越者们进来后，会不会生出不该有的心思？
　　若非这家伙和哪吒关系不错，再加上此时的情况的确不太妙，想来根本就不会让其他穿越者进入盘龙世界。
　　所以，从某方面来说，李长风也算沾了哪吒的光，要不然哪有机会进入这方世界。
　　那紫荆军守卫巴克可不知道李长风心中所想，他听到李长风的询问后，不敢有丝毫的隐瞒，当即将这些年来听到的玉兰大陆传闻讲了出来。
　　“已经过去一千年了吗？”
　　李长风听到巴克讲述，沉默不语，不断思量着接下来应该怎么做！
　　此时距离四神兽主神陨落已经过去了一千年，换句话说，贝鲁特那家伙早就炼化了主神格，成了主神级强者，距离主角林雷的降生还有九千年。
　　另外，贝鲁特虽然只是一个初级，依靠外物成就的主神，却也不是他所能对抗。
　　当然，他也有自信，即便不是贝鲁特的对手，对方想要杀他也不是那么容易，毕竟他掌控的时空法则，在这盘龙宇宙可以说是禁忌法则，真若想逃，对方也没办法。
　　不过考虑到盘龙宇宙的规则，以及宇宙意志加成，他也不会傻到跟一个主神强者硬刚，所以想了想还是将决定却交给哪吒，如果他真想去会会贝鲁特，他也陪他们前往玉兰大陆走一趟，也算给卢西恩那家伙一个交代，然后再去尝试下自己心中的某些想法。
　　哪吒当然看懂了李长风眼中意思，他沉吟片刻，而后朝看守位面传送阵的紫荆军守卫道：“你们身上可有前往帝翼城的地图，拿来让本座借阅一番！”
　　“有的，有的！”
　　巴克听到哪吒的话，不敢多问，当即从身上空间戒指中取出烨暮府的地图双手奉上。
　　哪吒打开地图，仅是看了一眼，便将整幅地图记在脑海中，然后将地图转给李长风，让他观看。
　　李长风也不客气，接过地图，同样扫了一眼，将这幅记载烨幕府十亿里几大城池要地的地图记在脑海中。
　　他将地图记下，便将地图再次扔给了巴克，毕竟地图这东西，记下了内容，地图本身便没了太大价值，没必要抢夺。
　　李长风将地图扔给了巴克，然后和哪吒对视一眼，稍微点了点头，也没多说什么，便化作两道流光朝帝翼城方向飞去。
　　两人速度极快，即便在这地狱至高位面中，依旧是快若流光，莫说是普通的上位神了，便是那些顶级的专门赶路的金属生命也要快很多。
　　从镜月崖道帝翼城不过两千三百万公里，按照李长风和哪吒的速度，左右不过半天时间便能够飞到。
　　奈何，这地狱并不太平，总有些不知死活的劫匪，连一点的眼力都没有，竟然朝他们俩进行攻击。
　　这些劫匪，最多也不过是普通的上位神，甚至很多连上位神都不是，仅是一些下位神和中位神。
　　他们既然敢出手，李长风和哪吒自然也不会客气，正好初来乍到，身无分文呢，所以狠下杀手，将途中胆敢阻拦去路的劫匪屠戮一空。
　　如此，当他们抵达帝翼城的时候，每个人都有了几万的墨石。
　　虽然有点少，但想想也能理解，毕竟如果有钱，又有谁回把脑袋系裤腰带上去抢劫。
　　墨石，成正方体，边长一厘米。看起来是很普通的矿石，只是李长风却从中感觉到一股让人心颤地特殊气息。
　　回想盘龙原著中对墨石的介绍，李长风明白，那令人心颤的特殊气息便是此界的主神之力。
　　不过，一块墨石中的主神之力极其稀少，恐怕连一丝都没有，想要从墨石中提取一滴主神之力，没有几亿块墨石，根本就不可能。
　　说实话，李长风对墨石并不太在意，相对于墨石，他对一路斩杀收获的神灵神格更加感兴趣。
　　他想要尝试下，自己能否通过北冥经，通过自己体内的吞噬神力，将此界神灵的神格吞噬，将神格中的法则之力吞噬。
　　如果能成的话，想来他很快就能将“地火风水光暗雷霆”七种基础法则凝练到极致，甚至还能一窥“生命、死亡、毁灭、命运”四大规则之力。
　　以时空法则为基，阴阳法则为辅，然后通过地火风水四象之力，想来他亦能做到主角林雷所做的事，甚至比林雷做的还会更好。
　　若非为了测试心中的这一猜测，他也不会冒险前来盘龙世界。
　　只是，让他有些纠结的是，自己要不要学习林雷的方法，在盘龙宇宙一窥鸿蒙之密？
　　这可是一步登天的大机缘，从九阶金仙直接跳跃到十阶大罗之境，中间至少能省去万年，乃至是十万百万年的苦修。
　　可惜，无论是盘龙宇宙也好，还是鸿蒙空间也罢，都是有主的，若非如此，他决然要尝试一番。
　　正当李长风沉思自己的事情时，哪吒看着不远处的帝翼城，淡笑一声：“还请李兄稍等片刻，我已经通知了卢西恩，他很快便会赶来！”

第二百九十五章 卢西恩的打算，帝翼城！
　　卢西恩，盘龙世界的穿越者，一个既幸运又倒霉的穿越者，四神兽中朱雀一族的族人，如今修为上位神，单一的火系神灵，法则玄奥融合了两种，差不多五星恶魔的实力。
　　说卢西恩幸运，是因为他是朱雀一族主脉族人，身份尊贵的很，修行根本就不缺资源，一出生便有着圣域实力，不到百年便成就下位神。
　　说他倒霉，那是因为他出生还没多久，四神兽的主神便被光明主宰杀了，然后八大家族对四神兽家族开战，双方战火连绵四大至高位面，七大神位面，族人更是死伤数以亿计。
　　面对战争的不断升级，面对家人、族人的不断死亡，卢西恩已经没时间慢慢融合玄奥成就上位神大圆满了。
　　因为他是单一元素天赋，有没有灵魂变异，再加上金手指不怎么给力，从聊天群中购买的仙道武道功法又因为天道规则的原因没产生应有的效果。
　　所以，最终只能将注意打到了玉兰大陆，贝鲁特手中的主神格上了。
　　这就有了卢西恩邀请好友哪吒降临此界的事情了。
　　只不过哪吒虽强，却非主神强者对手，所以卢西恩给了哪吒几张进入盘龙世界的穿越符，希望他能邀请几位实力强悍，人品好的穿越者前来助拳。
　　卢西恩的打算很简单，第一个选择是从贝鲁特手中得到朱雀主神的主神格，他也没想过将贝鲁特手中余下的三枚主神格全部拿到，因为他也不愿过度干扰玉兰大陆的事情，还指望着主角林雷诞生后抱大腿呢。
　　如果把主角林雷搞没了，他还不得哭死！
　　在他的想法中，即便不能从贝鲁特手中取得主神格，他也不愿意改变玉兰大陆轨迹。
　　因此，如果哪吒等人不能帮他取回朱雀主神的主神格，那也要出手帮助四神兽家族抵御天界八大家族的追杀不是。
　　当然，如果群友给力点，将八大家族击退，让他们不再打四神兽家族的注意，那就更好不过了。
　　按理说卢西恩穿越盘龙世界已经一千年有余，早就是聊天群中的元老人物，肯定有熟悉，关系好的朋友啥，根本没必要让哪吒帮忙找人。
　　事实上，这么计算是不对的，因为盘龙世界处于鸿蒙空间之内，所以聊天群启动时，碰到了和李长风一样的问题，都出现了巨大延迟。
　　所以，卢西恩体内的穿越者聊天群软件，是在他九百九十九岁生日的时候才启动。
　　这也不能怪聊天群启动慢，而是因为盘龙宇宙的时间流速太快了，神墓世界一日，盘龙世界便是一年，决然是李长风所见时间流速比例最大者。
　　“三太子！”
　　卢西恩看到哪吒和李长风，当即快步都来，先是朝哪吒拱了拱手，然后又朝李长风拱手问道：“在下卢西恩，不知这位朋友如何称呼？”
　　“李长风见过卢兄！”
　　李长风闻言，笑着说道，他也不管卢西恩到底姓不姓卢，反正就按前世的习惯喊了出来。
　　聊天群里两千多号穿越者，他还是第一次见到穿越到西方魔幻世界的人，又不知道对方这一世姓什么，所以只能揣着明白装糊涂，故作不知！
　　好在，卢西恩前世也姓卢，所以对李长风的称呼也不计较，笑道：“多谢李兄能够前来，卢西恩某感激不尽！”
　　他说完，做了一个请的手势，道：“两位，远道而来，不如进城一叙！”
　　帝翼城，是一座由紫色矿石建造而成的庞大城池，通体散发着华贵、古老气息。此城也是烨幕府十大城池之一，城中自然是繁华不已，远比李长风先前所见的朝歌城雄伟壮观繁华的多。
　　最恐怖的是，地狱建造城池所用的矿石，都坚硬无比，是用来炼制下品神器的材料，换句话说，眼前这座方圆千里的城池，便是一座完全用下品神器堆砌成的巨大城池。
　　对此，李长风除了在心中酸溜溜的暗骂一声败家子，再无他法。
　　他还能说什么？
　　难道说人家鸿蒙空间的鸿蒙灵气太多，多的用不了，所以使了劲的往这盘龙世界塞，整的这四大至高位面里连普通矿石都成了仙金神矿？
　　这情况，若是被这遮天世界，神墓世界的强者知道，绝对会疯掉。
　　尤其是遮天世界的那些禁区至尊大帝们，想他们为了长生，为了一块仙金打生打死。
　　然而，人家盘龙世界，一个小小的圣域强者，换做聊天群评价，最多不过是四阶大宗师左右，就能长生，活个几万年跟玩一样。
　　至于说仙金什么的，看看眼前这完全由炼制神器材料建造的占地千里的巨大城池就知道了，估计也就比路边的石头珍贵那么一点点。
　　你说，如果遮天世界的强者知晓这样的事情后，会不会疯掉？
　　对了，在盘龙世界四大至高位面地狱中，一件低级神器，仅售价十块墨石，而进入帝翼城的入门费便要一块墨石，你就知道在这个世界神器是多么的不值钱了。
　　想要进入帝翼城地人太多了，都是来自四面八方的，在城外都排起了长队，没人敢乱闯，因为帝翼城也好，城门口的紫荆军也罢，都代表着紫荆主神的颜面，你若敢随意乱闯，莫说是紫荆军了，便是紫荆主神都不会放过你。
　　所以，即便已经通过了恶魔考核的卢西恩也不敢带着李长风和哪吒插队，只能老老实实的排队入城，为此他还专门朝两人解释道：“一般情况下，除了恶魔，紫荆军和府兵外，其他人进入城池都需要排队的，两位兄长若是有时间，最好还是参加一下恶魔考核，拥有恶魔徽章，能在地狱中剩下很多麻烦。”
　　李长风和哪吒闻言，仅是笑着点了点头，并没有多说什么。
　　他们也不会为了这点小事生气发脾气，更不会中二的非要表现实力，插队免费进城了。
　　不值得，没必要，也丢不起那人！
　　很快，就排到李长风他们三人了。
　　卢西恩有恶魔徽章自然不用交入城费，不过他还是很麻利的取了两块墨石，替李长风和哪吒交了入城费，如此三人一同进入了帝翼城。
　　三人步入帝翼城，走在这宽敞的街道上，环顾着周围地大型建筑。一种古老的、华美的气息扑面而来，每一座建筑建造竟然都如艺术品一样，让人看起来很舒服。
　　然而，真正让李长风感叹的并非帝翼城的华美华丽，而是那沧桑古老的气息，精通时间法则的他，很轻易的便判断出，这座城池决然有着非常古老的历史岁月，它存在的年龄，超出世人想象。
　　帝翼城的存在虽然古老，却并没有什么损伤，因为建造城池的矿石，根本是用来制造神器的，自然可以存在永恒的岁月。
　　当然，这也和盘龙世界时间法则隐没不出有极大的关系，否则莫说是低级神器矿石建造的帝翼城了，便是那顶级神器，也未必能抵御时光的侵袭。
　　帝翼城作为烨幕府十大城池之一，城内的房价自然贵的惊人，以至于连卢西恩这位朱雀族直系族人都购买不起，或者能购买却没必要，因为他仅是暂住在此，等候哪吒等，也没必要花费巨大代价在此购买房产。
　　所以，卢西恩带两人来到自己的临时住处时，略带不好意思道：“让两位兄长见笑了，帝翼城的房子太抢手了，所以只能委屈两位兄长暂时和我一起住在这临时庭院了。”

第二百九十六章 隐藏在盘龙世界的通天大道！（求订阅）
　　说是临时庭院，实际上却是帝翼城中最奢华的酒店，帝翼酒店中，一次住宿便需要八千墨石，这样的价格莫说是普通上位神了，便是那恶魔强者也难以承受。
　　“卢西恩大人，一个顶级庭院一次住宿需要八千墨石，住宿时间为一年，您开了两个顶级庭院，每个庭院一百次住宿，总共需要墨石一百六十万！”
　　帝翼酒店前台，一个有着紫色长发，耳朵尖尖地貌美女子笑着说道，眼中露出期待之色。
　　神级强者正常一次感悟修炼，便是数月时间了，所以地狱中的住宿并非按照天数计算，而是以年为单位计算的。
　　然而，帝翼酒店的顶级庭院，也因为价格高昂，所以生意并不好，即便有人居住，也是居住很短的时间，很难像卢西恩这种豪客。
　　要知道，帝翼城中的一套房产也不过一千万墨石左右，那可是永久的房产，只要房产的主人不死，便能住到天荒地老海枯石烂。
　　在这圣域就能长生的盘龙宇宙，想要等一个神灵自然死亡，基本是不可能的。
　　这也是为何，占地千里的帝翼城中，竟然连一套空着的房产都没有的原因。
　　唯有房产住户死亡后，紫荆军才会将房子回收，然后再卖给其他人，这样才能空出一套房产来。
　　所以，卢西恩未能在帝翼城中购买到房子，恐怕也不完全是因为这座城池的房价高，还真有可能是房子太抢手，买不到。
　　“没问题！”
　　卢西恩听到酒店前台紫发少女的话，毫不犹豫的摆摆手，将一个装着一千六百万墨石的空间戒指交给紫发少女，让她赶紧安排。
　　在地狱中，一颗下位神的神格价值一百墨石，一件低级神器价值十墨石，而一个中位神的神格价值一万墨石，一颗上位神的神格价值一千万墨石。
　　仅是一次住宿，便让李长风和哪吒深深感受到了这个世界对低级神灵的不友好，他们的生命，他们的存在，都太廉价了。尤其是在这四大至高位面中的地狱位面，渺小的如同路边的野草，一块砖头掉下去都能砸死一片。
　　似乎是为了给李长风和哪吒接风洗尘，卢西恩带两人看过住宿庭院后，当即领着他们前往酒店的三楼，安排了满满的一大桌山珍海味。
　　地狱中的菜肴，材料来自各大位面，无论是圣域魔兽，还是稀有神兽，只要有钱都能吃到。
　　对此，卢西恩更是没有任何吝啬，点起菜来，那真是不求最好，只求最贵，恨不得将帝翼酒店中所有菜品都来上一份。
　　毕竟他可是请人来帮忙夺取主神格，相较于主神格而言，莫说是几百年的住宿，价值几万墨石的酒菜，便是再加一百倍，一万倍，也是值得。
　　在地狱中有七位主神，每个主神都拥有着一块大陆或者一片海域作为领地，如紫荆主神的紫荆大陆，拥有一百零八府，每一府中，像帝翼城这样的城池至少都有十座，而他身上的所有财富，相较于帝翼城，却又是九牛一毛。
　　如此计算下，你就能知晓，一颗主神神格的价值了。
　　所以，为了招待李长风和哪吒两人，卢西恩那真的是费劲了心思，一切都按照最高标准来，就差摆明着送钱了。
　　卢西恩的想法，李长风和哪吒也是心知肚明，三人入座后，酒过三巡，相互熟悉之后，李长风便抛开了客套，开口道：“卢兄的情况，哪吒已经跟我说过了，只不过我们两人初来，却是需要一段时间适应此界的法则规则，待我们将此界的法则适应之后，一同随卢兄前往玉兰大陆走一趟便是！”
　　这倒不是李长风有意推脱，而是盘龙宇宙的法则规则与他们之前所在的世界有很大差异，无论是李长风，还是哪吒，都要一段时间来适应，否则一身实力最多发挥出十之一二，对上贝鲁特别说是胜算了，恐怕跑都跑不了。
　　并且盘龙宇宙的神灵和神墓大陆的西方神灵差不多，一身实力都在神格之上，而他和哪吒主修东方仙武之道，在这样纯魔幻的世界中，不仅实力大打折扣，更是容易被人发现不同，万一引起那些主神、主宰们的注意，两人真的就危险了。
　　“理解，理解！”
　　“小弟在这里再次感谢两位能冒着生命危险前来帮忙，无以为敬，只能再敬两位兄长几杯，以示感谢！”
　　卢西恩端起酒杯，朝两人大声开口，表示理解和感谢，他也不等两人回答，便一口饮下。
　　这件事，在早之前，哪吒便跟他提过，所以他也能理解，将酒杯里的酒饮下之后，再次开口，道：“不知两位兄长可需要什么准备，若有需要，尽管交给小弟便好，我稍后就让人去安排。”
　　李长风听完卢西恩的话，沉思片刻，道：“如果可以的话，卢兄给我准备一些不同属性的神格吧，神格等级也不用太高，中位神的神格，或者下位神的神格就可以了。”
　　“至于数量，每个体系一百颗就行了！”
　　通过先前测试，李长风发现，自己体内的北冥经完全能够像盘龙世界神兽噬神鼠一般，吞噬神格。
　　甚至，他体内的北冥神力，比噬神鼠的神通更加恐怖，不仅能吞噬炼化神格，更能将神格内的玄奥法则炼化。
　　如此一来，他完全可以通过不断炼化神格，炼化神格内的法则玄奥，一路向前，吞出几个大圆满的神分身来。
　　等离开盘龙世界后，他再将这些大圆满的神分身吞噬，便可一举将“地火风水雷霆，毁灭，生命，死亡，命运”一十一种法则圆满，再加上本体的时间法则和空间法则，那就是十三种的法则大圆满。
　　以时空为根基，阴阳为辅助，地火风水为基本的能量和物质，再辅以生命，死亡，毁灭和命运等特殊法则，未尝不能像星辰变中的秦羽一般，于体内演化鸿蒙宇宙，铸就玄黄不灭之体，一举证道大罗。
　　李长风想到这里，便是那沉寂数百年无波澜的内心，也忍不住荡起一圈圈的涟漪。
　　想到这里，他不由得看向哪吒，他怀疑，哪吒同样有这样的想法，若非如此，也不可能冒险前来鸿蒙掌控的盘龙宇宙。
　　只是他很好奇，哪吒会怎么做，他显然不是修行的北冥经，不能像自己一样，直接吞噬炼化神格，吞噬炼化神格中的法则玄奥，拥有快速成就法则大圆满的方法。
　　不过可以肯定的是，哪吒必然有自己的底牌和方法，有把握在这个世界成就上位神大圆满，甚至是地火风水四系的上位神大圆满。
　　甚至，李长风怀疑，哪吒是不是盯上了地火风水这四系的主神神格，想要在盘龙宇宙复制林雷走过的老路，通过灵魂变异，融合地火风水四颗主神格，一举破开盘龙宇宙，进入鸿蒙空间，证道大罗。
　　所以，鸿蒙空间，盘龙宇宙，对穿越者们来说，看似危险，实则隐藏着一条通天大道，就看有没有人敢赌，有没有人能抓住了！

第二百九十七章 李长风：我狠起来，连自己都吞！（求订阅）
　　“李兄，有些抱歉，在这个世界，修行命运法则和生命法则的神灵太少了，所以生命神格只搜集到四十五颗，其中十五颗是中位神的神格，剩下的三十颗只是下位神的神格！”
　　“至于命运法则神格，只搜集到了十颗，两颗中位神神格和八颗下位神神格，真的不好意思！”
　　仅是过去一天，卢西恩出现在李长风的面前，将一颗无主的空间戒指放到李长风面前，歉意道。
　　尽管盘龙世界的神灵多如牛毛，但在这地狱中，却是少有修行生命法则的神灵以及命运法则的神灵存在，所以想要在帝翼城中短时间购买到一百颗生命法则神格和命运法则神格，的确是有些不太可能。
　　反而是修行七大元素法则的神灵神格以及修行死亡法则的神灵神格，修行毁灭法则的神灵神格，只要有墨石，便很容易能购买到。
　　李长风也没有客气，随手将桌上的无主空间戒指收起，道：“没事，这次也是麻烦卢兄了，购买神格的花费，卢兄暂且记下，待我出关之后，会很快偿还给卢兄的！”
　　“李兄说哪里话，此次李兄和哪吒兄弟能来帮卢某，卢某已经是感激不尽，区区一下外物，何值一提！”
　　“李兄暂且闭关，其他的交给卢某便好，待李兄出关之日，必定将剩余的神格凑齐！”
　　卢西恩故作不悦道，跟哪吒和李长风两人在一起时，他也不提自己那又长又绕口的西方名字了，权当自己真的姓卢，名西恩了。
　　李长风见此，仅是笑了笑，并没有说话，他跟卢西恩又聊了几句，便端茶送客，开启了庭院中临时布下的仙道法阵。
　　而后，李长风取出卢西恩送来的空间戒指，也不见他滴血炼化，仅是随手一挥，戒指中的近千颗神格便跌落在地，像是一座小山般。
　　“不错，尽管大部分都是中级神格，却也足够了！”
　　李长风看着地上的近千颗神格，满意的点了点头，尽管这些中级神格中的法则奥义不全，但除了生命神格和命运神格外，其他法则神格每一系都有上百颗，不仅完全弥补了法则奥义不全的缺陷，更是量大管饱，可以让他一次性吃饱。
　　“地火风水光暗雷，生命，毁灭，死亡，命运！”
　　“先修行那一种好呢？”
　　李长风看着地上五光十色的神格，不由沉思道。
　　按照他的本意，为了能配合本体的时空法则，当以命运法则为首选。
　　奈何，命运法则仅有十颗，大部分还是低级神格，若真的先修炼命运法则成神，并不能给他多大的帮助，十颗神格，最多也就让他成就普通的上位神，想要一举成就命运法则大圆满根本就不可能。
　　所以李长风首先将命运法则和生命法则这两种排除在外，转而看向剩余的九种法则神格。
　　“时空为基，阴阳为辅，暗为阴，光为阳，那就先修炼黑暗法则吧，争取能一举将黑暗法则修炼到大圆满地步，如此也能让自己在这个世界有个自保之力！”
　　李长风沉思片刻，最终将黑暗法则作为自己的第一个修炼选项，他挥手将其余的法则神格收起，仅留下一百颗黑暗法则的中位神神格。而后，一道充满时空气息的鲲鹏虚影在他身后显化，一口将地上的黑暗法则神格吞下，没入李长风体内消失不见。
　　盘龙宇宙不是仙侠世界，也不是武道世界，而是一个捡颗神格都能成神的奇幻世界。
　　一个仅是圣域的四阶大宗师便能炼化神格，更不要说李长风这等七阶顶级神魔强者了。
　　虽说，此炼化，非彼炼化，但凭借李长风觉得凭借自己那堪比八阶神王的无双神体，消化几颗中级神格还是没问题的。
　　在神墓世界时，李长风都敢顶着天罚疯狂截取天道法则之力，吞噬炼化，更不要说是区区一些神格了。
　　盘龙世界的神格是什么？
　　在李长风的理解中，盘龙世界的神格和神墓世界的西方神灵神格差不多，都是相应法则的产物，吞这些神格，跟吞噬神墓世界天道法则没啥区别。
　　说实在的，李长风也有点为这个世界的神灵感到悲哀！
　　因为，此界的天地元气虽然浓郁，仿佛取之不尽用之不竭般，但神灵上升的途径早就被鸿蒙截断。
　　如那法则大圆满级强者，在李长风眼中，也不过是初入八阶而已，放到神墓世界勉强能算是一个神王强者。当然，也仅是最低等的神王强者。
　　然而，法则大圆满已经是此界神灵的极限，在往上，除非能炼化主神神格，否则升无可升，最多是去练练其他小号。
　　盘龙世界的主神是什么等级的存在呢？
　　李长风觉得，盘龙世界的主神，大概是神墓世界神皇，洪荒世界的金仙。
　　只不过这个世界的主神都是炼化的主神神格成就的主神，空有九阶的力量，却没有九阶的境界和感悟，真若碰到九阶金仙强者，妥妥的被吊打。估计就像炼化神格成神的神灵，碰到独立成神的神灵一样，二者没有丝毫的可比性。
　　主神之上，便是规则幻化的至高神！
　　至高神定位，李长风将其定位在十阶大罗境，如主神一般，空有大罗境力量而没有大罗境的境界，别说是跟洪荒世界的大罗金仙相比了，恐怕连神墓世界的天阶强者都不如。
　　当然，这是只正常情况下，你若将非要将战场放在盘龙宇宙，他也没办法，神墓世界的天阶强者在人主场中，还真干不过。
　　如此，你就知道盘龙宇宙有多坑了，说白了正常情况下，此界的生灵能修行到八阶神王境就已经是顶级，九阶十阶虽然有，那都是鸿蒙赐予的，并不能通过修行达到。
　　这情况，放在洪荒世界，那就是只修力量，不修境界，估计连旁门左道都算不上。
　　最坑爹的是，鸿蒙那家伙直接将盘龙宇宙生灵的修行路给堵死了，因为在这个世界只有两种成神的方法。
　　体内成神，那么从今往后，你只能修行一种法则力量，再不能感悟其他的法则之力了，最多是一系法则大圆满！
　　体外成神，虽然能拥有诸多神分身，但那些神分身融合神格后，同样不能感悟其他法则之力，如此到了最后，也不过是多系的法则大圆满。
　　而想要成就就金仙，却需要挣脱天地法则桎梏，如此才能天地朽而我不朽！
　　如果修行单一的法则之力，那么你本身便是法则的一部分，又如何能从天地法则中挣脱呢？
　　所以，无论是洪荒世界，还是神墓世界，想要成就九阶金仙，都需要进行法则融合，两种或者多种大圆满的法则之力融合在一起，便能让修士从天地法则中挣脱出来，不再受天地法则的影响，跳出三界之外，不在五行之中，如此不朽不灭，是为金仙！
　　在盘龙世界，神分身和本尊虽然是一个人，却已经彻底分开，不可能再融合在一起，除非灵魂变异！
　　然而，想要灵魂变异，尤其是那么的简单？
　　十万亿个都不一定能出现一个，更何况，即便能灵魂变异，你以为谁都能像林雷那么幸运，正好地火风水四系灵魂变异？
　　真要那么简单，鸿蒙也不会等了一千多个衍纪才等来一个林雷了！
　　一千躲衍纪，一衍纪，六千万亿年，想想就知道林雷有多么幸运了！
　　李长风做不到让自己灵魂异变，但这家伙却是一个狼灭，比狠人还要多一横三个点，竟然想出修成神分身，然后再通过本尊吞噬神分身的方法，尝试一举掌控盘龙世界十一系法则。
　　特么的，这次才是狠人啊，狠起来，连自己都吞！

第二百九十八章 三级跳，圣域，成神，法则大圆满！（求订阅）
　　时间悠悠，不知不觉，十年过去！
　　当初李长风闭关后，哪吒也闭关了一段时日，不过他闭关仅是为了让自己适应盘龙世界的天地规则，所以仅是闭关了一年左右便出关了。
　　唯有李长风，一闭关就闭关了十年时间，至今依旧没有出关的意思，这让卢西恩难免有些着急。
　　其实也不怪卢西恩着急，因为三年前，他的踪迹被八大家族中的波林家族强者发现，如今已经已经有一小队的波林家族强者将他牢牢盯死，只要他敢走出帝翼城，便会让他尸骨无存！
　　哪吒倒是能将这一小队波林家族追兵斩杀，但他并没有出手，因为无论哪吒还是卢西恩都很清楚，一旦他们将这一小队追兵斩杀，那么下次来的很有可能就会是八大家族的真正强者。
　　正所谓打了小的，来了老的，如果杀的太多，对方便会不顾一切代价将他们灭杀。
　　真要到了那个程度，便是躲在帝翼城也没用，因为八大家族虽然没诞生过主神强者，但人家八大家族族长有七个是主神使，剩余的一个还拥有主神器，一旦对方真的动手，帝翼城的城主，决然不会为了他们两个和八大家族开战。
　　当然，即便真的和八大家族族长遇上，哪吒也不怕，毕竟他也是一身宝物，自身实力也极为接近八阶，别说是八大家族族长了，便是碰到了法则大圆满强者，鹿死谁手都有未可知。
　　只不过他却不得不忍下来，因为李长风还在闭关状态，杀人是小事，如果打扰到李长风闭关，影响到对方修行，那就真的很不值了。
　　这一日，平静已久的帝翼酒店某庭院内，李长风突然睁开了双眼，随后一股天地之势从他体内散发，冲天而起。
　　那股天地之势极为强大，不仅和自身所在的庭院，乃至更加遥远的地方，都产生了一种奇特的共鸣。
　　也不知道是不是他的错觉，在他体内的天地之势从体内封锁挣脱之后，他就感觉自己的生命似乎变得无穷无尽的漫长。
　　他知道这不是自己的错觉，而是真实不虚的！
　　因为在他稍微放开自己的气势后，便有一种奇异的力量从虚空中争先涌入他的身体，那奇异的能量似乎带有不朽的性质，进入他的体内后，不断地提升着他的寿元，直至无穷无尽。
　　“莫非，我这是成就了圣域？”
　　突如其来的变化，让李长风感到新颖好笑，他没想到，以他七阶巅峰，无限接近八阶神王的实力，竟然还有成就四阶圣域的时候。
　　很显然，无论李长风自身是何等实力，盘龙宇宙的天地规则却认为他目前仅是圣域，还没有成神，所以给了他此界圣域的待遇和体验。
　　可能是因为他的肉身太强大了，也可能是他的肉身太过变态，所以他成就圣域的过程有些漫长，足足持续了三日，他的肉身才被那不朽的力量改造完成，让他成了盘龙世界史上“最强”的圣域强者。
　　在李长风突破“圣域”的时候，盘龙宇宙中的地水风火、雷电、光明、黑暗，各种法则玄奥就如观掌纹一般，清晰无比，即便是生命、死亡、毁灭、命运四大特殊法则，也呈现在了他的眼中。
　　可惜，他尚未炼化这四种特殊法则的神格，以前对这四种法则的意境领悟也不深，所以尽管在他成就“圣域”的时候，天地法则显化，却也让他有种雾里看花的感觉，总觉得隔着一层面纱，看不清楚。
　　这还是托了盘龙宇宙的福，规则也显化在宇宙之间，否则换了别的世界，李长风便是再强千倍万倍，也别想看到命运的规则，这可是比时空更加神秘的至高无上力量啊。
　　死亡规则与毁灭规则也是同理，能破灭天地万物，杀戮亿万生灵，不代表就能理解这两种规则，也只有在鸿蒙这位掌控者创造的盘龙宇宙，这种在玄之又玄的力量，才拥有被大多数人感悟的可能。
　　“没事，不着急，我鲲在手，天下我有，此次成就法则大圆满后，便去找个府域立山头，只要有足够的墨石，神格什么的，还不简单？”
　　李长风没能感悟四大特殊法则也不生气，反正他已经找到了办法，剩下的只需要按部就班，一步步的去做就可以了，没必要着急这一会。
　　其实只要李长风愿意，就算是生命，死亡、毁灭、命运四大规则成神也不过反掌之间，甚至不仅仅是下位神。
　　但是李长风并不甘于此，他要做到就算是规则成神，也要一步成为法则大圆满，否则以后想要再弥补这一点的差距，就是千倍万倍以上的时光了。
　　“黑暗！”
　　不过一刹那之间，李长风就做出了决定，按照原本的计划，以七大元素法则之一的黑暗法则成就法则大圆满。
　　在他做出了决定的一瞬间，好似看穿天地之间交织的法则玄奥的双眼中，只剩下了和黑暗法则有关的一切玄奥。
　　理论上本该是无穷无尽的黑暗法则，万变不离其宗，在千变万化的最终，成为了六种奇特的玄奥之力。而后，这六种黑暗玄奥有缠绕交织，最终成为一种纯粹的黑暗的之力。
　　无形的至高伟力扭曲了李长风所在的空间，将之内外隔绝开来，使他在成神的关键时刻，不会被外力干扰。
　　在这股异常古老，至高无上的伟力面前，就算是神都只能算是蝼蚁。
　　“这是判断人是否达到了成神标准的天地法则。”
　　李长风心中闪过明悟，在同一时间，这股伟力扫过了他的灵魂，他所感悟到的一切法则玄奥，规则力量都被毫无遗漏的感知到了。
　　这时，李长风心头升起了一股明悟。
　　天地法则好似对他发出了询问，选择哪个法则或规则成神，选择将神格放进主体内，还是选择体外成神。
　　“黑暗法则，体外成神！”
　　他的心念一闪即逝，随即，一股撕裂灵魂的痛处就传了出来。
　　不是形容，是真真实实的撕裂了灵魂。
　　李长风那经过时空法则千锤百炼的坚韧灵魂，竟被这股至高伟力轻而易举的撕成了两半，每一半灵魂都不差一分一毫，完全相同。
　　一半灵魂继续停留在身体内，还有一半灵魂在至高伟力的裹挟之下，冲出了他的身躯，来到了外界。
　　“轰！”
　　帝翼城上空，元素风暴席卷，漆黑如墨的元素蔓延天际，形成一张巨大无比的黑幕，将整个帝翼城笼罩，让这片天地彻底陷入无尽的黑暗之中。
　　“怎么回事？”
　　帝翼城中，无数强者腾空，为首地一人有着微卷地金色长发，穿着金色的长袍，最诡异地是，他的眉毛是白地，而他地瞳孔都是金色地。
　　白眉金瞳!
　　他整个人即使站在那，都给人一种凌厉地感觉，恐怖的威压朝四面八方散去，让原本因黑暗降临而陷入惶恐的神灵们一个个安静下来，不敢在喧哗。
　　因为此人便是帝翼城的执掌着，帝翼城城主，一位强大的七星恶魔，帝翼！
　　帝翼的出现止住了帝翼城内的惶恐，他仅是看了下方的众人一眼，便有些惊疑不定的朝帝翼酒店方向飞去。
　　可惜，帝翼刚来到帝翼酒店，便发现一道白色的身影站在帝翼酒店上空，一种凝而不发，如同无尽深渊的气息从他身上散发，将整个帝翼酒店的客人全部驱逐了出来。
　　“强者，无比可怕的强者，至少也是修罗或者府主级强者！”
　　帝翼仅是看了那道白色身影一眼，便感到有那无穷无尽的压迫感传来，让他有些窒息！
　　“帝翼城帝翼，见过大人！”
　　面对法则大圆满级强者，便是七星恶魔帝翼，哪敢有丝毫的意见，当即从天空中降落，朝那道白色身影恭恭敬敬的行礼。
　　弱肉强食，强者至上，在地狱中体现的淋漓尽致，七星恶魔和修罗级强者实力相差百十倍不止，他可不愿因为好奇而热闹一尊疑似修罗级的强者。
　　天空中，哪吒看了帝翼一眼，淡漠道：“我有位朋友于此处突破，你让人维护好秩序，莫要打扰！”
　　虽说，盘龙宇宙成神时，会有天地法则降临保护成神着，但哪吒并没有亲身经历过，所以也不知道真假，只能亲自站出来为李长风护法，以防不测。
　　帝翼听到哪吒话后，哪敢有丝毫犹豫，当即派人将帝翼酒店周围的生灵尽数驱逐，唯有他和少量心腹站在一旁等候。
　　他也好奇，究竟是什么样的突破，才能引起如此大的异象。
　　对此，李长风当然不知道，此时他的一般灵魂，在天地伟力的裹挟之下，漂浮在黑暗神力凝聚成的海洋中，一股奇特的波动散开，天际的黑暗开始以李长风的那一半灵魂为核心，开始收缩。
　　最先凝聚出了一颗多面棱角的嘿色晶体，那是黑暗神格，随后李长风体外的那一半灵魂情不自禁的投入到了黑色的神格之中，一瞬间就融为了一体。
　　一般灵魂融入神格后，那黑暗神力形成的海洋收缩速度刹那间加快千百倍不止，很快便有一道神体凝聚成型。
　　完美的身形挺拔，肌肉棱角分明，蕴含了爆炸般的力量，黑色的长发上似有无尽的黑暗神秘气息散发。
　　黑暗法则，神分身！
　　在这一时间，李长风的神分身也隐隐约约的感觉到了一片无边无际的元素海洋，无穷的元素之力凝聚成了液体，在元素海洋的更深处，那是神力的海洋。
　　他的意念轻松就穿透了外层的元素海洋，和浅层的神力海洋，片刻间就到了神力海洋的极深之处，以神格为沟通桥梁，遵循莫名的轨迹，吸收深层神力海洋的力量。
　　盘龙宇宙的神灵神力并没有属性，都是来自于宇宙规则深处的神力海洋之内，唯一不同的便是神格，神格内蕴含的灵魂和法则玄奥。
　　如此还不算完，当李长风的黑暗神分身彻底凝聚后，便有一道强大的天地意志降临，融入他的黑暗神分身体内。
　　那是来自于盘龙宇宙规则的奖赏，属于法则大圆满所独有的意志威能！
　　这尊神分身成为大圆满，融合六种法则的玄奥之力，实力是独自成神的上位神十万倍，并且因为成为了大圆满，被天地赐予了属于大圆满的意志威能，实力又增幅了八十倍。
　　最为直接的体现就是，一种奇特的掌控感浮现在李长风的心头，对物质的、对空间的，如同神墓世界的神王领域一般。
　　不，神墓世界的神王并没有意志威能加持，而盘龙世纪法则大圆满加持天地意志威能后，已经比神墓世界的普通神王更加强大，对领域的掌控也更加强大。
　　他觉得，他这道黑暗法则大圆满的神分身，论实力，恐怕丝毫不弱于掌控时空两道至强法则的本体。
　　黑暗神分身成功，让他对自己的计划更加信心。
　　他甚至已经在幻想，如果七大元素法则，外加时空两道至高法则，以及生命，毁灭，死亡，命运四大特殊法则圆满后完全融合，他的实力将会暴增的何等程度？
　　九阶金仙，还是十阶大罗？
　　无论是何等程度，都让他期待的很啊！

第二百九十九章 要不，等我攒够了路费，咱再去玉兰大陆！（求订阅）
　　“大圆满，还是黑暗法则大圆满！”
　　帝翼酒店外，帝翼恶魔看着天空中的暗道黑色身影，脸上的惊骇之色再也遮掩不住，失声道，声音里充满了震惊不可置信。
　　盘龙宇宙中，虽然神灵多如牛毛，尤其是四大至高位面和七大元素神位面中，更是有七八成的生灵都是神灵。
　　但这并不代表法则大圆满强者不值钱，恰恰相反，在这个宇宙中，明面上已知的法则大圆满强者数量，甚至比主神数量还要稀少。
　　天地间七大元素法则、四大规则加起来总共有七十七位主神，下位主神四十四位，中位主神二十二位，上位主神十一位，其中上位主神又被称为主宰，都是立足在某一法则、规则的至高点。
　　主神七十七位，而已知的大圆满强者却仅有五十几位，如此便能知晓法则大圆满强者的稀少和珍贵了。
　　帝翼恶魔怎么都没想到，在这帝翼城中，竟然有强者成就法则大圆满，这让他震惊的同时，也难免惶恐不已。
　　“紫荆主神麾下，帝翼见过大人，敢问大人如何称呼？”
　　面对一尊法则大圆满强者，帝翼哪还有平日里的高冷，整个人诚惶诚恐，恭敬的行礼道。
　　他仅是帝翼城城主，并非主神使，所以只能勉强算是紫荆主神的属下，哪敢在一位大圆满强者面前摆架子！
　　“不必惊慌，本座只是和朋友偶尔路过，不日便会离开，希望帝翼城主能代为保密，莫要将消息传出去！”
　　李长风的黑暗神分身，和哪吒一同从半空降落，嘴角不由得漏出一丝满意的微笑，显然是对自己这个神分身满意至极。
　　因为，他发现，也不知是不是因为灵魂被时空法则千锤百炼的原因，还是说时间法则和空间法则超出了盘龙宇宙天地意志的范畴，所以不仅他的灵魂被一分为二，灵魂中的时空法则也被一分为二，融入了黑暗法则神分身内。
　　换句话说，他黑暗神分身，不仅掌控着圆满级的黑暗法则，更是掌控着极深的时空法则之力，三系法则融合，黑暗法则的神分身远比一般的大圆满强者强大不少。
　　唯一可惜的是，黑暗法则神分身完全由黑暗神力塑造，身板太单薄了些，若非圆满级的黑暗法则力量和时空法则融合威力暴增，李长风觉得，自己一巴掌就能将这神分身拍散！
　　不仅如此，他那一半的灵魂，尽管融入了黑暗神分身神格内，但灵魂本身并没有被黑暗法则强化淬炼，仅是在天地意志的帮助下，凝练了几分而已，以至于他的灵魂中，依旧是仅蕴含了时空两道法则力量。
　　这就让他有些无语了：“怪不得这个世界将神器分为攻击神器，物质防御神器，灵魂防御神器呢，连大圆满强者尚是如此，更不要其他的神灵了！”
　　挥退帝翼恶魔，李长风和哪吒，卢西恩两人再次聚首，询问了下闭关期间的变化，并针对接下来的事情进行了一番探讨。
　　“李兄，成就这个世界的法则大圆满，可是发现这个世界的修行体系和仙道有何不同之处？”
　　哪吒看着李长风目光灼灼，以他的实力，同样能在短时间内突破法则大圆满境界，只不过因为对这个世界的修行体系存在顾虑，所以才一直使用外丹之术，将自己伪装成一个上位神，自身实力和修行体系并没发生变化。
　　他迫切的想要知道此界神道体系的情况，所以见李长风分出黑暗法则神分身并一步成就法则大圆满后，惊讶的同时，也忍不住发问道。
　　一旁的卢西恩，虽然走到盘龙世界的神道修行体系，所以此时听到哪吒询问，也是看向李长风，想要听一听他们修行的盘龙之法，和东方仙道之法究竟存在着什么不同。
　　李长风听到哪吒的询问，他稍微看了卢西恩一眼，道：“正如哪吒兄弟所想，此界的修行体系存在着巨大缺陷，最高也不过成就几系法则大圆满而已，再往上除非是灵魂变异，或者是融合主神格，要不然再难有提升。”
　　“分出的黑暗法则神分身，如此方世界的黑暗法则延伸一般，对其他的法则力量极为排斥，别说是参悟其他系的法则力量了，连感知都是极难。”
　　“另外，此界的修行之法，给我的感觉很不好，也不知道是不是天地规则的原因，无论是成神，还是成就法则大圆满，最终都是量的增长，无论是肉身还是灵魂，都没有质的提升，仿佛...仿佛...”
　　李长风说到这里，似乎想要做个举例，他沉吟片刻后，继续道：“仿佛他们只是法则力量的使用者，而不是真正拥有者，除非能像林雷那样灵魂变异，否则便有万般伟力，也终难归于自身！”
　　哪吒闻言，不由皱眉，陷入了某种沉思！
　　而一旁的卢西恩则是笑着拱手道：“恭喜李兄成就法则大圆满，余下的生命法则神格和命运法则神格，卢某不辱使命，已经集齐，还请李兄收下！”
　　李长风闻言，也没有推脱，将卢西恩递过来的空间戒指收起，虽说他成就法则大圆满后，这些神格对他已经是轻而易举，张张口便有无数人双手奉上。
　　但，无论是能来盘龙宇宙，还是先前的那些神格，都需要承卢西恩的人情。
　　因此，他接过卢西恩的空间戒指，然后笑道：“谢过卢兄了，我见卢兄欲言又止，似乎想说什么，卢兄大可畅所欲言，李某自是洗耳恭听！”
　　卢西恩听后，深吸一口气，躬身请教道：“我观李兄能在如此短的时间里成就法则大圆满，可是有什么诀窍？”
　　卢西恩说到这里，目光灼灼，紧盯着李长风，等待着他的回答。
　　李长风闻言，眉头轻微一皱，随后便舒展开来，道：“这一点，我恐怕帮不上卢兄太多，我之所能如此快时间成就法则大圆满，却是因为主修吞噬之道，如噬神鼠一般，可吞噬神格以及神格内的法则玄奥，所以才能在如此短的时间内成就黑暗法则大圆满！”
　　“卢兄如果对此法有兴趣，可以参考聊天群云商城中的《北冥经》，想来能给卢兄一些指引！”
　　“北冥经？”
　　卢西恩听到李长风话后，露出恍然，随后却是苦笑连连，不再询问这事。
　　并非卢西恩不知道洪荒世界的功法玄妙，也不是他没兑换过东方仙道武道功法修行，而是因为在这盘龙宇宙，无论是仙道神通也好，还是武道玄功也罢，都没办法修行，甚至是一些魔幻世界的斗气之法和巫师术法，也没办法修行。
　　若非如此，卢西恩早就中西合璧，仙魔同修了。
　　所以，听到李长风回答，卢西恩即便是再羡慕，也只能是羡慕，什么都做不了，也不可能模仿对方的方法。
　　只是让李长风好奇的是，三人谈到最后，卢西恩都没有主动提及前往玉兰大陆的事情，这倒让李长风准备好的一番说辞没了用武之地。
　　最终，还是哪吒道出了实情：“主要是因为通往物质位面的传送费用太高了，一个上位神需要一万亿墨石，我们三人的话，那就是三万亿墨石！”
　　“要不，等我攒够了路费，咱再一起去玉兰大陆？”
　　卢西恩坐在一旁尴尬不已，心中有种无地自容的感觉。这千年来，他虽然积累了不少财富，却也不过几百亿墨石的财富。
　　几百亿墨石，看似不少，却连几次跨位面传送都支付不起，更不用说前往物质位面了。
　　盘龙世界的位面传送阵乃是至高神布置而成，一般至高位面、神位面之间传送，费用低些。而从至高位面、神位面，传送到物质位面，费用就极高了。从物质位面到至高位面、神位面，那是免费。
　　四大至高位面和七大元素神位面相互间的传送费用虽然不低，却也能让大部分的上位神能够接受。
　　但高位面和神位面前往物质位面的传送费用，那不是一般的高。
　　上位神，一万亿墨石一个名额，能带十个中位神！
　　中位神，一百亿墨石一个名额，能带十个下位神！
　　下位神，则需要一亿墨石一个名额，只能单独前往，不能带人！
　　一万亿墨石，即便是将卢西恩打包卖了，估计也难以凑齐，更不用说是三万亿了。
　　李长风无语的看了卢西恩一眼，等你攒够了路费，估计林雷都已经成至高神了。
　　不过对此事他也能理解，笑道，“既然如此，那我们就先去血峰大陆，天山府走一趟，想来一个府主的积累足够我们前往玉兰大陆了，顺便将至高神任务物品中的九颗灵珠拿到手。”
　　他虽然没想过完成盘龙世界的至高神任务，但那至高神任务物品却也是难得的宝物，天予不取，反受其咎！
　　至于说他从盘龙世界拿走了至高神任务物品，其他人还怎么完成至高神任务？
　　这，跟他有关系吗？

第三百章 挑战府主，你可愿当我的主神使？（四千字大章）
　　地狱。
　　璀璨的金阳挂在天空，照亮了不知多么广阔的世界。
　　在帝翼恶魔的恭敬不舍中，李长风三人，踏上了前往血峰大陆，天山府的传送阵上。
　　绚丽的光芒开始闪烁起来，三人的身形开始模糊扭曲，随着时间的推移，传送阵上的景色已经无法看清，变得灰蒙蒙的。
　　数息后，扭曲的景色霎时间消失不见，传送阵恢复了以往的样貌，帝翼恶魔等人也深深松了口气。
　　一位大圆满强者，给人的压力太大了，如同一透荒古巨兽坐卧身侧，让他难免心惊胆战患得患失。
　　待李长风三人离开之后，帝翼恶魔朝身旁的属下问道：“波林家族的人处理干净了吗，莫要留下什么隐患！”
　　“大人放心，小人亲自带队出手，绝对不会引起其他人怀疑！”
　　那下属也没问为何要杀波林家族的那些人，仅是肃然低声回答道。
　　“嗯！”
　　帝翼恶魔闻言，再次松了口气，轻微的点了点头。
　　他对自己这位下属的本领还是很相信的，知道对方也不敢在这事上欺骗自己，因此，听到下属回答，整个人也轻松不少。
　　他之所以派人斩杀波林家族的那些人，却是为了交好李长风这个新晋的大圆满强者。
　　如果能赢得一位大圆满强者的友谊，便是与波林家族为敌也算不了什么。
　　波林家族虽强，却也未必会因为几个两个上位神，几个中位神，和一位统领级的七星恶魔为敌。
　　如此一来，只需要付出极小的代价，便可赢得一位大圆满强者的友谊，该怎么做，只要不傻就知道应当怎么做。
　　更何况，三人中，除了李长风这位大圆满强者外，还有一位修罗，或府主级的强者。
　　想到这里，帝翼恶魔即便是统领级七星恶魔，也不禁对卢西恩这个朱雀家族的幸运上位神羡慕不已。
　　......
　　血峰大陆，天山府禹石山脉。
　　“莫尔德不在府中？”
　　李长风三人来到天山府后，很快便得到了这么一个消息。
　　经过三人的详细打听，他们才知道莫尔德已经离开天山府数十年了，这段时间一直是天山府的管家在处理各项事宜，维持着领地的秩序。
　　“如此也好，趁这机会，正好将命运法则圆满，然后等莫尔德回来，再以挑战府主的名义向他发起挑战，以命运法则将他连同本尊以及其他的神分身一举灭杀，省的至高神任务的事情泄露出去！”
　　李长风三人并没有准备离去，他们既然来了天山府，那就要等到天山府府主莫尔德归来，对于至高神的三件任务物品，是志在必得的，目前也只有这一个至高神任务物品是触手可及的。
　　另外，除了至高神任务物品外，他们还带着谋财害命，抢夺人家产的目的而来，财货还未到手，路费还没集齐，他们又能去哪？
　　根据盘龙宇宙的规则，每一次修到了大圆满，天地都会赋予一份大圆满意志威能，而大圆满的意志未能也能增强本体和所有神分身的灵魂力量。
　　也正是因为如此，李长风才有把握在几系法则大圆满后，拥有挑战主神的力量，从贝鲁特手中拿到原朱雀主神的下位火系主神格！
　　只要奖朱雀主神的下位火系主神格交给卢西恩，他此次的任务就算结束，剩余的，便是属于自己的时间了，无论是修炼，还是游历，都跟卢西恩和哪吒没了关系。
　　李长风分出黑暗法则大圆满的神分身花费了十年时间，而分出命运法则大圆满的神分身却花费了整整三十年的时间。
　　其中二十年用来弥补修复分出黑暗法则大圆满神分身所受的灵魂创伤，剩余十年才是真正消化吞噬命运法则神格，分出命运法则大圆满神分身所用时间。
　　当初他为了分出黑暗法则的神分身，灵魂被宇宙规则一分为二，尽管有灵魂金珠，紫晶相助，却也花了整整二十年的时间，才将本体的灵魂创伤修复。
　　即便如此，李长风依旧能觉察到本体灵魂的虚弱。
　　毕竟在这盘龙宇宙中，虽有天材地宝能增强人的灵魂力量，但李长风的灵魂可是经历过时间法则和空间法则锤炼，质量太高，所以修复时所需的灵魂金珠和紫晶也是海量的。
　　事后，李长风计算了一下，发现自己虽然能快速成就法则大圆满，却也需要付出极大的代价，仅是修复灵魂这一项，便需要几十年时间，购买灵魂金珠和紫晶的消耗，更是达到数千亿墨石之多，都能赶得上一个上位神进入物质位面的传送费了。
　　“莫非，真要找个主神去抱大腿？”
　　修出命运法则大圆满的神分身后，李长风不由的陷入沉思。
　　成为主神的主神使，虽然有些降逼格，好处却是实实在在，不仅有主神之力，主神器可拿，更是能无限制的免费试用位面传送阵，可以随便去浪。
　　这么一想，成为某个主神的主神使，也并不是不能接受的事。
　　“不过，如果抱大腿的话，应该找哪个主神抱大腿呢？”
　　“下位主神，中位主神，还是主宰？”
　　李长风沉思，毕竟抱大腿这事情，也是极其考验人的眼力智力的，抱对了大腿，能让你少奋斗几辈子，抱错了，估计连小命都要赔上。
　　所以，这事情，还真得好好考虑一番，不能随便决定！
　　在李长风分出命运法则大圆满的神分身后，他们三人在天山府又等了十七年时间，那天山府府主莫尔德才从外面回来。
　　“挑战我？”
　　刚刚回到天山府的莫尔德略微一怔，没想到数百万年过去，再度迎来了一个挑战者。
　　“又是一个找死的人，看来是活太久了，想要自寻死路。”
　　莫尔德摇了摇头，不过有人上门挑战，那就意味着他必须迎战，否则府主之位就会成为那位挑战者的，这是他决不允许的。
　　他是血峰主神麾下的主神使者，拥有一件主神器，在地狱的一众府主当中，也不算是弱者了，更何况，他还有一件比主神器还要强大的异宝，所以对前来挑战者根本就没放在眼里，听到之后，直接朝左右吩咐道：“来人，带那名挑战者去擂台。”
　　莫尔德说着也动身了，前往了天山府的挑战擂台，那是专门为府主挑战而布置的，无数亿万年以来经历了不知多少次的府主的更替，也有无数地狱中的超级强者含恨而死。
　　与此同时，天山府的无数强者也都听到了这个消息，知道有人要在今天挑战莫尔德府主，纷纷前往挑战擂台观战，因为这绝对是一场罕见的超级强者之战。
　　毕竟想要挑战府主，最低要求也是七星恶魔，就算是整个地狱，七星恶魔的数量也是能数的过来的，绝对是最顶级的一批强者了。
　　无数年的府主交替，这使得现存的府主实力越来越恐怖，不可揣测，这是地狱公认的一个事实，因为弱者不是退位就是死了。
　　既然有人胆敢挑战府主，那么也能表明挑战者的实力了，绝对远超七星恶魔。
　　敢来观战的都是上位神之中的强者，飞行的速度也都是极快的，得到消息后不过十几分钟，那座府主挑战擂台的四周，就围满了密密麻麻的强者。
　　等李长风他们三人来到的时候，莫尔德已经在擂台上等了有几十分钟了，隔着很远，他们三人就看到了莫尔德手腕上的臂环，上面镶嵌有九颗灵珠正在散发着翠绿的光芒。
　　“至高神的信物。”
　　看到那九颗灵珠，无论是李长风还是哪吒，卢西恩，都忍不住双眼发亮，恨不得立即将其抢夺过来，仔细的研究观摩一番。
　　“哼，区区一个无名者，也敢来挑战我，真是不自量力。”
　　莫尔德冷笑了起来，他是一名老者，身穿黑色长袍，双眼极为冷峻，蕴含着杀意。
　　无论对方是谁，既然对自己发出了挑战，那就是对自身的蔑视，不能留下他的性命，他需要用挑战者的鲜血和死亡来告诉世人，他莫尔德的强大。
　　“不自量力？”
　　李长风的命运法则神分身，穿着一身白袍，在众人的注视下，如一根白色的羽毛一般，轻飘飘的落在挑战擂台上，轻笑一声。
　　“被挑战者与挑战者全都到位，那么挑战开始，胜者为新一任的天山府府主。”
　　专门负责府主挑战的一位七星恶魔说完，就快速的离开了擂台，唯恐被殃及池鱼。
　　然而，还不等他从擂台上跳下，便听到耳边传来一阵阵的惊呼声，他转身朝擂台方向看去。
　　只见原本相隔几十米的两人已经重叠在了一起，不，应该说，那挑战者已经出现在了莫尔德的位置，而原天山府府主莫尔德，却栽倒在擂台上，已然没了丝毫的生命气息！
　　“我的天，这是什么样的强者？”
　　“莫尔德府主死了？”
　　“大圆满，绝对是大圆满强者！”
　　挑战擂台上的战斗瞬息结束，很多人都没看清李长风是如何消失的，又是如何出现在，他们只知道，仅是一眨眼，李长风便出现在莫尔德的身前，一指点在对方的眉心之上，然后...
　　然后，那修罗强者，血峰主神的主神使，天山府府主莫尔德便没了气息，被挑战者瞬间秒杀。
　　除了大圆满强者，在场中的众人，实在是想不出第二种可能了。
　　“没有使用主神之力，也没有完全的激发出物质防御主神器的威力，活该被我秒杀。”
　　李长风站在擂台上，忍不住冷笑，他也没想到莫尔德会这么托大，面对有人挑战，竟然连主神之力都没有提前使用。
　　李长风的话语传开，落入四周的一众强者耳中，让他们心头泛起一阵阵波澜，纷纷为莫尔德惋惜。
　　能不惋惜吗？
　　谁能想到挑战者竟然是一位法则大圆满强者，更不会有人想到，这位大圆满强者没有丝毫热身，一出手就是绝杀，连让莫尔德认输的时间都没有，否则以莫尔德的实力，怎么都能逃得一命，不至于让自己最强的神分身陨落于此。
　　李长风看着众人脸上的惋惜，恍然，嘴角不由露出一丝微笑。
　　他是故意这么说的，为的就是给秒杀莫尔德一个借口，同样的，也不会有人想到，莫尔德死的并非一个神分身，而是连同本尊在内的所有神分身都没能逃过李长风命运分身的抹杀。
　　命运之力，作为最玄妙的一种法则力量，在某些方面来说，绝对比时间，空间等力量更加可怕，因为它能顺着因果线将人直接抹杀，玄妙而强大！
　　“也许是这位大圆满实在是太无聊了，所以才会来地狱当一个府主，只是赶上莫尔德倒霉，被人家看上了天山府。”
　　场外的强者们唏嘘不已，并且他们越想越觉得可能，因为这种事情在地狱漫长的历史上出现过，不过当时被挑战的那位府主第一时间就明智的退位了，保住了性命。
　　唯一让他们没想到的是，竟会有一位大圆满强者屈尊前来天山府当一名府主。
　　是的，屈尊。
　　府主放在地狱中虽然只有一百零八位，但是比起大圆满的“稀有度”来说还是远远不如的，所以他们才会认为是屈尊。
　　在这个时候，一件血红色的铠甲也从摩尔多的无头尸身上缓缓的浮现。
　　这是血峰主神赐予的物质防御主神器！
　　静静的等了片刻后，李长风见到血峰主神没有收回这件主神器的打算，也就知道这应该是血峰主神把这件物质防御主神器送给自己了。
　　一件主神器是主神经过漫长岁月孕育才成型的，放在盘龙世界，绝对是至高神器之下，最强大的宝物了。
　　血峰主神既然将这件防御主神器送给自己，意思便很明显了，想要拉拢自己。
　　对此，李长风也不反对，正好他想暂时找条大腿抱一抱呢，既然血峰主神这么够意思，他也不介意暂时投入对方门下。
　　李长风淡笑一声，收起了这件血红色铠甲，同时还不动声色的收起了莫尔德的尸身，没有特意的摘下他手臂的臂环，以免被有心人注意到。
　　突然，李长风的心头忽然猛地一跳，随后，他的耳边便传来一道巨大的轰鸣声！
　　“轰！”
　　天山府的上空忽然间风起云涌，无比可怕的黑色力量在凝聚成型，就算是他看到都忍不住有点心悸，那是毁灭主神之力。
　　一张黑色的巨脸开始露出轮廓，与之同时，一股莫大的威压猛然间降临在这片天地，无论是普通上位神还是七星恶魔都不禁的跪服，那是一种无法逾越的伟大意志，凌驾在众生之上，主宰众神。
　　李长风的大圆满意志威能在主神意志威能的刺激下，自发的扩散开来，护住了自身。
　　那张黑色巨脸，便是血峰主神幻化而成，他看着擂台上的李长风，大量许久，想了许久也没想起地狱中何时出现了这么一位大圆满强者，不过他也不关心底下这人的来历，沉声道：“你可愿当我的主神使者？”

第三百零一章 我为府主，百年承诺！（求订阅）
　　“李长风承蒙主神大人抬爱，我愿意。”
　　李长风面对血峰主神询问，微微躬身，笑着回应道。
　　他不觉得给主神当主神使者有什么不妥，原著中，贝鲁特也身为主神，不也一样有一具神分身在给血峰主神当主神使者吗？
　　更何况，盘龙世界的主神，放在神墓世界，那就是九阶神皇，暂时给这样的强者当当小弟，也算不了啥！
　　“很好，这柄长剑就是我给你的奖励，那件铠甲算是你的战利品，我就不收回了。”
　　血峰主神露出了一丝笑容，限于主神之间的约定，主神只能赐予主神使者一件主神器，不过主神使者自己掠夺的就不算在内了。
　　随着他的话落，一柄通体血红，充满毁灭气息的长剑，就从黑色巨脸中坠落在李长风的身前。很明显，血峰主神凝聚巨脸的时候，就准备好了这件主神器。
　　“多谢主神的慷慨！”
　　李长风收了长剑，朝血峰主神躬身感谢道。
　　物质攻击主神器！
　　又一件主神器到手，让李长风觉得血峰主神这个老大挺够意思的，不是小气的人，跟着这样的老大，绝对不会吃亏。
　　血峰主神来的快走的更快，他扔下了主神器后，立刻就消失在了天山府上空。
　　就好像他这一次前来是专门送这件物质攻击主神器的，而非招揽主神使者。
　　不过，对于存世时间亿万年的主神来说，主神器并不是什么珍贵的物品，只要用主神之力‘长时间’的孕育，就能使普通的神器化为主神器，不过又怕宇宙间的主神器泛滥，所以众位主神之间才有一位主神只能赐予一位主神使者一件主神器的约定。
　　在天山府的一众神级强者敬畏的眼神下，李长风收起了这件物质攻击主神器，而后朝周围观战的一众上位神道：“没事的就散去吧。”
　　大圆满的意志威能同时也扩散开来，使得附近的所有人都变色，一股窒息感涌上心头。
　　一个个观战的上位神连忙的退开，向着自身的住所飞去。
　　前来观战的众人散去，唯有少数人留在擂台旁，有些不知所措，他们都是前府主的心腹，此时李长风没有开口，他们也不敢随意离开。
　　“府主大人，我是天山府的管家，希尔曼。”
　　一个中年人模样的上位神飞向了擂台，低着头，恭敬的朝李长风行礼道。
　　“七星恶魔？”
　　李长风微微诧异，却也没有放在心上。
　　希尔曼的黑衣上佩戴着的七星恶魔徽章异常的显眼，所以才让他第一眼就注意到了。
　　“没错府主大人，小的在两亿年前侥幸通过了七星恶魔的考核。”
　　希尔曼说话的同时也不敢抬头，实在是李长风秒杀了莫尔德的场景太过震撼人心，他也搞不清楚对方是不是弑杀的人。
　　他这个管家说重要的确很重要，说不重要，就算眼前这位大圆满把他杀掉了，也能凭借着无敌的实力强行镇压天山府，根本不怕会引起什么骚乱。
　　更何况，对方还成了血峰主神的主神使，更不会惹得血峰主神不快。
　　“恩，原来是一个七星恶魔，怪不得莫尔德离开的几十年里天山府没出现什么大乱子。”
　　李长风点了点头，他接着道：“以后天山府的事情还是你负责就好，只要不出大乱子，我也不会找你麻烦。”
　　他对希尔曼和莫尔德之间到底是什么关系一点都不关心，因为不管怎么样，一个七星恶魔都没办法在他手里玩出花来。
　　况且，自身表现出了大圆满的力量，还是血峰主神的主神使，只要这个希尔曼的头脑稍微正常，就不会起什么歪心思。
　　将观战的人驱逐，李长风将哪吒和卢西恩介绍给希尔曼，道：“这两位是本府主的朋友，你们要好生招待，万不可怠慢！”
　　随后，他又朝哪吒和卢西恩道：“你们俩若是有什么需求，尽管交给希尔曼就行，完全不用客气！”
　　毫不客气的，李长风便将天山府化作了自己的地盘，指挥起人来，那是丝毫不手软。
　　当希尔曼领着李长风三人前往领主府的时候，本该属于莫尔德的一众亲信和血亲，早在莫尔德身死的那一刻就哄然而散了，一个个不知所踪，唯有守护者领主府的血峰军，以及领主府的一些仆人侍女留了下来。
　　对此，李长风也不以为意，他挥退希尔曼，然后将莫尔德的尸身取了出来，将那至高神信物中的九颗灵珠和莫尔德的空间戒指取下，道：“不错，不错，不愧是一府之主，真有钱，足够我们前往物质位面几个来回了，正好便宜了我们几个！”
　　“另外，这九颗灵珠，哪吒兄弟先拿去研究便好，如果真能研究出成果来，给兄弟几个一人整套至高神器就行！”
　　李长风笑吟吟的将镶有九颗灵珠的臂环丢给哪吒，而后又从莫尔德空间戒指中取出了两个装满墨石条块的空间戒指丢给哪吒和卢西恩！
　　一根墨石条，差不多相当于一万块墨石！
　　墨石那东西，想来是太低级，所以莫尔德空间戒指中根本就没有，最低级的也是墨石条，余下的大部分都是湛石。
　　湛石，也是地狱的货币之一，墨石的进阶版，一块拳头大小的湛石，便相当于一百万墨石。
　　其实想想也就知道，一个上位神前往物质未免的传送费便需要一万亿墨石，如果没有墨石条，湛石这种货币。去一趟物质位面所需，便是装一百个空间戒指也不一定能装完啊！
　　一个装满墨石条的空间戒指，里面的墨石至少也有一两万亿，如此便能知晓莫尔德这位天山府府主有多么富有了。
　　当然，李长风分给两人的也仅限于此了，至于说，莫尔德空间戒指中的灵魂金珠，紫晶，主神之力，上位神神格，以及其他珍贵的丹药，天材地宝等，那都是他的战利品。
　　此外，李长风此次得到的最珍贵的物品，莫过于至高神信物，以及两件主神器，这三样物品，更是不可能分给哪吒和卢西恩。
　　如果是哪吒开口，他尽管有些舍不得，却也会将主神器或至高神信物送给对方，谁让两人关系不错，再加上李长风在人家洞府世界看了诸多的理论书籍，欠哪吒的人情呢。
　　若是卢西恩的话，哪还是免开尊口了，因为两人并不熟悉，仅是合作关系，仅是帮他得到主神格这一项，便抵过对方的投资和付出。
　　“嘿嘿，此次却是沾李兄的光了！”
　　哪吒接过镶有九颗灵珠的臂环，和装有墨石条的空间戒指，也没拒绝，笑吟吟道。
　　一旁的卢西恩到时想要推辞，却被哪吒劝住。
　　“嘿，既然是李兄所赠，你就手下好了，毕竟前往玉兰大陆的传送阵可不便宜，真要靠你自己攒，估计黄花菜都凉了！”
　　哪吒嘿嘿笑道，随后朝李长风询问道：“李兄也是感受过主神实力了，就不知有多少把握能从贝鲁特手中获得主神格？”
　　尽管盘龙世界的主神只能算是伪金仙，但对方身上的主神之力却是坐不了假。
　　如果说，之前哪吒还有信心和贝鲁特硬碰硬，如今却是清楚了，单凭自己，决然不是贝鲁特的对手。
　　李长风闻言，不由沉默，道：“不足一成！”
　　“除非，我能再修炼出两个大圆满级神分身，否则，面对主神，没有丝毫的胜算！”
　　一份大圆满意志威增幅八十倍，而大圆满的意志威能却能叠加到本体和其他神分身，再加上自身掌控的时空法则之力。
　　在李长风的推算中，自己只要再分出两个大圆满的神分身，便能正面抵挡住下位主神的秒杀，能和下位主神勉强对抗几招。
　　当然，想要从贝鲁特手中拿到一颗主神格，也不需要真的拥有主神的力量，只要能扛得住主神秒杀，便能逼迫对方交出一颗主神格来。
　　因为，主神能瞬间毁掉一个物质位面，李长风若能抗住贝鲁特的秒杀，对方决然不敢过分逼迫自己，否则自己完全可以将玉兰大陆粉碎。
　　一旦没了玉兰大陆的庇护，想来命运主宰奥夫，和光明主宰奥古斯塔会让他知道，什么叫做后悔！
　　念及此处，李长风淡笑一声，道：“卢兄大可放心，李某像你承诺，百年之内，必然会将朱雀主神的主神格交到你手中。”

第三百零二章 玉兰大陆贝鲁特，讨要遗物！（求订阅）
　　盘龙宇宙，玉兰大陆！
　　玉兰大陆仅是盘龙世界无数物质面位中的不起眼一个，若非一千二百年前有那胆大包天的七星恶魔贝鲁特从光明主宰奥古斯塔手中夺下四神兽主神的尸体和主神格，恐怕依旧不会有太多人知道玉兰大陆的存在。
　　当然，贝鲁特从光明主宰奥古斯塔手中夺下四神兽主神的尸体和主神格的事情，知道的人并不多，除了那些主神外，也仅有极少数的上位神强者才能知晓。
　　不过即便如此，进入玉兰大陆争夺主神格的强者依旧不少，其中大部分都是来自天界的强者，带着奥古斯塔的命令，想要夺取四神兽尸体以及主神格。
　　贝鲁特也是个狠人，夺取四神兽尸体和主神格后，当即便炼化了四神兽主神中白虎主神的主神格，成为一名风系的下位主神，而后，拼着玉兰大陆破碎的危险，将前往玉兰大陆的所有什么斩杀的斩杀，放逐的放逐，剩余的全都关押在了戈巴达位面监狱中。
　　如今一千多年过去，贝鲁特已经成为了主神，他躲在玉兰大陆中，即便是光明主宰奥古斯塔再咬牙切齿，也不敢违反至高神的规矩，进入玉兰大陆中。
　　主神的力量太庞大了，根本不是普通的物质位面能够承受，而盘龙宇宙又有一个特殊的规定，那就是任何神灵都不能毁坏物质位面，否则将会得到四大至高神的审判，最终难逃一死。
　　贝鲁特之所以能进入玉兰位面，是因为玉兰大陆是他的出生之地，若是他出生在四大至高位面以及七大元素神位面，恐怕借他几个胆子，也不敢从光明主宰手中虎口夺食。
　　一千多年过去，当初四神兽的事情已经慢慢淡去，不是至高位面和神位面中的神灵不想要主神格，而是他们没胆子从一个主神手里强夺物品。
　　又因为每个神灵只能炼化一个主神格，所以主神格对其他主神的吸引力也不大，再加上贝鲁特这家伙一直躲在玉兰大陆中不露面，所以即便他们对四神兽的主神格感兴趣，也没有办法。
　　林雷之所以能炼化四个主神格，是因为他灵魂异变的原因，光明主宰奥古斯塔和命运主宰奥夫则是因为布拉族人种族天赋的原因，其他的主神，既没有灵魂变异，又没有不啦族人的宗族天赋，所以最多只能炼化一个主神格。
　　玉兰大陆，北极冰原。
　　在一座拥有十一座跨位面传送阵的山峰上，一个身穿黑袍的老者立在山峰边缘，静静的看着大战后，慢慢恢复生机的玉兰大陆。
　　这黑袍老人，并非他人，而是下位风系主神贝鲁特的一具神分身，本身便是融合了五种玄奥的七星恶魔，再加上主神意志的加持，一身实力即便不如大圆满强者，却也是相差不远。
　　一千二百年前的大战，虽然他成了最后的赢家，却也将自己困死在了玉兰大陆，并且玉兰大陆也因为那场诸神混战而变得千疮百孔，五座大陆被生生打沉了四座，只剩下了脚下的玉兰大陆，生灵更是死伤无数，便是一千多年过去，玉兰大陆也仅是初步恢复了点生机。
　　“该怎么办呢？”
　　贝鲁特当然不甘心被困死在玉兰大陆，可是他又不敢走出玉兰大陆一步，毕竟光明主宰奥古斯塔可是一位上位主神，当初四神兽联手都被干掉了，他一个小小的下位主神，若敢踏出玉兰大陆一步，恐怕怎么死的都不会知道。
　　“如果投靠毁灭主宰，自己的神分身能不能离开玉兰大陆呢？”
　　“另外，如果从玉兰大陆中培养四个大圆满强者，让他们炼化主神神格，到时四人联手，能不能像四神兽那样，拥有与奥古斯塔抗衡的力量呢？”
　　一个个念头在贝鲁特脑海中闪过，这些念头，他都不知道想过多少次了，可依旧不能下定决心，不确定，也不舍得啊！
　　想他贝鲁特，也是盘龙世界最古老的神灵了，当初若非运气不好，没能抢到主神格，恐怕早就成主神了。
　　当然，他贝鲁特也算是幸运之子，原本已经放弃了成为主神的念头，都乖乖回到老家玉兰大陆当咸鱼了，结果却是遇到了光明主宰和四神兽主神大战。
　　如果仅是如此，那也没什么，他躲都来不及，怎么可能掺和进去。
　　奈何，有时候运气来了，多都躲不了。
　　谁知道光明主宰杀了四神兽主神，而那四神兽主神的尸体和主神格又巧之又巧的落在他的面前。
　　我的老妈妈啊，这还犹豫啥，直接抢了！
　　搏一搏，单车变摩托！
　　老天保佑，他贝鲁特成功了，不仅虎口夺食从光明主宰奥古斯塔手里抢到了四神兽主神的主神格，连四神兽主神的尸体以及储物戒指都没放过，成了盘龙宇宙史上最大，最成功的渔翁和幸运儿。
　　想到当年的壮举，想到光明主宰那愤怒却又无可奈何的小眼神，贝鲁特到现在都忍不住自得，为自己的英明果断而庆幸。
　　“嗡！”
　　正当贝鲁特自得时，突然，十一座跨位面传送阵有一个忽然亮了起来，光芒大盛，空间开始扭曲，一个人影若隐若现。
　　“有人从地狱来了？”
　　贝鲁特的神分身看到那亮起的位面传送阵，犹豫了下，最终还是放弃了直接下杀手。
　　当然，如果是光明神界来人，他绝对是二话不说，直接动手将来人斩杀。
　　地狱的话？
　　见见也未尝不可，毕竟他现在怎么说也是主神了，除非是主神降临，否则来再多都是送菜。
　　并且，他也好奇，究竟是什么人还有胆子前来玉兰大陆，究竟是来人飘了，还是觉得他老贝拎不起刀了。
　　就在贝鲁特皱眉间，传送阵内的模糊人影变得清晰起来。
　　那是一个和玉兰大陆生灵穿着打扮迥然有异的白衣青年，黑发黑瞳，嘴角带有一丝淡然的微笑，仿佛这世间没有什么能难倒他一眼。
　　“大圆满？”
　　“不对，比一般的大圆满还要强大！”
　　贝鲁特的看到来人后，眼中瞳孔不由一缩，无比惊讶的看着眼前这位法则大圆满的陌生神灵。
　　来人正是李长风的神分身，还是乔装打扮，易容改变气息后的李长风，因为考虑到主神的实力强大，所以他在分出四道大圆满级神分身后，才独自一人来到了玉兰大陆。
　　至于为何要乔装打扮，改变灵魂气息？
　　那是因为，此次讨要主神格，并非为了自己，再者说，他现在的身份，还是血峰主神的主神使，万一主神格的事情被贝鲁特说出去，以后还怎么混？
　　血峰主神会怎么看他？
　　光明主宰奥古斯塔和命运主宰奥夫，又岂能放过他？
　　关键是，如果这主神格真的是自己使用也就罢了，然而，这主神格还是他为别人讨要的，这就有些操蛋了。
　　他总不能为了卢西恩和人讨要主神格后，还要帮那家伙背黑锅吧，那就有些过分了哈。
　　所以，想来想去，两次行风还是决定，乔装打扮一番，不但改变了自身外貌，连自己的灵魂气息都改变了，这样此事过后，他还能安安稳稳的当他的主神使，不会被卷入主神只见的争斗中。
　　原本哪吒和卢西恩也想来着，不过最终还是被李长风劝住，因为主神的实力太强，如果仅是他自己的话，或许还能勉强保住性命，如果是三人一同前往，哪吒和卢西恩，很有可能会被秒杀，连使用穿越符的机会都没有。
　　贝鲁特看到李长风的时候，李长风也看到了贝鲁特，也瞬间猜到了贝鲁特的身份。
　　毕竟在这玉兰大陆上，能拥有天地意志的上位神，除了贝鲁特的神分身，恐怕也不会有第二个了。
　　李长风微微一愣，他没想到刚来到玉兰大陆，便见到了此行的正主。
　　不过这样也好，省得他再前往黑暗森林了，所以稍微愣神后，便轻笑一声，道：“在下见过贝鲁特主神！”
　　贝鲁特对自己身份暴漏之事也没有好奇，因为他的名字对普通神灵来说是秘密，对那些主神来说，却是清楚的很。
　　“莫非，眼前这人是某位主神的主神使？”
　　贝鲁特心中怀疑，脸上却是面无表情，道：“你又是何人，前来玉兰大陆所为何事？”
　　面对贝鲁特的询问，李长风脸上依旧挂着淡淡微笑，他开口，像在诉说一件非常平常的事情一般，道：“在下不过是一无名小卒尔，此次前来，却是代一位朋友像贝鲁特主神讨回一件遗物！”
　　“无名小卒，代朋友讨回一件遗物？”
　　贝鲁特闻言，更是好奇，心中对眼前这人产生了一丝丝的兴趣，问道：“遗物，贝鲁特可不记得拿过什么遗物，该不会是你和你那位朋友搞错了吧？”
　　“不如你且说说是什么样的遗物，如果真在我手里，给你也不是不可能！”
　　李长风听到贝鲁特询问，脸上笑容依旧，整个人却是心神凝聚到了极致，一字一句道：“不，贝鲁特主神肯定知道，我那朋友的遗物，便是...”
　　“四神兽，朱雀主神的遗体和主神格...”

第三百零三章 我不在乎无敌，我在乎的是追求无敌的过程！（求订阅）
　　“我那朋友的遗物，便是四神兽朱雀主神的遗体和主神格...”
　　李长风一句话落下，原本笑呵呵的贝鲁特猛然变了脸色，寒声道：“这么说来，你也是为了主神格而来？”
　　法则大圆满！
　　若在成为主神前，贝鲁特肯定不敢这么和一位法则大圆满说话！
　　然而，主神之下皆蝼蚁，早在一千二百年前，死在他手里的大圆满强者便不止一位了。
　　他很好奇，眼前这人，究竟有什么样的底气，向他讨要朱雀主神的尸体以及朱雀主神的火系下位主神格。
　　至于说，帮朋友讨要这个回答，他贝鲁特那是一百万个不相信！
　　在贝鲁特开口之际，一个身穿青袍，和黑袍贝鲁特一模一样的老者，缓缓出现在李长风面前，一道无比恐怖的天地意志降临，仿佛泰山压顶一般，压在李长风身上，让他不得不凝聚起自己体内的天地意志抵抗。
　　主神的天地意志虽说好似无穷无尽，但李长风经过四次法则大圆满加持，再加上这具土系法则大圆满的神分身体内还拥有着时空法则，所以尽管贝鲁特的天地意志威压恐怖至极，却也并不能让李长风彻底失去抵抗之力。
　　“特么的，真是一只狡猾怕死的老狐狸！”
　　李长风看着眼前这道青色人影，心中不由暗骂贝鲁特一声狡猾怕死，他怎么都没想到，不过刚刚开口，还没有动手，贝鲁特这家伙就把自己的主神分身召唤而来，唯恐被他突然袭击，斩杀眼前的黑暗神分身。
　　面对一位主神的威压，即便仅是一个下位主神，李长风依旧不轻松，他脸上的笑容早已消失，他叹息一声，道：“贝鲁特主神何必如此，在下可是带着诚意而来。”
　　“世界如此美妙，我们又何必要动手呢？”
　　“相信我，在主神将我这具神分身斩杀之前，我们的战斗余波，肯定能将玉兰大陆毁灭，到了那个时候，且不说贝鲁特主神能不能逃过四大至高神的制裁，即便能逃得过，恐怕也逃不过光明主宰奥古斯塔的追杀吧！”
　　贝鲁特的主神分身看到李长风不但挡下了自己的天地意志威压，更是尤有余力的开口，说出一番让他惊怒却又无法反驳的话后，心中的震撼当真是非同小可，让他忍不住惊呼道：“怎么可能？”
　　是啊，怎么可能？
　　一个上位神，怎么可能抵挡住主神的天地意志威压？
　　即便是大圆满强者，也不可能在如此近的距离下，抵挡主神的天地意志威压啊！
　　细细感受着李长风身上的意志威压强度，贝鲁特心中的震撼如同山呼海啸一般，久久不能平静下来，脸上也是一阵的阴晴不定。
　　因为在他的感知中，眼前这人身上的天地意志比普通的大圆满强者，还要强大数千倍不止，若非如此，也不能在如此近的距离下，抵挡住主神的威压。
　　此时，他倒是有些相信李长风所言了，对方真的有实力毁掉玉兰大陆！
　　不过，想要凭这些就威胁他，显然是不可能的。
　　他承认，对方实力让他刮目相看，尽管不是主神，却也当之无愧的主神之下第一人，他也没把握做到瞬间秒杀！
　　一旦没有第一时间将对方杀掉，那么两人的交战余波便会毁掉玉兰大陆，因为脆弱的物质位面，根本无法承受主神的力量，更不要说是一位全力出手下的主神了。
　　然而，如果不全力出手，贝鲁特觉得，自己恐怕还真杀不了对方！
　　这就陷入了一个死循环，让他进退两难！
　　好在，他也不需要将眼前这人击杀，完全可以将对方放逐到时空乱流中，除非是主神，否则即便法则大圆满，想要冲时空乱流中脱困也是千难万难，没有个几千万年，根本就不可能。
　　贝鲁特的想法，当然瞒不过李长风，毕竟在来玉兰大陆前，他已经将所有可能出现的情况都想了一遍。
　　因此，面对贝鲁特阴晴不定的目光，李长风却是洒然一笑，道：“我猜，贝鲁特主神肯定在想，既然不能在一瞬间将我杀死，那就放逐好了，毕竟被主神放逐到时空乱流中大圆满强者也不少。”
　　“然而，却是让贝鲁特主神失望了，在下虽然不才，也对空间之道有些了解，时空乱流对别的大圆满强者来说可怕，对在下来说，却算不了什么。”
　　“主神若是不信，大可一试！”
　　面对自信满满的李长风，贝鲁特却是有些惊疑不定了。
　　突然，他收起了主神意志威压，别有深意的看了李长风一眼，道：“你真的很不错！”
　　“朱雀主神的尸体和主神格，并非不能给你，不过，我有一个问题，你究竟是如何拥有和主神相抗衡力量的？”
　　这一点由不得贝鲁特不好奇，因为李长风的存在，简直是打破了宇宙所有神灵的认知。
　　若非亲身体会，他根本就不会相信，有人不成主神，便能拥有和主神相抗衡的力量。
　　对这个问题，李长风没有任何隐瞒，淡笑道：“其实，这个问题很简单，主神的强大在于天地意志和主神之力，一个神分身大圆满不如主神，两个神分身大圆满不如主神，三个神分身依旧不如主神，那么四个，五个，六个呢？”
　　四个神分身大圆满，五个神分身大圆满，六个神分身大圆满？
　　李长风的话，彻底将贝鲁特吓傻，他从来没有听说过这样的理论，甚至是想都不敢想。
　　通常情况下，一个上位神能在一亿年间成就法则大圆满已经是传奇，而拥有两个神分身大圆满的，贝鲁特听都没听说过，更不要说三个神分身大圆满，四个神分身大圆满了。
　　贝鲁特很想大吼一声不可能，但面对眼前这个陌生强者，他却又不得不相信这件事。
　　不过，这世上，真的有人能修出四个大圆满的神分身吗？
　　面对贝鲁特的怀疑目光，李长风悠悠一笑，道：“在下不才，堪堪修出了四个大圆满的神分身，却是让贝鲁特主神见笑了！”
　　堪堪四个大圆满神分身，见笑？
　　贝鲁特听到这话，再也忍不住，嘴角止不住的抽搐起来，若是可以，他真想一巴掌拍死眼前这人，因为他觉得这家伙在装逼，虽然他没有理由！
　　同样的，贝鲁特心中也羞愧的想自杀，人家都修出了四个大圆满神分身，而他自己呢，修行几十，几百亿年，连一个大圆满神分身都没有。
　　没有对比，就没有伤害啊！
　　这么一对比，让他羞愧的想要自杀好不好！
　　不过，眼前这人，修出了四个大圆满神分身，那如果再炼化一颗主神格，是不是就能和光明主宰奥古斯塔相抗衡了？
　　想到这里，贝鲁特两眼发亮，道：“我可以将朱雀主神的尸体和主神格给你，但我有一个条件，那就是你炼化主神格后，必须帮我对抗光明主宰！”
　　尽管已经决定将朱雀主神的尸体和主神格交给李长风，但贝鲁特依旧不相信他是帮朋友索要，而不是自己炼化。
　　毕竟这可是主神格啊，所有上位神都梦寐以求的宝物，又有谁舍得送给其他人？
　　李长风闻言，瞬间知道对方误会了，苦笑道：“贝鲁特主神误会了，此次在下前来，是真的帮朋友而来，并非要自己炼化主神格！”
　　“不过，主神可以放心，若是有需要，在下自然不会袖手旁观！”
　　“另外，我那位朋友可是朱雀一族的族人，本身便与光明主宰奥古斯塔有仇，所以...”
　　虽然李长风没有继续往下说，但里面的意思，贝鲁特却是听懂了。
　　不过，真正让他惊讶的是李长风，他怎么都没想到，竟然会有人会对主神神格无动于衷，这让他真的震惊了，也十分的好奇，忍不住问道：“难道你就不想成为主神？”
　　对此，李长风并没有正面回答，而是反问道：“贝鲁特主神，您觉得，在一个物质位面炼化一颗下位神的神格有意思吗？”
　　“对我来说，无敌不无敌不重要，重要的是追求无敌的过程...”

第三百零四章 被震撼到的贝鲁特！（求订阅）
　　“对我来说，无敌不无敌不重要，重要的是追求无敌的过程...”
　　一句极为装逼的话，顿时将贝鲁特震在当场。
　　他心神震撼，望着眼前这一脸淡然，始终笑吟吟，无比自信的身影，双眼复杂，最终叹息一声：“阁下之心境，吾不如多矣！”
　　是啊，成了主神又如何，无敌了又能怎么样？
　　人生没了一点追求，没了一点乐趣，那将是多么枯燥无趣的事情啊！
　　贝鲁特听到某人装逼的话，不由得想到了自己。
　　他也无敌过，虽然仅是窝在玉兰大陆无敌的，但也体验过那种无敌，寂寞的滋味，还真不好受，也没有当初弱小，刚修行时候快乐，精彩！
　　如今成了主神，他的人生似乎已经走上了巅峰，今后的修为，更是进无可进，若非还有光明主宰这个大敌守在玉兰大陆外面堵门。
　　贝鲁特恐怕，真想感叹一句：无敌是多么的寂寞，空虚，无聊啊！
　　想到这里，贝鲁特突然有些后悔从光明主宰手中虎口夺食，抢夺了四神兽尸体和主神格，并且还炼化了白虎主神的风系下位主神格。
　　若非如此，他恐怕还能继续享受修为提升的乐趣，哪像现在一样，无论是怎么修行，都不能再提升一丝一毫！
　　虽说，自己还有黑暗法则神分身，也能慢慢提升黑暗法则神分身的法则领悟。
　　但是，你如果拥有一片大海，还会因为往小池塘里到桶水而高兴自豪吗？
　　如果，如果...
　　如果再重新选择一次，自己还会虎口夺舍从光明主宰奥古斯塔手中抢夺四神兽尸体和主神格吗？
　　还会不会选择炼化白虎主神的下位风系主神格吗？
　　贝鲁特认真的想了想，觉得答案依旧是“会”！
　　在上位神境界呆了百十亿年，连个法则大圆满都不是，如今好不容易获得一个成为主神的机会，他傻了才会放弃。
　　“果然，自己就是条咸鱼，只想要无敌，不想要体验无敌路上的精彩！”
　　贝鲁特心中叹息一声，为自己感到深深的悲哀，同样对眼前这个不要无敌，只为体验无敌路上精彩的奇人钦佩不已。
　　嗯，虽然我自己做不到，但这并不妨碍，我对能做到这一点的人感到钦佩！
　　“还请阁下留下姓名，我贝鲁特这一生从未佩服过什么人，阁下却是我佩服的第一人，若是阁下不嫌弃，只希望能和阁下交个朋友！”
　　贝鲁特拱手，此时此刻，他非但将李长风当做同等地位的朋友对待，更是因为某人装逼的话，而震撼莫名，生出自愧不如的感觉。
　　与此同时，贝鲁特取出一个空间戒指，交给李长风道：“其实贝鲁特对四神兽主神也是钦佩不已，早就想将四神兽主神的遗物交还给四神兽家族。”
　　“奈何，却是怕四神兽家族得到主神格是祸非福啊，毕竟光明主宰能杀四神兽主神一次，便能杀他们两次，到那个时候，四神兽家族才真的是永无翻身之日，有灭族之灾！”
　　“既然阁下前来替友人取回家族遗物，贝鲁特岂能不成人之美，只是还望阁下能劝诫你那朋友一声，如果没有自保之力，切勿暴漏自己的存在，以防被光明主宰奥古斯塔盯上。”
　　李长风闻言，拱手谢道：“风长李多谢贝鲁特主神成全，主神的金玉良言，我自当会转告我那朋友，他日主神前往地狱，可去血峰大陆的天山府寻我，到时自当和主神痛饮几杯！”
　　李长风接过贝鲁特手中的空间戒指，神念一扫，检查无误后，再次拜谢道，同时还不忘邀请贝鲁特前往地狱做客！
　　当然，他还留了一手，只是用了一个化名，并没有使用真正的名字。
　　如果贝鲁特找他的时候，他实力足够，拥有了和主神抗衡的力量，自然是拿本来面目相见。
　　如果说，那个时候的他依旧不能匹敌主神，他就只能继续顶个小马甲了，甚至见不见贝鲁特都两说。
　　不是他怂，也不是他不真诚，而是安全第一，安全第一！
　　君子不利于危墙之下，等他搜刮够足够的灵魂金珠和紫晶，别说和贝鲁特这种主神级强者打交道了，连地狱他都不愿意多呆，找个物质位面慢慢发育多好？
　　一直苟到无敌再出山，天下之大，岂不是任他纵横？
　　神马无敌不无敌不重要，什么享受追求无敌的过程，那都是扯淡，忽悠人的好不好，谁要真的当真，谁才是真的傻！
　　“风长李，血峰大陆，天山府！”
　　贝鲁特认真的记下了这三个名字，他觉得像风长李这样的人物，他即便成了主神，依旧不能忽视轻视，尤其是对方的心胸心态，绝对值得他学习！
　　东西忽悠到手，李长风也不急了，他和贝鲁特就坐在位面传送阵旁边，简单的聊了起来，不时的提出一些猜测理论，震得贝鲁特一愣一愣，直叹兄弟大才，后悔认识晚了。
　　此外，李长风对贝鲁特目前的情况，也提出了一些建议，道：“贝鲁特大哥可以凝聚出一个能量身份去拜见毁灭主宰，庇护欲毁灭主宰门下，有毁灭主宰庇护，大哥的主神分身虽然不能走出玉兰大陆，却也能让其他神分身在地狱中行走，总好过都困在这里！”
　　大哥！
　　没错，某人和贝鲁特相谈甚欢，短短不过半日的功夫，便结成了异性兄弟，一个大哥一个小弟的，当真是好不亲热。
　　另外，李长风的提议，根本就是多此一举，因为这件事即便他不提出来，未来贝鲁特也会这么做，甚至他的黑暗神分身在未来还会成为血峰主神的主神使，成为李长风的同僚，小伙伴。
　　眼见太阳西落，天色有些晚了，李长风便提出了告辞。
　　不是他不想跟自己这新认的大哥彻夜长谈，而是在这位大哥的主神分身旁边，总是没有安全感，生怕对方突然暴起，在他放松戒备的情况下，将他这具神分身干掉，那样岂不是亏大了！
　　所以，李长风婉言谢绝了新认大哥的热情挽留，依依不舍，近乎一步一回头的踏上了前往地狱的位面传送阵。
　　临走之际，他似乎想到了什么，觉得有必要提醒下自己这位大哥，故而道：“对了大哥，除了光明主宰奥古斯塔外，你最好小心一下命运主宰奥夫，这两人的关系，并非表面那么简单。”
　　“命运法则诡异，千万要小心...”
　　伴随着李长风话音落下，那通往地狱的跨位面传送阵忽然亮起，光芒大盛，空间开始扭曲，他的身影，也很快便消失不见，没了踪影。
　　待传送阵恢复正常，李长风的已经消失不见，只剩下贝鲁特站在那里，不断思索着自己那位兄弟的话。
　　“光明主宰奥古斯塔，命运主宰奥夫？”

第三百零五章 紫荆大陆，紫晶山脉！（求订阅）
　　地狱是毁灭至高神创造的四大至高位面之一，许多感悟毁灭规则的强者在成神后都会来到这里。这个至高神位面就如其名字一样，是货真价实的地狱，杀戮随处可见，在物质位面中无敌的神级强者，在这里每天都会有不计其数的死去。
　　地狱一共有五片大陆，每一座大陆的辽阔都难以想象，强者更是多如牛毛，下位神就算飞行数十万年也无法跨越一片大陆达到另一片大陆。
　　牧亚大陆、碧浮大陆、血峰大陆、紫荆大陆、喀洛沙大陆。
　　五座大陆就如一个圈子分布在地狱的五个方向，最中央的地方则是一片海，星辰雾海，远比任何一座大陆都要广袤辽阔。
　　紫荆大陆，紫荆山脉！
　　紫晶山脉常年被白色的雾气笼罩，方圆大概有数十万里，有种奇异的强大力场充斥在紫晶山脉的每一寸土地上，就算是上位神来到这里，行进速度也会变得非常缓慢。
　　然而，就算是紫晶山脉如此的神秘诡异，但是一眼望去，辽阔的土地上还是有着数之不尽的神级在紫晶山脉外围进进出出，不断地在外界和白雾笼罩的地方游走。
　　在紫荆大陆的许多神级眼中，这片紫晶山脉说是山脉，不如说是雾海更加的合适，从外面看去根本看不到一块山石，只有一片白色的雾气，连绵到视线的尽头。
　　白色雾海外围的一座高山上，一座整体由紫色矿石搭建起的古朴城堡静静地矗立着，紫色的矿石是紫荆石，是一种物质位面极为罕见可以打造神器的材料，如今却搭建起了一座数千丈高的古堡，这种大手笔实在是让人咋舌不已。
　　紫色古堡的中央是一片平地，几位身穿深紫色盔甲的神级强者安静的站立着，盔甲上雕刻着一朵妖异的紫荆花，表明了他们的身份，紫荆军。
　　紫荆军是地狱七大毁灭系主神，又被人称为‘地狱七君主’之一的‘紫荆君主’的麾下军队，专门替‘紫荆君主’维护这片紫荆大陆的秩序，能入选紫荆军，最弱的也是中位神中的佼佼者，并且只能是独自成神，可见门槛之高。
　　在几位体型壮硕的紫荆军中央处，是两座复杂到难以理解的魔法阵。一座接引人来到地狱，一座传送人前往至高位面、神位面或物质位面。
　　“今天来地狱的生灵可真多，刚半天的功夫，就有一千两百多个圣域，十七个下位神了。”
　　传送阵旁，一个拥有着火红色头发的紫荆军成员，看着不远处城堡外广场上站着的密密麻麻生灵，忍不住有些感慨道。
　　“的确，今天来地狱的生灵的确有点多，只是不知道他们脱离我们紫荆军保护后，又有几个能活下来的！”
　　另一个紫荆军成员闻言，却是冷笑一声，用一种怜悯的目光看向不远处的广场，那里站了许多外表各异的生灵，有人形也有魔兽。
　　“也不知道这群物质位面的圣域是怎么想的，还没成神就敢直接来到至高神位面，人形的还好说，顶多被杀了夺取灵魂炼成灵魂金珠。但是那些圣域的魔兽，只要脱离我们紫荆军的庇护，就会被人圈养起来，充当食材，一生一世也没有逃离的可能，放着物质位面的繁华不去享受，又何必非要来地狱送死。”
　　那火红色头发的紫荆军成员，忍不住的感慨。
　　“队长，你也不用为他们感觉到惋惜，一个个都以为来到了至高位面就能一步登天，轻松的成神，不肯踏踏实实的在物质位面修炼，也不能怪别人。稍微有点脑子的，至少也会成为了下位神再来到至高神位面。”
　　“若非这些傻子存在，地狱里的灵魂金珠价格又岂会这么廉价？”
　　一个面容冷峻的年轻紫荆军冷笑道，地狱五块大陆，两个海洋，拥有一百零八府，每一府都有相应的传送阵存在。
　　一个传送阵每天有接待的圣域和下位神都有两千左右，一百年下来就是七千多万。
　　换而言之，一百年中，进入地狱的圣域和神级，至少也有七十亿。
　　而无论是神灵还是圣域，都拥有着无穷无尽的寿元，如此就能想象，地狱存在的几万亿年中，究竟会有多少神灵存在。
　　地狱如此，其他三大至高位面和七大元素神位面，同样如此，若非这至高位面和神位面的神灵真的太多，鸿蒙那位鸿蒙掌控者也不会特意开辟出神灵战场，让至高位面和神位面中的神灵相互厮杀了。
　　正如原著所说，鸿蒙怕的不是盘龙宇宙没那么多能量养活这些神灵，而是怕神灵把四大至高位面和七大元素神位面塞满了...
　　这才是李长风和哪吒羡慕的原因，壕，太壕了！
　　仅是一个副宇宙世界，就能供养如此多的神灵，那主宇宙世界又该如何？
　　相较于鸿蒙的大手笔，别说是神墓世界了，恐怕连洪荒世界都要甘拜下风。
　　“嗡！”
　　这几个紫荆军交谈之中，一座魔法阵散发出了彩色的光芒，一个扭曲的人影在魔法阵中渐渐地出现了。
　　“又来人了，来猜猜这次是圣域还是下位神，我出一百块墨石，猜是圣域。”
　　眼见话题有些沉闷，有紫荆军成员笑着开口，似乎是想活跃下氛围。
　　然而，古堡内一阵寂静，没人接他的话，这使得他略有尴尬，讪讪一笑不再说什么。
　　“是上位神！”
　　紫荆军小队长微微一愣，没想到竟然能遇上一个上位神，这可是稀奇的事件，跨位面传送一个上位神，那价格绝对不菲，一般的上位神绝不会花费高昂的代价进行跨位面传送，而是使用金属生命赶路。
　　“虽然法则玄奥融合了多少种不出手无法感觉出来，但这人绝对是一个上位神中的强者，否则无法负担的起跨位面传送的费用。”
　　小队长心中暗道，要是没点脑子，他不可能在这个位置上干这么久。
　　“咦，竟然又是紫荆大陆，看来我和这紫荆大陆的缘分不浅啊！”
　　来人正是李长风，因为物质位面进至高位面和神位面的传送都是随机的，所以此次能送传到紫荆大陆，的确是一种巧合。
　　不过，这一次传送的位置并非是帝翼城附近，而是紫荆大陆的其他府域，所以李长风只是朝四周看了一眼，便朝眼前的这几个紫荆军问道：“这里是紫荆大陆的哪个府域？”
　　“回禀大人，此地是紫晶山脉。”
　　小队长恭敬的回应了，他虽然也是上位神，并且还是紫荆军的一员，却也不敢仗着身份在陌生的上位神之前放肆，再说了，这本就是他的职责所在。
　　“紫晶山脉？”
　　“那真的是巧了！”
　　原本打算直接使用传送阵前往血峰大陆天山府的李长风，听到眼前紫荆军小队长的话，不由轻笑一声，打消了立即离开的想法。
　　紫晶山脉盛产‘紫晶’，效果和灵魂金珠相同，不过极难炼化，要耗费许久才能炼化一小块的紫晶，这个许久可是把百年当做一日的神级强者定以的，如此便知道紫晶炼化的困难。
　　只是，这个困难仅是针对盘龙宇宙的本土神灵而言，李长风这家伙连神格都能炼化，更不要说是区区的紫晶了。
　　灵魂金珠虽好，但价格太高，前后不过三次灵魂分裂，就差点把他给吃穷了。
　　并且，他为了快速修复每次神分身分裂的灵魂伤害，所需的灵魂金珠数量太大了，以至于天山府城中的灵魂金珠都差点断了货，导致灵魂金珠的价格飞涨，让领主府的财政压力极大。
　　紫晶虽然效果差了些，但胜在价格便宜，容易收集，虽说炼化起来，需要的时间比灵魂金珠稍稍长了一点点，却也无伤大雅，瑕不掩瑜。
　　所以，李长风早就想过来收集一些了，如今凑巧来到紫晶山脉，正好搜集一些紫晶带回去，也省的再派人过来了。
　　两人在对话中，同样察觉出上位神神力凝聚的神体的几个紫荆军成员，也不敢再多说什么了，否则调侃强者，身为紫荆军的他们不一定会死，但是被教训一顿也没人给自己报仇。
　　“恩。”
　　李长风轻轻应了一声，不再去管这几个紫荆军和古堡外的一干从物质位面来到地狱的圣域和下位神，走出传送阵后，就从这座高山上的古堡，向着紫晶山脉弥漫的白色雾气的紫晶山脉飞去。

第三百零六章 低调不得的地狱！（求订阅）
　　在大圆满的意志威能加持之下，李长风的速度快到了一个极致，在天空掠过几乎连黑影都没有留下，速度之快，还在风系大圆满强者之上。
　　李长风一路急行，很快便来到了紫晶山脉上空，他看着脚下紫晶山脉外围密密麻麻的人影和简易城镇城堡后，不由皱眉。
　　紫晶山脉外围是被紫荆大陆上的十八个家族联合起来掌控的，普通神级强者想要进入开采紫晶，必须要给十八家族联盟上交五千块墨石，或者在离开时交付三块紫晶。
　　然而，紫晶的开采却又极其麻烦和危险，毕竟无数岁月过去，紫晶山脉外围的紫晶早就被开采殆尽，而如果深入紫晶山脉，一旦遇到紫晶风暴等，别说是普通的下位神了，便是上位神也难逃一死。
　　李长风需要大量的紫晶，他也不可能亲自进入紫晶山脉去开采，一是效率太低，第二是因为，紫晶山脉是紫荆主神的住所，那可是一位掌控毁灭法则的中级主神，绝非贝鲁特这种侥幸成为主神的下位主神能够相比。
　　一旦引起紫荆主神的注意，他这具神分身，还真有可能会交代到这里，那才是真的得不偿失。
　　“紫荆主神可是毁灭神系中仅有的两位中位主神之一，盘龙宇宙前四十的强者，我这个大圆满来了，也不知道会不会引起她的注意，希望不会吧，多一事不如少一事。”
　　李长风心念转动间，却是打消了进入紫晶山脉的念头，转而朝那紫晶山脉入口处飞去！
　　紫晶山脉，表面看便是雾海。
　　而在紫晶山脉外围，则是有着密密麻麻的人，如同洪流一般飞行，数量之多，简直到了一个骇人听闻的地步。许多神级强者就是呆在雾海的边缘，碰运气搜集紫晶。
　　紫晶山脉外围地面上。有三座古老的城堡，当李长风靠近古堡，顿时有两名穿着黑色制服的中年人飞了过来，冷声道：“这里是十八家族城堡所在，禁制无关人士靠近，若想进入紫晶山脉开采紫晶，可到入口处缴费！”
　　这两人是守护紫晶山脉入口的十八家族护卫队成员，每一个都有着上位神实力，而前来紫晶山脉开采紫晶的，一般都是下位神和中位神，所以他们看到李长风接近城堡后，当即前来驱逐。
　　“呵，在这个世界，当真是低调不得啊！”
　　李长风听到来人呵斥，不由露出自嘲，他是低调惯了，在外人面前，总是习惯性的收敛自身威压，隐藏自身的实力，结果却没想到会被两个小小的上位神驱逐呵斥。
　　很显然，在这充满杀戮的地狱中，低调不但不会让你避免麻烦，反而会给你带来无尽的麻烦。
　　“哼！”
　　李长风一声轻哼，那两个飞在半空中的上位神却如同雷击一般，瞬间从高空中落下，满脸骇然。
　　“让你们十八家族的族长来见我！”
　　还不等那两名紫晶山脉外围十八大家族护卫反应过来朝城堡中的同伴呼救示警，耳边便传来一道淡漠的声音，随后一道血红色的令牌如一道流光般，落在他们的面前，令牌上散发着让人心悸的气息。
　　“主神令牌？”
　　作为十八家族中的成员，这两人还是有些见识的，毕竟在这地狱中，能成为上位神的，至少都是活了几十万年，上百万年，乃至是上亿年的存在，他们的实力虽然不一定有多强，却也能称得上一个见多识广。
　　主神令牌！
　　主神使！
　　那两个十八家族的上位神看到主神令牌后，顿时感到头皮麻烦，也顾不得其他了，其中一个双手捧起主神令牌，然后从地上爬了起来，满是惶恐的朝李长风道：“大人稍等，大人稍等，小人这就去禀报管事和族长！”
　　另一个则是，毕恭毕敬，小心翼翼的站在一旁。
　　“大人，不知有没有什么需要跑腿的事情，我是紫荆大陆十八家族在此地的负责人。”
　　在那十八家族的上位神离开后，很快便有一个身穿黑色盔甲的上位神从城堡中飞出，他胸前戴着一个五星的恶魔徽章，走到李长风面前，恭敬的将主神令牌双手奉上，惶恐道。
　　主神使，竟然是一位主神使！
　　竟然有一位主神使出现在了紫晶山脉！
　　这让眼前这位紫荆大陆十八家族的负责人有些诚惶诚恐了，一位主神使，至少也是修罗级强者，并且主神使代表着主神的威严，别说是他了，便是紫晶山脉西平府的府主来了，都要小心翼翼的接待。
　　“还真有一些琐事需要人跑腿。”
　　面对一位五星恶魔的卑躬屈膝，李长风脸上没有半点变化，淡淡道。
　　听到李长风这么说，这位黑色铠甲的五星恶魔心中的惊喜无法抑制，既然说了是琐事，那显然绝不是什么无法办到的。
　　他连忙开口道：“还请大人吩咐，我们十八家族联盟一定会竭尽全力完成大人的吩咐。”
　　十八家族，虽然仅是紫荆大陆前一百的十八个家族，但实力真心不算弱，并且还把控着紫晶山脉这处宝地，一些收藏积累绝对恐怖无比。
　　李长风看着眼前的五星恶魔，淡漠道：“本座血峰大陆天山府府主李长风，你可传信给你们十八家族的族长，就说我要收集一批灵魂金珠和紫晶，报酬绝对会让你们满意，不过要尽快，越快越好！”
　　血峰大陆，天山府府主，李长风！
　　那黑甲五星恶魔闻言，心头忍不住惊颤，如果说之前他是因为李长风主神使的身份敬畏，那么此时他却是因为李长风的实力而敬畏。
　　一个府主，即便是最弱的府主，那也是修罗级强者，是地狱中最顶级的存在，绝非他这样的小人物能够接触。
　　听了李长风的话，那名黑甲五星恶魔怔住了，不是太难了，而是简单的超乎了想象，别说依靠家族的力量，依靠十八家族联盟了，他自身就能完成这些事情。
　　不过，他很快反应过来，因为李长风说的不是一些，而是一批，数量肯定是不少，若非如此，对方也不用让十八家族的族长前来了。
　　“大人放心，我这就传信给家族，将您的话带到！”
　　“您可在城堡中稍微歇息片刻，等家族的人来后，我立即带他们去见您！”

第三百零七章 恐怖财富，千金买马！（求订阅）
　　紫荆大陆，摩顿家族！
　　摩顿家族是紫荆大陆上排名前百的家族，就算在整个地狱也能进前五百，绝对算不上弱，其族长摩顿曾是一位名震地狱的修罗强者。
　　“主神使？”
　　“血峰大陆，天山府府主，李长风？”
　　作为一名活了无数岁月的修罗强者，摩顿早就将家族族长之位交给了小儿子，平日里隐居在幕后，很少管理家族的事情了，所以对如今地狱中发生的一些事情难免有所迟钝。
　　他听到自己小儿子的话，不由皱眉，道：“我记得血峰大陆，天山府的府主应该是莫尔德啊，怎么变成了李长风？”
　　“另外，即便李长风真的是天山府府主，是血峰主神的主神使，也不用让老夫亲自去拜见吧！”
　　摩顿在“拜见”两个字上，稍稍加重了些语气！
　　他承认，自己的身份也比不上对方，但身为一名修罗强者，同样有着自己的傲气，也不觉得自己的实力会比对方弱多少，所以对方一句话就想让他去拜见，根本就不可能。
　　摩顿家族的现任族长，也就是摩顿的小儿子，托里斯闻言，不由苦笑道：“父亲有所不知，那位大人，不仅是血峰主神的主神使，更是一尊修行命运法则的大圆满强者，若仅是孩儿自己过去，恐怕会给对方留下不好的印象！”
　　“什么，命运法则，大圆满？”
　　摩顿听到自己小儿子的话后，不由震惊道，随后坐在那里喃喃自语道：“什么时候，地狱中又出现了一尊大圆满强者，还是命运法则大圆满？”
　　若仅是七大元素法则的大圆满强者，摩顿虽然会惊讶，却决然不会如此的震惊，因为四大规则的大圆满，显然要比七大元素法则大圆满更加困难，实力也要更强。
　　所以，听到自己小儿子话后，摩顿起身踱步，在屋子里来回走动两圈，随后似乎下了某个决定，道：“可将李长风大人的消息传给领主府？”
　　“另外，将家族中收藏的紫晶和灵魂金珠都带上，你跟我亲自前去拜见那位大人！”
　　摩顿凝声开口，再无先前的傲然，这并不能怪他，因为他比任何人都清楚大圆满强者的可怕。
　　另外，修罗强者虽然是地狱中的顶级强者，但如果被一个大圆满强者惦记上，绝非什么好事。
　　更何况，对方还是血峰主神的主神使，这样的话，对方真要找个理由灭了摩顿家族，别人也不会说什么。
　　甚至都不要那位大圆满强者亲自出手，只要对方放出一个消息，想来自己家族的那些对手以及其他想要讨好对方的强者，会像饿狼一样，将他们家族分食一空。
　　毕竟修罗强者虽强，却并非没有危险，尤其是在神灵战场中，更是被大圆满强者优先击杀的目标，所以摩顿想要用家族的财富，换取对方在未来神灵战场中的庇护。
　　“父亲放心，领主府那边，我已经安排人通知了！”
　　托里斯听到摩顿的询问，当即回答道，毕竟他们摩顿家族还要在领主府下面讨生活，而紫晶山脉正好位于西平府，他们摩顿家族和领主府又关系莫逆，所以紫晶山脉的事情，当然不会隐瞒对方。
　　“嗯，不错，你做的很好！”
　　“走吧，带上灵魂金珠和紫晶，我们一同去拜见那位大人！”
　　摩顿满意的点点头，对自己小儿子的决定充满了认可，然后捋了捋自己的胡须，带着自己的小儿子朝外走去。
　　摩顿家族的事情，在其他十七个家族中同样上演。
　　因为紫晶山脉的原因，这十八个家族驻地相隔并不远，所以当摩顿带着自己小儿子还未来赶到紫晶山脉，便和其他十七个家族的人相遇，彼此打了个招呼，然后一同朝紫晶山脉赶去！
　　“摩顿家族摩顿，见过李长风大人，这是摩顿家族收集的灵魂金珠和紫晶，还希望大人能够收下...”
　　“康丁家族，威尼斯·康丁见过大人，这是康丁家族收集到的灵魂金珠和紫晶，还望大人能够收下...”
　　“尼克家族......”
　　“兰斯家族......”
　　“......”
　　十八家族的收藏，无疑是十分丰厚庞大的，虽然仅是灵魂金珠和紫晶，却也能从另一个方面看出扎根在地狱中的这些古老家族的庞大底蕴。
　　十八个家族，总共三十六个空间戒指，每一个空间戒指的内部空间都巨大无比，里面堆满了灵魂金珠和紫晶。李长风的神识一一的计算后，得出让他咋舌的一个数字。
　　灵魂金珠七百六十亿颗，紫晶更是达到三千七百亿块。
　　其中尤以摩顿家族拿出来的灵魂金珠和紫晶数量最多，灵魂金珠一百八十亿左右，紫晶六百亿块。
　　这些灵魂金珠都是最标准大小，在地狱购买的价格是一颗十万墨石，价格和十颗中位神的神格相同。
　　七百六十亿灵魂金珠，那就是七千六百万亿墨石。
　　更不用说，除了灵魂金珠外，还有数量更多的紫晶，两者加到一起，绝对是一个天文数字。
　　十八家族的大方出手，到是让李长风有些为难了，毕竟他也不想平白无故的接受人这么多东西。
　　但如果给墨石的话，先不说他手中的墨石够不够，即便真的足够，恐怕对方也不会接受。
　　因为对他们这种家族来说，墨石仅是一个数字，再多的墨石，恐怕也比不过一个大圆满强者的承诺。
　　突然，李长风似想到了什么，他朝十八家族来人，道：“你们做的很不错，墨石这种随处可见的东西我就不给你了，我这里还有一些修罗强者的神格，便当做此次的报酬了！”
　　李长风挥手，十七颗修罗强者的神格分别飞入处摩顿家族来人的强者手中。
　　这些神格，除了三个是他亲手斩杀外，其余的都是来自于前天山府府主莫尔德的收藏，论价值，绝对能和这些人拿出的灵魂金珠以及紫晶相比较。
　　毕竟无论是灵魂金珠也好，还是紫晶也罢，都是常见物品，价值虽高，对眼前众人来说，却也算不上什么。
　　而修罗强者的神格却不然，只要让一个中位神炼化，即便发挥不出原本的修罗实力，却也远比一般的七星恶魔强大许多，是地狱中最顶级的宝物。
　　至于摩顿家族，他们贡献的最多，差不多是其他家族的五六倍。
　　对此，李长风自然不会吝啬，他需要表明一种态度，那就是跟着他李长风混，绝对有前途，千金买马，自是不用多说！
　　因此，李长风将手中的修罗神格发下，转头看向摩顿家族的摩顿，脸上露出一丝满意的笑容，道：“你很不错！”
　　“这是一件物质防御的主神器，便赐予你们摩顿家族了！”
　　李长风说着，挥手，一件血红色的盔甲出现在他的手中，却是得自于挑战天山府府主莫尔德后获取的主神器盔甲，一件物质防御的主神器。
　　此时他手中拥有两件主神器，除了这件盔甲外，另一件则是血峰主神赐予的血色长剑。
　　那血色长剑毕竟是主神赐予，他也不好转赐给其他人，否则，传出去便是对主神的不敬。
　　而这件得自莫尔德的战利品却无需如此，更何况，物质防御的主神器，对他来说，真的是可有可无，如果是灵魂防御的主神器，他或许还会有些不舍得，物质防御吗，根本就不需要。
　　且不说，他本体的肉身强度经过几次天地意志强化后，变得多么恐怖。
　　便是那脆弱的神分身，也有着时空法则守护，除非对方能打破时空，否则想要伤到他，那是真的不容易。
　　“主神器？”
　　场中众人听到李长风的话，顿时看向他手中的血色盔甲，双眼中充满了震惊，火热，以及无尽的后悔。
　　若是他们知道李长风会拿出主神器，别说是灵魂金珠和紫晶了，便是拿整个家族财富来换也绝不会皱一下眉头。
　　尤其是摩顿家族的摩顿，即便是修罗强者，依旧不敢相信自己的耳朵，站在那里有些不知所措。
　　李长风对此，根本没有丝毫在意，他随手将主神器盔甲扔给了摩顿，道：“收起来吧，你可以现在炼化，也可以回去后炼化，一切随你！”
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　“以后大人有什么事尽管吩咐，摩顿即便是拼了性命，也会完成！”
　　摩顿接过主神器盔甲，小心的抱在怀中，整个人激动的语无伦次，站在那里不断地弯腰拜谢。

第三百零八章 我要苟到无敌，横推天下！（求订阅）
　　李长风并没有在紫晶山脉待太久，他收了十八家族的灵魂金珠和紫晶，并将报酬分发众人后，便很快离去了，只留下那激动不已的摩顿家族众人，以及后悔不已的其他十七家族来人。
　　当然，还有一个人，同样后悔的很。
　　那就是西平府的府主，艾奥利特！
　　就因为临时发生了点事，就错过了拜见那位大人的机会，这让艾奥利特后悔的连肠子都青了，只能和其他十七家族来人一样，羡慕嫉妒的看着摩顿家族众人，恨不得将那主神器盔甲从摩顿体内扒出来，穿在自己身上。
　　不过，这也仅是想想罢了，毕竟摩顿可是一位老牌的修罗强者，一身实力即便是在十八家族联盟中也是顶尖的。如今得到了物质防御的主神器，整体实力暴增，他们即便出手，也不一定能将人留下。
　　更何况，十八家族可是一个联盟，也正是因为十八家族抱团在一起，所以才能成为紫荆大陆第一势力，占据紫晶山脉这一宝库，如果因为一件主神器而内讧，却是有些得不偿失了。
　　因此，即便其他家族的人再羡慕，也只能酸溜溜的恭喜了，恭喜摩顿这家伙走了狗屎运，竟然能得到那位大人看重，赐下一件主神器！
　　“那位大人真的是太慷慨了，竟然连主神器都舍得赐下，也不知道那位大人究竟有几件主神器？”
　　摩顿家族的老祖，摩顿，将主神器盔甲粗略炼化之后，用一种极为崇拜的语气的感慨道。
　　“那位大人有几件主神器我不知道，但我知道，你即便穿上这件防御性主神器，也会被那位大人秒杀！”
　　西平府府主艾奥利特闻言，酸溜溜的回答道，他已经认出了这件主神器的来历，因为李长风挑战前天山府府主莫尔德的记忆影像已经传到了西平府，他看过了好几遍，所以知道，这件主神器并非是主神赐予李长风的，而是他斩杀莫尔德后，得到战利品。
　　想到记忆影像中李长风斩杀莫尔德的画面，即便是身为修罗强者的艾奥利特也忍不住打个寒颤，那绝对是秒杀，毫无悬念的秒杀。
　　......
　　在紫晶山脉众人讨论李长风时，他已经再次来到了距离紫晶山脉不远处的巨大传送阵前。
　　“开启前往血峰大陆，天山府的传送阵！”
　　来到传送阵前，李长风仅是出示了一下主神令牌，那几个看守传送阵的紫荆军便立即飞速地启动了魔法阵。
　　传送费用什么的，提都没提一句！
　　这就是成为主神使，拥有主神令牌的最大好处，否则即便是一个府主，一个修罗强者，乘坐几次跨位面传送阵都要破产！
　　使用传送阵回到天山山脉，李长风轻车熟路的回到了天山府的领主府，在那里，哪吒和卢西恩早就等候多时了。
　　“诺，幸不辱命！”
　　“朱雀主神的尸体和主神格，都在空间戒指中，还望卢兄收好！”
　　李长风看到卢西恩后，淡笑一声，随手将早已准备好的空间戒指扔给了对方，没有丝毫的留恋和不舍。
　　对卢西恩来说，主神格是难以想象的至宝，一旦炼化，便可成为盘龙世界最顶级的存在！
　　然而，对李长风来说，主神格也就那样，正如他和贝鲁特所说，主神格对他，无异于下位神格对物质位面的圣域强者，虽然有些吸引力，但这点吸引力并不足以让他去炼化主神格。
　　正如，能独立成神，有谁会甘心炼化神格成神。
　　同样的，他既然能凭自己修行成就九阶金仙，又何必自毁道途，去炼化什么主神格。
　　毕竟他的北冥经吞噬炼化上位神神格就已经很勉强了，根本就吞噬不了主神格，所以主神格对他来说，甚至还不如一颗大圆满的上位神神格来的重要。
　　卢西恩激动的接过空间戒指，神识扫过空间戒指内的朱雀主神尸身和朱雀主神的火系下位主神格，整个人激动的满脸潮红，朝李长风躬身拜谢道：“此次，当真是多谢李兄了，若无李兄出手，恐怕我终其一生都没有机会成就主神了。”
　　也不怪卢西恩激动，而是他有自己的苦衷啊！
　　他不是没想过前往其他世界修行东方仙道，东方武道的功法，奈何盘龙世界生灵的身体构造和其他世界的人族相差太大，根本就没办法修炼啊！
　　另外，盘龙世界的法则太过霸道，他即便在其他世界，依旧不能感悟到除了火系之外的法则意境。
　　正如李长风所说，若能自己成就九阶金仙，又有谁愿意自毁道途，依靠外物突破呢？
　　好在，盘龙世界虽然坑，却也有一条通天大路，只要他能想到办法让自己灵魂异变，分出地火风水四种神分身，便能复制林雷成就鸿蒙掌控者的路。
　　可惜，灵魂变异这种事情，比上位神独自修行到法则大圆满还要不靠谱，连至高神都没办法控制，更不要说普通主神和一个上位神了。
　　当初卢西恩为何会跟哪吒认识，并且一直想要邀请哪吒前来盘龙世界？
　　无他，学霸也！
　　既然在盘龙世界找不到灵魂变异的方法，那就求助其他世界的穿越者们群友好了，而这些穿越者，又有哪个比学霸哪吒更加适合？
　　对灵魂变异这件事，李长风也好奇的很，同样也希望哪吒能研究出来一个可行的方法。
　　因为如果能灵魂异变，他也没必要冒险吞噬自己的罚则大圆满级的神分身了，直接融合就行了，那还需要那么麻烦。
　　可惜，灵魂的存在，太过玄奥，别说是现在的李长风和哪吒了，便是一尊大罗境强者，也不敢说自己完全了解灵魂的奥妙。
　　其实这事情也可以想象，未来林雷成就鸿蒙掌控者时，不仅贝鲁特等人知晓林雷成功的方法，鸿蒙空间的鸿蒙更是清楚的很。
　　然而他们知道又如何？
　　无论是主神贝鲁特，还是鸿蒙掌控者鸿蒙和林雷，都没办法控制灵魂异变，等了两个衍纪，才等到了星辰变的主角秦羽成就鸿蒙掌控者。
　　若成为鸿蒙掌控者的林雷掌握了灵魂异变的方法，恐怕早就让自己的朋友家人成就鸿蒙掌控者了，哪还会眼睁睁的看着他们在盘龙世界挣脱不出。
　　所以，尽管李长风以天山府府主的名义，找到了几个灵魂变异的神灵，让他们配合哪吒的研究，却是进展缓慢，在破解灵魂异变的路上，依旧的遥遥无期！
　　得之我幸，失之我命！
　　或许因为已经有了自己的想法，所以李长风对研究灵魂异变这件事上，也看的比较开，并没有太过重视！
　　因为，他并不觉得哪吒能研究出来什么，并且，对方研究不出还好，如果真的研究出来了，那才是盘龙宇宙，乃至鸿蒙空间的最大灾难。到那时，鸿蒙空间中的那位能坐得住才怪。
　　所以，李长风将朱雀主神的尸体和主神格交给卢西恩后，便继续闭关去了，仅留了一个命运法则大圆满的神分身坐镇天山府，本体带着其他三个大圆满神分身，随机挑了一个物质位面传送进入。
　　此次闭关，他给自己定了一个小目标，憋出个天下无敌来，不将十一系法则全部大圆满，绝不会出关！
　　苟到无敌，横推天下，岂不快哉？

第三百零九章 混乱位面，无神之日！（求订阅）
　　混乱位面，一个面积极大，拥有数百个种族混战的大型物质位面。
　　在混乱位面极北的冰原上，十一座庞大玄妙复杂的跨位面传送阵镶嵌在这里，一个身穿黑袍的普通上位神守在传送阵旁。
　　他就是混乱位面的位面守护者，一个来自冥界的上位神，罗德尼·墨菲。
　　这一日，罗德尼·墨菲刚送走两个前往冥界的下位神，突然，十一座寂静的跨位面传送中，属于地狱的那座传送阵猛然亮了起来，一个扭曲的人影在魔法阵中渐渐地出现。
　　“咦，竟然有神灵从地狱来到物质位面！”
　　罗德尼看着传送阵中的那道朦胧身影，心中惊讶莫名，毕竟从物质位面出去容易回来难啊，想要从至高位面和神位面返回混乱位面，所需代价极其庞大，绝非普通的神灵能够承担。
　　“莫非是那几个教会背后的人又派了个中位神过来？”
　　“不过，如果仅是一个中位神，恐怕也起不了什么大作用吧？”
　　罗德尼摇摇头，混乱位面可是一个大型的物质位面，不仅有着诸多的生灵，更是有着众多的神灵存在，甚至在人族，兽族，龙族，精灵族等大型种族中，还有上位神存在，一个区区中位神，恐怕还真起不到什么作用。
　　他并没有往上位神那方面猜，因为他对混乱位面的几个种族以及教会势力都有了解，很清楚，以他们的势力和财富，根本就不足以承担一个上位神前来物质位面的消耗。
　　可惜，这一次，罗德尼发现自己错了，并且还错的非常的离谱！
　　眼前这个从地狱来到混乱位面的神灵，不止是一个上位神，还是一个十分可怕的上位神，那恐怖可怕的气息，仅是稍微散发出一点，便让他感到窒息。
　　“冥界，墨菲家族，罗德尼·墨菲见过大人，不知大人前来混乱大陆有何事吩咐？”
　　虽说眼前这个上位神十分可怕，很有可能是一位七星恶魔，但罗德尼并没有太过惶恐害怕，因为他们墨菲家族乃是冥界排名前十的古老家族，族中强者众多，别说是七星恶魔了，便是修罗强者都有数位至多，族长墨菲更是死亡主宰的主神使，除非是大圆满强者，否则无需害怕任何人。
　　“冥界，墨菲家族？”
　　来人正是李长风，他听到眼前位面守护者的话，脑海中迅速想起有关冥界墨菲家族的介绍。
　　不过，很快，他便摇了摇头，因为此时除非是主神出手，要不然别说是一个墨菲家族了，便是十个八个的大圆满，也不用放在心上。
　　“封锁魔法阵，前年之内，不许任何人离开混乱大陆！”
　　李长风淡漠道，说话间，一道身穿黑袍的身影从他体内走出，朝那十一座跨位面传送阵方向一点，顷刻间便有一抹黑色云雾笼罩在传送阵四周，仿佛是给这位面传送阵披上了一道轻纱。
　　那黑色身影，正是他的黑暗法则大圆满神分身，而那轻飘飘的黑色云雾，更是融合了六种黑暗玄奥法则的恐怖力量，别说是普通的上位神了，便是一个七星恶魔沾染上，也会被腐蚀一空，殒命当场。
　　“大人，混乱大陆属于我们冥界的物质位面，伟大的死亡主宰规定，任何人都不得干扰传送阵运行，您...”
　　罗德尼看到李长风的霸道行为，又惊又怒，不卑不亢的开口，抬出了死亡主宰，想要用死亡主宰的名头，让他知难而退。
　　“死亡主宰？”
　　“呵，你若有意见，可直接让死亡主宰来找我！”
　　“另外，冥界墨菲家族是吧，看来本座需要找个时间去找墨菲聊聊了，如果墨菲家族全是你这样的货色，也没必要存在了！”
　　“记住，本座风长李，若是想报仇，千万不要找错了人！”
　　李长风悠悠开口，那属于大圆满的独有天地意志将罗德尼笼罩，无视对方惊恐，后悔，求饶的眼神，一道黑色的神力从黑暗神分身指尖弹出，瞬间将其灭杀在当场。
　　他看了眼地上的上位神尸体，幽幽道：“如此没眼力的货色也能成为位面守护者？”
　　“不过是稍微一激，便让我有了下杀手的理由，挑衅大圆满强者，这理由便是死亡主宰来了，也没话说！”
　　没错，李长风自一开始，便没想过让这个来自冥界的墨菲家族上位神活着，也不可能放任对方留在混乱位面。
　　否则，他其他分身突破大圆满的情况，绝对瞒不过此人。
　　瞒不过罗德尼，那就代表墨菲家族的人会知晓，死亡主宰会知晓，其他主神也会知晓。
　　想想看，其他神灵哪一个不是耗费几千万，乃至是上亿年才突破大圆满，而李长风却能每隔几十年就分出一个大圆满的神分身，这事情若是暴露出去，恐怕没有一个主神能坐得住。
　　七十七位主神一同出手，李长风即便再强，也不可能是对手。
　　甚至，在他的推测中，自己即便分出十一系大圆满法则神分身，最多也不过和主宰相当，毕竟他仅是修出十一系大圆满的神分身，而不是灵魂变异，能融合十一系的大圆满法则，两者一个天一个地，不可同日而语。
　　如果他能直接融合体内不同的法则和神力，也不会想着在最后的时候对自己下口，吞噬自己的神分身。
　　李长风使用大圆满的黑暗神力封锁跨位面传送阵，他想了想，依旧觉得有些不放心，索性便将黑暗法则的神分身彻底留下，防止那些至高位面和神位面有修罗强者或大圆满强者降临。
　　将黑暗法则神分身留在冰原看守位面传送阵，李长风再次分出一个光明法则大圆满的神分身。
　　那光明法则大圆满的神分身出现在，瞬间冲天而起，恐怖的神识横扫整个混乱位面，清晰地感知到，在这混乱位面中，有上位神五个，中位神十七人，下位神六十九。
　　如此数量的神灵，在诸多物质位面中，还真的不常见，也难怪此位面会是一个大型位面了。
　　“光暗曼陀罗胎藏大结界！”
　　李长风黑暗法则大圆满神分身和光明法则大圆满的神分身一同出手，借助的时空之力，于冰原底，创造出了一个坚固稳定的小世界。
　　通过秘法光暗曼陀罗胎藏大结界所创造的小世界，虽然比不上主神创造的神位面坚固稳定，却也比普通的物质位面稳定的多，虽然面不大，仅有方圆千里大小，但用来囚禁混乱大陆的这些神灵却是绰绰有余。
　　他也不是好杀之人，先前杀死来自冥界的位面看守者，是因为对方还有本体和神分身在冥界，有可能会暴露他的秘密。
　　而混乱大陆的这些神灵却无需如此，管他是本体还是神分身，直接往光暗结界中一丢，关他个千八百年，这就行了，没必要无缘无故的杀人。
　　这些神灵，即便有神分身在至高位面和神位面，以他们的资格，也入不了那些主神的眼，所以也无需在意太多。
　　李长风的动作很快，前脚跟建好小型的位面监狱，后脚便开始抓捕神灵和他们的本体，前后短短不过一日的功夫，便将混乱大陆所有神灵关了进去。
　　混乱大陆所有神灵的莫名消失，让大陆所有势力都陷入了惶恐之中，直到许久之后，人们发现除了神灵之外，其他的并没有受到太大影响，如此才慢慢平静下来。
　　而神灵消失的那一天，也被后人称之为“无神之日”！

第三百一十章 古往今来的十一系法则大圆满！（求订阅）
　　时间悠悠，五百年时间悄然而逝。
　　这一日，混乱位面外的空间乱流内，李长风静静的站在那里，像是一具亘古存在的石像一般，任由空间乱流迭起咆哮，他自岿然不动。
　　自一百五十年前，李长风分出八具法则大圆满的神分身后，混乱位面的空间强度已经承载不了他突破时的外泄气息。
　　然而，随着大圆满神分身的不断分出，他本体叠加的天地意志也越发恐怖，无论是肉身还是灵魂强度，都成几何倍的提升，所以成神时的动静，也越发恐怖，这让他也不敢轻易踏入至高位面和神位面突破。
　　所以想来想去，他只能破开混乱位面的位面壁垒，主动进入空间乱流之内，通过恐怖的空间乱流，遮掩自己突破时的气息。
　　黑暗法则，命运法则，光明法则，大地法则，火焰法则，水之法则，风之法则，雷霆法则，死亡法则，生命法则！
　　除了本体所掌控的时间法则和空间法则外，李长风已经将盘龙宇宙七大元素法则，以及四大规则中的命运，死亡，生命三种大圆满，只剩下一个毁灭法则，便可做到前无古人，后无来者的十一系法则大圆满！
　　当他体内的毁灭法则神格被彻底炼化那一刻，数不尽的毁灭法则玄奥感悟融合在了一起，一股震撼灵魂的宏大天音再次降临。
　　无形的至高伟力再次降临，将他周围的空间乱流排斥在外，形成一个绝对平静的安全领域，那是宇宙意志对生灵成神时的保护，在这个时候，即便是伟大的至高神，也不可能对他造成什么伤害。
　　李长风已经不是第一次感受这至高无上的浩瀚伟力了，但即便经过十次天地意志强化提升的他，面对这古老苍茫的宇宙意志时，依旧感到了自己的渺小，如同那蚂蚁，抬头仰望星空。
　　“毁灭法则，体外成神。”
　　面对宇宙意志的无声询问，李长风做出与前十次相同的选择，都是选择体外成神，分出一个毁灭法则的神分身。
　　一股撕裂灵魂的痛处从他灵魂中传了出来，随后李长风的灵魂被这股至高伟力轻而易举的撕成了两半，每一半灵魂都不差一分一毫，完全相同。
　　一半灵魂继续停留在身体内，还有一半灵魂在至高伟力的裹挟之下，冲出了他的身躯，来到了外界，在无尽的毁灭神力沸腾中，凝聚出一道掌控毁灭法则的大圆满神分身。
　　他毁灭神分身刚刚凝聚，便有天地意志再次降临，对李长风的毁灭神分身、本体，以及其他几系的神分身再次加强，让他掌控的天地意志，好似无穷无尽一般。
　　想想也是，每一次神分身大圆满，都能得到八十倍的天地意志加持，而本体和神分身则是得到三倍左右的天地意志加持，那么十一个神分身，十一次法则大圆满，那就是十次的三乘以八十，那就是近五百万倍的天地意志加成，堪称是无穷无尽，已经超越了主宰。
　　若非，但一体系法则的神力凝练程度不如主神，恐怕李长风一人便可单挑盘龙宇宙七十七位主神强者。
　　“嗯，不错，尽管神力凝练程度不如主神，但凭借远超主神的天地意志，若十一个大圆满级神分身配合本体组成阵法，或许真能和命运主宰奥夫掰掰腕子！”
　　“甚至不需要十一身份和本体配合，单地火风水四个大圆满神分身组成一个四象大阵，说不准就能击杀主神！”
　　李长风在心中默默推演，发现自己似乎已经站在了这个宇宙的巅峰，十一系法则大圆满，这事情如果穿出去，恐怕都能吓死个主神。
　　命运主宰奥夫，盘龙世界名副其实的第一强者，不仅拥有光明主宰这个小号，更是善于研究，跟穿越者哪吒一样，都是学霸级人物，也是第一个发现盘龙世界不对的人，若非林雷开挂，决然打不过对方。
　　“不过，想想还是算了，毕竟是在别人的地盘，还是低调些好了，谁知道鸿蒙空间那位对外来者是怎样一个态度，万一被发现后，当做域外天魔拍死多不值得！”
　　李长风心中叹息一声，不得不将心中某个跃跃欲试的念头打消掉，他将毁灭法则的神分身收入体内，然后拿出一个装满紫晶的空间戒指，将戒指中的紫晶一口吞下，储藏在胃囊空间中，慢慢消化。
　　不是他不愿意更省事一些，直接吞食炼化灵魂金珠，而是那六七百亿的灵魂金珠早就消耗一空，连紫晶也消耗了将近有五分之一左右。
　　没办法，他每分出一个法则大圆满的神分身，自身本体的灵魂便会被天地意志强化三分，如此以来，当分出第十一个神分身时，自己本体的灵魂强度已经比之前强大了十数倍，修复时，所需的灵魂金珠也就越发庞大，到了最后，不得不拿紫晶来凑数。
　　将毁灭法则的大圆满神分身收入体内，李长风站在空间乱流中，稍微感受一番，随后以指代剑，朝眼前的空间乱流一划，一道黑色的通道便出现在他的身前。
　　黑色的空间通道出现后，李长风没有任何的犹豫，直接走了进去。
　　通道的另一端，并非地狱，也不是其他至高位面和神位面，而是他进入空间乱流前的闭关之地，物质位面，混乱大陆！
　　五百年过去，这天地间仿佛有一朵阴云，笼罩在混乱大陆所有圣域强者的心头。
　　自五百年前混乱大陆中的神级强者同时消失，这朵阴云便开始形成。
　　在这五百年间，并非没有圣域强者成神，但恐怖的是，那些新晋的神级强者，几乎是刚刚突破，便会诡异的消失不见，连同他们的本尊也未能幸免。
　　这就有些吓人了，以至于混乱大陆中的圣域巅峰强者打死也不敢突破了，唯恐遭遇到不测。
　　托这无形阴云的福，这五百年间，混乱大陆早就没有了混乱，无论是人族还是兽族，亦或者精灵和龙族等，都安分的不得了，原本充满战争厮杀的混乱大陆风气一改，变成了一片祥和天地，各族人民团结友爱，天下太平，五百年间，几乎少有大型战争发生。
　　混乱之城，人族，兽人，精灵三者的交界之地，五百年前曾是混乱大陆让人闻之色变的绞肉机战场，如今却成了混乱大陆上最繁华富裕一座城池，独立于百族之外，超然至上。
　　也不是没有势力想要将混乱之城收入囊中，然而，这些对混乱之城怀有恶意的势力，无论大小，在这座小小城池前，都撞得头破血流，铩羽而归。
　　神秘，强大，不可招惹！
　　这几乎成了混乱之城的代名词，同样也让所有人对混乱之城的那位神秘城主，充满了极大的兴趣。
　　可惜，那位城主大人就和混乱之城一样的神秘，一百多年过去，前来拜见者络绎不绝，能够见其一面者，却寥寥无几，以至于外人对这混乱之城城主是男是女都不知道，更不用其他了...

第三百一十一章 我的腐朽堕落贵族大领主生活！（求订阅）
　　混乱之城，城主府！
　　这是一座有异于混乱大陆百族文明的奇特建筑，不是人族的城堡模样，也不是精灵的自然风景，更不是兽人的岩石大殿，而是一片连绵不绝的精致宫殿，五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄！
　　有金碧辉煌的大殿，也有小桥流水人家的庭院，更有假山胡泊，将整座城主府衬托的唯美绝伦。
　　夏日炎炎，天空中的太阳像是一颗大火球一般，烧烤着大地。
　　然而，在城主府的后院，却又是另一番景象，草木葱葱，百花绽放，一名名的绝色少女在庭院中穿梭游走，使用魔力浇灌着庭院中的花花草草。
　　在庭院的正中央，有一颗两人环抱才能勉强抱住的青绿色古树，古树的树枝树干光滑如玉，如大伞一样的树冠将整座庭院笼罩，讲那灼热的太阳光线阻挡在外。
　　在古树的枝叶上，还结有稀稀落落的果子，这些果子如龙眼一般，仅有拇指大小，果子虽然不大，却散发着碧绿色的莹莹玉光，如同一块块绿宝石般。
　　如有人看到这颗古树，肯定会震撼莫名，因为这是仅存于精灵皇城的生命之树，整个混乱大陆也仅有一棵，生长在精灵森林最深处，是精灵一族的至宝。
　　生命之树上所结的碧绿色果实，也非凡品，而是生命果实，据说无论一个人受到再严重的伤害，只要服下了生命果实，就能立即痊愈，是混乱大陆上最珍贵的天材地宝。
　　在生命之树的下方，是一个身穿黑瞳黑发，身穿白衣的年轻男子，他神态懒散，毫无形象的半躺在斜椅上，微眯着双眼，透过生命之树的枝叶缝隙，看着天空上的太阳，似睡似醒。
　　在他的旁边，有两个身姿婀娜，外貌清纯绝美的少女，其中一个穿着绿色的衣裙，绿发披肩，两耳尖尖，正细心的剥着一颗生命果实，却是一名精灵族的美少女。
　　另一个则是穿着雪白色的连衣裙，她有着和少年一样的黑色秀发，完美无瑕的面孔上，挂着一丝幸福的微笑，她站在少年身后，轻柔的为他捏着肩膀，不轻不重，力道恰到好处。
　　“大梦谁先觉，平生我自知！”
　　“权利，富贵，佳人，美色，红尘滚滚，如梦如幻，又有几人能真的放下，又何必要放下？”
　　不知何时，那似睡似醒的少年，已然睁开了双眼，悠悠笑道，话语中有种说不出的洒脱。
　　自修出十一个大圆满法则神分身后，李长风已然站立在盘龙宇宙的最巅峰，除了那四个规则所化的至高神，以及那鸿蒙空间的鸿蒙掌控者鸿蒙，在这个世界，他甚至可以说是无敌。
　　强大无敌的力量，让他终于可以暂时的停下脚步，歇上一歇，在修复自己灵魂创伤的后，也能好好享受一下生活。
　　修行的目的是什么？
　　难道真的要像道祖佛祖一般，高坐九天，俯视芸芸众生，无欲无求？
　　肯定不是这样的！
　　在李长风看来，修行的目的，无非是让自己更好的活着，能无拘无束，随心所欲的长久的活着。
　　然而，当他终于能松口气的时候，蓦然回过头来，却发现自己活的真的很累！
　　回顾自身，自己好像除了修行，还是修行，无论是在神墓世界也好，还是在其他世界也罢，都是在修行，根本就没有真正的享受过生活。
　　这就让他有些茫然了。
　　是什么原因，让他不敢有丝毫的停留，一直头悬梁，锥刺股般的修行呢？
　　神墓世界的天道灭世，亦或者太古诸神回归后的残酷近乎必死的伐天之战？
　　聊天群背后的神秘存在，亦或者是诸天万界种种的玄奇？
　　又或者说是，让自己不敢停下的，是对自己命运不能自我掌控的不甘和惶恐？
　　李长风不知道，他也不愿想那么多了，因为太累了！
　　他的理智告诉他，自己之所以出现这样的困惑，产生停下歇一歇的念头，是因为实力提升太快，自己境界跟不上的原因，是心魔。
　　而他的心却告诉自己，他的确需要停下来好好的歇一歇，好好的想一想，想想自己究竟是在为何而修行，自己先前的修行情况又究竟对与不对？
　　人不止有眼前的苟且，还有诗和远方！
　　同样的，修行不应该只为了修行，还应该有其他！
　　所以，李长风回到混乱大陆后，并没有立即带着神分身前往地狱，而是留在了这里，并且在人族、兽族和精灵一族三者交界之地，建立了混乱之城，体验一番在这魔幻异界当城主的生活。
　　漂亮的精灵侍女，绝美的人族仆人，还有那傲娇的龙娘，性感可爱的半兽人猫女等。
　　当李长风驻身，回过头来，他蓦然发现，原来在这修行路上，自己真的错过了很多的美好事物。
　　不过，好在有些东西，错过了，那是真的错过了，再也不能挽回。
　　而有些东西错过了，却能回过头来，再次体验一番，即便心境已然不同，却也能稍稍弥补下自己心中的遗憾。
　　所以，这一百多年来，李长风城主生涯真的很滋润，用前世的话来说，那就是堕落的资本主义腐朽生活啊！
　　哎，他也想吃苦冒险，奈何实力不允许啊！
　　可惜，有些事情错过了是真的错过了，即便强行玩一波角色扮演，也体验不到应有的乐趣了。
　　原本他还想注册一个佣兵，组建个佣兵小队，体验下异世界的冒险生活呢，结果，别说是在混乱大陆了，即便是在四大至高位面和七大神位面，也难以找到“险”让他去“冒”！
　　所以想来想去，他只能体验一下腐朽堕落的贵族大领主生活了。
　　为了能好好体验一番腐朽的贵族大领主生活，李长风还将光暗曼陀罗结界中关押的那些神灵给放了出来，让他们改头换面，充当自己的城主守卫，以防止某些不开眼的家伙打扰到他体验生活。
　　这就是混乱大陆那些势力在混乱之城折戟沉沙，撞的头破血流的原因。
　　“舍得，舍得，有舍才有得，若能鱼和熊掌兼得，又何必非要舍得呢？”
　　李长风起身，悠悠开口，再次说了一句让旁边两个侍女一头雾水，难以理解的话。
　　一百二十七年的腐朽堕落生活，并没有磨消掉他的修行向道之心，反而让他的心灵更加圆润无缺，更加的玲珑剔透，原本暴增有些难以掌控的力量，此时也变的得心应手起来。
　　自身力量虽然不增不减，能发挥出的实力却提升了一成有余！
　　正所谓：我有明珠一颗，久被尘劳关锁。而今尘尽光生，照破青山万朵。

第三百一十二章 返回天山府，哪吒的研究成果！（求订阅）
　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。而今尘尽光生，照破青山万朵。”
　　心灵圆满，污垢无埃，心魔散去，力量暴增的后遗症彻底消失的无影无踪。
　　李长风起身，忍不住引吭高歌，大笑不已。
　　他朝身边的两个侍女道：“去把牛头，泥鳅他们都叫来吧，百年悠悠，本座也该离开了！”
　　“大人要走？”
　　先前为李长风揉捏肩膀的白衣少女闻言，眼中露出一丝惊慌，忍不住开口询问道。
　　便是那正剥着生命果实的精灵少女，闻言之后，同样忍不住抬起头来，双眼复杂，有诧异，有惊喜，有不安，也有不舍，种种复杂感情交织在一起，让她一时忘记了开口。
　　李长风闻言，淡然一笑，道：“怎么，本座离开，你们恢复自由，难道不应该高兴吗？”
　　他身边这两个侍女可不是普通人，而是混乱大陆为数不多能够独立成神的女子，数百年前，可是混乱大陆最传奇的天才神女！
　　“自由，高兴？”
　　“或许吧！”
　　那白衣侍女闻言，秀眉皱在一起，不知道该如何形容自己的内心感受。
　　是啊，能恢复自由，难道不应该高兴吗？
　　她又为何会有淡淡的不舍？
　　李长风看着两人复杂神色，不由叹息一声。他挥手，将两枚空间戒指丢了过去，道：“戒指中的物品，足够你们修行到上位神地步，算是你们这一百年来尽心尽力的报酬吧！”
　　“另外，给你们个建议，如果真不愿在混乱大陆呆了，最好不要去地狱，冥界等至高位面，对女性神灵来说，生命神界应该是不错的选择！”
　　没有去过地狱的人，永远都不知道地狱的残酷，尤其是女性神灵，在地狱的处境，远比男性神灵更加艰难。
　　反而是生命神界，因为生命主宰的存在，整体环境还是比较和平的，甚至女性神灵的地位，在生命神界比男性神灵地位更高。
　　因此，生命神界比其他至高位面和神位面，更加适合女性神灵。
　　“多谢大人慷慨和指点！”
　　两个侍女收起空间戒指，朝李长风行礼拜谢道。
　　李长风给他们的空间戒指，里面也仅是装了一些紫晶和墨石，外加一人一套高级神器。
　　这些物品对他来说，根本就不值一提，差不多已经是无用之物了。
　　毕竟是自己的贴身侍女，照顾了他一百多年，所以他留给两人的物品，差不多是其他神灵的十倍。
　　李长风口中的牛头和泥鳅，是城主府的侍卫队队长，也是曾经混乱大陆中兽族的上位神和龙族中的上位神，曾是世人眼中，高高在上的神邸。
　　李长风倒是有些好奇，若是曾经前来打混乱之城注意的那些势力知道，他们眼中神秘无比的混乱之城守卫，都是他们平日间参拜视为信仰的神邸时，又会有什么样的感想和反应。
　　想来会十分的有趣！
　　可惜，李长风是一个已经脱离了低级恶趣味的人，所以这样的念头也仅是在他心中稍微一闪，便消失不见。
　　将混乱之城的事情安排妥当，李长风直接冲天而起，朝混乱大陆极北之地的跨位面传送阵飞去。
　　混乱大陆，极北冰原！
　　自当初李长风斩杀了位面守护者，封锁十一座跨位面传送阵，如今已经过去了六百多年。
　　在这期间，也不是没有冥界墨菲家族的神灵前来，可惜他们刚刚走出传送阵，便被弥漫在跨位面传送阵上空的黑暗神力腐蚀一空，无论是那前来的找场子的六星恶魔，还是派遣来充当位面守护者的上位神，连李长风面都没见到，便死的不明不白。
　　从那之后，冥界墨菲家族便再也没有派人过来，仿佛是已经放弃了这一物质位面。
　　直到一百年二十年前，李长风分出最后一个大圆满神分身，他才解除了跨位面传送阵的封锁，并且派遣黑暗法则的神分身亲自走了一趟冥界，索取一大笔赔偿后，又让墨菲家族重新派人过来接管看守混乱大陆的跨位面传送阵。
　　毕竟物质位面连同至高位面和神位面的传送阵乃是至高神规定，他封锁一段时间还没有问题，如果真敢长期将封锁传送阵，切断混乱大陆和至高位面神位面的联系，别说是主神了，便是至高神也不会放过他。
　　“见过大人，不想知道大人想去哪里？”
　　新来的位面守护者可比原来的识相，看到李长风身影后，隔着老远便恭恭敬敬，小心翼翼的行礼询问好，唯恐被他找到理由宰了。
　　毕竟，前一任位面守护者的倒霉事迹，早就在墨菲家族中传开，他可不想涉及前任的后尘。
　　真要得罪了眼前这位大人，恐怕连家族族长和长老都不会放过他。
　　因为，眼前这位可是一位法则大圆满强者啊，主神之下的最强者。
　　“地狱！”
　　面对新任位面守护者的谄媚，李长风并没有放在心上，仅是稍微点头微笑一下。
　　那新任位面守护者见李长风对他点头微笑，整个人激动莫名，像是获得无数荣光一样，道：“还请大人站到中间的那座传送阵上，小人这就启动前往地狱的传送阵。”
　　十一座跨位面传送阵，四大至高位面位居中央位置，被七大神位面的传送阵环绕在中央，而通往地狱的传送阵则是位于最中央的位置。
　　“嗯！”
　　李长风仅是“嗯”了一声，直接飞到前往地狱的跨位面传送阵上方，而后伴随着一阵虚空扭曲，人便离开了混乱大陆。
　　那个来自冥界墨菲家族的新任位面守护者，目送李长风离去之后，不由松了口气，一下子瘫坐在了地上。
　　天知道他刚刚承受着多大的压力，幸好，这地狱的杀神终于走了，他以后终于不用再提心吊胆的过日子了。
　　......
　　地狱，血峰大陆，天山府！
　　几百年过去，天山府依旧是李长风离开的模样，并没有太大的改变。
　　同时，也没有那个傻子前来挑战，毕竟数百年过去，李长风上位神大圆满的事情早就传遍了整个地狱，即便有人想要挑战府主，也不会头铁的来挑战一个大圆满强者。
　　那不是挑战，而是找死！
　　六百多年过去，卢西恩炼化主神格后，已经离开，他先是以新晋主神的身份去拜见了毁灭主宰，得到了毁灭主宰的庇护，而后又以主神的身份，将前来追杀四神兽家族的八大家族喝退，让四神兽家族避免了原著中的悲惨下场，得以保存了大部分实力和战力。
　　因此，卢西恩自然而然的也就成了四神兽家族的实际掌控者，各种财富权利接踵而来，获得了大量的聊天群积分。
　　事实上，一般而言，墨石，神格，灵魂金珠，紫晶，丹药，神器等宝物，对主神强者，已经是可有可无了，因为只要他们想要，仅需一句话，便有无数神灵为他们献上。
　　但卢西恩不同于其他主神，他还有穿越者聊天群，能通过售卖盘龙宇宙的宝物，得到聊天群积分，换取其他世界的功法宝物等。
　　他相信，只要自己拥有足够的积分，肯定能找到解决自身问题的办法，打破主神的桎梏，成就鸿蒙掌控者。
　　可惜，即便卢西恩在短短时间内获得了数十亿，数百亿的聊天群积分，购买了一个又一个世界的功法宝物等，却依旧未能从中找到解决自身问题的方法，最终只能将希望寄托于灵魂变异。
　　然而，正如李长风所想，如果灵魂变异如果真能那么简单的破解实现，鸿蒙也不可能孤零零的一个人无数岁月了。
　　以至于，李长风这边都分出十一个大圆满的神分身了，穿越者哪吒那边，对灵魂变异的研究，始终未有任何进展，都做千百次实验了，却一点头绪都没有，仿佛灵魂变异，真的没有任何轨迹规律可循。
　　当然，也不是没有一点进展没有，只见穿越者哪吒，指着实验室中的近百个灵魂变异生灵，道：“诺，这就是这些年来的成果！”

第三百一十三章 灵魂异变的研究，抱大腿的念头！（求订阅）
　　六百年时间，制造出了九十七个灵魂变异生物！
　　不对，应该有一百来个，毕竟还有些已经灵魂变异成功，却没能挺过大白褂哪吒的后续切片研究。
　　这样的成绩，听着很不错，毕竟只需要五六年时间便能制造出一个灵魂变异生物，整个万八千年，怎么也能制造出一两千灵魂异变者，万一这些灵魂变异生物中有地火风水四系变异者，那就妥妥的一个鸿蒙掌控者啊！
　　奈何，这九十七个灵魂变异生物的背后，有着让人难以承受的代价和心血。
　　这些年来，哪吒和卢西恩两人为了研究灵魂变异，单单从天山府十座城池中提取的刑徒便有九百八十万，再加上领主府血峰军主动出击抓捕的土匪山贼，这个数量恐怕还要再翻上一番。
　　换句话说，大约两千万的生灵被抓来做实验，最终活下来的仅有九十七个。
　　甚至，这九十七个生物中，还有三十是普通，毫无智慧可言的野兽魔兽，剩下的六十七个才是从两千万生灵中活下来的幸运儿。
　　也不能称为幸运儿，因为他们虽然灵魂变异成功，但依旧逃脱不了哪吒的魔抓，每天都需要像小白鼠一样，配合哪吒做各种实验研究，简直是生不如死。
　　另外，这九十七个生物灵魂变异的背后，绝不仅仅是几十万分之一的存活率，还有一位精通生物学研究，神学研究，精神学研究等近百个领域研究中的科学家废寝忘食的研究，更有一位精通命运法则大圆满的玄学家通过命运进行占卜指引方向。
　　除此外，还有一位新晋的主神强者，通过强大的灵魂以及精神力，准确的观察记载灵魂变异实验途中的各种详细数据，负责着后勤统计工作。
　　六百年过去，他们的唯一成果，那就是让灵魂变异的概率从几百万分之一提升到几万分之一，成功率提升了一百倍。
　　然而，这有毛用，谁敢用自己的小命去赌那几万之一的概率？
　　更何况，灵魂变异充满了随机性，别说地火风水四系灵魂变异了，便是超过三系灵魂变异的生物都没有，全都是一系，两系的灵魂变异。
　　并且，这些两系的灵魂变异也没有水火，光暗等对立性的灵魂变异，大多是风火，水木等七大元素体系相近的灵魂变异。
　　他们也不是没有找过地火风水，领悟四系法则的神级强者，以及拥有地火风水四系修炼天赋的普通人进行试验。
　　可惜，超高的死亡率让他们根本没有任何收获，数千拥有地火风水四系天赋的生灵进行试验，最终活下来的仅有一个。
　　那个活下来的幸运儿，灵魂异变后，特么的，竟然是从四系天赋修行者，变成了两系，地火风水中的水火两系修炼天赋，生生给变没了。
　　真特么的是日了狗了！
　　这样的结果，差点让李长风他们崩溃！
　　“主角，不愧是主角，地火风水四系灵魂变异，这样的灵魂变异概率，简直是无限接近于零好不好！”
　　当李长风融合命运法则神分身，知晓这些年来的实验过程和成果后，忍不住的疯狂吐槽。
　　他看了眼一脸无奈的哪吒和卢西恩，忍不住吐槽道：“我说，老卢啊，要不你也去让马格努斯攻击一下试试，说不准就能像林雷一样，直接四灵魂变异了！”
　　马格努斯，修炼命运规则的大圆满上位神，原著中曾用最强一击想击杀林雷，无意中使林雷成就了四灵魂变异，后来被成长起来的林雷放逐至空间乱流。
　　卢西恩闻言，翻了白眼，道：“算了吧，我现在连地风水三系修行天赋都没有，即便灵魂变异，也不可能像林雷一般，直接四灵魂变异。”
　　“再者说，除非像林雷一般，地火风水四灵魂变异，否则多一个，少一个，都不可能成就鸿蒙掌控者。”
　　“所以，与其废那功夫，还不如想想怎么抱林雷大腿来的实在！”
　　“我也不求其他，只求林雷成为鸿蒙掌控者后，能转生到星辰变世界，看能不能在星辰变世界走出一条路来！”
　　卢西恩现在已经放弃了灵魂变异的想法，转而打算抱林雷的大腿，进入星辰变世界，复制秦羽的成功方法了。
　　李长风闻言，无语的看了这家伙一眼，似乎在说：没想到你是这样的老卢，我看错了你了！
　　卢西恩面对李长风的鄙视，丝毫不以为意，毕竟在这个世界，只要再苟上两万年，死命的保住林雷大腿，那就绝对不会有任何危险了。
　　等什么时候做腻了主神，那就恳求林雷，让他转生到星辰变世界，到那个时候，即便没有星辰变的功法，也能通过从聊天群中收集的诸多功法，走出一条通天大道来。
　　再者说，只要自己对林雷好点，等以后转生到他创造的世界后，难道对方真能看着他死？
　　即便不能成就鸿蒙掌控者，也能当个天尊啥的，逍遥自在的很。
　　所以，他对李长风的鄙视，不仅不以为耻，反而洋洋自得。
　　对此，李长风心中充满了羡慕嫉妒恨，他喵的，这才是人生赢家好不好。
　　只不过，为毛人家玩的都是简单模式，而自己玩的却是困难地狱模式呢？
　　说实在的，如果能老婆孩子热炕头过一辈子，李长风绝对不会像现在一样死命的修炼。
　　这都是被逼的啊！
　　“对了，你接下来要怎么做，难道真的要自己吞自己？”
　　突然，卢西恩开口，有些好奇的看向李长风，天知道他当初听到眼前这人打算后，有多么的震惊。
　　那真是见过狠得，却没见过这么狠的，狠起来连自己都不放过啊！
　　李长风闻言，不由皱眉，他现在也有些犹豫，不知道是否要按照先前的计划进行。
　　吞了大圆满的神分身，融合十一系法则之力，通过在体内开辟天地，铸就出一个玄黄不灭体来。
　　嗯，这事情说起来简单，听起来也没问题，但真要做起来，却不是那么简单，也不是那么的容易。
　　如果不同法则之间，真那么容易融合，这世界早成了一团浆糊混沌，那还会现在一样多姿多彩。
　　李长风承认，凭借时空法则的底子，他的肉身的确能容纳地火风水，雷霆，死亡，生命，毁灭，命运等不同的法则之力。
　　但能融合不代表能融合。
　　如果仅是力量融合，那么融合后的混沌之力，恐怕第一时间就会把他自己给融了。
　　同样的，想要法则融合，灵魂融合，更加危险，因为他的灵魂可比肉身脆弱的很，万一不同法则只见碰撞爆炸，魂飞魄散都是轻的。
　　如果真像他说的那么简单，他哪会回地狱，直接找个角落继续苟着了。
　　不过，虽然不能简单地吞了，但并非一点办法没有，那方法虽然有点慢，属于水磨豆腐的笨办法，却胜在安全可控。
　　所以，面对卢西恩的询问，李长风仅是轻笑一声，道：“我倒是想直接吞了来着，就怕自己这小身板承受不住啊，所以只能慢慢来，另寻他法了！”

第三百一十四章 肉身演天地，阴阳归一炁！（求订阅）
　　返回天山府，李长风仅是待了几日，便进了一个荒芜的神位面中再次闭关。
　　这座荒芜的神位面，乃是卢西恩成就主神后开辟的火神位面，位面空间虽然比不上四大至高位面和七大元素神位面，却也比物质世界稳定的多。
　　四大至高位面和七大元素神位面，能超然于其他神位面之上，主要是因为四大至高位面乃是四大至高神亲手炼制而成，而七大元素神位面，也是七十七位主神合力炼制，所以他们的位面强度远远超过普通的物质位面和主神独自炼制的神位面。
　　因为卢西恩成就主神的时间太短，所以他仅是粗略的炼制了一个荒芜的神位面，位面中不但没有生灵，连最基础的山川河流都没有，入眼所见，仅是岩浆和黄沙。
　　不过，这对李长风来说，已经是足够了，毕竟这样的环境虽然不咋地，却胜在安全，不会被人打扰，再加上卢西恩这位主神掩护，也不会引起其他主神的注意，除非闹出的动静太大，引出宇宙规则所化的四大至高神，否则根本不用担心其他。
　　火神位面中，李长风盘坐在位面最中央，在他身侧，却是由地火风水，雷霆，毁灭，生命，死亡，命运九大神分身，如众星捧月一般，将他环绕在中间，只要稍微有不对，便会一同出手，将他的本体和光暗两大神分身分离封印。
　　此时，在李长风的体内，正进行着一项不为人知的变故！
　　因为没有灵魂异变，所以光暗个法则大圆满的神分身融入他身体后，并没有和本体的灵魂神力融合在一起，反而像是第二元神一般，盘踞在他的识海之内。
　　对此，李长风也不意外，毕竟当初分出第一个神分身时，他就已经做过各种尝试，很清楚，尽管神分身是从本体灵魂分裂出去的，但已经是独立的个体，再次相融合后，肯定不会像以前那样，彻底的融合在一起。
　　他盘坐在地，心神进入识海之内，看着同样盘坐在那里的光暗两个神分身，深吸一口气，大喝一声：“一元为始，时空演化！”
　　一声大喝，他本体肉身中的十二万九千六百穴窍，恍若是十二万九千六百个小千世界，逐一亮起，一道恒古太初的气息，在他体内缓缓诞生。
　　“轰隆隆！”
　　当十二万九千六百小千世界完全贯通，李长风体内传来一阵阵的轰隆巨响声，恍若天地初开，混沌重演一般，十二万九千六百小千世界缓缓融合在一起，组成一个苍茫，浩瀚，无边无际的巨大世界。
　　或许，这天地还算不上世界，因为在这片浩瀚的天地中，唯有无尽的神力在沸腾咆哮，有空间的概念，也有时间的流逝，然而除却时空以及神力之外，再无其他物质存在。
　　没有大地，也没有山川；没有河流，也没有湖海，甚至连日月阴阳都没有，除却那沾染着时空气息的神力外，整个天地，尽是虚无。
　　时间无处不在，空间无处不在，因为时空本就是一切的根本。
　　当李长风本体内那片仅存时空概念，仅有无尽神力的存在的天地形成时，盘踞在他识海的光暗两道法则大圆满的神分身突然睁开了双眼，凭借灵魂和时空气息的联系，一步踏出，便出现在了那广阔无疆的虚无天地中，
　　“光为阳，暗为阴，阴阳演两仪，两仪做太极，太极转一炁，一炁为混沌！”
　　“先天阴阳一气大阵，立！”
　　在那虚空天地中，李长风的光暗两个法则大圆满神分身，同时开口，打出一道道的奇异法决，以体内的光暗神格为基，布下了一座来自洪荒世界的顶级仙道大阵，先天阴阳一气大阵。
　　伴随着两个神分身话音落下，两道一黑一白，充满灵性的气流，于虚空中闪现，迅速没入大阵之内。
　　这道气流，却是李长风从聊天群中兑换的先天阴阳二气。
　　这道先天阴阳二气的加入，让原本仅属于后天顶级的仙道大阵，陡然出现了新的变化，虽未能彻底转变成先天大阵，却也凭空提升了一倍的威力。
　　远远望去，先天阴阳一气大阵，如同一个阴阳磨盘般，大阵运转，两个神分身体内的光暗神力，变得如同磨石一般，于虚空中剧烈的摩擦起来。
　　两种不同性质神力，在巨大的外力下摩擦，仅是刚刚转动，这片虚空便出现巨大的颤抖，仿佛随时都会崩溃一般。
　　在虚空震颤同时，李长风肉身也剧烈的震颤起来，因为那片虚无空间，不仅是十二万九千六百穴窍的融合，更是李长风肉身的演化，是他肉身的终极体现。
　　所幸，李长风肉身本就强大无比，再加上在盘龙宇宙分出大圆满神分身后的天地意志强化，让他的肉身能够承受光暗神力的剧烈摩擦碰撞，不至于被瞬间撕裂。
　　体外，生命法则大圆满的神分身，看到李长风肉身剧烈震颤后，当即打出一道碧绿色的生命之光，将他的本体肉身创伤瞬间修复。
　　先天阴阳一气大阵运转，有光暗神力形成的阴阳磨盘剧烈摩擦在一起。
　　在这样的恐怖摩擦中，便是大圆满强者的神力都被碾碎，这些光暗神力，有的直接粉碎消散在虚空之中，有的却因为恐怖剧烈的摩擦被强行融合在了一起，于碰撞只见，形成一种灰色的陌生能量。
　　这种灰色的能量极其强大恐怖，似乎有着消融万物的能力。
　　这便是先天阴阳一气中的一气，由阴阳二气逆转而成的混沌之气。
　　不过，这种混沌之气，并非宇宙外混沌中的混沌之气，仅是一种后天混沌之气。
　　阴阳二气融合，可成为混沌之气；地火风水四种能量融合，能诞生出混沌之气；金木水火土五行能量融合，同样能诞生混沌之气。
　　但这些混沌之气，都仅是后天混沌气，并非混沌中的先天混沌气。
　　在李长风看来，盘龙宇宙的鸿蒙之体，说白了就是混沌体，地火风水融合，能铸就鸿蒙之体，光暗融合，说不准同样能铸就鸿蒙之体。
　　而混沌之体，也就是鸿蒙之体，在洪荒世界还有一个称呼，那就是先天神魔之体。
　　先天神魔！
　　什么是先天神魔？
　　先天地而生的生灵，都可以称作先天神魔，而先天地而生的生灵，他们在天地诞生之前，居住在什么地方？
　　答案是混沌！
　　李长风敢在盘龙宇宙，铸就混沌体，除了十一系法则大圆满的神分身外，另一个底牌，便是所修行的顶级炼体玄功《先天神魔炼体诀》！
　　先天神魔炼体诀中，同样有铸就先天魔神体的方法。
　　而李长风也正是参考了先天神魔炼体诀中铸就先天神魔体的方法后，才做出以肉身演化天地，通过阵法以阴阳逆反混沌，铸就先天神魔之体的选择。
　　唯一不同的是，先天神魔炼体诀最后一步，需要于天地中布下逆转混沌一气的阵法，通过阵法淬体铸就先天神魔之体。
　　然而，盘龙宇宙的规则，注定了仙道阵法不适用于此界，所以李长风才大胆地将淬体阵法布置在体内。
　　他很贪心，不仅想借助大阵炼体铸就先天神魔之体，更是想借助阵法淬炼神魂，让肉身和神魂一同后天逆反先天，一举成就先天。
　　大阵轰隆！
　　伴随着先天阴阳一气大阵的不断运转，阴阳磨盘的旋转速度也越来越快，却又始终保持在一定的界限，不会将这虚无天地碾碎。
　　同样的，随着光暗神力的不断摩擦碾压碰撞，越来越多的混沌能量诞生，随后又被李长风引导者融入这片广阔无垠的虚无天地中，不断强化者天地强度，强化着他的肉身和神魂。
　　如此，时间一点点的过去，先光暗阴阳，后地火风水四象，一个神力耗尽，便换另一个，如此循环反复，春去秋来，不知多少岁月...

第三百一十五章 先天神魔之体，宇宙创造之法！（求订阅）
　　铸就先天神魔之体，却是水磨豆腐的慢功夫，一点都着急不得，尤其他还是由内至外，修炼起来更需要小心翼翼的，唯恐出现半点差错。
　　混沌，万物之初始，大道之起源！
　　以阴阳，地火风水等逆返混沌，磨练出来的虽然是后天的混沌能量，却也有着混沌之力的诸多特性。
　　比如说，吞噬，通化，消融，造化，创生，恢复等，
　　它是毁灭，也是造化，是宇宙最元始的能量，也是万物最初的起源。
　　一开始的时候，李长风需要耗费漫长的时间和极大的精力才能炼化一丝丝的混沌能量，而后伴随着肉身被混沌能量强化改造，吸收炼化混沌能量的速度也越来越来。
　　“轰隆隆！”
　　直到某一天，当他的肉身彻底被混沌能量改造完成，一道巨大的轰隆声在他的内体传出，一丝丝的后天混沌气从他体内逸散出来，环绕在周身。
　　这些混沌之力刚刚出现，就令周围空间震颤，将他周身空间裂开无数裂缝。
　　此时，李长风宛如一尊古老的混沌神魔一般，盘坐在那里，无尽的混沌气缠绕，远远望去，神秘而可怕。
　　在他周围，有九道身影盘膝而坐，将他围在中央，组成一个先天九宫大阵，隔绝一切的气息，不使他的情况被万界察觉。
　　盘龙宇宙，每一个法则大圆满，都是将某一系法则走到极致的强者，换做神墓世界，那就是神王强者。
　　而李长风的法则大圆满神分身，经历过十一次的天地意志强化，在某种程度上来说，每一个神分身都是堪比主神的存在，堪比仙道中的九阶金仙。
　　如今九个法则大圆满的神分身联手布下先天九宫大阵，所能发挥出的实力，更是成百十倍的增加。
　　先天九宫大阵，是洪荒世界的顶级仙阵，拥有天地重开，重演造化的威能，依托于天地，而又独立于天地，相当于在这火神位面中，又重新开辟了一方独立的世界。
　　若非如此，他突破的异象，恐怕早就被卢西恩察觉。
　　当李长风的肉身被混沌能量改造完成，先天神魔之体初步铸就，一丝丝混沌能量从他的体内逸散出来，不断地强化着他的皮膜毛发等，以至于由九个神分身借助阵法开辟的空间，出现剧烈的颤抖，不稳定了起来。
　　地狱，天山府！
　　正和哪吒探讨火焰大道的卢西恩，猛然一震，脸上露出一丝不可置信的表情，当即一个闪身，出现在了自己创造的火神位面之中。
　　他望着火神位面最中央的那处被仙道大阵笼罩的神秘空间，脑海中猛然蹦出了一个让他自己都有点不敢相信的念头：“难道李长风那家伙真的成功了？”
　　“发生了什么事？”
　　稍微慢了一步的穿越者哪吒，看到卢西恩脸上的震惊后，忍不住开口问答。
　　他顺着卢西恩的目光朝火神位面中的先天九宫大阵看去，只见在那片天地中，无尽神曦环绕，一道强大无比的天地意志弥漫在阵法周围，阻隔一切的窥探目光，将阵法空间和火神位面彻底分隔开了。
　　卢西恩听到哪吒询问，有些惊疑不定道：“刚刚也不知道是否是错觉，我在先天九宫大阵的方位感受到了一道无比可怕的气息，所以，我怀疑，李长风那家伙真的迈出了那一步！”
　　卢西恩有些不确定的说道，因为刚刚的那恐怖气息仅是一闪而过，很可能是因为阵法空间剧烈震荡传出来的，所以他也有些不敢确定。
　　哪吒闻言，想了想道：“未必没有可能，若非到了最后关头，他也不会在火神位面再次布下先天九宫大阵来遮掩天机！”
　　“正好无门近来无事，就在这里守着好了，如果真出了意外，也能及时做出反应！”
　　卢西恩点点头，他能明白哪吒什么意思，意思是如果李长风突破出了意外，他们能帮忙就帮忙，如果帮不了，那就只能在四大至高神降临之前，离开盘龙宇宙躲避一短时间了。
　　这不是他们不讲义气，而是因为，真若出了意外，他们留在这里也仅是送人头，一般忙都帮不上，又何必呢？
　　别说至高神和鸿蒙掌控者了，便是来一个中位主神和主宰，他们都没有一点办法，所以出了意外，除了跑路还能怎么办？
　　李长风对哪吒和卢西恩的想法当然不知道，更不会知道，两人已经做好了开溜跑路的准备。
　　此时，他体内的那片虚无天地，已然出现了翻天覆地的变化。
　　尽管天地中依旧是空荡荡的，除了那灰蒙蒙的混沌能量离子外，再无其他外物。
　　但天地的本身，却发现了极大的改变，其中最为明显的便是，在这虚无天地的体表外，出现了一层晶莹剔透，无比坚固的灰色晶璧，那是宇宙壁垒的最初状态，也是混沌中无量量大中小千宇宙能安然存在的根本。
　　宇宙壁垒的存在，不仅能抵挡混沌之气的侵蚀，更能将狂暴无比的混沌能量转化成温和的混沌之气，甚至将混沌之气分解成天地间的初始元气。
　　李长风体内这方虚无天地的晶璧，当然不可能阻挡狂暴混沌之气的侵蚀冲击，但它的存在，却可以让虚无天地中的后天混沌能量变得更加温和，达到他肉身所能承受的程度。
　　与此同时，他的灵魂也发生了极大的变化，原本被时空法则淬炼的金色灵魂，在混沌能量的包容下，如同破茧成蝶一般，变得透明起来，像是被过滤掉了所有杂质一般，透亮的宛如琉璃。
　　“砰！”
　　突然，一声巨响从无尽的混沌能量中传来，只见横在虚无空间最上空的那座先天阴阳一气大阵在无数混沌能量的侵蚀下，猛然的爆碎开来。
　　先天阴阳一气大阵破开，原本就因为神力耗尽而虚弱不堪的光暗两道神分身，在汹涌的混沌能量下，根本没有任何的反抗之力，无论是神体还是神格，都被消融一空，连神格中的那两道蕴含光暗法则感悟的灵魂，也彻底的融入了本体的透明灵魂之内，不分彼此，彻底的融合在了一起。
　　“我说要有光！”
　　李长风的透明灵魂站在灰蒙蒙的虚无空间中，伸手一指，便有无尽光明于黑暗中绽放，照亮无量量的虚空。
　　可惜，这道光明来的突然，消失的也突兀，失去了李长风的支持，无尽的光明很快便被灰蒙蒙的混沌能量吞噬，整片天地再次陷入灰蒙蒙的混沌状态。
　　“果然，想要创造一方世界，并非表面那么简单！”
　　李长风看着光明一点点退去，心中不由叹息一声，觉得自己成就造物主的路途依旧遥远且艰难。
　　以前他虽然开辟出了十二万九千六百的穴窍小世界，但那些小世界也仅是储存元气所用，即便凭借元气大阵能暂时的让生灵居住在期间，却也并不能算是真正的洞天世界。
　　如今一元之数的穴窍小世界融合成体内大世界，同样不是真正的世界，只能算是一个储藏混沌能量的混沌空间，即便融合了光暗大圆满法则神分身和神格，也做不到演化大千世界的程度。
　　想到这里，李长风不由想到了盘龙原著，似乎地火风水四系主神格融合后的林雷，以及通过星辰变构造出星辰世界的秦羽，同样没有创造出真正的宇宙世界，也是在鸿蒙传授真正的世界创造之法后，才创造出了完整世界。
　　“创造宇宙的办法吗？”
　　李长风想到鸿蒙传授给林雷秦羽两人的宇宙创造之法后，不由凝眉，他总觉得鸿蒙的创世之法有些不对，却又碍于修为境界的不足，不知道到底什么地方不对，所以内心有些踌躇，不知道该不该像鸿蒙那样，人为的创造出一个宇宙世界。
　　“算了，暂时不想那么多了，正所谓，车到山前必有路，船到桥头自然直。反正鸿蒙的创世之法自己又得不到，想的再多也没用。”
　　“与其想那么多，还不如好好的总结一下先前突破时的经验和不足呢！”

第三百一十六章 鸿蒙金榜的坑，半步十星！（求订阅）
　　总结一下先前突破时的经验和不足!
　　这倒不是李长风认真热爱学习，而是他总觉得此次突破的有点太顺利，顺利的让他有点不放心。
　　可能有人认为他太矫情，顺利还不好吗，难道非要历经千难万险，九九八十一难突破才正常？
　　李长风自然知道顺利了好，但如果在你有意出错的情况下，依旧顺利的完成突破，完美无缺的铸就出先天神魔之体呢？
　　这是不是就有点吓人了？
　　“莫非鸿蒙那家伙早就发现了我的存在，有意让我突破成为鸿蒙掌控者？”
　　李长风凝眉，心中不由升起如此一个念头，并且他越想，越觉得是这么一回事。
　　毕竟，在这盘龙宇宙，除了鸿蒙之外，恐怕也没有其他人能悄无声息的协助他突破了，也没有人会这么迫不及待的让人打破宇宙束缚，成为鸿蒙掌控者了。
　　千万不要以为成为鸿蒙掌控者是好事？
　　李长风不是卢西恩，如果他穿越后的世界是盘龙世界，那么他绝对不会作死，脑残的成为鸿蒙掌控者。
　　因为李长风觉得，在这世界当个鸿蒙掌控者还不如当个主神自在逍遥呢。
　　成为主神，那么整个盘龙宇宙，四大至高位面，七大元素神位面以及无数物质位面如同一个囚笼般！
　　即便如此，依旧能和其他的主神聊聊天喝喝茶，找个大圆满或主神级别的老婆，凑凑合合的混日子。
　　然而，成为鸿蒙掌控者呢？
　　一个宇宙的囚笼，将会变成鸿蒙空间的三尺之地！
　　能论道喝茶聊天的人，也变成了鸿蒙一个，毕竟主神和鸿蒙掌控者的差距，比蝼蚁到主神还要大，你若成就了鸿蒙掌控者，那么别说是盘龙宇宙了，便是主宇宙的神王天尊等，也没有半点聊天的念头，因为双方根本不是一个层次的人啊！
　　这也是为何，大部分宇宙世界的大罗强者，一旦突破，便会进入混沌，游历诸天万界的原因。
　　曲高和寡，道友难寻啊！
　　另外，不要以为成就鸿蒙掌控者会是什么好事。
　　如果仅是被困在鸿蒙空间，哪还有办法解决，关键还是那鸿蒙金榜，留名鸿蒙金榜，便相当于将自己的真灵交由鸿蒙金榜掌控，与封神世界的封神榜又何其相似？
　　都是坑啊，还是能坑死人不偿命的天坑！
　　说好听点是鸿蒙掌控者，说不好听点，那就是鸿蒙金榜的傀儡。
　　所以，若真的被鸿蒙那家伙盯上，他的处境还真不太妙。
　　也不要以为，鸿蒙是好人，因为鸿蒙掌控者没有好人可言。
　　那家伙或许对同类同等的存在态度友好，但对自己创造的生灵而言，不是一般的淡漠无情，心念一动，便是无数生灵诞生和死亡，挥挥手，便是一个宇宙的毁灭和重生。
　　在他眼中，盘龙宇宙的生灵，比之蝼蚁还不如。
　　毕竟蝼蚁还算是一种生灵，有着一定的存在感，而整个盘龙宇宙，在鸿蒙眼中，就是一个玩具，更不要说里面的生灵了。
　　“只是，那家伙既然出手了，为何不露面？”
　　“难道是因为我现在的先天神魔之体有缺陷，达不到鸿蒙金榜的要求，所以对方放弃了？”
　　李长风想到自己铸就先天神魔之体后的发现，脸色有些难看。
　　因为他虽然铸就了先天神魔之体，却并没有成为大罗，只能算是半步十阶强者。
　　原因有三，其一是他体内的混沌之力仅是后天混沌之力，并没有达到能抵挡先天混沌之力侵蚀的地步。
　　其二，他还没有领悟混沌大道，也没有使用混沌大道重塑肉身，所以战力上远不如十星大罗强者。
　　其三，也是最重要的一点，他在铸就先天神魔之体后，惊怒的发现，自己的真灵并不完整，存在一丝缺陷。
　　要知道，想要成就十阶大罗境，除了法则和力量外，最重要的便是真灵的蜕变，如此方能一点真灵不灭，百战不死，万劫不灭。
　　如神墓世界的那些天阶强者，为何一个个的牛逼轰轰，叫嚣着：“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”
　　还不是完成了真灵蜕变，即便死了一次又一次，依旧能在千万年后，再次归来。
　　尤其是最后的伐天之战，看似全灭，实际上死的仅是那些低级修士，真正的大佬人物，在灭天之后的世界，依旧重新活了过来。
　　李长风在成就先天神魔之体后，已经能感觉到了自己真灵的存在，同样也能猜测到，自己的缺失真灵在什么地方。
　　要么在神墓世界，要么在前世的地球。
　　因为天道轮回，在每个生灵出生时，都会有一部分真灵被铭刻在天地六道回轮之中。
　　这也是为何，想要成就大罗，就必须斩断自己与原本世界因果联系的原因。因为你需要从天地中，将自己缺失的那部分真灵抢夺回来啊！
　　李长风想到这里，也不着急了。
　　他已经想明白了，既然自己的真灵不完整，那么他在盘龙宇宙便不能证道大罗，也不能在鸿蒙金榜上留下姓名，即便被鸿蒙发现了，也没事，有本事他去神墓世界或者前世地球，将自己另一半的真灵抢回来啊。
　　若鸿蒙真有那本事，他李长风绝对二话不说，纳头便拜，尊鸿蒙为带头大哥，从今以后就跟他混了。
　　想明白了因果联系，李长风是真的一点都不着急，他心念一动，体内的那方巨大的虚无空间，再次分散成十二万九千六百的穴窍小世界，悠悠的走出先天九宫大阵，将剩余的九道法则大圆满的神分身收起，而后才笑吟吟的朝不远处的穿越者哪吒以及卢西恩走去。
　　“李兄，你这是成功了？”
　　感受到李长风身上那恐怖充满毁灭的能量气息，无论是卢西恩还是穿越者哪吒，都激动不已，忍不住开口。
　　李长风闻言，却是摇了摇头，道：“大罗之道，又岂是那么容易突破，我如今只能算是半步十星，距离真正的突破，还差了很远。”
　　十星大罗之境，在于混沌法则，在于真灵蜕变，肉身和混沌能量反倒是其次，所以李长风自家人知道自家事，很清楚，自己距离证道大罗，还有很大一段距离，只能算是初窥大罗之道，半步十阶。
　　他日，他若能将自己另一半真灵从神墓世界或者前世地球抢回来，并且领悟出混沌法则，那个时候他才能真正称得上一声大罗道君。
　　“半步十星？”
　　穿越者哪吒和卢西恩闻言，却是猛然一愣，有些不明白他这话是什么意思。
　　对此，李长风洒然一笑，道：“走吧，回去后，我慢慢跟你们解释！”

第三百一十七章 孔宣说神墓，兄弟你节哀！（求订阅）
　　地狱，天山府！
　　李长风闭关突破，耗时七千年时光，然而这七千年时光，在盘龙世界的神级强者眼中，跟七个小时也没啥差别。
　　毕竟，在这个世界，神级强者挖个矿都能以万年为单位来计算，七千年而已，对他们来说，着实短暂的很。
　　所以，七千年过去，除了贝鲁特那家伙来过两趟外，无论是血峰大陆，还是天山府，都没有任何的变化。
　　“混沌法则，真灵不完整？”
　　穿越者哪吒和卢西恩听到李长风的解释后，纷纷皱眉，他们怎么都没想到，在证道大罗的路上，竟然还有这么道道，更不会想到，自己等人的真灵竟然存在这么大的问题。
　　混沌法则还好说，毕竟宇宙有宇宙的法则，混沌自然有混沌的法则。
　　又或者说，混沌法则并非真正存在于混沌世界的法则，而是自己领悟的大道法则。
　　这个问题，虽然有些麻烦，却并非没办法解决。
　　但真灵不完整，这就有些坑了！
　　尤其，他们还不知道，自己缺失的另一半真灵在哪，是在自己穿越后的世界，还是在前世的地球呢？
　　又或者，两个地方都有？
　　“没事，这个问题，我已经给群主孔宣发了私聊信息询问，想来对方会给一个合理的解释！”
　　看着两个小伙伴皱眉，李长风却丝毫不以为意，淡笑道。
　　其实他反倒希望自己的另一半真灵在前世的地球世界，这样不但能回前世老家一趟看看，还能轻松地取回自己的另一半真灵，何乐而不为？
　　再者说了，如果自己另一半真灵在前世的地球，他干毛还回神墓世界，直接回地球，继续当他的宅男去多好。
　　小说，动漫，宅男快乐水等等，真的让他很怀念啊！
　　可惜，群主孔宣的回复，将他心中的那一丝小小的奢望打破。
　　只见聊天群中，群主孔宣回答道：“啧，没想到你竟然会这么快就触摸到了大罗境界，不错，不错！”
　　“你的另一半真灵应该在神墓世界，因为盖亚那家伙虽然有点蠢，却也不会留下这么大的漏洞，一般都是让穿越者带着完整真灵穿越，否则被人顺藤摸瓜摸到地球去，岂不是亏大了？”
　　因果这东西，玄之又玄！
　　如果李长风等穿越者的真灵有一半留在地球，那么神墓世界的天道也好，还是其他穿越者所在世界的顶级强者也罢，都不是傻瓜，肯定能顺着蛛丝马迹发现地球的存在。
　　哪像现在，即便有穿越者被其所在世界强者发现，你跟他说来自地球，他也是懵逼的。
　　地球？
　　地球是什么，我还天球呢！
　　另外，谁知道地球的本名是什么？
　　所谓的“地球”这个名字，还不是人类自己起的，在混沌诸天万界中，真名叫啥，恐怕谁都不知道。
　　李长风看到孔宣回的消息后，心中可惜一声，却也能理解。
　　不过，难得孔扒皮在线，他自然不会放过这个机会，当即询问道：“群主大大，你那边可有宇宙创造之法，或者演化大千天地的法门？”
　　“有的话，需要多少积分，我花钱买！”
　　孔宣：“积分？你觉得到了你我这个层次，积分还有用吗？”
　　孔宣回复后，也不等李长风再次开口，便继续道：“你要的那些法门我有，不过积分就算了，免费送你好了！”
　　免费？
　　李长风最听不得这两个字，这是嘛意思，是觉得他李某人给不起价钱，还是看不起他李某人？
　　他李某人是喜欢不劳而获的人吗？
　　某人觉得自己的人格遭受到了侮辱，顿时道：“多谢群主大大，多谢群主大大！”
　　“以后群主大大有什么事，尽管吩咐，小弟若能完成，绝不含糊！”
　　嗯，若能完成，绝不含糊，如果觉得完不成，那就不好意思了！
　　不劳而获，免费什么的，他最喜欢了，真香！
　　可惜，李长风喜滋滋的心情，还没有持续三秒，就被孔宣的回答给破坏的一干二净。
　　只见孔宣回答道：“嗯，若你能从神墓世界活着出来，我自然会再找你，如果你不能活下来，找你也没用！”
　　嘛意思，嘛意思，这是？
　　怎么听这哥们的意思，我特么的一定会死在神墓世界啊！
　　李长风很不服，他觉得自己虽然怼不过神墓世界的天道，但偷个鸡啥的，还是没有问题的，只要找个风和日丽，天道沉睡的日子，从天道手里，抢回自己的另一半真灵，应该没多大问题。
　　只要抢回了自己另一半真灵，还管你什么天道地道的，伐天之战什么的，谁爱去谁去，他李某人绝对不会参加。
　　惹不起，难道我还躲不起，在大战开启前，跑路还不行吗？
　　不过，他总觉得孔扒皮话中有话啊，所以本着尊重群里老人的念头，李长风小心翼翼的问道：“群主大大，小弟有些听不懂啊，不知您能不能说明白点？”
　　孔宣：“没啥，就是现在聊天群通往神墓世界的穿越通道还有点窄，八星九星的还没啥，如果是十星大罗，估计会有一定的几率惊动那个世界的天道。”
　　李长风：“有一定的几率，这个几率到底是多少啊？”
　　孔宣：“百分之九十九吧！”
　　“我特么，去你的百分之九十九，着他喵的跟送死有啥区别？”
　　李长风看到孔宣的回答，心中忍不住破口大骂，这特么的不是逼着我跟天道对着干啊！
　　不过，他还是有些侥幸的问道：“群主大大，我现在的情况呢？”
　　孔宣：“一半一半吧，所以你若是返回神墓世界，应该没事，若是回去后再想出来，估计有点难。”
　　李长风闻言，有些好奇，道：“为什么？”
　　面对李长风问题，孔宣悠悠道：“猪当然要养肥点再杀，一个小猪仔，还不够塞牙缝的，你如果是神墓世界天道，你会怎么选择？”
　　李长风：“......”
　　特么的，说的好有道理，我竟无言以对！
　　也不等李长风继续询问，孔宣便再次开口，道：“当然，这也和聊天群有关系，如果是其他世界，大罗强者也能通过聊天群进入，但是神墓世界的天道有些牲畜啊，他竟然用身体把整个神墓世界包裹，如同渔网一般，仅留下了很小的缝隙，根本不足以让大罗强者通过，如果有大罗强者通过，必然会惊醒天道，下场自然不用多说。”
　　“当然，你也可以选择不回去，只不过我也不敢保证，时间久了，你那剩余的一半真灵会不会被神墓世界天道彻底磨灭，到时恐怕你就再无证道之日了。”
　　孔宣说了很多，总结起来，就一句话：“兄弟，你好自为之吧，为兄真的很不看好你能活下来啊，节哀，保重！”
　　李长风：“......”
　　特么的，要不要这么坑，你这丫的还不如直接判我死刑呢？
　　要不，去问问鸿蒙大哥，看能不能留下来给人当个头号马仔？
　　从未有哪一刻，让李长风像现在一样绝望，这丫的太坑了有没有，相比于神墓世界的邪恶天道，他突然发现，留在鸿蒙空间当鸿蒙掌控者也不是不可以。
　　就不知，鸿蒙空间的鸿蒙老大哥还收不收小弟啊，那神秘的鸿蒙金榜又能不能给他留个坑呢？
　　哎，愁人啊！

第三百一十八章 属于林蒙的盘龙世界！（求订阅）
　　无尽群山连绵，万重山林层层叠叠，云雾环绕险峰，鸟兽鸣叫之声不时响起。
　　此时之天地将亮未亮，晨光尚未破晓。
　　一处山岳之上，李长风驻足远望，无量世界在他眼中不断显现。
　　以前尚未察觉，直至铸就先天神魔之体后，李长风才发现盘龙宇宙的奇异非凡，无数位面由高到低，排列十分有序，其中各个位面都大有不同，有的充满混乱黑暗，有的神圣而光明，有的则两者并存。
　　暗黄厚重如地，缥缈轻灵如风，暴烈侵袭如火，温润平和如水，纯粹神圣之光，深邃幽幽如墨......
　　一道道不同的法则转动，纵横交错，与他眼中显化，天地间的种种玄妙，一一闪现在他的心头。
　　盘龙宇宙的法则十分活跃，别说是李长风这等半步大罗超脱的存在了，便是一个精神力强大的普通人，也足以沟通这法则，做出超乎常人不能做的事情，掌控超凡的力量。
　　在别的世界，这种力量被称为法术，而在这盘龙世界，便是魔法。
　　远处天际，红日初升，照耀的天边云霞一片金红之色，代表新的一天来临。
　　李长风遥望远方，漫步走下这处小山，向着不远处的一个小镇走去，如同一个普通人般，一步步的朝着小镇走去。
　　林木幽幽，地面上还有一丝湿润泥泞，落叶践踏成泥。李长风却是不缓不慢的走在幽幽小道之上。
　　此时，晨光不过微亮，空气清冷之意未去，小镇前的空地之上，却已然有数百个孩子在一个穿着短裤背心的彪形大汉的呵斥之下展开修行。
　　那大汉声如洪钟，裸露在外的肌肉之上布满了伤疤，一众孩子都颇为畏惧。在他的教导之下，兢兢战战，一丝不苟的锻炼者体魄。
　　踏...踏...
　　李长风缓步而来，清脆的脚步之声远远传荡，好似鼓点一般在所有人的心中响起，与他们的心脏同时跳动。
　　“谁？”
　　那大汉陡然一惊，回转身来，粗大的肌肉瞬间绷紧，如临大敌的看向幽林方向，像是一头猎豹，仿佛随时都会扑起。
　　“恩？”
　　一众少年也都微微吃了一惊，人群之中，一个面容清秀的棕发小男孩，低呼一声，只觉心脏与那突然响起的脚步声同时跳动，十分神奇。
　　那小男孩约莫七八岁的样子，在一众少年中，算是年龄稍小的一部分，从表现看起，来却远比其他同龄的孩子更加稳重。
　　“那是......”
　　小男孩微微一惊，抬头向小镇前方的幽幽林道中看去。
　　只见幽幽林道之中，一充满神秘气息的青年踱步而来。
　　那青年一袭黑袍，发丝柔顺漆黑，黑白分明的眼睛之中，满是神秘气息。
　　“黑色衣衫，难道是传说中的神秘魔法师？亦或者是游走大陆的强大战士？”
　　小小少年心思灵动，瞬间联想到了许多情况，在心中不断猜测着来人的身份。
　　李长风来到小镇前，看着眼前的众人，他的目光越过那满是伤疤的壮汉，最终停留在棕发小男孩身上。
　　他看着那棕发小男孩，眉头皱成了一团，像是遇到了什么解不开的难题一般。
　　“极其强大的战士？或者魔法师！”
　　大汉心中大叫着，在李长风眸光扫过时，感觉到了莫大的威慑之力，如同幼年时面对魔兽一般，手脚一片酥麻，一动不敢动。
　　幸好，李长风仅是看了众人一眼，并没有丝毫威慑的意思，便踱步走进了小镇，没有再看众人。
　　噗通！
　　直到李长风的背影消失不见，那大汉才忍不住身形一晃，跪倒在地，深秋清冷的清晨，却汗如雨下，侵蚀了背心短裤。
　　“希尔顿叔叔...是因为那个神秘人吗？希尔顿叔叔可是六级战士，被看了一眼，就跪倒在地？”
　　小男孩心中“砰砰”直跳，双眼有些发直，不知道想些什么。
　　“希尔曼叔叔！”
　　“希尔曼教官！”
　　“希尔曼叔叔！”
　　一众少年顿时惊呼起来，手忙脚乱的跑过来，将大汉围了起来，七手八脚的将他搀扶起来。
　　“希尔曼叔叔，你没事吧！”
　　棕发小男孩一脸担忧，看着面色苍白的大汉。
　　太强大了！”
　　希尔曼没有理会身旁孩子们的呼喊，看着李长风消失不见的街道，神色惊骇中带着丝丝狂热的喃喃自语着：“九级战士.....还是魔法师......不，极有可能是圣域.......”
　　他是六级战士，经历不知多少杀伐，对于强者十分的敏感。
　　之前那个青年，比起他见过的九级战士还要强大，极有可能是传说中的圣域强者！
　　当即，他也顾不上酸软的手脚，挣扎着跑进了小镇。
　　一尊至少是九级战士，甚至可能是圣域强者的存在，他怎么敢大意，当然要通知小镇的掌控者，巴鲁克家族的族长，霍格·巴鲁克。
　　一座满是岁月斑驳的城堡之中，巴鲁克一族的族长，霍格皱着眉听面前希尔顿诉说之前的事情。
　　“芬莱王国整个国家有数千万居民，可即使如此，数百年来也没有出现过一个圣域强者，他会是圣域强者？”
　　霍格有些不可置信。
　　那可是圣域强者，大陆之上高高在上的伟大人物，怎么会来到这么一个小镇子呢？
　　“或许是一个强大的九级战士，或者，强大的魔法师？”
　　希尔曼也有些迟疑，他毕竟没有见过那般强者，虽然心中隐隐感觉到那个青年的强大，却也不敢确定。
　　霍格在大厅之中来回踱步，心中不断的转动着念头。九级战士已然是王国的顶尖，同等级的魔法师更是想都不敢想的大人物了，更遑论是圣域强者。
　　“或许，我应该去拜见一下！”
　　霍格心中突然一动，看向了大厅之外，探头探脑的儿子，林雷·巴鲁克。
　　.......
　　“林雷·巴鲁克！”
　　小镇中心的一座小旅店之中，李长风随意丢下两枚金币，要了一个房间。
　　他觉得，自己先前的猜测或许出现了问题！
　　这个世界或许并非盘龙世界，或者说，并非真正的盘龙世界！
　　事情还要从一千年前说起！
　　一千年前，他铸就出初级的先天神魔之体，自身便站在了盘龙宇宙的最顶处，除非鸿蒙掌控者降临，否则即便四大至高神联手，他也能立于不败之地。
　　因为，他尽管只是铸就出初级的先天神魔之体，体内的力量也转化成了后天混沌之力，对周身时空的掌控，更是达到了一种匪夷所思的地步，故而即便四大至高神一同出手，他也丝毫无惧。
　　然而，当他听到贝鲁特如原著一般，在玉兰大陆中，制造出四神兽战士时，便感觉到了不对。
　　因为他很清楚，四神兽中的朱雀主神尸体已经不再贝鲁特手中了，甚至朱雀主神的主神格都被卢西恩炼化。
　　如此情况下，以贝鲁特的狡猾谨慎，又怎么可能冒着得罪卢西恩这个主神的风险，用四神兽的精血制造四神兽战士呢？
　　这一点都不合理，也丝毫不像贝鲁特的风格。
　　当然，如果贝鲁特的行为，仅是让李长风感到奇怪，却也并没有让他怀疑什么。
　　真正引他前来玉兰大陆的还是命运，远超法则大圆满的命运法则感悟！
　　命运指引着他前来，仿佛有人在冥冥中告诉他，他需要来这里！
　　一开始，李长风还比较奇怪，虚无缥缈的命运之力会指引他前来玉兰大陆，会指引他来见林雷·巴鲁克。
　　然而，当他真正见到林雷·巴鲁克后，他才知晓！
　　原来，当初铸就先天神魔之体时，出手帮他的并非鸿蒙，而是林蒙。
　　正如荒天帝的完美世界一般，眼前这个盘龙宇宙，很有可能是林蒙，也就是林雷·巴鲁克根据自己的过去，创造出来的。
　　所以，这个世界也不是鸿蒙的盘龙世界，而是林蒙的盘龙世界。

第三百一十九章 鸿蒙外来客，李长风，见过道友！（求订阅）
　　“先前想的却是有点简单了！”
　　李长风目光悠悠，透过无尽虚空仿佛看到一双无比深幽的眸子，站在盘龙宇宙之外，静静地注视着他。
　　鸿蒙空间中宇宙的天地法则，时空命运，似乎都隐隐被人窥视着。
　　据说，这方宇宙的一切隐秘都瞒不过掌控宇宙的鸿蒙掌控者，无论是过去还是未来，除了那命运虚无者，天地众生所有人的命运，都会被掌控宇宙的鸿蒙掌控者一览无余。
　　原本李长风还有些不信，毕竟穿越者能穿梭诸天万界，其中最大的依仗并非金手指，也非诸天穿越者聊天群，而是对自身因果命运的屏蔽。
　　若不能瞒过穿越后的天地意志和诸多强者，所谓的穿越不过是给人送人头罢了。
　　然而，有些世界太过玄奇，一般的方法肯定是瞒不过的。
　　比如说，被天道意志包裹不断炼化的神墓世界，尽管神墓世界的天道意志一直处于沉睡状态，但只要感知到超出一定界限的事物想要进入或者想要冲出世界封锁时，他便会从沉睡中醒来，然后一口吞下。
　　再比如说，眼前的盘龙宇宙，无论是鸿蒙炼制而成，还是林蒙创造而出，宇宙中的一切事物都很难瞒过他们的双眼和感知，如果不注意还好，一旦注意到，那么聊天群对穿越者们的屏蔽，便很难起到效果。
　　这不是说穿越者们身上的气息屏蔽无效，而是人生在世又岂能没有因果，只要你和别人有了联系，那边会出现因果，会在无形中改变他人的因果命运线。
　　所以，穿越者在盘龙世界，除非像一块不起眼的顽石一样，不动不听，不闻不问，不吃不喝，不说也不想，如此才有可能瞒过鸿蒙掌控者的感知关注。
　　李长风和哪吒之前为何敢来盘龙世界？
　　因为，他们并不知道此时的盘龙世界是林蒙的盘龙世界，若是知晓，即便打死他们，也不敢傻乎乎的闯进来。
　　鸿蒙创造盘龙宇宙一千多个衍纪才诞生出一个林雷，甚至林雷的成功，还有极大可能是鸿蒙的有意成全。
　　换而言之，他们在赌，赌鸿蒙不可能一直盯着盘龙宇宙，至少在林雷表现出能成为鸿蒙掌控者天赋之前，鸿蒙并不会将太大注意力放在盘龙宇宙。
　　一个玩具，玩几天都会感到腻，更不要说玩一千多个衍纪，无数个亿亿万了，这么久的时间，想来鸿蒙早就懒得窥觑凡人的命运了。
　　“可惜...”
　　李长风悠悠叹息一声，可惜他们赌错了。
　　不是我军无能而是敌军太狡猾了！
　　谁能想到，眼前的盘龙宇宙竟然会是林蒙创造的呢？
　　这是一种思维误区，毕竟一般穿越者只要看到“盘龙世界”四个字，便会想当然的认为，盘龙世界是鸿蒙掌控者鸿蒙所创造的盘龙世界，根本不会往林雷身上想。
　　究竟是该怨自己的太年轻了，还是该怪聊天群粗心大意，太马虎了，连谁的盘龙宇宙都分不清，这样的聊天群要他又有何用？
　　“自己也是傻，明明看到公共世界中有星辰变世界的信息，却还傻乎乎的跑到林雷尚未成就鸿蒙掌控者的世界，这不是傻是什么？”
　　李长风在心中暗自责怪自己太傻，当初他看到有穿越者死在星辰变世界的信息后，还不断告诫自己要小心，千万不要作死的跑到星辰变世界去。
　　结果倒好，自己小心是小心了，就是太蠢了。
　　特么的，星辰变世界存在，那就代表林雷早就成了鸿蒙掌控者，这鸿蒙掌控者虽然不一定是混元境界，却也绝对是大罗境界的强者。
　　林雷尚且如此，那更加恐怖的鸿蒙呢，那神秘无比的鸿蒙金榜呢？
　　鸿蒙是什么样的境界，李长风不敢说，但鸿蒙金榜绝对是和混元至强者一个层次的事物，或许是混沌至宝，或许也仅是一个死物。
　　但鸿蒙金榜既然是混元层次的宝物，那么便具有唯一性。
　　而鸿蒙金榜唯一，那么鸿蒙金榜上留名的鸿蒙和林蒙这两个鸿蒙掌控者呢？
　　此时，李长风就觉得自己是铁憨憨，不仅没带脑子，还头铁的往盘龙宇宙里冲。
　　林雷成就鸿蒙掌控者后创造的星辰变世界都已经出现了，他竟然还傻兮兮的相信林雷没有出生，鸿蒙不会关注盘龙宇宙...
　　再想想，当初自己突破时，掩耳盗铃的一系列举动。
　　啥都别说了，谁能给他找个地缝，让他要钻进去啊！
　　太丢人了，有木有！
　　不过，好在某人的练皮经过混沌能量淬炼后，已经坚韧无比，别说是城墙了，便是拿着至高神器戳，都不一定能戳破。
　　所以，他尴尬了一会，稍微脸红了那么一下下，便不在将此事放在心上，风轻云淡，像是什么都没发生过一样，站在那里，静静地观看者盘龙宇宙的时空长河，觉得这方世界的时空长河当真浩大而又玄奇，以至于让他看了一千多年依旧惊叹不已。
　　他的眸光透过房间，没入了时空之中，只觉这方世界的时空长河异常的浩大，其尽头之处与另一条支流相连，通往另一方大宇宙。
　　再继续深入，却能发现，一道道恢弘浩大的时空长河，纵横纠缠着在一方方大宇宙之上，组成一方巨大的河脉网络，无尽无限的时空变量，尽在其中，十分之奇异。
　　“尊贵的大人！巴鲁克家族族长，霍格，巴鲁特前来拜访！”
　　这时，旅店之外，突然传来了一道略微带着忐忑的声音。
　　“来了吗？”
　　李长风心中叹息一声，袖袍一扫，打开了房间的门户。
　　只见，在房间外，一个身穿华贵贵族服饰的中年人神色略带忐忑的站在那里，他身穿的衣衫虽然打理的光滑整洁，却不可避免的有些折印，显然是一个落魄贵族。
　　落魄的中年贵族手捧着一个礼盒，在他身旁，一个面色清秀的小男孩，带着好奇，打量着李长风。
　　“请进！”
　　李长风神色平静，眸光却打量着这个大宇宙的天命之子，林雷，巴鲁克。
　　这个少年身上，气运无比之浓厚磅礴，其过去，未来一切变量皆不可见，隐隐间，李长风看到了一对无比幽深的眸子，静静的注视着他。
　　“试探我？还是要.......”
　　李长风心中闪过念头，眸光越发的幽深，他虽然并非林蒙的对手，却也是半步十星大罗的存在，便是真的面对那位鸿蒙掌控者，也不会惧怕。
　　如今的他，虽然实力尚且缺了一丝，但肉身和灵魂本质已经发生了蜕变，和普通的九星金仙强者截然不同，便是遇到了正在的大罗强者，乃至是混元至强者，也有资格互称一声“道友”！
　　中年人微微带着些许拘谨之意，走进房间，将礼物放下。
　　李长风的气质非凡，让他一见之下心神为之夺，准备许久的话，就有些说不出口。
　　“这位大人，您......”
　　霍格张张嘴，唯唯诺诺的想要说些什么。
　　李长风微微抬手，制止了中年人的说话，淡淡一笑，后看向一旁的小男孩，淡然道：“鸿蒙掌控者，林雷·巴鲁克？”
　　他虽是在询问，却是有着无比的肯定，也不等林雷回答，便再次开口，笑着开口道：“鸿蒙外来客，李长风，见过道友！”

第三百二十章 林蒙和鸿蒙！（求订阅）
　　嗡...
　　四色极光流转，时空直接定格，小小房间之内的一切全都凝固。
　　那位小小少年身躯微微一动，一缕流光自他眉心踏出，化作一身材修长，气势强横的青年人影。
　　“林蒙见过道友！”
　　那青年浮现，微微一笑，朝李长风笑着拱了拱手。
　　李长风看到眼前青年人影，神色从容，丝毫没有被人发现的不自在，也没有半分的紧张与慌乱。
　　他的眸光开合，思绪转动。
　　眼前的林蒙，虽然给他一种无可抵御的危险，却并非是那种高深莫测探不着底，也不像在宝莲灯前传世界看到的玉帝一般，总体来说，虽然强大可怕，却能感知得到。
　　这让李长风心中蓦然松了口气，很显然，眼前的林蒙虽然强大，却并非他想象的混元境界。
　　“多谢道友成全！”
　　李长风郑重的朝林蒙行了一礼，拜谢道，无论对方出于何种目的，千年前出手帮了自己，却是不可否置的事情。
　　“道友客气了，只要道友不怪林蒙胡乱出手就行了！”
　　林蒙摆手，神态自若，并没有因为李长风的话而有丝毫的波动。他轻笑一声，看着李长风的眼神之中，带着一丝探究之意，道：“敢问，道友你等都是来自何方，进入此界又有何目的？”
　　李长风沉默，面对这个问题，他真的不知道该怎么回答。
　　因为，林蒙问的不是“你”，而是“你等”。
　　如果是他自己，完全可以找个理由唐赛过去，比如说：来自混沌海，见这方世界奇异，便不请自来，主家莫要见怪等。
　　然而他不是一个人，而是三个人，并且卢西恩那家伙更是穿越转世到了这个宇宙世界，你若说没有目的，恐怕是个人都不会相信。
　　关键，他还真的没有目的啊！
　　这就有些尴尬了！
　　至于说聊天群有啥目的，那就不是他所能知道的了。
　　林蒙可是鸿蒙掌控者，又岂是那么好忽悠，想要像忽悠阳神世界长生大帝和造化道人那样忽悠林蒙，肯定是行不通的。
　　李长风想了想，还是决定按照自己理解的回答道：“我等自混沌海而来，见此方宇宙奇异，便来此历练一场，不请自来，还望主家莫要见怪！”
　　“怎么会见怪？”
　　林蒙摆摆手，道：“我家大哥最喜与人论道，得知道友等人带来后，颇为高兴。”
　　这话，他倒是真心实意，他与鸿蒙的状态不同于其他，倒是对于李长风三人到来，感兴趣的方面要更多些，从而来，来此有何目的，却并没有放在心上。
　　他们也不怕李长风他们能在此方世界闹出什么风波乱子，甚至从某一方面来说，还巴不得他们能做些什么。
　　“却不知道友是如何发现我等存在的？”
　　尽管心中已经有了猜测，不过李长风依旧好奇，开口询问道，想要看看自己的猜测是否正确。
　　林蒙闻言，微微笑道：“这方宇宙，原是我大哥开辟，后被我截取了一段时空演化出此方天地，道友背后的那位，虽然手段高超，却也不免有些蛛丝马迹，鸿蒙金榜之上，显出了道友几人的行迹。”
　　他心中也有些讶异。
　　诸多宇宙于他而言，好比掌上观纹，李长风两人不过是上位神境界，踏入此方宇宙，若非是鸿蒙金榜，他都几乎无法发现。
　　尤其是卢西恩，若非与李长风两人接触，并炼化了朱雀主神的主神格，扰乱了原本的命运轨迹，恐怕他和大哥鸿蒙还真不一定能发现，甚至连鸿蒙金榜也没有发现卢西恩的不同。
　　如此，不免的，让他有些好奇。
　　这些事情，李长风自然不知道，他还以为，卢西恩和他一样，自进入了盘龙宇宙就被鸿蒙金榜发现了呢。
　　“谢道友解惑。”
　　李长风微微点头，心中了然，明白了，发现自己的，并非是林蒙和鸿蒙，而是那神秘莫测的鸿蒙金榜。
　　若是那鸿蒙金榜是类似天道的存在，倒是有可能发现他们的踪迹。
　　“道友不妨随我一同前去鸿蒙，大哥正在恭候道友大驾。”
　　林蒙微微一笑，做出请的姿势，他本可千年前便现身出来，邀请李长风前往鸿蒙空间，不过千年前，李长风突破后，又从孔宣手里的来了一门宇宙创造法门，所以还不等林蒙上门邀请，便匆匆闭关而去，这刚一出来，便感受到了命运的指引，来到了玉兰大陆。
　　李长风自然不无不可，随林蒙一同踏出旅店，一步间，跨越了这方小空间。
　　“这方宇宙，是我成道之地，虽然早已能收摄时空，我却并未如此，时常缅怀曾经，倒是让道友见笑了。”
　　林蒙俯瞰宇宙，眼中露出缅怀，诸多位面在两人的脚下一闪而过。
　　“不忘初心，佩服尚且来不及，又有何可笑之处？”
　　李长风闻言，笑着摇了摇头。
　　.......
　　两人一步踏出大宇宙，来到宇宙之外，混沌之间的鸿蒙空间之中。
　　“哈哈！外来的道友安好，鸿蒙有礼了！”
　　刚刚踏入鸿蒙空间，就有一声长笑之声传来。
　　只见无尽混沌中央，悬浮着数十丈方圆的一块陆地，这块陆地上，建造着一间茅屋，茅屋前，长着一棵粗壮低矮地桂树，在桂树下便是一石桌以及两三个石凳。
　　一个身着古朴麻布长衫，长发随意披散的中年人自石凳上起身，面色含笑。
　　“大哥！”
　　林蒙先是微微躬身叫了一声，随后对李长风道：“这便是我大哥，鸿蒙道人。”
　　“鸿蒙道友！”
　　李长风施了一礼，面色微微有些凝重，面对眼前这人，他仿佛看到当初的那位玉皇大天尊，给人一种极其特殊的感觉。
　　很显然，比起林蒙，这个自号鸿蒙的道人，实力强了不知凡几，很有可能是一尊混元境的至强者，即便是不是混元境界，恐怕也相差无几了。
　　“道友不必多礼。”
　　鸿蒙回了一礼，笑道：“许久没有见过道友前来，失礼之处，不要见怪！”
　　“客气。”
　　李长风摇摇头，心中却是思索着鸿蒙话中含义，听起意，似乎在以前也遇到过其他的混沌来客，这到让李长风惊讶不已，没想到除了他们之外，还有人进入了这鸿蒙空间。
　　不过联想到当初的游戏空间，李长风心下恍然，淡笑一声，却是觉着自己有些着相了。
　　既然穿越者聊天群能发现鸿蒙空间，混沌中的其他势力，恐怕同样能发现鸿蒙空间的存在，就不知为何没有人打鸿蒙金榜的注意了。
　　石桌之前，鸿蒙微微有些感叹道：“太多太多年了，没想到，还有其他道友能来到这处鸿蒙空间。”
　　“记得上一位道友来此，已经是半个衍纪之前的事情了，没想到半个衍纪之后，还能遇到道友等人。”
　　与李长风想象中的不同，这位鸿蒙道尊，并不如何高傲，反而十分的平易近人，老好人一般。
　　不过，这般存在，李长风可不会认为，他会是老好人。
　　如大罗混元境的存在哪里有老好人，鸿蒙道人一念开诸多宇宙，无量生灵，不满意便毁掉，无数年来，也只有林蒙超脱而出。
　　这让他想起了养蛊。
　　以宇宙为试炼场，真的是为了培养与自己论道的道友吗？
　　李长风摇摇头，让自己不去想这些，他朝鸿蒙拱拱手道：“不请自来，道友勿怪！”
　　“哈哈，却是无妨，道友前来，鸿蒙高兴还来不及，又怎会责怪！”
　　鸿蒙摇头，哈哈大笑道：“难得遇到一位道友，不若你我三人一同论道一番可好？”

第三百二十一章 成也鸿蒙，败也鸿蒙！（求订阅）
　　鸿蒙空间内！
　　鸿蒙道尊袖袍微微一抖，气流滚动中，虚空之中，一点金光化出，迎风便涨，化作两丈长短的一副金色画卷。
　　在这画卷之后，悬浮着一个模糊的，隐隐约约和金榜差不多大小的字迹——蒙！
　　这便是发现李长风和哪吒踪迹的鸿蒙金榜！
　　“道友背后那位的手段倒是高明，若非这鸿蒙金榜，我也无法发现道友的踪迹。”
　　鸿蒙道尊展开画卷，只见其上无尽混沌散逸，其中诸多“圆球”在其中起起伏伏。
　　那每一方圆球其中都有无数的时空变量，隐隐间，可以看到其中无尽的生灵，刹那之间生灭不知几多次，时间流速万万倍于鸿蒙空间。
　　鸿蒙看着鸿蒙金榜，神色复杂道：“我乃是这处鸿蒙空间诞生的第一个生灵，天生便有无穷神通，开辟宇宙只在一念之间，无数年中，最后留下这么几个相对稳定的宇宙。其中，有魔法宇宙，生物宇宙，机械宇宙，也有仙道宇宙，二弟便是出自魔法宇宙。”
　　鸿蒙道人颇有些自傲的展开画卷，絮絮叨叨的说着：“这其中，大多都是老道自混沌不可知之地捕捉到的印记演化而成，道友看如何？”
　　许是因为许久没有见过外来的道友，又或是因为其他什么原因，鸿蒙道人颇有些兴奋的意思。
　　“一念开诸多宇宙，可孕育大罗战力......”
　　李长风微微叹息一声，看着鸿蒙金榜中的无数宇宙沉浮生灭，心中若是没有震撼，肯定是不可能的。
　　奈何，成也风云，败也风云！
　　鸿蒙道人虽然因鸿蒙金榜而拥有混元级力量，却也受困于鸿蒙金榜而不得超脱。
　　莫说是和那些真正的混元道尊相比了，便是连普通的大罗强者都不如，只能受困于鸿蒙空间之内，可悲可叹。
　　鸿蒙金榜的存在，让李长风想到了封神世界的封神榜，想到了大主宰世界的苍穹榜。
　　就不知这三者，是不是有某种联系了！
　　“这鸿蒙金榜乃是一奇宝，只要名列其上，便为‘鸿蒙掌控者’，一旦成为鸿蒙掌控者，可以运使诸多宇宙，无数大道，无量众生之命运法理，都尽数可知，一跃可成为混元境之道尊！”
　　鸿蒙道尊指着鸿蒙金榜悠悠说道，他微微一抖画卷，其上画面消失，淡金光芒之中，可以看到其上隐隐有了两个名字：鸿，林！
　　“恐怕也有限制吧！”
　　李长风目光从鸿蒙金榜上移开，他看向鸿蒙道人，道：“大罗者，一切时空永恒自在，开辟宇宙也是等闲，何必徒自受他人束缚呢？”
　　“更遑论，只是一死物？”
　　最后一句，李长风却是看向了林蒙。
　　大罗开辟宇宙只是等闲，林蒙成就大罗，却还受到束缚，毫无疑问的就是将自己的真灵本质留在了这鸿蒙金榜之上。
　　大罗之真灵本质，一旦落入他人之手，尤其是一些奇异灵宝之上，那后果，可不是那么美妙的。
　　比如说，封神榜！
　　林蒙的神色微微一变，眸光瞬间一凝，最终叹息一声，道：“道友所言的确不假，然我和大哥生于鸿蒙空间，真灵本就在鸿蒙金榜之上，想要挣脱又岂是那么容易？”
　　正如李长风一样，他转世神墓世界，便有一半的真灵留在了神墓世界轮回法则之中，除非他能取回那一半的真灵，否则想要超脱，却是不可能的。
　　魔主和独孤败天等远古诸神，为何一次又一次的修复六道轮回，不愿六道轮回落入天道之手？
　　究其原因，也是如此，因为一旦六道轮回落入天道之手，那么余下的天地众生，将再无挣脱天道束缚的可能。
　　对此，李长风深有感触的点了点头，却是有些庆幸没有穿越到鸿蒙空间内的无量宇宙世界内，因为穿越到鸿蒙空间的宇宙世界，他即便能够跳出宇宙世界的束缚，也挣脱不得鸿蒙金榜的束缚。
　　“诞生于鸿蒙空间，岂是轻易可以超脱，大罗又能怎样，不成鸿蒙，岂能超脱？”
　　鸿蒙道人悠悠叹息一声，神色有种说不出的复杂。
　　李长风扫视了一眼这方鸿蒙空间，神色平静道：“道友请我来，若是有话，不妨直说。”
　　“也罢！”
　　鸿蒙道人神色微微波动，叹息道：“无尽岁月之前，一道流光划破混沌，衍生一方鸿蒙空间，我便是其中孕育的第一个生灵......”
　　鸿蒙道人神色淡然，将自己的来历一一诉说。
　　他诞生于鸿蒙之中，以紫气孕育而出，生而大罗，掌握无尽神通奥妙。
　　但是，无尽岁月过去，他发现，自己根本无法远离这处鸿蒙空间，纵使能接触混沌，却无法深入。
　　后来，他无意间开辟一方宇宙，创造万物生灵，传授他们不同的修行道路，最初或许真的是为了培养可以与他交谈的道友。
　　但后来，发现林蒙名字刻于鸿蒙金榜之后，鸿蒙空间对于他的束缚有所下降，顿时心有所悟。
　　他本想着慢慢培养一尊道友，尝试是否可以超脱出鸿蒙空间，却无意见发现了李长风两人的到来。
　　一开始，鸿蒙并没有将李长风放在心上，因为鸿蒙空间以前也有过混沌来客，他和那些混沌来客有论道，也有厮杀，对鸿蒙空间外的世界，并非真的一无所知。
　　然而，当李长风在短短时间分出十一系大圆满神分身，并以一种他闻所未闻的方法成就准鸿蒙掌控者后，他心中的震惊和欣喜自然是不用多说，若非李长风成就先天神魔体再次闭关，恐怕他和林蒙早就将人请来了。
　　当然，鸿蒙虽然窥觑李长风短时间成就先天神魔体的秘法，却也并没有想过杀人用强。
　　一是他和林蒙观摩李长风突破过程，对李长风短时间成就准鸿蒙掌控者的秘法已经有所领悟，若非一些细节还没有弄清楚，恐怕早就推演出类似的法门了。
　　即便如此，以两人的境界，想要推演出类似法门，也用不了太多的时间。
　　其二则是，忌惮李长风背后的存在，毕竟李长风等人背后的存在，不仅能将普通神灵送入鸿蒙空间，并且能通过大手段瞒过鸿蒙金榜的查探（卢西恩），实力境界之强，自是不用多说。
　　他们不敢保证，如果自己将李长风三人灭杀后，他们背后的存在会不会出手，毕竟一尊准鸿蒙掌控者，无论放在混沌哪一方势力，都是中流砥柱的存在，一旦莫名死亡，肯定不会善罢甘休。
　　再加上，李长风三人来到盘龙宇宙，也没有大肆破坏什么的，所以，两人仔细考虑后，还是决定和李长风交好。
　　至于说鸿蒙空间和鸿蒙金榜什么的，无论是鸿蒙也好，还是林蒙也罢，都没有放在心上。
　　如果李长风背后那位，真有实力取了鸿蒙金榜，他们也无所谓，因为即便加入某一方势力，也好过被困死在这鸿蒙空间好。
　　他们对鸿蒙空间外，精彩纷呈的混沌诸天万界可是好奇的很，做梦都想出去游历一番呢！
　　说道最后，鸿蒙道人脸上也稍微露出了一丝歉意，道：“不经道友同意，便观摩参悟道友之法门，却是鸿蒙之过，还望道友勿怪。”
　　“此次，我让二弟邀请道友前来，也是想要对道友补偿一番，若是道友有何要求，大可提出...”

第三百二十二章 玄黄交易，对弈的彩头！（求订阅）
　　“道友客气了，道友能有所领悟，却是道友的本事，与李某何干？”
　　“再者说，当时若非林蒙道友相助，恐怕我想要突破，还要费上一番波折，如此到是我欠两位道友颇多！”
　　李长风闻言洒然一笑，丝毫不以为意，对鸿蒙的感谢也没有当真。
　　只是，他有些好奇，鸿蒙和林蒙到底有了什么领悟，因此道：“不知两位道友创造出了何等法门，可否借我一观？”
　　眼前这两位，一个是大罗金仙中的强者，另一个很有可能是混元道尊的存在，李长风是真的很好奇，他们通过观摩自己，究竟创造出了什么样的法门。
　　正所谓，适合自己的才是最好的。
　　既然两人是通过观摩自己而创造出的法门，那么这法门说不准便是适合自己的，观摩领悟一番，说不准对自己有极大的帮助。
　　对此，鸿蒙却是没有任何隐瞒，他哈哈大笑道：“这有何不可，正想请道友指教一番呢！”
　　他伸手一点，灰蒙蒙的鸿蒙空间，便有一点亮光出现，而后一座大阵出现在三人面前，大阵运转，混沌化阴阳，阴阳演四象。
　　而后，大阵反转，四象转阴阳，阴阳又融合成混沌！
　　大阵徐徐转动，流畅自然，完美无缺，若是放到洪荒世界，决然又是一座顶级的仙道大阵，决然不会逊色于洪荒世界排名前十的那几座无上绝阵。
　　不可否则，鸿蒙的确无愧于鸿蒙掌控者，对混沌和元素能量的转换已经达到了极深地步，仅一出手，便将李长风突破时所用的“先天阴阳一气大阵”和“先天四象大阵”融会贯通，并糅合在一起，创出这一无双大阵。
　　只是，李长风看到这座大阵，却是不由得摇了摇头，道：“道友对混沌能量的掌控，的确是让人望尘莫及。”
　　“然而，如果道友想要凭借这一门阵法便培养出鸿蒙掌控者，却是远远不够！”
　　鸿蒙能这么快领悟无极生太极，太极生两仪，两仪演四象的道理，的确是超出李长风的想象。
　　不过，如果仅是这样，恐怕让两人失望了。
　　自己为何能在盘龙世界凝聚出先天神魔之体，成就半步大罗，“先天阴阳一气大阵”和“先天四象大阵”或许起到了很大作用，但这并非最重要的。
　　真正起到关键作用的，实际上还是《北冥经》和《先天神魔炼体诀》，前者让他能吞噬炼化神格中的法则玄奥，后者则是教他如何一步步的铸就先天神魔之体，如何成就半步大罗。
　　“哦？”
　　鸿蒙听到李长风的话，不由皱眉，而后拱手道：“还请道友指教！”
　　李长风想了想，道：“我有两部法门，可让人快速成就鸿蒙掌控者，欲换道友十方宇宙的玄黄之气炼体，不知道友意下如何？”
　　玄黄之气，乃是一方宇宙开天辟地成功后诞生的神异力量，本质之高，还在混沌能量之上，而以玄黄之气铸就的玄黄不灭体，自然而然的要比李长风的先天神魔之体更加强大。
　　如李长风眼前的林蒙，便是在原有的鸿蒙之体基础上，铸就的玄黄不灭体。
　　再比如说，神墓世界的敢和魔主叫板的顶级强者玄黄，便是诞生于玄黄二气中的生灵，只不过此凶舍弃玄气，专修黄气，走了歧路，尽管战力无双，却失了玄黄二气的玄妙。
　　玄黄之气，无论是在何等宇宙世界，皆是珍贵异常，然而在这鸿蒙空间内，反而没有那么重要了。
　　因为，鸿蒙和林蒙，凭借鸿蒙金榜之力，一念间便可创造宇宙世界，想要玄黄之气，却是简单的多。
　　从这一方面，也能看出鸿蒙空间和鸿蒙金榜的神秘强大，来历非凡！
　　鸿蒙听到李长风的话，仅是微微一愣，随后便淡笑一声，道：“只要道友所言为真，莫说是十方宇宙的玄黄之气了，便是百方又如何？”
　　李长风闻言，不由一笑，道：“肯定不会让道友失望的！”
　　鸿蒙空间虽然神奇，鸿蒙和林蒙两人也是强大无比，但从两人创造的宇宙世界便可看出，两人都是只修力量而不修境界，如盘龙世界的神灵，修炼几千万年，甚至是几亿年都成不了法则大圆满，当真是让人唏嘘不已。
　　法则大圆满，在神墓世界是八阶神王，在洪荒世界是八阶玄仙。
　　然而，无论是神墓世界，还是洪荒世界，成就八阶，又怎么可能如此费力。
　　盘龙宇宙如此，星辰变宇宙同样如此，想想星辰变中的神人，挖个矿都要几万年，几亿年，跟盘龙世界地狱中的神灵几乎没啥区别。
　　从这两方面就能看出，鸿蒙和林蒙尽管实力强，却也是拖了鸿蒙金榜的福，对真正的玄功宝典，神通秘法等，知之甚少！
　　尤其是神通方面，基本上都是依靠血脉神通，而没有后天修成的神通。
　　打斗什么的，更是靠力量靠境界的碾压，跟他们提仙术神通什么的，无异于对牛弹琴。
　　李长风淡然一笑，心念一动，一头灰蒙蒙的鲲鱼于他身后显化而出，那鲲鱼化鹏，最终于虚空中留下道纹两千，讲述的却是李长风主修的功法《北冥经》。
　　鸿蒙和林蒙都是鸿蒙掌控者，实力境界尚在李长风之上，他们仅是浏览一遍，便将《北冥经》中的奥妙了然于心，忍不住大声赞叹：“秒啊，秒啊，果真是无双妙法！”
　　事实上，《北冥经》对鸿蒙和林蒙两人来说，最多不过借鉴意义，对他们的实力提升并没有太大的作用。
　　但，《北冥经》的出现，确实让他们脑中有无数的灵光碰撞，像是打开了一扇新的大门。
　　“修行功法还能如此？”
　　他们观摩《北冥经》后，蓦然回首，却是惭愧不已，觉得自己以前为自己宇宙生灵创造的功法，当真是粗陋不堪。
　　其他不说，单着一卷《北冥经》便可让盘龙宇宙中的生灵毫无障碍的修行到主神境界，那还需要炼化主神神格成就主神。也能让仙道宇宙的修士，快速提升到神王境界，根本不用花费亿万年时光去挖矿慢慢强化神体感悟法则了。
　　因为，《北冥经》的理念很简单，那就是吞，一路吞到无敌！
　　鸿蒙觉得，有了这《北冥经》，那还需要再等一千多衍纪，说不准只要一千多年，便可创培养出下一个鸿蒙掌控者。
　　仅凭这一部《北冥经》，这一百方宇宙的玄黄之气便花的值！
　　不过，既然李长风说拿两部法门来换，那么他也不会说一门就够，巴不得能从对方手里多掏出一些东西呢。
　　所以，鸿蒙细细感悟《北冥经》中的吞噬大道后，二话不说，仅是朝鸿蒙金榜内一抓，便有一百座宇宙生灭，一道道仿佛无穷无尽的玄黄之气在他掌中汇聚，最终凝成一颗玄黄宝珠，丢给了李长风，哈哈大笑道：“玄黄之气在此，还请道友展示另一门妙法！”
　　鸿蒙之所以这么大方，绝不仅仅因为能借助《北冥经》这种妙法培养出鸿蒙掌控者，他心中隐约觉得，自己同样可以创造出一门至高妙法，来提升自己的实力。
　　这才是他真正兴奋激动的原因！
　　李长风接过玄黄宝珠，也不推脱，伸手一点，便有另一篇玄妙法决出现在鸿蒙和林蒙眼前。
　　这门法决，正是洪荒世界广为流传的《先天神魔炼体诀》！
　　先天神魔炼体诀，论价值尚在《北冥经》之上，因为修行《北冥经》上限不过是九阶金仙。
　　然而《先天神魔炼体诀》却是可以铸就出先天神魔之体，成就半步大罗的存在。
　　这部功法，唯一的缺点，那就是对资源的消耗极大，和《北冥经》一样，都是有钱人才能修行的功法。
　　不过，鸿蒙和林蒙差钱吗？
　　掌控鸿蒙空间的他们，最不差的恐怕就是修行资源了，因为只要他们愿意，便可将无尽的鸿蒙灵气转化成《北冥经》和《先天神魔炼体诀》所需的各种修行资源。
　　土豪功法配土豪！
　　天经地义，最是契合不过，真要拿出其他的练气法门，恐怕人家还不稀罕呢！
　　鸿蒙和林蒙对李长风拿出的两门功法视若珍宝，只不过他们这两门功法虽好，能不能真的快速培养出鸿蒙掌控者，却是一个未知数。
　　因此，鸿蒙将两门功法记下后，笑着提议道：“道友的法门当真是玄妙无双，鸿蒙佩服！”
　　“得此妙法，我却是手痒的很，不若你我三人各选一人，对弈一场，看谁能最先培养出下一个鸿蒙掌控者如何？”
　　“至于彩头？”
　　鸿蒙说道这里微微一顿，然后朝身旁的桂树一招，一颗流光异彩不断转动的挂花果出现在他的手中。
　　“以此果为彩头，如何？”

第三百二十三章 三人对弈，星辰变秦羽！（求订阅）
　　银白大雪纷纷洒洒，覆盖穹野，天地一片白茫茫之色，万物肃杀，万灵沉寂。
　　一片浩瀚大陆的边缘一角，屹立一座雄城，在大雪之下披上银装，好似一条银白长龙横卧，气势恢宏无匹。
　　此城名为炎京城，是大楚王朝东域雄城，掌控东域三郡的镇东王府邸便坐落在这炎京城中。
　　镇东王府邸占地极广，正门日间夜间都是大大敞开，府邸正门宽广无比，足够六七人并行入内。
　　而在大门两侧站着两名身高两米左右的裸着上半身的勇猛大汉，这两名大汉犹如岩石雕刻一般，冷漠双眼扫视着过往人群，那宽厚的虎背之上正挂巨型血红色战刀。那血红色的战刀一眼看去足有一米五长。
　　深冬之时，雪花满地，温度低得吓人，河中都已经结冰了，可这两个大汉却裸着上半身。
　　然而这并不是最骇人的，更加骇人的是在这两个大汉旁边竟然分别有一只凶猛的老虎。
　　老虎全身为火焰般赤红色，体长约有两米多，那犹如铁鞭一样的尾巴猛然一扫都让空气一阵振动，虎目之中发出森冷的寒芒，这老虎正是所谓的‘烈虎’。
　　府邸之外，炎京城的豪族贵族亦或是平民游民都自觉地绕着镇东王的府邸走开。
　　此时，镇东王府邸内一幽静的小院中。
　　一青衣中年人正坐在石凳之上，他的腿上坐着一个可爱的小男孩。而在中年人身前正是站着十二人，这十二人或是老者，或是美妇，或是青年。
　　但是有一点是一样的，这十二人都是一身紫衣。
　　“父王，你让这么多老师都来干什么呢？”
　　一个六岁左右的小男孩坐在中年人腿上，手中乱捏着一雪球，疑惑看着自己的父亲。
　　少年名为秦羽，镇东王秦德的第三子，同样的那青衣中年人正是威震潜龙大陆的镇东王秦德。
　　秦德关爱地抚摸了秦羽的脑袋，而后抬头看向十二人，淡然道：“你们教导羽儿也有一段时间了，好了，别顾及什么，有什么判断就说出来吧。”
　　这十二人彼此相视，而后一名白须飘飘的老者上前一步，恭敬地道：“禀报王爷，我们从各个方面观察，三殿下只是对奇门巧技略微有些兴趣，然而，对上位者御下之道等等，却是根本没有丝毫兴趣。根据我们的判断，三殿下不可能成为一个完美的上位者。”
　　仅仅凭一段日子和男孩的接触，就下了如此断言，似乎略显武断，然而秦德却是毫不怀疑。
　　秦德长长叹了一口气，看了看懵懂不知的秦羽，苦笑道：“我能够看出来，羽儿像他娘，对于俗世权势丝毫没有兴趣，可是他在修炼一途上却是……”
　　秦德说到这嘎然而止，而后挥了挥手，道：“这段时间麻烦你们了，你们现在可以离开王府了。”
　　“王爷，我等告辞！”
　　紫衣十二人同时躬身，而后依次出了小小幽静庄院。
　　此刻，庄院中只有秦德和儿子秦羽，秦德沉默不言一语，时而还看看腿上的秦羽，眼中的含义，至少六岁的秦羽还是无法明白的。
　　“父王他怎么了，怎么不说话了呢？”
　　秦羽心中暗想，很是乖巧地没有打搅他父亲，从小没有母亲，在秦羽心中，最重要的就是父亲，还有另外两个哥哥。
　　许久许久，秦德一直坐着，秦羽就一直静静坐在自己爹的腿上。
　　忽然，一声鹤鸣响起。
　　只见空中一白色仙鹤飞来，在仙鹤之上正坐着一仙风道骨的俊雅中年人，片刻仙鹤便落到院落之中。
　　“风兄，羽儿丹田的问题，你是否可以想办法……”
　　秦德一看到这中年人，当即急切地站了起来询问道。
　　风玉子看到秦德如此，他自然知道自己的好友秦德的事情，只能叹了一口气道：“王爷，我早就说过了，羽儿他在修炼一途中根本没有任何希望，他的丹田十分怪异，无法积蓄内力，自然无法修炼。如此丹田根本就是天生的，亿万人中根本无法找到一例，我风玉子也是无丝毫办法。”
　　听到这个结果，秦德徐徐坐下，沉思许久。
　　“父王，内力是什么啊，我的丹田无法积蓄内力又怎么了，刚才那些老师又说什么上位者，那是什么意思啊？”
　　六岁的秦羽睁大了眼睛，疑惑地询问道，刚才的话他可是记得清楚呢。
　　秦德心中苦笑，嘴上却是安慰道：“羽儿，你别问那么多了，你不是不喜欢学这个学那个，喜欢去云雾山庄吗？”
　　秦羽顿时眼睛亮了起来，仿佛夜空璀璨的星辰：“啊，我可以不用学那些枯燥的书么，云雾山庄，我喜欢那个温泉，还喜欢看星星，还喜欢看日出。”
　　秦德笑道：“好，好，好，羽儿，你既然喜欢，我就把云雾山庄给你了，还有一千精兵以后也归你管了，你如果想要什么，直接和你连爷爷说。”
　　“好啊，太好了，哇，云雾山庄是我的啦，我可以天天泡那个温泉了，太舒服了。”秦羽兴奋的脸蛋红通通的。
　　秦德脸上笑容完全是装出来的，然而秦羽却是发现不了的。
　　“你喜欢就行了，羽儿，你先回去睡觉，什么时候要去云雾山庄，就和你连爷爷说。”秦德笑着拍了拍秦羽的脑袋。
　　“父王再见，风伯伯再见。”秦羽挥了挥手，直接朝自己房间跑去了。
　　秦德笑看着秦羽进入了房间，而后秦德脸色陡然冷峻了起来，直接身形一闪化作一道青烟，消失在院落中，而风玉子也是犹如飘絮跟了过去。
　　......
　　镇东王府上空！
　　李长风一身黑袍，静静地看着庭院中一幕，寻思着：“自己是不是来早了，一个六岁的少年，跟他说太多又有何用？”
　　如今的秦羽，也就是原本应该成为鸿蒙空间第三位鸿蒙掌控者的存在，现在不过是一个天真无邪的孩童个，享受着父亲兄长的宠爱，不知道家族的仇恨，也不懂得父兄的困难，无忧无虑，跟他谈修行，真的能懂吗？
　　他和鸿蒙、林蒙两人打赌，三人各自分出一道化身，于星辰变世界各自寻找一个凡人做传人，看哪一个能最快培养出一个鸿蒙掌控者来。
　　三人有言在先，最多教导传人功法理论，中途不能亲自出手，如果选择的传人中途身死，那就是淘汰出局。
　　知晓星辰变剧情的李长风，选择了秦羽。
　　因为他觉得，因为自己的原因，可能会导致秦羽第三鸿蒙掌控者的地位不保，所以本着补偿的心思，挑选了秦羽做传人。
　　而鸿蒙和林蒙又选择的什么人，那就不清楚了，不过想来，到了最后，秦羽他们会碰到。
　　秦羽所在的地方为潜龙大陆，潜龙大陆面积之大，至今无人能够弄清楚。
　　主要是潜龙大陆的极东是无边的洪荒，洪荒之内崇山峻岭，丛林遍布，其中有着无数的妖兽，越是往深处，妖兽就越是厉害，因为就是潜龙大陆上的‘上仙’们，也无法探索整个无边洪荒。
　　无边洪荒的西边，就是三大国家。
　　楚王朝、明王朝、汉王朝，三大王朝人口加起来近乎百亿，土地面积更是大的骇人，面积之大，甚至还要超出神墓世界的华夏帝国。
　　而潜龙大陆，却又仅是这个星球的一角，算不了什么！
　　星球！
　　没错，在星辰变世界，无论是人间界，还是仙妖魔界，都是以星球星系组成的世界，唯有神界才是天圆地方，如同盘龙宇宙的地狱位面一般。
　　当然，星辰变世界的神界远比盘龙宇宙的地狱位面大的多，也恐怖的多，尤其是神界中的天尊强者，实力丝毫不比盘龙宇宙规则所化的至高神弱。
　　李长风站在镇东王府上空，静静地看了眼天真无邪的秦羽，随后摇了摇头，朝炎京城不远处的洪荒山脉深处走去。

第三百二十四章 我欲修仙，法力无边！（求订阅）
　　无边的洪荒，至今依旧没有人能够准确说出洪荒的大小，愈是洪荒深处，天地灵气就愈加浑厚，同时妖兽也就愈加厉害，离洪荒边境几乎十万里的某一处。
　　当然这十万里长度，不过洪荒山脉中一段不大的距离，毕竟洪荒山脉实在太大了。
　　此处，有一巨大湖泊，在湖泊旁有一巨大的山体建筑，那建筑高只有两层，差不多六七米而已。然而占地面积却是大的吓人，长宽都是过百米。在这建筑内部之中，各个房间豪华的很，房间甚至于有着潜龙大陆没有过的各种灯光，发出各种颜色。
　　“不容易啊，真的是太不容易了！”
　　“没想到在这星辰变世界，还能看到家乡的灯光和别墅，真不容易！”
　　没错，李长风面前这座占地百余米的建筑物，正是前世地球上的豪宅别墅，还是那种土豪专享，没个十亿八亿下不来的那种。
　　多少年没有见到过家乡的建筑了？
　　多少年没有看到过别墅和电灯光，电脑，电视，洗衣机了？
　　李长风看到眼前这座明显异于修真世界的别墅产物，激动的近乎热泪盈眶。
　　也不知是不是巧合，还是因为某种必然的原因，这座别墅的主人，也就是传承秦羽《星辰变》功法的雷卫，同样来自于地球。
　　嗯，林蒙创造的科技宇宙中的地球！
　　并且那个地球也是个神奇的地方，因为在那个科技宇宙，只有地球才存在修真者，有着修真者的传承。
　　不过，这雷卫也是个天才，他认为天道，那是最原始最自然的东西，而不是强行人为所定的。而后观宇宙星辰自然衍变，创造出了一套新的修炼功法，一部能演化星辰宇宙的无上法门，《星辰变》！
　　当然，雷卫死的太早，所以他的《星辰变》仅是草创，星云、流星、星核、行星、渡劫、恒星。
　　恒星境界，便相当于星辰变世界的大乘期，可飞升仙界。
　　李长风想到雷卫的经历，也不知道该说他幸运，还是该说他倒霉。不过想想这家伙前期也算个主角，奈何为人太张扬，所以就挂掉了。
　　要不然，继续下去，说不准还能成为鸿蒙空间的第三位鸿蒙掌控者。
　　雷卫本是科技宇宙，银河系中一个帝国的皇子，因为不喜皇权，喜欢星际冒险和修炼，所以在宇宙中游荡了漫长的时间，并创出了符合星辰运转造化的玄奇功法，《星辰变》！
　　而后，雷卫找到了科技宇宙的修真者根据地，也就是地球，在地球中呆了数百年，觉得地球上的修真功法也不过尔尔，不如他创造出的《星辰变》！
　　嗯，只能说这家伙飘了，竟然敢看不起地球，所以他不倒霉谁倒霉。
　　雷卫离开地球后，开始在宇宙中冒险，结果还没多久，就被吸入了一个黑洞内，来到了这潜龙大陆所在的星球。
　　如果雷卫来到潜龙大陆能低调点，默默发育，他日未必不能跟小说中的主角一般，飞升仙妖魔界，而后在飞升神界，通过《星辰变》成为鸿蒙掌控者。
　　奈何，这家伙太高调了，牛逼轰轰的看谁都不服，以至于下场比较悲惨，被潜龙大陆中的修士并肩子上一齐弄死了。
　　雷卫的故事告诉我们，做人不能太装逼，装逼容易被雷劈啊！
　　特么的，还敢看不起地球，也不想想，前世网文三千世界，敢轻视地球的，绝无一个有好下场的，不死也得残废。
　　所以，原本还准备将雷卫从时空长河中捞出来的李长风，认真想了想还是放弃了。
　　无他，谁让这家伙太狂，不讨喜！
　　李长风撇撇嘴，身影从高空落下，他也不怕别墅周围有阵法啥的，就这么直接的走了进去。
　　“欢迎主人，主人竟然不是通过上一任主人留下的传送阵进入别墅，而是自己走近来，真的太让小星吃惊了。”
　　李长风走入别墅房间后，一个清脆的童音在整个宽广大厅中响起，而后一个虚拟的小猫咪出现在他的身前。
　　“小星吗？”
　　李长风看着眼前的人工智脑，心中好奇不已，他朝猫咪小星笑道：“小星，介绍下你和别墅的情况！”
　　“好的，主人！”
　　小猫咪用那童音兴奋的回答道：“主人，小星是这个房屋的管家，是一个人工智脑。这栋别墅是第一任主人雷卫建造的。”
　　“主人，跟我来，走这边，刚才那是练武厅，练武厅周围的银色墙壁以及地面，是当初主人游历宇宙在一个引力特别大的星球采集的一种矿石炼制而成的，硬度特别大，即使这个修真界所谓的上品灵器也只能留下一道印痕而已。”
　　小星骄傲地说着。
　　可惜，灵器啥的，在李长风手中丝毫不比一根草芥硬多少，他听到小星骄傲的讲述，仅是点了点头。
　　走出客厅大门，便是一比较大的室内游泳池，绕着游泳池边上走便出了这栋别墅。
　　雷卫的别墅面积不小，分上下两层，下面一层有练武厅、客厅、炼器房、炼丹房、储藏室，最前面是游泳池，最后面是后花园。后花园中有着来自于一些奇异星球的花草。
　　第一层中没有什么科技享乐东西，而是修炼以及炼器炼丹的地方，而第二层则是相反，第二层有浴室、厨房、娱乐厅、卧室、书房等休息休闲的地方。
　　“小星，跟我说说，电脑里都有什么游戏，那些游戏好玩，给我推荐一下！”
　　“还有，有没有好听的歌曲和动漫电影电视剧等，都跟我说说！”
　　李长风上了二楼，直接留在娱乐厅不走了，几千年没玩游戏，没看电影电视剧啥的，还真有点想念啊！
　　另外，他似乎想到了什么，道：“对了，有没有肥宅快乐水，给我来上一提润润嗓子！”
　　小星：“.......”
　　“主人，您也是从科技宇宙来的吗？”
　　小猫咪是人工智能，已经有了自己的智慧，所以听到李长风的话，顿时有点当机，卡了两三秒才惊讶的询问道。
　　“科技宇宙？”
　　李长风闻言，想了想道：“算是吧！”
　　虽然不知道前世地球究竟藏着什么隐秘，但表面上还是信奉唯物主义的，科技当道，所以除开盖亚以及穿越者这种奇怪生物，应该也能算作科技宇宙。
　　李长风悠悠道，人却麻利的很，熟练的打开了一个银色，带很大科幻的色彩的电脑，在人工智能小星的指引下，打开了游戏文件夹！
　　从别墅的建造就能看出来，雷卫是一个懂得享受生活的人，所以在电脑中存了不少的游戏，有单机游戏，也有网络游戏。
　　因为潜龙大陆并非科技宇宙，也没人跟他联网玩游戏，所以李长风只能选了几个单机游戏娱乐下。
　　“主人，您太厉害了，连小星都不是您的对手！”
　　网络游戏没法玩，单机游戏玩两遍也没意思了，所以李长风选了一个类似前世反恐精英的射击游戏，一挑N，跟人工智能小星玩了起来。
　　小星虽然是人工智能，运算速度能达到亿亿次，但是，相较于李长风这等非人类的存在，依旧不是对手，对李长风崇拜的不行，极大的满足了某人的虚荣心。
　　“算了，这些游戏玩一遍还行，玩多了就没意思了！”
　　“小星，把电脑中的网络小说给我调出来，本公子要修仙！”
　　李长风随手将游戏把柄扔到了一旁，以他的情况，玩这对战游戏，那真是的太欺负人工智能了，一点成就感都没有。
　　还是不带脑子修仙看小说最爽啊！
　　我欲修仙，法力无边！

第三百二十五章 村里已通网，我们要努力学习！（求订阅）
　　“小星，你确定，当初你和雷卫是从这里来到这个宇宙的吗？”
　　无尽星空，李长风悠然漫步，在他身旁，一个橘黄色的可爱小猫咪紧跟着他的脚步，不断地打量着四周。
　　“主人，就是这里，小星敢肯定！”
　　小星用猫爪拍着自己的小胸脯，信誓旦旦的保证道。
　　此时的小星，已经不再是虚拟的人工智能，已经拥有了一个血肉之躯，成了一个真正的生灵。
　　原本，李长风还想给小星造就一具人体，奈何这小家伙猫咪状态习惯了，就认准了要当猫星人。
　　李长风闻言，淡笑一声：“没事，下面的交给我就行！”
　　他说着，心念一动，两个眸子看向虚空，透过纵横交错的时空长河，寻找星辰变世界和科技宇宙连在一起的那一个点。
　　林蒙这家伙的宇宙创造之法得自于鸿蒙，所以同样使用了一个主宇宙配四个副宇宙固定的方法。
　　星辰变世界，是主宇宙，而雷卫原本所在的科技宇宙，便是四个副宇宙中的一个。
　　因为李长风现在尚未真正成就大罗之境，所以没有指引，也很难在万千宇宙中寻找到雷卫的老家，科技宇宙。
　　他也不是想去科技宇宙，而是雷卫储存在电脑中的小说已经看完了，游戏也玩腻了，电影电视剧什么的，更是没了重复观看的欲望。
　　最不能忍得是，雷卫电脑中很多小说都是连载状态，并没有写完，所以雷卫来到星辰变宇宙，那些小说自然而然的也就没了下文。
　　这如何能忍？
　　李长风心中郁闷不已，当即决定找到通往科技宇宙的那个节点，蹭蹭流量，将那些没下文的小说追完。
　　另外，如果可以的话，他也想玩两把网络游戏，让那科技宇宙的玩家，感受下被神仙支配的恐惧。
　　“没道理啊，以雷卫那点修为，怎么可能安然无恙的通过宇宙壁垒来到星辰变宇宙？”
　　李长风眸光如神，很快便发现了星辰变宇宙和科技宇宙相连的那一个黑洞通道。
　　只是让他想不通的是，这样的通道，别说是还没有成仙的修士了，便是神界的神人进去也要挂啊！
　　“真相只有一个，那就是雷卫能从科技宇宙进入主宇宙的星辰变宇宙，是林蒙的意思。”
　　“不过，如果这样的话，那林蒙究竟知不知道秦羽的存在？”
　　李长风好奇，不过他很快便反应过来，林蒙肯定是知道秦羽的存在，因为秦羽的命运无法被林蒙这位宇宙掌控者算定，特殊对待一些也可以理解。
　　“也不一定，还有一种可能，那就是林蒙非常的看好雷卫，所以才想给他一个机缘，把他弄进来星辰变宇宙！”
　　“奈何，雷卫气运差了不少，还未成仙，便被一群散仙和大成境界的修真者围攻死亡。”
　　时也命也，无法强求！
　　李长风站在那里，眸光透过虚空，没入了时空之中，只觉这方世界的时空长河异常的浩大，其尽头之处与另一条支流相连，通往另一方大宇宙。
　　再继续深入，却能发现，一道道恢弘浩大的时空长河，纵横纠缠着在一方方大宇宙之上，组成一方巨大的河脉网络。
　　而在他眼前，便有一条河脉，连通着一个普通的凡人宇宙空间。
　　这方世界正是雷卫的家乡，科技宇宙！
　　李长风顺着那时空长河的脉络，很快便发现了银河系，看到了与前世外貌一模一样的地球。
　　科技宇宙的地球同样不简单，这种不简单不仅仅是拥有独一无二的修真者传承，更是在于一种连林蒙这位宇宙掌控者都不能完全了解的神秘。
　　李长风记得，在星辰变原著的结尾，秦羽一个命运虚无的儿子不知怎么跑到了地球，并且在科技宇宙中出现了六个命运虚无者，而这六人中，竟然有三个在地球中。
　　这样的概率，简直是无限接近于零，若没有原因，肯定是不可能。
　　李长风也没想过去此界的地球探究什么，毕竟这是林蒙的宇宙，在人家的地盘上，即便真的有好东西，他也不好不问自取。
　　更何况，能瞒过林蒙和鸿蒙，即便真有什么，也不是他能窥觑的。
　　“咦，这方地球竟然还处于古代的春秋战国时期？”
　　当李长风看到地球上的情况后，心中惊讶不已，他还以为地球怎么着也是二十一世纪科技当道呢，谁想到竟然会是春秋战国。
　　“算了，还是去雷卫的家乡，梦幻星那里蹭下网吧！”
　　既然地球还没有进入网络时代，李长风也懒得多加关注了，转而将目光看向了银河系中央位置的一颗星球，雷卫的家乡，梦幻星！
　　不同于春秋战国时期的地球，梦幻星已经进入了星际时代，网络发达的很，早已实现了量子信息传输，不仅能在梦幻星中无碍传输，更是能在不同的星球只见通讯，科技领先李长风前世的地球至少几百年时间。
　　这倒是方面了李长风，只见他打了个响指，便有一个小型通道将星辰变宇宙和科技宇宙连通。从雷卫的老家梦幻星，连通到潜龙大陆的洪荒山脉别墅内。
　　李长风像是做了一件微不足道的事情般，朝猫咪小星招手，道：“好了，村里已通网，我们回去吧！”
　　......
　　潜龙大陆，洪荒山脉，雷卫别墅内！
　　小星看着信号满格的网络和智脑，满是崇拜的向李长风道：“主人，你真的好厉害啊！”
　　尽管拥有了真正的肉身，但小星依旧有着人工智能的储存资料，很清楚想要连通两个不同宇宙之间网络的困难程度。因为这里面，不仅要涉及到电磁强弱，信号传输，共振原理等，更是需要涉及空间维度，时间流速等一系列的变量。
　　至少，在小星的储存资料中，原宇宙中，还没有任何一个科技文明能做到这一点，如同神明一般。
　　对目前的科技宇宙文明来说，别说什么维度和时间了，仅是黑洞，便是一个无解悬疑，若非跟随雷卫通过黑洞来到这个世界，恐怕他们怎么都不会想到，黑洞的另一边，竟然是一个修真者宇宙。
　　所以，当小星看到李长风轻而易举做到科技宇宙所有科学家都不能做到，甚至不敢想象的事情后，心中的震撼，激动，崇拜自是不用多说。
　　这也是小星成为真正血肉生灵后，第一次拥有这么复杂的情绪波动。
　　“嗯，既然已经通网，那就努力学习吧！”
　　李长风对小星的震撼并没有放在心上，他在手机连上网络后，便再次沉迷于网络小说中不可自拔！
　　当然，李长风也不认为自己是在浪费时间，虚度光阴啥，他反而觉得自己很辛苦，很辛苦的在学习，通宵达旦，废寝忘食！
　　谁知道诸天万界中，有没有这些小说世界存在。
　　万一这些小说都像前世地球的网络巨著一般，是诸天万界的某种投影，也能涨涨见识不是！
　　嗯，他李某人，就是这么热爱学习！

第三百二十六章 八岁的小秦羽，传功锻体术！（求订阅）
　　深夜，东岚山山顶之上。
　　丝丝寒风中，一个瘦小的身躯正坐在山顶之上，在他肩膀上一只黑色雏鹰安静地呆着。秦羽就那么看着漫天的星辰，眼神中有的却是远超同龄人的成熟。
　　每日独自一人在书房中看书，或者独自一人思考，这让秦羽远远超过八岁孩童的思维。
　　“小黑。”秦羽忽然出声了，可是眼睛却依旧看着漫天星辰，秦羽肩膀上的黑鹰动了动，那双黑漆漆的眼睛乌溜溜地转了两下，却不知道它的小主人为什么喊他。
　　秦羽脸上忽然有了一丝笑容，灿烂幸福的笑容：“小黑，你知道吗？在我很小很小的时候，父王他经常在我身边，对我也非常关爱，后来那十二个老师来了，父亲让我跟着十二个老师学习，虽然那些东西我不喜欢学，可是还是努力让自己学，好让父王他高兴。那些文字我很快就学会了，父亲还夸我神童呢，可是后来……”
　　秦羽低头咬了咬嘴唇，眼中尽是忧郁：“这两年来，我也好奇问过那些王叔他们，丹田和上位者的意思，我想，我应该明白了父王不再重视我的原因了。”
　　“我真的不喜欢那些权谋阴谋的书，真的，我已经强迫自己了。我真的、真的很想见到父王的笑容，想听到父王对我的肯定夸奖，可是那些阴谋那些毒辣那些心机的书……我，我强迫自己，强压自己看，我都知道那些心机计谋权术，可是我做不到啊！我做不到，父王，我真的做不到啊！”
　　秦羽低声痛哭了起来，瘦弱的身体颤抖了起来。一旁的小黑乌溜溜的眼睛盯着秦羽，用那小翅膀擦拭着秦羽的脸。
　　“小黑，我真的想要听到父王的夸奖，想要看到父王开心的笑容，真的很想……”
　　秦羽侧头看向肩膀上的黑鹰，猛地一把抱住黑鹰，将黑鹰抱在怀中，低声低喃着。
　　黑鹰很安静地在秦羽怀中，似乎知道小主人此刻的心情。
　　在山顶暗处，三个暗中保护秦羽的高手却是唏嘘不已。
　　陡然，一颗流星划破星空，光芒耀眼，一时间星空之中，流星的光芒超越了其他任何一颗星星。
　　“流星！”
　　秦羽眼睛猛然一亮，当即放了怀中小黑，站了起来紧紧闭起了眼睛，双手合在身前：“就让父王他关心我，就和对待大哥二哥一样吧，打我，惩罚我，我不害怕，只要不要不理我就足够了。”
　　秦羽缓缓睁开了眼睛，看向那颗已经到了天地尽头的流星。
　　“父王当年说过，在流星前许愿就会实现，父王不会骗我，一定会实现的。”看着漫天星辰，秦羽稚嫩的脸庞上有的却是坚定。
　　忽然，秦羽心中一道灵光亮起。
　　他的眼睛陡然亮了起来，猛地一拍脑袋：“啊，我真是太傻了，文武，文武，文不成了，我武也不行么？王叔说过天下内功心法无数多，说不定就有适合我的丹田的，就算没有，难道练武功就一定需要内功么？”
　　“不错，谁说练武一定要内功！”
　　正当秦羽想通这一点，兴奋时，耳边突然响起一道淡淡的声音，将他吓了一条。
　　他转身，只见一个身穿白衣的俊朗青年，背负双手，静静地站在山顶，抬头看着夜空，白衣翩翩，恍若人间飞仙。
　　“大哥哥，你也是王府的人吗，为何我以前没有见过你？”
　　八岁的秦羽虽然年龄不大，却也有着远超普通孩童的成熟，他看到眼前白衣青年后，先是一惊，随后很快反应了过来，好奇的问道。
　　“大哥哥？”
　　李长风听到秦羽的称呼，有些愕然，随后突然大笑起来，道：“不错，小鬼你的眼光不错啊。”
　　不错，不错，不愧是主角，这眼神就是好，虽然哥已经三千岁了，但比起某些老怪物来说，的确很年轻啊！
　　他笑吟吟的看着小秦羽，问道：“你想得到你父王的看重，想要练武？”
　　“嗯！”
　　秦羽听到李长风的询问，脸上露出坚毅。
　　“今日本座心情好，便给你个机会，传你一篇法门，如果你能在八年内修行到练罡层次，那么本座便收你为徒可好？”
　　李长风说完，也不等秦羽回答，一指点出，将《大荒基础锻体术》印入秦羽的脑海。
　　当然，《大荒基础锻体术》好歹也是一门直通仙道的法门，其内蕴含洪荒世界的武道真意，岂是一个八岁孩童能够承受。
　　所以李长风虽然传了秦羽《大荒基础锻体术》，却也设置了封印，锻体术十二层，唯有将前一层圆满，才能解开下一层的封印。
　　他也很想看看，秦羽能否将《大荒基础锻体术》修行到圆满境界，铸就出人族先天道体。
　　《通天三图》、《星辰变》什么的，那就随缘了。
　　如果，秦羽依旧能得到这两门功法，到时他怎么选择，就是他自己的事情了。
　　想到这里，李长风突然觉得有些不妥，他觉得自己不应该将所有筹码都压在秦羽身上，万一这家伙中途专修《星辰变》功法，即便最后成了鸿蒙掌控者，那他和林蒙鸿蒙的赌约又算谁输谁赢？
　　更何况，如果秦羽中途修行《星辰变》，至少也要几百万年才能成为鸿蒙掌控者。
　　他可没这么时间等待，所以李长风皱眉，看着眼前的秦羽，自言自语道：“不行，不行，我还是先给你找个师兄师姐吧，万一这个号练废了，也能有个备用！”
　　李长风站在那里喃喃自语，想的有点出神。
　　小秦羽却感觉有些莫名其妙，他有答应过要拜眼前人为师吗？
　　还丫的，这个号练废了，找个备用！
　　秦羽感觉莫名其妙，不过他想到自己脑海中的功法，再看看眼前的白衣青年，哪还不知道自己遇到了高人。
　　只是因为脑海中只有九个人性图像动作，并没有关于境界的介绍，他还有些好奇，道：“大哥哥，练罡是什么？”
　　听到秦羽询问，李长风觉得自己有必要让秦羽知晓《大荒基础锻体术》的强大，因此笑着说道：“练罡，你可以将其理解为一种境界，或者一种手段，你如果你能突破到练罡层次，那么你就能帮到你父王，让你父王重视你了！”
　　“我传你的这门武道功法，可分为：练皮，练筋，炼骨，炼脏，练髓，练窍，练罡，练煞，炼神，练意，练虚，练真十二个层次。”
　　“其中，练皮练筋相当于你们这个世界的后天境，炼骨练脏可斩杀先天境，练髓练罡完成，便是金丹修士也能杀得，至于后面的五个层次，更是一层一重天，若能十二个层次圆满，便能和仙人搏杀。”
　　“所以，小家伙，努力修炼吧，若是你能在八年内修行到练罡层次，本座便收你为记名弟子，若你能将十二个层次修行圆满，铸就出人族先天之体，那本座就将你收入门下，传你无上大道！”
　　李长风笑吟吟的说道，当秦羽从震撼中回过神来，却发现以前已经空无一人，若非脑海中那九幅大荒基础锻体图清晰无比，他甚至会以为刚刚经历的只是一场梦。
　　“大哥哥？大哥哥？”
　　秦羽朝四周看了一遍，也没发现李长风的身影，忍不住大声道：“大哥哥，你放心，小羽一定会修炼到练罡层次的。”
　　暗处，隐藏在林木后的三个暗卫闻言，不由大吃一惊，身影一闪，犹如三道青烟般出现在秦羽身前，将他护在中央，道：“三殿下，可是发生了什么事？”
　　秦羽看到三名暗卫，眼中不由露出惊喜，道：“三位叔叔，你们刚刚可是见到大哥哥如何离开的？”
　　“大哥哥？”
　　三名暗卫闻言，有些摸不着头脑，他们刚刚只见秦羽一人在山顶，并没有看到其他人啊。
　　虽然觉得，秦羽口中的大哥哥，可能是他看错，或者说幻想出来的，但难免是某些人使用一些幻术针对秦羽，而他们的责任便是保护秦羽，也不愿放过一丝可能存在的危险。
　　因此，忍不住问道：“三殿下，您说的大哥哥长什么样？”
　　“大哥哥长什么模样？”
　　秦羽想了一会，却发现自己怎么都回想不起来先前那位白衣大哥哥的面貌，这让他不由皱眉，道：“大哥哥穿了一身白衣，长得，长得很好看！”
　　“对了，大哥哥还传了我一门武道功法，说只要我能修炼到练罡层次，就收我为外门弟子，如果我能将这门功法练成，那就收我入门，传我无上大道。”
　　一旁的三名暗卫闻言，不由皱眉，他们敢肯定刚刚的确没有任何一人接触秦羽，而看秦羽的模样，又不像撒谎，这就让他们有些难以决断了。
　　最终，还是为首的那人开口：“先护送三殿下回山庄吧，今晚的事情，我亲自和连总管汇报...”
　　秦羽闻言，略有所思，他也没耍下性子，带着小黑，十分听话的在三名暗卫守护下朝半山腰的云雾山庄走去。
　　唯有双眼越发明亮，尽是无比的自信，以及坚定无比的决心。

第三百二十七章 碍眼的人没了，你还不赶紧拜师！（求订阅）
　　星辰变宇宙和盘龙宇宙，虽然一个是仙道宇宙，一个魔法宇宙，但这两个宇宙在李长风眼中，本质并无太大的差别。
　　力量，杀戮，掠夺，弱肉强食！
　　只不过，不同于如盘龙宇宙，星辰变宇宙在凡人世界便充满了杀戮和掠夺。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！
　　这个宇宙的修士，杀人夺宝仅是小儿科，他们更是将修士的精血，金丹，元婴等视为资粮，通过杀戮掠夺来提升自己的力量。
　　这样的行为，如果放在仙侠世界，绝对是妥妥的魔道。
　　然而，在星辰变宇宙，这反而是常态，你跟这些修真者，仙人，天神等谈大道感悟，道法自然什么的，简直是对牛弹琴。
　　潜龙大陆还好，因为潜龙大陆主要是凡人的世界，一个金丹期的修真者便是上仙，能左右一个王朝的存在。
　　而海域却是赤裸裸的弱肉强食，因为在无尽海域，数量最多的并非修仙者，也不是修魔者，而是那生活在海洋中的无尽妖兽。
　　李长风从云雾山庄离开后，并非继续回去看小说玩游戏，而是一个念头瞬移到了无尽海域，出现在了万米之下的海底世界。
　　“生命神王左秋眉，倒是可惜了！”
　　左秋眉，星辰变宇宙神界的生命神王，而秦羽的金手指流星泪，便是左秋眉死亡时灵魂和法则感悟的结晶。
　　流星泪，准确来说，应该叫做生命灵魂之泪。
　　当初生命神王左秋眉被神界圣王们围攻，最终不敌身死，却凭借对灵魂的感悟，留下了两滴生命灵魂之泪，其中一滴选择了姜立，而另一滴则是流落虚空乱流中，会在八年后降落在秦羽所在的云雾山庄内，被秦羽所得。
　　而秦羽和姜立两人，也因为生命灵魂之泪的原因，走到了一起，成了夫妻。
　　生命灵魂之泪中，蕴含着生命神王左秋眉对宇宙的法则感悟，如果两颗生命灵魂之泪融合在一起被人炼化，那么她就会成为新的生命神王。
　　甚至，无需两颗生命灵魂之泪融合在一起，谁若能娶了姜立，便可通过双修之法，增强对宇宙法则的感悟，能增加突破神王境的几率！
　　也正因为如此，原本在神界默默无闻的姜立，才会受到神界诸多年轻俊杰的追捧。
　　用姜立的妹妹姜妍儿的话来说，那就是：“大量地神界地俊杰疯狂追我姐姐！没有的位地人靠边站，没有实力地人靠边站！如果没有的位又没实力，想都别想了。不达到天神境界，都没脸去跟我姐姐说话！”
　　这些人真的喜欢姜立吗？
　　肯定是不可能的，因为在神界，女孩子样貌并不重要，就是气质也不算什么。毕竟灵魂到了那个境界，各人有各人特质，没人是平凡地。
　　所以一般情况下，很少有女孩子受到太多人追捧地。
　　姜立之所以被神界的无数年轻俊杰们追捧，还不是因为生命灵魂之类！
　　同样的，姜澜之所以看重姜立，甚至将姜立看做自己的亲生女儿，还不是因为左秋眉的原因？
　　这既是姜立的幸运，也是姜立的不幸，因为她即便是遇到了秦羽，却也是一生都活在生命神王左秋眉的影响下。
　　李长风悠然的漫步在万丈深的海底世界，一步步的朝姜澜和姜立所在的竹屋走去。
　　竹屋前三间，后三间，中央是一个庭院。在这竹屋庭院范围内并没有丝毫海水，在竹屋之外便是无尽的涛浪。
　　此时，竹屋外的庭院中，正有两人坐在那里下棋，其中一个是相貌沉稳，大约四十岁左右的中年人，姜澜；另一个则是皮肤晶莹如玉，气质高雅，然而相貌却只能算是中上的少女，姜立。
　　“踏！踏！踏！”
　　一道不急不缓，不轻不重的脚步声从外面传来，将正在对弈的两人惊醒。
　　姜澜听到竹苑外的脚步声，面色猛然一便，当即放下手中的黑棋子，朝声音传来的方向看去。
　　而坐在他对面的姜立，同样好奇不已的看了过去。
　　她还是第一次见到自己叔叔如此失态，同样也很好奇，究竟是什么样的人，能引得叔叔如此。
　　“不请自来，还望主人家莫要见怪！”
　　李长风无视竹苑周围的阵法，视若无物的走入了竹苑内，笑吟吟的看着眼前两人。
　　不，准确来说，是看向被生命神王左秋眉选中的传人，姜立！
　　不错，不错，竟然是罕见的造化神体，难怪会被生命灵魂之泪选中，如此资质，合该做他的门下开山大弟子。
　　“阁下是什么人？”
　　此时的姜澜早已起身，不动声色的将姜立护在身后，看向李长风的目光充满了戒备和震惊。
　　他怎么都没想到，在这凡人界，不但有人能瞒过他的感知，更能视若无物的穿过他布下的阵法。
　　竹苑周围的阵法，虽然仅是他随手布下，却也不是一般的天神能过破解，更不要说瞒过他的感知了。
　　难道眼前这年轻人是一位天尊？
　　姜澜心中不由的升起一个荒缪念头，不过很快这个念头就被他甩开，因为神界的天尊仅有三位，他也见过，不可能不声不响的出现一个新的天尊来。
　　然而，李长风并没有理会姜澜的询问，反而饶有兴趣的看着姜澜身后的姜立，笑吟吟道：“小丫头，有没有兴趣拜本座为师？”
　　姜立闻言，眼中的惊讶之色再也遮掩不住，她看着眼前这个奇怪的年轻人，并没有说话，反而看向了叔叔姜澜。
　　姜澜听到李长风的话，同样一愣，随后淡漠道：“多谢阁下好意，立儿会由我亲自教导，在下姜澜，不知道阁下如何称呼呢？”
　　李长风依旧没有回答姜澜的话，仿佛没有听到姜澜的话一般，他静静的站在那里，笑吟吟的朝着姜立开口：“小丫头，我相信你是个聪明人，你是想一直活在左秋眉的阴影中，成为另一个生命神王呢，还是想要尝试下另一个活法呢？”
　　李长风淡淡的话，落在姜立和姜澜两人耳中，如同一道惊雷般，将他们震在当场。
　　尤其是姜立，更加的心情复杂！
　　说实话，若是可以，她宁愿没有得到生命灵魂之泪，因为生命灵魂之泪的出现，不仅打破了她原本的安静生活，更是将她推到了一个麻烦的位置。
　　因为生命灵魂之泪，成为神界众人追捧追求的对象。
　　因为生命灵魂之泪，原本仅是不错的姜澜，将她呵护到极致，视若亲生女儿。
　　因为生命灵魂之泪，她在神界姜家的地位一升再升！
　　然而，这真的是她想要的吗？
　　她非常的清楚，无论是神界的那些年轻俊杰也罢，还是将自己视若亲生的姜澜也好，之所以如此，都不过是因为左秋眉，或左秋眉留下的传承。
　　只是，她即便知道这些，却又能如何？
　　什么都做不了，只能被动的接受。
　　你是想一直活在左秋眉的阴影中，成为另一个生命神王呢，还是想要尝试下另一个活法呢？
　　一句淡淡的话，让姜立心情复杂，怔怔的站在那里，不知道该如何的抉择。
　　或者说，她心中已经有了答案，只不过因为姜澜在场，不敢回答罢了。
　　李长风看到姜立的表情，那还不知道对方的顾忌，顿时轻笑一声，道：“神王，不过是蝼蚁尔，天尊也不过大点的蝼蚁，只要成为我李长风的弟子，别说是神王和天尊了，便是超脱这一方宇宙也未尝不可能！”
　　神王，蝼蚁，天尊，大点的蝼蚁！
　　姜澜从未听到过如此狂妄的话，也从没有见过如此狂妄的人，然而，还不等他怒笑呵斥，便有一道让他无法抵御的力量降临，让他眼睁睁的看着周身空间不断崩碎，眼睁睁的看着自己被人挥了下衣袖放逐。
　　将姜澜放逐离开人间界后，李长风朝姜立淡笑一声：“诺，碍眼的人没了，小丫头，你还不赶紧拜师。”

第三百二十八章 收徒姜立，造化之道！（求订阅）
　　“诺，碍眼的人没了，拜师吧！”
　　李长风淡淡的话，将震惊中的姜立唤醒，她呆呆地看着被轻易放逐进入空间乱流中的姜澜，不知怎么的，心中反而有种解脱的轻松感。
　　说实话，姜立对自己这位叔叔的感情挺复杂的。
　　以前的时候，这位叔叔虽然对她不错，却也仅是不错而已，和家族的其他小辈一样，没什么区别对待。
　　然而，当她融合生命灵魂之泪后，这位叔叔如同变了一个人一样，对她比自己的亲生父亲还要好。
　　叔叔姜澜的变化，让她感动的同时，也非常的害怕。
　　因为，她很清楚，自己叔叔对她好，并非因为她自身，只不过是因为生命灵魂之泪选择了自己，或者说，生命神王左秋眉选中了自己。
　　然而，即便她再害怕，却也不敢表现出来，因为若非叔叔姜澜这一位神王存在，父亲姜梵恐怕早就把她卖了一个好价钱，用来和其他势力联姻了。
　　姜立虽然善良，却也不是傻瓜，所以看到李长风轻而易举的将自己叔叔姜澜放逐后，当即有了选择，朝李长风行礼道：“立儿见过师尊！”
　　李长风安然接受了姜立的拜师礼，确立了师徒关系，而后才笑着说道：“不错，不错，从今天起，你就是本座的开山大弟子了！”
　　既然是自己的开山大弟子，李长风自然不会吝啬，当即拿出一件事物，给了姜立，道：“这枚菩提子，乃是为师以前得到的一件至宝，如今对为师已经没有了作用，便送给你了！”
　　随着修为的提升，当初被李长风视为神物的菩提子，已经没了太大作用，所以，此时拿来送给自己的弟子，也算是物尽其用了。
　　更何况，自己这位大弟子乃是造化之体，肯定不能走杀戮之道，有菩提子相助，便可通过感悟天地法则提升实力，将来未必不能领先秦羽一步超脱，成为鸿蒙空间的第三位鸿蒙掌控者。
　　李长风的心中念头，姜立自然不知道，她只是好奇的看着自己师尊手中那颗名叫菩提子的种子类事物，小心的接了过来。
　　菩提子！
　　姜立并不知道什么是菩提子，甚至也没听说过菩提子。
　　不过，想想自己师尊的实力，她觉得，菩提子至少也是一件天神器，说不准有可能是一件鸿蒙灵宝！
　　然而，当她接过菩提子，她才知道自己错的是何等离谱。
　　因为菩提子并非法宝，而是一颗真正的种子，一颗能让她心神清明，直面宇宙大道的无上神物。
　　神界中的神人，为何会以万年，亿年为单位的修行？
　　因为修士飞升神界，达到神人境界后，已经不再是单纯的提升力量了，而是更加注重对宇宙法则的感悟，所以修士飞升神界后，也没有了所谓的功法。
　　可惜，星辰变世界的法则不像盘龙宇宙那么容易感悟，神人们只能耗费漫长的时间一点点的感悟法则的存在，这就导致了修士成为神人后，修行速度瞬间下降，想要成为神王，更是需要对空间法则有一定的感悟。
　　一件能让修士直面宇宙大道法则的宝物！
　　这事情如果传出去，恐怕整个神界都会疯狂，会动荡。
　　在这样的宝物面前，所谓的生命灵魂之泪，根本算不了什么。
　　然而，真正让姜立震惊的是，她手中这件名为菩提子的至宝，并非人为炼制，而是一颗真正的种子。
　　一颗种子尚且如此，那么能结出菩提子的草木又该有着何等的神效？
　　另外，这样的宝物，为何她一直没有听说过？
　　不过，很快姜立便不再想这些，因为当她结果菩提子的瞬间，她眼中的宇宙大道法则便像是活过来一样，从无尽虚空中，从层层迷雾中，显化出来，让她不由自主的陷入悟道状态。
　　“还不快快醒来！”
　　不知过了多久，当姜立心神沉溺于万千大道法则时，她的耳边突然传来一声淡淡的呼唤声，让她从大道法则中回过神来。
　　当她回过神后，发现自己依旧保持着原本的姿势，双手捧着菩提子，一如不久前的拜师状态。
　　“师尊！”
　　姜立从悟道状态回过神后，俏脸不由一红，心中却是有些可惜刚刚的顿悟。
　　只是，她握着菩提子，心中竟然有一种莫名的感觉，仿佛，仿佛只要她愿意，便能随时随地的进入先前的顿悟状态。
　　她震惊的看着手中的菩提子，有些不敢确定自己的感觉到底是真是假！
　　如果，是真的话，那么这菩提子，绝对能称得上无上至宝，比鸿蒙灵宝还要强大珍贵一万倍的宝物。
　　李长风不知道自己这位大弟子心中所想，他觉得自己有必要跟姜立交代一下，以防她在大道法则中迷失了自己的本性。
　　“以你现在的实力，每天只能借助菩提子修行三个时辰，如果超过了三个时辰，便有可能在宇宙大道法则中迷失。”
　　“稍后，我会传你两套功法，你先借助菩提子将这两套功法领悟入门吧！”
　　不同于凡人，没有修炼过的秦羽，姜立一出生便是神人，换做神墓世界，那就是神王，如同西方天界的圣战天使一般。
　　星辰变宇宙的神人相当于洪荒世界的八阶玄仙，而天神，同样是八阶的玄仙境界。
　　神人和天神属于八阶玄仙，而神王则属于九阶金仙，至于天尊，应该属于九阶之上，十阶之下。
　　因为这个世界的天尊，本质上依旧是九阶金仙，但因为掌控着一定的天道权柄，所以实力远超一般的神王。
　　但是，又因为天尊没有超脱，体内的神力也未能转变成混沌能量，所以和十阶大罗依旧差的太远，连半步大罗都算不上。
　　这也是为何李长风会说神王是蝼蚁，天尊是大号蝼蚁的原因。
　　因为，没有了天道权柄的天尊，并不比神王强多少，而天道权柄，对李长风的威胁并不大，除非天尊能够调动整个宇宙的天道力量，否则根本无法威胁到他。
　　其实想想也能理解，毕竟林蒙也不过是十阶大罗层次，他创造的宇宙中生灵的实力又怎么可能超过他？
　　李长风传给姜立的功法有两门，这两门功法便是先前用来和林蒙鸿蒙交易的《北冥经》和《先天神魔炼体诀》。
　　《北冥经》吞噬万物强化自身，甚至能够吞噬天地法则之力，铸就吞噬神体。
　　《先天神魔炼体诀》，气血炼体之极致，能一路修行到半步大罗层次，可铸就出堪比大罗道体的先天神魔之体。
　　菩提子，洪荒世界先天灵根菩提树的种子，不仅能助人悟道，更是能让人直面宇宙大道法则，彻底解决人悟道难的难题。
　　此三者合一，李长风也不说确保姜立证道大罗，但一路修行到神王巅峰一点问题没有，到时布下逆转先天的大阵，铸就出先天神魔之体，便可完成和鸿蒙林蒙的赌约。
　　事实上，即便如此，姜立能证道大罗的概率也不足万分之一，甚至十万分之一也不一定有。
　　如果大罗境界真那么容易，洪荒世界早就大罗满天飞了。
　　铸就先天神魔之体容易，超脱难，难于上青天！
　　这也是为何李长风收徒姜立的原因，因为姜立有着造化神体。
　　李长风虽然不精通造化之道，却也知道，修行造化大道的修士，绝对是最容易超脱的，仅次于时空、命运、因果三种大道。

第三百二十九章 没有目标，那就创造一个目标！（求订阅）
　　潜龙大陆，洪荒山脉，雷卫别墅内！
　　姜立跟在李长风身后，好奇的看着别墅中的科技事物，两个眼睛里，充满了求知欲！
　　在神界长大的她，连凡人城池都没有见过，更不要说有异于星辰变宇宙修真文明的科技产物了。
　　“这是科技宇宙的产物，你若是想要了解，直接询问小星便可以了！”
　　李长风说着，招呼小星过来，让它和自己的大弟子姜立认识。
　　“小主人你好，我是别墅的人工智能管家，小星，有什么需要，直接跟我说就可以了！”
　　小星听到李长风的话，跳到桌子上，伸出猫爪，拍着自己的小胸脯自我介绍道。
　　“人工智能管家？”
　　姜立不知道什么是人工智能管家，却对小星喜爱有加，毕竟只要是女人，无论身份强弱如何，对一些美好可爱的事物总是充满追求。
　　小星的肉身是李长风亲手塑造，体魄强度丝毫不弱于神界神人的神体，精致唯美，对女修士的杀伤力可相知，更不要说姜立这种本就喜爱小动物的小女孩了。
　　“小星你好，我叫姜立，是师尊刚收的弟子！”
　　姜立忍住将眼前奇妙漂亮的小猫咪抱在怀中的念头，礼貌的朝小星打了个招呼。
　　李长风让小星带姜立了解了别墅情况，而后便开始教导她修行之法。
　　只是，和其他人不一样的是，李长风并没有直接传授姜立功法，而是问了她一个奇怪的问题。
　　“你认为，什么是修行？”
　　什么是修行？
　　姜立听到这问题，不由一愣，她认真的想了想，然后回答道：“师傅，弟子认为修行就是提升自己力量和境界的一个过程，修士通过修行得到进化蜕变，获得永恒的寿元和力量。”
　　李长风闻言，先是点了点头，而后有摇了摇头。
　　他点头，是因为姜立说的并没有错，修行就是生灵进化的一种过程，目的便是为了提升修为和力量，获得永恒的寿元等。
　　但，这种修行理念虽然说不上错，却也谈不上对，只能说太过片面了，也不适合姜立，因为单纯的力量境界积累，并不能发挥出姜立造化神体的优势。
　　因此，他悠悠道：“你说的不错却也不对，修行的确是生灵进化的手段和过程，但目的并不是为了获得永恒的寿元和力量。”
　　“如此方宇宙的神界，很多生灵一出生便是神人，甚至是天神，他们自出生便有着无穷无尽的寿元，有着强大的力量，那么他们又为何要修行呢？”
　　“又比如说，神界的那些神王，天尊强者，他们已经站在了这个宇宙的巅峰，为何要修行呢？”
　　姜立愣了，她本能的想要回答，因为他们想要不断提升自己的力量，想要成为神界第一强者，想要成为天尊。
　　然而，天尊呢？
　　天尊已经是神界最强大的存在了，他们又为何要修行呢？
　　姜立想了想，最终也没有想出一个原因来，秀眉凝成了一团，摇头道：“徒儿不知，还请师尊解惑！”
　　原本她并没有想过这个问题，如今转过身来，却发现，修行，变强，仿佛是刻入生灵的灵魂本能之中，让他们想尽一切办法的不断的修行，想尽一切办法提升自己，不断地进化。
　　李长风看着自己这个弟子，神色平静。
　　“立儿，你要记住，以我之执，寻我之心，凝聚本我，如此，方为修行之道！”
　　“若是其他人，为师肯定不会说那么多，因为世间大部分的修士都是从厮杀战斗中一路走来，经历万千磨难，一点点的领悟本心，寻找到自己的修行之道！”
　　“而你不一样，你的体质很特殊，灵魂纯净，适合走造化之路，所以生命灵魂之泪才会在亿亿万生灵中选择了你，战斗和杀伐，在前期不仅不会让你明悟本心，更会成为你修行路上的阻碍。”
　　李长风淡淡开口，造化之道作为天地间最强得大道之一，也是最容易超脱的一种大道，为何走上这一条路的修士比其他大道更少？
　　莫说是星辰变宇宙，便是整个鸿蒙空间，整个诸天万界，除了女娲圣人外，便少有知名的造化大道修行者。
　　究其原因，还在于造化之道的特殊性，缺少自保的手段，大多夭折在证道的路上。并且，即便能走到一界巅峰，缺少了强力手段，也不可能挣脱世界本身束缚的。
　　李长风觉得姜立能走造化之道，那是因为姜立的本身适合这一大道，外加鸿蒙空间的特殊性，只要能铸就出先天神魔之体，便能通过鸿蒙金榜成为鸿蒙掌控者。
　　所以他才说，鸿蒙空间的诸多宇宙是最容易证道的世界，奈何鸿蒙金榜的存在，就让鸿蒙空间成了一个大坑。
　　正如封神榜一样，一个凡人封神后，便可借助封神榜成为天地间最强大的神灵，但即便如此又能如何，还不是如同傀儡般受封神榜制约，一旦没了封神榜，即便不死，也会再次沦落成手无缚鸡之力的普通人。
　　鸿蒙金榜比封神榜强的地方在于，它的逼格更高，唯有铸就先天神魔之体，拥有半步大罗级战力的生灵，才能留名鸿蒙金榜，成为鸿蒙掌控者。
　　那么成为鸿蒙掌控者究竟是好事还是坏事？
　　这也要分人的，如果是对李长风这种鸿蒙空间之外的半步大罗强者来说，那是绝对没有人愿意的。
　　但如果是鸿蒙空间内的宇宙生灵，能够成为鸿蒙掌控者，想来是利大于弊，至少不用担心哪天会死的不明不白了。
　　李长风一点点的为姜立讲述着修行的一些道理，这些道理对姜立来说是闻所未闻的，不仅新颖，更是蕴含着很多前人的智慧结晶，蕴含着前人对天地大道的一些理解。
　　“《北冥经》和《先天神魔炼体决》是为师主修的功法，你可以修炼也可以不修炼。此外，别墅二楼还有一些其他的修行典籍，你同样可以参考和翻阅。”
　　“你要记住，强大的功法不一定适合你的，但强大的功法绝对值得你去学习！”
　　李长风对造化之道并不精通，所以他也没有强迫姜立一定要去学习《北冥经》和《先天神魔炼体决》。
　　其实他收姜立为徒，也存在着私心，想要通过观摩姜立的修行，参悟造化大道的玄妙。
　　别墅二楼，也有他根据自己对生命之道领悟创造出的功法，不过很显然，那些功法远不如《北冥经》和《先天神魔炼体决》这两部功法。
　　“多谢师尊教诲，立儿明白！”
　　面对李长风孜孜不倦的教诲，姜立很是乖巧的点了点头。
　　虽然，李长风说的很多话她都似懂非懂，不过却很认真的记在了心里。
　　李长风点点头，对姜立的乖巧很是满意，他伸手，有淡淡光辉从姜立体内浮现，而后原本融入姜立体内的生命灵魂之泪缓缓飘了出来，落入李长风的手中。
　　李长风心念一动，一道虚幻朦胧沉睡状态的身影从生命灵魂之泪中分离出来，那是生命神王左秋眉的一缕残魂。
　　他看了眼左秋眉的残魂，然后将生命灵魂之泪还给姜立，道：“生命灵魂之泪，我已经帮你清除了生命神王的残留精神意志，如今只剩下了精纯的生命能量以及生命神王对宇宙法则的感悟，若你的《北冥经》修行到鲲鹏境界，便可将这颗生命灵魂之泪彻底炼化。”
　　姜立接过生命灵魂之泪，眼睛却一直盯着李长风手中的那道虚幻处于沉睡状态的残魂，小声询问道：“师尊，左阿姨还有救吗？”
　　“你想就她？”
　　李长风淡淡开口。
　　“嗯！”
　　姜立嗯了一声，这些年来，她虽然知道叔叔姜澜是因为生命灵魂之泪的原因才对她这么好，但无论如何，叔叔姜澜对她的好毋庸置疑，若是有可能，她当然希望能帮到叔叔姜澜！
　　李长风闻言，嘴角露出一丝莫名的笑意，道：“他日，你若能将《先天神魔炼体决》圆满，便可救活左秋眉！”
　　没有目标，那就创造一个目标如何？
　　姜立这小丫头太佛系，若不给她创造个目标出来，估计能宅到天荒地老。
　　正如秦羽为了能得到父亲的重视而努力修行，再苦再累都没有丝毫的退缩。
　　姜立虽然聪明，出身也好，却也因为性格的原因，没有修行的动力，若以复活左秋眉为目标，想来这小姑娘同样会努力修行的。
　　想到叔叔姜澜，姜立认真的点了点头，眼中闪过一丝坚定。

第三百三十章 流星泪现，秦羽拜师！（求订阅）
　　潜龙大陆极为的广阔，然而在潜龙大陆之外的海洋却是比潜龙大陆大上十倍百倍。
　　这一日，无边的海洋竟然剧烈起伏了起来，没有飓风，没有任何原因就这么凭空剧烈起伏了起来，同时整个天地的灵气在瞬间都震荡了起来，海浪掀起百丈高，而后又轰然砸下，所有的修炼者都感到天地灵气混乱，一时间根本无法吸收了。
　　“咻！”
　　天空之中，在半空凭空出现一极为亮的流星，成直线斜着朝潜龙大陆极速飞去，甚至于发出尖锐的呼啸声，片刻之后，流星就消失了。而天地灵气也瞬间恢复了稳定，无边的海洋也恢复了往常模样。
　　云岚山，云雾山庄！
　　正在练功的秦羽，远远看到一道流星从极高的高空飞来，当即在屋顶之上仔细观看，那流星竟然直接朝秦羽的方向飞来。
　　秦羽眼睛一亮，笑道：“不会吧，这流星不会直接飞到云雾山庄吧。”
　　秦羽可是知道的，一些天外陨铁，多是流星什么落下然而形成的，如果这流星真的落入云雾山庄，说不准还能获得一些陨铁，锻造出一件灵器呢。
　　可是让秦羽略微有点失望的是，那流星飞至半空的时候，距离秦羽还老远就消失不见了。
　　“算了，不过能够看到一颗流星，运气也还算不错。”秦羽微微一笑，而后从屋顶跃起想要跳下，可在跃起的时候，秦羽陡然眼睛一亮。
　　“那是什么？”秦羽隐约看到有一道微弱的亮光在西苑亮起，不禁心中疑惑。秦羽立即朝西苑跑去，走到西苑之中，秦羽仔细地看向四周，却是没有看到任何奇特的东西。
　　秦羽在温泉旁走了几步，忽然感到地上一阵反光。模糊的看到地面上有一类似水晶的东西，他尊下身来仔细看了看，发现是一个吊坠模样的红色晶体，像是一颗眼泪般。
　　“血红色的，眼泪模样的晶体，应该是水晶吧。”
　　秦羽看着手心的这晶体，心中不自觉地就喜欢上了这块‘水晶’。
　　“将这‘水晶’镶装起来，做一吊坠也不错，送给小璐，小璐一定很喜欢。恩，做好的话叫什么呢？”秦羽皱眉想了想，而后眼睛一亮，“哎，既然是看到流星后见到的，又是眼泪的模样，就叫‘流星泪’吧。”
　　流星泪，秦羽很满意这个名字。
　　秦羽还在胸前微微试了试，满意地点了点头，可是陡然秦羽感到手心一轻，刚才那块水晶竟然诡异的不见了。在秦羽的手心中，就这么凭空消失了。
　　“莫非那水晶是某个仙家宝物？”
　　秦羽瞪大了眼睛，不由得怀疑道。
　　八年过去，秦羽已经十六岁了，不同于原著，这一世的秦羽，在得到李长风传授的《大荒基础段体术》后，凭借坚毅的心性，以及不达目的不罢休的韧性，配合王府提供的修行资源，已然将锻体术修行到了炼罡境界，出手间摧山裂石，一身实力丝毫不弱于王府供奉，金丹境的风玉子。
　　秦羽的变化，当然瞒不过镇东王秦德，他惊喜之际，对当初传授秦羽功法的那位高人也更加的感激向往。
　　一门能和仙道功法相媲美的武道典籍，其价值可想而知。
　　秦羽倒是想要将脑海中的《大荒基础段体术》默写下来传给自己的父王和两位哥哥。
　　不过，他的提议却是被秦德否决了，因为秦德想得更多，知道大部分宗门对武道典籍看的极重，若秦羽因为私传功法典籍而惹怒那神秘强者，别说是秦羽自己了，便是整个镇东王府都承受不住。
　　所以，秦德不但没有让秦羽教授其他人《大荒基础段体术》，反而让秦羽小心的隐藏自己的实力，不到万不得已，千万不要暴漏。
　　也不知道是命运的修正还是其他，尽管秦羽已经有了《大荒基础段体术》这门直通仙道的绝世功法，外出历练时，却依旧化名为流星，成了一名杀手，并且获得了雷卫留下的《通天三图》！
　　只不过修行《大荒基础段体术》的秦羽，眼界更高了，所以虽然得到了《通天三图》，却并没有修炼。
　　同样的，这八年中，不但秦羽的实力提高了，便是见识也扩展了不少，尤其是风玉子给他讲述了很多修真界的常识和故事，让他不由自主的将消失的红色水晶朝仙道宝物方面想去。
　　只是让他想不通的是，那块红色水晶究竟是如何消失的呢？
　　“怎么会不见了呢？难道有先天高手或者上仙，用隔空摄物之法直接弄去了？”
　　秦羽心中思考着，随后便将这个念头打消。
　　因为那块水晶可是被他握在了手心，即使隔空摄物，他的手也应该感到水晶移动消失。
　　更何况，按照风玉子所言，在潜龙大陆金丹境的修真者就已经是难得的强者了，以他的实力，别说是金丹境，便是元婴期的修士，也不可能悄无声息的从他手中拿走物品。
　　“莫非？”
　　突然，秦羽似乎想到了什么，兴奋的看向四周，大声道：“可是大哥哥来找小羽了？”
　　他可是清楚的记得，当初那个大哥哥承诺，只要自己能突破到炼罡层次，便会将自己收为弟子。
　　将一个东西凭空转移而走，那是何等的神通。
　　在这大楚王朝中，能悄无声息的从他手心拿走物品的，想来除了当初见到的那位神秘青年，再也不会有其他人。
　　当然，最主要的是，自己前天刚突破到炼罡境界，勉强达到了那位“大哥哥”的要求。
　　这些情况综合在一起，秦羽便想到了当年传授自己功法的“大哥哥”！
　　可惜，任凭秦羽呼唤几声，依旧不见那位“大哥哥”出现，这让他不得不放弃，苦笑一声：“我也是傻了，我刚刚突破炼罡层次，连父王都没告诉，那位大哥哥又怎么会知道？”
　　“如果不是那位大哥哥，又会是谁如此戏弄我呢？”
　　秦羽一肚子困惑，想了半天也没想出一个所以然来，最终只能摇摇头，带着困惑和无奈离开。
　　然而，秦羽站起身来，刚踏出一步，便发现天地变换，自己也不知何时，竟来到了一个明亮恍若白昼的大殿。
　　前一秒还是黑夜，下一秒便是白昼，这让秦羽惊愕在当场。
　　不过他很快反应了过来，并非黑夜变成了白昼，而是眼前这房间的中点缀着几颗散发明亮光芒的宝物，将这大厅照的如同白昼一般。
　　反应过来的秦羽，心中一禀，整个人都绷紧了起来，戒备的看向四周。
　　他敢肯定，这里绝非云雾山庄，因为云雾山庄绝对没有这样的房间，也不可能有如此的宝物。
　　能将他从云雾山庄直接挪移到此地，这又是何等恐怖的神通？
　　“大哥哥！”
　　然而，当秦羽看到不远处静静看着他的人影后，不由大喜起来，因为那人影正是他八年前见到的神秘青年，传授他《大荒基础段体术》的神秘人。
　　此外，在那神秘青年身后，有一个气质非凡，美若天仙的少女，她手中正拿着一颗红色的水晶把玩着。
　　那红色水晶可不是他刚刚在西苑温泉旁捡到的，被他取名为流星泪的水晶嘛？
　　李长风看着眼前的少年秦羽，笑吟吟道：“小家伙，不错，不错，竟然真的在这么短的时间修炼到了炼罡层次，比我当初强多了！”
　　李长风笑着称赞道，丝毫不吝啬自己的夸奖，毕竟秦羽能在八年时间从一个没有修行过的普通人成为三阶宗师武者，这样的天赋，可比当初的他强上不少。
　　秦羽听到李长风的称赞，有些不好意思，羞涩道：“大哥哥谬赞了，若非大哥哥的功法了得，小羽恐怕一生都难以突破先天境！”
　　现在的秦羽已经不是当初对武道一窍不通的少年了，他很清楚，若非《大荒基础段体术》这门玄功，恐怕单凭外功，他一生都难以突破先天。
　　李长风闻言，不可否置的笑了笑，他肯定不会告诉秦羽，即便没有他出现，秦羽自己也能突破先天，甚至成为鸿蒙空间
　　的掌控者。
　　他仅是笑了笑，道：“既然你已经修行到了炼罡层次，那可是愿意拜入我门下，先说好哈，除非你能将大荒基础段体术修行到圆满地步，否则即便拜我为师，也仅是个外门弟子。”
　　秦羽闻言，脸上不由露出惊喜模样，当即重重行了一拜师礼，道：“小羽拜见师尊...”

第三百三十一章 故意引导，命运的修正力！（求订阅）
　　“既然你拜我为师，那我也能吝啬，这枚起源种子便赐于你吧！”
　　李长风衣袖一挥，将地上的秦羽托起，而后取出一枚起源种子，送给秦羽以作拜师礼物。
　　起源种子，虽然没有菩提子珍贵，却也是难得的宝物，尤其，若是秦羽像原著一般走星辰变之路，那么起源种子对秦羽无疑会有极大的借鉴意义。
　　秦羽接过碗口大小，周身环绕神秘气息的起源种子，他虽然不知道这起源种子有何作用，但只看这起源种子的外观，便知晓此物是一件难得的宝物，所以接过起源种子后，当即小心翼翼的捧在手中。
　　李长风见此，有些无语。
　　他扔给了秦羽一个空间戒指，道：“给你个空间戒指，滴一滴血在上面就行了，里面还有一些杂物，你自己看着处理就行了。”
　　这空间戒指还是在盘龙世界所得，像这样的空间戒指，他身上至少有千八百个，给秦羽的这个，里面除了一些地狱位面的天材地宝，最多的却是紫晶，还有一些高级神器什么的。
　　具体都有什么东西，他也没看，因为无论空间戒指中有什么，对他来说都已经没了用处。
　　“多谢师尊！”
　　秦羽接过空间戒指，整个人兴奋的不行，空间戒指的名头他也听说过，甚至还在风玉子风伯伯的身上见过。
　　“嘶，好大的空间！”
　　当秦羽将空间戒指滴血认主后，当即忍不住惊呼道，因为李长风给他的空间戒指内的空间太大了，至少有百十里大小，并且空间戒指中，堆满了物品，其中大部分都是紫色的晶石，像是一座大山一样，紫光朦胧，让他目瞪口呆。
　　他可不认为，自己这位神秘莫测的师尊会在空间戒指中放一些没用的物品，因此从空间戒指中取出一块紫晶，好奇问道：“师尊，这种紫色晶石是什么东西，有什么用途啊？”
　　李长风看了眼紫晶，毫不在意道：“这是某个宇宙位面的特产，名为紫晶，修士炼化后，可增强灵魂之力。”
　　“不过，想要炼化紫晶，至少需要将《北冥经》修行到小成地步，要不然却是有些浪费时间。”
　　增强灵魂之力！
　　听到这几个字后，秦羽震惊不已。
　　他还是第一次听说有增强灵魂之力的宝物，在潜龙大陆，别说是增强灵魂之力了，便是能增强一点精神力的天材地宝，一经出现，便会引得先天高手们自相残杀。
　　如果是能增强灵魂之力的紫晶呢？
　　恐怕便是那高高在上的修仙者也会陷入疯狂吧！
　　秦羽想到这里，又看了看空间戒指中，那如同一座大山般的紫晶，大脑懵懵的，只剩下一个念头：“那门名叫《北冥经》的功法，他一定要学会！”
　　不为其他，即便是为了这堆大山般的紫晶，也要把《北冥经》修炼到小成境界。
　　另外，他也很好奇，《北冥经》是什么样的功法，为何想要炼化紫晶，需要将《北冥经》修炼到小成。
　　似乎看出了秦羽的疑惑，李长风淡笑道：“《北冥经》是一门吞噬大道的功法，讲究吞噬天地万物以补自身，无论是天材地宝，还是仙金神矿，亦或者天地间的大道法则，皆可吞噬炼化，而没有丝毫的副作用！”
　　“紫晶的硬度，甚至比这个世界的仙器还要高，你若想要炼化紫晶，必须将《北冥经》小成，否则炼化时间太长，就有些得不偿失了！”
　　吞噬天地万物以补自身，天才地宝，仙金神矿，大道法则，皆可吞噬炼化，还没有丝毫的副作用！
　　秦羽听到《北冥经》的介绍，都快被震傻了，根本不敢相信自己的耳朵。
　　这天地间怎么会有如此恐怖的功法？
　　这岂不是说，只要修行了北冥经，啥都不用干了，只需要一路吞下去，便可成为仙人？
　　太恐怖，有木有！
　　可惜，李长风仅是稍微提了两句北冥经，并没有打算深入介绍下去，而是继续说道：“我门下功法诸多，你想好了要学哪门功法，可以直接找你师姐。”
　　“师姐？”
　　秦羽闻言，不由看向李长风身后的绝美少女，恭敬的行礼道：“秦羽见过师姐！”
　　“师弟客气了，以后有什么事，尽管来找我就行了！”
　　面对秦羽的行礼问好，姜立收起手中的生命灵魂之泪，神色有些复杂，柔声道。
　　“这颗生命灵魂之泪，还请师弟收好，切勿被别人知晓，否则将会有大麻烦！”
　　姜立将手中的生命灵魂之泪还给了秦羽，柔声叮嘱。
　　“生命灵魂之泪？”
　　秦羽愕然，不知道自己这位师姐为何将这红色水晶叫作生命灵魂之泪，不过他也不是傻瓜，从师姐的话中，他也知晓，这生命灵魂之泪显然是一件宝物，甚至是有可能是一件难以想象的宝物。
　　就不知道，这宝物有什么用了。
　　“师姐客气了，这颗生命灵魂之泪不过是小羽刚刚捡到的，既然师姐喜欢，那就借花献佛送给师姐好了！”
　　尽管猜测这颗名叫生命灵魂之泪的红色水晶可能是一件难以想象的宝物，但秦羽并没有接下，而是笑着说道。
　　“送给我？”
　　姜立闻言不由一愣，随后不由展颜一笑，道：“师弟可知晓这件宝物有多么珍贵？”
　　“别说是在凡人界了，便是在高高在上的神界，恐怕也会让人疯狂，师弟真舍得送给我？”
　　没有人能比姜立更加清楚生命灵魂之泪的吸引力，也没有人比她更加知晓这件宝物的珍贵。
　　她听到秦羽说要将此宝送给她，不由莞尔。
　　“师姐说笑了，这有何舍不得，这件宝物在师弟手里不过是一块普通的晶石，与其让宝物蒙尘，还不如送给师姐，让此宝发挥出原有作用呢！”
　　秦羽作为王侯子弟，即便不喜权谋之术，却也耳濡目染，怎么会因为一件不知底细的宝物而恶了眼前这位师姐，在师尊面前留下不好的印象。
　　“宝物蒙尘？”
　　姜立轻笑，随手一抛，将手中的生命灵魂之泪丢给秦羽，道：“师弟你放心，这宝物在你手中，肯定不会宝物蒙尘的，若不是这宝物选择了你，你根本不会捡到它的。”
　　仿佛验证了姜立所言，秦羽刚刚接过生命灵魂之泪，那生命灵魂之泪便融入了秦羽体内消失不见。
　　如此一幕，李长风和姜立并没有感到奇怪，反而是秦羽被吓了一跳，忍不住摸了摸胸口，似乎想要看那生命灵魂之泪跑到了哪里。
　　李长风看了眼秦羽，若有所思，他笑了笑，道：“立儿，你带你师弟去二楼书房挑选一门功法吧，另外给你师弟一枚传送令牌，给他在别墅准备一间房间...”
　　命运之道，玄之又玄，即便他在盘龙世界将命运法则修行到了极深地步，却依旧不敢说懂得命运。
　　他很好奇，命运的修正之力究竟有多大，他都如此引导了，秦羽还会不会选择那本粗糙不全的《星辰变》。

第三百三十二章 一年十亿倍，借时光十亿年！（求订阅）
　　在李长风眼中，林蒙宇宙是一个很有意思的宇宙世界！
　　虽然它有着很多缺陷，有着很多不足，但它真的很有意思！
　　这个有意思不是指秦羽的星辰变，也不是指凡人界、仙妖魔界、神界的三层结构，更不是指中西合璧的修行法则。
　　真正让李长风感到有意思的是，林蒙那家伙不知道在混沌中捕捉了多少的道韵填充到了自己的宇宙中。
　　比如说，林蒙的宇宙中有地球，有太阳系，还有银河系；有仙道传承，有妖道传承，有魔道传承，神界中还出现了佛门的传承。
　　再比如说，星辰变宇宙的凡人界，竟然还出现过秦始皇和项羽，甚至秦羽还是秦始皇嬴政的后人。
　　秦始皇嬴政可是牛逼人物，人家的牛逼之处在于，无论是在哪个世界，都非常的牛逼，都是大一统的开创者，祖龙始皇帝。
　　例如说，在很久前，潜龙大陆一直是分散的情况，一直到千年之前，整个潜龙大陆才前所未有的被一统，统一整个潜龙大陆的是秦朝，而秦朝的第一个皇帝便是秦始皇嬴政。
　　秦朝始皇赢政的大名如雷贯耳，只可惜秦朝太短，统一后百年就分崩离析，秦朝赢氏一族也被灭个干干净净，而秦家，无论是秦德，还是秦羽，都是秦始皇的直系后代。
　　可惜，这个世界的秦始皇，虽然牛逼了点，却依旧是个凡人，仿佛是宿命一般，秦始皇嬴政，只能在凡人世界牛逼，而不能在仙神附魔中牛逼。
　　不过即便如此，秦始皇嬴政，在潜龙大陆每一个人的心中，那都代表一个至高的地位。他不但统一天下，而且本身修为极高。权势与修为，都达到极致，那是无人可以攀比的。
　　这个世界的项羽虽然杀了秦始皇嬴政，却也被秦朝的供奉斩杀，金丹碎，坠入江中死去。
　　是不是很有意思！
　　这样的事情绝非巧合能的说过去，里面的因果也很复杂。
　　“或许，他在用这些因果钓鱼？”
　　李长风心中不由的生出这么一个念头来，因为除了这个原因，他实在是想不出其他的理由。
　　因果之道，玄奥异常，便是李长风也难以琢磨。
　　他很怀疑，穿越者聊天群能发现鸿蒙空间的存在，很有可能是因为鸿蒙空间的宇宙中存在地球。
　　因为，按照群主孔宣所说，他们的老大叫盖亚，也就是地球意志，地球的天道。
　　你想啊，能制作出穿越者聊天群的存在，肯定是混元道尊，说不准还是超越混元境的无上存在。
　　那种存在的可怕，绝非李长风这种连大罗金仙都不是小家伙能够揣测。
　　像宝莲灯前传世界一样，那位已经证道混元的玉皇大天尊仅凭着因果联系，便可一念间降临宝莲灯前传世界，为挣脱命运线的瑶姬保驾护航。
　　地球意志盖亚呢？
　　林蒙在鸿蒙空间的宇宙中，自己整出了一个地球来，这岂不是在给盖亚提供鸿蒙空间的位置坐标，引他降临？
　　李长风摇摇头，将这些复杂深奥的问题甩出脑海，这种因果问题太复杂了，想想就有些头痛，他觉得与其想这些，还不如想想回到神墓世界后，怎么跟天道对着干呢。
　　打发两个小家伙出去历练后，李长风一个念头，便出现了林蒙宇宙之外，出现在看不到尽头的鸿蒙空间内。
　　“道友可是落子完成？”
　　鸿蒙空间内，鸿蒙还是老样子，一脸悠然的坐在月桂树下。他看到李长风出现后，笑吟吟的打了个招呼。
　　“该教的都已经教了，剩下的就看他们的造化了！”
　　李长风洒脱道，他虽然收下了秦羽和姜立做弟子，却从未想过给他们当保姆，大道的种子已经种下，能开出什么样的花朵，结出什么样的果实，只能看他们自己的造化了。
　　唯一让他感到意外的就是，即便有了他的干预，秦羽依旧选择了《星辰变》功法，辅修《北冥经》和《大荒基础段体术》。
　　他觉得，这已经不是命运能够解释的了，林蒙宇宙，后者说，鸿蒙金榜，肯定有他不知道的一些内幕。
　　不过这些都无所谓，他也不想深究这些内幕，因为有时候知道的越多，自己也就越危险，好奇心害死猫的道理，他还是懂得的。
　　甚至，李长风不仅不想深究，反而避而远之，所以教导秦羽和姜立一段时间后，便离开了星辰变宇宙。
　　“林蒙道友呢，难道还没有回来吗？”
　　李长风好奇，星辰变宇宙可是林蒙自己的宇宙世界，作为宇宙掌控者的他，肯定要比自己和鸿蒙熟悉的多，按理说应该是最快完成落子的，为何反而成了最后？
　　鸿蒙闻言，无奈道：“二弟已经主动认输了，去了他的成道宇宙！”
　　认输，成道宇宙！
　　李长风听后仅是笑了笑，并没有继续说什么，因为他心中已经有了答案。
　　很显然，林蒙已经在星辰变宇宙验证了这两门功法的作用，毕竟星辰变宇宙中，顶级神王都能让时间加速百万倍不止，作为宇宙的掌控者，如果林蒙愿意，只需一个念头，便可将时间加速一千万倍，一亿倍。
　　不仅林蒙能做到这一点，鸿蒙同样可以做到这一点，甚至李长风也可以。
　　不过，作为客人，李长风肯定不能这么做的，而林蒙却因为某些原因，这么做了，也直接大方的开口认输了。
　　那么原因只有一个，他已经验证《北冥经》和《先天神魔炼体诀》的效果，所以才会迫不及待的拿给自己的亲友，希望他们能跳出盘龙宇宙的束缚，和他一样成为鸿蒙掌控者。
　　这不是林蒙的私心，也不是林蒙想要培养自己人和鸿蒙争夺鸿蒙金榜，而是他还坚持着自己的本心，没有忘本。
　　大罗和大罗之下，绝对是两个不同的概念。
　　同样的，鸿蒙掌控者和鸿蒙空间宇宙中的生灵，同样是两个概念，如果真要做出一个比喻，那就是道友和蝼蚁。
　　道友可以坐而论道，蝼蚁却在道友的论道刹那换了无数代，你叫他们如何能重视蝼蚁？
　　即便那些蝼蚁，自己曾经认识的人！
　　因此，林蒙想让自己的亲人朋友成为鸿蒙掌控者，也是可以理解的。
　　这就是一人得道，鸡犬升天！
　　对林蒙的做法，李长风没有评价，也不想去评价，就如封神世界的封神榜一般，对上榜后，是好是坏，真的很难评定，尤其是对那些凡人来说。
　　所以，李长风仅是理解的笑了笑，随后朝鸿蒙道：“却是希望道友能帮个小忙！”
　　“我想在鸿蒙空间修炼一些时日，希望道友能调整下时间流速！”
　　尽管李长风也能在星辰变世界使用时间法则瞬间加速一千万倍，但星辰变世界可经不起他的吞吐，更不要说是修炼了。
　　一般的低级大千世界，诞生大罗金仙后，那大罗金仙便会主动离开，或独自进入混沌，或背负着大千世界前行，反正不会留在原本的世界。
　　不是他们不想，而是低级的大千世界根本禁不起大罗金仙的吞吐修行，甚至有些强大的大罗金仙，张口便可吞下无量数的大千宇宙。
　　能量守恒定律，无论在什么地方，都能够适用。
　　鸿蒙空间中尽管有不少大千宇宙，但真的没几个能禁得起李长风修行吐纳。
　　所以他只能让鸿蒙给他开个小灶，在鸿蒙空间的某片区域调整下时间流速，让他能在极短的时间内铸就出玄黄之体，提升下自己的实力。
　　错过了这个村，就没有这个店了。
　　恐怕数遍整个混沌诸天，也少有能和鸿蒙空间相媲美的修行宝地。
　　鸿蒙闻言，不由一愣，随后哈哈大笑道：“这个简单，不知道友想要将时间流速调整到多少，一年十亿倍可够？”
　　作为鸿蒙金榜的第一个生灵，鸿蒙如同鸿蒙金榜器灵一般，对鸿蒙金榜有着极大的权限，他的权限远非林蒙能够比拟，所以李长风的请求对他来说，简直是轻而易举。
　　如星辰变世界的天尊一般，因为有着星辰变世界的部分权限，所以他们在星辰变世界中，不仅能让时间加速亿万倍，更能让时间倒退亿万倍，也正是因为如此，才有了天尊之下皆蝼蚁的说法。
　　同样的，鸿蒙不能操纵整个鸿蒙空间的时间流速，却可以操纵一小片区域的时间流速。
　　当然，鸿蒙虽然有着鸿蒙金榜和鸿蒙空间的权限，但一年十亿倍的时间流速已经是极限，再快的话，即便是他以承受不了。
　　或许在鸿蒙眼中，十亿年时间，短暂的很，毕竟他为了等一个林蒙，便等了一千多个衍纪，一个衍纪六千万亿年，一千个衍纪那就是六百亿亿年。
　　十亿年时间，在鸿蒙眼中，不过是眨眨眼间而已。
　　然而，对李长风而言，这已经足够，他从出生到现在，即便加上前世，满打满算也不过三千年时间，十亿年的时光，对他来说，简直是漫长到没有一个具体的概念。
　　李长风拱拱手，感谢道：“足够了，多谢鸿蒙道友成全！”
　　严格说来，达到他这种层次，时间已经可有可无了，这种可有可无，不仅仅是因为拥有着无限的寿元，而是他们已经能操纵时间。
　　嗯，虽然仅是一方宇宙的时间。
　　奈何，神墓世界留给他的时间真的不多，天道灭世，仿佛是一柄鬼头刀，悬在他的脑袋上，让他战战兢兢，不敢在外面浪太久。
　　十亿年的时间！
　　想想神墓世界，伐天之战前夕，魔主独孤败天等人，为了能向天借五千年时间，几乎是所有太古诸神联手才成功。
　　如此想一下，李长风觉得自己真的是幸运极了。
　　若是魔主，独孤败天等人有这样的机会，恐怕也不用布局万古，用天地众生埋葬天道了，修行上十亿年，估计他们自己都能把天道给屠了。
　　如果自己修行十亿年呢，又将达到怎样一个地步？
　　对此，李长风很是期待！

第三百三十三章 八字相符的“九”字！（求订阅）
　　鸿蒙诞生于鸿蒙空间之内无量量岁月，对整个鸿蒙空间可以说了如指掌，他很快圈定了一片鸿蒙灵气最浓郁的地方，然后一指点落，将这片区域和其他空间切割开来，借助鸿蒙金榜的力量，调整时间流速。
　　十亿倍！
　　李长风静静的看着鸿蒙出手，当这片空间成型，他拱了拱手，道了声“多谢”，便大步向前，进入了时间流速区域。
　　李长风进入时间流速区域后，鸿蒙想了想，转身离去。
　　虽然他很想观摩李长风的修行过程，不过最后还是放弃了，因为李长风并非他创造的宇宙中的蝼蚁，而是一个能和他论道的道友。
　　对蝼蚁他可以不在乎，对道友，他需要给予一定的尊重。
　　李长风并不知道鸿蒙心中所想，他进入时间流速区域后，并没有第一时间修行，修炼玄黄不灭之体，而是盘膝座于这片空间的中心，让自己潜下心来，慢慢梳理自己的修行之路。
　　他的修炼之路说简单也简单，说复杂也复杂，总体来说，还是以洪荒世界仙道法门中的《北冥经》为核心，辅以《先天神魔炼体诀》，最终铸就出先天神魔之体，成为半步大罗境。
　　真正复杂的地方在于，他经历过不少世界，接触过很多修心之法，这些修行之法，也不管好坏，只要觉得自己有用，便有过修行，并按照自己的理解，将其融入了《北冥经》中。
　　所以说，他现在的功法，与其说是《北冥经》，不如说源于《北冥经》，却又超脱了《北冥经》，已经和鲲鹏老祖的《北冥经》有了本质的变化。
　　鲲鹏老祖的北冥经，是以先天阴阳二气为根基，借助吞噬之法，证得阴阳大道。
　　而李长风的北冥经，尽管同样用先天阴阳二气铸就的根基，后期融入和时空两种至高法则，从阴阳大道的路上硬生生的拐到了时空大道。
　　当然，李长风并不满足于时空大道，他的心很大，尽管因为种种突发原因，并没有按照原本的规划，以时空为基，阴阳为辅，融入五行，演化诸天大道。
　　却也凭借盘龙宇宙的收获，以时空为基，融入了光暗、地火风水、生命、毁灭、死亡、命运十一道法则，并铸就出先天神魔之体。
　　而后，李长风从群主孔宣手中得到了仙道开辟大千世界之法，借助此法，于体内构建出了一方大千世界。
　　只不过，他并没有于体内大千世界中创造生灵世界，而是让体内的大千世界保持一个混沌状态。
　　目前，他若是想要快速提升自己的实力，可从两个方面入手，第一是凝练出玄黄不灭之体，可肉身称雄于大罗境。
　　第二则是将体内的十三种圆满法则之力凝练成混沌大道之力。
　　前一种，因为玄黄之气的缘故，只需要按部就班的修炼就行了。
　　后一种，却是一个非常耗时，并且考验修士积累，悟性的事情。
　　不同于成仙时，凝练法则之力的过程，混沌大道根本就没有参考，只能凭借自身对法则大道的感悟，让体内的法则力量进行蜕变。
　　什么是混沌大道？
　　简单来说，就是能在混沌中使用的大道之力。
　　众所周知，混沌能吞噬万物，同化万物，别说是宇宙法则之力了，便是宇宙法则本身，遇到混沌气后，同样会被吞噬同化。
　　既然如此，那是不是说，大罗金仙后，大家都使用混沌能量呢？
　　这肯定是不可能，混沌中同样有火，那是混沌之火，有水，那是混沌之水，有风，那是混沌风暴，有土，那是混沌土。
　　既然混沌中有同样有火焰，水土，风雷等存在，那就代表着混沌中同样有着法则存在，只不过这种法则并非天道法则，而是大道法则。
　　在宇宙世界，修士可以借助法则之力，凝聚地火风水雷霆等属性力量。
　　那么同样的，大罗强者同样可以借助混沌大道法则，凝聚出不同属性的混沌之力，甚至是拥有实质的混沌物品。
　　可惜，大道至高，不显于外，无法让修士领悟。
　　如今混沌诸天中所说的大道，皆是修士自身感悟的体现，如一个修士对火焰法则领悟极深，能在混沌中凝聚出混沌火焰，那就代表他掌控了火焰大道。
　　以此类推，如果有人能在混沌中施展出时空法则，那就代表他掌控了时空大道。
　　至于说这个掌控有多少，是否有着极限？
　　那就不好说了，仁者见仁智者见智！
　　并且因为每个人对法则的感悟不同，所以凝聚出的大道自然不同，即便是同等法则，同等程度的大道，强弱功效也有着极大差异。
　　李长风为何一直自称半步大罗？
　　除了因为真灵不完整，没有跳出宇宙限制外，最终要的就是，尚未凝聚出自身大道之力。
　　他梳理自己的修行体系，也是在为凝聚自身大道做准备。
　　每位大罗金仙的大道都不一样，因为大罗强者的混沌大道并非单一的法则大道，而是多种法则融合后的成果。
　　虽不能说，大道之力越复杂攻击力越强，但一个修士的大道之力越复杂，也就越玄妙，同样也越不容易被人针对破解。
　　想想看，人家用两千种法则凝练出大道之力，而你仅是用两种法则凝聚出大道之力，孰强孰弱，自然是一目了然。
　　这种大道之力的融合，有点像盘龙宇宙法则玄奥的融合，在凝练出大道之力前，法则融合起来比较简单，而凝聚大道之力后，想要再融合，就有些麻烦了。
　　因为除非你对某一法则感悟极深，否则很难融入自身大道中。
　　这就好比盖房子，原本骨架什么的已经设计好，并且将房子盖了出来，你却想要在房子骨架中再添加一些东西，其中的难度可想而知，万一处理不好，便会导致房屋倒塌。
　　很多大罗金仙掌控两百大道，三百大道什么的，听着数量很多，真正战力，可能还不如人掌控一个一百法则融合的大道威力强。
　　所以啊，大罗金仙之间的差距，同样相差极大。
　　李长风对自己的要求不高，也没想到融合三千大道成就大罗金仙，那也不现实。
　　因为大罗金仙之前，修士的大道之力能融合多少法则，并不取决于你修行了多少的法则，能将多少法则融合在一起，而是取决于你的肉身强度，取决于你的真灵。
　　你领悟的法则再多有什么用？
　　你的肉身，你的真灵根本承受不住，强行融合，最终的结果，要么是肉身崩溃，不得不转世轮回，要么是真灵崩碎，连转世轮回的机会都没有。
　　九为极！
　　一般而言，后天生灵的真灵，最多能融合九道法则，甚至能融合九道法则成就大罗的修士都很少，大部分都是四种到六种之间。
　　若是少了，根本不足以挣脱世界的轮回枷锁，若是多了，对肉身以及神魂的要求极高，绝非普通修士能够承载。
　　李长风对自己的要求不高，他觉得“九”这个数字挺好，挺顺眼的，并且跟他的八字极为符合，没必要非得逆天来个十，十一啥的。
　　做人要懂得满足，不能太贪心不是。

第三百三十四章 法则融合，筹划未来！（求订阅）
　　修行，要耐得住寂寞，尤其是独自修行的时候，更是寂寞！
　　李长风在鸿蒙空间时间流速区域，用了将近千年时间认真的梳理自己的修行体系，将自己的脑海中的各种功法，道理，理论等整理出来，为自己今后的修行提供一个精准方向。
　　而后，他花费了将近万年的时间，一点点的炼化玄黄之气，将自己的先天神魔之体，转化成玄黄不灭体。
　　再后来，他悟道七万年，领悟阴阳法则，金系法则，并耗时一百二十万年，将时空，阴阳，金木水火土，九种基本法则融合在一起，凝聚出属于自己的大道之力。
　　这九种法则是天地间最基本的法则，也是构成一方宇宙的必须法则。
　　李长风选择这九种法则融合，也是经过深思熟虑的，因为这九种法则融合形成的大道之力，具有极强的包容性，能衍伸出万千法则之力，也能让其他大道法则更容易融入进去。
　　“轰！”
　　当九种法则彻底融合的那一刹那，整片混沌区域都沸腾了起来。
　　咔嚓，咔嚓！
　　一道道宛如瓷器碎裂的声音在李长风的玄黄不灭体上传出，那千劫不灭，万法难伤的玄黄不灭体，竟然出现一道道裂缝，无比深邃，可怕，恐怖的气息从裂缝中散发。
　　此时，在李长风的识海深处，代表时空，阴阳，五行的九种不同法则的大道符文不断的碰撞，摩擦，最终慢慢的融合到了一起。
　　若是有人看到李长风的行为，肯定会认为他疯了，因为时空，阴阳，五行，本就是三种强大无比的大道，如今他却想让这三种至高大道融合，无异于是找死的行为。
　　时空阴阳五行，虽说是构建一方宇宙最基本的法则大道，但构建一方宇宙，并不需要这三种大道融合在一起，只需要这三种大道相互配合就可以了。
　　甚至，因为时空之力无处不在，便是仅有阴阳，或者五行之力，同样能够构建出一方宇宙世界。
　　而李长风，却是想要将这九种法则，三种大道之力彻底的融合在一起。
　　大罗之上，有两种修行之法，一种是不断地掌控大道之力，从一种大道到三千大道，他们的实力强弱，不仅取决于大道之力的强弱，更是取决于大道之力的多寡，然后再将体内的大道法则融入唯一，走万法合一证道混元之路。
　　另一种则是从始至终，仅修行一条大道，从一开始就将法则大道融合入在一起，然后不断地将其他法则大道融入自身大道之中，走一道演万法之路，这种修士所修的大道，又被称为一元大道。
　　九种法则的融合，困难无比，比铸就先天神魔之体时后天返先天，阴阳演混沌更加艰难，用时也最长，整整耗费了李长风一百二十万年的时间。
　　要知道，他从出生走到半步大罗境，前后也不过三千年时间，而为了融合九种法则，却用了一百二十万年的时光，由此便可知晓其中的艰难。
　　也幸亏李长风提前铸就了玄黄不灭体，否则以他原本的先天神魔之体，肯定承受不住九种法则融合的力量。
　　当李长风识海中的九种大道法则符文融合在一起后，一个完全陌生，却又散发着时空，阴阳，五行意境的大道符文出现，静静的悬浮在他的体内，符文流转，有那万千宇宙生灭之异象幻灭。
　　“可惜，只能走到这一步了！”
　　当九种法则彻底融合，李长风缓缓睁开双眼，露出一丝可惜之色。
　　如今他的肉身已经凝聚出比先天神魔体更加强大的玄黄不灭体，而体内的力量又蜕变成九种法则融合后的大道法则之力，神魂经过不断地淬炼，已然后天反先天，比之前强大的何止千百万倍。
　　他的力量，他的肉身强度，他的神魂强大，他的法力，都丝毫不弱于大罗中的强者。
　　可惜，他依旧属于后天层次，没有成就十星大罗境界。
　　只因为他的真灵不全，真灵尚未蜕变，真若对上大罗强者，对方有着无数办法将他从根本上抹杀。
　　大罗之上的战斗，已经不再是单纯的力量强弱，而是涉及到了真灵层次。
　　你的肉身的确强大，你的战力同样无双，但这又如何？
　　大罗强者完全可以时空长河中，从过去时空，你弱小的时候，将你抹杀。
　　正如完美世界中，那残缺的尸骸仙帝尚且能从过去时空抹杀一个人的存在，更不要说真正的大罗强者了。
　　大罗，超脱，超脱的便是时空，过去，未来，现在。
　　而这些，便牵扯到了真灵。
　　真灵不完整，不足以承载大道，否则即便成功，大道有缺，一旦对上真正大罗强者，怎么死的都不知道。
　　李长风睁开双眼，算了算时间，发现从自己闭关至今，大约过去一百三十万年左右，别说是十亿年了，便是一千万年都差了很远，这让他不由得松了口气。
　　他起身，稍微活动了下身体，而后便开始思考未来的路。
　　他很清楚，一旦离开鸿蒙空间回到神墓世界，便不会留给他太多的时间了。
　　当伐天之战开始，无论他愿意还是不愿意，都只能参与，没有后退的余地，也不能后退。
　　因为，无论是邪恶天道，还是魔主、独孤败天等人，都不会让他在一旁吃瓜看戏。
　　大战之前，必先清理掉中立者，这是自古至今不变的真理。
　　他当然不可能投靠天道，站在魔主、独孤败天等天地生灵对面，反而他比魔主、独孤败天等人更不希望天道活着。
　　不过想想大战最后，众生皆灭，唯有辰南这个埋葬天道的神墓活着，他就有些无奈了。
　　这也难怪群主孔宣不看好他能活下来啊，简直是十死无生好不好。
　　虽说，天道覆灭后，鬼主等人重新复活，但重新复活后的他们，还真是他们吗？
　　所以，李长风觉得自己需要好好想一想，该如何渡过未来大劫。或者说，如何才能让自己在伐天之战中活下来，并保证邪恶天道一定会死。
　　又或者，如何能在伐天之战前，在邪恶天道眼皮子底下，在邪恶天道的封锁下，怎么逃离神墓世界。
　　“逃离神墓世界？”
　　“是啊，我为什么一定非要等伐天之战开始呢，或许可以趁邪恶天道沉睡时，来个突然袭击，从神墓世界逃离。”
　　李长风突然想到，他越想越觉得可行，毕竟邪恶天道强大归强大，却也有着弱点，不能脱离神墓世界范围。
　　如果他能在邪恶天道沉睡时，出其不意的打穿九重天，挣脱天道法网，逃入混沌，那么即便邪恶天道再强，也拿他没有办法。
　　毕竟相较于和神墓世界的邪恶天道硬刚，他觉得，还是想想如何逃离神墓世界更靠谱一些。
　　“不过怎么才能从神墓天道手中逃脱呢？”
　　李长风想到这里，又是皱眉，陷入沉思！

第三百三十五章 请教鸿蒙！（求订阅）
　　如何从神墓世界天道手中逃脱？
　　这是一个很严肃的问题，也是一个值得深思的问题。
　　他在思考这个问题的时候，第一个反应便是隐匿神通，再想有没有能瞒过天道感知的神通，如果有的话，想要逃离神墓世界，可谓是容易的多。
　　不过，很快他便将这个念头打消，如果真那么容易解决的话，孔宣那家伙也不会这么悲观了。
　　那么，既然不能借助神通偷偷离开，就只能暴力冲关了。
　　这就好比尖刀突袭，必须要快，快到让天道反应不过来，摧枯拉朽，势如破竹般突破天道封锁，逃入混沌。
　　“如果是这样的话，是不是可以从法宝和天阶修士两方面入手？”
　　李长风陷入沉思，他不觉得仅凭自己就能做到这一点，神墓世界的天道虽然沉睡，却并不是头猪，不可能沉睡时，对外界一无所知。
　　法宝肯定要准备的，若不是鸿蒙那家伙被困在鸿蒙空间中出不去，鸿蒙金榜对他们又太重要，不可能给他，李长风都准备将鸿蒙金榜借出来了。
　　还有神墓世界的那些天阶修士也是个麻烦，都一个个怼天怼地，吊炸天的主，想要命令他们，还真不是一般的难。
　　当然，李长风也不会告诉你，他之所以想要拉上神墓世界的天阶修士一起行动，是想找几个人承担下风险和压力。
　　正如前世看到的小故事一样，两个人遇到熊，你不需要跑过熊，只要跑过同伴就行。
　　不过这的都是小算计根本上不了台面，真若能硬刚天道，谁还会使用这些小伎俩。
　　他摇摇头，将这样的念头甩开，与其想这样的小伎俩，还不如想想炼制一件什么类型的法宝呢，又或者想想等回到神墓世界，突破到大罗境，该如何提升自己的实力呢。
　　“或许，这个问题，可以请教下鸿蒙和林蒙！”
　　毕竟鸿蒙和林蒙当了这么久的宇宙掌控者，他们的存在，比盘龙、星辰变等宇宙的天道还要高，对宇宙天道的了解，自然比他更加清楚。
　　问下他们，说不准还能有意外收获。
　　并且，鸿蒙的实力境界比自己强大的多，或许可以请他帮忙炼制一件法宝，唯一可惜的是，自己并没有合适的炼器材料，说的还要赊账，欠人情。
　　不过赊账也好，欠人人情也罢，怎么都没有自己小命重要不是。
　　李长风又认真整理了下思路，并花了些时间创造了几门适合战斗的神通，便走出了时间流速区域。
　　十亿倍的时间流速，里面过去一百多万年，外面连一日功夫都没有，前后不过几个时辰。
　　所以，当鸿蒙看到李长风出来后，不由一愣，随后认真的打量了他一眼，笑着恭贺道：“恭喜道友领悟出自己的大道，如此，倒是真的可以称一声道友了。”
　　在此之前，李长风虽然能和鸿蒙相互称一声道友，不过总有些勉强，因为他不过是一个半步大罗，连自己的大道法则都没有凝聚出来，若非来自鸿蒙空间之外，有着其他宇宙的诸多传承，恐怕鸿蒙和林蒙根本不会屈尊结交。
　　现在嘛？
　　虽然，他的真灵本质还在后天，没有彻底的蜕变成先天生灵，却也凝聚出了自己的大道法则，如此虽然依旧不如鸿蒙林蒙两人，但总归是可以相互探讨大道了。
　　这无疑是一个很大的进步！
　　“这多亏了鸿蒙道友成全！”
　　李长风拱手，对鸿蒙行了一礼，一脸的真诚。
　　不可否置，无论是鸿蒙，还是林蒙，在这混沌诸天，都能算是一个好人，尤其鸿蒙，可以说老好人一个。
　　当然，这个老好人，也仅是对同等的道友而言，对普通生灵来说，鸿蒙的存在，宛如天道一般，当真是天地不仁以万物为刍狗。
　　在鸿蒙手中诞生和毁灭的宇宙，何止千百万，一念创造无量量生灵，一念毁灭无量量生灵，宇宙中的普通生灵，在他眼中，比蝼蚁刍狗都不如。
　　但无论如何，鸿蒙和林蒙两人，对李长风还是不错的，所以，在李长风眼中，他们是好人。
　　“道友客气了，道友难得，鸿蒙巴不得多几个道友出来！”
　　鸿蒙笑着说道，虽说有了李长风提供的功法，他和林蒙能快速培养出鸿蒙掌控者，但鸿蒙掌控者却不一定是道友。
　　正如封神榜上的神灵有三教的仙人，也有普通的凡人，你难道能让他们真的平等，相互称一声“道友”？
　　所以他和林蒙有过约定，鸿蒙金榜上的四位一级鸿蒙掌控者只能凭借自己超脱，不能走捷径。
　　因为，他们需要其他鸿蒙掌控者留名鸿蒙金榜的同时，也需要道友能一同论道。
　　也正是因为这个原因，鸿蒙和林蒙对李长风提供的《北冥经》《先天神魔炼体诀》又爱又恨。
　　他们既想多增加一些鸿蒙掌控者，削弱鸿蒙金榜对自己的控制，又不愿让一些无德无能之辈占据鸿蒙金榜的名额。
　　“哈哈，道友这是怎么了，难道闭关了一会，连皮面都薄了？”
　　鸿蒙看着李长风欲言又止的模样，不由哈哈大笑道，他当然看得出来，李长风有什么话想说，只不过是不好意思说出来罢了。
　　“却是让道友见笑了！”
　　“说来惭愧，我却是有些问题想要请教鸿蒙道友，却又不知道该如何开口，所以难免有些犹豫不决！”
　　李长风闻言，不由苦笑，他也没好意思上来就请鸿蒙帮忙炼制宝物，毕竟先前刚请人帮忙调整了下时间流速，还借人家的地盘修炼，再开口，难免给人贪得无厌的感觉。
　　所以，李长风想了想，绝对先咨询下鸿蒙有关天道的看法，看能否在鸿蒙这里找到一些应对之法。
　　“哦，这有什么，道友有何疑惑，尽管道来，鸿蒙虽然不才，却也能和道友一起商量探讨下。”
　　鸿蒙听到李长风这么说，倒是有些好奇了，他也没有大包大揽，而是谦虚的一起探讨下。
　　李长风也不犹豫，走到鸿蒙所在的石桌旁坐了下来，道：“此事却是需要从我出生的宇宙说起......”
　　李长风也没有隐瞒，很快将神墓世界的情况从头到尾讲了出来。
　　从太古时期有强者发现天道异常开始，其后天道灭世，以及未来即将开始的伐天之战。
　　他也没有携带丝毫的情绪，仅是站在客观的角度，将事情讲了出来。
　　甚至连自身的情况，自身所遇到的困境，也说了出来，最终总结道：“事实上，无论是诸神伐天，还是天灭众生，都无关对错，仅是生存之争，不是你死，便是我亡，也无需找太多的借口粉饰什么。”
　　李长风悠悠说道，并没有拿什么天地苍生来说话，因为你对一位宇宙掌控者，鸿蒙掌控者说什么天地苍生，还不如跟他们聊聊今天吃什么管用。
　　虽说这种存在已经不用再吃饭！
　　“所以，我想请教道友，如何才能灭掉那个天道，或者说，寻回真灵后又该如何从那个天道的封锁中逃出来呢？”

第三百三十六章 为逃离神墓世界做准备！（求订阅）
　　鸿蒙听到李长风问题，不由得陷入了沉思，心念万转，将自己带入对方的位置，不断模拟战斗和逃生的方法！
　　“道友觉得，你所在世界比我创造的主宇宙如何？”
　　鸿蒙开口，拿自己的创造的主宇宙和神墓世界进行对比，他需要知晓神墓世界的等级，借此评估神墓世界天道的实力情况，如此才能有一个精确判断。
　　李长风闻言，却是摇了摇头，道：“若论世界大小，别说是和道友创造的主宇宙相比了，即便是副宇宙盘龙世界也远远不如，神灵的数量也远远不如盘龙宇宙。”
　　“但，神墓世界的至强者确有不少，不说那些陨落的天阶强者，便是现有的天阶强者也是数以千百计，更不要说那些居住在内混沌中的混沌种族和天道爪牙了。”
　　没错，神墓世界的面积不大，生灵也不多，七阶之上的仙佛神魔更是没法和盘龙宇宙相比。
　　但是，神墓世界的顶级强者多啊，多的简直是有些吓人！
　　其他不说，单是那些天阶强者的数量，就比明面上的神王强者还要多。尤其是囚笼一般的第三界了，里面几乎全都是天阶强者。
　　在第三界中，别说普通的仙神了，便是神王神皇强者，也不可能活下来。
　　那可是关押放逐太古巨凶的监狱啊，里面的不少强者，甚至能和魔主，辰战等人争锋，尽管没有达到逆天阶，却也有着天阶巅峰的战力。
　　数以千百计的天阶强者！
　　鸿蒙听到这句话，顿时吓了一跳，不再拿自己创造的宇宙和神墓世界比较了。
　　按照李长风所言，神墓世界的天阶强者，即便不是大罗金仙，也是半步大罗金仙，在鸿蒙空间，已经拥有成为鸿蒙掌控者的资格了。
　　他简直不敢想象，一方拥有上千数量鸿蒙掌控者的宇宙世界，将会有多么强大，而那诞生出自我意识的天道，又将会多么的恐怖。
　　“或许，完整状态下的鸿蒙金榜，才能和其对抗！”
　　不由得，鸿蒙心中蹦出如此一个念头。
　　一般情况，能诞生上千大罗金仙的世界，至少也是一方高等大千世界，而像神墓世界这种情况，很有可能是一方顶级的大千世界。
　　别看他在鸿蒙空间一念万千宇宙生灭，然而这些宇宙，大部分都是中小型宇宙，便是他全力创造出的主宇宙，也仅是勉强达到了大千宇宙水准。
　　即便如此，也因为宇宙本身存在缺陷，所以不能诞生出大罗强者。
　　别说诞生大罗强者了，大部分的宇宙，修士达到仙神境界后，连修行功法都没有，只能一点点的参悟法则熬时间，修行效率有点吓人。
　　仙帝飞升成神挖矿十万年，神灵攒钱三千万年仅为买套房。
　　这样的情况，在鸿蒙空间的诸多宇宙，那都是基本操作。像林蒙那种情况，一千多衍纪就出现一个，还是鸿蒙有意成就的，如此，你就知道鸿蒙创造的宇宙和神墓世界相差有多大了。
　　当然，神墓世界是一方大千世界，这还不是重点！
　　重点是，这方顶级大千世界，在天道的侵蚀吞食下，只剩下了寸许之地，留下的面积或许连盘龙宇宙中的地狱位面都不如。
　　这就有些吓人了！
　　也难怪那些太古诸神会着急，都这情况了，能不着急了，再让天道灭世几次，恐怕六界人间，星空内混沌都不剩了。
　　一方顶级大千世界的天道，本就可怕的吓人，如今更是近乎吞噬了一方顶级大千世界，将整个大千世界的力量归于自身，你说这样的天道可不可怕。
　　根据鸿蒙的推测，若神墓世界的天道将剩余的六界吞噬消化，那么它便有可能成为一个真正的生灵，一个由顶级大千世界化形而出的强大存在。
　　草木可以生灵，顽石可以成精，野兽可以化形，一方宇宙世界诞生意识，灭了天地众生，挣脱枷锁，成为真正的生灵，似乎也没问题哈！
　　没问题，才怪！
　　鸿蒙坐在那里认真思考，心念刹那间，转动亿兆，不断地模拟最终结果。
　　结果就是，没有一丝的生机！
　　没有可能灭掉天道，也没有可能突破天道的封锁逃离。
　　因为，神墓世界的六道人间，世界晶壁外，并非外混沌海，而是神墓世界的天道本体啊！
　　换个说法，神墓世界已经被天道吞到了肚子里，正在不断地消化呢，一次次灭世，不过是为了让食物消化的更快而已。
　　不过，有一点鸿蒙想不通，李长风为何不求助他们这些穿越者背后的存在呢？
　　既然他们背后的存在，能让他们穿梭诸天万界，在神墓世界天道身上开辟出一条通道，那么为何不顺着这条通道离开？
　　“通道太窄，别说借助通道逃离神墓世界了，便是进入都有可能被发现！”
　　李长风有些郁闷的说道。
　　鸿蒙听后，沉思了一会，随后道：“既然如此，我们可以换一个方法，如果不通过通道进入呢？”
　　“不通过通道进入？”
　　李长风一愣，随后很快反应过来，陷入沉思。
　　鸿蒙的意思很简单，既然通道太窄，通过通道进入神墓世界，通道的存在便会被天道发现。
　　那么，为何不想其他办法进入，留着这条通道用来逃跑。
　　没错，通道的确窄，一旦通过通过离开，便会被天道察觉，但留着通道，至少还有个方向，有个小小的突破口不是。
　　总好过天道将这个小缺口也堵上，让你逃都不知道往哪逃好吧！
　　不过，很快他便摇了摇头，道：“道友所说的确有些理，但仅是如此，恐怕远远不够！”
　　普通修士只见的战斗，尚能一秒决定胜负。
　　仙神级的战斗，更是在电光火石一瞬，便可分出生死。
　　而大罗强者，别说是一秒，一瞬了，便是千分之一个刹那，便足以施展出亿万次攻击。
　　神墓世界的天道，虽然在沉睡中，李长风却不认为，对方会反应不过来，任由他们突破封锁而无动于衷。
　　鸿蒙显然也知道这个道理，所以他沉默片刻，道：“如此的话，道友也只能寻找一些外物了。”
　　“天道虽强，却也并非没有缺点，虽无形物质，本体却庞大无边，自身防御并没有达到不可破的地步。道友若能收集到足够坚硬，锋利，能伤害切割意志的神物，未必不能突破天道封锁。”
　　“并且，天道虽然强大，但其本身的攻击手段有限，无外乎意志攻击，天道法则攻击，能量攻击等几种模式，若是准备充沛，以封神石，宇宙晶壁，玄煞之气等炼制一件防御至宝，未必不能撑过一次攻击，并趁机逃离。”
　　作为鸿蒙掌控者，鸿蒙对宇宙意志的了解，显然不是李长风能够比拟，他很快列出一系列能够抵御天道意志攻击的宝物，并说出了几件能切割粉碎天道意志躯体的物品。
　　可惜，对这些物品，李长风别说见了，很多听都没听过。
　　鸿蒙见此，不由一笑道：“这些物品，大部分都是一个宇宙毁灭后的终焉之物，名字也是我和二弟起的，所以道友没有听说过也正常。”
　　“若是道友信得过我，这些都交给我好了，他日道友若能渡过此劫，可多来鸿蒙空间论道一二！”
　　鸿蒙悠悠笑道，他却不会跟李长风说，这些物品他有很多，也有不少此类的宝物。
　　更不会说，他炼制这些宝物的目的，仅是为了打发时间。
　　毕竟，在这鸿蒙空间中，也太无聊了些...

第三百三十七章 于死亡之中，寻求一线生机！（求订阅）
　　鸿蒙被困在鸿蒙空间至少一千多个衍纪，一个衍纪六千四百万亿年，那就是至少六百四十亿亿年的时间。
　　这么漫长的时间，他自然想过无数的办法逃离鸿蒙空间，想过无数的办法挣脱鸿蒙金榜的束缚。
　　使用宇宙终焉产物炼制破界法宝什么的，那都是小儿科，在这方面曾研制过几十上百亿的时光岁月。
　　可惜，他的这些研究都失败了，鸿蒙金榜的强大，鸿蒙空间的坚固，鸿蒙金榜对他的制约等，已经超乎了他的理解范畴。
　　鸿蒙听到神墓世界天道的情况后，不可避免的就想到自己曾经炼制的一些小玩意，他觉得，这些物品，尽管不能灭杀天道，也能对天道造成一定的伤害，能为李长风从神墓世界天道手中逃脱，提供一定的帮助。
　　“诺，这些都是我当年炼制的一些小玩意，道友可以尽情的挑选，当然，我这里也收集了不少的宇宙终焉产物，道友也可以自己炼制需要的法宝！”
　　鸿蒙挥手，密密麻麻大约有数百件的宝物悬浮在两人面前，这些宝物基本上都是逆反先天，类似洪荒世界先天灵宝的宝物。
　　不同于其他先天灵宝，鸿蒙拿出来的这些先天灵宝，有刀剑兵刃，也有权杖盾牌，甚至还有钟塔鼎等特殊器具。
　　然而，无论什么形状的宝物，都散发着一种毁灭不详的气息，仿佛要将人带入宇宙的终焉，伴随宇宙一同毁灭。
　　那是来自于无量生灵在绝望中的怨念和诅咒，后天生灵，即便是星辰变中的天尊强者，若是沾染，也会被拉入无尽的绝望中，心灵意志会被彻底的扭曲，最终成为不详。
　　“道友...”
　　不可否认，这一刻，李长风被鸿蒙道人举动感动的不行，甚至产生一种士为知己者死的念头。
　　好在，李长风虽然没有彻底迈入大罗境，却也是后天极致，肯定不会像普通人一样被一些小恩小惠给收买。
　　额，好吧，出手就会几百件的先天灵宝，尽管都是些中下品的先天灵宝，这样的手笔，彻底把某个穷鬼土包子给镇住了。
　　李长风深吸一口气，压下心中的震惊，看向鸿蒙道人的目光彻底变了。
　　尽管鸿蒙道人依旧是粗布麻衣，赤脚打扮，坐在那里就跟个老农一样。但李长风依旧从鸿蒙道人看到了那直冲天际，照亮整个鸿蒙空间，差点亮瞎他双眼的无量神光。
　　那是土豪之光！
　　不过，他很快回过神来，知道这些先天灵宝对鸿蒙道人来说，可能还真不算不了什么。
　　因为鸿蒙道人坐拥鸿蒙空间亿亿万年，再加上的鸿蒙金榜的存在，万千宇宙生灭尽在一瞬间，就如玄黄之气一般，对其他人来说，那是难得一见的宝物，对鸿蒙道人来说，不过是在地上抓把土而已，连腰都不用弯一下。
　　李长风眼前的这些宇宙终焉产物炼制的先天灵宝，其实和玄黄之气没什么区别，只不过一个是宇宙诞生之初的产物，一个是来自宇宙毁灭后的产物，对鸿蒙道人来说，都跟垃圾一样，平时都不带正眼看的。
　　“对了，这些宇宙终焉产物，都被我丢到了鸿蒙空间一角，道友如果想要，尽管拿去。”
　　鸿蒙似乎想到什么，拍了拍脑袋说道，朝鸿蒙空间的某个角落指了指，随后一个特殊的空间景象出现在李长风面前。
　　那角落处，一堆充满毁灭，怨念，不详，末日之气的产物，如同垃圾一般堆在一起，被鸿蒙道人用特殊方法封印了起来，一方污染鸿蒙空间内的鸿蒙灵气。
　　“这些宇宙终焉产物，都是宇宙破灭后所留，很难被混沌吞噬通化，也很难被净化，道友若是需要，尽管拿去，也算是帮了我一个大忙。”
　　鸿蒙道人看着那一堆宇宙终焉产物，一脸的头痛，这些宇宙终焉产物，在他眼中，如同一堆垃圾般，不仅没有任何用途，反而会污染鸿蒙空间，然而，这些物品等级又高，想要毁掉或者净化，即便是他出手，也需要耗费极大的精力。
　　所以，久而久之，鸿蒙道人也就懒得处理这些了，直接在鸿蒙空间中开辟了一个垃圾场，专门盛放这类物品。
　　李长风看到那如垃圾一般，都快堆成一座小山的宇宙终焉产物，嘴角不由得抽搐一番。
　　若是被外界修行毁灭大道，天魔大道的大罗强者知道，被他们视为至宝的宇宙终焉产物，被鸿蒙道人像处理垃圾一样的丢弃在那里，恐怕会发疯发狂，会跑来和鸿蒙道人拼命。
　　李长风无语过后，便是无比的心动，一念之间，千百万念头闪过，不断思考着，要用这些宇宙终焉产物炼制什么的宝物，
　　如果说，原本他仅是对自己从神墓世界天道魔爪下逃离的成功率是十万百万分之一的话，那么有了这些特别材料后，他觉得这个成功率在飞速的提升，不说百分之百吧，至少也有百分之一的可能性。
　　不要以为百分之一很低，总好过十万百万分之一强吧！
　　其实也不难理解，这些宇宙终焉产物，绝对是所有宇宙天道意识共同厌恶的存在，因为他们的存在，不仅能对意志心灵等造成伤害，更是能污染宇宙本源之力，加快宇宙毁灭的脚步，天道能喜欢才怪。
　　换做他是一方宇宙的天道，宇宙中若是出现这样的产物，绝对会一时间毁掉，如果毁不掉的话，那就将其扫入垃圾堆，封印封印再封印，反正绝对不会待见。
　　如果，这些宇宙终焉产物自己要从宇宙中离开，别说阻拦了，估计还会列队送行。
　　唯一可惜的是，这类的法宝不仅不好炼制，炼制起来还非常的危险。
　　想想看，连一方宇宙都能污染，将其带入毁灭，那么修士呢？
　　别说将其炼制成本命道器了，即便是长时间的近距离接触，也会沾染终焉气息，让大罗强者的心灵出现扭曲、堕落、最终走向自我毁灭。
　　最坑的是，这种法宝，根本不能收入体内，也不能放入空间物品中。
　　因为，大罗境的修士，基本都是将自身当做一个宇宙来修炼你，你若将宇宙终焉产物炼制的法宝放入体内，那不是找死吗？
　　并且，这种物品，连一方宇宙都能侵蚀毁灭，更不要说普通的空间物品了，根本就承载不了好不好。
　　“也不知道，聊天群的个人储物空间，能不能储存这种物品！”
　　不由得，李长风想到了聊天群自带的储物空间，理论上来说，储物空间不能储存这种宇宙终焉产物，但如果聊天群储物空间足够强大，等级足够高的话，也未必不能承载这种物品。
　　李长风看了看眼前悬浮的这些先天灵宝，然后又看了看那堆如同垃圾一般的终焉产物，最终选了一件锥形的中品先天灵宝，并向鸿蒙求取了一些宇宙终焉的材料，打算亲自炼制一件宝物。
　　这件宝物，他将命名为：死亡之舟！
　　于死亡之中，寻求一线生机！

第三百三十八章 死亡之舟，玄黄钟，大道神通！（求订阅）
　　死亡之舟的炼制，并不简单，非但不简单，反而非常的麻烦，非常的危险，稍有不慎就会被宇宙终焉产物影响到肉身魂灵，因此，炼制这样的宝物所需时间，远远超过炼制其他类型的法宝。
　　李长风虽死亡之舟的要求很简单，那就是足够的坚固，足够的快，足够的沉重，足够的凝练。
　　除此之外，再无所求！
　　死亡之舟，不需要攻击，因为他足够的坚固足够的沉重，无论任何人，任何物，直接碾压过去就行。
　　死亡之舟，也不需要防御，因为它的本身便是坚不可摧，一个宇宙毁灭都没能摧毁的物质，本身便是混沌中最坚硬的物品。
　　也正是因为宇宙终焉产物太坚硬了，所以李长风废了极大的代价，废了极长的时间才将它们融化，然后在上面刻录道纹。
　　时空大道符文，这个可以有，有了时空大道的加持，死亡之舟不仅速度更快，撞起人来，也更加的霸道，让敌人躲无可躲。
　　阴阳大道，这个就不需要了，他炼制死亡之舟，是想炼制一件极道宝物，走极端之路，根本就不需要阴阳平衡，只需要将终焉产物的特性发挥到极致，如此才能让天道更加厌恶，更加想把它丢的远远的。
　　五行大道，想想还是算了吧，属性不符合啊！
　　死亡大道，这个可有，其他不说，单说死亡之舟的名头，若没有了死亡大道的加持，恐怕还真有点名不副实。
　　毁灭大道，这个也可以，因为宇宙终焉的产物，严格说来，便是毁灭大道下的产物，与毁灭大道最为相符合。
　　因果大道？
　　这一个也可以有的，只不过无论是李长风，还是鸿蒙，都不精通因果大道，所以想想还是算了。
　　因此，李长风在死亡之舟上最终仅是刻录了三种大道，第一是时空，无论是逃命还是撞人，都是没有问题，其次便是死亡大道，众生难逃一死，宇宙世界同样难逃死亡的命运，所以死亡大道下，众生平等。
　　最后一个便是毁灭大道，也是和死亡之舟最为契合的一种大道，毁灭的产物，毁灭万物，能不能粉碎天道封锁，全靠它了。
　　当然，为了方便携带和操纵，李长风不仅在死亡之舟外渡了一层玄黄之气，同样在死亡之舟内，渡了一层厚厚的玄黄之气。
　　玄黄之气为宇宙开辟最初的产物，防御无双，和宇宙终焉的产物可谓是相互对立，不相生也不相克，但玄黄之气却能阻隔宇宙终焉产物的毁灭不详气息。
　　给死亡之舟渡一层玄黄之气，不仅能让修士进入死亡之舟，更能在一定程度上阻隔死亡之舟对修士以及宇宙空间的侵蚀。
　　除了死亡之舟外，李长风还给自己炼制了一件法宝。
　　为了纪念当初舍己为人的混沌钟，以及命薄的混元钟，李长风又给自己炼制了一个玄黄钟，以玄黄之气为材料，炼制除了一件防御至宝。
　　虽说，这玄黄钟肯定比不上洪荒世界的第一防御至宝天地玄黄玲珑宝塔，却也是难得防御至宝。
　　咳咳，玄黄钟之所以比不上天地玄黄玲珑宝塔，不仅是因为炼制手法的差距，更主要的是因为玄黄之气的质量差距。
　　洪荒宇宙可是顶级的大千宇宙，宇宙诞生时的玄黄之气，尤其是中小千宇宙诞生的玄黄之气能够相比？
　　尽管已经被李长风压缩了好几遍，但比不上就是比不上，不是因为几次提纯凝练就能弥补的。
　　不同于逃跑所用的死亡之舟，李长风可是对玄黄钟给予极大的厚望，不仅将自己体内九道基础法则融合的大道符文刻录其上，更是将余下的光暗，风雷，生命，死亡，毁灭，命运等大道符文刻录其上。
　　玄黄钟练成的那一刻，便有一方中千宇宙于玄黄钟内缓缓诞生，有山川大地，江河湖泊，草木山林，太阴太阳，风雷云雨等画面于钟身之上浮现。
　　修行之道，本就是观天之道，模拟宇宙运转而修行，最终将自己化作一方大宇宙。
　　大罗修士如此，先天灵宝亦是如此。
　　“上品先天灵宝！”
　　李长风看着眼前的玄黄钟，不由满意的点点头，他没想到运气这么好的，玄黄钟一出世，便是上品，尽管拿着玄黄钟和死亡之舟相撞，被撞碎的肯定是玄黄钟，但这并不妨碍他对玄黄钟的喜爱。
　　因为玄黄钟承载着他的修行大道，可谓是他的证道法宝，不仅在自己手中能发挥出百分之一百二的威力，更是有着极大的潜力。
　　这一点是死亡之舟无论如何都不能相比的。
　　李长风炼制完这两件法宝后，并没有第一时间离开时间流速区域，而是将玄黄钟收入体内不断蕴养，加强自身和法宝之间的联系。
　　至于死亡之舟，这件宝物太危险了，所以他想了想，还是将死亡之舟和破界锥仿佛了聊天群个人储物空间内。
　　破界锥，便是李长风从鸿蒙道人炼制的诸多终焉宝物中选取的一件先天灵宝，破界锥的名字也不是他起的，而是鸿蒙道人自己起的，想来代表着他心中的某一希望和怨念。
　　先天灵宝！
　　和为先天灵宝？
　　简单地说，超出后天之术，能在混沌中使用的宝物，便是先天灵宝。
　　先天，先天，先天地而生！
　　天地之前是混沌，那么混沌中的事物，自然而然的便是先天了。
　　李长风此次炼宝的时间，却是比先前修炼的时间还要长，主要是因为死亡之舟的炼制太艰难了，中途好几次，他都被终焉之物影响到，不得不花费漫长的时间将终焉之气驱逐。
　　同样的，也因为炼制死亡之舟，让他对毁灭大道的领悟更深，甚至此时他的对毁灭大道的领悟，比视为根基的时空大道更加深刻。
　　李长风没有立即出关，也是想要创造几种适合自己的战斗神通，尤其毁灭大道的领悟后来者居上，所以他决定以毁灭大道为核心，创造几种攻击破灭类型的大道神通。
　　大道神通，说白了就是大道法则组成的攻击。
　　不同的大道法则按照不同程度的融合，便会形成各种各样的攻击，造成不同的效果。
　　李长风可以毫不夸张的说，以他目前掌控的大道法则，完全可以组合出成千上百万的大道神通。
　　只不过，这些大道神通，很多都是重叠，鸡肋的存在，唯有几种最佳组合，或是攻击最强，或是防御最强，又或是速度最快，生命恢复最快，最玄妙等等，这便是他的神通底牌。
　　比如说，他以毁灭大道为根基，融合不同程度的时空大道，金之大道，死亡大道，命运大道等，不但可以打出自身最强攻击，更是因为时空大道的存在让敌人没有丝毫反应时间，并通过冥冥中的命运进行锁定攻击，如此更是让敌人躲无可躲只能硬抗。
　　这样的神通，无疑是非常可怕恐怖的，被他称为玄灭之术！
　　玄，时空为玄，命运更玄，灭则是毁灭，玄灭之术一出，除非对方能躲过时空的封锁，命运的锁定，否则只能硬抗。
　　这样的大道组合神通，远比单纯的使用时空封锁，使用命运锁定，然后再以毁灭大道进行攻击强大。
　　因为毁灭大道攻击再强，也仅是单一大道力量的攻击，而玄灭之术，则是数种大道之力的最佳融合，威力远远超出单一体系的大道之力。
　　像这样的大道组合神通，李长风总结出了数十种，比如毁灭大道和时空大道融合后的崩灭之术，可崩灭一片区域的时空。
　　再比如说时空大道和生命大道，以及吞噬大道等融合成的不灭之术，只要没有被人在刹那间打死，便可立即吞噬周围一切事物原地满血复活。
　　又比如说，阴阳大道和毁灭大道等融合成的灭世之磨等。
　　种种神通组合，妙用无双，只需心念一动，便可施展出来，神通名称什么的，根本无须在意。
　　所以，大罗金仙之间的战斗，虽然精彩纷呈，神通无数，但一些压箱底的大道神通还是有迹可循的。

第三百三十九章 噬神鼠贝贝，两弟子近况！（求订阅）
　　当李长风再次从闭关之处走出，鸿蒙空间过去也不过是三五日的功夫。
　　李长风看了眼聊天群面板，上面显示，神墓世界已经过去了九百一十五年零九个月二十七日。
　　对此，李长风不由松了口气，这样的话，距离辰南复活，大约还有九千年的时间，这些时间对他来说，已经是足够了。
　　如今他的实力已经走到了目前的极致，增无可增，除非真灵蜕变，后天返现天，否则无论是肉身也好，灵魂也罢，又或者是体内的大道之力，都已经达到了一种极致。
　　如果非说哪方面还能提升，估计也只有战斗经验了。
　　不过，鸿蒙空间中，也只有他和鸿蒙，林蒙三人，且不说他根本不是两人的对手，单说三人即便对练一千次，一万次，也增加不了太多的战斗经验。
　　两人如果真要杀他，只需一个时空长河的真灵打击，便可让他死的不明不白，又何须大动拳脚。
　　再者说，大罗强者间的战斗，又岂是拳脚能分得出，他们一念万法，本心不动，也没有什么拳脚生疏，惊慌忙乱之说。
　　只不过，当李长风从闭关之地走出，来到鸿蒙道人常坐的茅草屋时，惊愕的发现，原本仅有鸿蒙，林蒙两人的茅草屋前，竟然出现了第三道人影。
　　那是一个少年，双眼却充满沧桑，他坐在石桌前，似乎有些拘束，不时的看向林蒙，显然是以林蒙为主。
　　“咦，李道友回来？”
　　林蒙看到李长风回来后，顿时站了起来，笑着朝他介绍道：“这是我兄弟，贝贝！”
　　“贝贝，这就是我常跟你说的李道友，你修行的《北冥经》和《先天神魔炼体诀》，都是李道友提供的，还不赶紧过来和李道友说声谢谢！”
　　林蒙显然心情很不错，笑着将自己兄弟贝贝介绍给李长风认识，并且让贝贝想他道谢。
　　贝贝？
　　噬神鼠？
　　李长风听到林蒙话后，心中不由恍然。
　　怪不得眼前这个少年能够第一个打破宇宙限制，成为鸿蒙掌控者，因为《北冥经》和《先天神魔炼体诀》这两门功法，绝对是最适合噬神鼠的。
　　噬神鼠，盘龙宇宙中的一种神兽，不仅肉身强大无双，更是能吞食神格，炼化神格兵器。
　　噬神鼠，配上《北冥经》和《先天神魔炼体诀》，再加上鸿蒙掌控者林蒙的帮助，鸿蒙的放水，能从盘龙宇宙中超脱，成为鸿蒙掌控者也不是那么难理解了。
　　“多谢，李...李道友！”
　　贝贝显然还没有从进入鸿蒙空间，成为鸿蒙掌控者的激动中反应过来，竟激动的有些语无伦次。
　　李长风拱拱手，笑道：“恭喜道友能超脱，道友能超脱，全是林蒙道友和鸿蒙道友之助，李某可不敢居功。”
　　他朝贝贝拱了拱手，而后朝鸿蒙道人笑道：“看来，还是林道友技高一筹，第一个培养出了鸿蒙掌控者，我们俩就算想不认输也不行了啊！”
　　输赢之事，无论是李长风，还是鸿蒙道人都没放在心上，权当是娱乐而已。
　　“哈哈，不错，这一局，是二弟赢了！”
　　鸿蒙道人闻言，不由哈哈大笑道：“既然李道友都这么讲了，看来我这枚桂花果是保不住了！”
　　鸿蒙道人笑着，拿出了先前当做彩头的桂花果，放在林蒙面前，道：“正好可以拿去给你那小兄弟稳固下根基。”
　　林蒙看了看身前的桂花果，不由苦笑道：“大哥和道友就不要笑话我了，这枚桂花果依小弟看来，还是应当送给李道友，我却是早就认输了。”
　　尽管林蒙也很想拿眼前这枚桂花果给兄弟贝贝稳固根基，不过他想了想，最终还是放弃了，因为，桂花果虽然珍贵，却不是他应得的。
　　鸿蒙空间的这颗桂花树，可是混顶级的沌灵根，一个衍纪才结一次果实，并且每次仅结九颗果实，远比洪荒世界的蟠桃，人参果珍贵的多。
　　林蒙之所以想要拿桂花果给贝贝稳固下根基，是因为这桂花果的功效有些逆天，能提升修士体内大道法则的强度。
　　噬神鼠贝贝，虽然凭借本身天赋以及《北冥经》、《先天神魔炼体诀》打破盘龙宇宙限制，成为二级鸿蒙掌控者。
　　但他本身对法则的感悟并不深，若有一枚桂花果，便可让他凝练出大道法则之力，稳固自身境界，成为真正的鸿蒙掌控者。
　　另外，噬神鼠贝贝仅是二级鸿蒙掌控者，还是林蒙下属的二级鸿蒙掌控者。
　　这也是鸿蒙道人和林蒙的约定，凭借《北冥经》和《先天神魔炼体诀》走捷径成为鸿蒙掌控者的，都不能染指一级鸿蒙掌控者的名额。
　　因为，在他眼中，唯有独立证道，能和他相互称为道友的，才能成为一级鸿蒙掌控者。
　　对此，林蒙也没有意见，也比较赞同这一个观点。
　　鸿蒙金榜能有四位一级鸿蒙掌控者，相当于四个道主级的存在，每个一级鸿蒙掌控者下面，可有四名二级鸿蒙掌控者，以此类推，至于鸿蒙金榜可分为几级几个层次，别说是林蒙了，便是鸿蒙道人也不知道。
　　鸿蒙道人听到林蒙的话后，无语的看了他一眼，道：“拿着吧，这算是我送给贝贝小兄弟的见面礼了，至于赌约的事情，我自有考虑！”
　　不同于原著中秦羽成为鸿蒙掌控者，鸿蒙道人虽然接纳了噬神鼠贝贝的存在，却并没有太大的认可，也不认为噬神鼠贝贝能和他称兄道弟，所以仅是用“小兄弟”来称呼，而不是“三弟”！
　　对此，林蒙也是心知肚明，却没有半点办法！
　　他一脸苦笑的朝贝贝道：“贝贝，还不赶紧谢谢大哥！”
　　“谢谢大哥！”
　　贝贝听到林蒙的话，很是乖巧的朝鸿蒙道人道谢。
　　“嗯！”
　　鸿蒙道人闻言，仅是“嗯”了一声，便没有再说话。
　　李长风见长空氛围有些沉默，不由笑道：“却是不知我那两个徒儿现在怎么样了，林蒙道友，可否让某观看一二？”
　　星辰变宇宙，毕竟是林蒙创造的宇宙世界，所以李长风还是像林蒙说了一声，没有越俎代庖！
　　“哈哈，李道友的两个徒儿可是了不得，说不得，第三个一级鸿蒙掌控者，便会从道友的两个徒儿中选出！”
　　林蒙听到李长风说秦羽和姜立，脸上不由的露出一丝笑意，毫不吝啬的称赞道。
　　他伸手一指，原本隐藏在鸿蒙空间的星辰变宇宙，便出现在众人眼前。
　　同样的一主四副，构造和鸿蒙创造的宇宙并无二样。
　　林蒙宇宙的主宇宙自然是星辰变宇宙，此时的星辰变宇宙，距离李长风离开，大约过了几十年左右，秦羽和姜立两人，还在人间界溜达。
　　准确来说，秦羽依旧像原著一般，修行了“星辰变”的功法，并且得到了倒霉蛋逆央仙帝的传承，正在为飞升仙界做准备。
　　因为有《北冥经》和《大荒基础段体术》的辅助，秦羽《星辰变》已经达到了恒星境界，也达到了雷卫留下功法的极限，想要再进一步，只能自己补全，创造星辰变的功法了。
　　对秦羽，李长风仅是看了一眼，便不再关注，因为不知是受命运影响，还是因为某个未知的影响，秦羽的成长轨迹，他大约可以推测出来，基本不会和原著有太大的差异，唯一的不同，那就是这个秦羽会成长的更快。
　　李长风真正在意的还是姜立，毕竟他教导秦羽不过几个月时间，教导姜立可是几年的时间，差不多已经将姜立当做真正的传人和弟子了。
　　所以，他对姜立的期望自然不是命运轨迹，已经注定的秦羽所能相比。
　　“不错，看起来，这小丫头已经初步领悟了造化大道真谛！”
　　李长风看着姜立在星辰变宇宙，从最初的行走天下救死扶伤，到如今消除天地煞气弥补天地不足的行为后，不由得点了点头。
　　他觉得，如果照这个情况继续下去，姜立这个小丫头，或许真有可能踏上造化之道，以造化之道超脱天地。
　　唯一可惜的是，星辰变宇宙也好，还是鸿蒙宇宙也罢，都存在极大的缺陷，小丫头的造化之路，任重而道远啊。
　　不过，虽然姜立证道之路艰难，李长风却也不会担心她的安危，毕竟无论是秦羽，还是鸿蒙、林蒙，都知道姜立是自己的弟子，其他不说，稍微照顾有些还是可以的！

第三百四十章 再见哪吒和卢西恩，离开鸿蒙空间！（求订阅）
　　夜清冷，一轮妖异的紫色冷月，如同镰刀般，悬挂在天际，朦胧的光芒照耀着整个地狱。
　　盘龙宇宙的地狱位面，自诞生之初，便没有过太大的变化，紫月，杀戮，亘古至今，已经不知道存在了多少亿万年。
　　血峰大陆，天山府！
　　尽管府主李长风已经离开了三十多万年，但天山府依旧，也没有哪个不长眼的傻瓜会挑战一个大圆满强者的威严。
　　更不要说，李长风这个大圆满强者虽然离开，但天山府中依旧有两个深不可测的上位神，他们如同噩梦一般，让整个天山府亿万万神灵闻之色变。
　　“还真的是一点变化都没有啊！”
　　如同水面一般空间，出现一道涟漪，随后李长风便出现在了盘龙宇宙地狱位面，血峰大陆的天山府上空。
　　他看着眼前亘古不变的景象，心中出现一道莫名的感叹。
　　此时距离他离开已经过去了三十多年万年，而这个世界的林雷，也早就沿着原本的轨迹，于三十万年前打破了宇宙的壁垒离开。
　　此外，在不久前，噬神鼠贝贝，也破开了宇宙壁垒，成为了二级鸿蒙掌控者。
　　当然，也正是李长风出现，或者说因为《北冥经》和《先天神魔炼体诀》的出现，林雷的亲朋好友有了超脱的机会，才让林蒙创造的这个盘龙宇宙没有重启。
　　毕竟这个世界可不是鸿蒙创造的盘龙宇宙，而是林蒙为缅怀过去而创造的一个虚假的盘龙宇宙。
　　或许林蒙的亲朋好友都生活在这个宇宙中，但他们的存在，绝对是超然，不为其他人知晓的。
　　对这种情况，穿越者卢西恩无疑是崩溃的。
　　原本他还想要抱林雷大腿呢，结果突然发现，林雷早就超脱了，这个世界的林雷仅是人家林蒙为了缅怀过去，截取的一段过去时空。
　　从四神兽陨落开始，到林雷证道超脱结束，如此循环不止。
　　若非李长风的出现，打破了这个轮回，恐怕三十多万年时间，已经足够他稀里糊涂的循环十几次了。
　　同样后怕不已的还有李长风和穿越者哪吒，他们两人知晓这个答案时，同样吓得不行。
　　因为一旦轮回重启，他们两个，以及卢西恩这个本土穿越者，恐怕都难逃被和谐掉的命运。
　　想到这里，即便是现在李长风，依旧感到庆幸。
　　庆幸没有像卢西恩一样，想着去抱林雷大腿，庆幸自己两人来的比较早，拥有足够的时间打破这个时空轮回。
　　不过，这一切都已经结束了，在鸿蒙空间呆了这么久，他也是时候回去了。
　　回到神墓世界，做最后的反抗，一旦成功，他便可证道大罗，有资格接触聊天群背后的隐秘，知晓地球背后的隐秘。
　　嗯，说不准，以后他也会和孔宣一样，成为另一个聊天群的群主，为穿越者组织，培养新的大罗强者。
　　当然，这都是李长风闲来无事的时候想的，至于未来到底是什么模样，他自己都不知道。
　　甚至能不能渡过神墓世界的生死玄关，都是一个未知数。
　　此次他来林蒙版的盘龙宇宙，也是想和哪吒还有卢西恩道个别，毕竟在这鸿蒙空间中，他们三个才是真正的老乡，来自地球的穿越者老乡。
　　李长风站在天山府上空，无形的神念，覆盖整个天山府，很快便找到了哪吒和卢西恩两人的存在。
　　三十多万年过去，哪吒和卢西恩自然不会原地踏步。
　　比如说哪吒，如今已经修出了地火风水四系大圆满的神分身，以及生命，死亡，毁灭，命运四个上位神神分身，虽然没有李长风在短短千年内修出十一系法则大圆满神分身那么夸张，却也极其不容易了。
　　毕竟穿越者哪吒可没有修行北冥经，没有走吞噬的路子，人家完全是凭借自己的悟性领悟的，两者根本就没法比。
　　另外，穿越者哪吒虽然没有修行《先天神魔炼体诀》，却也修行了一种强大的炼体功法。
　　李长风猜测，哪吒修炼的这部功法，很有可能是洪荒道门的护道功法，八九玄功！
　　八九玄功是道家的法术，又名七十二变，亦称为九转玄功。可以腾云驾雾，变幻莫测，有无限腾挪之变化，妙法无穷也。
　　从某种方面来说，八九玄功比先天神魔炼体诀更加玄妙，毕竟这门功法可是三清圣人为门下弟子特意创造出来的护道功法。
　　想想孙悟空和杨戬的七十二变，便是李长风也有些羡慕。
　　据李长风观测，哪吒的八九玄功已经修行到了极深地步，距离大成想来不远了，八九玄功若能大成，同样可铸就出先天神魔之体，拥有半步大罗的战力。
　　当然，三十多万年过去，不仅哪吒的实力出现翻天覆地变化，便是卢西恩也有了很大进步。
　　虽然他因为炼化了主神格的缘故，火系主神分身前路渺茫，没有提升的空间。
　　但他的本尊，却从原本的圣域程度，提升到了上位神中的七星恶魔程度。
　　似乎，这家伙另辟蹊径，创造出了一门能在盘龙宇宙这个魔幻世界修行的功法。
　　也不知这套功法是他自己创造出来的，还是哪吒研究出来的。
　　卢西恩的提升，虽然没法和哪吒相比，更不能和自己相比，但怎么都好过前路堵死，得不到丝毫提升好啊！
　　分别给哪吒和卢西恩神念传音，李长风便出现在了天山府领主府内。他屏退了行礼问好的恶魔管家以及领主府侍卫，独自一人坐在大厅中，等待哪吒和卢西恩的到来。
　　两人得到李长风的传音后，很快便回到了领主府。
　　三人久别重逢，自是相互问候一番近况，而后李长风便讲出来此次前来的目的，道：“你们放心，我已经跟林蒙还有鸿蒙打好了招呼，他们不会为难你们的。”
　　“另外，卢兄想要转世前往仙道宇宙的事情，我也跟林蒙说过了，过段时间他会亲自为你安排。”
　　李长风悠悠道，卢西恩的请求，只不过是小事一桩，林蒙既然已经答应，那么向来不会在这点小事上食言。
　　就不知道他转世前往仙道宇宙后，又是否能够打破宇宙的桎梏，成为鸿蒙掌控者了。
　　并且，成为鸿蒙掌控者后，是好是坏，也很难讲清楚。
　　“多谢李兄了！”
　　卢西恩闻言，不由大喜，朝李长风拱手谢道。
　　对此，李长风仅是点点头，然后取出一个特殊的空间戒指，交给哪吒，道：“这是三太子要的东西，不过三太子最好别再这个宇宙进行试验，要不然鸿蒙空间里的那两位可不愿意啊！”
　　作为学霸，试验狂人，穿越者哪吒在知道玄黄之气和宇宙终焉产物后，自然不会放过，所以向李长风索要了一些。
　　对这点小要求，李长风自然是不会拒绝，反正这两样物品，鸿蒙道人那里多得是，尤其是宇宙终焉产物，巴不得李长风全都带走，因为这类物品，在鸿蒙道人眼中，不是一般的碍眼，对鸿蒙空间也是一个小小的隐患。
　　对此，李长风也不客气，直接将鸿蒙空间角落的那堆垃圾打包处理好，随同聊天群储物空间内的所有物品，都放入了玄黄钟内的宇宙世界，打算带回神墓世界，给天道一些惊喜。
　　穿越者哪吒接过李长风递来的空间戒指，将其小心的收好，而后自己也拿出了一个空间戒指，递给李长风，道：“多谢李兄，这是哪吒整理的有关世界天道的一些理论书籍，也不知道能不能帮到李兄，还希望李兄能够收下。”
　　李长风闻言，笑着接过哪吒递来的空间戒指，道：“多谢三太子了！”
　　说完，他朝眼前两人拱了拱手，道：“两位，青山不改，绿水长流，若李某能渡过这一劫，他日再聚，定要好好痛饮几杯！”
　　“告辞！”
　　“李兄保重！”
　　“保重...”
　　伴随着告别声，李长风捏碎了手中的穿越符，随后一道隐秘而又强大至极的时空大道之力将他笼罩。
　　不同于以往，李长风如今明显能感知到这股力量的存在，并且觉得自己也能从这股大道力量中挣脱。
　　不过，他并没有反抗，任由时空大道之力将他笼罩，而后，空间在混沌中无限的延伸，时间在混沌中无限的收缩，几乎在一瞬间，便跨越了混沌亿万万里。
　　突然，当李长风眼前的时空通道猛然变窄，若原本的通道是八米宽的大马路的话，那么前方不远处的通道，跟个耗子洞没啥区别。
　　并且在那耗子洞的背后，李长风明显感觉到了熟悉的气息，那是神墓世界的气息。
　　李长风见此，顿时收敛自身气机，整个人如一块混沌顽石般，没有丝毫的生命气息。
　　他的肉身骤然缩小，如同尘埃一般，似缓实急的朝那洞口飘去！
　　他却是想要试试，自己和鸿蒙林蒙三人推演出的隐匿神通，究竟能否瞒得过此界的天道感知。
　　若是可以，所谓的死局根本就无从谈起，若是不行，无外乎聊天群中断，然后再从天道法网中，寻找漏洞，这也是为何李长风提前将聊天群物品清空，放入玄黄钟的原因。

第三百四十一章 神墓世界，天道光球！（求订阅）
　　理论上来说，大罗超脱，无限大，无限小，大可如一方宇宙，小可成一粒微尘，不会因为通道宽窄而影响穿梭。
　　然而，聊天群在神墓世界晶壁开辟出的通道，大小并非指物质的大小，而是一种本源维度的概念。
　　李长风将自身化作一粒微尘，想要凭借通道进入神墓世界时，那原本拳头大小的通道，同样遽然缩小，变得比一粒微尘更加渺小。
　　他看到这细小深邃而又脆弱的时空通道后，心中顿时得出一个结论。
　　眼前的时空通道，根本不足以承载他的进入，若是强行进入，必然会引得通道崩塌，将沉睡中的天道惊醒。
　　“轰！”
　　李长风见此，没有丝毫犹豫，瞬间崩碎身上的时空之力，从聊天群开辟出的时空通道中挣脱了出来。
　　他仅是稍微看了眼那条小小仅有拳头大小的通道，便从另一个方向进入了神墓世界。
　　这一刻，他仿佛是在刀尖上起舞，步步惊心，将自身气息遮掩到极致，如同宇宙中的一粒混沌尘埃般，轻飘飘的降落在神墓世界最外围的晶壁之上，通过鸿蒙道人传授的秘法，悄无声息的融入了世界晶壁之内。
　　“这是？”
　　当李长风穿过神墓世界的外围晶壁之后，他瞬间被眼前的景象吓到了，整个人站在那里忍不住头皮发麻，一股凉气从心头涌现，让他手脚冰凉，似乎连全身血液都被冻僵在那里。
　　不是李长风大惊小怪，而是眼前的景象太吓人。
　　那是一个巨大无比，根本无法计量的大光球，占据大半个内混沌，密密麻麻的丝线从光球中延伸出来，将内混沌中央的六道人间包裹，像是一个蚕蛹一般，密不透风。
　　天道是个大光球？
　　李长风不知道，但是在他心中，却是确定了天道的形状，的确是一个巨大的光球。
　　那天道光球虽然在沉睡，独属于大罗之上的实力威压却是做不得假，李长风仅是远远的观看了一眼，他的灵魂肉身，乃至是真灵，都出现了不同程度的影响。
　　尤其是隐藏在他识海最深处的真灵，竟然不由自主的震颤起来，似乎要跳出肉身，融入天道光球之中。
　　李长风强迫自己扭过头去，让自己不去看那沉睡状态下的天道光球。
　　说起来也是幸运，他进入神墓世界的时候，天道光球还处于沉睡状态，并没有苏醒，否则如此近的距离下，单独面对天道光球，他可没把握能瞒过天道光球的感知。
　　李长风小心翼翼的避过天道光球，出现在了被天道光球包裹的蚕蛹世界阴影面，而后才松了口气，开始打量起眼前这个被天道光球包裹的神墓世界了。
　　很显然，经过天道光球的不断碾碎蚕食，神墓世界已经变得残破不堪。
　　不过很明显，天道光球虽然来自于神墓世界，却又因为体积的原因，不能进入神墓世界，只能派遣天道化身，以及天道爪牙一次次的行那灭世之举。
　　“那么，以天道光球的实力，完全有能力将残破的神墓世界彻底毁灭，只是祂又为何非要一点点的消耗摩擦呢？”
　　李长风看着眼前宛如蚕蛹一般的神墓世界，不由陷入沉思。
　　这是他最为想不通的地方。
　　“莫非是想要不断收割众生之力？”
　　李长风总觉得天道光球的目的不简单，至少绝非表面那么简单，他很怀疑，是不是因为某种特殊的原因存在，让天道光球，不敢彻底的毁掉神墓世界。
　　“如果，我是天道光球，我会怎么做呢？”
　　换位思考，李长风将自己带入天道光球的角度，开始推测天道光球的行为目的。
　　他觉得，如果他是天道光球，那么他肯定不会将生灵彻底绝灭，因为众生之力能增强他的力量，只需要将反抗者杀掉就行了，或者直接创造一种完全听话，臣服于自己的种族来替代原本生灵。
　　其次，光球的身体虽然霸气，却绝不是他想要的，他需要一个坚硬的身体，遮掩自己的天道身份，要不然和阳神世界的元气神何等相似？
　　天道光球想要变成真正的生灵，那么就需要一副肉身，而又有什么样的肉身能比得上一方顶级大千宇宙炼化而成的躯体？
　　另外，天道光球虽然拥有了自己的意志，但他的跟脚却是神墓世界的天道意志，想要彻底斩断和神墓世界的联系，也不是那么容易。甚至两者的关系，有可能是共生关系，一旦神墓世界彻底毁灭，天道光球即便不死，也会重伤。
　　换位思考下，李长风觉得自己好像有些明白天道光球的心思了。
　　这家伙对神墓世界，绝对是又爱又恨，既想要毁掉，却又不舍得，也不能毁掉。
　　李长风看向天道光球，不由叹息一声：“果然，想要超脱，没有一条路是简单的。”
　　他对天道光球并没有什么仇恨，两者敌对，完全是因为立场不同罢了。
　　如果李长风没有转世到神墓世界，天道光球灭世与否，跟他完全没有一点关系，他也不会圣母的指责什么。
　　鸿蒙和林蒙那俩家伙，创造毁灭的宇宙何其多，死在他们手中的宇宙生灵根本无法计量，也没人说他们俩是坏蛋啊！
　　可惜，没有如果啊！
　　另外，他对神墓世界的天道光球，也真心不看好。
　　如果他是天道光球的话，绝对不会跟天地众生对着干，也不会脑残到去灭世，反而会不断地提升神墓世界等级，培养出更多的强者，引导他们走向混沌扩张路线。
　　哪像现在，只在自己的一亩三分地上乱搞，最终还把自己给搞死了，这就有些让人无语了。
　　当然，这也可能跟见识有关，如果天道光球一开始知晓混沌中有其他宇宙文明，有其他的提升世界等级之法，估计也不会走这一条路了。
　　“不过，这都跟我无关，我只想取回自己的另一半真灵，成就大罗后离开！”
　　“只希望一切能够顺利！”
　　李长风在心中幽幽道，他看着眼前宛如蚕蛹一般的神墓世界，不由皱眉。
　　根本没有漏洞存在啊！
　　唯一的漏洞，恐怕就是聊天群开辟出的那条狭窄脆弱的时空通道了。
　　关键那条通道根本就不能承载他通过好不好！
　　“没办法，只能硬冲进去了，希望能在天道反应过来前冲进去！”
　　在天道之力包裹的神墓世界前，转悠了近百年，依旧没能找到天道漏洞的李长风，心中充满苦涩，而后咬咬牙，深吸了一口气，抬手便是最快最强的大道攻击打出。
　　时空大道之力，配合毁灭金火等大道，组成了最快最强的大道神通攻击，于神墓世界的阴影背面瞬间爆发，几乎在刹那间便崩碎了包裹神墓世界的天道法则力量。
　　在崩碎神墓世界外围的天道法则力量后，李长风毫不犹豫的使用了由时空大道、光之大道、风之大道等大道之力组成的最快急速神通，几乎在天道法则力量崩碎的瞬间，便进入了被天道封锁的神墓世界之内。
　　几乎是李长风消失的瞬间，一道磅礴浩瀚的至强至高至大意志降临，横扫六界星空无尽混沌，仔细的排查着神墓世界每一寸角落。

第三百四十二章 天界人间，上有九重天！（求订阅）
　　当那磅礴浩瀚、至强至高至大的无上意志降临，六界星空，无尽混沌，不知有多少强大的存在从沉睡中醒来，一个个惊恐的抬起头颅，看向无尽高空。
　　这道无上意志似乎在搜寻着什么，恐怖的神念横扫天地间每一寸角落。
　　人间界，东方神魔陵园底部！
　　一个体型修长的神秘青年不由抬头，他眉头微皱，也不知在想些什么。
　　当那强大意志快要搜寻到神魔陵园所在时，他双手结印，于刹那间打出了千百道法决，而后，上空神魔陵园似乎出现了莫名变化，原本的神异尽数收敛，若非那一排排的高大的墓碑记载着诸多死去的神魔名讳，恐怕任谁都不会想到，这里会是一处神魔埋葬之所。
　　山川悄然移位，祖脉偏转，神秘的阵法将神魔陵园笼罩，躲过了高空中的那道强横神念探查。
　　“祂怎么这么快就苏醒了？”
　　“不应该啊！”
　　当那道强横无比的神念离开，神魔陵园底部神秘青年的身影出现在陵园上空，看着无尽高空，眉头皱起，忍不住喃喃自语道。
　　......
　　西方大陆，死亡绝地！
　　当那无上意志横扫人间界时，被誉为死亡绝地的恐怖山林中，同样出现了莫名变化，那贯通天人两界的魔主之墓，突然地从天地间消失，仿佛从未出现过一般，只余下一个堆满尸骨的万神坑。
　　而当那无上意志离开后，消失不见的魔主之墓，再次出现。
　　“哗啦啦”
　　一阵铁链摇动的声响从魔主之墓中传出，似乎在铁链摇动的声响中，还伴随着某种生灵的疯狂怒吼。
　　在魔主之墓中，在那无尽神灵头骨堆砌而成的骨床之上，一个二十七八岁的青年男子，静静的斜躺在上面，整个人透发着无上威严，让人有一股忍不住顶礼膜拜的冲动。
　　他仿佛是生灵，也仿佛已经故去，整个人没有丝毫的生命波动，也没有任何的心跳和呼吸，身体冰冷，与死人无异。斜躺在那里，一动不动，半睁着的双眼中充满了岁月的沧桑，仿佛历经过千百世轮回，看遍了沧海桑田人世浮沉，唯有一头雪亮的银发披散肩头。
　　那哗啦啦的铁链摇动声和可怕的疯狂怒吼声，便是从这银发男子背后的石门中传出，里面仿佛关押着一头上古凶兽般。
　　不知何时，一道淡淡的波动从银发青年身上散发，而后那石门中的铁链声，怒吼声，统统消失不见，整个魔主之墓，再次恢复了以往的平静。
　　可惜，这一切，都不为人所知，也没有人能听得到。
　　人间的死亡绝地，乃是生灵的禁地，自然不会有人进入，也没人能进入。
　　天界的魔主之墓，更是仙神的禁土，历经无穷岁月，早已没有确切记载，即便是天界中地老古董，都难以理出一二。
　　相传，魔主乃是天的间地万魔共主，实力之强横难以想象，是一个号称能够改天换地，具有无上大法力地魔道至强者。
　　当然，以上不过是传说之一而已，还有许多大相径庭地传说。
　　曾有人认真研究过古史，发觉魔主之墓并不是一人地墓穴，乃是一个万神坑，无数强者殒落后被集体埋在了一个大坑中，形成了这样一个特殊地的域，所谓地魔主不过是一个虚幻地人物而已。
　　若是被众人知晓了魔主之墓内容情景，先前之变化，恐怕会让整个天界人间变色。
　　......
　　在那强横无比的神念降临时，人间界除了神魔陵园和死亡绝地外，还有很多地方出现了未知的变化。
　　比如说，被誉为西土死亡禁地的永恒森林，被誉为东方妖族圣地的昆仑山，被光明教廷教廷镇压的十八层地狱等等，太多的神秘之地中，隐藏了太多的神秘。
　　此时，李长风并没有出现在天界或者人间，他甚至没有在六界星空的任何一地，而是出现在了一片神秘的空间。
　　当天道意志消失许久之后，李长风悠悠的从大地中走了出来。
　　瞒过天道感知！
　　这种事情对他来说并不难，对神墓世界诸多强者来说，也是一件很容易的事情。
　　甚至，还有很多修士，在没有成仙时，便能逆天改命，骗过天道的感知。
　　所以，只要没有在穿越天道封锁时被天道光球逮到，李长风就丝毫不担心。
　　只不过，他发现，他好像来到了一个不得了的地方。
　　神墓世界古老相传，天有九重，若有人能打破九重天，便可获得无上造化。
　　那么，李长风觉得自己可以换个角度来理解，想要从神墓世界的六界星空进入混沌，就必须穿过九重天，九重天之上，便是天道光球的所在。
　　所以，他现在的所处的地方，应该就是第九重天。
　　也难怪，天道意志会在这片天地盘旋这么久，估计对方也猜到了，自己不会在这么短的时间里，无声无息的穿透九重天，进入神墓世界的六界星空。
　　另外，虽然自己打穿了天道封锁进入了神墓世界，但神墓世界的天道光球似乎也并没有将他太过放在心上，也不知道是自信还是自负，这才搜索了几日便不再关注，也没有大张旗鼓，大费周章的搜寻，是不是太看不起他了。
　　这让李长风庆幸的同时，也难免有些失望，觉得这天道光球有些看不起人！
　　难道这家伙就没听说过，三千年河东，三千年河西，莫欺少年穷吗？
　　李长风揣着复杂的心情，悠然漫步自第九重天中，寻找着进入六界星空的通道。
　　这里离天道所在太近了，若是在这里进行蜕变，恐怕会被天道圆球一个巴掌拍死！
　　另外，别看李长风一直将突破挂在嘴上，若没有万全的准备，他肯定不会进行突破的。
　　因为他也拿捏不准，自己收束时间线，证道大罗时，天道会不会横插一脚，引来天道光球的出手。
　　所以最好还是等上千八百年，等天道再次沉睡后进行突破。在天道光球醒着的时候顶风作案，这风险着实有点大啊！
　　李长风一边思索着突破之事，一边悠闲的在第九重天中漫步！
　　他不是不想立即离开这里，而是不确定天道意志是不是真的离开了，说不准那阴险的家伙正躲在暗处等他自投罗网呢。
　　小心无大错，小心才能使得万年船，小心才能苟得住性命。
　　不急不急，还是小心点好！
　　再说了，这第九重天可是天道几个爪牙的居住之所，其他不多，就宝物多，像青天，混沌王，黑手广元，幽罗王等，天道一方的领军人物，都居住在第九重天中，若能趁他们不在的时候，抄个家啥的，肯定会有意想不到的收获。
　　李长风将隐匿神通施展到极致，而后朝第九重天的西北方向晃悠悠走去。
　　命运告诉他，那个方位和他最相符了，往那边走，会有好事发生。
　　命运大道，玄之又玄，信他的，准没错！

第三百四十三章 好事留名，人人平等！（求订阅）
　　神墓世界，生灵和天道的战斗不知持续了多少的岁月，在上古，太古之前的神话时代，便已经开始了。
　　多个神话时代之前，以天龙皇，生命之树，七首天蛇，神龟玄武，穿天兽，神山石敢当等为首的众生图腾便拉开了征战天道的序幕。
　　当然，天道也有可能是在那个时代诞生了自我意识，第一次开始出手灭世的。
　　那个时代太久远了，久远到即便是太古诸神，魔主，独孤败天等人也未能彻底的了解。
　　图腾时代之后，同样是神话时代前，那是属于人王和辰祖的时代，人王正面抗衡天道战死于通天古路，辰祖炼化幽冥天，而后被青天混沌王等天道一方强者围攻战死。
　　再后来，便是神话时代，这是大天魔王的时代，一身魔功震古烁今，压得天地众生不能抬首。大天魔王便是魔主的前世，也是神话时代后，第一个发现天的存在，可惜他在追寻天的同时，也死在了通天古路中，唯有灵魂逃出，转世成魔主。
　　神话时代结束，天地破灭，太古洪荒时期开启，神墓世界盛极而衰后，再次涌现出一个个无上天骄，有魔主威压天地，也有独孤败天九世轮回成就太古第一禁忌大神，还有那太古狂人出世，召唤人王残魂，舞动洪荒旗，摇碎半个星空。
　　此外，还有西方世界的时空大神，第五界的太古七君主，第六界的无上女皇七绝天女，大德大威天龙，鬼主等无上强者。
　　他们建立小六道轮回，建造神魔陵园，炼制天宝太极图等，众志成城，携手打上九重天，想要覆灭邪恶天道。
　　可惜，太古一战，黄天反水被灭；败天召唤出人王魂魄，太古狂人摇碎半个星空；魔主重伤，大战幽冥王，后锁天于死亡绝地；独孤败天与敌人大战，第四界破碎；时空神打开时空隧道，拼死将活下来的太古诸神送入时空隧道离开。
　　太古七君主斩杀苍天，却被青天封印；独孤败天和儿子独孤小败断后，肉身被打碎。
　　而后，独孤败天，魔主，独孤小败等人，偷偷打开通天古路，着手复活人王，布下战天大局，独孤小败转世，魔主假死魔主之墓，独孤败天布局神魔陵园，以自身和魔主的完美世界来蕴养天宝神魔图。
　　太古之后，相对来说比较平静，唯一的大事件，恐怕也仅是光明神大德大威天龙联手天魔，大战黑手广元，败，天魔被肢解封于三界，光明神大德大威天龙封印天龙本体于天堂；凤凰天女为大德大威天龙报仇战败，留下凤凰蛋及人世的凤凰血脉。
　　总体来说，邪恶天道一方的实力远远超过生灵一方，甚至太古洪荒时代，太古诸神联手打上九重天，也仅有独孤败天一人见得天道面目，然后被天道一击斩杀，若非有后手存在，恐怕早就死的不能再死了。
　　李长风一边回忆神墓世界的情况，一边不急不缓的慢悠悠朝第九重天西北方位走去，看似缓慢，实际上每一步踏出，都会跨越几千里远的距离。
　　他也不怕被人发现，因为第九重天中，除了那几个重要的天道爪牙外，根本就没有其他的生灵存在。
　　这几个天道爪牙，分别是青天，黄天，苍天，幽冥天，混沌王，幽罗王，黑手广元，以及很有可能投靠天道的太上。
　　这几个天道爪牙，也以“天”自居，高卧九重天，俯视六界星空，混沌人间，淡漠无情，以天地众生为蝼蚁，也是每次天道灭世时的执行者。
　　这八人中，其中黄天反水被杀，苍天被第五界的太古七君主联手斩杀，幽冥天更是被辰祖炼制成人形兵器，所以真正活着的不过五人。
　　再加上青天太古时被独孤败天重伤，至今依旧陷入沉睡，而太上，在这个时候也不知道有没有投靠天道。
　　混沌王和幽罗王都是混沌一族的至强者，不一定居住在第九重天中。
　　所以，偌大的第九重天内，有没有人存在都是个问题，说不准就一个重伤沉睡状态的青天盘踞在这里。
　　天道冷漠，高高在上，俯视众生如蝼蚁。
　　这些“天”其他的没学会，这一点却是学的十成十，所以他们不可能让普通生灵，乃至是天阶强者生活在第九重天，最多把下面的几重天留给手下，对他们来说这已经是莫大的恩赐了。
　　当然，天道九重天绝非神墓世界的六界星空能够比拟，因为越高层的几重天，距离天道也就会越近，越容易感悟吸收天道之力。
　　这才是几个“天”不愿让其他生灵居住在这里的真正原因。
　　“混沌天！”
　　仅是一个时辰左右，李长风便出现在一座巨大的如同小山一般的宫殿前。
　　他看着眼前这座完全由混沌精石打造的巨大宫殿，不由沉默。
　　没有阵法，没有禁禁制，没有守卫，没有分身，甚至连条狗都没有。
　　李长风有些想不通的是，难道这神墓世界第九重天已经做到了夜不闭户，道不拾遗的地步了吗？
　　“这么大的一座混沌宫殿，连个名字都没写，也不怕招贼？不对，是不怕被人‘捡走’吗？”
　　李长风好奇，他如入自家花园一般，悠悠的漫步在眼前这座名为“混沌天”的宫殿中，看着宫殿中堆积如山的诸多宝物，典籍，不由皱眉。
　　虽说，在这第九重天内，除了几个“天”以外，再无其他生灵存在。
　　不过，李长风感觉，他有必要让混沌天，也就是混沌王知晓社会的真实，神墓世界的黑暗；有必要让他知道，不是什么人都会给他“混沌天”面子的。
　　“算了，谁让我是个好人呢？”
　　“希望这家伙能吃次亏，张点教训吧，以后出门的时候，记得锁门。也不枉我，如此劳心劳力的来这里打扫卫生，清理垃圾了！”
　　李长风说着，随手将一块记载九阶神通传承的道碑丢入了体内世界，他觉得自己是个好人，这些东西放在混天天偏殿中，连灰尘都布满了厚厚一层，也不知被主人遗弃在这里不知多少岁月了，他帮忙清一番，混沌天的主人，混沌王向来不知道会有多么高兴呢。
　　还有那堆，或是残缺，或是完整的武器法宝啥，占据这么大的空间，想来混沌王也不知道该怎么处理了，正好可以帮他一块收拾了，省的主人家发愁。
　　玄功道典？
　　这个可以有，即便自己不修炼，以后收个弟子啥的也能给他们练啊！
　　未知的天材地宝，灵草灵植？
　　这些也可以有，虽然不知道这些有啥用，但在自己体内世界中，多种点花花草草还是好的！
　　破碎的法宝残片？
　　哎，勉勉强强的收下吧，已经被一个“天”捡回来的法宝残片，想来还是有一定的收藏价值的，说不准就是某位大神的至宝呢。
　　混沌精石炼制的大殿？
　　这个，这个似乎也可以有，想到自己刚回神墓世界，可怜的连个住处都没有，李长风觉得这座混沌大殿，似乎也能带走！
　　再说了，若非这些“天”没事瞎几吧搞破坏，或许他在华夏帝国的帝都的那套房还在，怎么会沦落到无家可归的可怜地步。
　　哪像现在，只能孤零零的，惨兮兮的躲在大桥洞中露宿街头......
　　哎，啥都别说了，就当是利息补偿吧！
　　某人想想了，也不在混沌天大殿里捡破烂了，直接挥挥手，将整个混沌精石铸就的大殿带走了...
　　他轻轻地来，轻轻地走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　嗯，真的没带走云彩，就是把人家老家打包带走了。
　　不过，既然做了好事，那就必须留下名声。要不然，他做好事不留名的话，又怎么衬托出来别人做好事不留名的伟大节操呢？
　　所以某人想了想，还是从混沌大殿上掀了一个瓦片，留在原本的大殿位置上，上书：“辰南，到此一游！”
　　不错，不错！
　　亿万年没写字，自己的字迹依旧如此的飘逸，如行云流水一般，充满了特别的道韵。
　　不错，真的不错！
　　某人满意的点点头，在心中给自己来了点小小的掌声，然后朝第九重天的其他方位赶去。
　　他李某人面前，人人平等，怎能对混沌王区别对待呢？
　　那样对其他几个“天”不公平好不好！
　　所以，为了能让其他几个“天”公平一些，内心好受一些，某人的脚步更加急切迅速了......

第三百四十四章 虽然那个啥，但我知道，我是个好人！（求订阅）
　　天道九重天，每一重天都是一个完整的大千世界，面积丝毫不小于神墓世界的六界星空。
　　想想也能理解，毕竟神墓世界的六界星空可以算是蚕茧世界的最里面，他们的外围，便是天道九重天，一重大过一重，九重天后，便可突破天道光球封锁，直面天道光球，赢得天道光球的正面打击。
　　他也不知道原本第九重天的格局如何，反正如今的第九重天，只有共有五方大陆，代表着五个“天”居住于此。
　　这五个“天”，分别是北部大陆的混沌天（混沌王），西部大陆的幽罗天（幽罗王），南部大陆的广元天（黑手广元），东部大陆的太上天（太上），以及中部大陆的青天（青天）。
　　这五个“天”，其中混沌天、幽罗天、广元天，都是混沌一族的强者，尤其是有混沌天之称的混沌王，更是混沌一族的王，也是混沌一族的第一强者。
　　五个“天”中，混沌一族占据三位，如此便可知晓混沌一族在神墓世界的强大。
　　其实，在很早之前，混沌一族只有一个混沌天，可惜黄天，苍天，幽冥天不给力，竟然被魔主，辰祖等人打死了，所以才有了黑手广元和幽罗王的上位，顺带将另三个“天”的地盘给吞了。
　　或许因为混沌一族势大，所以太上很少居住在第九重天的太上天，仅是象征性的建了一个太上天的宫殿，便回到星空老巢继续宅着了，顺带以《太上忘情录》为诱饵，暗中吞噬修炼《太上忘情录》的天人强者。
　　对他来说，一点点的参悟天道法则，哪有不劳而获的吞噬其他天人提升的快。
　　所以，太上也不回第九重天了，就躲在星空世界不断钓鱼了。
　　或许在他心中还有着巨大野心，不甘心一直给天道当狗，想要取而代之，所以才会远离天道光球。
　　反正无论怎么说，李长风对太上都鄙夷不已，觉得他真他丫的丢“天”的脸面。
　　这第九重天中的“天上天”，怎么说也是自己的老巢吧？
　　结果倒好，尽是一堆破铜烂铁，连宫殿都是很随意的使用第九重天的普通山石建造，还丫的布下了阵法。
　　本来，某人见太上天大殿有阵法守护，还以为有好东西呢，结果千辛万苦破掉守护阵法后，顿时炸了。
　　特么的，看看人家混沌天，家财万贯，都没有留下半点阵法，你丫的就两间土屋，几个破铜烂铁，家产还不如人混沌天的万分之一，也好意思布下绝世大阵守护？
　　辛辛苦苦，劳心劳力小半天的时间，结果就这点收获，顿时气得李长风不行，暗自发誓，哪天一定要去太上的星空老巢将他的收藏洗劫一空。
　　某人气不过，一巴掌把太上天住所拍了稀巴烂，而后将目光看向了中部大陆，考虑着要不要再继续干一票！
　　他之所以不选南部大陆的广元天，西部大陆的幽罗天，纯粹是想挑个软柿子捏。
　　这不是说青天的实力弱？
　　事实上，青天的实力在几个“天”中，绝对是位列第一，妥妥的逆天阶强者，否则也不会占据第九重天的核心位置了。
　　李长风将青天当做软柿子，纯粹是因为青天在太古一战中差点被孤独败天打的魂飞魄散，受伤太重了，直至最终的伐天之战开启，依旧没有恢复过来，平日里一直在沉睡状态。
　　相较于沉睡状态的青天，黑手广元和幽罗王虽然实力差了点，但人家实力可在巅峰状态，一直都是睁着眼的，想在他们眼皮子底下，帮他们清理下垃圾，难度着实有点困难啊！
　　最关键的是，这两混沌强者，因为混沌王的存在，在混沌一族根本没啥权利，也没啥地位，所以平时也懒得回混沌族，一直在第九重天中窝着，他想捡便宜也没机会啊。
　　“不过，也幸亏这俩家伙的存在，混沌王才会有事没事的一直往混沌族跑，若非如此，我还捡不了这么大便宜！”
　　“所以这次就不为难这哥俩了！”
　　李长风悠悠道，这哥俩的实力虽然不如混沌王，但身份地位摆在那里呢，所以混沌王为了自身地位不受威胁，大部分时间都坐镇混沌王城中，唯恐给俩人钻了空子，窃取了王位。
　　所以啊，这哥俩虽然啥都没做，却也从侧面帮了他大忙，这一次就放过他们好了。
　　事实上李长风想不过人家也不行啊，因为幽罗王那家伙还好说，仅是天阶巅峰，两人厮杀起来，他还有把握将对方镇压斩杀。
　　但黑手广元却不是简单的人物，这家伙才是邪恶天道灭世的急先锋，所以这些年来得到的天道本源奖励也最多，在原著中是混沌一族第二个突破逆天阶的家伙，实力尽管不如混沌天和青天，却也绝对不弱。
　　对上黑手广元，便是李长风也没有太大的把握！
　　神墓世界的天阶，虽然如他一般，只是战力达到大罗境，并没有大罗的超脱玄妙，但逆天阶的强者，即便没有超脱，大罗强者想要将他们击杀也不是那么容易。
　　如黑手广元一般，这家伙虽然没有超脱神墓世界，没能将过去时空的时间线收束，但人家另辟蹊径，斩出了过去、未来，现在三个身体，即便是打破时空回到过去，黑手广元的实力依旧是巅峰状态，不会有弱小的时候。
　　大罗强者想要从时空方面入手，将黑手广元斩杀，却是没那么容易了。而正面战斗，谁胜谁负，谁生谁死，也是一个未知数。
　　所以，如果说神墓世界天阶强者仅是战力上达到大罗境，那么逆天阶已经和大罗金仙相差不大，甚至在战力上，超越了大罗金仙。
　　这个境界，放在洪荒世界，被称为准圣！
　　李长风即便再头铁，也不会在这第九重天中，在敌人的老巢中，在天道眼皮子底下，跟一尊准圣强者硬刚。
　　因此，想来想去，他只能去青天那里转转了。
　　如果，青天已经苏醒，他绝对二话不说，直接离开。
　　如果，青天依旧在沉睡，那么他觉得，自己还可以争取一下，偷偷地做些好人好事，给青天打扫下卫生，清理下不用的垃圾。
　　他绝对不会承认自己是眼馋青天的收藏和财富。
　　虽然，青天在数个神话时代之前便是天道光球的第一打手，死在他手里的强者不计其数，收藏和战利品啥的比混沌王还要多。但是，他李某人又岂是贪财好色之辈，怎么可能因为人家区区，一点点的宝物就行那违法乱纪之事？
　　他纯粹是古道热肠，略带些强迫症好不好，见不得别人宫殿太脏太乱，所以才会忍不住的想要给他们清理打扫一下。
　　嗯，那句话怎么说来着？
　　虽然我抽烟，喝酒，打架，烫头发，但我知道，我是个好女孩！
　　同样的，他李长风也是这么一个“纯粹”的好人！

第三百四十五章 不知道辰南是谁？找天界辰家准没错！（求订阅）
　　某年，某月，某个日，某个时刻！
　　刚调解完族中某两个王者因为领地疆域的纷争后，混沌王便慢悠悠的朝第九重天飞去。
　　他不是没有感受到天道意志的突然降临，也不是不好奇天道为何会突然苏醒，并一反常态的查探九天十地，混沌星空。
　　但是，这跟他有毛的关系！
　　虽说自己是天道手下的第二大手，仅次于第一打手的青天，但混沌王对天道的不断灭世命令已经没了一开始的积极热心。
　　不是他不想给天道服务，拍下天道老大的马屁。
　　而是他怕啊！
　　天道一次次的灭世，缩小的不仅仅是神墓世界的六界星空，还有内混沌世界，同样在不断地缩小。
　　这一次的两位混沌王候纷争，便是因为领地疆域的原因。
　　不是他们小气，拿这点鸡毛蒜皮的小事劳烦混沌王，而是因为长此以往，混沌一族的下场，同样堪忧啊！
　　飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹！
　　一旦六界星空彻底灭绝，恐怕他们混沌一族也走到了尽头，同样的，他们这些天道打手，估计也没了存在的必要。
　　这些道理很简单，显而易见！
　　也正是因为如此，太古之战，黄天才会反水，他和青天等人，才会手下留情，没有对太古诸神下杀手任由时空大神将他们送走。
　　可惜，天道的实力太强了，强大到让他绝望。便是那纵横无敌的独孤败天，打穿了九重天，也未能试探出天道的深浅，甚至连正面抗衡天道攻击的资格都没有，仅是一瞬间，便从九重天之上跌落，殒身于通天路。
　　混沌王绝望了，他知道自己永远不可能是天道的对手，也阻止不了天道灭世的举动，所以只能消极怠工，希望能推延神墓世界的毁灭时间，也让混沌一族能活的更久一些。
　　没有人知道，在太古之战前，他便和独孤败天等人有过约定。
　　约定中，平常时候，混沌一族强者不会主动向太古诸神出手，而作为代价，太古诸神无论战天失败与否，都要给混沌一族留下一线生机。如果是在伐天战场之上，自然是生死有命，怨不得他人。
　　若非如此，太古之战，又岂会只有一个黑手广元？
　　若是混沌一族天阶强者一同出手，即便有独孤败天和独孤小败断后，有时空大神舍命，也不可能让那些太古诸神逃脱。
　　可惜，每次天道灭世时，天道都会苏醒过来，那个时候的他们，也只敢偷偷地放水，不敢演戏演的太过。
　　拥兵自重，养匪自用，这样的道理，不仅凡夫俗子懂得，他们这些天阶至强者同样玩的贼溜。
　　混沌王一边忧心混沌一族未来，一边往第九重天赶。
　　然而，当他回到第九重天北部大陆，回到自己的老巢所在后，顿时愣了。
　　他站在那里有些不知所措，来来回回看了周围好几眼，最终确定，这里就是他安置混沌天大殿的位置。
　　“我的混沌天大殿呢？”
　　混沌王一脸懵然，一时间大脑根本没反应过来，仅是愣愣的看着眼前一切，有些不知所措。
　　不过，很快，他便发现了某人留下的罪证，不由发狂，怒吼一声：“辰南小贼，我跟你誓不两立！”
　　他抓着那片刻有“辰南到此一游！”的瓦片，悲愤欲狂，怒吼连连，恐怖的气势毫不遮掩，直冲九天，不仅让闭关中的幽罗王和黑手广元摸不着头脑，更是将陷入沉睡中的青天惊醒。
　　混沌王怒吼之后，也没有理会其他三“天”，瞬间撕裂九重天的空间，朝九天之下的天界飞去。
　　不，准确来说，是朝天界中的那三轮蓝月飞去，因为天界辰家便居住在三轮蓝月中的某一颗月亮上。
　　辰南，辰南！
　　姓辰的没一个好东西，找天界辰家准没错，除了天界辰家，恐怕也没有第二个辰家能培养出敢潜入第九重天偷东西的胆大包天之辈了！
　　所以在幽罗王和黑手广元惊愕下，刚刚回来的混沌王，便再次带着一脸的暴怒离开，只留下一片荒芜，寸草不生，很是丑陋的深坑。
　　“辰南？”
　　“辰家什么时候出了这么一个胆大包天之辈，竟然将混沌天的老巢给端了？”
　　半空中，幽罗王和黑手广元不断神念传音交谈，话语中充满了不可思议。
　　然而，还不等他们从混沌天老巢被某辰姓无名小辈端走的震撼中回过神来，便感受到中央大陆方向，同样有暴怒的气息冲天而起。
　　虽然这气息仅是一闪而逝，但两人可以百分百的保证，那绝对是青天的气息。
　　青天为何暴怒？
　　幽罗王和黑手广元相互对视一眼，心中不约而同的浮现出一个共同的念头：“青天的老巢，该不会也被端了吧？”
　　想到这里，两人不由庆幸起来，幸亏他们没有受伤陷入沉睡，也没有离开第九重天，要不然估计自己的老巢也会被人一窝端走！
　　“不行，以后没事不能往外面跑了，就算有事出去，也要把宝物啥的都带在身上，决不能让混沌天和青天的杯具在自己身上上演。”
　　幽罗王和黑手广元，不由得产生了如此念头。
　　两人为何称呼混沌王为混沌天，而不是混沌王？
　　因为这俩家伙同样出身于混沌一族，称呼混沌王为“王”的话，岂不是显得自己比混沌王低一等？
　　所以，两人才会一直称呼混沌王为混沌“天”，而不是混沌“王”！
　　可惜，青天的气势仅是一闪而逝，幽罗王和黑手广元，也不知道青天现在究竟凄惨到什么地步，否则一定会更加坚定自己将宝物随身带的念头。
　　只见第九重天中央大陆中心，青天站在闭关石屋前，看着周围光秃秃的一片，一脸铁青，被气得都快说不出话来了。
　　他同样听到了混沌王的怒吼，所以顿时将自己老巢被一窝端的黑锅扣在了小贼辰南头上。
　　既然姓辰，那么找辰家绝对没错！
　　良久之后，青天才从暴怒中回过神来，颤巍巍的道：“辰家，辰南，好，真的很好！”
　　“看来太久岁月不出，人世间已经忘记了我青天的威名！”
　　青天暴怒，若非自己伤势还没好利索，他定然亲自前往辰家走一遭，用辰家众人的鲜血和死亡，来告诫六道众生，他青天，依旧是九天之下第一人，依旧的强无敌！
　　不过即便不能真身前往，青天也不会如此轻易的放过辰家。
　　他要让辰家付出血的代价，要拿回自己辛苦奋斗大半辈子才收集宝物。
　　只见青光一闪，一个长有三头六臂的绝美身影从他体内走出，轻而易举的撕裂第九重天的壁垒，消失不见。
　　那是青天九道化身中的第七化身，三头六臂身！
　　尽管只是一个化身，还是第七化身，但依旧有着天阶巅峰的实力，强大可怕，让人绝望。
　　这便是青天，曾经的天道之下第一人，曾经九天之上的最强者。

第三百四十六章 辰老大：“两位大佬，且慢动手，我是友军啊！”（求订阅）
　　天界，辰家！
　　辰家，在天界是一个近乎传说中的家族，他们匿于云深不知处，有着许多虚无缥缈地传说。
　　这是一个实力无法揣度地家族，传承悠久，据说可以追溯到太古洪荒之前的悠久岁月。
　　不过，辰家虽然强大神秘，却异常的低调，数千年难得一现，他们是一群奇怪的人，自古至今一直在努力着，想要复活一个太古洪荒时期地大人物。
　　这个大人物便是辰家的远祖，辰祖，曾经以一己之力斩杀了一个“天”的存在，并且还丧心病狂的将那个“天”炼制成了人形兵器！
　　没有人知道，辰家所在并非天界的某一处，而是众生头顶的那三轮圆月之中，也没有人知道，他们头顶的月亮竟然是有主的。
　　神墓世界有三轮圆月，其中一个便是辰家开发的，也是辰家族人居住所在。
　　另外两个月亮，一个居住着太古第一禁忌大神独孤败天的妻子月神，一个居住着孤独败天的几大弟子和他们的族人。
　　失去了辰祖的辰家，依旧能和独孤败天的家人传人并列，一同占据月亮，由此便可知晓辰家强者的可怕。
　　然而，这一日，注定是一个不平凡的日子。
　　亘古存在的三轮圆月之上，突然爆发出巨大的能量波动，瞬间在高空浩荡开来，像是火山在怒海中喷发了一般，似海啸般的波动席卷十方，不知惊动了天界多少强大古老的存在。
　　那是一只遮天蔽日，近乎将一颗月亮笼罩的巨大魔爪，浩浩荡荡，携无上神威，直接朝三轮圆月中的辰家月亮所在拍下。
　　恐怖的气息破灭一切阻挡，粉碎一切有形之质！
　　三个月亮，皆笼罩上了绚烂的光芒，居住在上面的强者都不得不尽全力抵挡这可怕的余波。
　　“啊！”
　　“什么人敢来我辰家撒野？”
　　恐怖的巨爪狠狠拍在辰家月亮之上，毁灭的力量爆发，若非辰家强者及时出手阻挡，外加有存在万古岁月的防护大阵开启，恐怕整个月亮都会被那巨爪生生打爆。
　　“怎么回事，是什么人对辰家下手了？”
　　“好强大的气息，天界什么时候出现了这样的人物？”
　　“不好，是混沌王...”
　　另外两个月亮上的强者感应到不远处的能量波动，纷纷脸色大变，一个个冲天而起，在自家月亮之上，朝辰家所在望去，似乎随时都准备出手。
　　此外，天界不少的强者也感应到了星空中的能量波动，一个个从闭关之地走出，朝波动传来的方向飞去。
　　“混沌王？”
　　人间界，神魔陵园底部的神秘空间内，独孤败天感受到高空上的波动气息，神色一冷，一步迈出，便出现在了三轮月亮附近，速度之快，尚比天界众人来的更早一些。
　　不过，他此时的情况非常奇怪，无论是普通的强者，还是周围附近的天阶强者，都仿佛没有看到他一般，唯有被众人环绕的月神，似乎感应到了什么，凝眉朝周围看去，却什么都没有发现。
　　高空中，混沌王一击未果，也没有继续出手，他站在辰家月亮上空，视天界强者于无物，看着从辰家月亮中走出的辰老大等人，两眼中的愤怒再也遮掩不住，咬牙切齿道：“辰家，不错，真的很不错啊！”
　　“混沌王？”
　　辰老大等人辰家强者发现袭击者是混沌王后，面色不由一变，随后本着输人不输阵的念头，沉声道：“混沌王，你竟然敢从混沌中走出来，难道不怕我们把你彻底留下？”
　　辰老大一句话说完，混沌王心中不有一禀，先前是被气昏了头，结果自己一个人跑来了，如今面对天人两界诸多强者的虎视眈眈，混沌王还真有点心虚，觉得自己真的被气晕了，就算是来找场子，也应该点齐了人马再来啊，自己一个人跑来找场子，的确有点危险啊。
　　他虽然有着逆天阶修为，但无论是辰老大等人，还是独孤败天的妻子弟子们都不容小觑，每一个都是天阶中的顶级强者，再加上辰家那让人摸不着底细的辰家远祖，原本想要立即下杀手的混沌王，觉得自己有必要让众人知晓辰家的卑鄙行为。
　　“哼，就凭你们，也想留下我，独孤败天活着的时候尚且不敢说这话，你们算什么东西？”
　　“辰家小辈，别废话，交出盗取本王宝物的小贼辰南，否则休怪本王不客气！”
　　混沌王冷哼一声，先是冷嘲热讽一句，而后似乎想到了此来目的，近乎咬牙切齿的说道。
　　他气啊，辛辛苦苦无数岁月，好不容易攒下了点家底，结果一不留神，给人连锅带肉一块端走了，搁谁都受不了啊！
　　小贼辰南，盗取宝物？
　　辰老大听到这个理由后，真的是一个字都不信。
　　难道还有人能跑到混沌王城中，盗取你混沌王的宝物？
　　想开战就开战，找理由也找个能让人相信的理由好不好。
　　再说了，他们辰家有叫辰南的人吗？
　　辰老大想了半天也没想出来辰南是什么人，如果对方说辰战盗取了他的宝物，辰老大勉强还能相信，辰南是个鬼？
　　别说辰老大不相信了，便是其他人听到混沌王的理由也不相信，一个个冷冷的看着混沌王，似乎在看一个死人般。
　　“啊...啊...”
　　面对众人像看傻子一样的目光，混沌王不由大怒，怒吼连连，直接甩出一个瓦片，怒喝道：“本王还用骗你们这些小辈不成，辰家小辈，本王再说一遍，交出辰南小贼，否则，今日本王定要血洗辰家！”
　　“嗯？”
　　辰老大定住混沌王甩来的瓦片，看着瓦片上那“辰南到此一游”的六个大字，细细感受着瓦片上那独属于辰家唤魔经的残留气息，心中忍不住嘀咕：“难道，我辰家除了辰战，真的又出了一个强者，要不要把他找出来献祭掉？”
　　辰家最近也倒霉，不仅选定的第九人辰战反出了辰家跑掉，连备选，想抓来顶包的备选第八人也反了，这让辰老大气的想要吐血。
　　此时听到混沌王说，有一个叫辰南的家伙出现，就想着是不是能抓来献祭。
　　嗯，献祭给远祖，然后，自己占个大头啥的。
　　所以，别说他们辰家没有叫辰南的强者了，就算是真的有，也不可能把他交出去。
　　“哼，欲加之罪，何患无辞！”
　　“你混沌王想要向我们辰家下手，何必找那么多的理由，要战便战，想要灭我们辰家，先磕掉你俩门牙！”
　　辰老大冷哼一声，虽说他和幽冥天残魂意识勾结，以复活先祖为名，偷偷炼化辰家八杰的本源力量，但这些事情肯定不能对外说，否则别说盟友独孤败天的传人了，便是辰老二他们也会反了他。
　　混沌王听到辰老大之言，被气得不行，刚想怒声反驳，突然，一阵空间波动传出，一道长着三头六臂的绝美身影从混沌通道中走出。
　　来人正是青天的第七化身，他看了眼混沌王，双眸中充满冷漠，用一种高高在上的淡漠语气道：“岁月悠悠，看来世人已经忘了我青天的威名！”
　　“混沌王，你拦住其他人，我先灭了辰家，然后再去找那辰南小贼！”
　　辰老大：“.......”
　　面对混沌王和青天第七化身的凝视，辰老大头皮不由发麻，他恨不得大吼一声：“两位大佬，且慢动手，我是友军啊，我真不知道辰南是谁！”
　　特么的，难道他辰家除了辰战外，还真的出了一个名叫辰南的胆大包天之辈？

第三百四十七章 月亮之上的战斗！（求订阅）
　　“青天...”
　　“青天化身...”
　　“杀...”
　　如果说混沌王的出现，还能让月神和独孤败天的几个弟子忍耐，那么青天化身的出现，彻底引爆了现场。
　　“青天，死！”
　　最先出手的是月神，作为独孤败天的妻子，月神的实力即便是在一众太古诸神中也是顶尖，此时突然出手，无尽月华尽敛于掌心，而后化作一柄柄神剑，朝青天化身劈砍而下。
　　月神长袖飘飘，白衣拂动，曼妙多姿，貌若天仙。
　　然而她出手却是丝毫不留情，恐怖的月华在她手中化作毁灭万物的剑光，欲将那青天化身砍成粉碎。
　　一同出手的还有第二颗月亮上的独孤败天传人，天剑横空划破混沌，三道人影竟直接朝青天化身飞扑飞去，状若疯狂。
　　“独孤败天的传人...还有他的女人？”
　　一开始，青天化身并没有将另外两个月亮上的人影放在心上，他虽然超然天地，却也被那名为辰南的小贼气的不行，所以打定主意，要先屠了辰家，然后上穷碧落下黄泉，也要将辰南小贼找出来碎尸万段。
　　不过，当独孤败天的传人和独孤败天的女人出现后，他亦是忍不住变色，竟舍弃了辰老大等人，朝月神以及独孤败天的几个弟子杀去。
　　“杀！”
　　恐怖的战斗在一瞬间爆发，这可当真是仇人见面分外眼红，青天和独孤败天可谓是一对死敌，在太古洪荒时期，双方便杀的难解难分。
　　青天重伤，沉睡至今依旧没有痊愈，便是独孤败天下的手。
　　而独孤败天战死，同样有着青天的影子，所以看到独孤败天的女人和传人后，青天化身连将他老巢一窝端的辰南小贼都顾不得了，转而杀向月神和独孤败天的几位弟子。
　　“轰！”
　　恐怖的大战在月亮附近爆发，铺天盖地般的毁灭气息浩荡而出，似滚滚长河，如滔滔大江，奔腾咆哮而去，冲击的天地摇颤。
　　整个天界都沸腾了，无数仙神摇摇观望着高空中的大战，即便离得很远，却依旧能感受到那一阵阵的毁灭波动气息。
　　若非有大神通者定住这片空间，且有一层层阵法于三轮圆月之上升起，恐怕高空中的三轮月亮早就被打成了粉碎。
　　“吼！”
　　突然，一声魔吼从辰家月亮上传出，而后一股滔天的魔气爆发，魔气浩荡，遮蔽天地，一道巨大的魔影从辰家月亮上出现。
　　恐怖的魔影，像是一个巨人般，站在辰家月亮之上，他怀中抱着一柄巨大的人形兵器，一双如同两颗小型星辰的眸子，死死地盯住混沌王，让他有些惊疑不定。
　　“难道辰家的那个老魔王，真的活过来了？”
　　混沌王心中大惊，随后心中不由发狠，咆哮一声，施展法相天地，变得如同一个巨人一般，朝辰家月亮上的那道魔影杀去。
　　独孤败天的女人和传人无所谓，但辰家这个老魔必须死！
　　因为，当初辰家老魔可是屠戮他们混沌一族不少族人，在无数岁月之前，更是被他和青天联手斩杀的，一旦老魔归来，他们混沌一族定然不太平。
　　剧烈的能量波动在浩荡，异常惊天动地的大乱战开启。
　　月神和独孤败天的三位弟子带人围攻青天化身，无尽的月华，肆意的剑光，夹杂着青天化身的不断咆哮怒吼，几人越战越远，有意识的远离月亮附近。
　　“哈哈，杀天之战，岂能少得了我！”
　　突然，一道大笑声从远方传来，那是一个不知名的天阶强者，也有可能是天界的某个老古董，此时突然出手，抬手便是一记绝世大神通，加入了攻伐青天化身的战斗。
　　“天”，太招人恨了，几乎是六界众生之敌，所以大部分的天阶强者，即便不愿加入魔主独孤败天等人的计划，却也绝对不想放过和“天”之化身交手的机会。
　　青天化身暴怒，却无可奈何，因为随着战斗的持续，越来越多的强者知道了他的身份，加入了战斗。
　　若是青天本尊在此，定然能将这些敌人击溃斩杀，然而他降临的仅是一道化身，还不是战力最强的第一第二化身，所以在众人的围攻下，不可避免的陷入了下风，天之化身，连续被崩碎了好几次，如今别说是杀敌了，逃都逃不掉。
　　相较于青天化身，混沌王的处境稍好一些，毕竟混沌王可是真身降临，一身逆天阶的实力，远非神智不全，还未真正复活的辰祖残魂能够抵御，即便有辰老大操纵，有人形兵器，也是数次被混沌王打的崩碎破灭。
　　好在，辰家强者众多，除了辰老大外，还有辰老二，辰老三，辰老四等六尊天阶强者，每一个都是天阶中的强者，如今联起手来，尽管依旧不敌混沌王，却也将其勉强拖住，再加上天人两界不断赶来的强者，让混沌王心生退意，出手间也不由自主的留了几分余地。
　　“轰！”
　　突然，一块神秘的石碑，凭空出现在混沌王身后，狠狠砸在混沌王肩头，将他咋的一个踉跄，差点跌倒在地上。
　　“吼！”
　　正在与混沌王厮杀的辰祖魔影等人，虽然不知道为何会出现如此变化，却丝毫不会放过如此良机，恐怖的人型兵器瞬间砸落，将混沌王的半个身子斩断。
　　与此同时，辰家二祖，三族等人，以及前来助战的天人两界强者，纷纷出手，恐怖的力量纷纷爆发，各种神兵飞舞，朝混沌王断裂的下半身斩去。
　　“啊！”
　　混沌王怒吼连连，奋起抵抗，却是双拳难敌四手，尽管从众人的围攻中脱身出去，却只逃脱出了上半身，下半身彻底粉碎。
　　“什么人藏头露尾，有本事出来一战！”
　　混沌王惊怒不已，朝四周的黑暗处咆哮一声，他飞速的将自己的躯体修复好，站在那里不断地看向周围，唯恐被黑暗中的那人再阴一手。
　　事实上，和他交手的人虽然多，然而除了那看似复活却依旧没有复活的辰家老魔以及那柄恐怖的人型兵器，其余的天阶强者，根本就没让他放在眼里。
　　然而，如今却又一尊可怕无比的强者隐藏在暗处偷袭，这就让他不得不小心了。
　　他看了眼，不知被众人分尸粉碎多少次的青天化身，脸色异常的难看，朝辰老魔方向冷哼一声：“很好，这次本王认栽，辰家小辈，本王记住你们了！”
　　混沌王说完，抽身飞退，而面对退走的混沌王，无论是辰老大还是其他的天阶强者，都没有追赶的意图，因为他们很清楚，先前若非暗中的强者出手阴了混沌王一手，他们根本就不是混沌王的对手。
　　“老大，我们？”
　　目送混沌王离去，脸色苍白的辰老二，不由看向和辰祖残魂融合在一起的辰老大，眼中露出一丝忧虑。
　　原本以为辰老大老大，他辰老二老二的辰老二，根本没想到混沌王会如此的可怕，即便他们召唤出了远祖残魂，甚至还有还有天界的其他强者出手相助，却依旧在刚刚时间并不长的战斗中，被崩碎了几次肉身和灵魂。
　　被这么一位强者惦记上，绝非辰家之福啊！
　　最关键的是，他们辰家，真的没有一个叫辰南的强者啊！
　　这简直是人在家中坐，祸从天上来，就因为别人姓辰，他们辰家就无缘无故的背了如此一口大黑锅。
　　你说，冤不冤？
　　辰老大当然明白辰老二的意思，不过他显然不会说，自己也想认怂，结果没找到机会。
　　其实，他本来想认怂来着，和混沌王一起合作抓捕那个名为辰南的小贼，结果还未开口，便被青天化身打乱。
　　毕竟和混沌一族合作，虽然被人不耻，别人也不会说太多。但和青天化身勾结，那可是站在六界所有天阶强者的对立面，别说其他人了，便是自己家族的盟友，月神和独孤败天的传人，也会和他们辰家开战。
　　所以，青天化身到来后，啥都不用说了，直接开干吧！
　　想到这里，辰老大不由的咬牙切齿道：“走，我们先帮独孤夫人灭了青天化身！”

第三百四十八章 澹台璇的烦恼！（求订阅）
　　伴随着月亮之上的大战落幕，天界又出现了诸多传说不断地流传。
　　当然，无论是那一版的传说中，都离不开一个名叫“辰南”的贼子，毕竟此次大战就是因为他而引起的，这一点无论是谁都不可否认。
　　有人说，这个名叫辰南的贼人来自神秘的辰家，偷了某位大人物的宝物，所以被人追到了辰家讨要，双方争论不下，最终爆发出一场惊天动地的大战。
　　也有传言，说有辰家有位名叫辰南的弟子，在外面惹了滔天大祸，最终被人追杀到辰家，最终两方势力爆发出滔天大战。
　　反正，别管知不知道，有没有看到，各种小道消息在天界迅速流传开来。
　　同样的，因为一场天阶大战，天界的仙神，尤其是那些平时吊炸天的东方仙王，西方主神什么的，一个个陷入了灵魂三连击！
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　我是谁？
　　我是仙王强者，我是天界的顶级强者，是仙帝之下的最强者？
　　我是神王强者，我是天界的主宰，是神皇之下的无敌强者？
　　我在哪？
　　我这是在天界吗，为什么这已经不是我所认识的天界了，为什么那些早该挂掉的祖师爷，传说强者又蹦了出来？
　　我要干什么？
　　作为仙王，我难道不应该号令群仙众神，没事跟西方的神灵干两架，调戏调戏女仙，作威作福，统治天界吗？
　　只是，突然地蹦出来这么多老怪物，真的很绝望啊！
　　天界中的诸多神王仙王强者都被打击的快要怀疑人生了。
　　特么的，这个世界真的好危险，辣么多的老怪物还活着，自己以前还做着统治天界人间的美梦，没被人拍死，真的好幸运！
　　有的仙神被打击的陷入自闭，有的强者却觉得自己找到了奋斗的目标，想要成为神皇之上的强者。
　　当然，还有些仙神，根本就不相信这些是真的，对他们来说，什么神王，什么神皇，什么老怪物，统统都是假的。
　　不同于西方神界，东方天界的仙和神并不一样。
　　从凡人飞升突破七阶者为仙，在天界出生便是七阶的则为神。
　　没有人知道，当辰南的名字在天界流传时，却引起了几个人的注意。
　　天界，澹台仙府！
　　澹台仙府，位于澹台仙境之内，仙境内，有成片的琼楼玉宇，仙山湖水，百花绽放，成片的仙禽异兽，在大地上，天空中，嬉戏追逐，恍若人间仙境一般。
　　在澹台仙府的一座琼楼玉宇上，一位白衣仙子静静的站在那里，目光悠远，也不知道在想些什么。
　　清丽绝伦的容颜，秋水般的眸子，如雪的肌肤，瀑布般黑亮的长发，修长娇俏的身躯，这是一个如梦似幻般的女子，整个人透发着一股灵气，可谓钟天地之慧。
　　她便是澹台璇，于九百年前，从人间界飞升到天界。
　　不可否认，澹台璇是一个奇女子，尽管从人间飞升天界仅有九百年时间，却已经在这弱肉强食的天界立足，并开创了一个门派，澹台圣地。
　　当然，澹台璇真正让天界仙神记住的并非她的绝代姿容，而是那无与伦比的智慧以及非凡的手段。
　　五百年前，有邪派祖师祸乱天界，无论是正魔两道，皆是身受其害，那邪道祖师魔焰滔天，不知掀起了多少的腥风血雨，屠戮了多少了仙神强者。
　　最终，还是澹台璇出面，纵横连错，穿针引线，引领正魔两道所有强者，将那邪道祖师封印于人间界，并坐镇人间三百年，确保其不会破封后，才再次飞升天界。
　　也正是从那个时候开始，天界的群仙众神蓦然发现，原本仅是以绝世容颜名闻天界的澹台仙子，已经不知不觉的成长为参天大树。
　　而后，澹台璇创建澹台派，开宗收徒，慢慢的将澹台派，发展成为名闻天界的澹台圣地。
　　如此便可知晓，澹台璇的手段了得。
　　没有人知晓澹台璇的来历，也没有知晓澹台璇到底有多强，但有一点可以确定，那就是澹台璇很不简单。
　　这是一个集美与智慧于一身的神秘女子，神秘、美貌、智慧，令无数青年为之疯狂。
　　此外，她还与不少隐世家族有着联系，让人摸不着底细。
　　“辰南，会是你吗？”
　　澹台璇白衣飘然，遥望天空的月亮方向，心神异常的复杂。
　　她聪明绝顶，机谋百出，为达目的可以不择手段，但有着自己的底线，至少她不是枉顾他人性命，滥杀无辜的人。
　　她是执著追求力量的人，但却并非完全没有感情的人。
　　但是，虽然她还有真心，但却是真心难测。没有人真正知道她在想什么，所以难免让人心存戒心。名满天下，无一知交，这就是她的悲哀。
　　她对辰南始终有着一丝亏欠，因为无论怎么说，当年都是她对不起辰南。
　　当初因为神姬的逼迫，她不得不对辰南的身体动手脚，让他的修为出现问题。
　　然而，当年的事情太复杂了，即便是神姬，也不过是多方博弈的一角，这些人共同针对辰战，为的就是辰战手中的那个残破世界。
　　后来，辰战带着辰南的母亲消失不见，澹台璇身后的势力，自然而然的也消散了，所以此时澹台璇听到辰南的名字，自然是心神复杂。
　　她名满天下，却无一知交，辰南可以说是她为数不多的朋友，能被她放在心上的朋友。
　　不过，澹台璇却是知道，这个“辰南”，肯定不会是自己认识的那个辰南，因为自己认识的辰南已经死了。
　　这个消息，还是她后来见到无情仙子雨馨，以及李道真后，才知晓的。
　　只是，想到雨馨，澹台璇却是不由得皱眉，有些不知道该如何办是好！
　　作为辰南的朋友，并且还是对辰南有所亏欠的朋友，澹台璇觉得自己有必要照顾好朋友的妻子。
　　但是，雨馨的情况太特殊了，也很麻烦。
　　无情仙子雨馨！
　　一本《太上忘情录》，硬生生的将一个天真的女孩，改造成杀人如麻的魔头，这样的功法，即便是澹台璇，也不由得感到恐惧。
　　作为七绝天女的一魂转世，澹台璇虽然没有得到七绝天女的传承，却也从师尊神姬那里，知晓了天地间的很多隐秘，其中便有被誉为天界第一奇书的《太上忘情录》。
　　世间谁能够做到太上忘情，所谓的太上忘情不过是杀死原本的自己，再重新塑造一个新的自己。
　　这无疑是一本魔功，比辰家《唤魔经》还要可怕的无上魔功！
　　当澹台璇知晓雨馨修行《太上忘情录》后，不是没想过办法阻止。
　　然而，太上忘情录如果真能那么容易放下，就不会被誉为天界第一奇书了。
　　这部魔功一旦修行，便根本停不下来，即便修行者不去主动修炼，功法也会自动运转，不断地塑造出另一个自己。
　　期间，澹台璇、李道真、雨馨三人想过不少的办法，也问过不少的人，然而却没有找到任何的解决办法。
　　唯一得到的答案便是，太上忘情录是天界第一奇功，虽然威力奇大无匹，但它也有一个致命的弱点，只要肉体死亡，这个人就会彻底死去。
　　换句话说，除非雨馨的肉体死亡，否则即便受到再严重的伤害，使用任何的办法，都不能阻止太上忘情录的自动运转，不能阻止另一个自己诞生，不能阻止原本的自己慢慢陷入寂灭。
　　如今的雨馨，太上忘情录已经修行到极深地步，有一大半的时间，都是新生的雨馨在掌控身体，这个雨馨便是现在无情仙子。
　　无情仙子雨馨，自然不会欢迎澹台璇他们，甚至数次想要杀了他们，毕竟澹台璇等人想要阻止雨馨继续修炼太上忘情录，并想杀掉她，她又怎么可能无动于衷。
　　澹台璇揉了揉眉头，有些头痛的想到，她看向澹台仙府深处的那片星空遗迹，不由得叹息一声：“算了，不想那么多了，这恐怕已经是最后的机会了，如果此次依旧不能让真正的雨馨苏醒过来，恐怕以后就不会再有雨馨了，只剩下无情仙子了！”

第三百四十九章 通天古路，三眼古天兽！（求订阅）
　　世界上总是有着许多人们无法理解事情。
　　这是一条由无尽骸骨铺成的大道，浮现在无尽的虚空中，通向了一片未知的空间，自九天之上垂落而下，贯穿九重天！
　　遥远而又深邃，仿佛没有尽头，没有终点，忽略去这片空间的声音，无尽白骨大道铸就的深远骨路，寂静无声，仿佛一片亘古以来无音的死界，显得诡异而又可怕，让人心生寒意。
　　天地间昏暗无比，算不上太过黑暗，但更不能说有光亮，一道道幽森冥气漂浮在空中，向前望去白茫茫一片，大地之上到处都是骸骨，充满了无尽的死亡气息。
　　没有声音，没有活气，一片的死寂！
　　这是一条死亡之路，同样也是条通往九天的岁月古路，存在了不知多少的岁月！
　　李长风行走在通天古路上，心中充满了感慨与悸动！
　　在这通天古路之上，无论是神识还是力量，都被无限的弱化，神念最多只能探出去百里左右，似乎有着难以对抗的力量，禁锢着这片空间。
　　此外，无论是天地的法则之力，还是李长风所掌控的大道之力，都得到了极大的削弱。不仅让他那瞬息跨越千万里的速度消失不见，甚至连时空，都变得坚固无比，难以调动。
　　“这就是太古洪荒时期，诸神征战九天的那条通天古路吗？”
　　李长风漫步在的通天古路中，仿佛回到了太古洪荒时期，看到那一个个太古神灵在这通天古路上厮杀战斗。
　　尸骨成山，血流漂橹，天崩地裂，时空碎灭！
　　他不知道当初陨落在这条古路上的强者有多少，唯一敢肯定的是很多，很多！
　　李长风自第九重天发现通天古路后，便沿着通天古路顺延而下，从第九重天，到第八重天，再到第七重天，第六重天...直至如今的第四重天。
　　越是靠近通天古路的出口，地上的尸骨越多，甚至到了第四重天后，地上的白骨已经铺成了一条大道，踩在上面，发出咯吱咯吱的响声。
　　很难想象当初死在这里的强者有多少，也很难想象当初的战斗是何等的惨烈。
　　“吼！”
　　突然，一声怒吼从前方不远处的黑雾中传出，黑雾翻涌，在无尽朦胧的光辉中，李长风双目透视虚空，看到遥远的前方，似乎有一个庞然大物，在那无边黑暗中打量着他。
　　模糊间他感觉那是一个三眼洪荒古兽，三点幽森的光芒像是孤寂寒冷的星辰一般。
　　那三眼洪荒古兽发出声咆哮，引得虚空震颤，似乎在警告他，不要继续向前，又像是碰到了入侵者，咆哮示威，宣示自己的领域。
　　李长风看到那三眼洪荒古兽后，不由凝眉，他没想到会在这第四重天的通天古路中碰到古天兽。
　　天兽，天道之下的护法凶兽，没有灵智，仅是凭借本能战斗，却能与天阶强者争锋。
　　而古天兽，则是太古洪荒时期，乃至更前的时代残留，实力强大，尤其是在这通天古路之中，更是能够猎杀天阶中的强者。
　　李长风无视古天兽的咆哮示威，继续向前，这一路来，他不知道斩杀了多少的天兽，古天兽，又岂会被眼前这个三眼天兽吓住。
　　“嗷吼……”
　　那三眼古天兽，似乎有着非同一般的灵觉，对李长风非常的忌惮，不断地咆哮示威，发出一声震天的吼啸。
　　“括噪！”
　　李长风冷哼一声，一步踏出，直接冲入了三眼古天兽的黑雾中，身上笼罩着朦胧玄黄色的光晕，将那死煞之气凝聚的黑雾阻挡在外。
　　“嗷吼！”
　　三眼古天兽咆哮震天，让天阶高手都有股战栗般地感觉，那是一种极其恐怖的势！
　　这些天兽虽然没有智慧，却是天道使用本源之力创造而出的护法凶兽，天生便掌控有法则大道。
　　若非通天古路对法则大道的压制极大，恐怕仅凭一声咆哮怒吼，便能吼碎空间，震死万千神邸。
　　天兽在咆哮，庞大的躯体隐伏在黑雾中，显得异常阴森恐怖。眉心的那只凶眼射出一道黑色幽光，射向大步前来的李长风。
　　“又是老一套，一点新意都没有！”
　　“既然如此，那你就去死吧！”
　　天兽的攻击很简单，因为没有智慧，所以他们的攻击要么是飞扑撕咬，要么如同西方世界的魔兽一般，通过特殊的手段释放自己的体内大道之力。
　　眼前这头三眼古天兽，被天道赋予了毁灭大道，眉心第三只眼，可发出毁灭射线，毁灭世间万物。
　　可惜，这些天兽只不过是天道造物的失败品，唯一的用途，恐怕也就是看守九重天，阻止神墓世界强者突破九重天封锁了。
　　不过天兽虽然没有智慧，战力却不可小觑，当初攻打九重天的太古仙神，大部分都是死在了天兽手中，真正能登上九重天的人很少很少。
　　“当！”
　　一声悠扬的钟鸣声在通天古路中回荡，李长风身前，不知何时出现了一个金黄色的巨钟，玄黄钟。
　　三眼古天兽的毁灭光线，落在玄黄钟上，仅是让玄黄钟出现微微震颤，响起一道悠扬的钟鸣声。
　　钟鸣声响起，原本飞扑在半空的古天兽，仿佛是中了定身术一般，被生生固定在那里，一双血色的眸子里仅是疯狂之色。
　　玄黄钟缓缓飞起，飘向半空中的三眼古天兽，似缓实急，朦胧的黄色光辉从钟身上荡漾开来，仿佛是一方宇宙星空在徐徐展开，将那三眼古天兽卷入其中。
　　这一过程看似缓慢，实则迅速至极，仅在一刹那间就已经完成。
　　看似矛盾的快与慢，急和缓，不过是时空法则的另一种表现而已。
　　玄黄钟的宇宙星空幻影将三眼古天兽吞没，而后那朦胧的黄色光辉缓缓的重新没入钟身之内。
　　当玄黄钟变小，再次落入李长风手中，只见那原本刻有宇宙星辰，山川大地，江河湖海，奇异野兽，琼楼玉宇的壁画上，再次多了一头面目狰狞，长有三只眼睛的黑色狮子。
　　这头黑色的三眼狮子，面目狰狞无比，异常的凶恶，即便被封印于玄黄钟内，依旧在张牙舞爪，似乎想要扑击出来。
　　李长风看了下被玄黄钟封印的三眼古天兽，眼中不由露出满意之色。
　　自从端了混沌王和青天的老巢，李长风便一夜暴富起来，十分奢侈的拿混沌王和青天收集的法宝和天材地宝，给玄黄钟升级了一番。
　　吞噬诸多宝物的本源和天材地宝后，玄黄钟的品级再次提升一阶，如今已经成了上品的先天灵宝。
　　哪天若能将吞噬这些法宝本源和天才地宝彻底消化，未必不能成为顶级的先天灵宝，乃至是先天至宝。
　　此外，李长风在混沌王和青天的老巢中，可是发现了不少的好东西，很多东西虽然仅是残片，却是难以想象的至宝，毕竟能被这两人收集珍藏的物品，即便仅是法宝碎片，也绝对不会简单。
　　这些物品，都将会是玄黄钟晋级的养料。
　　还有这一路上碰到的天兽和古天兽，对玄黄钟来说，也是晋级的养料，尤其是这些天兽体内的天道之力，别说是拿来提升玄黄钟的品质了，便是李长风自己都眼馋的很，绝大多数都用来蕴养提升自己的体内世界了。
　　那可是天道之力啊！
　　对演化一方大千世界，有着极大的提升作用！
　　所以，对天兽和古天兽，李长风是求之不得，越多越好，若非还有着理智，恐怕他早就扫荡九重天，大肆抓捕天兽了！
　　“可惜！”
　　李长风收起玄黄钟，抬头朝古天路上空看去，眼中露出可惜之色。
　　若能将神墓世界的天道炼化，恐怕他体内的混沌宇宙，便能一跃成为大千宇宙，还是那种顶级的大千宇宙。
　　可惜，天道大佬，惹不起，惹不起啊！

第三百五十章 深渊峡谷，天兽阻路！（求订阅）
　　李长风封印三眼古天兽之后，继续沿着寂静幽深的通天古路前行，想要沿着这通天古路返回神墓世界的六界星空。
　　他不是混沌王，也不是青天，不敢大摇大摆的从天道九重天中撕裂空间，前往神墓世界的六界星空，只能走这近乎被废弃的通天古路。
　　古路通天，仿佛没有尽头一般！
　　因为某个不可知的原因，聊天群在天道苏醒后，再次断线，似乎那条被聊天群耗费十几年才开辟出的脆弱通道，已经被天道发现，并且崩碎补上了。
　　李长风不知道，在未来的某一天，聊天群还能不能重新的连上，自己还能不能再碰到那群可爱的群友老乡们。
　　不过，聊天群虽然再次断开了链接，但一些小功能还是可以使用的，比如说时间计算器，也就是计算时间的小程序。
　　也正是因为这个计算时间的小程序，才让李长风知道自己已经在通天古路上了走了三个月之久。
　　漫无天日的九十天，近乎一成不变的通天古路，如今也终于有了新的变化。
　　这是一条深不可见的峡谷深渊，它仿佛是被人硬生生截断一般，横立在李长风身前，将通天古路断隔开来。
　　这座深渊峡谷有多深？
　　李长风不知道，因为他的神念在通天古路上受到极大的压制，根本探不到深渊的底部。
　　这座深渊峡谷有多长？
　　李长风同样不知道，因为眼前的峡谷两边，直接没入了虚空混沌，通天古路本就是铺就于虚空中的一条路，宽度不过百十里，换句话说，这条路还真有可能被人截断在这里。
　　最关键的是，这座深渊峡谷有多宽？
　　李长风同样不清楚，因为他的神念同样探不到，并且因为通天古路的压制，他也不觉得自己能安然飞行过去，也不敢轻易的在此地飞行。
　　因为，李长风可是清楚的记得神墓原著，似乎便有太古诸神活生生的摔死在通天古路的深渊中。
　　李长风不知道原著中的那座深渊峡谷是不是眼前这一座，但通天古路的诡异，让他不得不小心，他可不想被摔死在这里。
　　同样的，他可是记得，原著中的深渊峡谷下，不仅有着人王的分身，更有着苍天、黄天、幽冥天的残魂，以及不少的天兽。
　　更重要的是，在深渊峡谷的另一侧，还有着开始复苏的人王，以及魔主前世大天魔王的骨骸。
　　李长风对人王没有兴趣，对大天魔王的遗骸也没兴趣，真正有兴趣的还是天兽，以及苍天、黄天、幽冥天的骨骸和残魂，若能将三个天的尸骨炼入玄黄钟，他觉得玄黄钟的品质，还能提升一级。
　　另外，如果他没有记错的话，辰南的前世，也就是独孤小败，便是在这通天古路上悄悄蜕变的，而深渊峡谷下，更有着独孤败天和独孤小败联手布下的禁天领域。
　　他觉得，自己或许可以在此地尝试突破大罗境！
　　“不过，暂时还不用着急，至少也要等天道重新陷入沉睡后再说！”
　　李长风强忍住突破的欲望，他不敢确定如今的天道是否重新陷入沉睡，也不敢赌，因为命只有一条，若没有万全的把握，他绝对不会冒险突破。
　　原本他就不敢确定，自己证道大罗，收束时间线，凝聚完整真灵，会不会引起天道关注。
　　如今，天道被自己惊醒还没多久，所以更加不会挑动天道的神经。
　　如果天道沉睡，自己证道大罗，即便惊动天道，只要提前准备好，未必不能逃脱。然而，如果天道醒着，恐怕自己在刚有动静，对方就能顺着轨迹找来，然后将自己拍死在这里。
　　所以，他即便再想突破，也绝不敢在这个时候突破。
　　“算了，还是先想办法穿过眼前的深渊峡谷吧！”
　　李长风沉思一小会，发现自己真的没有太好的办法穿过这深渊峡谷，最终只能沿着大峡谷的绝壁，慢慢的潜行下去，想要看看，眼前这座深渊峡谷，究竟是不是原著中埋葬人王和三个“天”的深渊峡谷！
　　无尽地暗黑深渊峡谷峭壁上，偶尔还能看到一具具枯骨，深渊下方，阴森气息如同一把出鞘的利剑直指人心间一般，森然逼人。
　　“吼...”
　　突然，深渊峡谷下方，传来若有若无的兽吼声，虽然声音传到上方时，已经非常的微弱，但李长风依旧能听得出来，那是天兽嘶吼的声音。
　　天兽的嘶吼声，让正在踏着峭壁行走的李长风不由精神一震。
　　既然深渊下方有天兽嘶吼，那就证明，这深渊峡谷，定然有着底，不会是一条绝路。
　　虽然，即便深渊峡谷下方是绝路，李长风也不怕，最多撕裂空间进入混沌乱流之中，但谁知道进入混沌乱流后，他需要多久才能找到出来的路，会进入到哪一方世界。
　　万一跑到了第九重天，或者第九重天之上，那不是自投罗网吗？
　　不知不觉，李长风已经下行了三千米左右，在此过程中李长风看到一些人型骸骨，倒挂在峭壁上。骸骨之上有着许多齿痕，虽然过去了无尽的岁月，但是那些被啃咬地印痕，依然清晰可见，想来是深渊底部的天兽所留！
　　而能被天兽当做食物，并且能留下骨头的，至少也是一位天阶强者！
　　这让李长风感到有些悲哀，如果这些天阶强者生在其他宇宙世界，想来都有着证道大罗的潜质。然而在这神墓世界，却成了天兽的食物。
　　这是何等悲哀的一件事！
　　四千米！
　　六千米！
　　....
　　一万米！
　　这深渊峡谷，真的如无底地狱一般，深不见底！
　　别说是在这诡异无比的通天古路中了，便是在现实世界，也很少有如此深的大峡谷！
　　直至，下行到三万米时，李长风在这里感觉到了一股奇异的能量波动，但依然没有见底的迹象，黑暗幽深。
　　可怕的深度，似乎永无之境！
　　当李长风下行到大约十几万米时，他感觉到周围有可怕的凶光在注视着他，在无比黑暗的深渊中，透发着邪异地光芒。
　　“当！”
　　一声钟响，将四周的死煞之气震散，而后，李长风便看到了躲在黑暗中的那些生物。
　　这是一个天兽群，如同蝙蝠一般，长有一对血色肉翅，他们伏在峡谷峭壁上，凶狠的注视着他。这个天兽群实力极强，其中天阶实力的天兽大约有十几头左右，在他们身后，还有着数百头的弱小天兽。
　　“难道，这些天兽还能正常繁衍？”
　　李长风看到眼前的天兽群，并没有害怕，反而浮现出如此一个怪异的念头。
　　他一直以为，天兽是天道制造的失败产物，是不合格的试验品，战斗傀儡。
　　却从没想到，这些天兽还能像正常生灵一般进行繁衍！
　　李长风发现天兽群，同样的那群天兽也发现了李长风，或者，他们比李长风更早的发现了敌人，一个个面目狰狞，虎视眈眈的向他看了过来。
　　对眼前的天兽群，李长风并没有放在眼里，因为天兽虽然堪比天阶，却没有智慧，力量也不是自己修成，充其量不过是强大的野兽傀儡罢了，手段单一，好对付的很。
　　“当，当，当...”
　　急促凌乱的钟鸣声在深渊下方回荡，却是这些天兽率先发起了攻击，他们如同蝙蝠一般，发出了无声的音波攻击。
　　可惜，玄黄钟乃是使用玄黄之气炼制的宝物，而玄黄之气，又以防御著称，再加上钟类法宝，本身便是善于音攻。
　　所以，那群天兽的攻击，非但没有给李长风造成太大的伤害，反而因为玄黄钟的声波反震反弹，造成了极大的混乱。尤其是那些天阶之下的弱小天兽，在玄黄钟的钟声下，像下饺子一般，从半空中跌落下去。
　　天兽虽然没有智慧，却也有着战斗本能，剩余的那十几头天阶天兽，眼见音波攻击无效，便纷纷飞起，尖叫着，朝李长风扑来，黑色的爪子，闪烁着幽亮锋利的金属光泽。
　　面对这群天兽的攻击，李长风并没有像对付三眼古天兽一般，将他们摄入玄黄钟内的宇宙世界，因为以此时玄黄钟内的宇宙世界，绝对镇压不了十几头天阶天兽。
　　若是强行镇压，非但起不到应有效果，还会对玄黄钟内的宇宙世界造成一定的破坏，那就得不偿失了。
　　“玄灭！”
　　李长风头顶玄黄钟，横立深渊峭壁之上，弹指点向飞来的十几头天兽，十几道充满毁灭玄妙的星芒，这些星芒于刹那间，没入了天兽体内。
　　而后，玄黄钟内的朦胧世界显化，在那十几头天兽坠落之际，将他们收入朦胧世界之内。
　　这些天兽，看似强大，实际上却是有缺，正如李长风一般，论实力绝不弱于神墓世界天阶巅峰强者，甚至即便是逆天阶也要打过才知谁强谁弱。
　　但李长风的强大在于玄黄不灭体，在于大道法则之力，真若碰到大罗强者，对方只需要于时空长河中，斩了他的过去，或者灭掉他的真灵，便可轻而易举的将他杀死。
　　所以，李长风的弱点在过去，在真灵。
　　同样的，天兽虽然是天道炼制的战斗傀儡，却也有着弱点存在，其弱点在于灵魂之上。
　　若是普通的天阶强者，肯定做不到李长风这样，轻易的镇压十几头天兽，因为天兽虽有灵魂方面的弱点，但它们的肉身不但强大，更有着抵御灵魂攻击的特性，灵魂弱，也仅是相对而言。
　　若非如此，当初的伐天之上，又岂能给太古诸神一方，造成如此大的损伤？
　　李长风之所以能轻而易举的斩杀天兽，是因为他的“玄灭”大道神通攻击，不仅能轻而易举破开天兽防御，更有着时空锁定、命运锁定、毁灭、死亡等特性，神通打出，除非对方能挣脱李长风的大道法则锁定，否则只能硬抗。
　　他眼前的这些天兽，没有扛过“玄灭”大道神通攻击，所以，就只能死了！
　　解决了拦路的天兽群，李长风继续下行，只是越是往下，这片空间对他体内力量的压制也就越大。
　　如此，继续下行了八九万米，方才看到深渊底部的地面，来到了这座深渊峡谷的底部世界...

第三百五十一章 横扫天墓，未来谋划！（求订阅）
　　无比暗黑的大峡谷中，没有一丝光亮，而且似乎广阔无比，在这里没有一丝的声响，像是闯进了一片绝对的虚空中，一片死寂！
　　这片空间的压制太大了，即便是他，也是受到了极大的压制，仅是勉强能飞起来，还不能飞行太快太远的距离，全身大部分力量都被压制地似乎消失了一般。
　　“禁天领域吗？”
　　这种压制让李长风不由皱眉，让他不由自主的想到了进入神墓宇宙，面对天道光球的时候。
　　那个时候的李长风，距离天道光球何止亿亿万里，却依旧产生了极大的压制，不过因为天道沉睡的原因，再加上距离非常的遥远，所以当时的压制没办法和此处相比。
　　天眼神通还在，却只能看清楚百十米的距离，再远点，仅是朦胧的黑色雾气，阻挡着他的查看。
　　死寂地大峡谷，空旷的可怕，这是一个非常邪异的地方，便是天兽也不敢在这里降落。原因很简单，他们一旦降落在这里，便再也不能离开了，他们在这里飞不起来。
　　大峡谷实在太过辽阔了，李长风将玄黄钟缩小托在手中，因为他有怀疑，这片黑暗的峡谷，很有可能是埋葬三个“天”和人王的地方。
　　他或许可以不将天兽放在眼里，却绝不敢不将“天”和人王放在眼中，即便他们已经死亡。
　　然而，李长风一路走来，除却冰冷的大地与岩石之外，再也没有任何的景物。
　　直至，一个时辰之后，他在大峡谷中看到一座若隐若现地小山，模糊的浮现在前方，在那小山方向，有阵阵的能量波动传来，显然不会是真正的普通小山。
　　李长风朝那座小山走去，只是当他走到近前才发现，眼前这座高达百丈左右的小山，并非真的山，而是一个庞大无比的坟墓。
　　这座坟墓远远超过当初李长风在神魔陵园中所见的神魔之墓，远远超过神墓陵园中最大，最高的神魔之墓。
　　绝地，古坟，这一切显得异常的邪异！
　　古坟的正面，是一面十米高的墓碑矗立在坟前，上面划刻着非常古老的文字，古老到李长风根本不认识。
　　不过当他尝试用神识探索时，一道精神烙印冲进了他的脑海中，他瞬间明白了这是何人的墓穴。
　　苍天之墓！
　　李长风看了眼苍天之墓，眼中露出极大的兴趣。
　　他挥手，手中的玄黄钟迎风而长，最终恍若一颗星辰一般，从他手中飞出，朝那苍天之墓撞去。
　　巨大的古坟，巍然耸立，高大墓碑，压抑而又恐怖，但是在李长风面前，一切都显得那样的平常，他根本就没有将所谓的“天”看在眼中，毫不客气，没有任何犹豫的扫灭！
　　他连混沌天和青天的老巢都端了，还会怕一个死去了不知多少岁月的苍天骸骨吗？
　　“轰隆隆！”
　　苍天之墓崩碎了！巨大的墓碑断裂成无数瓣，古坟烟消云散，一副巨大的骸骨横在地面。但转眼间被卷入玄黄钟内，消失在朦胧的黄色光晕中。
　　李长风扫灭苍天之墓，而后丝毫不停留的继续朝前走去。
　　大约走了半个时辰，不过千里左右，他便再次看到一个巨大的坟墓！
　　这座坟墓，依然是一座古坟，也不知道存在多少岁月了，转到巨坟的正面，十米高的巨碑上清晰的刻着几个大字，用神识去感应，得到了一组信息。
　　幽冥天之墓！
　　不需要任何地言语，玄黄钟坠落，天墓崩碎。一具漆黑如墨的巨大骸骨冲了出来，双目中透发着让人心悸的幽森光芒。
　　“是谁打扰了我的宁静！”
　　不同于完全寂灭的苍天，幽冥天竟然有点滴灵识波动，轰隆一声立身在冰冷的地面，庞大的骨架瞬间崩裂了大地，一道道巨大的裂缝向着远方蔓延而去。
　　“你是谁，我又是谁？”
　　幽冥天的骨架虽然看起来恐怖无比，但是他地精神波显得非常的迷茫，显然已经忘记了过去。
　　幽冥天未死，这一点李长风丝毫不意外，因为幽冥天虽然被辰祖炼制成了人型兵器，但他的灵识却在不断地回归，若没有辰南捣乱，说不准这家伙在千百万后，还能再度活过来。
　　如今出现在李长风面前的，仅是幽冥天骨骸内的一点残魂灵识，或许连残魂都算不上，仅能说是少许破碎的真灵。
　　对此，李长风丝毫没有开口的欲望，玄黄钟响，定住眼前虚空，将犹如小山一般庞大的幽冥天骨骸笼罩在里面。
　　剧烈挣动。幽冥天传出的精神波动，在黑暗中浩荡不止。
　　尽管这里被压制力量，但依旧能够感觉到它的强大与可怕。
　　“可惜，若是你在活着的巅峰状态，或许还能与我一战，如今仅剩一点残碎的真灵和骨骸，还是乖乖的成为玄黄钟的养料吧！”
　　李长风幽幽叹息一声，能成为“天”的存在，实力决然不可小觑，每一个都是逆天阶的存在，即便放在混沌诸天中，也是不可小觑的强者。
　　可惜，在这神墓世界，即便是逆天阶强者，也不过是天道口中的食物而已。
　　“吼......”
　　一声不甘的愤怒咆哮，幽冥天崩碎了开来，骨架险些将玄黄钟掀飞，点滴灵识之光在黑暗中闪耀着邪异的光芒。
　　“我想起来了，我是幽冥天，是姓辰的那个老魔打散了我地‘天识’，你是什么人？”
　　幽冥天怒吼咆哮，但是，没容他有太多的话语，玄黄钟周围浮现出一片朦胧的世界，璀璨地神光透发而出，像是海啸一般，在空中卷起漫天地光辉，刹那间粉碎了他的灵识，将他的骨架收了进去。
　　李长风从容不迫的将苍天和幽冥天的坟墓扫平，将他们的残骸收起，准备炼入玄黄钟内的世界，让他们成为玄黄钟进阶的养料。
　　他做完这一切，也不停留，继续向前走去。
　　不一会，便再次看到一个高大的坟墓，巨大的坟墓像是一座小山一般，比之苍天之墓以及黄天之墓还要高大许多，透发着迫人的气息。
　　只是，不同于先前的横扫掠夺，这一次，李长风并没有出手，他静静的站在墓碑前，不知道在思考着什么。
　　因为，这座坟墓并非“天”之墓，而是人王之墓！
　　人王，绝对嚣张地名号，这岂不是说是所有人族修者的王吗？
　　巍然耸立的巨碑，像是大山一般透发着无比强大的威压。
　　在墓碑的背面，竟然雕刻着一副栩栩如生的人物图，图中是一位女子，可谓风华绝代，倾城倾国，她身披羽衣，头戴皇冠，虽然是石刻图，但是眸中仿佛流露着睥睨天下的神光！
　　他在想，自己究竟要不要插手人王复活之事！
　　这本是独孤败天父子的谋划之一，可惜，即便是最后的伐天之战开启，人王依旧没有恢复到巅峰状态。
　　然而，人王即便没有回复巅峰，却也是伐天之战的关键人物，在伐天之战中起着至关重要的作用。
　　当然，他之所以想要帮助人王回归，也是为自己考虑。
　　虽说自己有着逃跑计划，但计划归计划，即便做了诸多的准备，成功率也不过百分之一而已，一旦逃跑失败，他便是不死，也避免不了最终的伐天之战。
　　如果，真的开启伐天之战，李长风却想让自己来主导。
　　因为魔主和独孤败天两人太狠了，这两人为了覆灭天道，不仅对敌人下手，有时候连自己人都不放过，为的就是增加一点点的胜率！
　　相较于魔主和独孤败天，人王却是好的多，最起码不会对自己人和盟友下黑手！
　　所以，李长风觉得自己有必要做两手准备，如此，人王便是一个可以争取的对象！
　　“人王！”
　　李长风站在人王墓碑前，不由的陷入沉思。
　　话说，他若想拉起一支讨伐天道的大军，除了人王外，还有谁可以拉拢呢？
　　七绝天女，星空古魂，紫风？
　　除了这两个以外，还有谁呢？
　　李长风皱眉，他觉得，自己真的有必要好好考虑一番，即便不为讨伐天道，若能拉起一大队人马一起逃亡，成功逃跑的概率也能提高不少啊！

第三百五十二章 “神墓”的真正含义！（求订阅）
　　人王墓巍然耸立，透发着沉重的气息！
　　李长风站在巨大的坟墓前，目光深邃，他的眸光似透过层层虚空，看到了墓穴中的所有事物。
　　无尽的黑暗中，有大量的亡灵生物严阵以待，无数的白骨大军和僵尸军团，密密麻麻，组成严密的战阵，护卫着墓中的那位王者。
　　墓穴的深处，是一片奇异的所在，无尽的虚空中。竟然有小行星在旋转。有点点星光透发而出！
　　像极了一片小世界，或者说，这就是一片正在成型地小世界！
　　在那片奇异小世界的中央，七具额头闪烁着各色彩光的水晶骷髅，透过虚空，与他遥遥相望。
　　很显然，李长风横推苍天之墓和幽冥天之墓的举动，已经被人王墓的主人知晓，所以她们从沉睡中醒来，严阵以待，看像李长风的目光，充满了忌惮。
　　她们？
　　是的，眼前的人王墓中，埋葬的并非人王，而是人王的七个分身，已经觉醒自我意识，脱离了人王掌控的分身。
　　她们将人王的遗骸拆分，炼制成成千上百的魔将，为的就是防止人王彻底的复活，将她们收回。
　　可惜，她们的谋划被独孤败天和独孤小败父子破坏，这两个家伙不仅在深渊峡谷底部布下了禁天领域，更是带走了人王遗骸中的头骨，也就是未来天道灭世后，辰南在通天古路上的找到的水晶头骨。
　　独孤败天父子的谋划当然不简单，他们要复活的是人王，而不是人王分身，所以带走人王的水晶头骨后，用再生珠将人王的真灵凝聚，从而让当初那位号令天下的人王再次归来。
　　这是很大的一盘棋！
　　从辰家到辰战，从辰战到人王，从人王再到七绝天女，几乎所有的至强者，都落入了独孤败天父子的算计之中。
　　神墓中的强者虽多，但真正能称为至强者的并不多。
　　魔主算一个，独孤败天也算一个，除这两人外，便是巅峰时期的辰战，回归的辰祖，复活的人王，七绝合一的七绝天女，以及从太古活到最后，隐藏比较深的鬼主。
　　然而，除了魔主和鬼主外，其他的人，或多或少的都和独孤小败的转世辰南产生了极大因果。
　　辰祖和辰战就不用了说了，一个是辰南的老祖宗，一个是辰南的亲生父亲。
　　而人王的转世雨馨，在游历中，非常巧合的和辰南成了恋人。至于七绝天女，七个分魂转世，无论是澹台璇，还是梦可儿，又或者楚钰、纳兰若水、龙舞等几女，竟然都和辰南有了暧昧，甚至还将神话时期陨落的那几个图腾至尊生了出来，成了那些图腾至尊的父亲。
　　他喵的，一个是巧合，两个也是巧合，三个还能算是巧合，但是七个八个加一起，还能说是巧合吗？
　　突然，李长风想到一件事！
　　千年前，澹台璇的师傅，疯魔的妹妹，神姬，在追杀辰战的时候，莫名其妙的死亡，引得疯魔彻底疯狂，从另一个角度减轻了辰战的压力。
　　神姬陨落，万年之后，转世成为梦可儿。
　　而梦可儿又因为种种巧合和辰南啪啪啪，有了孩子，生下了至尊图腾转世的天龙皇。
　　巧合？
　　我信你个鬼！
　　“疯子，绝对是疯子！”
　　“怪不得，第五界七君主中的白起，说独孤败天父子和魔主一样，都是疯子，很多人不是死在了天道和混沌一族手里，而是死在了自己人手中！”
　　李长风脸色有些难看，深深看了眼，人王墓中的那七个人王分身，而后毫不犹豫的转身离开。
　　他已经决定了，人王必须救，就算以后不合作，也要稍微拉拢一番。
　　特么的，这个世界的疯子太多，太没安全感了！
　　说实在的，原本他对那太古第一禁忌大神独孤败天，主角辰南等人，还有些好感，如今将神墓世界的事情好好整理一番，突然发现，都是特么的是疯子好不好！
　　疯子不可怕，可怕的是，那些疯子还掌控着毁灭世界的武力。
　　天道光球是疯子，魔主是疯子，独孤败天也是疯子，甚至独孤小败转世的辰南，说不得也是个疯子。
　　最可怕的是，这些疯子不仅有着可怕的实力，更掌控着小六道轮回，在一众太古诸神中，有着无与伦比的威望，还特么的是对抗天道联盟的首脑人物，是一个个老阴币。
　　太可怕了好不好！
　　跟他们相比，李长风觉得自己就是一朵纯洁的小白花！
　　“或许，自己应该前往第三界一趟！”
　　李长风离开人王墓，在前往深渊峡谷另一侧的时候，心中不由的升起这么一个念头。
　　他若招兵买马，肯定看不上什么神王仙王，至少也要拉一队天阶强者凑数。
　　而什么地方的天阶强者最多？
　　毫无疑问，那就是有着十八层地狱之称的第三界，里面全是太古时期，被魔主独孤败天等人放逐封印的天阶强者。
　　另外，第三界中，还存在着一些太古巨擘，实力尽管不入逆天阶，却也是天阶至尊，敢和魔主等人叫板。
　　李长风一边思考着接下来的行动，一边抄峡谷的另一侧走去，不过一会，便来到了峡谷的另一侧峭壁。
　　他尽管对峡谷内的禁天领域没办法，但仅凭一个禁天领域，肯定阻挡不了李长风的脚步。
　　所以，几乎没有任何阻碍，他穿过了一片迷蒙的雾区，顺利穿过了连天都要被禁制的深渊峡谷底部区域，沿着深渊峭壁，很快来到了地面，通天古路的另一段！
　　这一段通天古路，可以说是通天古路的前段，也是最开始的地方，同样的，也是整条通天古路尸骸最多的地方。
　　大道通天，容不下脚下的白骨皑皑；黑雾笼罩，遮不住白色的悲凉！
　　李长风走在白骨铺就的通天古路上，心中充满了震撼和悲凉。
　　他不是没有见过尸骨，也不是没有见过神灵的战场，事实上别说是在鸿蒙空间，便是阳神世界，遮天世界，同样有着古战场，尸山血海，血流漂橹！
　　但，那些战场中，留下的最多不过是普通仙神的尸骨，很少有真正的强者陨落其中。
　　眼前的通天古路却非如此，无尽岁月过去，依旧能留在通天古路上没有被风化的骸骨，绝对是仙神中的强者，至少也是神王神皇之流。
　　甚至，李长风还看到了几具十二翼天使，十四翼天使，乃至是十六翼天使的骨骸。
　　十二翼天使便已经是天阶初期，十四翼天使更是少见，而十六翼天使即便没有突破逆天阶，恐怕也是天阶中的顶级强者。
　　李长风神念铺开，于满地白骨中，不断搜寻人王的水晶头骨。
　　这是一个浩大的工程，即便在这通天路入口处，他的神识压制已经得到极大缓解，却依旧耗费了三日之久，才从千万枯骨中，找到了属于人王的水晶头骨。
　　晶莹剔透，近乎透明，如同水晶一般，与其他金色地骸骨以及玉质化的骸骨有着极大的差异。
　　水晶头骨入手之后，如温玉般光润，竟然一丝如米粒般大小的光点在颅腔内旋转，似乎是一点不灭地灵识光芒。
　　很显然，人王尚未真正死去，或者说独孤败天父子的再生珠起到了效果，让人王的真灵得以重新凝聚，虽然距离彻底恢复还有很远的距离，却也让她从寂灭的状态中，慢慢苏醒了过来。
　　一花一世界，一草一天堂，一砂一极乐...
　　李长风托着人王的水晶头骨凝视许久，他很难想象，仅剩一点不灭灵识，或者说，人王那点残碎真灵中，竟然有着一方残破的宇宙在演化。
　　这是一条完全有别于洪荒大罗之道的修行体系，或许是这才是神墓世界内天地修行体系的终极体现。
　　李长风静静的站在那里，不断地参悟着人王水晶头骨中的那点不灭灵光，参悟那点不灭灵光中的残缺宇宙。
　　他从未想过将体内宇宙融入真灵之内，借助宇宙的本源造化之力，不断蕴养自己的真灵。
　　“莫非，这才是大罗境的真正修行之法？”
　　李长风陷入沉思。
　　人王水晶头骨的那点不灭灵光给了他极大的启发，原本他仅是想过将自己的大道法则融入真灵，却绝对没想过，于真灵中再开辟一方宇宙世界。
　　按照洪荒仙道的修行之法，一旦证道大罗，便可于体内开辟出一方完整大千宇宙，而后真灵便可进入进入体内宇宙，如同天道一般，主宰体内宇宙的天道法则，并受到体内宇宙的保护，借助宇宙造化之力不断提升。
　　而人王却反了过来，将大千宇宙融入自己的真灵中，让自己的真灵变得如同肉身一般强大。
　　“也不知道这是人王独特的修行之法，还是神墓世界所有强者都这么做的。”
　　李长风心中好奇，在佩服开创此法修士的同时，也能理解他们这么做的原因。
　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳！
　　神墓世界的大神通者，在不断和天道的对抗征战中，已经发现，想要消灭天道，唯有从不灭灵识，也就是真灵方面入手，其他的肉身也好，元气也罢，甚至是大道神通，对天道都很难起到作用。
　　当然，他们不是不知道力之极粉碎虚空，一力降十会的道理。
　　关键是，他们本身便是这方宇宙的一部分，想要依靠力量和元气消灭天道，根本就不可能。
　　唯有携带古往今来亿亿万生灵的不灭灵识和天道对决，才能做到同归于尽。
　　是的，不是胜利，而是同归于尽！
　　神墓，神墓，辰南便是这么一座神墓，墓中埋葬的不是天地众神，而是古往今来无尽生灵死后的真灵。
　　当天地众生所有人都死亡后，他便会开启神墓，携带亿万万生灵的真灵朝天道发起最后的冲锋，背水一战，不，比背水一战更加疯狂，完全是同归于尽！
　　这才是“神墓”的真正含义，他埋葬的不仅是诸神，更有众生！
　　如此就能理解，神墓世界的强者为何主修真灵了！

第三百五十三章 内天地之密，离开通天古路！（求订阅）
　　李长风在通天古路中，参悟人王水晶头骨那点不灭灵光后，耗时三个月，于心中反向推演，最终得出在真灵中开辟一方大千宇宙的方法。
　　“错了，错了！”
　　“原来，是我想错了！”
　　当他推演出真灵宇宙的修行之法后，不由得苦笑连连，懊恼不已！
　　“不是将内天地融入真灵，而是一开始便是在真灵中开辟内天地！”
　　李长风苦笑，怪不得当初他无论如何都没有在肉身中寻找到内天地所在，原来内天地并非开辟于生灵肉身之内，而是开辟在真灵之中。
　　他的真灵，一部分在转世轮回时，被烙印于神墓世界的六道轮回中，剩余的部分，却是被聊天群牢牢保护了起来，隐藏在识海的最深处。若非后来铸就了先天神魔体，成就半步大罗，恐怕根本不会发现。
　　如此情况，他当初六阶真武境时，能感应到内天地才怪。
　　这算什么？
　　成也聊天群，败也聊天群？
　　好在，即便没有内天地，他依旧有着穴窍开辟世界之法，有着元神演化之术，所以不需要为一个内天地呼天抢地。
　　然而，现在李长风却感到了棘手，因为他不知道自己的生命大道是否能对这种情况的人王起到用作。
　　毫不夸张的说，以他对生命大道的理解，便是生死人肉白骨也没问题，但真灵方面的问题，那就不好说了。
　　“若能领悟造化大道就好了！”
　　李长风心中可惜，人王目前的情况，想来造化大道对她的帮助更大。
　　“算了，试试吧！”
　　李长风没办法，只能抱着死马当做活马医的想法，将自己体内的生命大道法则之力凝结成一枚绿叶，打入了人王水晶头骨的那点不灭灵识中。
　　当那枚绿叶进入人王水晶头骨中不灭灵识演化的星海后，璀璨的生命神光爆发，将那片宇宙星海映衬成翠绿色的世界，浓郁的生机于水晶头骨中爆发，竟让那宛如水晶一般的头骨，诞生出一丝丝的血肉。
　　可惜，他对生命大道的感悟似乎有些不到家，那片生命大道法则凝聚的绿叶爆发后，虽然让人王的残破世界恢复了不少生机，却对她的不灭灵识没有起到丝毫的作用。
　　李长风见此，不由皱眉，挥手打出一道法决，将那片绿叶封印，却没有收回。
　　虽然自己的生命大道对人王的不灭灵光没有帮助，却能修复她的残破宇宙，而那残破宇宙反过来又能加快人王不灭灵光的凝聚，如此来说，也不是一点作用也没有。
　　李长风将自己生命大道法则凝聚的那片绿叶的大部分威能封印，仅留下小部分的威能，如此在修复人王残破世界的同时，也不会太过引人注目，算是对这水晶头骨的一种保护吧。
　　“凝聚真灵吗？”
　　李长风看着手中重新恢复平凡的水晶头骨，不由的陷入沉思，想着有什么样的手段能加速真灵的凝聚。
　　难道要他去人王墓，将那七个人王分身抓来？
　　这显然是不行的，他若真的那么做，最后复活的还不知道是谁呢。
　　以人王现在的状态，他可不认为，能压得住那七个分身。
　　“算了，就当结个善缘吧，能不能起到作用，就看你自己了！”
　　李长风幽幽叹息一声，从体内世界中取出一个阵台，直接打入了人王不灭灵光的残破世界中。
　　那阵台进入人王的残破世界后，当即运转开来，一道朦胧的幽光于阵台之上闪过，而后阵台便融入残破世界的某颗星辰之内。
　　这阵台是李长风在鸿蒙空间时炼制的，通体由混沌精石铸就，其上刻录有召唤自身真灵的法阵，被他取名为唤灵阵台。
　　这种阵台能不能在神墓世界起到作用，李长风真的不知道，反正他在盘龙宇宙，以及星辰变宇宙中实验时，一点问题没有。
　　因为不知道是否能在神墓世界中起到作用，所以这种唤灵阵台，他也没有炼制多少，左右不过十五六个，想要在突破时凑一套十二元辰唤灵大阵使用呢。
　　咳咳！
　　你问，十二元辰唤灵大阵，不是需要十二个吗，为什么要炼制十五六个？
　　这不是废话吗，这东西，肯定要多留几个以当备用啊，万一中途一个两个失效，他还不得哭死！
　　要知道，这唤灵阵台可不是他自己炼制的，而是他和鸿蒙林蒙一同出手炼制的，每一个都相当于一件中级的先天灵宝，比他之前的玄黄钟是不逊色。
　　所以这种东西，即便不知道能否发挥出效果，其价值也是弥足珍贵，此时给人王留下一个，已经是大出血了好不好！
　　可惜，十二元辰唤灵大阵，必须以自身真灵为引，才能从天地间召唤出缺失的真灵，要不然李长风还真想在人王身上试试效果怎么样呢。
　　留给人王一个唤灵阵台，一片生命大道法则凝聚的绿叶，而后，他便将人王的水晶头骨重新埋在了原来的骨骸中。
　　至于原著中辰南得到的那具大天魔王骸骨，他是一点兴趣都没有。
　　魔主那样的疯子，避都避之不及，脑袋被驴踢了才拿他的东西。
　　那种的老银币，惹不起，惹不起！
　　李长风将人王的水晶头骨归位，而后便来到了通天古路的最开始位置。
　　在那里，有一面高达二十丈的巨大石碑，矗立在白骨地当中，显得森然而又醒目。
　　古老的巨大石碑上，雕刻着充满了岁月沧桑的几行大字，但是他却一个也不认识！
　　不过，在他的神念感知中，古石碑上的刻字，在刹那间绽放出一阵幽冥之光，化作一道精神烙显化在他的眼前。
　　一个高大的身影，浑身都处在冥雾中，没有任何能量波动，静静的站在虚空中，透发着无限久远的气息，仿佛自亘古走来，缓缓开口道：“古天路，退一步海阔天空，进一步万丈深渊！”
　　嗯，退一步海阔天空，进一步万丈深渊！
　　说的真是太好了，他李某人就喜欢海阔天空，尤其是从万丈深渊中一步步走向海阔天空。
　　既然，古老的先贤都说退出这古天路便是海阔天空了，他自然不会拂了人家的好意提醒，所以瞬间撕裂虚空，从这荒凉寂静的通天古路中离开。
　　很显然，通天古路距离神墓世界的六界并不遥远，李长风仅是在混沌中飞行了一两日，便感应到了世界壁垒的存在。
　　他也不管壁垒之后是哪一方世界，直接在壁垒上撕裂一个口子飞了进去。
　　当李长风穿过世界壁垒，便看到一座座殿宇楼阁拔地而起，却并不大气磅礴，反而看起来灵动而祥和，与此方天地完美的融入一起，却又带着一丝出尘之气。
　　远处，有仙山耸立穹苍，无尽云雾如同一条条玉带，缠绕群山之巅，飘然如烟，朦胧唯美。
　　山崖之上草风丰盛，尽是仙草灵材，将山崖染成一片充满生机的绿色，一道道银瀑自山崖上垂落，隆隆而鸣，激起的水汽直冲天际。
　　非常的美丽，非常的壮阔。
　　放眼望去，只觉霞光四射，瑞彩喷薄，仙鹤飞舞轻鸣，一只只灵兽在山崖上跳动，宛如一处仙地。
　　一位位清丽秀美的女修在云雾弥漫的楼宇之中或演练秘术神通，或吞吐灵气修行，或弹琴论道，放声高歌。
　　自然，而和谐。
　　嗯，唯一不和谐的，恐怕只有他这一个不速之客。
　　李长风破界而来，动静自然不小，当即惊动了此间不少修士。
　　所以很快便有一位位女仙飞上高空，朝他大喝道：“阁下是什么人，来我澹台仙府有何贵干？”

第三百五十四章 千年前的故人！（求订阅）
　　“澹台仙府？”
　　原本打算溜之大吉的李长风，听到“澹台仙府”四个字后，不由一愣。
　　澹台，澹台！
　　难道是澹台璇？
　　怀着极度的好奇，李长风看向眼前的几个女仙，道：“澹台仙府，莫非是澹台璇所创的澹台圣地？”
　　澹台本就是少姓，再加上眼前大部分由女子组成的宗门，让他不由自主的想到了澹台璇。
　　自从当初匆匆一别，他和澹台璇有多少年没有见过了？
　　一千年，应该还是有的吧！
　　不过，闯入美女后花园，出门遇故人，这样的情节，不应该是主角的待遇吗？
　　为何他仅是根据感觉在混沌破开空间壁垒，就来到了澹台璇所在的澹台仙府？
　　这似乎有点不科学啊！
　　难道是命运大道的作用？
　　李长风摇摇头，有些怀疑，除了这个原因外，他还真的找不到其他的理由，也不可能认为这是意外。
　　就在李长风沉思之际，那几个澹台仙府的女弟子闻言却是一愣，她们没想到，眼前这人都已经闯入了澹台仙府，竟然还问她们是不是澹台祖师创造的澹台圣地。
　　好在，这几个女弟子也不傻，一边让人去请门中强者的时候，一边还不忘打探下来人底细。
　　“不知阁下是什么人，为何知晓我派师祖名讳？”
　　那名为首的澹台派女仙，听到李长风的询问，并没有回答，而是凝眉反问道，也算是从另一方面回答了他的问题。
　　“没想到真的是澹台璇？”
　　李长风听后，不由笑了，命运之道，玄之又玄，却不知道指引他来此，又是为了哪般。
　　莫非，仅是想让自己见见曾经的故人？
　　他摇了摇头，感觉定然不会这么简单，若真的是命运之道发挥了作用，那也应该指引他去寻找人王的转世雨馨，而不是七绝天女的转世澹台璇！
　　因为，他先前想的都是如何解决人王真灵的问题啊，可没有去想怎么让七绝天女融合为一！
　　不过，既然来了，那就见一见吧，也不知道澹台璇还记不记得自己这个故人。
　　李长风想到这里，不由一笑，朝眼前的几个女仙道：“去告诉澹台璇，千年前的故人来访，还请她出来一见！”
　　不知不觉一千年过去，也不知道当年的故人还能剩下几个，小妹李若雨又是如何了？
　　还有那个古灵精怪的小侄女琉璃，也不知道还活着没。
　　想来应该还在世，毕竟李道真在辰南复活时已经成了天界的神王，若是连自己的妻子孩子都保护不了，他觉得自己可以送他去陪小妹和侄女。
　　“千年前的故人！”
　　那为首的女仙听到李长风话后，不由得更加恭敬，柔声道：“还请前辈留下个名号，也好让晚辈去禀报师祖！”
　　能进入澹台圣地的，皆是钟灵毓秀，聪慧不俗的存在，所以尽管李长风声称自己是师祖澹台璇千年前的故人，这为首的女仙，却也并没有放松警惕，更不会轻易的相信来人所言。
　　然而，她的想法，又岂能瞒过李长风的感知，不过他也不会因为这点小事而生气，仅是笑了笑，道：“名号，你就说故人李长风来访就行了！”
　　那女仙见李长风不似做伪，顿时朝他行礼道：“还请前辈在大殿中稍等片刻，晚辈这就去禀报师祖！”
　　女仙吩咐身边的几位弟子领李长风前往迎客厅，而后，自己迅速朝仙府后院飞去，将李长风的事情禀报。
　　......
　　那女仙速度极快，仅是一小会儿，便飞入了澹台仙府后院。
　　进入澹台仙府的后院，首先看到的便是一个十里大小的仙湖，瑞光蒸腾，雾气朦胧，流光溢彩，无尽的元气自湖水之中散发。
　　湖对岸，是成片的琼楼玉宇，一道悠扬的琴声从里面传出，不知引得多少奇珍异兽驻足聆听。
　　同样的，还有不少的澹台派弟子，同样陶醉于琴音中。
　　仙殿，湖水，仙鹤，琴音，瑞光蒸腾，仙霞溢彩！
　　如此的画面组合在一起，不由得勾勒出一幅人间仙境的场面！
　　女仙的飞入后院，姿态优美，非但没有破坏琴音勾勒出的仙境画面，反而为这仙境画面添上了几分仙气，人气！
　　是啊，没有仙子的仙境，可不是少了些什么？
　　那女仙飞入琴音传来的阁楼，她看着正在抚琴的白衣仙子，眼中尽是崇拜之色。
　　她觉得，所谓的秋水为神玉为骨，所谓的倾城绝世，等等词语，完全不足以描述自家师祖的千万分之一。自家师祖的容颜，即便是天界最美的仙子，也要自行惭愧，却又生不起半点的嫉妒心。
　　那是超越世间极致的美，如梦似幻，可谓钟天地之慧。
　　良久之后，琴音停止，澹台璇从琴台上起身，看向立在一旁的女仙，展颜一笑，道：“小雀儿，可是有什么事？”
　　小雀儿，当然不是眼前这女仙的真名，她的真名为曲玲雀。
　　不过，在澹台仙府中，天大地大，都不如澹台祖师大，所以即便曲玲雀对“小雀儿”三个字再抗拒，也只能捏着鼻子认了，谁让澹台璇不仅是她的师祖，更是看着她长大的呢。
　　“师祖，外面来了个人，说是您的故人，想要拜见您呢！”
　　曲玲雀听到澹台璇询问，顿时想起自己来的目的，急忙说道。
　　“哦，是什么人？”
　　澹台璇闻言也不意外，因为每天想要见她的人太多了，不过如今有资格让她出面接待的人，却是不多了。
　　无他，实力而！
　　尽管不久前因为星空中的那场战斗，让仙神知晓了神王神皇并非天界的最强者，但一尊神王强者，在那些天阶修士遁世不出的情况下，怎么说也是一方天界大佬。
　　所以，现如今，想要见澹台璇的仙神不少，但能真正见到的却是不多！
　　曲玲雀对此也不例外，因为她很清楚自家师祖的魅力，想要求见师祖的人，都能从澹台仙府排队排到西方神界去，若非听李长风介绍说是师祖千年前的故人，她决然不会来打扰师祖的。
　　“回师祖，那人说是您千年前的故人，名字叫李长风！”
　　千年前的故人，李长风？
　　澹台璇闻言，不由一愣，随后便有一道人影在她的脑海中浮现。
　　她依稀记得，那年仙台阁中，白衣倾世，震惊众人，恍若谪仙的身影。
　　陌上人如玉，公子世无双，天骄绝世，横压人间！
　　那绝对是一个常人难以超越的传奇人物，便是骄傲如她，却也自叹不如。
　　逐尽仙神，横压人间！
　　千年前，李长风之名，可谓是轰动天界人间，莫说是人间的修行界，便是天界的仙神也忍不住侧目，当真可谓是一代传奇。
　　可惜，后来不知发生了什么，李长风匆匆现身，却又很快消失的无影无踪，即便是最亲近的人，也不知道他去了哪里。
　　所以澹台璇听到“李长风”三个字后，同样忍不住一愣，随后便是泛起一丝欣喜，那是得以见到故友的喜悦。
　　她也怀疑，怀疑前来澹台仙府的“李长风”，究竟是不是她认识的那人。
　　不过，无论如何，能听到故人的名字，终归是一件喜事。
　　澹台忍着心中欣喜，莲步款款，如同凌波仙子一般，越过湖面，朝仙府的前院迎客厅飞去。

第三百五十五章 再见澹台璇，编个故事应付下！（求订阅）
　　“李兄，没想到真的是你？”
　　澹台璇尚未进入迎客厅，便看到李长风的身影，望着那与千年前似乎没有任何变化的少年面容，心中欣喜的同时，脸上也不由露出惊讶之色。
　　一般来说，武者的容貌往往会固定在成仙的那一刻，眼前的李长风，尽管已经修行了一千多年，自身容貌却是年轻得很，左右不过二十，如此推算，便可知晓他成仙时，不过二十岁左右。
　　得出这样的结论，澹台璇又怎能不惊讶，当然最让她感到惊讶的是，没想到在千年后能再遇到李长风，并且还是李长风自己找上门的。
　　“哈哈，千年不见，莫非澹台已经忘了李某这个老朋友？”
　　澹台璇的到来，李长风早就感应到了，他看着眼前绝世倾城，似梦似幻的女子，不由哈哈大笑道，心中却是感叹不已。
　　不愧是七绝天女的转世身，一出生便是天人之身，若非被独孤败天和独孤小败父子算计，恐怕自始至终都不会沾染人间红尘半分！
　　李长风经历的世界不少，见过的女子更是如那恒沙之数，然而能与澹台璇相比者，绝对不满五指之数，由此就能知晓澹台璇的外貌如何。
　　只不过到了李长风这种境界，绝对不会因为修士的外貌都产生任何的波动。
　　连盘龙世界的普通神灵都知道有趣的灵魂比漂亮的外貌重要，更不要说一尊即将突破的大罗金仙了。
　　天界人间的年轻俊杰们为何会为澹台璇疯狂，这一点绝不会因为对方的倾世容颜，而是对方身上的那种令人自行惭愧的天人气质，以及那如梦似幻的天人气息。
　　澹台璇到底不是一般的女子，她很快收起心中的惊讶，展颜一笑，道：“怎么会，澹台可是对李兄想念的很！”
　　“先前还以为那个老朋友和澹台开玩笑呢，没想到竟然真的是李兄驾临，若知晓李兄前来，澹台定然大开仙府，十里相迎！”
　　“只可惜，像李兄这般传说人物，神龙见首不见尾，澹台就是想要拜访也无门可入啊！”
　　似俏皮玩笑般的话，让迎客厅的仙府弟子不有惊讶，她们怎么都没想到，平日里清冷高雅的澹台师祖，竟然会说出这样的话。
　　“哈哈，千年不见，没想到澹台是依旧如此的得理不饶人啊！”
　　“如此一说，却是李某的罪过了！”
　　李长风开怀大笑，和故人聊天，本就是一件值得高兴地事情，更不要说眼前的故人还是一个懂得人心的仙子人物。
　　不过，他看了眼澹台璇，却是露出好奇，道：“我观澹台神色欠佳，可是遇到了什么难事？”
　　尽管澹台璇掩饰的很好，但李长风是何等境界，仅是一眼，便看出了澹台璇身上有伤。
　　嗯，不仅是受伤了，并且伤势还不轻，一股霸道，恍如天道一般的力量盘踞在她的体内，让她不得不耗费大部分的神力镇压。
　　当然，真正让李长风感兴趣的还是重伤澹台璇的那道力量，因为那样的力量让他感到有些熟悉，似乎好像在什么地方接触过一般。
　　究竟是在什么地方呢？
　　李长风心念亿万，很快便回忆起了这道力量在何处接触过。
　　似乎是在第九重天时，抄太上老巢太上天的时候接触过，只不过相较于太上在老巢留下的力量，澹台璇体内的那道力量，仿佛被稀释了千百倍，若非力量中的那道真意存在，恐怕根本不会引起他的注意。
　　李长风轻飘飘的一句话，却是让澹台璇心中一惊。
　　她不知道李长风此来是何目的，也不知道对方是不是看出了什么，所以尽管心中惊讶，面上却不动声色，笑盈盈的回答道：“多谢李兄好意，些许小事罢了，澹台自会处理完善！”
　　“却不知李兄这些年去了哪里，道真兄和若雨妹子，可是对李兄挂念的很！”
　　澹台璇不动声色的将自身之事轻轻掩过，而后转移话题，笑吟吟的问道。
　　李长风对此也不生气，因为这样的回答，很是澹台璇。
　　若对方轻易的将心中问题托出那才是真的有些奇怪。
　　名满天下，知交无人！
　　这就是澹台璇，一个聪慧，骄傲，却对世间一切都抱有怀疑戒备的奇女子。
　　这种性格的人，除了自己以外，绝对不会百分百的相信其他人，更不会将自己的弱点，虚弱，轻易暴漏出来。
　　李长风能够理解澹台璇的想法，因为他自己也是这种人。
　　所以，他听到澹台璇的回答，便不再纠结关注对方的伤势问题，毕竟受伤的是澹台璇，又不是他，人家自己都不急，他急什么。
　　只是当他听到澹台璇的询问后，脑海中猛然浮现出一个卑鄙无耻老不死的老变态的人影。
　　想到那个老不死的，他心中就是一阵的咬牙切齿，打定主意，等见过小妹之后，便去人间找那老不死的报复回来。
　　他李某人，何曾吃过这样的大亏。
　　君子报仇十年不晚，他李某人报仇一天都嫌晚，更不要说，还让那老不死的逍遥了以前年多年，此次若不狠狠报复回来，他李某的面子往哪搁？
　　“莫非李兄有什么难言之隐？”
　　“却是澹台唐突了，不知此次李兄前来，可是有什么事情，能让澹台帮上忙？”
　　澹台璇见李长风沉默没有回答，心中尽管好奇，却也没有继续追问，有些不好意思的歉声道。
　　李长风闻言，知晓澹台璇误会了，不由摆手道：“澹台却是误会了，这没什么不能说的，李某却是在千年前被某个老不死的给坑了，被困在某个奇异空间，刚破开空间脱困而出，却没想到竟如此巧合的出现在了澹台的仙府之内。”
　　他将千年前被守墓老人坑的事情讲了出来，唯一不同的是，将穿越到其他世界的事情改成了被困在那片破碎空间，而后打碎破碎空间后，就出现在了澹台仙府。
　　“李兄的经历，当真是...”
　　是什么呢？
　　澹台璇也说不出来。
　　反正澹台璇听到李长风解释后，第一反应就是不信，因为天地间哪有这么巧合的事情，天界那么大，你从破碎空间逃脱，竟会如此巧合的跑到我的仙府内，话本小说里也不敢这么写啊。
　　这样的事情，连普通人都不会相信，更不用说对外界一切事物都抱有戒心的澹台璇了。
　　她若真的信了，她就不是澹台璇了！
　　李长风见澹台璇的反应，那还不知道她心中所想，所以淡笑道：“说实话，李某原本还纳闷为何会出现在澹台的仙府，如今见了澹台之后，却是终于知道了原因。”
　　没错，原本他还奇怪，他就算精修命运大道，也不应该出现在澹台仙府中啊！
　　然而，当他看到澹台璇，看到她体内的那道蕴含太上真意的力量后，突然地反应过来。
　　命运之力引导他前来，不是寻找澹台璇，而是寻找人王的转世雨馨！
　　至于说，命运之力为何会引导他寻找雨馨？
　　盖因，他在通天古路和混沌中，一直都在思考人王真灵的问题，如此他体内的命运大道冥冥运转，将他送到了澹台仙府。
　　若他所料不错，如今人王的转世雨馨，就在澹台仙府内。
　　李长风想通这些，澹台璇却是不知道，因此她听到李长风话后，有些好奇的开口请教道：“哦，还请李兄解惑！”
　　对澹台璇的疑惑，李长风仅是微微一笑，道：“此事说来话长，还要从千年前说起...”
　　嗯，命运大道什么的解释起来太麻烦，还不如再编个故事应付下吧！

第三百五十六章 太上忘情，星空月殿！（求订阅）
　　在李长风的故事中，千年前他被守墓老人那老不死混蛋的坑了一把，最终被困在一个奇异的破碎世界中。
　　那个破碎世界是一个古战场，自己在古战场中修行千年，偶然得到了一位上古大神通者的传承。
　　此外，那位大神通者的敌人，却是一个名叫太上的恐怖人物。
　　这原本没有什么，也跟李长风没有太大的关系。
　　然而，在他离开破碎世界后，在虚空通道中，突然感受到了一股轻微弱小的太上真意，好奇之下，便破开虚空，出现在了澹台仙府。
　　“原本我还不知道那道太上真意从何而来，刚刚见到澹台后，才发现，那道微弱的太上真意来源于澹台。”
　　“这也是我为何询问，澹台可是遇到困难的原因！”
　　“因为据我所知，那太上曾在天界留下了一本《太上忘情录》，一旦有人修行太上忘情录，便会凝练出太上真意，最终在功成的那一刻，引的太上降临，将修行《太上忘情录》的修士吞噬，以此增强自身的力量。”
　　李长风编起故事来，那是信手拈来，虽是九假一真，却也让澹台璇心中震撼，不得不相信，末了，他还假装关心的问道：“澹台该不会修炼了那本害人的《天上忘情录》吧？”
　　因为雨馨修行《太上忘情录》的事情，整个天界知晓者都寥寥无几，或者说除了她和李道真以外，恐怕再没有第四个人知晓。
　　李长风仅凭雨馨留在自己体内的那道神力，便能降临澹台仙府，并指出《太上忘情录》的事情，这让她不得不信。
　　对此，澹台璇脸上露出惭愧之色，苦笑道：“原来如此，却是澹台以小人之心，度君子之腹了。”
　　“李兄却是火眼金睛，将澹台身上的问题看得一清二楚。”
　　“只不过，修行《太上忘情录》的人并非澹台，而是另有其人！”
　　澹台璇歉声道，随后她看向李长风，请教道：“就不知李兄对《太上忘情录》了解多少，可有办法让人摆脱这部邪异法门？”
　　或许出于愧疚，她对辰南的妻子雨馨很是照顾，若非如此，她也不会冒险想要将雨馨从《太上忘情录》的路上拉回来了。
　　“太上忘情录吗？”
　　李长风闻言，不由皱眉，他当然知道修行《太上忘情录》的人是谁了。
　　只不过他对这门邪异功法还真不了解，所以也不敢保证自己能将人王的转世雨馨从《太上忘情录》的路上拉回来。
　　所以，最后凝眉道：“我对《太上忘情录》的了解并不多，只知道这门功法很邪异，需要修行者杀死原来的自己，蜕变出一个新生的自我，如此自然而然的就斩断了原本的感情，达到太上忘情的地步。”
　　“只是这个新生的自我，虽然有着原本的记忆，却已经是另一个人了，这也是《太上忘情录》的邪异之处。”
　　“如何让人摆脱《太上忘情录》？”
　　李长风说道这里，微微一顿，而后道：“若是对方《太上忘情录》大成，已经杀死了自己，那么我也没办法，如果对方功法尚未大成，原本的意识还在，或许还能尝试一二。”
　　李长风对《太上忘情录》也非常的感兴趣，当然他看不上《太上忘情录》以他人为鼎炉吞噬修行者增强自身这一点。
　　真正让他感兴趣的是，这门功法如何让人塑造出另一个自己。
　　注意，不是分裂灵魂，也不是精神分裂等，而是从真灵方面，塑造出一个新生的自己，让新生的自己从真灵方面替换原来的自己。
　　这又是一种真灵层次的应用和研究！
　　若能借《太上忘情录》一观，参悟一二，想来会有极大的收获。
　　他在想，如果能掌握《太上忘情录》中对真灵分裂的奥秘，是否能够创造出一门超越一气化三清的无上神通呢？
　　其他的神分身也好，身外化身也罢，说白了都是元神方面的应用，对大罗级强者并没有太大的作用。
　　因为大罗境的战斗，肉身和灵魂已经不再是主要的了，更多的还在于真灵方面。
　　想想看，你若能从真灵层次分出几个分身，那么，即便是混元至尊想要杀你，也不是那么容易了。
　　李长风想到这里，双眼不由一亮，他仿佛已经看到十万独立的大罗分身围攻混元至尊的画面了。
　　当然，想要研究出这样的真灵独立分身秘术，绝对不是那么容易的事情，真若那么容易的话，那些古老的大罗强者，混元至尊们，早就研究出来了，哪还轮到他。
　　李长风心中的想法，澹台璇当然不知道，她听到李长风回答，脸上不由露出惊喜，道：“如此的话，还请李兄跟澹台前来！”
　　她起身，领着李长风朝澹台仙府深处走去，那里也是澹台仙府最神秘的地方，也是她的最大底牌第一，星空月殿。
　　星空月殿隐在澹台派仙山深处，在一座青翠碧绿、神光闪烁的高山上空。云雾飘渺，灵气氤氲，一个透发着阵阵霞光地月亮门悬于虚空。
　　进入月亮门，是一片奇异地空间，与外界完全属于两个世界。
　　这是一片璀璨地星空，一个个蓝宝石般地星辰点缀在苍穹中，闪烁着明亮的光芒，正当空，一轮明月高高悬挂当空，洒下柔和地光辉，一座宫殿若隐若现于圆月之上。
　　李长风当然能看得出，眼前的星空，并不是真实的星空，这片空间也不大，仅有方圆百里左右，空间上方的星辰，都是七彩石绽放，看起高远，实际上最远的也不过数十里。
　　不过，如此已经是不凡了，尤其那星空中的七彩石，并非无序排列，而是有序的组合，最终形成一个纷繁复杂的绝世大阵。
　　然而，无论是七彩石也好，还是星空大阵也罢，李长风仅是稍微看了一眼，便不再关注，转而看向星空大阵中央的月殿上空，那里正有一个白衣仙子悬浮在半空，似乎是陷入了沉睡状态。
　　“李兄，这是澹台的一位好姐妹，名唤雨馨，也是辰南的未婚妻！”
　　“当初雨馨妹妹刚刚进入天界，正值天地动乱期间，不得已只能修行《太上忘情录》自保，结果不曾想，那功法如此邪异，竟然诞生出了一个狠辣无情的无情仙子来！”
　　“不久前，雨馨妹妹有预感，自己再也压制不住无情仙子，所以找我求助，结果中途无情仙子醒来，偷袭了我。澹台无奈，只能借助星空月殿，将雨馨妹妹封印，想要拖延一些时日，寻找解决雨馨妹妹问题的方法，可惜直至现在都一无所获。”
　　“所以，还请李兄出手查探一番，看是否能解决雨馨妹妹身上的问题，澹台感激不尽。”
　　澹台璇说到这里，也是心中苦涩，《太上忘情录》的事情，她根本不敢和人明说，只能私下寻找解决之法。
　　然而，《太上忘情录》的诡异，莫说是一群神王强者了，便是天阶强者也是棘手无比，她能找到办法才怪。
　　“澹台放心，其他不说，雨馨仙子既然是辰南的未婚妻，那就是我李长风的弟妹，所以救治雨馨仙子，我李长风自是责无旁贷！”
　　虽然李长风对独孤败天和独孤小败两人印象不咋地，但对辰南这家伙还是有些交情的，当初辰南那家伙也帮了他不少，所以即便没有人王之事，他也碰到此事，也不会袖手旁观。
　　不过，究竟要如何救治雨馨，却是要好好思量一番。
　　李长风想着，在澹台璇震惊的目光中，如闲庭信步一般，无视星空月殿中的绝世大阵，一步步踏着虚空出现在月殿上空，仔细观察了下雨馨的情况，而后心中便有了决断。
　　他看了眼紧跟上来的澹台璇，笑道：“雨馨仙子的情况并不复杂，想要解决也比较简单，我这里有两个方案，就不知澹台选择哪一个了？”

第三百五十七章 巧合还是算计，雨馨和无情仙子！（求订阅）
　　“两个方案？”
　　澹台璇闻言大惊，她没想到自己苦苦寻觅许久都没找到解决雨馨目前情况的办法，李长风仅是看了一眼，便有了两个方案。
　　这让她惊讶的同时也难免不由欣喜，道：“还请李兄指教！”
　　李长风看了雨馨一眼，淡笑道：“想要解决雨馨仙子的问题，说难也难，说简单也简单。”
　　“第一个方法，我可以将雨馨仙子体内的无情仙子意识封印，又或者将其打散，让雨馨仙子原本的意识吸收。”
　　“第二个方法，那就是将两人彻底分开，无情仙子是无情仙子，雨馨仙子是雨馨仙子，两者皆是独立的存在。”
　　李长风悠悠开口，他记得原著中，雨馨同样一分为四，蜕化出无情仙子、灵尸雨馨、精灵圣女凯瑟琳、天地精灵的小晨曦四人，中间过程复杂，也没有明确的描述，想来也是修行《太上忘情录》导致的。
　　本源灵魂却迷失分裂，难觅本我。
　　她们的真灵都源自于人王，却又因为特殊的际遇，诞生出独立的自我意识，彼此之间虽然存在某种联系，却也成为了不同的独立个体。
　　严格说来，人王和雨馨，无情仙子，灵尸雨馨、精灵圣女凯瑟琳，小晨曦等人，已经不再是单纯的本尊分身关系，更类似于不同世界的我和祂我。
　　这种涉及到真灵层次的划分，如今仅是神王境界的澹台璇很难理解，却也本能的觉察到不妥。
　　她沉思片刻，却并没有直接在这两个方案中做出选择，而是展颜一笑，朝李长风请教道：“李兄觉得哪一种方法更合适呢？”
　　李长风惊讶的看了眼澹台璇，眼中露出一丝赞赏，而后笑道：“若是让我来选择的话，我建议采用第二种方法！”
　　“两个意识融合，即便有主有副，真若融合在一起，谁又能知晓，还会不会是原本的自己。”
　　“第二种方法，虽然同样会对雨馨仙子产生一些影响，不过这种影响，对雨馨仙子而言，却是无关紧要，改变不了什么！”
　　原著中就有四个雨馨存在，如今就算再多出来一个，又能怎么样？
　　反正到了最后，终归会融合，引导人王彻底归来。
　　就不知这些，有没有在辰南的前世，独孤小败的算计里了。
　　如果是的话，那只能说，骂他一句“渣男”，一点都不为过。
　　反正李长风并不觉得雨馨修行《太上忘情录》是巧合，原著中，根据雨馨自己回忆，当年辰战带她和辰南母亲进入天界，结果辰战在天界中遭受难以想象的大敌，而后辰战将雨馨藏在了一个洞府中，便带着辰南的母亲一去不复返。
　　辰战一去不复返，而天界动乱始终不停息，想要在天界活下去，就必须有足够的实力，就在这个时候，雨馨在那洞府中，发现了一本奇书，这本奇书便是《天上忘情录》了。
　　且不说，当初辰战离开时，是不是真的感觉自己保护不了雨馨所以才会将她安置在天界的某个洞府。
　　不过，即便辰战走的再匆忙，恐怕也会将那洞府检查一遍吧，总不能随便将自己的儿媳妇扔到一个地方就不管了吧。
　　那么，问题来了！
　　辰战究竟有没有发现洞府中的《太上忘情录》呢？
　　如果发现了，他为何会将《天上忘情录》这本邪功留给雨馨？
　　如果没有发现，那么又是谁趁着雨馨不注意，将《太上忘情录》放在那洞府中的呢？
　　反正，李长风不觉得，雨馨能发现《太上忘情录》，而辰战却发现不了。
　　即便这本功法藏的再隐蔽，想要瞒过一尊天阶强者的感知，真真的不容易啊！
　　更不要说，辰战还不是一般的天阶强者，即便千年前尚未达到巅峰，那也是天阶中的顶级强者，要不然也不能从一群天阶强者的追杀中，活下来了。
　　也不是没有可能是其他人的算计，不过想想雨馨的身份，人王的转世身，绝对处于独孤败天的关注下，又有谁能躲过独孤败天的目光算计她？
　　所以说，针对雨馨修行《太上忘情录》这件事，李长风是持有观望的态度。
　　别说，李长风想得太多，阴谋论啥的。而是他对独孤败天父子的人品实在信不过，这两人和魔主一样，为了灭天可谓是无所不用其极，良心大大滴坏。
　　这也是为何，即便有着天道这一共同敌人，李长风也从未有过和独孤败天、魔主等人合作一起战天的念头。
　　跟着些疯子合作，他怕自己的死的都不知道。
　　原著中，第五界的太古七君主和独孤败天等人是盟友关系，结果呢，辰南和太古七君主死战，太古七君主中的几位强者陨落时，他也没有露面。唯有七君主中的老大楚相玉想要杀辰南时，他才出手阻止。
　　原因为何？
　　因为，辰南是一座神墓啊，太古七君主等人，是死是活，对战天并没有太大的影响，甚至太古七君主这种不受控制的因素活着，独孤败天等人更希望他们死去，这样他们的真灵才会解脱，进入辰南这座神墓中，为覆灭天道贡献出自己的力量。
　　这也是为何，第五界太古七君主中的第三君主黑起，为何冷笑说，太古之战很多强者死的不明不白，也不知道是死在了天道一方强者手中，还是死在了自己人手中。
　　且不说李长风从未将灭天作为首要选择，即便真的想要灭天，也绝不可能加入独孤败天魔主等人的团队，因为他可不想自己死的不明不白。
　　所以，关于雨馨这个人王的转世身，修行《太上忘情录》这件事，李长风觉得，这里面肯定有着某种算计。
　　其中，最大的可能就是为了挑起人王和太上之间的战斗。因为对他们来说，诸多神话纪元之前的人王也好，态度不明身份不明的太上也罢，都是不稳定因素。
　　李长风心中的种种念头，澹台璇当然不知道，或许当她掌控七绝天女传承记忆和力量后，也能看出一二。
　　如今嘛？
　　即便是再聪慧，恐怕也不可能看的透彻。
　　所以，她听到李长风的回答，沉吟一二，而后道：“那就麻烦李兄了！”
　　李长风闻言，淡笑一声：“好说！”
　　通天古路中李长风回不了人王的真灵损伤，那是因为人王真灵已经破碎，仅剩下了一点不灭灵光，没有半分的自我意识，只剩下本能。
　　眼前的雨馨，却是简单的多，无非是以她的本尊为样板，重新塑造一具躯体和神魂罢了。
　　滴血重生，生魂养魂！
　　很快，两个一模一样的雨馨仙子便出现在了李长风和澹台璇面前。
　　一个是原本的雨馨仙子，一个是无情仙子，从真灵方面，彻底分离开来，造就出一对不是亲生，却胜亲生的双胞胎姐妹。
　　“还不醒来！”
　　将雨馨和无情仙子分离后，李长风直接打了一道生命大道法则之力，将眼前这两人亏损的本源和神魂力量修复。
　　“这是？”
　　如此超乎世人想象的操作，别说是苏醒来的雨馨和无情仙子了，便是已经获得部分七绝天女传承的澹台璇都被震在那里，脸上尽是不可思议。
　　“嗯，完美！”
　　李长风打量着苏醒后的雨馨和无情仙子，满意的点了点头，此次他出手将原本的雨馨保存下来，也算是对得起辰南当初照看忠勇侯府的情谊了。
　　“多谢前辈！”
　　雨馨和无情仙子虽然处于沉睡状态，对外界的也并非一无所知，因此两人对视一眼，不约而同的朝李长风拜谢道。
　　李长风闻言，不由哈哈大笑道：“无需如此，当年我跟辰南关系不错，若是不介意，你们和辰南一样，唤我一声大哥就行了！”
　　其实，辰不辰南的无所谓，主要是想当人王的大哥！

第三百五十八章 太上忘情录，拉拢太上？（求订阅）
　　无情仙界，距离澹台仙府并不遥远，以普通仙神的飞行速度，左右不过两日脚程。
　　与澹台仙府不同，无情仙界并非独立的仙境小世界，而是一个方圆百里大小的小山谷，鸟语花香，鲜花遍野，景色较之澹台仙府也是毫不逊色。
　　“前辈，这就是《太上忘情录》的原本！”
　　不同于雨馨，对李长风，作为新生人格的无情仙子，不愿背负原本的记忆和感情，所以坚持以“前辈”相称。
　　对此，李长风并不为意，仅是提出了观看《太上忘情录》的条件，因为他也不知道，将雨馨和无情仙子分离后，两人还会不会受《太上忘情录》的影响。
　　同时他对《太上忘情录》这本天界第一奇功也是好奇不已，尤其是见到雨馨和无情仙子两个分裂出来的真灵后，对太上忘情录中的某些想法理念，生出了极大的兴趣。
　　对李长风的请求，无情仙子并没有拒绝，她也明白，自己没有拒绝的资格，所以便主动将《太上忘情录》献上。
　　记载《太上忘情录》功法的原本，仅是一本薄薄的书册，透发着无比沧桑地古意。封面之上书画着几个大字：太上忘情录！
　　这本书似乎有着神奇的魔力，单单封面上那个苍劲有力的古字，就彻底将人的心神吸引进去了，让观看着不能自拔。
　　李长风随手接过《太上忘情录》，并没有急着翻看，而是想到了什么，朝无情仙子问道：“你当初从什么地方得到的此书，辰战又是否知晓《太上忘情录》的存在？”
　　无情仙子闻言，不由一愣，随后想了想，道：“当初这本书就放在了山谷深处的紫玉台上，而辰战将雨馨安排在此处，便匆匆离开了，所以我也不知道辰战是否知晓《太上忘情录》的存在。”
　　无情仙子虽然已经和雨馨彻底分隔开来，但她同样有着雨馨所有的记忆，因此对当初的事情，可谓一清二楚。
　　并且，无情仙子不是单纯的雨馨，对辰战也没有什么感情，所以能更加理智的看待此事。
　　所以，她听到李长风询问后，立即反应了过来。
　　是啊，既然《太上忘情录》就这么光明正大的放在了山谷深处的紫玉台上，那么当初的辰战又是否知晓此书的存在。
　　如果对方知晓，以她对辰战的了解，对方怎么可能什么都不交代便离开？
　　如果说，辰战没注意山谷深处的事物？
　　无情仙子摇摇头，觉得这个可能性不大，仅是神王初期的她便能瞬间将无情仙界一草一木查探的清清楚楚，更不要说辰战了。
　　拥有雨馨记忆的她，可是比任何人都知晓辰战的强大。
　　无情仙子想到这里，俏脸含煞，她不是傻瓜，那还不知道，当初的雨馨是被人算计了。
　　尽管，因为别人的算计，才诞生出了她这一意识。
　　但这并不代表无情仙子会感谢对方，或者说，一旦她知晓是谁算计了当初的雨馨，肯定会好好地“感谢”对方一番，不把那背后之人弄死，岂能善罢甘休。
　　李长风看到无情仙子的变化，心中点点头，暗道一声，孺子可教也！
　　他悠悠道：“别想这么多了，以你目前的修为，即便知道了，又能怎么样？”
　　“还请前辈明示！”
　　无情仙子不是雨馨，无情仙子最无情，这句话也不仅是说说而已，死在她手下的仙神，何以千百计，绝对是天界赫赫有名的杀神魔头。
　　真正的雨馨，天真善良，纯洁如同仙子一般，而无情仙子却是同雨馨的另一面，狠辣无情，杀人如麻。
　　当然，二者唯一的共同之处，那就是聪慧，一个看破不说破，一个看破就砍死，都是聪明人。
　　李长风淡笑道：“很多事情，你现在还不能知晓，我只能告诉你，你和雨馨的前世是一个大人物，而太上忘情录的创造者太上，同样是一个古老的禁忌强者。”
　　“《太上忘情录》的存在也很简单，是太上故意抛洒出的诱饵，一旦有人将此功法修炼到天人境，那么便会引得太上降临，修行者也就会成为太上的养料。”
　　“一个大人物的转世，一个古老的禁忌强者，二者发生碰撞，想来会是一件很有意思的事情！”
　　李长风悠悠道，他没有将这些话说给雨馨听，因为雨馨的性格摆在那里，和她说了也没用。
　　反而是雨馨的新生意识所化的无情仙子，却是一个杀伐果断的人物，若是知晓了某些事情，定然不会心甘情愿的任人操纵算计。
　　他是想通过无情仙子告诉人王，独孤败天父子虽然对你有恩，却也充满了算计，并非好的合作对象，真要合作的话，也可以考虑下我！
　　说白了，他还是没有放弃争取人王这一尊逆天强者，想要把她拉到自己的阵营上。
　　无情仙子并不知道李长风的打算，她站在那里，俏脸含煞，眉头皱起，心中却是有些惊疑不定，不知道眼前这人此言是真是假，又有何目的！
　　对此，李长风神秘一笑，不再说什么，转而翻阅起手中的《太上忘情录》来。
　　其他不说，仅凭书册封面的五个大字，李长风就能推测出太上的境界，绝对是此界顶级的大神通者，单以几个字就能够构架出一种危险的意境，这种手段，绝非一般的天人所能做到。
　　他翻开《太上忘情录》，开篇序章，只有短短的十二个字，也是修行此功法的最基本要求：“如若研析此法，仙人之体为基。”
　　简单地说，那就是《太上忘情录》并非给普通修士修炼的玄功，最低要求便是仙神境，是给仙神们准备的功法。
　　逆天七魔刀、困神指、通天动地魔功......
　　《太上忘情录》的开篇第一章，并没有讲述修行之法，而是记载着曾经让李长风渴望羡慕的种种神通秘法。
　　这些神通秘法，他当初也仅是从辰南口中听说过，据说是辰家《唤魔经》中收录的绝学，没想到在这《太上忘情录》中也有记载。
　　可惜的是，这些秘法神通，对现在的李长风而言，如同鸡肋一般，食之无味丢之可惜，不需要了。
　　不过，他尽管不需要修炼这些秘法神通，却也不妨碍参考一些，逆推绝学中的本源道理，继而研究出属于自己的秘法神通。
　　“妙啊，不愧是太上，竟然对天道有如此深刻的理解！”
　　随手向后翻去，李长风无视太上忘情录的意境引诱，不断地感悟拆分功法的道理，看到出彩之处，忍不住高声赞叹。
　　在《太上忘情录》的前篇中，描绘出了三个境界，让修炼之路，海阔天空，给人以无尽启迪。
　　人境，以修炼者为器，包括初始时的刀气、剑罡、以身化剑、凝为神兵等。
　　地境，包裹更广，世间一草一木，天地万物都为“我”兵，大至山川河流，小至蝼蚁尘埃，甚至包裹敌人的身体，意念所至，凡有质之物皆尊我令。
　　天境，代天而行，我即天，天即我，我言即法，我行即则，天地法则唯我而定。
　　良久之后，李长风翻到了最后一页，上面仅写着简简单单的一句话：“以弈局天地为...”
　　后面还应有一句话，不过竟然被人涂抹去了。
　　最后落款是：天人绝笔。
　　以弈局天地为...
　　李长风看着这句话，幽幽叹息一声，将手中的天界第一奇功合上。
　　以弈局天地为什么？
　　尽管后面的字被人抹去，不过他依旧能猜测出来，无非是以天地为棋局，苍生为棋子，我意为天意，我即天，天即我，我言即法，我行即则，天地法则唯我而定。
　　说白了，就是取代天道！
　　可惜，即便太上天纵奇才，却依旧逃不过自身眼界所限，将自己局限在了这片天地中。
　　他若能跳出神墓世界，想来绝对不会将取代天道，以我意行天意为目标了。
　　李长风合上《太上忘情录》，幽幽感叹一声，不过随后心中不由一笑：“或许，这也是个机会！”
　　似太上这种人物，绝非真心甘在天道之下，他就像阳神世界的梦神机一般，太上无情，却非太上无求。
　　所以，也并非不能拉拢一二！
　　独孤败天等人拉拢不了太上，是因为给不了太上所需要的，他却不然，若以混沌诸天逃离神墓世界为饵，说不得还真能将太上拉拢到自己一方！
　　甚至，若能将太上拉上船，说不得自己的逃亡之路，会变得更加简单一些。毕竟太上怎么说，也是一个“天”，相当于在天道一方有了内应，里应外合，可不是更加容易一些？
　　念及此处，他觉得自己应该抽空，去太上那里坐坐，跟他谈谈人生，聊聊理想啥的。

第三百五十九章 卑鄙无耻老不死，最是下流一混蛋！（求订阅）
　　岁月悠悠，沧海桑田！
　　一千年过去，当初凋零荒寂的人间界，虽然还没有恢复到天地动荡之前的盛况，却也比之前热闹繁华了许多。
　　神魔陵园位于天元大陆中部地带，整片陵园除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。
　　陵园内绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有那成片的碑林，称之为花园也不为过。陵园外围是高大的雪枫树，惟神魔陵园特有，相传为已逝神魔灵气所化。
　　雪枫树碧绿的枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳，仿佛在追忆那昔日的辉煌，雪白的花瓣洁白无暇，如雪花一般在空中漫漫飘洒，这是神灵的眼泪，似在诉说那曾经的悲伤。
　　一千年过去，原本不断厮杀的东西方修行界，也停止了相互之间的战争。
　　而原本作为战场的黄金海岸，却凭借东西方大陆的枢纽位置，成为天元大陆最繁华的地域。
　　神魔陵园，便位于黄金海岸的不远处，再加上陵园内，不仅埋葬着的东方世界的仙佛，更是葬着西方世界的神魔，故而，前来祭奠的东西方修行者，可以说是络绎不绝。
　　如果说，神圣而又恐怖的神魔陵园是天元大陆东、西方修炼者共同祭拜的圣园，白天经常可以看到人们前来祭奠，即使到了夜里也能够看到一些特殊的修炼者前来悼念，如：东方的赶尸人、西方的亡灵魔法师...
　　陵园惟有日落时最为安宁，整片墓地静悄悄，没有一丝声响。
　　又是一个日落时分，又到了神魔异相交替的时间，落日的余辉将神魔陵园渲染的肃穆而又有些诡异。
　　日薄西山，晚霞染红了半边天，将天边的红云镶上了道道金边。
　　在雪枫林前方不远处，有三间茅屋，一个瘦骨嶙峋的老人立于门前，老人须发皆百，满脸镌刻着饱经风霜的皱纹。
　　老者瘦骨嶙峋，立于门前，颤颤巍巍的，仿佛一阵风就能把他吹跑一般。
　　然而，他看着天边落日，却是幽幽叹息一声：“悠悠万载，恍若一梦，沧海桑田，人世浮沉，老而不死，想死也死不掉，真是让人痛苦啊！”
　　“哎，人生真的是太无聊了，无聊到只能在这神魔陵园里欺负这些神魔残念了。”
　　“千年前好不容易遇到了一个有趣的小家伙，结果不识我老人家的好意，竟然跑掉了，真的是好可惜啊！不过，那小家伙可是真能躲啊，老人家我搜遍了天人两界，也没把他找出来，莫非真的被那个古战场中的怪物弄死了？”
　　这老者，正是当初把李长风差点坑死的守墓老人，本体为天道至宝生死盘，一个活了诸多时代的老不死的老混蛋，历经数次天地大破灭，却依旧活的好好地，实力非同寻常。
　　守墓老人显然是对李长风有些念念不忘，毕竟这世上能让他感兴趣的事情不多了，连神魔陵园中的神魔残念都能玩上几千年，你就知道这老不死的有多么无聊了。
　　然而，守墓老人却不知道，在他感叹的时候，也正有人看着他咬牙切齿呢。
　　他看着眼前的神魔陵园，又看了看自己，突然觉得特别的孤独，想了想，忍不住的可惜道：“哎，早知道那小家伙如此命薄，当初就该拦住他，好好活着不行吗，为啥非要去找什么造化？”
　　“现在好了，好不容易转世活了过来，又匆匆的死了过去，真是一个苦命的娃啊！”
　　“不过，那娃如果真的死了，也不知道会不会变成鬼来找老人家我啊！”
　　守墓老人站在那里，似自言自语，不断地为某个可怜的娃哀叹，反正在他的话中，某人就是一个苦命的大傻瓜，好不容易转世活了过来，结果非要去找什么大造化，他老人家拦都拦不住，最终那可怜的娃就被怪物给吞了。
　　在守墓老人不远处，李长风黑着脸，听那守墓老人变着花样，拐着弯的骂自己，心中那个气啊！
　　他又没有遮掩自身气息，以守墓老人那老不死的修为，怎么可能感知不到他的到来，之所以说这些，还不是倒打一耙，拐着弯的在骂他。
　　他深吸一口气，用一副咬牙切齿的语气道：“呵，您老人家对李某的大恩大德，李某可是铭记于心，无时无刻都不敢忘记啊。”
　　“这不，李某一脱困，就特意前来，为的就是专门来感谢您老人家呢！”
　　李长风咬牙切齿的说道，他见过无耻的，却从未见过如此无耻的，即便是以他目前的心境，听到守墓老人这老不死的话，依旧被气得牙痒痒。
　　所以，他是打定主意，对守墓老人这老不死的，一定要好好报答，报答！
　　“什么人？”
　　“哎呀，小伙子，你是人是鬼？”
　　“老人家我跟你说啊，你当初......”
　　守墓老人这家伙，是真的演戏演上瘾了，看到李长风后，就跟看到鬼一样，吓得直接往后跳了一步，而后喋喋不休，对他不断数落起来。
　　不生气，不生气！
　　特么的，不生气，才怪！
　　忍无可忍，那就无需再忍！
　　眼见那老不死的守墓老人依旧喋喋不休，戏耍于他，李长风冷笑一声，抬手便是一记“玄灭”神通。
　　时空无限的拉近，命运直接的锁定，毁灭的爆发。
　　守墓老人根本就没有反应过来，瞬间被崩飞出去，朝远离神魔陵园的方向飞去，一路所过，空间崩碎，化作一片混沌。
　　如今的李长风实力如何，恐怕连他自己都不知道。
　　尽管，守墓老人因为本体生死盘的缘故，防御极强，甚至比李长风的玄黄不灭体亦是不弱分毫。
　　但是，面对李长风蕴含时空大道法则的攻击，他即便意识跟得上，手脚也跟不上，所以在那片混沌虚空中，完全被李长风单方面的吊打，血虐。
　　“特么的，让你为老不尊！”
　　“让你坑我！”
　　“让你装！”
　　“继续装啊！”
　　虽然没想过杀了守墓老人，李长风下起手来，却也是贼很，并且专门朝脸上打，气的守墓老人哇哇大叫，却又无可奈何，偶尔的反击，也被李长风轻松躲过，连衣角都摸不到。
　　守墓老人也不是没想过施展内天地，改变周身法则。
　　奈何，他尚未突破逆天级，即便施展内天地，也只能影响天道法则，对上李长风的大道法则，没有丝毫作用，所谓的领域，直接被暴力破除。
　　也正是和守墓老人交手，李长风对神墓世界的天阶强者，对自己才有一个准确的定位。
　　神墓世界的天阶强者，与他铸就先天神魔之体时差不多，根本算不上大罗金仙，只能算是半步大罗。
　　当然，天阶强者强弱相差极大，尤其是那些禁忌强者，绝对有着秒杀普通天阶的实力，这样的强者或许能与大罗金仙争锋。而逆天阶强者，已经没有了真灵弱点，实力可能会超越大罗金仙，勉强达到准圣层次。
　　守墓老人虽然是天道至宝生死盘化形，但是，在这天道有变的神墓世界，他的实力仅在天阶巅峰层次，距离逆天阶还有着很大一段距离，大约在太古巨凶玄黄那个层次，不如没有突破的魔主独孤败天等人。
　　只不过因为这老家伙活的太久了，谁都不知道他有多少的底牌，别看此时被李长风吊打，那是因为他看出李长风没有杀意，否则早就暴走了。
　　所以，别说李长风没想过杀这老不死的，就算他真的想杀，也不是那么容易。
　　更不要说，在这神魔陵园中，还有独孤败天存在，他就算想杀也杀不了，说不准还会遭到两人的围杀。
　　不过，尽管不能杀，李长风也没想过这么容易的放过对方。
　　只见他，将守墓老人暴打一顿后，十指如飞，瞬间打出一道五行封印之术，将守墓老人的一身修为封印。
　　“老不死的，你让本座困在古天路一千年，本座便镇压你九千年！”
　　“你就在这神魔陵园前，给我好好反省吧！”
　　李长风一脚将封印后的守墓老人踢出了混沌区域，而后自己瞬间跟上，挥手一块由混沌精石铸就的石碑，迎风而长，化作一孤峰，将守墓老人镇压在石碑所化的山峰之下，就跟如来佛镇压孙猴子一般，仅让他露出了一颗脑袋在外面。
　　他也知道，仅凭临时的五行封印，以及混沌精石肯定镇压不住这老不死的，所以在山峰落下之后，挥手打出金木水火土，五种大道法决，每一种法决有十二万九千六百之数，为五行圆满之数，连通天地五行法则之力，化作五个大道符文，印在山峰之上，将这老不死的彻底镇压。
　　做完这些，李长风犹不解气，他十指如飞，在那混沌石碑所化的孤峰峭壁上，刻下十四个大字：“卑鄙无耻老不死，最是下流一混蛋！”
　　如此，方才冷笑一声，转身离去！
　　“哎呦，天杀的小子，赶紧放了我老人家！”
　　“李长风，你这混蛋小子，怎么敢这么对待我老人家...”
　　“李小子，还在不在，赶紧出来，我老人家错了还不行吗...”
　　“......”
　　不知过了多久，守墓老人身上的五行封印终于解开，整个人趴在山峰下，伸着脑袋，不断地哀嚎起来。
　　可惜，李长风早已离开，任凭守墓老人如何哀嚎求饶，都没了反应。
　　唯有一个神秘的青年，从神魔陵园底部走出，站在神魔陵园上空，朝那镇压守墓老人的孤峰看了过去，嘴角露出一丝古怪的笑意，似幸灾乐祸一般。

第三百六十章 故地重游，再入碎片空间！（求订阅）
　　一千年过去，人间界真的变化了很多。
　　曾经的仙幻大陆和魔幻大陆已经成了过去的传说，如今两个大陆连接在一起，被世人称之为天元大陆！
　　天元大陆，东方诸国之北，一片冰雪高原上。
　　李长风故地重游，再次来到当初的仙幻大陆北原。
　　千年前，他就是在这里，被守墓老人那老不死的丢入了一个破碎世界，无奈之下，只能借助穿越者聊天群离开神墓世界。
　　如今他再次出现在这里，却是想要探一探那片残碎世界，看里面究竟掩藏着什么样的秘密。
　　此次他前来人间界，目的有二，其一是报仇雪恨，向守墓老人那老不死的找回场子，就像他说的一样，那老混蛋害得他从神墓世界离开一千年，他便镇压那老不死的九千年，九千年后，辰南复活，便是六界大破灭，最终一战的开始，到那个时候，他即便不把守墓老人放出来，独孤败天等人也会把他救出来，所以他便直言，镇压那老不死的九千年，想来独孤败天也不会有太大的意见。
　　除了报仇雪恨找回场子这件事，李长风前来人间界还有另一件事。
　　他想寻找通往其他几界的混沌通道。
　　人间界太复杂了，有独孤败天和魔主存在，他想要做点什么，难免有些束手束脚，施展不开。
　　而天界和人间界的关系太过密切，所以同样不是李长风建立势力的首选。
　　因此，他想来想去，只能前往其他几界，无论是第五界也好，还是第六界也罢，甚至是被称为十八层地狱的第三界，对他来说，都好过天人两界。
　　然而，神墓世界的六界通道早已被断开，想要从一界进入另一界，真的很不容易。
　　据李长风所知，天界也仅有一个魔主之墓通往人间，并没有进入其他几界的通道。
　　人间界，却是神墓世界六界中最神秘的地方，不仅被魔主和独孤败天等人看重，更是有着通往其他五界的混沌通道存在。
　　其中，西方教廷下方的第十七层地狱便是破碎的第四界，第十八层地狱是关押封印诸多太古凶人的第三界。而杜家玄界，天魔封印之下，便是通往第五界的通道。
　　此外，在神秘邪异的丰都山古战场中，同样封印着青天的第二化身，那处封印之地，也同样是前往第六界的混沌通道。
　　从上述几个地点就可以看出，人间界通往其他几界的通道，并非偶然存在，而是特意被人保留下来的，每个通道口出，都封印着强大存在充当看门人。
　　李长风不愿挑动独孤败天和魔主等人神经，所以他并没有前往那几个混沌通道所在，而是想要寻找其他的通道。
　　他可不想信，除了这几个地点外，就没了其他通道。
　　记得原著中，守墓老人那老不死的从第三界逃出来时，可是在一个残碎世界中发现了一扇通往第六界的门户。
　　千年前，他被守墓老人那老混蛋丢入仙幻大陆北原下方的残碎空间，在那古战场中，他似乎隐约间看到了一扇门户，若非那黑雾中的未知生物存在，他恐怕早就尝试探索一番了。
　　李长风也正是想起了那道神秘门户，所以在大仇得报后，直接来到了北原所在。
　　“找到了！”
　　他站在北原上空，突然张开双眼，看向虚空中的某个方位，心念一动，一个虚空通道便出现在了他的眼前，供他进入！
　　李长风睁开天眼，看向虚空中的那片残碎空间，只见那残碎空间中死煞之气弥漫，在那死煞之气形成的黑雾中，竟有一道奇异的力量，阻挡了他的天眼神通查探，让他看不清黑雾背后的所在。
　　他看了半天也没看透残碎空间，心中不由得暗骂一声：“难怪那老不死的不敢自己进去，看来这片空间还真不简单！”
　　想想也是，如果这残碎空间真的那么简单，守墓老人那老混蛋早就将残碎空间搜刮一空，哪还用找自己当替死鬼！
　　不过这也让他产生好奇，对这残碎空间的好奇。
　　他知道，残碎空间中是一个古战场，但这个古战场又是哪一年代的战场，谁和谁的战场呢？
　　带着这种好奇，李长风直接走入虚空通道，再次出现在那神秘残碎空间古战场之内。
　　“咦！”
　　“莫非，守墓老人那老不死在自己离开后，进过这片古战场？”
　　他看着眼前，明前和千年前不一样，仿佛遭受过一场大战洗礼的古战场，心中不由一笑。
　　他觉得还真有这个可能，毕竟他的突然消失，守墓老人肯定能觉察到，那个老不死的能忍住不下来查探才怪。
　　再想想古战场黑雾后的那个未知存在，双方大战一场，也不是不能理解。
　　尽管已经有人探过路了，但李长风依旧没有放松警惕，反而更加的谨慎起来。
　　他看着古战场中央那宛如铅云一般的黑雾，不由郑重起来，因为他在那黑雾中感受到了一股熟悉的力量。
　　天道本源之力！
　　换句话说，这片古战场，很有可能跟一位“天”有关。
　　不敢有丝毫的大意，李长风挥手，将玄黄钟召唤出来，置于头顶，道道玄黄之气垂落，将他保护起来。
　　玄黄之气，万法不侵！
　　那蕴含天道本源之力的死煞之气，便是神王强者沾染了一丝，也会瞬间毙命，可怕无比。
　　然而这死煞之气，在玄黄之气面前，却是自动退散开来，主动的让出了一条道路。
　　进入死煞之气范围，李长风的视野变得更低，若是普通的死煞之气，当然没有这般效果，但这片古战场的死煞之气，不仅来自于强大的神魔和天人，更是蕴含着天道本源之力，所以即便是李长风的神识，在这里也受到了极大的影响，只能感知到十里远的地方。
　　李长风行走在死煞之气内，小心的打量着四周，他总觉的冥冥中有一双似饿狼一般的眸子，正隐藏在黑雾中打量着自己，随时都会发出致命一击。
　　“至少是一个天阶禁忌强者，比守墓老人更强！”
　　心底传来的危机感做不得假，李长风可以肯定，在这黑雾中，肯定有某个可怕的存在再窥视着他。
　　只不过，任由他怎么查探，无论是神识，还是神通秘法，都没能查探到那个未知恐怖躲在何处，这让他不由凝眉。
　　此时他也终于知道，为何守墓老人那家伙会在这个残碎空间无功而返了，因为暗处的那家伙太诡异了，竟然能躲过他的种种，这让他感到很是不可思议。
　　“天上，地下，虚空，黑雾之中？”
　　李长风不断猜测对方可能藏身的地方，然而，精通时空大道大道的他，可以确定，在他周围，绝对没有时空的波动。
　　至于地底，更是不可能，毕竟他对五行大道也有着极深的领悟，若对方真的躲在地底，也不可能瞒过他。
　　“究竟在什么地方呢？”
　　李长风皱眉，他总觉的自己忽略了什么，却一时又想不起来。
　　有些不死心的他，再次将神识延伸出去，想要查探更远的地方，寻找更多的线索。
　　李长风的神识往外延伸，然而，他的神识在探出玄黄钟范围，进入黑雾后，便以一种不可思议的速度在消耗，以至于最终不过延伸出十里范围。
　　他细细感知着神识变化，突然停下了脚步，将延伸出去的神识瞬间收回，脸上出现一丝冷笑。
　　“原来如此！”
　　“没想到，竟然一不小心就着了你的道！”
　　李长风停下脚步，冷笑一声，看向四周的黑雾，一道璀璨耀眼的白光从他手中绽放。
　　那是纯净的光，凝练至极的光明大道之力，此时突然的在李长风手中爆发，近乎照亮整个古战场，将他周围百十米范围的死煞之气净化。
　　“嗷...嗷...”
　　在光明大道之力绽放的一刹那，一声巨大的哀嚎声在这片神秘空间中响起，而后李长风眼前的黑雾，仿佛有了生命一般，飞快的后退，收缩成一团，以一种类似天道光球的模样，出现在他的眼前。
　　当然，眼前这个黑雾凝成的雾团，肯定不能和天道光球相比，不过从某个方面来说，两者还真有着相似之处。
　　天道光球是神墓世界天道本源和众生意志怨气形成的产物，而眼前的雾团，却是由无尽岁月的死煞之气融合天道本源形成。
　　不对，或者说，这里面，还有一个“天”的残魂！
　　可惜，即便雾团有着一个“天”的残魂做基础，却也未能诞生出真正的意识，因为这雾团，明显是死煞之气，天道本源，万千残魂凝聚而成，没有自我意识，有的仅是吞噬的本能。
　　“嗷吼...”
　　雾团咆哮，不断地幻化成种种神兽模样，或是神龙，或是麒麟，又或者是吞天巨蟒，九头天蛇等。
　　奈何，被识破真身后的它，对李长风而言，威胁还不如一头古天兽。
　　因为眼前的雾团虽然强大，其弱点也明显的很，仅是一种光明大道法则之力，便让它溃不成军，如陷入绝境的野兽一般，任凭它如何嘶吼挣扎，也躲不过被净化的命运。
　　它倒是想要搏命，奈何面对头顶玄黄钟，有玄黄之气护体的李长风，根本就破不开玄黄之气的防护，最终只能在一声不甘中，被抹去灵识，只剩下一团黑色的本源能量。
　　挥手将那团黑色的本源之力收入玄黄钟内，李长风悠悠走过古战场，出现在一个神秘门户之前。
　　在那神秘门户之前，有一块三丈高的巨大石碑，石碑之上，有十一个古老的大字，通过神念探查，李长风才知道那十一个大字的含义。
　　“七绝女皇斩苍天残灵于此！”

第三百六十一章 太古之战，进入第六界！（求订阅）
　　七绝女皇斩苍天残灵于此！
　　李长风看着眼前的门户，眼中不由露出一丝惊喜！
　　他没想到，这片残碎空间背后，竟然有一条进入第六界的通道，也没想到这片战场竟然是七绝天女和苍天残灵战斗之地。
　　“那么，死在这里的强者，是当初七绝天女从第六界率领的大军呢，还是第五界七君主率领的大军呢？”
　　李长风好奇，他双眼看向时空长河，想要从时空长河中，探知曾经的真相。
　　没了苍天本源之力的阻碍，这片天地的时空，在李长风眼中，再无任何的隐秘。
　　他清楚的看到，在遥远的上古时代，一位风华绝代，如梦如幻的女子，从无尽虚空中降临，和一个灰色的巨人大战，最终将那巨人斩杀，取走对方的一双眸子，并在这残碎空间中建立了一道门户。
　　这道门户，便是李长风眼前通往第六界的门户！
　　很显然，这片古战场死亡的生灵，并非七绝女皇从第六界带来的强者所留，而是来自更遥远的年代。
　　“苍天残灵！”
　　“苍天之眼吗？”
　　李长风从时空长河中，见七绝女皇斩杀那灰色巨人后，取走了巨人的双眸，不由想到了苍天之眼。
　　苍天之眼，在神墓原著中也出现过，据说这双眼睛是苍天的最精华所在，左眼代表毁灭，右眼代表新生，被七绝天女留在七绝宫中，是给未来的自己准备的。
　　七绝天女的野心很大，她并不满足于仅当第六界的女皇，想要君临六界，统率六道，成为天下至尊！
　　当然，以当初七绝天女的实力，肯定做不到这一点，所以她以盖世大神通，创出七绝功法，一身化七身，融入苍冥中，待到有朝一日七身逐一归来，再聚一起，那时她将功行圆满，将成为最为可怕地存在。
　　根据李长风推测，七绝天女在一身化七身之前，实力应该在天阶巅峰，属于天阶中的禁忌存在。
　　她若能真的七绝合一，便可一举突破逆天阶，成为神墓世界的至强者，成为丝毫不弱于魔主和独孤败天的存在。
　　可惜，这种方法，变数太多，所以最终，七绝天女把自己玩死了，直到最终决战开启，依旧未能七绝合一，只做到了六绝合一。另外，她即是便六绝合一后，也不再是曾经的七绝女皇了。
　　或许，哪天真能七绝合一，那位威震天下的七绝女皇才会归来。
　　前提是，独孤败天等人允许这个野心勃勃的归来。
　　李长风飞快掠过七绝天女到来之前的画面，最终于这个残碎空间的时空长河中，看到了当初那场惨烈至极太古之战。
　　他看到第五界的太古七君主带着大军和苍天为首的一众强者进行惨烈厮杀！
　　他看到了，黑起的绝望魔刀，也看到了那位太古第一君主楚相玉的无上神威，同时也感受到了“天”的强大可怕！
　　天崩地裂，时空粉碎，便是时空长河，也未能将那一战彻底还原。
　　只知道，那一战落幕，太古七君主一方尽管成功将苍天斩杀，却也伤亡惨重，第五界的大军更是万不存一，最终活下来的不过十几人。
　　再后来，青天出手了，大战再次开启，天地再次崩碎。然而，最终的结果却是未能显现出来。
　　因为，在太古七君主和青天大战的过程中，天地崩碎，这个残碎空间也是在那个时候出现的，在那场大战中，流落到了混沌中，成为一个碎片世界。
　　虽然没有从时空长河中看到第五界太古七君主和青天的战斗过程，但战斗的结果，李长风却也能猜的到。
　　太古七君主斩杀苍天，结果被青天偷袭，封印在人间界。
　　而当初的那片古战场，却因为天地崩碎，成了一个碎片空间，流落在混沌中，最终被七绝天女寻得，并且在这碎片空间中找到了苍天的一双眸子。
　　真正让李长风惊讶的还是那位第五界的第一君主，观其和苍天的战斗。李长风竟然发现，楚相玉竟然也有着逆天阶的实力，怪不得他们能斩杀苍天，一个逆天阶，加上六个天阶巅峰，以及几十个普通天阶配合，这样的实力，别说是苍天了，即便是李长风也要退避三舍。
　　他觉得，自己的战力，最多不过逆天阶初期，实力即便比太古时期的楚相玉强一点，却也没有强出太多，所以面对第五界众人群殴，胜率极小。
　　不过，让李长风感兴趣的还是第五界强者的战斗方式，以及修行之法，那是一种明显有异于仙武，仙道的修行体系，更类似于洪荒世界的神魔炼体之术。
　　还有七绝天女的七绝功法，一身化七身，七绝合一，突破原本桎梏，成就逆天阶。
　　这两种修行方式，都有着极大的借鉴意义，若能参悟一番，肯定收获极大。
　　尤其是七绝天女的《七绝功法》，明显和太上的《太上忘情录》有着异曲同工之妙，两者若能结合在一起，李长风觉得，自己设想中的那门秘法，就能完成一半了。
　　“说不得，还真要去第六界一趟了！”
　　李长风看着眼前这扇通往第六界的门户，眼中闪过沉思。
　　想要得到七绝功法，从澹台璇等人身上入手，肯定是没用，因为她们虽然是七绝天女的分魂转世，却并没有七绝天女的记忆。
　　或许在永恒森林，小六道里的七绝神域中，那位融合了五绝的七绝天女有着七绝功法的传承，但对小六道，李长风决然不愿招惹。
　　因为永恒森林中的小六道，是独孤败天和魔主等人谋划中至关重要的一个地方，肯定不会让李长风这种强者涉足。
　　若他强行进入小六道，很有可能会遭到独孤败天和魔主的联手围杀。
　　为了一本有可能存在的七绝功法，不值得。
　　再者说，以七绝天女的性格，想要从她手中得到七绝功法，尤其是那么容易？
　　与其冒着危险去找五绝天女，还不如进入第六界碰碰运气呢，说不准就能从第六界中，找到了七绝天女功法传承。
　　另外，他进入残碎空间，为的不就是寻找进入其他几界的门户通道吗？
　　相较于有太古七君主隐患存在的第五界，他觉得，群龙无首的第六界反而更适合他的发展。
　　当初还没达到逆天级的七绝天女尚能统一第六界，成为第六界的女皇，以他丝毫不弱于逆天级的实力，想来一统第六界，没有任何问题。
　　李长风心念万转，很快便有决断，他在这残碎世界中留下一道标记，而后便推开眼前这扇门户走了进去！

第三百六十二章 七绝圣地，死亡之海！（求订阅）
　　当李长风从七绝天女留下的混沌通道中走出，入眼的是一望无际的波涛汪洋。
　　巨鱼在腾跃，海鸟在飞翔，尽显勃勃生机。
　　蓝色的海洋给人以无限遐想，走出那如牢笼般的残碎空间，出现在这样一片生动和谐的环境中，真是让人有恍然若梦的感觉。
　　“这便是传说中的第六界吗？”
　　李长风看着眼前这片一望无际的海洋，神念铺展，瞬息横扫百万里海域。
　　然而，这片海域的面积极大，在他的神念感知中，百万里海域，仅有一些零零散散，如星罗棋布一般的大小岛屿，根本没有看到任何大陆所在。
　　“有趣，这第六界的面积，恐怕比天界和人间界加一起还要大！”
　　李长风站在海面上，打量着眼前天地，心中闪过一道惊奇。
　　他还以为，神墓世界的六界都差不多呢，结果没想到第六界竟然比天界人间界加到一起还要大得多。
　　“莫非是因为太古一战时，受到的影响较小？”
　　他悠悠的想到，觉得除了这个原因外，恐怕也找不到其他的理由了。
　　仔细思考一下，似乎还真是这样，毕竟当初那一战，主要战场还是在第四界和人间界，第六界虽然受到了一些影响，不过这个影响肯定比不上人间界和天界，更不要说已经被打碎的第四界了。
　　突然，一声雷鸣声的巨响，从李长风脚下传来。
　　碧海之下，一股滔天巨浪冲腾起。白色地水柱似欲撕裂空间一般，直直向着他劈裂而来。
　　与此同时，一根巨大的触手，如一道山岭直立起来了一般，紧随而上。
　　面对突如其来的攻击，李长风却是淡然一笑，没有露出丝毫的惊讶和害怕，他仅是伸手一指，眼前的滔天巨浪便被定在半空中。
　　一同被固定的还有那根巨大的触手，以及方圆百里的虚空和海洋。
　　他朝着虚空一拉，仿佛有一只无形的巨手，将那跟触手握住，而后用力一拉，便将躲在大海下偷袭他的生物生生拉了出来。
　　那是一个有着天阶实力的巨大八爪章鱼，看上去丑陋无比，如同肉山一样，巨大无比。
　　“太大了！”
　　李长风抬头，看着眼前的巨大章鱼怪，不由皱眉。
　　他很讨厌这种体型巨大的生物，因为这样的生物，即便修为实力不怎么样，却也凭借巨大的体型，让他不得不抬头仰视对着。
　　他讨厌仰视别人的感觉，所以讨厌那些体型庞大的生物。
　　李长风凝眉，手腕翻转，似变魔术一般，那八爪章鱼周围的空间遽然收缩，最终化作一个手掌大小的透明空间球，落入他的手中。
　　空间球内，那八爪章鱼怪从李长风的定身术总挣脱出来，八条触手胡乱的拍打，想要从空间球的封印中挣脱而出。
　　可惜，这一切都是徒劳，李长风的空间封印之术，或许困不住守墓老人太长时间，但封印一个普通的天阶章鱼怪，还是绰绰有余的。
　　“阁下是何人，为何搅闹七绝圣地？”
　　既然打不过，章鱼怪当立认怂，将自己的后台抬了出来，有些慌乱的朝李长风发出精神波动喝问。
　　“七绝圣地？”
　　李长风听到章鱼怪的神念传音，不由一愣，随后神念铺天盖地的朝深海中探去，很快在千里外的海底，发现了一片瑰丽，无比广阔的宫殿。
　　光灿灿的，完全由五颜六色、晶莹剔透的珊瑚建造而成，实在太瑰美了！
　　水晶宫、白玉殿、珊瑚塔、珍珠楼……碧海之下，连绵不绝地琼楼玉宇，绽放着璀璨的光芒，让人几疑在梦中。
　　更有许多磨盘大小的珍珠，充当建筑材料，让这里更加的绚烂夺目！
　　这简直如同童话世界一般！
　　“啧，没想到冷傲的七绝天女，竟然还有如此的少女心！”
　　李长风看到如童话一般的海底宫殿后，不由得啧啧称奇道。
　　随后，他便托着空间球，大步走入了瑰丽的宫殿中。
　　在极其绚烂的宫殿中，一切都是那样的不可思议，走在千万珍珠镶嵌而成的平淡道路上，感受着灵气氤氲地宝殿波动，看着两旁各种闻所未闻、见所未见的海底植物，让人心旷神怡。
　　虽然在海底，但那些植物并不比陆地上的奇花异草逊色，一株株五颜六色地奇树，排列在珍珠路的两旁，霞光千万道，上面挂满了各色晶莹剔透的果实，即便相隔着海水也能够闻到那沁人心脾的果香。
　　“不愧是七绝天女，这手比真不是一般的大！”
　　李长风看着眼前的连绵宫殿，心中感叹，眼前这些宫殿，说是海底宫殿，都已经小觑了这个地方，完全可以说是天阶圣地！
　　穿过重重殿宇楼台，走过一座座如梦似幻的亭台楼阁。李长风终于进入了这片瑰丽宫殿地中心地带。
　　身体化成一道光影。冲进了珍珠铺地，各色宝石堆砌而成的中央大殿。在五颜六色地霞光中，大殿是如此的瑰美与神异！
　　一座座精美地雕像，排列在大殿中。有海龙、水怪、仙女、巨龟、仙神等，各式各样，千姿百态。惟妙惟肖，虽然透发着古老的气息，但宛如有灵一般，似乎随时会复活过来。
　　“不过，眼前这些宫殿，似乎并非七绝天女传承所在，更像是一个接引阵法，也不知道这接引阵法通向何处？”
　　李长风盯着眼前的建筑群打量片刻，最后得出这么一个结论，他站在主殿前，不断地根据这传送阵法进行推算，想要推算着传送阵法的开启之法。
　　“原来如此！”
　　半个时辰后，李长风突然露出一丝笑意，他也没有开启眼前的传送大阵，仅是伸手一点，一个虚空通道便出现在他的面前。
　　“算了，不难为你了，你还是继续守护这些宫殿吧！”
　　李长风打开一条虚空通道后，本想直接进入，随后也不知想到了什么，看了手中的空间球一眼，随后将手中的空间球一抛，便将那八爪章鱼放了出来，丢到了千里之外。
　　取了人家的传承，再杀人家的护殿凶兽，怎么都有些不地道，所以李长风觉得自己应该大人有大量，没必要非将人家的护殿凶兽烤了吃。
　　李长风穿过虚空通道，很快出现在一个碧绿的小岛上，也不知距离原本的海域有多远。
　　不过想来，至少也有着几百万里远。
　　因为他原本所在的海域是一片蓝色的海域，神念铺展百万里依旧未能看到边界。
　　而眼前的海域，海水不是蓝色的，是如墨一般的黑色，充满了无尽地死气！
　　这座海岛之上，到处都是植被，所有的植物都透发着绿光，但却不是灵气，这是一股能够渗透进骨子里地邪火，是绿色的邪异火焰！
　　这碧绿色的火焰，非常的邪异，对人的肉身并无影响，而是灼烧人的精神灵识，直接攻击人的思感。
　　墨浪翻滚，阵阵幽冥之气自浪涛中蒸腾而起，一望无尽的黑色海洋，看起来黑雾滚滚，森然无比。
　　而高天之上，随着森森黑雾升起，也渐渐笼罩上了浓重的乌云，这片奇异的死亡之海，变得阴森莫测，看起来非常的可怕。
　　在这片昏暗幽森的海天间，唯有墨海深处一座岛屿依然光芒绚烂，远远望去如一刻璀璨夺目的绿宝石一般耀眼。
　　一道道绿霞缠绕在海岛周围，似一条条光芒灿灿的绿龙一般，在守护着这片死亡之海中唯一的一座生命岛屿。
　　“莫非，这里就是七绝炼身之地？”
　　李长风看着眼前的诡异景象，不由皱眉，眼前的岛屿也好，还是那死寂的黑色海洋也罢，都非常的神秘，让他一时难以看透。
　　他怀疑，很有可能，有某个无上强者陨落在这片海域，他死后怨念不散，故而死气冲天，将一片海域影响，变成了死亡之海。
　　当然，普通的天阶强者肯定做不到这一点，他觉得那位陨落的强者额，很有可能是天阶中的禁忌强者，亦或者是逆天阶强者。
　　甚至还有一种可能，死亡之海下的那人，并非他人，而是七绝天女本尊，亦或者是七绝天女分出七魂转世后所留尸身。
　　“算了，想那么多干嘛，下去看看不就清楚了！”
　　李长风晒然一笑，觉得自己有些太过小心了，别说是有逆天阶强者陨落在这里了，即便是由逆天阶强者居住在这里又如何，难道对方还真能将自己彻底留下不成？
　　想到这里，他也没管小岛上的七绝试炼大阵，而是直接进入了死亡之海海底，想要看看，究竟是什么原因，造成了眼前的死亡之海。
　　黑色海洋剧烈涌动，无尽的死气在缭绕！
　　李长风进入黑色海洋内，很快便在那小岛的正下方发现一座黑色的大殿，浓郁的死气从大殿中喷涌而出，朝四面八方散去。
　　而在那死气中央，却有着一道翠绿色的浓郁生机，垂直涌入上方的绿色小岛之内。
　　这是在极致的死亡中，诞生出的最纯粹生机！
　　正如，六道大破灭后，诞生出的生命之泉一般，都是天地间最纯粹的生机！
　　眼前这座大殿，却能在生死中转换，在无尽的死气中，诞生最纯粹的生机，布阵之人手段，决然是非同小可！
　　在那黑色大殿外，有着绝世大阵守护。
　　不过，因为上空岛屿的原因，这座大阵显然没有达到重演天地的地步，所以李长风很容易借助时空大道穿梭过去，进入了大殿内。
　　然而，李长风刚进入大殿，便有一只洁白如玉，笼罩在朦胧玉光的手掌无声无息的出现，似跨越时空的界限，轻飘飘的朝他眉心拍下！

第三百六十三章 七绝天女，七绝功法！（求订阅）
　　“轰！”
　　突如其来的袭击，快到极致，李长风的念头尚未转动过来，那朦胧玉掌便已经轻飘飘落下，凝练的力量爆发，瞬间将他拍飞出去。
　　幸亏李长风铸就出了玄黄不灭体，否则仅是这一掌，恐怕便能将他肉身轰碎成渣。
　　一旦没有了肉身守护，仅凭神魂和真灵，决然难以逃脱袭击者接下来的打击。
　　即便如此，李长风也是大脑懵懵一片，神魂和灵识都差点被震散在当场，在他的脑门上，更是印着一个寸许深的凹凸掌印。
　　可以想象，若非他的头是真的铁，恐怕刚刚那一掌，就不是掌印的事了，而是像西瓜一样，直接碎成几瓣。
　　“咦！”
　　未能将入侵者一击斩杀，那突袭者显然也是惊讶不已。
　　不过，这人也是身经百战经验丰富之辈，心中的震惊仅是一闪而过，整个人便如一道白色幽灵般，朝李长风再次袭杀而去。
　　尽管脑袋还有点懵痛，但李长风反应却丝毫不差，在那白色身影出现后，一道奇异的力量便从他体内散发出，挣脱周身那密密麻麻的无形法则束缚。
　　“砰！”
　　拳掌相交，两人一触即退。
　　因为是匆忙回击，所以李长风在碰撞后，不由自主的后退了一步，而那白色身影，却是轻飘飘的朝后飘落。
　　似乎感受到了来人的不好惹，所以那白色身影落地后，并没有继续出手，而是有些惊疑不定的朝李长风看去，冷声道：“阁下是什么人，为何要闯入本宫的宫殿？”
　　清冷的声音，如同天空中的冷月一般，清冷，悦耳，却又透漏出一种高高在上的味道，威严霸气！
　　“七绝天女！”
　　李长风深吸一口气，从大脑遭受钝击的状态中醒了过来。
　　他看着眼前的如梦似幻，全身都笼罩在白玉光辉中的白衣女子，眼中露出果然如此的神色。
　　若他没有猜错的话，眼前这个女子，便是七绝天女。
　　或者说，是不完全状态的七绝天女，不仅没有肉身，连神魂都不完整，仅有主魂存在！
　　原本他还怀疑，哪有人这么傻，创造出一本把自己玩死的功法。
　　如今看到眼前的七绝天女后，李长风才确定了自己的猜测。
　　七绝天女的七绝功法，绝对不是一身化七身，准确来说，应该是一身分七身，本体依旧存在，功法的最后，也不是七绝合一，而是本尊吞噬七个分身，借此突破原本的境界。
　　七绝天女的谋划很简单，无非是分出七魄，让七魄成为真正的生灵，而后留下种种后手，让成长起来的七绝分身，一个个的前来此地接受传承。
　　只要七绝分身前来，她便可收回当初分出的七绝分身，增强自己的力量。
　　至于，原著中，澹台璇为何没有被七绝天女炼化，原因也很简单，因为当初澹台璇并非一个人来此的，随她一起来的，还有辰南。
　　碰到辰南这家伙，即便七绝天女的谋划再大，那也是无用功，最终还不知道谁成就了谁，很有可能是被辰南体内的神魔图直接弄死解脱了。
　　当然，还有一个可能，原著中的七绝天女根本就没有等到七绝分身，便被独孤败天等人当做不稳定因素给处理掉了。
　　反正无论是哪种可能，眼前这七绝天女，都没活到最后，谋划了诸多岁月，最终把自己给玩死了。
　　他就说嘛！
　　怎么可能有强者这么傻，创造出一身化七身，让新的意识主宰自身的功法，这简直是自杀好不好。
　　人都死了，修为再高又如何？
　　不过，李长风想到这里，不由得想到通天古路中，人王的那七个分身。
　　他抬头，看了眼仅以神魂状态存在的七绝天女，好奇道：“你和人王是什么关系？”
　　他怀疑，所谓的七绝功法，并非七绝天女创造而出，而是当初的人王所留。
　　正如通天古路中一样，在人王陨落后，她的七个分身便不但彻底独立，更是产生了杀死人王，拆分其遗骸，阻止其真灵回归的事情。
　　从某种意义上来说，七绝功法，和人王分出七个分身的法门有着很大的相似，让他不得不怀疑七绝天女是否和人王存在某种关系。
　　而七绝天女一直以统一六道为目的，可不是跟人王学的。
　　七绝天女听到“人王”两个字后，忍不住色变，道：“本宫不知道你从何处听到的这个名字，也不想知道！”
　　“这里不欢迎你，还请你离开！”
　　李长风闻言，不由沉思，权衡着利弊得失！
　　死亡之海下方的黑色大殿，看似是一个大殿，实则却是一个独立的内天地世界。
　　没错，就是内天地世界！
　　正在朝真正世界蜕变的内天地！
　　这内天地显然是七绝天女的内天地，里面不仅有七绝天女的主魂存在，更是有她的肉身存在。
　　很显然，无论是七绝天女的内天地也好，还是她的肉身也罢，都处于蜕变的关键状态，若是真能融合七个分身，便可由死到生，完成最终蜕变，突破到逆天级。
　　他现在有两个选择，一是镇压，或者是镇杀蜕变中的七绝天女。二是转身离开，权当是没有来过，反正无论七绝天女怎么谋划，最后都不会成功，他也没必要跟这七绝天女厮杀一场。
　　此外，还有一个选择，那就是帮助七绝天女完成蜕变，让其突破到逆天阶。
　　不过这个念头，尚未出现，就被他直接掐死在了萌芽中，因为一旦七绝天女完成蜕变，不仅澹台璇，梦可儿，龙舞等七绝天女分魂转世身会遭遇不测，便是他帮助七绝天女突破，对方也不一定领他的人情。
　　这可是立志要一统六界六道的存在，绝对是心狠手辣的主，怎么可能因为一点恩惠，对他另眼相待。
　　再说了，他来第六界，为的就是创建自己的势力，一旦七绝天女突破，也是个极大的麻烦。
　　所以，帮助七绝天女突破这件事，肯定是不可能的。
　　仅是刹那间，李长风便有了决断，他看向七绝天女，淡漠道：“我来此地，为的便是借《七绝功法》一观，还请天女成全！”
　　李长风淡漠开口，在他说话间，眉心的掌印消失不见，一道淡然奇异的力量的环绕他的周身，将七绝天女内天地的法则束缚尽数驱逐排斥在外。
　　七绝天女闻言不由色变，不过她尽管愤怒，却并没有让愤怒冲昏了头脑。
　　她很清楚，以自己目前的状态，根本就不是眼前来人的对手，真若厮杀打斗起来，尽管占据内天地的优势，最终结果也不会乐观。
　　能成为第六界的女皇，七绝天女显然是枭雄人物，所以懂得取舍，故而，她深吸一口气，寒声道：“好！”
　　七绝天女冷冷说了一个“好”字，而后将记载《七绝功法》的书册朝李长风甩了过去，咬牙切齿道：“今日，本宫认栽，他日待本宫出关，定要再向阁下讨教一二！”
　　李长风接过七绝功法，对七绝天女的话也不生气，毕竟从一个女人手里抢东西本就不是什么光彩的事情，还不能让人抱怨两句吗？
　　所以，他将七绝功法收起，而后，轻笑一声：“天女放心，他日天女若能玄功大成，李某自当奉陪！”
　　李长风看着眼前的七绝天女，心中充满了同情。
　　他可不认为，眼前的七绝天女真能活到那一天。
　　如果，七绝天女真能玄功大成，突破逆天级，李长风也不介意和她公平的，一对一做过一场，以了此间因果。
　　七绝天女当然不知道李长风心中所想，她将七绝功法丢给李长风，而后深深看了他一眼，似乎想要将这仇人牢牢记在心底，最终整个人如同泡沫一般，消失不见。
　　李长风见此，仅是淡笑一声，也没有再说什么，直接转身离去！

第三百六十四章 证道之前的准备工作！（求订阅）
　　李长风从死亡之海中飞出，也没有去探究那座绿色岛屿上的隐秘，直接冲天而起，朝北方飞去。
　　第六界当真比人间界广阔太多，李长风以极限速度不断破碎虚空前进。也足足飞行了一天时间，才摆脱身后的黑色死海，进入一片湛蓝色的海洋中。而后又一直飞行了两天，才终于看到一片广阔地大地出现在海洋的尽头。
　　苍茫大地充斥着一股磅礴的沧桑气息。虽然还没有真正接近。李长风就已经感觉到这片大地非同寻常，应该是一片孕育了无数英灵地神土！
　　他感受到了这片古大陆特有的神韵！
　　高耸入云的宏伟巨山，大如汪洋般地巨大湖泊。奔腾咆哮十几万里的神河，这当真是一片无比壮阔地山河，是一片让人心生仰望之情的古大陆！
　　李长风片刻间飞行了十几万里，却依然处在这片苍茫古大陆的边缘，这让他有些惊讶，心中猜测这片茫茫大地幅员到底有多么辽阔，似乎人间界和天界加在一起，也远比不上这片古地！
　　千年前的天地动荡，显然也让第六界受到了影响，即便一千年过去，陆地上的生灵依旧不多，很多地方往往是千里之地，荒无人烟，偶尔有人类的足迹出现，也仅是以城池和部落的方式存在。
　　自当初七绝天女一统第六界，距今已经不知过了多少岁月，然而有关七绝天女的传说，却在第六界中远远流传。
　　不同于人间界和天界，在第六界中，天阶强者并非默默无闻，躲在暗处操纵一切，谋划万千。
　　在这第六界，天阶强者虽然少见，却绝不是传说，他们或是占据一方开宗立派，开辟无上圣地；或是统领仙神和众生，创建一个个皇朝圣朝。
　　李长风在第六界中游历百年，将整个第六界的情况也大致摸索了清楚。
　　除了那些闭关已久，不问世事的老古董们，如今第六界明面上的天阶强者都二十七人。
　　而这二十七个天阶强者中，有四位创建了皇朝，有八位开辟了圣地，至于剩下的天阶强者，或是加入了皇朝，或是加入了一方圣地，又或者成了散修。
　　除了这二十七个天阶强者外，在这第六界中，还有几个疑似从太古存活到至今的老古董，只不过这些老古董已经很久没有出现在世人眼前了，所以很多人都猜测，他们是不是已经陨落了。
　　对此，李长风不做评价，仅是将几个名头比较大的老古董记了下来。
　　当然，这百年来，李长风也没闲着，他搜集了不少第六界的功法，配合从无情仙子手中得到的《太上忘情录》和七绝天女手中拿到的《七绝功法》，通过不断的研究尝试，终于摸索出了真灵分化之法，真灵融合之法，以及最重要的真灵凝聚之法。
　　只不过因为修行体系的不同，李长风并没有亲身尝试，他也不可能在这证道大罗的关键时刻，再将自己的真灵分化出去。
　　“是时候突破了！”
　　第六界中央，天擎神山顶，李长风抬头看着无尽高空，仿佛透过层层虚空，看到了那已经再次陷入沉睡中的天道光球。
　　此时，距离李长风回到神墓世界，已经过了百年时间，当初在回归时，因为惊动了天道光球，所以这些年，他一直都是小心翼翼的，没敢进行突破。
　　大约在五十年前，他就已经觉察到九天之上的那道强横意志消散，不过为了安全起见，他又等了五十年，才下定决心突破。
　　这些年来，通过对内天地的研究，太上忘情录的研究，七绝功法的研究，李长风对真灵的认识，已经是不可同日而语。
　　原本，他打算按照洪荒仙道之法，借助大道法则之力收束时间线，从天道法则中将自己的真灵剥夺出来，而后将大道法则融入真灵之内，使真灵从后天蜕变成先天，如此超脱天地，超脱命运长河，证道大罗金仙。
　　然而，当他将神墓世界内天地研究透彻后，便打消了原本的想法，决定中西结合，将洪荒的仙道之法，和神墓世界的内天地之法结合，重新祭练自己的内天地，通过唤灵之法，补全真灵。以内天地演化世界，让真灵从后天层次蜕变成先天层次。
　　这无疑是另外一种证道之法，大道之力虽强，却无论如何都不可能比得上一方大千宇宙。
　　真灵若有一方宇宙的加持，想来也能更加容易的从命运长河中超脱。
　　百年过去，他已经将自己的内天地演化到巅峰，只待最后一步的蜕变，便可将内天地化作一方完美的大千世界，成就神墓世界的逆天级。
　　而这最后一步，对其他天阶强者来说，都是千难万难，需要不断地在生死中徘徊，方能蜕变完成。
　　不过，对李长风来说，却是异常的简单，他只需要将自己识海中的大道符文融入内天地，便可以混沌大道法则，替代那漫长的岁月蜕变，再借助从孔宣以及鸿蒙那里得到的宇宙开辟之法，便可快速突破，省去生死徘徊的过程。
　　神墓世界，天阶强者突破逆天阶，为何那么艰难？
　　因为神墓世界的特殊性，导致这个世界的强者主修内天地，而不是混沌大道法则，他们想要突破，就必须让自己的内天地变成真正的世界。
　　想要将内天化作真正世界，是何其艰难？
　　辰南之所以那么容易的走到这一步，是因为辰战和独孤败天特意为他准备的完美世界种子，直接略过了最难的一步。
　　而其他人呢？
　　想要内天地化作真正世界，只能让内天地在不断地毁灭中，诞生最初的生机，让内天地在毁灭中，诞生出完美的世界种子。
　　这便是神墓世界天阶强者，突破逆天阶需要不断在生死中徘徊的原因。
　　内天地演化真正世界的过程，同样是一个后天返先天的过程，让真灵从后天层次蜕变成先天层次。
　　李长风将洪荒仙道体系修行至半步大罗境界，再反过来修行神墓世界的内天地体系，自然是高屋建瓴，在短短时间内，便将内天地修行到巅峰状态。
　　万事俱备，只欠东风！
　　如今，该准备的都已经准备好，辅助凝聚真灵的唤灵大阵，抵挡天道攻击的陨天锥，逃跑专用的死亡之舟等，这些物品早就准备好了，如今他需要做的就是找个合适的地方进行突破！
　　至于说，这个合适的地方在哪里？
　　李长风心中早就有了选择，那就是通天古路中的禁天领域！
　　当初，独孤败天等人使用九个“天”的本源，炼制出禁天领域，为的就是寻找对付天道的办法。
　　禁天领域，意思就是没有天的领域，换句话说，禁天领域是天道难以查探到的地方，也是最适合李长风突破的地方。
　　唯一让他担心的是，那禁天领域是否真的能够瞒过天道的查探和感知。
　　他有预感，自己证道大罗的动静会稍微大那么一点，如果禁天领域未能瞒过天道感知，他的下场，绝对会很悲惨......
　　“所以说，在突破之前，恐怕还要回人间一趟，去见一见那位太古第一禁忌大神！”
　　李长风心中无奈，若有可能，他真不想和那些疯子、变态打交道。
　　可惜，这都是没办法的事情啊，谁让他命苦，转世到这个疯狂变态的世界呢！

第三百六十五章 五指峰和无耻峰，独孤败天！（求订阅）
　　人间界，天元大陆，神魔陵园！
　　此时，正值白日，神魔陵园中仙气氤氲，圣洁的光辉洒遍了陵园的每一寸土地，远古神魔那不灭的强大神念幻化成的各种神祗，有西方天使起舞，也有东方仙子歌唱，整片陵园处在一种神圣的氛围之内。
　　或许因为这座神魔陵园建立的时间还不长，又或许这座神魔陵园本身的特殊。所以和当初李长风在西荒沙漠深处的见到的神魔陵园完全不同，东西方世界的修行者可以自由的前来祭拜。
　　现在的神魔陵园，和百年前并没有多大的不同，唯一变化的就是，每日前来祭拜的人更多了，神魔陵园的名气并没有因为时间的流逝而减少，反而因为某个原因，让神魔陵园的名头越发流传。
　　“徒儿，走吧，我带你们去五指峰游览一番！”
　　神魔陵园中，一个年老的修士，带着自己的弟子，恭敬的祭拜完师祖，而后笑着说道。
　　“五指峰？”
　　那年轻的弟子，显然不知道五指峰的名头，有些好奇。
　　老修士看到自己弟子脸上的疑惑，似乎想到了什么有趣的事情，悠悠道：“这五指峰，就是说中的无耻峰！”
　　“据说曾经有一个无耻的老混蛋，在修行界中坑蒙拐骗，无恶不作，偏偏又实力强大，让人无可奈何。”
　　“直到千年前，有一位法力通天的前辈实在看不过眼，便从其他地方搬来了一座千丈高的神山，将那老混蛋镇压在山下，并留下了‘卑鄙无耻老不死，最是下流一混蛋！’十四个大字，用以警示后人。”
　　“一开始，世人将那神山成为无耻峰，后来感觉不妥，所以便以谐音称之，将其成为五指峰。”
　　老修士笑着说道，将自己听到的一些传闻，讲述给自己的弟子，临终还不忘教育一番：“所以，将来你若行走天下，定要杨善除恶，不得为恶欺压弱小，否则将来，说不准会像那老混蛋的一样，被人镇压在无耻峰下，永世不得挣脱。”
　　五指峰，无耻峰！
　　当初，李长风镇压守墓老人的动静有些大，所以在他离开不久，便有了发现了混沌精石所化的孤峰，发现了孤峰上的那十四个大字以及被镇压在山峰下的守墓老人。
　　所以，原本低调的守墓老人也低调不下去了，每日都会被来自东西方修行界，来自天南海北的修士围观，日子过得比那五指山下的猴子还要惨。
　　神魔陵园可是东西方修行界的圣地，而那五指峰又在神魔陵园不远处，所以基本上前来神魔陵园祭拜的修士，都会顺利前往五指峰游览参观一下，并且还一个个的指着守墓老人朝年轻后辈告诫：“瞧，看到没，这就是当初为恶天下，卑鄙无耻，极度下流，背信弃义，烧杀抢夺，无恶不作的天下第一大坏蛋，你们要是不学好，将来肯定也会像他一样，被人镇压在这里！”
　　嗯，就是这情况！
　　别管其他人信不信，反正每个前来五指峰观看守墓老人的修士，都对这个说法深信不疑，甚至还有人将几百年前的性质极其恶劣的无头公案，扣在了守墓老人头上，让他身上的黑锅，都叠加到了十八层楼那么好。
　　守墓老人抓狂，却一点办法没有。
　　他身上的那座孤峰，连同天地五气，将他死死镇压在山下，别说反抗了，除了脑袋，身体其他部分动都动不了一下。
　　也幸亏，五指峰不仅将他镇压，更是一层坚不可破的保护层，让他不至于被前来瞻仰他仪容的修士们将他的脑袋砍了。
　　死，肯定是死不了，活着，却是比死更痛苦！
　　天知道，守墓老人有多么的后悔，他若早知道会有今日，当初肯定会把李长风那小子一巴掌拍死！
　　所以，某个老不死的自闭了，彻底的自闭了。本着眼不见，心不烦，耳不闻，神不乱的心里，直接让自己陷入了沉睡中。
　　虽说是掩耳盗铃，自欺欺人，却也总过好每天被人指指点点，遗臭万年的好。
　　五指峰上空，李长风看着头上长草，彻底陷入自闭的守墓老人，不由冷哼一声，随后便朝神魔陵园走去。
　　神魔陵园内，绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有那成片的碑林，称之为花园也不为过。
　　李长风漫步在神魔陵园内，他悠悠走过一个个的高大墓碑，最终停留在了一座低矮的小坟前，看着这座小坟前的那块无名墓碑，不由的露出一丝笑意！
　　小坟毫不引人注目，没有祭祀，也没有鲜花，一个简简单单的小土包几乎与地齐平，若非在这座小坟前，还有一块黑色的无字墓碑，恐怕外人都不知道这小土包下面，还埋葬着一个人。
　　当然，对此，李长风肯定是不会忘记的。
　　因为这座无字墓碑还是他当年留下的，他怎么可能忘记。
　　要知道，这个不起眼的小土包里，埋葬的可是神墓世界的主角，他当年的好友，辰南啊！
　　李长风双眼悠悠，透过脚下的大地，朝小土包深处探去！
　　可惜，任他修为通天，却难以看透小土包中的内部，仿佛这小土包，真的只是一个小土包，并没有埋葬任何人，别说辰南的尸体了，便是骨灰都没发现。
　　李长风对此也不意外，毕竟眼前这小土包虽然不起眼，却也是整个神魔陵园的中心，更是人间界的祖脉所在，被独孤败天等人，布下一个个逆天大阵，不仅是为了将辰南从死亡中复活过来，更是要以辰南的身体为载体，打造出一个埋葬天地众生的神墓来。
　　若真那么容易被李长风看透，独孤败天等人，早就被天道发现弄死了，哪还能活到现在。
　　“李长风前来拜访，还请主人家前来一见！”
　　李长风悠悠开口，他的声音并不大，却引得此地时空万道震颤，将他的话，以一种独特的法则波朝四面八方传递出去。
　　这是一种特殊的传音技巧，修为不够，即便站在他跟前，也听不到。
　　若是修为足够，即便相隔千山万水，也能听到他的传音。
　　不知过了过久，正当李长风以为独孤败天不在家的时候，一个身穿青衣的神秘男子从神魔陵园地底的一道门户中走出。
　　他身材伟岸，整个人却如同一道清风般，给人异常神秘的感觉，长眉入鬓，灿若星辰般眸子，充满了无比沧桑之感，显现出一种看破人世浮沉的心境。
　　来人正是独孤败天，神墓世界被誉为太古第一禁忌大神的无上强者！
　　这是一个任谁都不敢轻视、忽视的无上强者，威仪盖世，英气冲霄，作为太古第一禁忌大神，轮回百世，万劫不灭，率众神魔征战天道，号令一出，海内无人敢不从。
　　李长风静静的看着眼前这位太古第一禁忌大神，心中充满感慨！
　　不得不说，有些人即便消失了无尽岁月，仍被后人永远牢记心中，仅仅凭借一个名字，就足以震慑众生！
　　独孤败天，名震千古，被人传诵了无尽岁月，是神墓世界修者眼中地至高无上的存在，他像一座丰碑般矗立在修炼道路之上，让所有后来者顶礼膜拜！
　　这是一个连上天都不愿提起的可怕存在！
　　逆天九转，九转逆天，战百世轮回而不灭，历千劫万险依然永生，战魂之火永不停息，至强灵识永不覆灭！
　　千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌，待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！
　　独孤败天，独孤败天！
　　很多人的目光都被“败天”两个字吸引，却忽视了“独孤”二字。
　　高手寂寞，站在天地巅峰后，才会尽显“独孤”啊！
　　面对这样的强者，即便是李长风，也泛起了莫名的紧张，虽说眼前的独孤败天如同一道清风，一道幻影，没有留露出丝毫的高手气势。
　　但，也正是因此，李长风才更加忌惮。
　　这是他从鸿蒙空间重归神墓世界后，第一个看不透，看不到深浅，没有丝毫把握对抗的强者。
　　这怎能让他不紧张，更不要说，眼前这人不仅实力深不可测，更是杀伐果断，布局无双，是一个狠起来，连自己人都杀的狠人啊。
　　在这个狠人面前，大禹治水三过家门不入算什么，这狠人为了隐瞒自己诈死的消息，在人间界呆了几十几百万年，硬是没去看过自己的妻子儿女，任由绝色娇妻守活寡，大儿子天魔被分尸封印，小女儿更是差点魂飞魄散几近死亡。
　　面对这样的狼人，李长风不紧张才怪！
　　不过即便再忌惮，既然来了，他就不能认怂，拱手道：“李长风，见过独孤道友！”

第三百六十六章 与独孤败天的交易！（求订阅）
　　“李长风？”
　　独孤败天虽然实力强大，并且从太古时期，便躲在人间界布局，天地为棋盘，苍生为棋子。
　　奈何，任何打量李长风许久，依旧未能看出眼前这个名为李长风的陌生强者，是哪一位大神通者的转世。
　　太古洪荒时期？
　　又或者是太古大破灭之前的神话时代？
　　独孤败天想了许久，依旧未能想到什么，毕竟他虽然被称为太古第一禁忌大神，却并非真正的古往今来第一强者。
　　神墓世界的岁月古老的很，在太古洪荒之前，还有神话时代，以及数个神话之前的未知时代。
　　也不要以为，神墓世界仅有独孤败天，魔主，人王，辰战，鬼主，辰祖等几个逆天阶。
　　这显然是不可能的！
　　不说那些太古洪荒之前的神话年代，单是太古洪荒时期，便有着数个逆天阶强者，比如说已经陨落的小六道之主修罗之主。
　　再比如说，天道一方的黄天，苍天，幽冥天，玄天，青天，混沌王等。
　　这些强者，皆是逆天级的存在。
　　通天古路中，独孤败天等人炼制的禁天领域，用的便是九个“天”的本源之力。
　　而能被称为“天”的，绝大多数都是逆天级。
　　同样的，在神墓世界最后决战时，混沌王的底牌，位于十八层地狱中的七重地狱，便是混沌王使用七个逆天级强者的内天地炼制而成，那七重地狱中有两层还是用当初的两位小六道之主的内天地炼制而成。
　　虽说，那两位小六道之主的内天地，还未像人王，独孤败天，魔主等人的内天地一样，彻底蜕变成了完美世界。却也是实打实的逆天阶强者，不容小觑。
　　所以，这天地间，真若冒出来一个陌生强者，虽然震惊，却也并不能让人感到意外。
　　独孤败天别有深意的看了眼李长风，也没有寻根问题，更没有询问对方为何会知晓自己在这神魔陵园中，而是淡笑道：“不知李道友前来有何指教？”
　　对李长风这位新冒出来的强者，独孤败天并非没有查探过，只不过他也仅是通过秘法，了解到李长风的过去，以及他和守墓老人的恩怨，对李长风的前世，李长风消失的那几个空白时间段，却是一无所知。
　　并且，这也不是什么重要的事情，不是吗？
　　重要的是，李长风的态度，对天道的态度！
　　这才是最重要的事情！
　　不过，独孤败天觉得，既然李长风来见自己，那么定然不会是天道一方的强者，否则，以他的手段和实力，定然可以将对方彻底的留下。
　　李长风听到独孤败天的询问，洒然一笑，道：“李某前来，却是想要和孤独道友做笔交易！”
　　独孤败天闻言，不由露出兴趣，道：“哦，那不知李道友想要和我做什么交易？”
　　他真的很好奇，也很惊讶，想知道眼前这位神秘强者，想要和他做什么交易？
　　毕竟，在这天下，能和他做交易的，有资格和他做交易的，真的不多！
　　李长风并没有直接回答，而是招出了玄黄钟。
　　他伸手一指，一方大千宇宙的虚影，在玄黄钟周围浮现，宇宙大千，亿万万的星辰，按照特殊的轨迹旋转。
　　高山海洋，日月星辰，草木野兽，以及那诞生了智慧的生灵，无不在玄黄钟内的大千宇宙自然运转！
　　“这是？”
　　感受到玄黄钟内大千宇宙传出的奇异气息，独孤败天不由动容。
　　那是一方完美世界所特有的世界本源气息！
　　换句话说，眼前这件钟形灵宝内，真的存在一方完美世界，而不是人为制造的世界投影。
　　甚至，他觉得，眼前这方完美世界，比他内天地演化的完美世界更加的完美。
　　李长风看到独孤败天的神色，不由松了口气，他不怕独孤败天心动，就怕对方不心动，因为到了他们这个地步，已经很少有事物能打动他们了。
　　“独孤道友觉得我这玄黄钟内的大千世界如何？”
　　李长风傲然道，话中充满了自豪！
　　他的确有自豪的本钱，毕竟能将玄黄钟内的宇宙发展到大千宇宙层次，可是费了他不少的资源和精力，尽管只是堪堪进阶大千宇宙层次，却也是一个质的蜕变，很是不容易。
　　论宇宙层次，即便是他体内的宇宙世界，也比不得玄黄钟的大千宇宙。
　　独孤败天看着玄黄钟，眼中震撼久久不能散去，直至过了许久，他才神色复杂的赞叹道：“道友果真大手笔，竟将一方彻底成长起来的完美世界炼入法宝之内，独孤拜服！”
　　“将一方完美世界炼入法宝？”
　　李长风闻言，却是不由发笑，而后道：“独孤道友，只需要评价下我这玄黄钟内的世界如何便可，其他的李某稍后自然会解释！”
　　很显然，独孤败天是以为李长风斩杀了一尊逆天级强者，将其成长起来的完美世界剥夺出来，炼制成了法宝，根本没想过次方世界是李长风自己开辟而出。
　　这也怪不得独孤败天！
　　论实力，论魄力，论才情！
　　独孤败天决然不逊色于混沌诸天中的任何一尊大罗强者，然而，他却因为神墓世界的本身缘故，因为神墓世界的天道封锁，只能放眼神墓世界的六界星空，不能知晓混沌诸天的广阔玄妙。
　　大千世界开辟之法，宇宙创造之法！
　　这样的秘法，在其他大界，虽然同样是无上秘术，对大罗强者来说，却是基本操作。
　　虽不能说人人都会，却也是十个里面有九个半能完成。
　　尤其是对那些仙道世界的大罗金仙们来说，这都是基本操作，成就大罗金仙后，不亲自创造一方大千世界，都不好意思出门跟人打招呼！
　　然而，在神墓世界，这样的秘法，却是不可能存在的。
　　不是独孤败天等人才情不行，而是因为神墓世界本身便是天道有缺，世界有缺，他们又没能走出这方宇宙，去见识过其他的大千世界，连个参照都没有，想要凭空造就出一方完美大千宇宙，怎么可能成功？
　　事实上，即便独孤败天等人手中的完美世界，也不过是逆反先天的内天地而已，并非真正完美的大千宇宙，最多能诞生日月星辰，能让生灵在里面居住罢了，和混沌中的宇宙世界根本没法比。
　　这也是为何独孤败天见到玄黄钟内的大千宇宙后会震惊自叹不如的原因。
　　故而，独孤败天听到李长风的询问，不得不赞叹一声：“完美，这方世界，恐怕是我见过的最完美的世界了，恐怕便是人间界，也略有不如！”
　　诚然，李长风玄黄钟内的大千宇宙，还有很多不足的地方，比如说生灵太少，不存在轮回，生灵死乐就彻底死亡等诸多不足！
　　但，即便是独孤败天也不得不承认，即便眼前的世界有着很多不足，却也比他们掌控的完美世界完美的太多。
　　若能将两个这样的完美世界融入神魔图，恐怕覆灭天道的概率会更大！
　　不由得，独孤败天脑海中生出如此一个念头来，连带的看向玄黄钟的目光，也有了一丝莫名变化。
　　只是还不等他多想，李长风便悠悠开口，轻声道：“我若以此类大千世界开辟之法为筹码，借独孤道友留在古天路中的禁天领域一用，并请道友为我护法一段时日如何？”

第三百六十七章 再入古天路，召唤好基友！（求订阅4000大章）
　　昏暗的天地，一条由无尽骸骨铺成的大道，浮现在无尽的虚空中，通向了一片未知的空间，遥远而又深邃，仿佛没有尽头，没有终点。
　　再次进入通天古路，李长风依旧为眼前的皑皑白骨而震撼！
　　“这是一条直通九重天的古天路，岁月悠久无人知晓，在上古洪荒时期就已经存在，白骨皑皑，尸骨如山！”
　　独孤败天看着眼前的古天路，神色有些复杂的说道，事实上，当初他们就想过从这条古天路上逆伐九天，征战天道。
　　可惜，他们还没有来得及行动，天道一方的强者便提前动手了，在第四界中展开绝世大战。
　　那一战天崩地裂，狂人通过洪荒大旗召唤出人王残魂，摇碎了半个星空，却陨落于黄天之手。
　　修罗之主战死，天人之主战死，魔主战死，鬼主生死不明，时空大神更是拼死将一些太古诸神送里那片时空。
　　而他自己，也正面承受了天道一击，神魂陨灭，只有一分灵识得以逃脱，修养万年方才慢慢恢复。
　　当初掌控六道，威震六界的小六道之主，死伤惨重，近乎绝灭。
　　伐天之战，死伤惨重。然，伐天之志，九死不悔！
　　其后，他和自己的儿子独孤小败，再次来到这通天古路，谋划九个“天”的本源之力，炼制出了针对天道的禁天领域！
　　禁天领域，说是一个空间领域，实则是一件至宝，这件至宝，虽比不得神魔图重要，却也是一件难以想象的重宝。
　　“不过，我很好奇，你又是从什么地方知道的禁天领域？”
　　独孤败天觉得眼前这人很神秘，不仅知道自己藏身之地，更是知晓禁天领域这件尚未出世的至宝。
　　他不知道自己和眼前这人交易对不对，但对方开出的筹码太大了，大到让他难以拒绝。
　　莫非眼前这人，是诸多神话之前，人王时代的某位无上强者转世？
　　独孤败天脑海中不由得升起如此一个念头，因为完美世界的演化之法，他除了在人王水晶头骨中见到过，在其他地方，还真没有见到。
　　他也没有往神墓世界之外的天地想，因为他根本就不知道混沌诸天的概念，在他眼中，混沌就是混沌一族的栖息地，也就是神墓世界的内混沌所在。
　　对独孤败天的疑惑，李长风仅是笑了笑，道：“一百年前，我曾潜入了第九重天，抄了混沌王和青天的老巢，并通过这条古天路下来！”
　　“另外，虽说某些时空被截断，但并非没有办法回溯！”
　　李长风的回答，让独孤败天脚步不由顿了顿，嘴角有些抽搐。
　　他很想知道，眼前这家伙究竟有多么的大胆，竟然敢潜入九重天，还把混沌天和青天的老巢抄了，难怪混沌王伤势还没好利索，就怒气冲冲的跑到辰家去兴师问罪！
　　不过，据混沌王说，偷取他宝物的小贼不是辰南吗？
　　这让独孤败天看李长风的目光有些不善了！
　　虽说自己的小儿子转世后，和他的关系已经淡了，但再怎么说，那也是自己的儿子啊，哪能让人随便的扣黑锅！
　　“额，其实，我也是看不惯辰老大的做法，想要给他找点麻烦！”
　　瞅着独孤败天不善的目光，某人讪讪而笑，而后道：“那家伙打着复活辰老魔的名头，偷偷炼化辰家八杰的本源力量，当真是无耻之极。”
　　某人义愤填膺的说道，话语中充满了对辰老大的鄙视！
　　然而，这并不难改变独孤败天的危险目光，他似乎在说：“这就是你坑我儿子的理由？”
　　好在独孤败天并没有继续追究，他虽然觉得李长风知道些什么，也隐瞒了不少。
　　但有一点已经能够确定，眼前这个陌生强者，并非天道一方的高手。
　　既然不是天道一方的强者，那就是可以争取拉拢的灭天力量。
　　并且，以对方的实力，还有可能会成为灭的主力。
　　所以独孤败天转过头去，领着李长风继续朝古天路中的深渊峡谷走去。
　　只不过，当他进入深渊峡谷，看到眼前被夷为平地的苍天之墓和黄天之墓后，再也忍不住，无语道：“这该不会也是你干的吧？”
　　“汗！”
　　李长风有点无地自容，羞愧的想要找条地缝钻进去。
　　他觉得自己就是一个傻瓜，还是天地间最傻的傻瓜。
　　特么的，跑人家里偷东西，结果还领着人主人回来，并吹嘘自己当初抄了某某老巢的光辉历史。
　　这怎么看，怎么不像是正常人能做出来的事情。
　　好在，李长风其他没有，就脸皮贼厚，听到独孤败天的询问，振振有词的回答：“汗，这不是对‘天’比较好奇吗，所以就拿了两副骨头架子回去研究。”
　　“谁会想到，那两个骨头架子这么脆弱，还没怎么着呢，就没了！”
　　嗯，真的只是研究研究，只是没想到这黄天和苍天的骨头架子这么脆弱，一不小心就被玄黄钟内的宇宙分解了。
　　所以，这事，也许，可能，大概，似乎，真怪不了他。
　　独孤败天闻言，转过头来，像是第一次见李长风一样，很是仔细的打量了他一眼。
　　那目光似乎在说，我独孤败天，纵横万古，还是第一次见到如此无耻之人。
　　某人被独孤败天看的有些不好意思，顿时转移话题道：“我说独孤，你确定这禁天领域真能瞒过天道感知？”
　　“万一瞒不过，咱俩恐怕都要交代在这里了！”
　　尽管从原著中知晓，禁天领域是专门针对天道炼制出的至宝，然而，事关自己的小命，李长风多少都有些担心。
　　根据孔宣传授的突破经验所知，修士证道大罗，超脱命运长河，肯定躲不过天道的感知，需要面对天道和混沌大道的考验！
　　嗯，在其他世界是面对天道的考验，在神墓世界，估计是跳到天道面前，往人嘴里送菜。
　　这才是孔宣不看好李长风突破的原因，因为这不是羊入虎口，完全是在老虎嘴里跳舞！
　　“如果在这里都不行，恐怕六界中，就没有其他地方可以了！”
　　独孤败天对自己炼制的禁天领域很有信心，不过他也十分的好奇，好奇李长风究竟想要干什么。
　　不是他怀疑李长风的行为，而是他觉得李长风有些大题小做，因为在天道眼中，即便再强大的生灵，恐怕也只是一个蝼蚁，根本不会引起对方的注意力，正如巨龙从不会在意蚂蚁的挑衅一般。
　　不是巨龙的心胸大，而是根本看不到啊！
　　李长风也知道自己问的有些不对，因为提出借用禁天领域的是他，如今怀疑的也是他，如此也难怪独孤败天有意见了。
　　然而，事关自己的小命，便是再小心也不为过！
　　所以，李长风斟酌了一下词汇，道：“我是说，如果，如果天道从沉睡中苏醒，并且将目光投向这里，是否会发现今天领域的存在！”
　　“苏醒，将目光投向这里？”
　　独孤败天此时终于严肃起来，他看了眼李长风，沉声道：“你到底想要做什么？”
　　他不是傻瓜，李长风都已经将事情说到这个份上，他当然不会认为，对方仅是在禁天领域中小打小闹，说不准真的会引来天道。
　　再联想到一百年前，天道突然苏醒的事情。
　　独孤败天有理由会怀疑，上一次天道的突然苏醒，很有可能和眼前这人有关。
　　想想先前对方所言，百年前曾在第九重天抄了混沌王和青天的老巢，如此时间点也正好能对应上。
　　当然，独孤败天也不认为李长风仅是抄了混沌王和青天老巢，就能让天道关注，让天道从沉睡中苏醒过来。
　　对方肯定是做了某些挑动天道神经的事情，甚至让天道产生了威胁，所以天道才会从沉睡中苏醒。
　　李长风沉默，而后洒然一笑道：“抱歉，此事恐怕还不能和独孤道友坦白，若李某能渡过眼前一劫，到时肯定会给独孤道友一个解释！”
　　“至于现在，只能希望，道友炼制的禁天领域真能躲过天道查探了！”
　　李长风说完，也不等独孤败天继续询问，挥手一抛，便有十二道流光，依照某种阵势轨迹没入虚空和大地。
　　这便是李长风之前准备好的十二元辰唤灵大阵，可加快他凝聚真灵的速度，并且对真灵有一定的强化恢复作用，也是洪荒世界很多修士证道时，经常使用的一类辅助阵法。
　　李长风布好十二元辰唤灵大阵，而后朝独孤败天拱手，道：“接下来就麻烦道友为我护道一些时日了！”
　　他说完，转身便朝大阵走去，眼看就要进入大阵之内，突然停下了脚步，转头朝独孤败天道：“道友，天道强大里不可力敌，其若真的降临，道友暂时退避就可，万不可做那不必要的牺牲！”
　　他请独孤败天护法，也不是让他抵挡天道，而是以防天道爪牙的出现，如果天道真身降临，恐怕两人都难逃一死。
　　多一个，少一个，没啥区别。
　　李长风很清楚，他此次证道，旨在偷鸡，需要趁天道完全没有反应过来之际完成，如果等天道反应过来了，证道希望渺茫。
　　独孤败天闻言，不由皱眉，他很想知道，李长风究竟要做什么事，竟然如此肯定天道会出现。
　　他看着李长风身影消失，想了想，抬头打出一道流光。
　　那流光速度极快，即便在这禁天领域中，也是眨眼消失不见，飞出深渊峡谷，顺着通天古路进入了人间界。
　　从李长风的郑重神色中，独孤败天感觉到了事情的不简单，所以他打算邀请一位老友前来助拳。
　　尽管不知道李长风想要做什么，但对方手中的那份开辟完美世界的秘法太重要了，为此，即便打破万古布局，暴漏自身，也在所不惜。
　　......
　　人间界，死亡绝地！
　　在死亡绝地深处，有一个魔气冲天的山谷，滚滚的魔气自山谷中不断升腾，恐怖的景象令人从心底发颤。
　　谷内是一副惨烈的画面，满地白骨森森，磷火幽幽，透发着一股浓重的死亡气息。
　　好在，平日里，有绝世大阵存在，将山谷以及谷内的一切景象遮掩，便是真有那大神通者路过，也发现不了山谷的存在。
　　这一日，一道流光从东方飞来，似跨越时空的界限，飞快的掠过的死亡绝地，进入这座被大阵遮掩的山谷中。
　　那流光进入山谷后，没有丝毫停留，掠过山谷中的累累白骨，最终没入一个漆黑的石门之内。
　　石门内，一堆神灵头骨堆砌而成的骨床之上，一个二十七八岁的青年男子，静静的斜躺在上面，整个人透发着无上威严，让人有一股忍不住顶礼膜拜的冲动。
　　虽然是正当巅峰状态的年轻身体，但是他的双眼却充满了岁月的沧桑，且有一头雪亮的银发，仿佛历经过千百世轮回，看遍了沧海桑田人世浮沉。
　　这便是太古洪荒年代，纵横天地，与独孤败天这位太古第一禁忌大神齐名的绝世狠人，魔主！
　　那流光似有意识一般，进入石门之后，速度反而不像之前那么迅捷，而是轻飘飘的落在魔主身前，化作六个大字：“古天路有变，速来！”
　　当流光所化的六个大字显化，原本斜倚在骨床上方，已然没有了心跳，像是死了一样的魔主，突然地睁开了双眼，一双银色的眸子，如同两个银色的太阳一般耀眼。
　　魔主自然没有死亡，事实上，他和独孤败天一样，都是诈死，隐匿在人间界，布局万古，为的就是再次踏上灭天之路。
　　作为独孤败天的老搭档，好基友，魔主和独孤败天自然有着联系，甚至独孤败天的很多谋划，都有魔主的参与。
　　此时接到好基友的传音，魔主没有任何的犹豫，也顾不得继续炼化被锁死在死亡绝地内的“天”了，直接起身，进入了石门外的某个混沌通道中。
　　在魔主之墓中，共有八个混沌通道，每一个混沌通道，都是通往特殊的地方，比如说，永恒森林，天界，第三界，第五界，第六界等。
　　同样的，这些混沌通道，当然少不了通天古路所在。
　　魔主进入的通道，便是前往通天古路的混沌通道。

第三百六十八章 挣脱轮回，真灵蜕变！（求订阅）
　　为了防止李长风挂掉，为了能获得开辟世界的秘法，独孤败天也是拼了，直接开启了摇人模式，将自己的好基友魔主召唤而来。
　　当然，这些事情李长风自然不知道，他此时已经开始了有计划的突破。
　　结合洪荒世界的仙道体系，神墓世界的内天地体系，以及武道神魔炼体的体修体系，李长风对自己的突破自然也有着自己的规划。
　　首先，他需要通过十二元辰唤灵大阵，将自己另一半真灵从神墓世界的轮回中召唤出来，融入自身，让自身真灵圆满。
　　这一步对他来说，并没有太多困难，因为神墓世界的六道轮回已经损坏，原本强大的轮回法则也残缺不全，有十二元辰唤灵大阵存在，必然能够将轮回转世时，留在轮回中的残缺真灵召唤而出。
　　至于说，李长风转世时，为何会有一半真灵被留在神墓世界的轮回内？
　　这就需要从一个宇宙，生灵的轮回说起！
　　混沌中有诸天万界，虽不能说每一个宇宙都有着轮回法则，却也占据绝大多数，尤其是有生灵存在的宇宙，必然会有轮回法则存在。
　　真灵，是每一个生灵的最初印记，也是一个生灵的源头。
　　但真灵又是如何诞生的呢？
　　这个问题，恐怕没有任何一个人能够回答，因为这个问题就和询问“混沌是如何诞生”一样，属于无解的难题。
　　生与死，轮回不止！
　　生灵和宇宙的关系，又何尝不是另一个神灵和封神榜的关系！
　　宇宙天道，本就是众生意志凝聚，从另一个方面来说，宇宙是封神榜，天道便是鸿蒙，而普通生灵的生死，完全取决于天道的一念之间。
　　因此，每一个生灵通过轮回转世时，都会有一部分真灵被留在天道轮回中，当生灵意外死亡后，真灵便会借着轮回中的剩余部分，进入轮回，再一次的融合分裂，轮回转世。
　　而李长风现在要做的就是，反过来将轮回中的那一部分真灵召唤出来。
　　挣脱天道轮回！
　　这便是大罗超脱的第一步，也是最重要的一步，就如林蒙一样，想要挣脱鸿蒙金榜，那就必须先打破盘龙宇宙，成为鸿蒙掌控者！
　　李长风盘坐在十二元辰唤灵大阵之内，借助真灵间的明明联系，很快便感知到了神墓世界的轮回所在。
　　轮回所在，神秘无比，也没有特定的位置。
　　神墓世界的轮回，是以一道门户的方式显化在李长风脑海中的。
　　传说中的轮回门，乃是与天地同生的！是这个世间最不可理解的神秘事物，它不在六道中，但却已六道相连，贯穿着大六界。
　　只是，在那遥远的过去。轮回门不知为何崩碎了。
　　在神墓世界强者眼中，轮回门是通往六界的捷径，通过轮回门，他们能迅速的进入任何一个大界，是六界的大门。
　　然而，唯有一些古老的存在才会知晓。
　　轮回门是天地间最强战魂地再生之门，传说它能够唤醒死寂的灵魂。只要不是彻底的湮灭于六道中，它便能够让那些至尊战魂的残碎灵识慢慢重聚，让他们再次来到这个世上。
　　恐怕没有人会知晓，在这轮回之门的背后，有着更深层次的隐秘，有着生命的起源、轮回、延续！
　　因为禁天领域隔绝万千法则大道，所以即便是李长风，也是费了极大的力气，才将轮回门从虚空中召唤而出。
　　他看着眼前这座古老，残破，却又充满神秘轮回气息的门户，当即打出一道道法决，十二元辰唤灵大阵全力运转，以他的真灵为引，借助大阵之力，将自己的另一半真灵从轮回门中小心翼翼的牵引出来。
　　李长风小心翼翼拨动轮回法则，将自己另一半真灵从轮回门中牵引出来时，同样凝神戒备的注意着天道变化，唯恐因为轮回门的出现，导致天道从沉睡中醒来！
　　好在，也不知是神墓世界轮回破碎的原因，还是轮回门已经脱离了天道的掌控，亦或者天道并没有将轮回门放在心上。
　　直待李长风将自己的另一半真灵从轮回门中牵引出，天道依旧没有半分的变化，这倒让他不由得松了口气，快速的将那部分真灵融入自己本身真灵之内。
　　他怀疑，自己之所以能从天道轮回中取回自己的真灵，也是因为神墓世界的特殊情况所致。
　　这个世界的天道，虽然强大无比，却也失去了对轮回的掌控。
　　或许不仅仅是轮回，还有诸多的天地法则！
　　若非如此，天道想要灭世，那还需要什么打手，只需要一个念头，便可让天地重归混沌。
　　李长风收回自己遗留在轮回门内的真灵，自身真灵本质虽然没有提升，个头却是大了一圈，更是从心底产生一种圆满的感觉。
　　这也代表李长风证道大罗的第一步顺利完成，也算是有了一个良好的开始！
　　而后，李长风便开始了第二个步骤：内天地蜕变！
　　不可否则，神墓世界的强者，为了对抗天道，已然走出了另一条道路，对真灵的研究，达到了极致，故而研究出内天地的修行体系。
　　神墓世界的强者，想要让内天地蜕变，必须在生死中徘徊，让内天地在毁灭中重生，演化出一个完美世界种子。
　　李长风却是无需如此，因为无论是洪荒世界的大千世界开辟之法，还是鸿蒙空间中的宇宙创造之法，都是开辟大千宇宙的无上法门。
　　只不过，出于成长性和潜力的考虑，李长风选择了洪荒仙道中大大千世界开辟之法。
　　因为洪荒仙道，讲究道法自然，开辟出的大千世界，拥有极大的成长性。
　　时空大道，阴阳大道，五行大道，生命大道，毁灭大道，死亡大道，命运大道，光暗大道，风雷大道，造化法则，轮回法则，因果法则等，诸般大道法则，被李长风一点点的融入自己的内天地中。
　　而后，他又从体内宇宙中取出诸多混沌精石，鸿蒙灵气，玄黄之气等先天神物，以此促进内天地的蜕变。
　　后天返先天！
　　对这一过程，李长风并不陌生，因为他先后经历过肉身，灵魂方面的蜕变，如今要做的就是让真灵进行最后的蜕变。
　　让自己的后天真灵，蜕变成先天不灭真灵，如同先天灵宝中的先天不灭灵光一般。
　　这是真灵本质上的提升！
　　真灵蜕变成先天不灭真灵，才能补足最后一块短板，让李长风拥有和大罗金仙交手的资格，不会再被人从真灵方面秒杀！
　　内天地蜕变和真灵蜕变的过程，说快也快，说慢也慢！
　　正常情况，没有个万八千年，根本就不可能！
　　然而，如果像李长风这般，直接将大道符文打入，并且不计成本的投入混沌精石和鸿蒙灵气等先天神物，那么这个速度显然是极快的。
　　这一步骤，李长风仅用了三年，边走完了别人几千年，甚至是几万年，才能走完的路。
　　没办法，演化大千世界这事，他不止有着丰富的经验，更有着足够的财力资源，如此情况，不快才是怪事。
　　内天地蜕变成大千宇宙，真灵从后天真灵蜕变成先天不灭真灵，李长风觉得，自己的实力起码提升了有三成之多。
　　如此，在神墓世界，李长风也是一个名副其实的逆天阶的大高手了！
　　说实话，真灵的蜕变，并不能在实力上给他带来质的提升，只能说是补足了他的短板，若非内天地蜕变成了大千宇宙，恐怕他的实力根本不会有这么大的提升。
　　第二步完成，李长风并没有继续进行突破，他需要好好休息一番，补充下消耗的元气和精力，养精蓄锐，然后再进行最后一步，也是最危险的一步。
　　大罗，超脱！
　　若不能超脱命运长河，掌控自己的命运，又如何能称得上超脱！
　　所以，证道大罗的最后一步，那就是超脱命运长河！

第三百六十九章 命运长河显化，天道苏醒！（求订阅）
　　通天古路，禁天领域内！
　　魔主和独孤败天相并而立，站在拜将台上，没有半分威势流露，却如那俯视众生的主宰者一般高高在上。
　　收到独孤败天的传信，魔主自然是片刻没有停留，直接来到了禁天领域内，并且还将自己的至宝，拜将台召唤而来。
　　他站在拜将台上，双眼遥遥望向不远处的大阵，一双能看透九天十地的银色的眸子，却怎么都看不透近在咫尺的神秘阵法。
　　“独孤，你确定对方真的掌握了演化完美世界的方法？”
　　自从好友那里了解到李长风，以及此次交易的筹码，魔主和独孤败天联手推演了好多次，却依旧未能成功开辟出完美世界，这让他不得不怀疑，这世间是否真的存在不借助内天地便可开辟出完美世界的方法。
　　不同于独孤败天，魔主的身份更加神秘久远，然而他从太古洪荒之初，活到现在，从未听说过能不借助内天地，人为开辟完美世界的秘法，更没有听过说李长风这一个名字。
　　“确定！”
　　“他当着我的面，亲自出手，开辟出了一方完美小世界，并将那方小世界安置在了神魔陵园底。”
　　独孤败天理解好友心中的疑惑，事实上若非亲眼所见，他也难以想象，有人竟然能不通过内天地开辟出完美世界。
　　然而，此事是他亲眼所见，根本做不得假！
　　他觉得自己和魔主未能推演出来，定然是还有一些核心之处未能掌控。
　　这也很正常，毕竟对方敢用这样的秘法和他们进行交易，定然自信他们破解不了完美世界的秘密。
　　魔主也知道，独孤败天不可能在这种事上骗自己，他也去神魔陵园底部看过那一方完美小世界，的确比他们用完美世界种子培育出的世界更加完美。
　　若非此话出自独孤败天之口，他定然不会相信，那一方完美小世界会是对方仅用三天时间开辟出来的。
　　不过，他和独孤败天一样，心中充满了好奇！
　　对方究竟在谋划什么，竟然觉得会惊动天道，不仅躲在了禁天领域，更是请他们来护法。
　　这都过去了小半年时间，别说天道袭击了，就连一丝风浪都没有，这让他怀疑，那李长风是不是太高估了自己，天道高高在上视众生为蝼蚁，怎么可能为一个而苏醒！
　　然而，还不等魔主继续开口，耳边便传来“哗啦啦”的流水声，像是一条河流，在他的耳边流淌！
　　禁天领域中，别说河流了，连个小水洼都没有，又怎么可能有长河流淌的声音。
　　魔主听到哗啦啦的流水声，稍微转头，和独孤败天对视一眼：有情况！
　　“哗啦啦...”
　　“轰隆隆...”
　　那长河似由远而近，原本仅是哗啦啦的流水响声，如今却变得如同长江大河一般，汹涌澎湃，轰隆隆的震人心神。
　　魔主和独孤败天心中震撼，两人纷纷睁开天眼，朝声音传来的方向望去，那里正是李长风闭关所在。
　　入目之处，一条宽广无比，包罗万象，无边无际的河流出现在禁天领域上空，无始无终，贯穿了过去未来。
　　说是河流，其实比大海都要广阔，一眼望不到头。
　　这条长河似乎是从无数维度之外的时空中降临，无比的古老，无比的浩瀚，无比的伟岸。
　　魔主和独孤败天自认为已经站在了这方天地的最顶端，除了那众生意志凝聚的天道外，六界六道，九天十地，纵横捭阖，少有敌手。
　　即便真的遇到了那天道，也未尝不能杀个七进七出，尽管不敌，却也没有丝毫的畏惧。
　　然而，此时他们面对眼前的浩瀚长河，心中竟不可避免的生出渺小感，仿佛他们仅是这浩瀚长河中的一滴小水珠，只能伴随这浩瀚长河随波逐流！
　　虽然仅是第一次见到眼前这条神秘长河，却不知为何，两人心中在第一时间里就浮现出了这条长河的名字。
　　命运长河！
　　“那是？”
　　突然，魔主和独孤败天不由惊呼一声，不可置信的看向禁天领域上空的那条命运长河。
　　在那浩瀚，看不到尽头的命运长河里，两人竟然看到了自己，看到了自己的曾经，看到了自己的现在，甚至是看到了自己的未来。
　　不，不仅仅是自己，还有自己的家人朋友，敌人对手，以及当初一同战天的老友盟友们，他们的过去未来，同样在这命运长河中展现，在这命运长河中，随波逐流。
　　只是，让他们感到奇怪的是，无论是他们自己，还是他们的朋友家人，敌人对手等等，都在一个巨大的透明光球中流转显化，随着这透明光球，在这命运长河中飘荡。
　　“天道！”
　　看到那透明光球后，魔主和独孤败天的脑海中，不由浮现出如此一个念头。
　　他们先是震惊，而后便是骇然！
　　因为，在这命运长河中，如果将他们仅是水滴的话，那么天道便是一个一条游鱼。
　　以此类推，如此庞大浩瀚的命运长河中，又有多少的水滴和游鱼？
　　所谓的天道，在这命运长河中，也不过是条随波逐流的鱼儿罢了。
　　难道，在这六道六界外，还有更加广阔的天地？
　　魔主和独孤败天心中骇然，莫名的，他们觉得自己所为的万古大局，所追求的覆灭天道，有些可笑，有些索然无味了。
　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”
　　魔主念着自己留在拜将台上的诗句，笑的几乎连眼泪都留了下来。
　　他是个骄傲的人，所以比独孤败天更加难以接受，这是性格上的使然，若非这一份骄傲，他就不是那让诸神惊惧的魔主了。
　　原本以为自己很牛逼，逼格满满，总是一副天老大我老二，顺昌逆亡，主宰天地。
　　结果，如今突然的发现，自己仅是一个井底之蛙，在这寸许之地称雄威风。
　　这让骄傲的他有些难以接受！
　　不过，魔主到底是非同常人，他大笑两声，道：“枉我自认为比天高一等，如今方才知晓，不过一井底之蛙也！”
　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将，呵呵，如此不要也罢...”
　　他大笑过后，挥手抹去拜将台上的十二个大字，随后深吸一口气，生出无穷斗志，目光灼灼的看向天空中的命运长河。
　　他想看看，天道的命运又是如何，想要看看，那召唤出命运长河降临的李长风，又将是如何？
　　可惜，任由他将天眼神通发挥到极致，任由他使出种种秘法，却始终难以查探到天道的未来和结局。
　　魔主如此，独孤败天同样如此。
　　毕竟，他们仅是在李长风突破时，偶然窥探到命运长河，并非跳出命运长河，超脱在上，能俯视众生过去未来的大罗道君！
　　即便是他们自己的命运，也仅是能窥探到未来一角，并不能浏览到全部。
　　因为，他们的所在，他们的命运，都被天道裹挟着，既然看不透天道的未来和结局，又怎能真正看清楚自己？
　　九天之上，天道所在！
　　当命运长河在神墓世界显化的那一刻，好不容易才再次陷入沉睡的天道光球，再次苏醒过来，大道震动，万千法则共鸣，一道磅礴浩荡，让天地众生惶惶的意志充斥在整个神墓世界。

第三百七十章 那一脚的风情！（求订阅）
　　在天道苏醒的那一刻，魔主和独孤败天便感应到了天道的意志威压。
　　他们将目光从命运长河中移开，凝神戒备的看向虚空，等待着天道的致命一击！
　　然而，让他们奇怪的是，天道苏醒许久，却依旧没有动手，仿佛根本就没发现禁天领域一般！
　　“快看命运长河！”
　　正在独孤败天奇怪之际，耳边突然传来魔主的惊呼，让他不由的顺着魔主惊呼声再次朝命运长河看去！
　　只见在那浩瀚的命运长河中，那个巨大，代表神墓世界天道的透明水球，竟然绽放出无量神辉，自命运长河底部，缓缓的朝命运长河上方浮去。
　　魔主和独孤败天不知晓天道此举是为何意，心中却不由的升出一股紧张危机感。
　　仿佛，只要天道圆球跳出命运长河，这天地便会有大变，他们布局万古的灭天行为，再也不可能成功。
　　只不过，任由他们如何担忧焦急，却也阻止不了天道圆球的上浮，阻止不了天道圆球欲要跳出命运长河的举动。
　　很快，天道圆球便缓缓出现在了命运长河的上层，无量光辉内敛，如同磐石一般，牢牢扎根在那里，一动不动。
　　当然，魔主和独孤败天不是傻瓜，哪能看不出，天道圆球在蓄力，想要一飞冲天，一举跳出命运长河！
　　他们不知道的是，在这一刻，外界已然出现了大变。
　　天地崩塌，空间破碎，仿佛千年前的天地动荡再次上演，无数生灵在这一瞬间突然地死亡，血肉融入大地，真灵飞上九天。
　　便是那六界外的混沌世界，也出现了巨大的动荡，整个混沌世界，都在以肉眼可见的速度缩减，数不尽的混沌族人被挤压成一团团的血雾，化作天道的蓄力资粮。
　　祂在奋力一搏，将体内的神墓世界化作资粮，若非命运长河出现的太过突然，让祂未能提前准备，恐怕已然灭尽六道苍生，将神墓世界的万物万灵融为一身，增强自己的力量了。
　　很快，天道圆球动了！
　　原本内敛的天道圆球，突然地爆发出无量神辉，璀璨的神光，近乎将这一段命运长河点亮。
　　只见天道圆球一跃而起，从命运长河的上层，顶着混沌大道法则束缚，瞬间跳出了河面，无量神辉熊熊燃烧，不断挣扎，想要将锁在自己身上的法则锁链断开。
　　只要祂能挣脱大道的束缚，那么祂将彻底的超脱命运长河，证道混沌苍茫，成为一尊，无上伟大的存在，再也不会受到命运长河的束缚，不会受到混沌大道的摆布了。
　　蹦！
　　神墓世界的天道圆球爆发，瞬间崩碎了自己身上近乎一般的大道锁链。
　　那天道圆球的表面，竟然出现在亿万生灵的面孔，有人类，有巨龙，有麒麟，有飞禽，又走兽，甚至还有草木山川。
　　可惜，一个普通生灵超脱命运长河，尚是难之又难，更何况是一个宇宙呢？
　　天道圆球是神墓世界的宇宙意志，本身便是无量生灵的集合体，祂想要超脱命运长河，其难度简直是普通修士的亿万倍，若非神墓世界的天道圆球积累骇然，别说是跳出命运长河了，便是上浮都困难。
　　天道圆球尽管不知道这个道理，却也能本能感受到了天地苍生对祂的拖累，因此毫不犹豫的给自己的几个爪牙下达了灭世的命令！
　　可惜，祂却不知道，如今的六界混沌早已混乱。
　　那些强大的天阶强者，纷纷出世，将天地众生收入内天地中，一个个联起手来，一同抵挡天道意志的压迫，等待着混沌一族的袭击。
　　然而，天道的举动，差点就把混沌一族灭族，他们此时惊惧愤怒不已，怎么可能还像以前那样乖乖听话。
　　别说是普通的混沌族人了，便是混沌王，幽罗王，黑手广元等人，同样惊怒不已，付出诺大的代价，请的青天和太上，一同出手，抵挡天地动荡，庇护剩余的混沌族人。
　　所以几个“天”接到天道的灭世命令后，非但没有任何举动，反而同样戒备的看向九天之上。
　　他们都是天阶巅峰，逆天阶的强者，哪一个不是心思阴沉，聪明狡猾之辈。
　　天道异常的举动，让他们惊怒的同时，也泛起巨大的恐惧，非常的怀疑，天道此次是不是想要将天地众生一同灭绝。
　　想想看，如果天道真的要将天地众生绝灭，又岂会单独的留下他们？
　　他们的下场可想而知！
　　因此，莫名的，此次天地动荡，除了一开始因为天地动荡挤压而死的生灵，竟然再无其他的大战伤亡，六界混沌，都陷入一种诡异的平静之中。
　　六界中的变故，当然瞒不过魔主和独孤败天。
　　只不过，他们已经无暇理会那些，因为他们很清楚，此时的重点已经不再是和混沌族的战斗，而是要看，天道是否真的能超脱命运长河。
　　随着天道的不断发力，束缚在天道圆球身上的法则锁链正在不断地断裂减少。
　　很快，原本密密麻麻的天道锁链已经剩下的寥寥无几，只要将剩余的天道锁链崩碎，天道圆球便可超脱命运长河。
　　崩！
　　很快，又一条法则锁链被崩断，距离天道超脱命运长河又近了一步，甚至，天道圆球本身已经在开始蜕变，后天真灵，不断地朝先天真灵蜕变。
　　崩，崩！
　　伴随着法则锁链的不断崩碎，便是淡漠无情的天道圆球，也不又泛起一丝喜悦，连同天道圆球中的芸芸苍生，都生出一股诡异的喜悦感。
　　明明是天地大劫，苍生之劫，侥幸活下来的人，心中却是生出一股喜悦，而不是惊慌害怕。
　　如此情况，不诡异才怪！
　　眼见天道圆球要崩碎剩余的锁链，彻底的超脱命运长河时。
　　突然，一道璀璨的流光自天道圆球中激射而出，穿透天道圆球的薄膜，以一种不可思议的速度，窜到了天道圆球的上方。
　　也不是没有法则锁链从命运长河中探出，想要将那流光重新拉入命运长河。
　　奈何，那流光太快了，再加上是从天道圆球体内跑出来的，所以飞出的法则锁链极少，还未临近流光，便被那流光所化的身影斩断。
　　见此一幕，魔主愣了，独孤败天也愣了，天道圆球同样愣了，连原本不断挣脱的举动，都不由自主的顿了一顿！
　　天道圆球发愣，那道从天道圆球体内跑出去的身影可不会发愣。
　　只见他站在天道圆球上方，刹那间，体型变的比天道圆球还大，而后俯身就是一脚，将那发愣中的天道圆球重新踹到了命运长河中.....

第三百七十一章 暴怒的天道，偷鸡成功的李长风！（求订阅）
　　魔主惊呆了！
　　独孤败天也惊呆了！
　　这算什么？
　　过河拆桥？
　　不，这已经不是过河拆桥了好不好，而是妥妥的恩将仇报啊！
　　借助人天道圆球的力量从命运长河中超脱，结果转身就把人家重新踹回了命运长河之内。
　　如此骚操作，如此卑鄙无耻的行为，简直惊呆了魔主和独孤败天两人，看的他们目瞪口呆！
　　不过，在他们心底，还是恨不得大叫一声：“干得漂亮！”
　　天道圆球被踹回命运长河之内，密密麻麻的大道锁链再次将祂洞穿缠绕，这些大道锁链每一道都比原来的更加强大，甚至有不少都泛着猜测的流光，将天道圆球死死拉入命运长河的底部，任由祂如何挣扎咆哮，也动弹不得丝毫。
　　如此，基本上已经杜绝了天道圆球的超脱希望。
　　命运长河不是你想来就来，想走就走的，多少强者陨落在证道大罗的紧要关口，若非天道圆球已经半步超脱，真灵进行了一些蜕变，恐怕不等祂沉入命运长河底部，就已经被大道法则绞碎成渣。
　　即便如此，天道圆球也是凄惨无比，被命运长河中的大道法则彻底锁死在命运长河底部，身体被一道道法则锁链洞穿，真灵本源力量流失严重。
　　“吼！”
　　天道圆球彻底疯狂，咆哮连连，可怕的意志波动，在神墓世界六界混沌中不断扫荡，想要将那坑害自己，卑鄙无耻的家伙找出来碎尸万段，将他的灵魂囚禁在天道牢笼中用大道之火焚烧亿亿万年。
　　若非祂还保留着一丝理智，恐怕早就将神墓世界粉碎，和那个坑了他的无耻的家伙鱼死网破，同归于尽了。
　　可惜，他很清楚，一旦他彻底毁掉神墓世界，鱼不一定死，网却一定会破。
　　所以发狠了的天道，丝毫不顾自己真灵损伤，也不顾本源流失严重，直接将体内的本源之力铺展开来，将神墓世界的六界和内混沌裹了一层又一层，不留下一点的细小漏洞。
　　阻道之仇，不死不休！
　　祂要让那无耻之徒付出代价，要让那无耻之徒死，要将那无耻之徒永远的囚禁在囚笼世界。
　　天道圆球的所作所在，李长风丝毫不知道，他此时正沉浸于超脱命运长河的圆满欢喜中，哪还顾得上什么天道圆球。
　　当他超脱命运长河的那一刹那，便有无数李长风的身影从命运长河中出现了。
　　那是李长风在过去留下的痕迹，可以说是过去的李长风，身影大都呈现灰色，气息也一个比一个弱，最弱的那个，恐怕连个婴儿都不如。
　　这些身影，不仅来自神墓世界，还有鸿蒙空间，宝莲灯前传世界，阳神世界，遮天世界，小李飞刀世界，鹿鼎记世界，书剑恩仇录世界等。
　　甚至，还有一些身影，从命运长河中的某个特殊之地飞出，最终都进入了李长风的体内。
　　当这些身影彻底融入李长风体内，一种未知的变化，在他真灵中迅速的发生着。
　　与此同时，一个十分微小的光点，从李长风的真灵中脱落，被他收入到了体内宇宙之中。
　　那微小的光点，此时也在慢慢的发生变化，尤其是在李长风真灵跳出命运长河，从命运长河上空的神秘空间吸收某种先天不灭自由光辉时，更是自主的吸收了大量的先天不灭自由光辉，也正是那先天不灭自由光辉，才导致这个光点的蜕变。
　　先天不灭自由光辉，又被称为超脱之光，可让真灵彻底超脱于命运长河，不再受命运长河的影响。
　　尽管李长风处于某种蜕变中，但他的灵识却前所未有的清晰，将自身一切都看的无比的透彻。
　　在他的眼中，那神秘的微小光点，没有丝毫的隐秘可言，正是诸天穿越者聊天群的子程序。
　　如今穿越者聊天群子程序吸收先天不灭自由光辉后，同样的发生了蜕变，想来会变得更加高级。
　　与此同时，李长风还在自己体内发现了一个隐秘的标记。
　　那是在宝莲灯前传世界时，那位已经证道混元境的玉皇大天尊所留。
　　这让他异常的难看，很显然，对方在他体内留下这种标记，并非闲着无聊，也不可能只在他的身上留下，很有可能当初进入宝莲灯前传的穿越者们都有。
　　标记的原因作用也不难理解！
　　对方显然是要将他们当做妹妹瑶姬崛起的垫脚石，用他们这些仇人来鞭策瑶姬努力修行。
　　被人利用的感觉很不好，尤其是被人无缘无故的利用。并且，利用完后，还不给他们留下一条生路。
　　“很好，这事，我李某人记下了！”
　　李长风冷哼一声，随手将自己身上的标记抹去，然后将这件事记在了小本本上，打算有机会了，好好“报答”那位玉皇大天尊一番。
　　将这标记抹除之后，李长风便不再关注其他，操纵真灵不断地吸收命运长河上空的先天不灭自由光辉，细细体悟着自己的种种变化。
　　证道大罗，实力自然是有着巨大的提升，但相较于其他方面的变化，实力的提升，反而是最次要的。
　　首先，变化最大的是真灵，李长风原本的真灵虽然得到了某些蜕变，却无论如何都比不得此次的蜕变，真灵吸收先天不灭自由光辉，代表他彻底超脱于命运长河。
　　从此以后，命运长河，便无法再对李长风造成任何的影响，一切天机推演，推算之术，统统失去了效果。
　　当然，这仅是最基本的好处，除此外，李长风不但能从命运长河中看到生灵的过去未来，更能自由的遨游于时空长河之内。
　　理论来讲，他若是愿意，还能改变过去，比如说，将死去的生灵从时空长河中复活，改变过去时空的某些节点。
　　其实这事情，某些未证道的大神通者同样能做到，比如说辰南便借助时空大神的宝物，借助天宝神魔图进入了过去时空，不仅斩杀了黑手广元的过去身，更是把紫风给坑惨了。
　　但是，很少有大神通者会这么做，因为哪怕你改变的仅是一件小事，可伴随着蝴蝶效应，伴随着时间的流逝，命运长河的反击，也会越来越强大，限制颇多。
　　而大罗强者就不一样了，他们的真灵已经超脱了命运长河，无论命运长河的反击有多强，都伤害不了分毫。
　　当然，大罗强者想要改变过去，想要复活逝去的生灵，也有着限制，毕竟他们虽然超脱于命运长河，但想要改变命运长河，也需要实力的，实力不行，一切都是浮云。
　　此外，因为大罗强者真灵超脱命运长河，位于命运长河之上，所以不管相隔了多少时空，不管是过去还是未来，只要有人提到你的名字，你就能获得感知。
　　前提是，对方在命运长河之内，没有超脱。
　　另外，也是最重要的一点，大罗强者除非是自杀，否则很难死去，除非有人能一次性的将大罗强者存在的所有痕迹抹去，让所有人都忘了他，将他所去过的宇宙世界也忘了他。
　　否则，但凡有人提到了他的名字，或者在心中想到了此人，他便会慢慢的复活归来。只不过，复活的时间，有长有短罢了，长的好多个量劫之后才能归来，端的话，那就真的很快了。
　　这也是为何大罗之间，很少有死斗的原因，因为除非那些极其强大可怕的存在出手，否则想要彻底击杀一尊大罗，真的很难，很难！
　　李长风证道之后，于禁天领域上空显化的命运长河便消失不见。
　　而伴随着天道的震怒疯狂，魔主和独孤败天更是毫不犹豫的带着禁天领域跑了，临走还不忘将人王的水晶头骨和独孤小败转世前留下的一应事物带走，只留下了一个空荡荡的古天路。
　　如此，当一缕天道意志降临，发现空空如也的古天路后，变得更加暴躁了...

第三百七十二章 大清洗，先去忽悠谁？（求订阅）
　　天地在崩碎，六道在毁灭！
　　高耸入云的巨山，绵延万里的大河，浩瀚无垠的大草原，曾经的壮丽山河，现在都开始崩碎了！
　　美丽的花谷，多彩的丘陵，迷人的山林风光，所有这一切，都将烟消云散！茫茫大地之上，一切美好的事物，都将彻底的毁灭！
　　那一条条混沌大裂缝，在天地间不断爆裂开来，无穷无尽的混沌光芒在翻涌，曾经的人类家园，那富饶的大地开始崩碎了，一条条上千里的大裂缝，已经将完整的大陆分割成了十几个残块。
　　可怕的灾难，无情的大劫!
　　仿佛一切都将走向终点，众生都将毁灭，沉闷的窒息感，充斥在天地间，仿佛一双无情的巨大黑手，正在用力的将天地碾碎。
　　曾经的锦绣家园，风情无限的大好山河，都将成为过眼云烟。
　　“轰！”
　　一声巨响，天地间山摇地动，千万生灵遭劫！大陆的一部分彻底的粉碎了，所有的一切都毁灭了。
　　“轰隆隆！”
　　天界、人间、残破的世界，原本有无数空间通道相连，并未真个彻底连接在一起，但是在末世来临之际。所有地空间通道都崩碎了，三界交界地带不断的爆发出混沌神光，那里成了死亡之源，附近的一切生灵都毁灭了！
　　末日浩劫！
　　天地恸哭！
　　众生同哭，所有的寻常百姓，都惊恐的哭喊着。人间大地一片恐慌，人们近乎崩溃了，这从来没有过的大灾难，让所有人都惊恐地不知道如何躲避。
　　天道虽然不会毁灭世界，却需要收割众生，恢复损失的本源，修复自身的伤势。
　　天界，人间，第五界，第六界，甚至是被誉为囚笼的第三界，都出现了难以想象的大变。
　　一个巨大的面孔出现在高空中，冰冷淡漠的眸子打量着大地上的生灵，似乎在挑选食物！
　　面孔巨大无比，仿佛无边无际！
　　分不清是男人还是女人，看不出喜怒哀乐，巨大的手掌直接破碎了一切阻挡，轰落而下，朝生灵最密集的地方打了下去，收割着众生的灵魂！
　　这是天之化身！
　　很显然，受伤颇重的天道已经等待不及，降下天之化身，亲自动手了！
　　天灭众生，自然有众生反抗！
　　无论是人间界，还是其他几界，皆有强者出世，十分默契的出手，和天之化身战在了一起，奋起反抗。
　　六界大乱，四方混战！
　　“轰！”
　　一尊天阶强者躲避不及，被天之化身生生打爆，而后，天空中的那张巨大面孔，张开巨口，将那尚未来得及重组恢复的天阶强者吞了下去，发出一声声咯吱的咀嚼声。
　　一尊天阶强者的元气积累，远超数十万仙神，更是赶得上数以千百亿计的普通生灵。
　　天道无情，且也不傻，所以若有人仔细观察，便会发现，天之化身的猎食对象，基本都是那些天阶强者。
　　这一点在第三界尤为明显，因为第三界中的天阶强者最多，也是天道主要的猎食区域。
　　“吼！”
　　一头巨大的魔猿被天之化身惊醒，从沉睡中醒了过来，他仰天咆哮，面对轰然而下的巨大兽爪，竟然生猛的将其生生撕成了两半，而后更是大口一张，将那撕裂的兽爪吞下了下去，补充干瘪的元气。
　　这是一头太古巨凶，实力强大无比，生性残暴，如今被天之化身激怒，更是毫无畏惧的冲天而起，朝高空中的那巨大面孔咆哮而去。
　　魔猿的举动，在第三界中，仿佛是一个信号，很快便有一道道人影冲天而起，一道道恐怖的攻击，落在天之化身上，让那高高在上的天之化身发出痛苦的哀嚎，青色的血水从高空中撒落！
　　第三界如此，其他几界同样差不多。
　　天道的实力固然可怕无比，然而，祂若只凭天之化身，定然奈何不了六界中的强大存在，尤其还是混沌一族按兵不动，没有出手的情况下。
　　这不是天道实力的问题，而是这天地，根本承受不了天道太多的力量，正如盘龙世界主神进不了物质位面一般，除非他想鱼死网破，将神墓世界彻底的毁掉。
　　天道咆哮，却又无可奈何！
　　因为六界中的反抗者太多了，尤其是那些强大的老古董们，哪一个不是从一次次的天道灭世中活下来的，他们虽然不如天道，却绝对不会畏惧，更不会在天道猎食中，束手等死！
　　这是一场大清洗，也是一场难以想象的天地大劫，比一千一百年前更加残酷，更加广泛的天地大劫。
　　在这场天地大劫中，数不尽的生灵死亡，无数仙神陨落，更有数百的天阶强者葬生于天道化身之口，成为天道修复自身的资粮。
　　当这场大清洗落幕，原本刚刚从上一次清洗动荡中恢复的稍许生机，再次覆灭，天地间的生灵数量再次暴减，活下来的生灵，不足原本的百分之一二！
　　“命运长河，贯穿混沌诸天，绝非一界一方宇宙能够抵抗，只要没有超脱命运长河，便逃不过因果业力的纠缠！”
　　“超脱失败，必然会遭受命运长河的反噬，这也是祂此次大清洗的原因，为的就是收割众生修复自身伤势。”
　　人间界，神魔陵园底部世界，李长风、魔主和独孤败天三人相对而坐，不断分析着眼前形式。
　　神墓世界天道超脱失败，遭受命运长河反噬，受伤极重。
　　为此，魔主和独孤败天两人却出现了分歧！
　　魔主认为，他们应该集合六界强者，趁此良机攻打九重天，提前和天道进行对决，不给对方恢复的时间。
　　而独孤败天却是反对，他认为，天道虽然重伤，却并非彻底失去了反抗之力，灭天之事，还需要按照原计划行事，此时他们还没准备好，所以需要等待太古诸神回归后，再行动。
　　李长风还是比较赞成魔主提议的，因为整个神墓世界，没有人比他更清楚命运长河的强大和恐怖，也没有人比他更了解天道此时的伤势有多重。
　　如果此时，他们几个联手，虽然不可能将天道灭掉，却也能神墓世界中逃脱。
　　根据李长风推算，拉上魔主和独孤败天两人，再加上自己之前的准备，他们从神墓世界逃脱的可能性还是蛮高的，不说百分之百了，百分之三四十还是有的。
　　可惜，对李长风的建议，无论是魔主还是独孤败天，都否决了。
　　灭天！
　　可以说是两人的执念，也是两人的毕生追求！
　　逃跑？
　　那是不可能的！
　　强扭的瓜不甜，更何况，李长风虽然成功证道大罗，一挑二这种事，还是有点悬，所以这瓜也扭不下来，最终只能闭口不言，不再和两人谈论突破天道封锁，从神墓世界离开的事情了。
　　毕竟这世上，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不好挑吗？
　　既然魔主和独孤败天不愿跟他合作，他也不勉强，那就去找其他人好了，毕竟不是每个人都想跟天道硬刚的。
　　李长风想了想，决定去拜访下其他强者，争取多忽悠几个人合作，这样逃跑成功的几率也大一些！
　　不过，先去忽悠谁呢？
　　不对，是先去找谁谈合作呢？
　　太上？
　　通天？
　　玄黄？
　　还是说星空古魂？
　　李长风陷入了沉思...

第三百七十三章 神墓世界第一伏地魔！（求订阅）
　　道不同，不相为谋！
　　既然忽悠不了魔主和独孤败天，李长风便提出了告辞，同时也很爽快的将洪荒世界开辟大千世界的法门交给了他们两个。
　　为什么是洪荒世界的法门，而不是鸿蒙空间的宇宙开辟之法呢？
　　说白了，鸿蒙空间的宇宙开辟之法，太过依赖鸿蒙灵气，在这神墓世界，他去哪给他们找鸿蒙灵气去。
　　虽然，魔主和独孤败天很想将李长风留下，让李长风加入他们灭天的敢死队伍。
　　可惜，同归于尽这种事情，除非是山穷水尽，被逼到绝境，李长风是万万舍不得自己这条小命的。
　　好不容易证道大罗，还没来得及享受呢，就去和天道同归于尽了。
　　这怎么可能！
　　他可没有这么伟大的节操，也不想当那为拯救苍生而牺牲自我的圣人。
　　更何况，李长风也不认为魔主和独孤败天是那种人，一个疯起来杀亲杀子，杀尽天地众生的人，你说他会为了天地苍生而牺牲自我？
　　咱别闹了好不好！
　　李长风觉得，这两人之所以跟天道死扛，纯粹是因为天道挡了他们的路，并且还一直想弄死了他们。
　　他们俩不报复回来，不弄死天道，心里就不舒服！
　　什么仙神，什么苍生，那都是虚的，我怼天道，纯粹是看天道不顺眼，想要弄死祂！
　　李长风觉得自己是个正常人，所以很难理解疯子的想法，也不想掺和他们的事，唯恐自己也变得不正常了。
　　所以，为了避免自己被感染，李长风觉得还是离这俩家伙远点比较好！
　　李长风离开神魔陵园，想了想，直接撕裂了前往天界的通道，朝天界的星空飞去。
　　他决定先去找星空古魂聊聊天！
　　神墓世界的天阶强者虽然多，但能和魔主独孤败天两人比肩者，真的不多。
　　星空古魂算一个，这家伙虽说胆小怕事，却也是一个实打实的逆天阶。
　　而后便是太上，玄黄，通天，辰战，鬼主，青天，混沌王等人。
　　其中，太上，青天和混沌王就不用想了，先不说李长风和他们之间的梁子，单说他们的真灵被掌控在天道手中，这就注定了，他们跑不出天道的手心。
　　太古之战，独孤败天等人明明策反了黄天，为何对方还会反叛？
　　原因就是这，小命都被天道掌控着，他敢背叛才怪！
　　鬼主，同样也是逆天阶强者，不过他却是魔主和独孤败天的铁杆盟友，当初的小六道之主，想要拉拢他，李长风还真没啥底气。
　　辰战更不用说了，他绝对不会舍弃自己妻儿的，所以不可能参与李长风的逃亡计划。
　　至于说，玄黄和通天，虽然没有突破逆天阶，却是天阶巅峰，能和逆天阶拼杀的主，绝对是天阶中的禁忌强者！
　　然而，这两人如今被封印在第三界中，而第三界到底是怎样一个情况，李长风有些摸不准，所以打算将这两人放在后面邀请。
　　“不过，第五界的太古七君主，似乎也可以接触一番，楚相玉那家伙也是逆天阶，若能拉上船，绝对是个极大助力！”
　　李长风漫步在天界星空之中，不由得想到了第五界的太古七君主，那七个家伙，也是狠人，实力不弱，即便不如魔主和独孤败天，估计也不会相差太远，若能将他们拉上船，逃亡的成功率定然会提高不少。
　　星空古魂，是一个由无尽星光凝聚而成的生命，可以说是星空之主。
　　从他的名字就能知晓，他的栖息之地，自然是在无尽星空之中。
　　虽说，星空古魂深吟伏地魔之道，堪称神墓世界第一伏地魔，不过他的伏地魔之道，显然并没有修行到家，自以为隐藏的很好，其实在很早的时候，就被魔主等人发现。
　　只不过因为星空古魂实力不弱，又搜集掌控了不少的强大的天阶战魂，势力也不弱，魔主等人也不愿太过逼迫，因此才故作不知。
　　原著中，与天道决战前夕，魔主才挑破星空古魂的存在。而星空古魂也很识趣的加入了众生一方，参加了灭天之战。
　　李长风相信，若有其他选择，星空古魂必然不会选择硬刚天道，就像他自己说的一样，他的所作所为，都是为了自保而已，甚至连收集的天阶战魂，都是被人遗弃的那种，是走投无路地恶魂。
　　星空古魂的所在，对其他人来说，或许是隐秘，对李长风而言，却是没有任何的秘密可言。
　　无论是通过时空长河，还是通过命运长河，他都能轻而易举的找到星空古魂的存在。
　　穿越一片片星空，李长风来到了一片偏远荒凉的星域。
　　这片星域，虽然有亿万星辰，但这些星辰中，却荒凉的很，不仅元气稀少，就连生灵也不是很多，往往几十万星辰中，都不一定出现一颗生命星辰，跟靠近天界的那些星域没法比。
　　李长风来到这片星域后，并没有停留，继续前行，很快来到了一颗巨大的荒凉古星上空。
　　这颗荒凉古星，看似普通，实则是这片星域的核心，而眼前的荒凉景象，也仅是一个幻象，并非真的荒凉！
　　他站在古星上空，悠悠开口：“李长风前来拜访，还请星空道友现身一见！”
　　李长风说完，古星没有丝毫的变化，仿佛仅有他自己在这片星空自言自语一般。
　　对此，李长风不由皱眉，他没想到，这星空古魂竟然苟到如此地步，他都来到家门前，直接点出他的名字了，结果对方依旧不出现，就跟不存在一样。
　　这让他有些无语，也懒得继续说什么，伸手一点，将脚下古星的大阵直接破开！
　　当古星上空的大阵破开，下方才露出古星本来面目，只见入眼一片的璀璨夺目，整颗古星都像是星光凝聚而成，光彩绚丽，较之天界的某些仙境，不知强了多少倍。
　　扯去最后一块遮掩，星空古魂自然不会再装作什么都不知道。
　　李长风脚下的古星绽放璀璨星光，一个巨人在星空中浮现而出，他似乎很是惊讶，朝李长风问道：“你是怎么发现我的？”
　　李长风闻言，也没有说话，仅是一指，一个虚幻的命运长河画面出现在星空古魂眼前，画面中显示的，正是星空古魂在李长风到来前的画面。
　　“怎么可能？”
　　星空古魂看到眼前画面，当即忍不住惊呼一声，心中翻起了滔天巨浪，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这是什么情况？
　　这岂不是说，自己的一举一动，都在别人的眼中吗？
　　如此，自己哪还有丝毫的隐秘可言？
　　星空古魂被镇住了，他从没想过，自己的一举一动，竟然会被人注视着，而自己却丝毫的不知道。
　　最关键的是，他至今都不知道，对方怎么监视他的，因为在眼前画面中，他都是独自一人存在，甚至连老巢都没有离开。
　　这让他又惊又惧，看向眼前这个自称为李长风的神秘强者，眼中露出深深的忌惮。
　　李长风见此，仅是淡然一笑，道：“李某此次前来，却是有要事想要和星空道友商议，莫非道友连杯茶水都不舍得？”
　　星空古魂沉默，随后身形慢慢缩小，化成常人模样出现在李长风身前，做了一个请的手势，沉声道：“请！”

第三百七十四章 道友可知天地之大，有几何？（求订阅）
　　“道友当真是好大的手笔！”
　　采集一片星域的星光集聚一颗古星之上，如此大的手笔，决然不下于独孤败天布局神魔陵园。
　　李长风打量着眼前充斥着浓郁星力的古星，心中对星空古魂的评价，却又再次抬升了一个层次。
　　怪不得这片星域荒凉无比，除了位属星空边缘，恐怕也少不了星空古魂的手脚。
　　以李长风的眼光，哪会看不出，他脚下的这颗古星辰便是这片星域的核心，被星空孤魂以大神通连通整片星域，各种绝世大阵，逆天阵法层出不穷。
　　防护，功伐，聚星，困阵，幻阵，警示，隐匿...
　　李长风仅是稍微看了一眼，便在这颗古星外围发现了不下于三十重的大阵痕迹，隐藏在古星内部的，想来会更多也更加可怕！
　　不过，这星空古魂究竟有多么怕死？
　　他发现的这三十重绝世大阵里，竟然有一半都是防护大阵，还有五六个的隐匿防止别人窥探的精妙阵法，剩下的那十个左右的大阵，有一个困阵，一个幻阵，一个警示，三个聚星聚灵，真正的杀道功伐大阵，仅占了阵法数量的六分之一左右。
　　李长风心中忍不住抽搐一下，对这个芶到家的星空古魂，顿时有了一个新的认识。
　　这家伙完全能称得上神墓世界第一苟道强者，伏地魔的祖师级人物，并且在伏地魔的大道上越走越远。
　　“道友谬赞了，星空边荒所在，远比不得核心的天界繁华！”
　　星空古魂听到李长风赞叹，当即谦虚道，若不是李长风看到他那微微翘起的嘴角，恐怕还真信他了。
　　双方落座，自有美貌的侍女端茶倒水！
　　星空古魂虽然是星光凝聚成的生命，却并非孤家寡人，正如他脚下的这颗古星辰，说是星辰，却也能算的上一方星空大世界，在这古星辰中，同样生活着亿万生灵，有着修士存在，修行星空古魂创造的星空大道。
　　茶自然是好茶，以星辰神华为泉水，以取自某株生长了千百万年之久的仙茶灵根嫩芽为茶叶，尽管对李长风这等修为的强者来说没有半点神效，喝起来却也有另一番味道。
　　“不知李道友从何而来，找我有何事？”
　　星空古魂见李长风饮了一口茶水，将茶杯放下，忍不住沉声开口。
　　李长风闻言，并没有直接回答，而是笑着问道：“星空道友自星空中诞生，可谓是此界的星空之子，是这方天地极少数走到了巅峰的至强者。”
　　“然，李某却有几个问题，想要像星空道友请教一番，不知道友可否赐教？”
　　星空古魂闻言，忍不住皱眉，不过却因为眼前人的神秘而有些顾忌，所以沉默了两三个呼吸，方才开口：“道友请说，我若知晓，定然不会有任何隐瞒！”
　　李长风见星空古魂表现，哪还不知道这家伙的顾忌，因此直接笑道：“道友无需紧张，李某此来并无恶意，仅是想向道友请教几个问题，道友是星空之主，那么敢问道友，可知这星空大有几何？”
　　星空大有几何？
　　星空古魂听到李长方询问，忍不住愣了！
　　他还以为对方会向他询问一些上古隐秘之事，又或者某些禁忌的话题，却怎么都没想到，对方会问出这么一个问题。
　　只是，这个问题，星空古魂还真不知道，因为他虽然是星光化形，当得上星空之主的称号，却从未丈量过星空大小，更不要说，天界的星空无时无刻都在变化着，也没有一个确切的数值。
　　不过，星空古魂毕竟是神墓世界的逆天级强者，也是星空中最强大、古老的存在，所以他仅是停顿一二，便开口道：“星空大有几何，我不知道，不过在万年前，我曾游走过星空边界，以我目前的速度，破碎虚空前行的全力赶路的话，花了三千年！”
　　星空古魂说到这里，眼中闪过一丝阴郁，继续道：“如果现在的话，大约仅需两千九百五十年，我便能绕着天界星空走一圈！”
　　逆天级强者横渡虚空速度有多快？
　　这一点李长风心中隐约有一个衡量，顿时对天界的星空有了一个大概的印象。
　　事实上，天界星空的面积，绝对是天界本源大陆的亿万倍不止，换句话说，天界的本源大陆，从另一个角度来说，也是星空中的一个星辰，只不过是星空最核心，最本源的地方罢了，真若算面积大小，恐怕有不少的古星都比天界大陆大得多！
　　至于说星空古魂的不自然，他多少也能有个猜测。
　　万年前，万年后，这中间减少的五十年，当然不是星空古魂的速度提升了，而是天界的星空缩小了。
　　一般来说，宇宙内的星空都是在不断成长扩张的，即便是那些衰老即将毁灭的宇宙同样不例外。
　　而神墓世界的情况却是反了过来，内混沌不断侵蚀星空，变相的缩小宇宙本源世界的体积。
　　这也是内混沌中混沌一族和宇宙本源世界生灵不死不休的根本原因！
　　无他，生存尔！
　　星空是我家，扩张靠大家！
　　奈何，六界中的强者，主要精力都放在了天道身上，防备着怎么不被天道弄死，哪还顾得上其他。所以六界强者对星空的关注自然而言的就少了，混沌一族强者趁此机会不断侵蚀六界星空的领域。
　　作为星空之主，星空古魂对生活在内混沌中的混沌一族当然看不顺眼，只不过混沌一族强者众多，如混沌王，幽罗王等，都是不弱于星空古魂的存在，再加上混沌一族的天阶强者数量，尽管比不得六界，却也不是星空古魂能低档的。
　　所以，这家伙就当了伏地魔，躲在背地里，不知道偷偷猎杀了多少混沌一族的强者，并且还将他们炼制成了傀儡战魂，如此千百万年下来，倒也让他聚集了不小的实力和势力。
　　可惜，即便如此，他也不敢光明正大的和混沌一族硬刚，只能偷偷摸摸的当个伏地魔。
　　不是他怕了混沌一族，而是人家的老大是天道啊，一根手指头都能碾死他，他敢嚣张吗？
　　尤其是青天等天道爪牙，奈何不了魔主和独孤败天等人，还收拾不了你一个孤家寡人的星空古魂？
　　这么的一想，李长风突然的发现，眼前这家伙怂点也不没有道理的，本质上还是一个狠茬子！
　　对星空古魂和混沌一族的恩怨，李长风能理解，却不打算掺和，故而对他眼中的阴郁，也当做没看到。
　　他听到星空古魂的回答，仅是笑了笑，而后再次开口：“那，星空道友可知这方天地又大几何？”

第三百七十五章 混沌那么大，你应该出去看看！（求订阅）
　　这方天地大几何？
　　星空古魂闻言，再次皱眉，别有深意的看了李长风一眼，却是摇了摇头，道：“道友这个问题却是难到我了，你若问天界和人间有多大，我或许还能丈量一二，若是换成这方天地，就有些难了！”
　　天地大有几何？
　　星空古魂觉得，恐怕在这世上没有一个人能回答的出来，即便是那高高在上的天道一般！
　　因为，这个天地，不仅指六界，星空，还包括九重天，玄界，仙境，以及某些古老的秘境，世界残片等等，根本就没有一个具体的概念范畴。
　　甚至，严格说来，修士的内天地，同样属于天地的一部分，还是不可缺少的一部分，因为很多强者的内天地，都是直接摄取的外界大地星辰等。
　　除此之外，还有星空外以及六界之间的混沌区域，是否又能算作天地的一部分？
　　混沌区域范围比之六界，还要大上成千上万倍之多。
　　尽管星空古魂不知道维度的概念，却也知晓，在六界的空间中，还有些虚空乱流等。
　　所以，他才觉得，李长风的这个问题，太大，太广，根本就没有办法回答，也没有人能够回答。
　　李长风闻言，眉头一挑，他还以为，星空古魂这家伙会回答六界，九重天，混沌区域呢。
　　果然，能修行到这种地步的没有一个傻瓜，尤其是星空古魂这种，更是不会那么容易被李长风牵着鼻子走，因此，直接开门见山道：“道友还是痛快点，不要打哑谜了，若是我能办得到，自然不会有二话，若是我办不到，那就只能说抱歉了！”
　　对眼前的李长风，星空古魂虽然忌惮，却并非畏惧，这里可是他的老巢，有着诸多后手，更有数百的天阶战魂相辅，他自信，两人即便翻脸，最后胜利的也必然是他。
　　当然，若是可以，他当然不想跟李长风打，一是李长风的手段太过神秘，让他非常的忌惮，二是不想暴漏自己的存在。
　　星空古魂为何会疯狂的收集战魂？
　　除了因为混沌入侵星空外，最主要的是因为，他被吓到了！
　　当初太古一战，打的天崩地裂，第四界差点彻底毁灭。
　　其中狂人手持洪荒大旗，召唤出人王残魂，直接摇碎了第四界的半个星空。
　　那一战，彻底把星空古魂吓到，让他彻底的踏上了苟道之路，并且疯狂的收集天阶战魂增强自己的实力势力。
　　因为知晓魔主和独孤败天等人的强大恐怖，所以星空古魂也不敢大肆收集六界强者的战魂，只能搜集那些别人不要的邪恶战魂，又或者跑到混沌中，猎杀混沌一族的强者，将他们炼制成傀儡。
　　星空古魂不愿和李长风战斗，主要原因还是不想暴漏自己的存在，因为他一旦暴漏，且不说魔主等人会不会立刻找上门来，单说混沌一族的混沌强者都不会放过他。
　　嗯，天真的星空古魂，至今还以为自己隐藏的很好，魔主和独孤败天等人没有发现他的存在。
　　李长风听到星空古魂的话，也没有生气，郑重道：“道友的想法我多少也能了解，所做所图，无非是自保而已。”
　　“对此界情况，想来道友心中也有明悟，且不说太古诸神等将会在不久的将来和天道进行决战，单说混沌一族和天道的存在，恐怕就已经让道友寝食难安了吧！”
　　“星空的面积在缩小，其实根本原因并非混沌的侵蚀，而是这方天地正在被天道压缩，被天道不断地蚕食毁灭。”
　　“太古诸神也好，魔主独孤败天也罢，甚至是那些混沌种族，混沌王幽罗王等，最后的结局都一样，难逃天道的最后清算！”
　　李长风沉声道，将神墓世界的情况，简单的说了出来。
　　其实，他说的这些，并没有太多的新意，只要知晓天道存在的，基本上都能猜到这样的结果。
　　只不过是不敢深想，也不敢面对罢了！
　　若非如此，生活在神墓世界内混沌中的混沌一族强者，为何不趁着太古诸神没有回归，不趁着魔主和独孤败天等沉睡时，集中全力，将人间和天界灭掉？
　　无非是怕狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏罢了！
　　星空古魂同样知道这些，只不过对此他也没有什么办法，要不然也不会在最后决战前，那么光棍利索的加入魔主他们了。
　　所以，他听到李长风话后，并没有开口，只是沉默的坐在那里，等待着李长风接下来的话。
　　李长风对此也不以为意，转而换了一个话题，笑了笑，道：“我问道友这天地大有几何？”
　　“道友说不知道！”
　　“那么就让我来告诉道友吧！”
　　李长风说着，将身前的茶盏推到了桌案中心，笑道：“在李某眼中，这方天地，不过是眼前茶盏大小罢了，你我皆是盏中蜉蝣而！”
　　“蜉蝣以为，茶盏内的天地已经是所有，却不知在这茶盏外，还有着你我，有着星空星辰，有着混沌六界等！”
　　李长风说道这里，双眼紧盯着星空古魂道：“道友，你说，如果这蜉蝣离开了茶盏，茶盏还能不能奈何蜉蝣呢？”
　　你我为蜉蝣，天地如茶盏，而天道呢？
　　不过是杯中之灵而已！
　　如若蜉蝣离开了茶盏，那么即便杯中灵再强，恐怕也奈何不了蜉蝣分毫！
　　李长风的比喻很简单，也很形象，所以星空古魂很容易的就听懂了！
　　然而，正是因为听懂了，他内心才会更加的震撼，惊骇，不可置信。
　　不过，星空古魂怎么说也是逆天阶强者，所以他尽管惊骇，却也没有失去分寸，深吸一口气，沉声道：“那么依道友猜测，这六界混沌之外，可能会有其他更加广阔的天地存在？”
　　李长风闻言，却是笑了笑，肯定到：“不是可能，而是一定，若非如此，道友觉得，李某又是从何处而来？”
　　“什么？”
　　星空古魂大惊，忍不住惊呼一声，脸上尽是不可思议的表情！
　　先前，他以为天外天的存在，仅是李长风自己猜测，却怎么都没想到，眼前这人并非次方天地生灵，而是从天外天来的。
　　对此，星空古魂有些难以相信。
　　这就好比李长风前世的地球，你若跟他说，有外星人存在，他说不定还会赞成，毕竟宇宙那么大，怎么可能只存在地球人。
　　但你如果你跟说，在这宇宙之外，还有其他的宇宙，并且自己就是从其他宇宙来的。
　　换做是你，若是听到这话，会有什么样的反应？
　　对星空古魂来说，天界的星空已经不小了，六界更是庞大无比，而比六界更加庞大的九重天和混沌世界，简直是浩瀚无疆！
　　然而，这些所在一同组成的天地，在李长风眼中，竟然仅是一个茶盏，在茶盏外，还有着星空宇宙，有着更加广阔无边的天外天世界，而他自己，便是从这天外天降临的。
　　所以，星空古魂怀疑，也不是没有道理的。
　　不过，星空古魂也并没有将心中的怀疑道出，而是请教道：“不知道友，可否为我讲述下天外天的世界？”
　　“天外天？”
　　李长风闻言不由一笑，道：“哪是什么天外天，在这天地之外，就是无尽混沌！”
　　“混沌？”
　　星空古魂闻言不由一愣，脑海中不由出现神墓世界内混沌区域，混沌一族的情况。
　　李长风看星空古魂愣神，那还不知道星空古魂的想法，因此解释道：“李某说的混沌，并非次方天地的混沌！”
　　“正所谓，混沌生万物，李某口中的混沌，却是诞生出亿万万宇宙大界的外混沌海洋。”
　　“道友若是想要知道次方天地外的事情，就必须知晓内混沌和混沌的区别，知晓大千宇宙和混沌的关系！”
　　李长风悠悠开口，将宇宙和混沌之间的关系，内混沌和外混沌的区别，一一讲述了出来。
　　他也没有讲述曾经去过的其他的世界如何如何，仅是讲了讲外混沌海洋和宇宙大千的联系，便已经让星空古魂心生向往，恨不得离开此界，进入那广阔无垠的混沌海洋游览一番，见识下混沌诸天，亿万大千的精彩。
　　总之一句话，兄弟，混沌那么大，你应该出去看看！
　　不过，星空古魂也不傻，他尽管对李长风口中的混沌诸天心生向往，却还有一个疑问，那就是李长风怎么来到了此方世界，更跑来和他说这些。
　　他可不想信，眼前这人会无缘无故的跟他说这些，和他讲述外混沌的天地。
　　因此，星空古魂想了想，最终还是忍不住开口问道：“今日听李兄一席话，方知天外有天，星空不过是井底之蛙而已。只是，星空有个问题不知当问不当问？”
　　“混沌诸天如此精彩，李兄又是为何会来到次方世界？”

第三百七十六章 算了，还是让他先开心几天吧（求订阅）
　　特么的，会不会聊天？
　　咱不提这事还是好朋友！
　　李长风听到星空古魂询问，脑海中瞬间浮现出一组画面。
　　那是一个风平浪静，寂静无波的混沌日，在那幽幽的混沌海洋中，一个灰蒙蒙的钟型小船，正悠闲惬意的在混沌海洋中晃悠悠前行，不急不缓，不紧不慢，不慌不忙。
　　突然，一条巨大的触手，从幽暗深不见底的混沌海洋中探出，宛如恶龙出海一般，触手一卷，便将那无辜、懵然、不知所措、被吓呆了的钟型小船拖入了黑暗中.
　　摩擦、摩擦...
　　最后，小船不堪受辱，直接自爆了！
　　嗯，这就是他在混沌海中翻船的经过，虽然那个时候他还在休眠中，对外界一无所知，也不知道自己的金手指到底在那幽暗的混沌海洋中遭受了什么样的屈辱。
　　不过，此仇此恨连绵不绝，他是怎么都不会忘记的。
　　正所谓，君子报仇，十衍纪不晚，等他战略性撤退，离开这虎窝，定然会奋发图强，头悬梁锥刺股的努力修行，争取早日无敌混沌诸天，然后召集人马，再杀出一个回马枪来，给自己那可怜的金手指报仇雪恨。
　　念及于此，某人更加坚定了自己的战略性撤退之心，他还不能死，他需要留待自己的有用之身，给自己的金手指报仇呢。
　　嗯，大致情况就是这样了。
　　至于说，这神墓世界的天道还能不能活过十个衍纪，那就不关他李某人的事了。
　　李长风回想了一下自己金手指翻船的经过，坚定了下自己战略性撤退的决心，也不忘指责、鄙视、咒骂神墓世界天道的无耻行为。
　　特么的，他还是第一次见到如此阴险，狡诈的宇宙意识呢。
　　据说，其他的宇宙，别说是大千宇宙了，即便是那些小千宇宙，都跟个太阳似得，在混沌中发光发热，照亮一片混沌海洋，隔着好几亿的混沌里，都能看到宇宙的存在。
　　结果，到了神墓世界这里就变了，这丫的，收起了自己的光和热，阴险的躲在了混沌海洋幽暗处，将发光发热的太阳恒星玩成了隐藏在黑暗中的刺客猎杀者。
　　他喵的，这一点都不混沌宇宙好不好！
　　难怪孔宣和盖亚两人，觉得李长风很倒霉，却又很幸运。
　　能不倒霉吗？
　　如果说被某个遨游混沌海的大能捉住弄死，那也算正常，你丫的被一个宇宙给逮了，还差点弄死，这能不倒霉吗？
　　并且，能从一个大千宇宙的猎食中活下来，也不是一般的幸运！
　　想到这里，李长风在心底，对舍己为人的金手指，再次表达了一番感谢，觉得它真的是一位爱岗敬业的好员工，等哪天回到了地球，一定要让盖亚给它颁发个烈士奖章，追封个烈士的称号。
　　可惜，自己的金手指太刚烈了，自爆后，连个铁片都没留下，这让李长风可惜不已。
　　哎，如果能将混沌钟自爆的碎片融入玄黄钟，估计能极大的提升法宝的硬度和特性。
　　可惜，真的太可惜了！
　　李长风悠悠想到，却是万不能对星空古魂说实话的，因此，想了想，道：“这个问题，说来话长！”
　　九真一假，忽悠人的事情，李长风可以说玩的贼溜溜。
　　在他口中，神墓世界的天道，不仅是个卑鄙无耻的混沌猎杀者，更是一个自私自利完全不顾宇宙生灵死活，不想办法吸收混沌气提升宇宙本源强度，反而转过来残害众生，汲取宇宙本源的邪恶存在。
　　待到最后，李长风更是毫不客气的指了出来：“天道灭绝众生是必然，如今不这做，是因为尚未完全斩断和众生之间的因果，若有一日，天道彻底斩断了和众生的联系，那么他便能毫无顾忌的毁灭六界，用六界残余铸就出肉身，成为一个真正的生灵！”
　　星空古魂不解，有些奇怪的问道：“请教李兄，却不知这天道和众生之间，究竟有着什么样的因果，祂又为何不敢彻底毁灭六界？”
　　对这一点，李长风也有自己的猜测，所以听到星空古魂询问，也不隐瞒，直接道：“众所周知，天道是众生意志的集合体，代表着众生意志。”
　　“此界的天道虽然诞生出了自我意志，想要灭掉众生成就自己，但祂的本质还是众生意志，所以受众生桎梏，这也是为何天道每次灭世，都不会讲六界生灵彻底绝灭的原因。”
　　“然而，天道虽然受众生桎梏，却也不傻，他每隔五千年，一万年左右，便会派遣爪牙行那灭世之举，为的就是有规划的减少六界生灵数量，如此一来，生灵死亡，即便产生反噬，祂也能承受，然后通过自我恢复修复反噬损伤。”
　　“如果，哪天，天道觉得已经能承受绝灭六界众生的因果反噬，那么便是祂毁灭六道，彻底绝灭众生的时候了！”
　　神墓世界天道的行为，其实也很好理解，祂不敢一次性将神墓世界彻底毁掉，也不敢将六界众生一次性绝灭，因为那样的话，宇宙本源和众生因果的反噬，足以让祂彻底陨落。
　　所以，神墓世界的天道，才会断绝宇宙和外混沌的联系，转而不断削弱宇宙的本源世界，一点点的收割天地众生。
　　如此一来，尽管依旧承受宇宙本源和众生因果的反噬，却也在可承受范围之内，这才是天道一直沉睡，一直用钝刀子割肉，一次次灭世的原因。
　　这个道理星空古魂也懂，只不过他对此一点办法都没有，也不愿再谈及这方面问题，所以转而问道：“那不知，李兄前来，又是为了何事？”
　　李长风看到星空古魂表情变化，心中莫名一笑，知道此次之事，已经是十拿九稳了，所以也不遮掩了，直接道：“我来找星空道友的原因也很简单，却是想要和星空道友联手，一同破开天道封锁，离开此方世界！”
　　破开天道封锁，离开此方世界！
　　对李长风前来的目的，通过先前的谈话，星空古魂已经有了一个猜测，只是当李长风将这事情说出来后，他依旧有些有难抉择。
　　不是他不想离开这个世界，而是因为，他非常清楚天道的强大可怕！
　　慢慢等待死亡，还是奋起一搏？
　　“天道的强大，李兄自然清楚，就不知李兄可否有详细的计划和把握？”
　　很快，星空古魂就已经有了决断，他虽然苟了点，却觉对不怂，也不缺少拼一把的勇气，只是在此之前，他需要知晓，李长风是否有其他的底牌，如果啥准备都没有，直接光着膀子去冲击天道封锁线，那肯定是不能答应的。
　　那不是战略性撤退，那是头铁的去送死！
　　搭个顺风车跑路没事，送死还是算了！
　　深谙此道理的李长风，自然是表现的极其有信心，笑吟吟道：“道友放心，若无完全把握，李某又岂会拿自己身家性命开玩笑，十成十不高保证，十之五六还是没有问题的。”
　　“当然，为了再增加一些成功率，还要多邀请一些道友加入，不止星空道友可愿随李某一同走一遭？”
　　星空古魂闻言，顿时送了口气，十之五六，这已经是很大的概率了好不好，别说是五六成的成功率了，即便是一成的成功率，他就敢赌一把。
　　所以星空古魂二话不说，当即同意道：“当然没问题，十之五六的成功率，已经是极高了，若是连这都不敢赌一把，那才会遗憾终身。”
　　“李兄可是有了人选，若是还没确定，我这里还有几个好友，实力都不错，我们可以去找他们试试...”
　　李长风看着眼前豪情万丈，比他还激动，比他还积极的星空古魂，想了想还是没告他，这个概率是理论中最理想的数值，完全没把他和神墓世界天道的恩怨计算到里面去。
　　如果，天道感应到他的气息后，绝然会暴怒，到那个时候，别说十之五六了，能有个百分之五六就已经不错了。
　　没办法，长得太帅，太容易遭人记恨了...
　　当然，这种事情肯定不能说的，因为说出来太打击士气了，万一这些家伙知道后，被吓坏了咋办？
　　难不成让他一个人去硬刚天道？
　　所以，李长风觉得，这事情自己知道就好，最多在行动前再坦白出来，没必要现在就说出来打击星空古魂的信心。
　　哎，算了，还是先让他开心几天吧！

第三百七十七章 分头行动，威逼太上！（求订阅）
　　星空古魂口中的朋友，一共有三人，分别是天狼老祖，北极星帝，以及某个据说从神话时代活下来的老古董，风祖！
　　能被逆天阶的星空古魂当做朋友，并且认为实力不错，三人的实力，当然不简单。尽管不如星空古魂，却也相差不是很多，每一个都是天阶中的禁忌强者。
　　因为有星空古魂再旁劝说，所以两人的邀请行动非常的顺利，很快，天狼老祖，北极星帝和风祖便加入了他们的队伍。
　　人生在世，谁还没有几个狐朋狗友？
　　天狼老祖三人在知道李长风的计划后，当即自告奋勇，要去邀请其他几个实力不错的朋友加入。
　　对此，李长风自然是不会反对，只不过他也制定了一个邀请规则，那就是被邀请人，实力至少也要达到天阶巅峰，并且对外要求保密，不得向邀请人透漏逃离计划，以防被天道一方的爪牙知晓，增加行动的难度。
　　能成为禁忌强者的，没有一个傻瓜，更何况，此事关乎着自己的小命，更是让他们慎之又慎。
　　所以几人决定，他们会以聚会的名义，将那些好友召集在一起，然后在宣布逃亡混沌的计划，若是不想加入他们，便将来人直接镇压，以防消息走漏。
　　李长风对此自然是没有任何意见，定下聚头的时间地点头，就直接带着星空古魂直奔星空深处，朝太上的老巢飞去。
　　太上，可谓是洪荒巨魔，威名赫赫，他的名声足以让那些天阶强者退避三舍，他的实力，更是震古烁今，即便是星空古魂，也坦言说，此凶是一个劲敌，实力非常的不简单，很有可能是某一个“天”的真身！
　　“当然不简单，这家伙不是有可能是某个‘天’，他就是一个‘天’，太上天！”
　　李长风悠悠开口，他对太上的身份很清楚，毕竟当初他可是抄了九重天上的太上天，只是收获甚微罢了。
　　星空古魂闻言有些不解，道：“李兄既然知道他是一个‘天’，为何还要来此？”
　　他们行动隐秘，怕的就是天道知晓，这么正大光明的去找太上，难道不怕他和天道告密？
　　李长风闻言，却是笑了笑，道：“星空道友难道不觉得，我们的行动，需要一个‘天’来掩护吗？”
　　“更何况，太上虽然投靠了天道，但我观此人，绝不甘心受制于天道，若能说服此人加入，我们的行动将会更加容易！”
　　李长风悠悠开口，并不觉得说服太上有什么难度，因为除了道理说服外，还可以物理说服啊！
　　这也是为何他要叫上星空古魂一起的原因！
　　如果是他自己出手，发生了冲突，说不准还真会被太上逃脱，但是，如果再加上一个不比太上弱多少的星空古魂，那结局自然不必多说。
　　太上识相，明事理，那一切好说。
　　若是脑袋犯浑，他也有的办法让对方清醒清醒，乖乖的听话。
　　两人交谈之际，来到了星空深处的一片小型星域。
　　太上虽然是洪荒巨凶，更是一个“天”的真身。但他却是个很低调的人，不但将自己的老巢设置在星空深处，更是将老巢放在一颗不起眼的小行星上，深谙低调的精髓。
　　远远望去，在那小行星上面，除了湛蓝地色的水域外，其他地域覆盖满了绿色，充满了勃勃生机。
　　这片小型星域中，虽然没有恒星，但是那颗小星依然明亮无比，自主透发着柔和的光芒。
　　生机勃勃，宛如世外仙境一般。
　　长河滚滚，巨湖清澈，青山碧翠，花谷芬芳，草原广袤，景物各不相同。
　　一片气势恢宏的宫殿，坐落在下方星辰的大地上，古老的神殿透发着古朴沧桑的气息，并没有因为岁月的流逝，而显得衰败与残破。
　　李长风朝星空古魂点了点头，随后星空古魂直接打出一连串的神秘法决，道道星光从周围的星辰中迸射而出，在天地间形成一片璀璨的星光帷幕，将太上所在的那颗小星覆盖。
　　星空星域的变化，当然瞒不过小型星辰的主人，太上。
　　一个巨大的头像，缓缓自宏伟地宫殿群中浮现而出，影迹在高天之上越来越清晰。
　　这是一个男子的头像。脸如刀削。眸若星辰，透发着威严的气息。浩大的声音在高空之中回响：“何人敢冒犯我的威严，胆敢挑衅我者，死！”
　　说到这里，他的双眼透发出两道可怕地光芒，仿佛能够毁灭世间万物，空间瞬间崩碎，恐怖的光束，刹那间轰击到了李长风两人近前。
　　“哼！”
　　星空古魂冷哼一声，也不见他有其他动作，便有一道道星光从高空中落下，形成一道光幕，像是天罗地网一般，将两道恐怖光束笼罩了进去。
　　高天剧烈摇颤，太上的双眼射出地两道恐怖光束，将重重光幕轰击的不断崩碎，最后烟消云散。
　　不过，这也让他暂时停止了攻击，表情郑重了起来，道：“你们究竟是什么人，为何我从来没听说过你们的名号？”
　　星空古魂仅是轻微出手，太上便发现了对方是和自己同一层次的强者，实力不容小觑。
　　再加上星空古魂身旁，和他并列的李长风，两个和他同一层次的强者出现，这让他不得不重视起来。
　　最让太上感到不安的是，在高空中的星光帷幕形成之前，他就感觉到这片星空发生了莫名的变化，时空被锁定了起来，如此即便想要逃离，也是一件很麻烦的事情。
　　李长风见太上神色变化，不由轻笑一声：“我是应该叫你太上呢，还是应该称呼你为太上天呢？”
　　李长风悠悠开口，却是让太上心中一沉，他没想到，自己“天”的身份，竟然会暴漏出来，此事若是传了出去，定然会给他带来极大的麻烦，说不准整个六界都将再无他的容身之地。
　　本能的，太上想将眼前两人留下，不过考虑到敌我实力对比，他还是暂时按捺下来，冷哼一声：“名字而已，随你！”
　　没有承认，也没有否认，仿佛，就像他说的一样，太上也好，太上天也罢，都是一个名字罢了，根本算不了什么。
　　李长风闻言，也没有深究，而是笑了笑，道：“不错，都不过虚名罢了，叫什么都无所谓。”
　　“阁下放心，我们兄弟两人来此，并不是想要找麻烦，却是又一桩大生意想和你谈一谈！”
　　太上听后，眼中不由露出好奇，他想过眼前两人是来寻仇的，又或者是想要加入天道一方的，却从没想过，这两人会来找他谈生意的。
　　“哦！”
　　好奇之下，他忍不住“哦”了一声，而后询问道：“那不知两位有什么样的大生意想和我谈呢？”
　　李长风听到太上询问，并没有说话，而是打出一道流光，落在太上身前。
　　那是一个玉简，玉简内，自然记录着“生意”的内容！
　　毕竟，在这天地中，有很多事情，在没有准备好之前，是不能说出口的，所以为了保密，李长风直接将“生意”的内容，刻录在了玉简之内。
　　他抛出玉简，面色淡然，实则是已经做好了出手的准备，只要太上有丝毫的不对，便会立即出手将其镇压，通过特殊的方法，“说服”他加入。
　　太上却不知道李长风的打算，他看着眼前的玉简，忍不住用神识翻阅了下里面的内容，随后便被镇住，直接打破了太上无情的境界，忍不住惊呼一声：“这不可能！”
　　他心神震骇，惊得连体内法力都忍不住逸散出来，将身前的玉简震碎。
　　李长风对太上的表现也不意外，他面对心神惊骇的太上，而是幽幽道：“这世上没什么不可能的事，若非有一定的把握，我们兄弟二人，又岂会前来邀请太上道友加入？”
　　很显然，太上的内心并不平静，他站在那里，脸色阴晴不定，显然是做了很大的思想斗争，而后才双眼冰冷的看向李长风两人，问道：“你们对天道有多少了解，又有多大的把握？”
　　“我要知晓全部，若是可行，自然没有问题，若是不可行，那就...”
　　太上剩下的话没说，不过其含义很明显，那就什么？
　　要么是，那就别怪他不客气；要么是，那就别怪他去高密了；又或者不要怪他不参与等等。
　　只是太上不傻，人家都来堵门了，你此刻说再多的威胁，又有何用？
　　谁威胁谁还不一定呢！
　　所以，李长风闻言，仅是笑了笑，将一块指甲大小的宇宙终焉材料丢了过去。
　　他也需要一个“天”来判定下，他手中的宇宙终焉之物，究竟能不能对天道产生影响。
　　毕竟，理论归理论，能不能成，还要去实验实践！

第三百七十八章 太上有欲，李长风的手段！（求订阅）
　　“这是什么？”
　　太上看到宇宙终焉产物后，顿时脸色大变，略带惊惧的问道。
　　他觉得，恐怕自己从上古以来，心境波动的次数，都没有今天一天多，也没有今天一天来的剧烈。
　　眼前这块指甲大小，似铁非铁，外表笼罩黑暗幽光的神秘金属，竟然让他生出一股毛骨悚然的感觉。
　　仿佛，仅这一小点的东西，就能给他带来极大的伤害，让他忍不住想要远远避开。
　　“呵，当然是用来对付天道的好东西了！”
　　李长风看到太上避之如虎的模样，不由松了口气，他还真怕从鸿蒙空间带出来的底牌会失效！
　　还好，还好！
　　从太上的表现来看，宇宙终焉产物，对天道本源之力，有着极大的克制作用。
　　当然，也不能说是克制，准确来说，宇宙终焉产物对所有宇宙，连同宇宙内的生灵，都有着巨大的影响和害处。
　　太上对宇宙终焉产物的反应，要比星空古魂大得多，那是因为太上是太上天，已经是被天道本源之力改造过，他的力量，更加接近天道，所以对宇宙终焉产物更加敏感，更容易受到影响。
　　对付天道的好东西！
　　太上看着眼前指甲大的神秘物品，一脸的阴晴不定，不过随后他便反应过来，此物对自己有巨大的影响，对天道的影响，想来会更大。
　　如若此物能大量存在，恐怕眼前这些人的谋划，还真够实现。
　　这让他有些难以决断了！
　　毕竟，他作为一个“天”，在这个世界，虽然受到天道管制，却也是站在了众生的顶端，是天地间最顶端的猎食者，完全没必要和他们一起逃亡混沌，因为谁都不知道在这方天地之外，究竟有没有混沌诸天存在，混沌诸天中有究竟是怎样一个情况！
　　然而，太上，太上，何为太上？
　　太为非常，特别，至；又意为大，极大！
　　上为高，至高，至尊！
　　太上的意思，便是至高，至大，至尊，至贵！
　　从“太上”二字中，便可看出太上的追求和心思！
　　他虽然是一个“天”，但有着天道存在，他又怎能成为至高至大，至尊至贵的存在？
　　所以，太上一直都有个梦想，那就是取天道而带之，成为这天地间最为至高至大，至尊至贵的存在。
　　正如李长风所说，太上无情，并非太上无求！
　　恰恰相反，太上求的非常大，有着极大的野心，属于那种，跨过一重天，还要再登另一重天的人，是那种挣了十万，想要一百万，有了一百万，想要一千万的人。
　　只要在他之上还有人，那么，他的欲望就永远不会满足。
　　正所谓：终日奔忙只为饥，才得有食又思衣。置下绫罗身上穿，抬头却嫌房屋低。盖了高楼并大厦，床前缺少美貌妻。娇妻美妾都娶下，忽虑出门没马骑。买得高头金鞍马，马前马后少跟随。招了家人数十个，有钱没势被人欺。时来运到做知县，抱怨官小职位卑。做过尚书升阁老，朝思暮想要登基。
　　一朝南面做天子，东征西讨打蛮夷。四海万国都降服，想和神仙下象棋。洞宾陪他把棋下，吩咐快做上天梯。上天梯子未做起，阎王发牌鬼来催。若非此人大限到，升到天上还嫌低，玉皇大帝让他做，定嫌天宫不华丽。
　　凡间贪欲尚且如此，更不要说想要成为天地至高至大，至尊至贵的太上了，原本以天道为终极追求目标的太上，在知道混沌诸天后，恐怕连神墓世界的天道都有些看不上了。
　　简单来说，那就是天道已经给不了他所求的了，所以，理所当然的，太上也想跳出次方天地的囚笼，打破自身的桎梏，成就更高，更强的存在。
　　因为他很清楚，他虽然是一个“天”，却在真正的天道面前，弱小如同蝼蚁一般，想要取代天道，没有丝毫的可能性，与其待在这囚笼中当个天道傀儡，还不如跳出囚笼外，凭借自身实力，更进一步，他日未尝不能成为超越天道的存在。
　　若李长风等人仅是异想天开的想要逃离次方天地囚笼，太上自然不会理会，说不得转眼便会向天道告发，领取天道赏赐。
　　但是，当他看到逃离次方天地囚笼的希望后，却是心头一片火热，比任何人都希望能成功！
　　“好，我加入你们，说罢，你们需要我怎么做？”
　　太上将那块指甲大小的宇宙终焉之物丢回给李长风，而后沉声说道，他不傻，很明白，对方不会无缘无故的找他，最大的可能就是看中了他的“天”这一层身份。
　　李长风将那小块宇宙终焉之物收起，而后哈哈大笑道：“有太上道友加入，我等成功概率，必定再加两层。”
　　“目前却是没有劳烦太上道友的，只不过还希望道友能跟我们一同去见几个朋友，不知道友意下如何？”
　　李长风笑吟吟开口，眼睛却是紧盯着太上，等待着他的回答。
　　太上深深看了李长风和星空古魂一眼，冷笑道：“本尊还有其他选择吗？”
　　此时此刻，他那还看不出来，对方从一开始就没给他选择的余地，若是答应了还好，若是不答应，恐怕很难走出这片神秘空间！
　　没错，他已经看了出来，他身处的这片星域，已经被眼前这两人用大神通从星空中分割了出去。
　　这样的手段，即便是他，也不由得感到心惊！
　　事实上，正如太上所料，他老巢所在的星域，已经被玄黄钟分割。
　　并且还不仅仅是分割，李长风听到太上的讽刺，打了个哈哈，避而不谈，仅是让太上将自己老巢所在的小星辰收起。
　　等太上和星空古魂离开这片星域后，才发现，他们先前所在的那片星域，早已不在天界星空之中，而是被李长风以大神通收到了一件钟形法宝内了。
　　原本星域所在，已经成了一片茫茫的混沌海。
　　仿佛，整片星域，连同时空在内，都被人挪移走了！
　　“这...”
　　如此手段，不仅是太上被吓到，即便是星空古魂也被镇住，心中对李长风的评价，蹭蹭的再次提高了几个层次！
　　收取一片星域，他们虽然会惊叹，却并不会惊骇，因为他们若是全力施为，同样能够做到。
　　但是，收取一片星域，却丝毫不惊动星域内的他们，这样的手段，已然是超出他们的想象。
　　可以想象，若是李长风用这样的手段来对付他们，恐怕他们连怎么死的都不会知道。
　　由此便可知晓，眼前这人的实力究竟是何等的恐怖！
　　不过，联想到李长风的逃亡计划，他们惊骇过后，便是无尽的欣喜，李长风的实力越强，岂不是代表，他们逃离次方世界的可能性越大？
　　故而，莫说是星空古魂了，便是太上，也忍不住将自己心中的那点小心思收了起来，对不久后的逃亡计划，充满了信心...

第三百七十九章 第三界和十八层地狱！（求订阅）
　　太上的加入，让逃亡的队伍再次扩大，却也为此埋下了一丝风险。
　　尽管这家伙说，自己能随时斩断和天道之间的联系，天道手中的那道真灵，对他不会有任何的影响。
　　然而，上古之战，黄天反复的行为，注定他不会被李长风等人彻底接纳。
　　这也是为何，李长风要求太上和他一起的原因。
　　三人离开太上原本生活的星域所在，却是一同悄悄的前往人间界，想要借助人间界光明教会下方的十八层地狱进入第三界，从第三界中邀请几个强援来。
　　光明教会乃领导西方大地，信徒千万，是人间界西方大陆第一势力。
　　不过，所有人都知道拜旦城乃是光明教会的圣地，却鲜有人知，在拜旦城的最高神殿地下竟然是十八层地狱。
　　自古以来，光明教会为争夺在西方大陆的主导地位，一直都在和异教徒征战。在历史上，教会曾经封印了不少超级可怕的存在，而这当中的绝大多数人，都被封印在了光明教会最高神殿下方的十八层地狱中。
　　这也就导致了，光明教会的十八层地狱，不仅在西方大陆赫赫有名，即便是在东方大陆，也让人谈之色变，畏之如虎。
　　十八层地狱，共分十八层，越往下一层，封印的人物越是厉害。就李长风所知，在这十八层地狱中，就封印了不少的天阶强者。
　　另外，若他没有记错的话，此时辰战便躲藏在第十七层地狱中。
　　当然，十八层地狱之所以可怕，绝不仅仅是因为光明教会的原因，甚至，在这十八层地狱面前，所谓的光明教会，根本算不上什么，在光明教会之前，便已经有了十八层地狱的存在。
　　“第三界的入口，真的在这十八层地狱中吗？”
　　拜旦城上空，太上看着脚下川流不息，人来人往，尽数笼罩在光明神力气息中的光明教会，有些怀疑！
　　第三界，作为神墓世界最神秘的一界，也是天阶强者的囚笼，里面不知道囚禁着多少的洪荒巨凶，若说太上不感兴趣，那肯定是不可能的。
　　只是他怎么都不会想到，第三界的入口，竟然会在人间界，更是如此光明正大的设立在一座人间大城的底部。
　　难道，他们就不担心，第三界内的洪荒巨凶从里面挣脱出来，大开杀戒吗？
　　“呵呵，这座十八层地狱，可是隐藏着不少的隐秘，绝非表面那么简单，在其他几个秘密前，第三界入口，根本算不上什么！”
　　李长风闻言，微微一笑，说出一番让太上和星空古魂惊诧不已的话。
　　“哦？”
　　“这倒是有趣！”
　　太上却是有些不信，直接睁开天眼，朝光明教会下方的十八层地狱内部看去！
　　他是一个“天”的真身，他的天眼，自然不是普通天阶强者能够比拟，所以轻而易举的看透十八层地狱的一层层封印。
　　当他仔细观察到十八层地狱内部的情况后，原本不在乎的神色，顿时严肃起来，凝声道：“这十八层地狱还真不简单，我在里面，不但感受到了混沌王的气息，更是感受到了修罗之主，天人之主的气息，另外也不知道是不是错觉，我在十八层地狱的底部，竟然还感受到了第四界的存在！”
　　“什么，第四界？”
　　原本跟在李长风身后打酱油的星空古魂，听到“第四界”三个字后，再也忍不住，双目中有星光流转，看向十八层地狱的深处。
　　对他来说，什么混沌王，什么修罗之主等等，完全没有第四界来的有吸引力，因为那可是一方在上古洪荒时期被彻底打碎的完美世界啊，也是诸多天阶强者争夺所搜了无数岁月的至宝。
　　“还真是第四界！”
　　星空古魂观察良久，终于确定了第四界的存在，只不过他心中却是好奇，道：“不是说，这片残破世界落到了辰家第九人手中了吗，怎么会出现在这里，似乎还成了十八层地狱中的一狱？”
　　“哼，辰家第九人？”
　　太上闻言，却是冷哼一声，也不知道是对辰家的不屑，还是对辰家第九人的辰战的不满。
　　李长风见此，却是出言道：“好了，第四界什么的，完全不在我们的计划之内，并且，我和辰战有旧，你们就不要打他的注意了！”
　　“另外，眼前这十八层地狱中，最大的隐秘，却不是第三界入口和辰战手中的残破第四界，更不是混沌王炼制的至宝镇魔石，而是第七、第九、第十、第十一、十三、十五、十六、这七层空间！”
　　这七层地狱空间可不简单，每一层都是一位逆天级强者的内天地所化，虽说这七层空间尚未蜕变成完美世界，却也仅是差了半步，尽管比不得十七层地狱中的第四界残破世界。
　　但这七层空间联合在一起，却是堪比独孤败天和魔主等人联手炼制的禁天领域，是混沌王暗中炼制的一件至宝，放于此处，不过是为了炼化那些天阶强者的本源罢了。
　　若非如此，混沌王又岂会将自己的至宝镇魔石降落在十八层地狱上空，镇压整个十八层地狱！
　　经过李长风体型，无论是星空古魂，还是太上，都大惊不已，将目光再次投入这七层空间，随后不由得脸色大变。
　　因为，他们发现，这七层空间，都有着同一人的气息，并且，这七层地狱的空间，已经十分的接近完美世界，和他们体内的内天地几乎是相差无几，如此又怎能让他们不震惊？
　　最让他们震惊的是，他们先前觉察到的修罗之主和天人之主，这两个纵横太古洪荒的无上强者气息，便位于十八层地狱的第十层和第十一层。
　　换句话说，这两个无上强者已经彻底陨落，他们的内天地却被人炼制成了十八层地狱中的两层。
　　“混沌王！”
　　星空古魂关注这七层地狱空间许久，最终一脸铁青，咬牙切齿的说出了这三个字！
　　正所谓，最了解你的人，往往是你的对手。
　　星空古魂，在无数岁月中，不知何混沌一族强者交手多少次，对混沌王的了解更是超乎众人想象，所以，他很快从这七层的地狱空间的蛛丝马迹中，发现了混沌王的痕迹，最终确定，这七层地狱空间为混沌王的手笔。
　　太上也惊讶不已，虽然他和混沌王，同为“天”，以往的时候确实对混沌王很不服气，如今见识到混沌王的某些后手，却是不得不承认，那家伙当真是不容小觑。
　　“好了，有些事情，知道就好，混沌王虽然不简单，其他人却也不容小觑，天道众生这盘棋，生生死死，谁胜谁负，不到最后关头，又有谁能说的清楚呢！”
　　“我们现在要做的是，趁着天道重伤之际，尽快跳出这个棋盘，棋子棋手什么的，无须在意！”
　　李长风冷笑道，在这个世界，是个人都在挖坑，只不过最后是坑了别人，还是坑了自己，那就不好说了。
　　他也懒得理会这些，所以即便知晓混沌王的布置，也不愿插手，除非这家伙挡了自己的路。
　　李长风说完，看向下方的光明教会，朝身旁的两人道：“我定住这片时空，你们速战速决，一同出手将那镇魔石镇压，其他的也无需理会，我们直接进入第十八层地狱，但凡有阻隔着，直接镇压！”
　　此举不是怕了混沌王，而是不愿节外生枝，若是闹出动静太大，恐怕会引起天道的注意，那才是得不偿失！
　　太上和星空古魂同样明白这个道理，两人相互对视一眼，而后一同回答道：“好！”

第三百八十章 镇压镇魔石，进入十八层地狱！（求订阅）
　　镇魔石！
　　传说，在光明教会初建之时，天外忽然飞来一快高达三丈的魔石，落在十八层地狱之上，魔石始一着地，便令十八层地狱安静了下来，彻底镇住了关押在下方的人物。
　　而神殿便依此石为地基开建了起来，因为它显现出了威慑群魔的超凡神迹，后来便被人称作镇魔石。
　　却从未有人知晓，镇魔石并非神道至宝，而是混沌王炼制的无上魔器，它镇压十八层地狱，也不是为了镇魔，而是为了防止混沌王的谋划被破坏。
　　镇魔石，作为混沌王的法宝，自然是一件无上至宝，从外表来看，这是一面高达三丈的石碑，黑森森、死气沉沉，上面竟然沾染着丝丝血迹，看起来分外邪异。
　　它似乎能够吸收光线一般，周围的一下子暗淡了下来，森森黑石像是一个无底洞，凡是盯着他的人都有一股丢魂失魄的感觉，黑漆漆的石头似乎能够将人的心神吞噬进去。
　　因为镇魔石的邪异，所以即便光明教会以此石为基，构建了镇魔大阵，却也很少有修士会停留在镇魔石附近，唯有两个光明教会的苦修士，守在存在镇魔石的大殿外。
　　“当！”
　　突然，一声悠扬的钟鸣声，在拜旦城上空回荡，而后，整座城池中的人，无论是没有修过的普通人，还是光明教会中那些早已超越神魔境的隐修强者，都被凝固冻结在了时空静止中。
　　唯有镇魔殿中的那块镇魔石，却是发出一道轰鸣，大殿崩塌，镇魔石拔地而起，似乎想要镇杀来犯之敌！
　　“太上镇魔！”
　　“周天大封印！”
　　可惜，镇魔石刚刚腾空而起，便遭受到难以想象的打击。
　　先是一只洁白如玉的手掌，狠狠印在了石碑上，在那不知是何材料铸就的石碑上，留下了一个寸许深的手印，将那镇魔石重新拍回了大殿之中。
　　而后，无量星光从星空中垂落，组成一道玄妙异常的封印，将镇魔石连同十八层地狱入口，一同封印。
　　面对两个逆天级强者的攻击，别说是镇魔石了，便是它的主人在此，恐怕同样难逃被镇压的下场。
　　若非不想因为镇魔石引起混沌王的注意，恐怕两人全力出手，瞬间就能将这镇魔石崩碎。
　　将镇魔石封印，李长风收起玄黄钟，三人一同进入了十八层地狱！
　　如此，拜旦城中被凝固的时空才缓缓恢复过来，那两个守护镇魔石的苦修士，看到眼前的残垣断壁，大脑一片懵然，脸色大变，想都不想，便闯入大殿内，想要查探下镇魔石的情况。
　　可惜，两人尚未进入大殿，便被一道无形的光幕拦截，无奈之下，只能长啸一声，召唤教会强者前来，整个教会，顷刻间陷入慌乱之中。
　　光明教会的反应，自是和李长风三人没了关系。
　　他们早就从镇魔石所在的十八层地狱入口，光明正大的进入了十八层地狱内。
　　十八层地狱中的第一层，并没有关押囚徒，而是存放着光明教会的秘典，很多秘典中，都记载了一些不允许为世人所知的秘密。
　　这是一个非常广阔的空间，周围结界的光芒映照的这片空间还算明亮，不过不知道为何在白灿蚕的光芒却给人一股阴森的感觉。
　　成排成排的书架，摆放着整整齐齐的古书，仿佛是一个大型图书馆一般。
　　可惜，无论是李长风也好，还是太上，或者星空古魂也罢，对光明教会记载的秘典，秘密，没有丝毫的兴趣。
　　因为他们的存在，便已经是这个天地的最大隐秘，光明教会中的隐秘，做多不过是凡间修行界中的隐秘，对他们没有丝毫的作用。
　　第二层地狱的入口，成螺旋型向下延伸而去，同样被结界阻隔着，散发着圣洁的光辉，不过却隐隐透发着一股邪恶之气。
　　下层的地狱透发上来的邪恶之气，即便是光明属性的结界力量也难以净化。
　　第二层地狱很狭窄，一条长条行的甬道，古道两旁排列着数十个深不见底的石洞，每一个洞口都没光明属性的力量封印着。
　　古洞中那些被封印的人，魔兽，怪异感应到了外人的到来，皆疯狂的喝喊着。
　　“放我出去……”
　　“我要重见天日……”
　　“我已经被关了一百多年了……”
　　“我已经改过自新……”
　　哭喊与兽吼交织在一起，听的令人头皮发麻，真的和地府一般无二。
　　“哼！”
　　对此，太上一声冷哼，身上的气息稍微散发出一丝，便让这嘈杂的第二层地狱变得死寂一片，所有的囚徒，在太上的气息威压下，都只能伏在地上瑟瑟发抖，再也发不出任何的声音。
　　如此，第三层地狱，第四层，第五层...直至第十层！
　　第十层地狱，便是太上口中太古洪荒时代，小六道之主中修罗之主的内天地所在。
　　只不过当初的修罗之主已经彻底的陨落，连即将进化成完美世界的内天地都被混沌王抽离了出来，被安置在十八层地狱中，成为至宝的一部分。
　　在第十层地狱中，关押的已经不是凡间修士，而是天界神王级的强者，如此也算是一个分水岭，在他们三人的感知中，从第十一层地狱开始，直至第十七层地狱，都封印镇压着天阶强者。
　　这些被镇压的天阶强者中，有的已经死亡被炼化，有的却依旧活着，在封印中沉睡着。
　　“哼哼哼，真是不错的祭品啊，我要好好享受一番！”
　　第十二层地狱内，一股强大到极点的精神波动，突然从远方浩荡而来，一个冰冷森寒地声音在李长风三人耳边响起。
　　李长风驻足，他很想知道，究竟什么人这么狂，竟然放出这么一个狠话，要将他们三个当做祭品。
　　一般的天阶强者，感应到星空古魂的气息后，难道不应该退避三舍，乖乖的让出一条路来吗？
　　眨眼间声音便到了眼前，空中血光冲天，一个人首、蛇身，生具三眼，浑身魔纹缭绕，邪异无比的生灵出现在三人面前，用一种审视的目光看向他们。
　　太上盯着半空中的身影看了一眼，然而想了想，朝李长风解释道：“似乎是太古初期的西方图腾，好像叫瑞德拉奥，实力勉强入眼，想来应该被人算计，封印在了这里！”
　　太上淡淡开口，并没有使用神识传音类的手段，所以他的话，自然而然的落入了瑞德拉奥耳中，让那西方古图腾瑞德拉奥不由变色，将目光看向了太上，脸上浮现出一丝怒气。
　　不过，他虽然狂，却不傻，对方能认出他的身份来，并评价说他实力不错，勉强入眼，显然不会是普通人，因此脸色大变的同时，也仔细的打量起太上来。
　　“你是，太上？”
　　当瑞德拉奥认出太上后，脸色顿时大变，很是惊疑不定的看向李长风三人。
　　李长风和星空古魂是谁？
　　瑞德拉奥不知道，但太上的大名，他却是如雷贯耳，可谓是太古洪荒时期的禁忌存在，比之魔主、独孤败天等人，亦是丝毫不差，凶名赫赫，即便是天阶强者闻之，也要退避三舍。
　　瑞德拉奥虽狂，却也有自知之明，当初上古全盛状态下，尚不是太上的对手，更不要说无数岁月过去，自己被人暗算封印在这十八层地狱中，实力百不存一的状态了。
　　西方图腾，瑞德拉奥！
　　李长风闻言，突然想起，这人似乎在原著中出现过，并且勉强算是辰南成长路上的某个关键人物，所以，他想了想，便熄灭了动手的心思，道：“西方图通，瑞德拉奥？”
　　“我们要前往十八层中的第三界，让开吧！”
　　李长风淡淡开口，那丝毫没将人放心上的态度，让瑞德拉奥恼怒不已。
　　不过，他也不敢动手，因为眼前三人，很显然是以眼前这人为首，当初太古洪荒时期凶名赫赫的禁忌强者太上，也稍微落后他半步距离，和另一个陌生强者并且。
　　如此是不是代表，眼前这人实力比太上更强，甚至另外那个沉默的陌生强者，也是堪比太上的存在？
　　一个太上，他就搞不定，更不要说两个太上，再加一个比太上更加恐怖的存在了。
　　不过，他怎么说也是西方世界的太古图腾，也是要面的存在，所以即便知晓自己不是眼前三人的对手，却也不想被人羞怒的如此不明不白！
　　因此，瑞德拉奥深吸一口气，道：“阁下从我这里经过，是否能留个名号？”
　　他也不敢放狠话，因为在实力不如人的情况下放狠话，最终的结果，很可能会成为别人碗中的蛇羹，他又不傻，怎么会找死。
　　李长风听到瑞德拉奥询问，别有深意的看了他一眼，笑吟吟道：“那你就记好了，本座李长风，你若不服，脱困后，可随时去找我。”
　　嗯，前提是你脱困后，我还在神墓世界！
　　李长风说完，便不再理会一旁脸色阴晴不定的瑞德拉奥，直接带着太上和星空古魂前往十八层地狱的下一层空间。

第三百八十一章 残破第四界，一拳立威！（求订阅）
　　第十三层地狱，第十四层地狱，第十五层地狱，第十六层地狱！
　　李长风三人接连穿过四层地狱空间，在这四层地狱空间中，十三、十五、十六，这三层由混沌王炼化为至宝的地域空间中，都镇压着天阶强者。
　　只不过，这些天阶强者被关押在十八层地狱中已经不知道过了多少岁月，他们的本源力量早就被地域空间汲取一空，呆在这十八层地狱中，也只能苟延残喘，对李长风三人根本形不成威胁。
　　对这些被关押的天阶强者，李长风也没有置之不理，而是将他们带了出来，打算将他们送入第三界，如果这些人运气好，能在第三界中活下来，那自然是他们命大，如果死在了第三界，那也怨不得别人，怎么都好过成为混沌王祭练至宝的养料之一。
　　如此，原本三人的队伍，猛然扩增到了一打十二人！
　　被救出的九个天阶中，也有两个实力不错，巅峰状态下，绝不会弱于天狼老祖等禁忌强者。
　　可惜，被关押了无数岁月，能活下来已经是命大，本源都就亏空受到了极大伤害，想要彻底回归巅峰，至少还要千年的时间。
　　李长风他们可等不了这么久，所以只能放弃，将他们当做普通的天阶强者对待。
　　“天啊，这怎么可能？”
　　“怎么会这样，这第十七层地狱竟然是一方真实的世界？”
　　“第四界，我觉到了第四界的气息...”
　　“怎么回事，第四界不是已经破灭了吗？”
　　当众人离开第十六层地狱，进入第十七层地狱的那一刹那，一阵阵不可思议的惊呼声在李长风身后响起，那是来自被解救出来的九位天阶强者的震惊，便是太上和星空古魂也忍不住露出惊讶之色。
　　在众人的想象中，第十七层地狱定然阴冷黑暗，充满了死亡地气息，然而眼前地景象彻底颠覆了他们的认知。
　　碧蓝地天空，万里无云。如一片蓝色地晶石一般，一轮金日遥挂高空，透发着柔和地光芒，光辉洒落在每一寸空间。
　　没有黑暗，没有阴冷地气息，也没有死亡地威胁。
　　眼前是一片碧蓝地大海，一望无垠，无边无际，海风轻拂，带着淡淡咸味地水气拂到面颊之，无比轻柔。
　　海鸟翱翔，天空中到处都是自由飞翔地影迹，阵阵鸣音清晰无比，海鱼成群结队地窜出水面，向着前方极速游去，更有一头头巨大地鲸鱼，半浮于水面，喷发出数十米高地水柱。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　甚至，在众人的头顶，还有一轮金色的烈日悬挂在高空，散发着永恒的光和热！
　　这哪里像是第十七层地狱，分明是一片清新自由的海世界啊，充满了自由的生机！
　　尤其是被囚禁在十八层地狱无数岁月的天阶强者们，看着眼前的阳光和海洋，激动的有些热泪盈眶。
　　“不会错，这里就是第四界，当初我还在这里和混沌王战斗过！”
　　其中一个天阶强者激动道，他似乎看到了当年的那一场灭世之战，天地崩塌，星空摇碎，唯有漫天的厮杀声和战斗的怒吼声不绝余耳。
　　那是一场让人终身难以忘记的灭世战争。
　　无数岁月过去，即便是被打碎的第四界，都重新恢复了生机，而他们这些人，却被封印在暗无天日的十八层地狱中，若非李长风三人的出现，恐怕在未来的不久，便会被生生炼化，成为十八层地狱的养料。
　　不过，很快，那九个天阶强者便泛起了其他的心思，甚至还有两个天阶，眼中的贪婪神色，毫不遮掩，打量着这个天地，像是在看一个绝世美女一般。
　　这可是一个残破的真实世界啊，当年能和天界人间相媲美的第四界啊！
　　若能将这残破世界炼化，他们将会一跃成为天阶中的至强者，这样的诱惑，别说是损失大量本源，正处于虚弱状态的那九个天阶强者，便是太上和星空古魂都忍不住心动。
　　不过他们两个，很快便将心中的贪欲压了下去，因为他们比任何人都知道李长风的强大，有李长风在此，哪能轮到他们。
　　更不要说，即便将这片残破世界给他们，他们也不可能短时间内炼化，若因为一个残破世界错过了逃离这方世界的机会，那才是因小失大，得不偿失呢。
　　李长风身后那几人的神色变化，当然瞒不过他的感知，他转头，朝那九个天阶冷笑一声：“把你们心里的那点小心思收起来，老老实实的跟着我前往第三界，否则别怪我不客气！”
　　那九个天阶闻言，忍不住色变，一个个皱眉。
　　当初答应李长风进入第三界，那是因为没办法，留在那几层地狱只能等死，并非他们真的想进入第三界。
　　如今，知晓第十七层地狱便是当初的第四界，享受到了光明和生机，他们心中却是有了其他的想法。
　　且不说一个残破世界近在眼前，但说那被誉为天阶囚笼的第三界，便让人谈之色变，若是有选择，他们当然不愿前往。
　　只是面对李长风三人，他们却是有些忌惮，若是位于巅峰状态，他们自然不会听李长风命令，说不得为了这残破世界，还要厮杀一场。
　　几人心思转动，于无声中交流一番，最终一个天阶站了出来，道：“阁下误会了，我们既然答应了阁下，自然会陪阁下前往第三界走一遭，只不过我们几个被囚禁无数岁月，一身战力百不存一，此时进入第三界，无异于自寻死路，不若阁下先行一步，我等在此恢复下元气，只待身上伤势恢复，便一同前往第三界找阁下汇合！”
　　那个天阶强者说完，其他八个天阶虽然没有开口，却用行动表明了他们的立场，不动声色的聚在了一起，隐约和李长风三人对峙，如同实质的元气风暴，在天地间形成，被他们一口吞下，万里海域，无尽生机尽数被剥夺。
　　显然，残破世界的诱惑下，再加上元气的补充，让他们不愿再跟随李长风他们进入天阶囚笼！
　　没有被关押过的人，永远都不知道自由的可贵！
　　李长风闻言，却是转了过来，看向聚在一起的那九个天阶，一双眸子里尽是冰冷无情。
　　“你们以为，我就你们出来，是为了让你们陪我一同前往第三界？”
　　李长风冷笑，声音里充满了不屑，他看着脸上露出羞怒之色的九个天阶，淡漠道：“我只是感觉，与其让你们死在混沌王的法宝中，还不如死在第三界，如此也能为这天地众生做点贡献！”
　　“不过，既然你们这么想死，那就去死吧。毕竟，死在这残破世界内，和死在第三界，也没什么区别！”
　　李长风悠悠开口，而后看都不看那九个天阶一眼，缓缓打出了一拳。
　　没有惊天动地的拳势，也没有照耀九天的神辉，仅是普普通通的一拳，却让那九个天阶高手面色大变。
　　口不能言，身不能动，时空在这一拳下被凝固，大道在这一拳下被驱逐，那九个天阶强者，在这一拳下，如同被封印在琥珀中的蚊虫一般，只能眼睁睁的看着那至高霸道的一拳落下，而后爆发！
　　大音希声，大象无形！
　　那超越时空万道的一拳，在方圆三丈之内爆发，却没有丝毫的声音传出，也没有丝毫的波动蔓延，风平浪静，连众人脚下的海水波浪都没有出现，一切都像是不存在一样。
　　唯有那九个站在李长风不远处的天阶强者，却是消失的无影无踪，他们的肉身，他们的神魂，乃至是真灵，都被那霸道绝伦的一拳粉碎，万物成空。
　　一旁的太上和星空古魂对此，心中充满了惊骇。
　　那九个天阶强者，尽管被囚禁无数岁月，本源被剥夺，只剩下一副空壳子。
　　但他们怎么都说都是天阶强者啊，甚至还是天阶中的顶级强者，如今却是被李长风一拳轰杀成渣，连那不灭元灵都被粉碎。
　　这样的手段，已经超出了他们的现象，似乎涉及到了更深层次的时空奥妙，让他们有些看不透，看不懂。
　　这让他们忍不住换位思考，若将他们放在那九个天阶的位置上，能不能接下李长风的一拳！
　　答案是，能，会重伤！
　　在他们的感知中，李长风的那种神秘手段，虽然能对他们起到作用，却决然做不到秒杀，但李长风那一拳，绝不仅仅蕴含时空大道，还有其他的强大大道法则攻击，所以他们尽管能接下，却也会受到重伤。
　　这是在立威！
　　不由得，如此一个念头，在太上和星空古魂心中升起。
　　他们已经觉察到，李长风这一拳，不仅是为了灭杀九个本源空虚的天阶，更是在立威，让他们收起自己心中的那点小心思。
　　想到这一点，莫说他们两个本就做出了取舍，即便没有做出取舍，也不敢再打眼前这方残破世界的注意了。
　　李长风一拳灭杀九个花架子的天阶，而后朝太上和星空古魂笑了笑，道：“走吧，你们先随我去见一个故人！”

第三百八十二章 再见辰战，进入第三界！（求订阅）
　　辰战啊！
　　这是一个有魔力的名字，曾压得整个东方世界修行界抬不起头来，让人无奈，让人愤怒，却也没有一个人怀疑过他的人品。
　　主角辰南之父，疑为太古狂人转世，战天最强四魂之一，光明正大之典范，以气势沉雄、为战而生，为战而活、言语富于哲理，即便是他的敌人，也会忍不住对他新生钦佩。
　　相较于辰南和李长风，辰战的人生经历更是一个传奇！
　　曾为天界辰家第九人，天生惊才绝艳，被赞为“一代天骄”。出生后数百年内便破入天阶巅峰之境，且掌控了残破的世界，却不肯屈从于为复活辰祖而死去的命运，放言“无须复活远祖，我将超越远祖”，被辰家众人联合制服，封印功力，并修改了记忆，打入人间界。
　　进入人间界后，辰战成为华夏国逍遥王，一人镇压整个东方修行界，与辰南的母亲结为夫妇，生下了辰南。
　　不久后，辰战功力恢复，但却又有多名强者觊觎他手中的残破世界，与他进行暗战。他一度施展通天法力，以自己的元神驾驭盖世的元力，与某位大人物同困在一片奇异的空间，争斗四载，而本体却只保留了部分灵识，修为则所剩无几，导致了辰南身死。
　　辰战将辰南葬入神魔陵园，再次逆天改命。这时独孤败天找上了他，要求以辰南之体布局，辰战为了复活辰南被迫妥协，但仍是与独孤败天争夺辰南身体主导权。
　　他为复活辰南，布下重重先手，先是放出的天魔头颅达成协议，而后将辰南体内完美世界种子交与昆仑妖祖黄蚁保管，创造杜家玄界等等。
　　最终，辰战在诸多强敌追杀下进入了第十七地狱，将残破的第四界融入了这方地狱，也就是李长风三人目前所在的这个世界。
　　原著中，辰战带着妻子于第十七层地狱中躲避众人追杀，却因为辰家的唤魔经，本性不断迷失，时常入魔。最终以自身为引，引的天界辰家众人出手，借辰家众强者之手，蜕下魔躯，魔躯被五祖封印，神躯则偕其妻一同进入第三界。
　　辰南复活后来到十七层地狱，与守墓老人等人放出了魔性辰战。九天净土一系的惊天剑主欲阻辰战重组，被辰战炼成兵器，镇守此地的辰家四祖、五祖前来，亦被辰战以万古皆空削去功力打成小童。
　　此时，魔主重现，辰战将魔躯交予独孤败天残魂主导，与魔主一起逼着众天阶强者进入第三界。在第三界，辰战魔躯重新取得主导地位，大战辰家大祖、二祖、三祖而不败，此后更是力撼禁忌天阶高手、太古巨凶玄黄，从容退走。
　　大破灭中，第一批太古神回归，辰战神性躯体与魔性躯体终于相遇合一，走上通天之路，征战天道。
　　一剑在手，八方云动，试问天下，谁是英雄！
　　辰战实力之强横，不止由于天资，与其眼界心性当也有大关系。
　　放眼神墓世界六界六道，能被李长风真心钦佩的也唯有辰战一人。
　　他不似魔主黑起那般，定要弄出千重白骨，万里血路，来提醒天下人自身威名。
　　也不像独孤败天和独孤小败父子一般，谋算万古，为了覆灭天道，无所不用其极，对自己人亦能下得去狠手。
　　可以说，辰战是光明正大之典范，平生任侠，诛杀凶恶，惩邪而明轻重，除浊而知是非，于祸乱天下之辈，绝不手软，但对敌人也有足够的尊重，绝不如一些伪君子或学究般，见邪道之人便辱骂万端，更不会恃力之强，无端行灭门断宗之事。
　　正所谓：天教分付与疏狂，大丈夫当如是也！
　　当初华夏帝国时，李长风尽管对辰战充满钦佩，却也不会主动出现在对方视野中，因为他的存在，本身就是天地间最大的秘密，穿越者的身份，便注定了他不得不小心翼翼的活着。
　　所以，李长风当初即便和辰南相交莫逆，却也少有见得辰战。
　　而此时此刻，他已经站在了这方天地的巅峰，除了那众生意志凝集的天道，在这方天地，虽谈不上横推万古，却也是纵横天地间少有敌手。
　　如此，他已然能够正大光明的出现在了辰战面前！
　　残破的第四界中，尚未诞生出太多的生灵，曾经的神陆已经彻底被打碎，化作了一个个小岛，散布在无尽海洋之中。
　　辰战和他的妻子，便生活在一个方圆不过百里的小岛上。
　　因为并没有隐藏气息，所以李长风三人刚刚靠近小岛，辰战便已经感应到，他将妻子，连同两人居住的宅院，一同收入了内天地，而后冲天而起，朝李长风三人高声道：“辰战再次，却不知是哪三位朋友，这么快便寻得了辰某所在？”
　　“岁月悠悠，千年不见，却是没想到会在这里遇到辰伯伯！”
　　面对辰战的询问，李长风却是悠悠开口，笑着出现在了辰战不远处。
　　“你是，李家的那个孩子？”
　　辰战看到李长风面貌后，有些不敢相信的说道。
　　他本以为是辰家，或者当初追杀他的天阶强者找到了十八层地狱来，却怎么都没想到，出现在他面前的却是李长风。
　　辰战打量李长风三人一番，脸上的惊讶怎么都遮掩不住，因为眼前这三人，无论是哪一个，都给他一种极致的危险，尤其是李长风，更是给他一种深不可测的感觉。
　　“正是小侄！”
　　李长风笑着回答道，声音中，对辰战充满了尊敬。
　　“长风此来，也是为残破世界而来？”
　　尽管心中充满了惊讶，辰战却绝不会因为认出了李长风而放松，因为他很清楚自己手中这个残破世界的诱惑。
　　然而，让他愕然的是，李长风听到他的询问后，竟是笑着摇了摇头，道：“李伯父误会了，小侄对这残破世界没有丝毫兴趣，此来也非为了这残破世界，而是要借此地进入第三界！”
　　“第三界？”
　　辰战听到李长风的回答，尽管没有全然相信，却也好心劝解道：“长风可知，第三界是怎样一个地方？”
　　“那里是天阶的牢笼，里面封印着诸多太古巨凶，即便是天阶强者进入，也有着死亡之危！”
　　李长风闻言却是不由一笑，道：“多谢辰伯伯相告，只是长风却是有不得不去的理由。”
　　辰战见李长风坚持，便不再劝解，而是稍微停顿一会，笑着说道：“正巧，我也有些事情要进入第三界，你若不嫌你辰伯伯拖累，那就一起前往好了！”
　　毕竟是故人之子，辰战却是不放心李长风他们进入第三界，所以想要一同前往，如此即便出了什么事，也能相护照应一番。
　　当然，他所谓的有些事情，也仅是一个托词，如果他真想进入第三界，早就进去了，也没必要在这十七层地狱中等待一千多年了。
　　他之所以停留在这里，躲避当初的强敌是一方面，另一方面却是担忧辰南，他想要亲看着自己儿子复活归来。
　　尽管他心通看不到辰战心中所想，但李长风却也能感受到辰战内心的真挚情谊，那是一种长辈对晚辈的呵护。
　　对此，他心中不由泛起稍许感动，却是笑了笑，坦言拒绝道：“辰伯伯的好意，长风心领了，还是辰兄弟的事情紧要，辰伯伯却是无需陪我们冒险。”
　　“另外，非是长风夸口，除非是那九天之上的存在亲自出手，否则，这六界中，能留下我们三个的恐怕还没有！”
　　李长风话中充满无比的自信，他也有这样的自信。因为，即便是魔主和独孤败天两人率太古诸神出手，想要留下他，也是难之又难。
　　三个逆天阶联手，即便是魔主和独孤败天也要退避三舍。
　　李长风说完，却是不由的想到了辰家魔功逆转，辰战入魔之事。
　　他想了想，取出一块混沌石碑，交给辰战，道：“辰伯伯的情况，小侄也听说不少，辰家的《唤魔经》小侄也略有研究，这不灭天功却是小侄的修行心得，希望能对辰伯伯有所帮助，还望辰伯伯收下！”
　　那混沌石碑中，记载的却是李长风以北冥经为根基，融合神魔炼体诀，太上忘情录，七绝功法，鸿蒙寄生决，鸿蒙经等大道精要，刚创出不久的不灭天功，决然是一部直指大道的无上法门。
　　若非辰战是他最为钦佩之人，当初在他离开后，对忠勇候李家也算照顾，李长风决然不会拿出这么一部功法来。
　　辰战闻言，本能的想要开口拒绝！
　　然而，李长风丝毫不给他拒绝的机会，大笑道：“辰伯伯莫要拒绝，在未来不久，小侄却是要去做一件大事，生死难料，此功法放在辰伯伯这里，辰伯伯参悟的同时，也可顺便给它找个合适的主人，如此也算是帮我留下个传承了！”
　　他说完，朝辰战稍微行了一礼，便直接带着太上和星空古魂离开，进入了被成为天阶囚笼的第三界。

第三百八十三章 进入第三界的真正目的！（求订阅）
　　第三界内，墨云笼罩天空，苍茫大地，千里不见寸草，黑红的土地，仿佛被血水侵染过，魔云低压，古老的气息在涌动。
　　这片天地中的元气很少，在空中无法凝聚来多少元气之力，元气密度别说是和天界相比了，连人间都远远不如，像是一片修行的禁土。
　　苍茫大地，几乎没有植被，没有普通的动物，有的只是古老的沧桑气息与滚动的魔云。
　　古老、血腥、残暴、沧桑等等混合的气息，在天地间弥漫，扩散...
　　始一进入这片空间，李长风便明显感觉到了身体的战栗，这不是害怕，不是恐惧，这是血液的激动和沸腾。经久不散的古老沧桑的气息迎面扑来，他感觉到了这里是真正的强者之地！
　　“很好，我的猜测果然正确！”
　　“恐怕也唯有这第三界中，才能让死亡之舟更进一步！”
　　李长风感受着天地间的各种负面气息，不惊反喜，由宇宙终焉材料铸就的死亡之舟，若能将第三界中的死气，煞气，煞气，怨气，魔气，绝望，毁灭等负面气息吞噬，这件极致的终焉宝物，恐怕真能更进一层，将死亡之舟中的宇宙终焉之力发挥到极致。
　　要知道，这第三界可是神墓世界的囚笼啊，死在此界的天阶强者，何止千百数计，再加上被困在这里的天阶强者散发的怨气，绝望，毁灭等念力气息，便让这第三界，化作一块无上的魔土。
　　“第三界太大了，并且很多太古巨凶都被封印于此，我们若想筛选出合适的人选，恐怕并不容易！”
　　无论是太上还是星空古魂，都是第一次进入第三界，只是让他们没想到的是，第三界的面积，不知比天界和人间界打了多少倍，神念横扫千万里，别说看到第三界的边界了，便是生灵也少的可怜。
　　“放心，他们会自己找来的！”
　　李长风双眸中，有神秘流光旋转，他看着远处被无尽墨云笼罩的虚空，轻笑一声。
　　他欲在第三界内重新祭练死亡之舟，动静定然会极大，他就不信那些太古巨凶会视而不见。
　　只要他们敢出现，李长风便敢直接镇压，那些太古巨凶们同意了还好，如果不同意，那就不要怪他心狠手辣了。
　　毕竟，单纯的负面气息，还不足以提升死亡之舟的品质，想要让死亡之舟成为顶级先天灵宝，少不得要用天阶强者的血肉和灵魂祭祀。
　　第三界的天阶强者，要么是太古之战前被太古诸神联手封印在这里，要么是为了躲避天地动荡躲进来的，还有不少是走投无路被人追杀进来，恐怕还真没几个好人，所以李长风自可毫无顾忌的出手。
　　李长风双眼中有神秘流光旋转，很快便通过时空命运大道，在第三界中找到了一处适合祭练死亡之舟的绝地。
　　“我们走吧，先去中央古大陆！”
　　他朝太上和星空古魂招呼了一声，随后朝东北方向飞去。
　　第三界浩瀚无疆，他们此时所在的地方，不过是第三界古大陆的一小块而已，想要前往中央古大陆并不容易。
　　好在，在第三界各大陆之间，有通天光道连同，虽不知道这通天光道是什么人留下，却也是穿梭第三界各大陆的最佳途径。
　　离他们最近的一个通天光道，位于东北一千五百万里处，那里是一个老牌天阶强者的领地，实力强大，否则也不可能占据通天光道，收取来往的好处了。
　　这是一个在上古时就已经名震六界的恐怖强者，本体是一个黑纹猛虎，高达百丈，卧在那里，仿佛是一座连绵山岭一般，巨大的脑袋像是一个小山一般，微眯着一双虎眼，卧在那里似乎在打盹。
　　“吼！”
　　当李长风三人靠近通天光道，那打盹的黑纹巨虎猛然站了起来，咆哮一声，将天空中墨云全都震散开来，虚空不停地颤抖着，让这方天地露出了久违的光明。
　　“哼！”
　　面对黑纹巨虎咆哮挑衅，太上冷哼一声，一股高高在上，恍若天地主宰的气息从他身上散发，恐怖的气息如同狂风暴雨一般，朝那黑纹巨虎镇压而下。
　　该死，这是哪来的过江龙？
　　黑纹巨虎感受到太上的恐怖气息，心中不由大惊，在这恐怖的气息中，不知为何，他竟感受到了一股熟悉，仿佛在很久之前接触过这样的气息一般。
　　不过，太古岁月，太久远了，久远到连他自己都已经忘记，所以他想了半天，也没想到太上是谁。
　　然而，有一点可以确定，那就是来人绝非他能招惹的。
　　因此，黑纹巨虎看了李长风三人一眼，然后很从心的化作一道黑色流光，转身便逃了！
　　云从龙，风随虎！
　　别看这黑纹巨虎个头大，跑起来却是快如雷霆，几乎将速度发挥到了极致。
　　只是，他这么干脆利落的逃跑，也让李长风三人有些愕然，因为在外面的世界，天阶强者哪一个不是高高在上爱面子的主，即便逃跑也会说两句场面话，哪像这黑虎，逃得这么干脆利索。
　　或许，这就是黑虎能在这第三界中活下来的原因吧！
　　李长风无语的想到，却并没有追杀的欲望，带着太上和星空古魂便进入了通天光道中，随着一阵炽烈地光芒闪烁而过后，他们极速穿行而去。仅仅半个时辰，就来到了传说中的中央古大陆！
　　暗红色地土地，浓重的铅云。
　　中央古大陆，似乎比他们先前所在的大陆更加昏暗，暗红色的土地仿佛是鲜血染红，浓重的铅云，连丁点的光明都难以穿透进来，整个天地黑蒙蒙的一片。
　　李长风仅是稍微打量了四周环境一眼，便带着太上和星空古魂朝中央古大陆的中心位置飞去，那里曾经是第三界的祖脉之处，是曾经第三界中的第一洞天福地，无上圣地！
　　而如今，却成了神墓世界的第一魔土，成了第三界中最邪异，可怕的地方，让诸多天阶强者退避三舍。
　　浓郁的煞气凝结成黑色条带装的雾气，宛如实质一般，将这方圆九百里之地的无上魔土缠绕笼罩。
　　在这无边煞气凝结的黑雾中，还夹杂这一抹血色光晕，大地鲜红如血，似有无尽的血水从地底喷涌而出，无比的妖邪诡异。
　　这里是当初第三界的祖脉，如今整个第三界都被死怨，血煞之气笼罩，这第三界的大地祖脉更是被污染侵蚀的厉害，因此慢慢的也就成了禁地绝地。
　　“很好！”
　　李长风打量着眼前这片魔土，眼中露出了满意之色，他仔细观摩了周围地势，随后打出一块块混沌碑石，在这魔土周围，布下了一座超大型的先天聚煞唤魔大阵。
　　当大阵完成的瞬间，一道恐怖的风暴，自祖脉魔土中咆哮而起，搅动千里风云，笼罩在高空中的无尽铅云，仿佛受到了某种恐怖引力，尽数被牵引进了祖脉魔土之内，并且那风暴，随着时间的流逝，不仅没有缩小，反而越来越恐怖，笼罩的范围也越来越大。
　　无尽的死煞，血煞之气在风暴中被压缩凝练，最终化作一滴滴黑色泛红的暴风雨，在魔土中倾盆而下。
　　李长风也不理会太上和星空古魂莫名其妙的目光，将玄黄钟内，被玄黄之气封存的死亡之舟抛出。
　　死亡之舟迎风而长，很快便成为一座长达九十九丈，高三十三丈的庞然大物，无尽毁灭，似乎要将宇宙连同众生一同拉入寂灭的恐怖气息从死亡之舟中散发出来，让太上和星空古魂不由色变。
　　李长风没有不理会两人震惊的神色，他飞身而起，站在死亡之舟的楼台上，朝两人道：“这里交给你们了，我需要将此宝重新祭练一番，若有不知死活硬闯，直接杀了就行！”

第三百八十四章 天阶混战，玄黄张狂！（求订阅）
　　死亡之舟，长九十九丈，高三十三丈，共有九层楼船，通体幽黑，像是一个黑洞一般，仿佛要将天地万物吞噬。
　　当死亡之舟进入大阵笼罩的祖脉魔土，无数煞气恍若找到了归宿，如倦鸟归巢一般疯狂的涌入死亡之舟内。
　　与其同时，死亡之舟表面，有万千大道符文浮现流转，将涌入舟体的煞气再度压缩凝练，一缕缕灰色朦胧的雾气在死亡之舟周围浮现，一种极致的死寂，破灭气息从中传出，让虚空发出呜呜的响声，恍惚中，李长风听到天地在悲鸣，整个世界都在缓缓步入死亡和寂灭。
　　终焉，代表着寂灭和终结！
　　李长风打出一道道神秘玄奥，充满破灭毁灭气息的法决，而后死亡之舟上的大道符文流转的更加迅速，死亡之舟吞吐煞气的速度也在飞速的提升。
　　在这无穷无尽，极高质量的煞气加持下，原本便代表着不详的死亡之舟，周身更是有无比可怕的异象浮现，万千宇宙，有大有小，尽数走向寂灭。
　　万千宇宙在寂灭中悲鸣，无量量生灵在绝望中呐喊，腐朽寂灭的气息，让这片天地在颤抖，惶恐！
　　大阵外，恐怖的风暴从未停息，反而变得更加肆无忌惮，搅动天地，撕裂墨云，不断积聚，吸纳第三界内积压了无数岁月的元气、死气、怨气、魔煞、血煞等负面能量。
　　中央大陆祖脉魔土中的变故，当然瞒不过第三界中的天阶强者，尤其是风暴肆虐天地，吸纳的绝不仅仅只是天地间负面能量，还有那本就稀薄的天地元气。
　　鲸吞掠夺，像是一头饕餮一般，近乎将风暴影响到的区域化作元气禁地。
　　这么做的结果，也绝不仅仅是影响到了那些闭关修行的天阶强者，更主要的是，无尽的天地元气被掠夺，当初封印太古巨凶的封印同样受到了极大的影响，一个个强大恐怖的太古巨凶从沉睡中醒来，从封印中挣脱，在狰狞咆哮中对见到的一切生灵开展乐猎杀，朝着风暴中心所在的方向大步前行。
　　这是一场难以想象的惊天大变，让原本就动乱不断的第三界，再次陷入厮杀和动荡之中。
　　尤其是当那道从魔土中咆哮肆虐的风暴漩涡席卷天地时，更是无差别的吞噬一切！
　　随后，以这里为中心，整个魔土都化成了漩涡，不断的旋转着，快速向着远方蔓延，无尽的煞气在汹涌澎湃，整片第三界在剧烈大动荡！
　　许多封印之地已经不在牢固，在那遥远地过去，被永封在这片大地之上的古老传说中的人物，正在陆续出世了！
　　在中央古大陆各处，不时传出阵阵吼啸，不少封印之地传来阵阵动荡，许多可怕地人物在冲击封印，甚至有人已经冲了出来！
　　“吼...”
　　恐怖吼啸再次传来，一个皮包骨的老尸，浑身骨架凸现，高足有百丈，自远方迈着大步冲来，沿途所过，无论是植被生灵，还是那些天阶强者，尽数被老尸吞噬，而他的方向，正是祖脉魔土所在。
　　“嗷……”
　　一头巨大的魔狼，长足有千丈，高能有数百丈，奔跑而来，双目中凶光毕露，也飞快的冲向中央古大陆的中心区域。
　　“咚！”
　　一头独眼巨人高足有千丈，迈着沉重的步子而来，大地都在颤栗...
　　......
　　无论是原本生活在这里的强者，还是从太古封印中逃出的凶狂之物，都在疯狂的朝变故所在奔跑飞行而去。
　　此外，还有更多的邪异人物在向那里赶去。
　　此刻，在中央古大陆中心，在那变故根源所在的山谷前，在一个无比广阔的大地之上，一道道可怕地能量光束在激射。能有近百股强大地气息充斥在这片空间，一场分外混乱的大战在继续着。
　　暗红色的土地，呼啸肆虐的能量风暴，以及那尽数被黑雾笼罩看不到丝毫景象的祖脉魔土。在这样一种环境下，绚烂光芒不断爆闪，能量风暴不断肆虐，天阶高手大战正酣。
　　“轰！”
　　远处刺眼地光芒爆闪，山峦崩塌，土石飞溅，光芒冲天。
　　近处，同样光束一道接着一道地在空中肆虐，一切都是那样的混乱。
　　场面只能用一个字来形容，那就是：乱！
　　天地间血光冲天，无数地喊杀声，让大地都在战栗！一片片魔云，在不断浩荡！
　　惨烈地大战，在这千里之地爆发！
　　在那黑暗笼罩的山谷前，两个伟岸的身影浑身是血，矗立在那里，在他们的脚下躺匐着十几具尸体，鲜血在滚滚而流，冲天地血光就是死者地血液透发而出的。
　　修罗场般的战场，到处都是喊杀声，众多的天阶高手在大战，却没有人发现，那那些天阶强者死亡后，他们的血液很快便被脚下的大地吸收，他们的尸体，更是以一种难以想象的速度在腐朽风化。
　　或许有人发现了，但那又能怎么样，从第三界各处赶来的天阶强者和太古凶人虽多，但星空古魂同样放出了近百道的天阶战魂，再加上第三界中的强者，多是狡诈凶悍之徒，如今混战在一起，又岂是那么容易平静下来。
　　“太上，你们真以为能和第三界中所有人为敌？”
　　一个身材高大，周身笼罩无尽魔气的天阶强者，不断咆哮，滔天的魔焰，让虚空都出现了扭曲，伴随着他的咆哮，背后出现万重魔影，一个个上古凶魔在他地背后，涌动着滔天地魔气，在疯狂地咆哮着！
　　太上！
　　这是一个禁忌的名字，如同魔主和独孤败天一般，在无尽岁月之前的太古洪荒时期，便像一座高山般死死压在世人心头。
　　如今，千百万年过去，太上的实力，却是更加的深不可测，再加上一个实力丝毫不弱于他的星空古魂，两人联手之下，想要闯入祖脉魔土中，还真不是一件简单的事情。
　　不过，太上虽强，却也不可能压制整个第三界，更不要说，在这第三界中，还封印者不少实力极强的可怕存在，一旦那等人物出现，恐怕即便太上也拦不住他们。
　　所以，这些人之所以死战不退，就是在等，等那些绝世凶人到来。
　　他们虽然不知道魔土中发生了什么，却也能从这惊天变故中，推测出，在这祖脉魔土内，定然有无上至宝出世，说不准还是传说中的那几件天道至宝。
　　若非如此，又岂能搅动整个第三界。
　　“天道永恒，唯我太上！”
　　面对眼前魔道强者的咆哮，太上双眼更加淡漠，整个人仿佛化身为高高在上的天道主宰，天地不仁以万物为刍狗。
　　一个巨大的磨盘在他手中徐徐转动，将飞扑而来的万道魔影一一磨灭。
　　恐怖的战斗在魔土前肆虐，却没有影响到那片魔土分毫，天空中的漩涡不断扩大，越来越多的煞气被聚拢而来，涌入魔土之内。
　　远处，还有上百位天阶高手在观战，所有人都心生惊骇，那些心怀叵测，想要浑水摸鱼偷偷潜入魔土的人，在这一刻都已经生出了退意。
　　若仅有太上和星空古魂两个人，他们绝对不会犹豫，因为他们两个即便强悍，却怎么都不可能抵挡数百位天阶强者的攻杀。
　　然而，星空古魂手中还有上百道的天阶战魂，那些战魂被星空古魂炼制成傀儡，生前都是天阶中的强大人物，甚至还有几个堪比禁忌强者，如此情况下，在想要用人海战术将太上和星空古魂堆死，那就有些不可能了。
　　毕竟，第三界中的天阶强者，根本就不是一条心，多是上古巨凶，阴险狡诈，狠辣无情才是他们的代名词，想要将后背交给这样的人物，那真的是想太多。
　　也正是因为如此，魔土前聚集的第三界强者虽多，却无一人能突破太上和星空古魂的封锁闯入祖脉魔土之内。
　　突然，在中央古大陆遥远的天际，传来一股铺天盖地般的可怕气息，正在以极速向着这里冲来！
　　蒙蒙黄云，笼罩天空，带动着无尽地煞气弥漫而来，那种黄色云气让人有一股恶心呕吐之感，仿佛黄色的尸水染遍了天际一般。
　　“天啊，他居然还没有死去！”
　　“怎么可能，他怎么会在第三界？”
　　“这个可怕的巨凶，竟然也被封印在了第三界！”
　　远处，众多天阶高手，在看到黄色煞气的刹那，脸上露出剧烈的震惊波动，不少天阶强者都忍不住惊呼道。
　　“哈哈，哈哈哈...”
　　震天的狂笑传来，如尸气般的滚滚黄云中，一条人影不断变换，像是鬼魔一般，悬浮于场中央。
　　“哈哈，太上，还记得我吗，没想到你竟然会来到第三界！”
　　黄色煞气中身影一闪，一个全身都都为土黄色地巨人冲了出来，能有十丈高。
　　“玄黄，没想到你竟然会被人封印在了第三界！”
　　太上与停止了和那位魔道强人战斗，悬浮于高空中道：“你生于天地玄黄二气中，怎么如今只剩黄煞。不见玄气？”
　　“玄黄演变，尊一而行，如今我自舍玄气，专修黄气！”玄黄大笑道，而后朝太上嘿嘿笑道：“太上，我知道你的底细，你能瞒过别人，却瞒不过我，乖乖让开路来，否则我就将你的底细公布天下，到那个时候，即便你实力再强，六道之内，恐怕也将再无你的容身之地！”
　　“哼！”
　　太上闻言，冷哼一声，刚想会会这个老对手，却忽然一顿，而后深深看了玄黄一眼，而后淡漠道：“你若有那胆量，就直接进去吧，只希望你别后悔就行！”
　　玄黄乃是古董中地古董，一身修为深不可测，听到太上的话后，尽管心中有些狐疑，却也没有丝毫犹豫，狂笑道：“哈哈，后悔，能让我玄黄后悔的人，恐怕还没有出生。”
　　“进就进，我倒要看看，你们在搞什么把戏...”
　　玄黄不屑的看了眼太上，然后狂笑道，悬浮于天际的无尽黄色煞气，突然在刹那间凝聚成一杆大旗，飞到了玄黄的手中，“哗啦啦”不断摇展，崩碎了附近的高天！
　　他说完，也不理会那位魔道强者的阻拦，直接持着玄黄旗，从众人头顶，飞入黑暗寂静的祖脉魔土中...

第三百八十五章 血祭玄黄，万事俱备！（求订阅）
　　看似张狂自负无比的玄黄，实际上小心翼翼的很，尤其是在掠过太上和星空古魂所在的区域时，更是做好了随时出手的准备。
　　只是，让他愕然的是，这两人竟然对他熟视无睹，根本就没有理会，让他直接通过，出现在了黑暗魔土前方。
　　“莫非，这两个家伙有什么阴谋？”
　　不由得，玄黄心中浮现出这么一个念头，不过很快他便冷笑，毫无畏惧的大步朝前，进入了黑暗魔土之内。
　　他是谁？
　　他可是玄黄啊，从天地诞生之初的玄黄之气中诞生的玄黄之精，绝对是老古董中的老古董。
　　当初若非魔主和独孤败天等人的排斥，小六道之主定然有他一席之地。
　　可惜这家伙心黑的狠，包藏祸心，算计别人，故而被魔主等人联手封印在第三界，差点活活封死在这里。
　　他已经想好了，只待取了黑暗魔土中的至宝，便破开第三界，杀入人间，去找那几个混蛋报仇去。
　　黑暗魔土外，众人眼睁睁的看着玄黄进入，而太上和星空古魂没有任何阻拦，皆是奇怪不已。
　　甚至，就连围攻太上他们的那几个强大的天阶禁忌强者也罢了，不在攻击，站在那里不知道在想些什么。
　　“怎么回事？”
　　“难道玄黄真的掌握了太上的某个把柄？”
　　远处，一众天阶强者哗然，他们没想到，玄黄竟然真的这么容易的就进去了，就像是太上他们真的怕了玄黄一样。
　　“不愧是真正的太古巨凶，就连太上这种凶人都不敢出手！”
　　很多天阶强者看着那张狂，大步踏入黑暗魔土的身影，心中惊叹不已，觉得玄黄不愧是天地间最恐怖的太古巨凶，连太上这样的强者都拿他没有丝毫办法，只能放任他进入。
　　当然，也有看的透彻的。
　　他们可不认为太上会这么轻易的放玄黄进入，他们两人的反常行为，反倒是让这些人惊疑不定，怀疑在那黑暗魔土中，存在着难以想象的危险。
　　所以他们在等，看玄黄进入后，那神秘诡异的黑暗魔土是否会出现变故。
　　或许，他们心里还有其他的一个想法，那就是从玄黄手中抢东西，应该会比从眼前这两人手中抢更容易一些。
　　外面众人的心中想法，玄黄自然不知道，他此时已经进入了彻底笼罩在黑暗中的祖脉魔土中。
　　行走在漆黑一片，伸手不见五指中的黑暗祖脉魔土中，不知为何，玄黄心中竟生出一种惴惴不安感，仿佛在这黑暗中，隐藏着某个恐怖的太古凶兽一般。
　　“不过，究竟是什么东西在呼唤我呢？”
　　众人皆以为玄黄是为魔土中的无上魔道至宝而来，却从没有人会知晓，真正吸引玄黄来此的并非那魔道至宝，而是某种呼唤，一种来自灵魂的呼唤。
　　冥冥中有一道声音告诉他，在这黑暗魔土中，有着他需要的事物存在，还是至关重要的东西。
　　尤其当他进入魔土中，那道呼唤的声音更加清晰，让他明知道此地诡异的情况下，依旧舍不得放弃，一步步的朝呼唤声传来的方向走去。
　　“这是？”
　　不知何时，当玄黄来到魔土的中央核心，看到眼前的景象后，整个人被惊呆在那里，愣愣的看向眼前的巨大楼船。
　　不对，准确来说，是看向那巨大楼船上方的一口黄色大钟！
　　此时此刻，他终于知晓，自己心底的那道呼唤声来自何方，正是来自于那口巨大的，完全由玄黄之气铸就的玄黄钟啊。
　　玄黄，这个太古巨凶，自天地玄黄二气中而生，出身占了太大的优势，几可谓永恒不灭之体，也就是玄黄不灭之体！
　　而玄黄钟同样由玄黄之气铸就，故而，玄黄钟自然而然的就和玄黄生出了某种联系。
　　当这种联系被李长风通过时空命运大道波动，便出现了玄黄先前的情况。
　　当然，玄黄并没有想这么多，他仅是以为，玄黄钟和他有缘，合该被他掌控，毕竟他是玄黄之精，而玄黄钟又是玄黄之气所化，他掌控玄黄钟，可谓是天经地义，一点毛病没有！
　　可惜，他根本就不知道，这是一个局！
　　或者说，他的出现，是被李长风特意引来的。
　　李长风勾引玄黄来此，也不是啥好事，而是想血祭玄黄，让死亡之舟进行最后的蜕变。
　　玄黄之气是宇宙诞生之初的神异能量！
　　而铸就死亡之舟的宇宙终焉产物，却是宇宙破灭死亡后所留，二者可谓是两个极端。
　　一个代表永恒，一个代表寂灭！
　　若死亡之舟能吞噬高品质的玄黄之气，再辅以死气，怨气，煞气等极端负面能量，必定可以更上一层楼。
　　虽说，李长风手中同样有着玄黄之气，甚至还铸就了玄黄不灭之体，但中小千宇宙中诞生的玄黄之气，和顶级大千宇宙诞生出的玄黄之气能比吗？
　　他手中的玄黄之气，对死亡之舟只能算是大补，却不能让死亡之舟产生本质的蜕变。
　　如此，李长风自然而然的就想到了神墓世界第三界中的玄黄，一个诞生于玄黄二气的玄黄之精。
　　最主要的是，玄黄这家伙自己作死，若是他没有将体内的玄黄二气分离成玄气和黄气，那么死亡之舟想要吞噬玄黄还真不容易。
　　可惜，玄黄这家伙非要做死，好好地玄黄二气不修，非要整什么“玄黄演变，尊一而行，自舍玄气，专修黄气！”
　　他喵的，这不是在诱惑他的吗？
　　所以，当玄黄出现在李长风面前后，他就毫不客气的笑纳了。
　　玄黄钟响，时空凝固，一道完全不同于第三界的宇宙大道法则之力将这片天地的万千大道驱逐，将手持玄黄旗，尚未从欣喜中反应过来的玄黄凝固冻结在那里，任由他怎么挣扎，都难逃玄黄钟宇宙大道法则的镇压。
　　而后，一艘如同小山一般的黑色楼船从玄黄钟的笼罩中缓缓驶出，天地崩碎，大道寂灭，无比的强横，无比的霸道，就这么缓缓的撞向手持玄黄旗，不断挣扎，心中充满绝望和悔恨的玄黄。
　　死亡之舟轰鸣，将阻挡在前方行驶道路上的玄黄直接碾碎。
　　玄黄死后，无论是血肉、灵魂，还是真灵，亦或者是，他体内凝练到极致的黄气，以及被他炼入玄黄气中的玄气，尽数被死亡之舟吞噬。
　　如此，纵横神墓世界太古洪荒时代的一代巨凶，就这么憋屈的死去，带着无尽的后悔和绝望，被死亡之舟生生碾碎！
　　当死亡之舟吞噬将玄黄吞噬，原本幽黑泛着血色红晕的死亡之舟，竟生出一缕缕青黄色。
　　几种光晕不断碰撞融合，最终重新归于黑色。
　　当然，死亡之舟的外表或许没有发生太大变化，其内部却发生了翻天覆地变化，整体由原本的中品先天灵宝，蜕变成了顶级先天灵宝，光华内敛，给人一种返璞归真的感觉。
　　最重要的是，此时的死亡之舟，那宇宙终焉产物特有的寂灭力量彻底内敛，不再需要玄黄气的遮掩了。
　　这对他的逃亡计划，有着极大的帮助，让他们的行动能够更加的隐秘了！
　　“一百二十八个天阶强者的鲜血和灵魂，外加一个玄黄之精化形的玄黄，终于让这件宝物更进一步了！”
　　“也幸亏是在这第三界，若是放在其他几界，想要做到这一点，简直不可能！”
　　李长风看着眼前这艘如同小山一般的巨大楼船，不由叹息一声。
　　他觉得，如果这死亡之舟不能载着他逃离神墓世界，简直都对不起这一百二十八个天阶强者和太古巨凶玄黄的全身心付出，更对不起他的殷切期望！
　　如今可谓是万事俱备，只欠东风了。
　　只要在忽悠几个打手上船，他谋划许久的逃亡计划就能开展实施了！
　　想到这里，李长风不由得看向黑暗魔土外的太上和星空古魂......

第三百八十六章 天阶禁忌，行舟邀请！（求订阅）
　　死亡之舟蜕变完成，成为一件顶级先天灵宝，华光内敛，返璞归真。而同为顶级先天灵宝的玄黄钟却是黯淡了不少，从高空中落下，化作巴掌大小落入李长风的手中，被他收入体内蕴养。
　　他先前，却是消耗玄黄钟内宇宙的本源力量，强行改变了这片天地的时间流速，让死亡之舟能能够在短时间内蜕变完成，否则真要让死亡之舟自然蜕变，至少需要三千年左右的时间。
　　死亡之舟蜕变完成，祖脉魔土中的异象也缓缓消失不见，高空中的煞气漩涡也逐渐缩小，最终消失不见，第三界中，再次恢复原本的平静。
　　此时，太上和星空古魂的甄选也完成，从被死亡之舟异象吸引来的数百天阶强者中，选出了八个禁忌强者。
　　神墓世界的天阶强者，可分为天阶初期，天阶中期，天阶后期，天阶巅峰。
　　然而，在一众天阶强者中，还有另一种划分，那就是普通的天阶强者，和天阶禁忌强者。
　　天阶禁忌强者，必然是天阶巅峰强者，而天阶巅峰强者却不一定是天阶禁忌强者。
　　何为天阶禁忌强者？
　　古老相传，天道能毁灭众生，而众生也能毁灭天道。
　　天灭众生后，以众生之灵，来养己身。
　　曾经，天灭众生，六道崩毁，六界陷入无尽死寂，但是在死之极尽中，同样蕴含着莫大的生机。这是属于上天喂养己身的灵力，同时，也有无尽地天之本源力量，分解于这片毁灭的世界中，招引那无尽地众生灵力，回归天道。
　　禁忌强者，又被称为偷天者，他们莫不是在一次次大破灭后，以大神通窃取天道本源之力和众生之不灭灵力，以此悟出能伤害到天道的力量。
　　掌控这种力量的强者，往往被世人称为天阶禁忌强者。
　　想要逃离神墓世界，肯定需要面对天道，在天道的面前，普通天阶强者根本没有任何的反抗之力，唯有那些掌控禁忌力量的天阶禁忌强者，才拥有稍许反抗力量，对李长风的逃亡有所帮助。
　　可惜，天阶禁忌强者的数量太少了，每一个都是老古董，李长风借重炼死亡之舟时，搅动第三界，最终也仅仅引出了九个。其中，实力最强的玄黄，还被他拿来血祭死亡之舟了。
　　而剩下的这八个禁忌强者，有没有胆量加入逃亡计划还两说。
　　所以，此次前来第三界，究竟能忽悠几个人加入，结果还真不好说！
　　“算了，还是亲自去邀请几个人吧！”
　　李长风看了魔土外，太上和星空古魂好不容易才劝说留下的那个禁忌强者，不由摇了摇头，叹息一声。
　　这八个禁忌强者，虽然也是天阶禁忌，却只是普通的天阶禁忌，别说和星空古魂这等逆天阶相比了，即便是和玄黄相比，也是远远不如，真若面对天道，能不能起到作用还真不好说。
　　好不容易来第三界一趟，李长风觉得，无论怎么样都要邀请几个强人入伙才行，带这么几个歪瓜裂枣回去，他李某人还要不要面子了。
　　毕竟，他可是打着邀请强人的口号进入的第三界，虽说口号啥的都只是幌子，但若真能邀请几个强人，肯定是好的。
　　想做就做，无需瞻前顾后！
　　不过，邀请人入伙，肯定需要展示下自己的实力，否则空口无凭，想要忽悠那些老古董入伙，肯定是不可能的。
　　因此，李长风淡笑一声，身形一动，瞬间出现在了死亡之舟九层楼船顶部，而后这个庞然大物，微微一震，像是一个灭世凶兽从沉睡中苏醒了过来，无比恐怖的气息，朝四面八方扩散开来，浩瀚无穷，震动苍穹，整个虚空都在颤抖，似乎随时都要破灭一般。
　　死亡之舟缓缓移动，周围的空间，像是镜子一般破碎坍塌殆尽，巨舰所过之处，留下一片混沌。
　　“这是什么宝物？”
　　“怎么可能，这艘巨舰竟然将第三界的空间撞碎了！”
　　“难道这就是魔土中的那件无上至宝？”
　　“好可怕的气息，难道这是一件天道至宝？”
　　“快看，那黑色巨舰最顶部还有人，难道他就是斩杀玄黄中的强者？”
　　当死亡之舟出现，魔土外，无论是那八个被太上劝说留下的天阶禁忌，还是远处观望中的天阶强者，纷纷色变，一脸惊骇。
　　他们震惊于死亡之舟的强大，竟然能将第三界的空间碾碎，撞出一片混沌。
　　没有人比他们更清楚第三界空间的坚固，那可是让太古巨凶束手无策，连天道至宝都难以破开的囚笼壁垒啊。
　　如果第三界的空间真那么容易破开，他们这些天阶强者又岂会老老实实的带着这里坐牢，早就粉碎虚空，通过混沌前往其他几界了。
　　很显然，死亡之舟是一件至宝，超越他们想象的无上至宝！
　　对此，很多天阶强者后悔不已，若是知晓魔土中是这样的一件至宝，便是拼了性命，他们也要争抢一番。
　　也有聪明人，当他们看到死亡之舟顶部的李长风后，纷纷变色，不动声色的再次往后退去，以防被秋后算账。
　　尽管他们不知道李长风是什么人，但用脚指头想也能明白，这绝对是一个极度强大恐怖的存在，否则也不会让太古禁忌强者太上听命了。
　　死亡之舟缓缓移动，先前被李长风布置在魔土外的结界，在它面前像是一张纸那么的脆弱，被轻而易举撕碎。
　　当死亡之舟彻底出现在众人眼前，所有人头感到手脚发凉，一动不敢动。
　　只因，在死亡之舟出现后，便有一道无比可怕的破灭气息将他们锁定，像是巨龙在凝视一只蝼蚁般，仿佛只要他们有丝毫动作，便会被眼前这艘如同山岳一般的恐怖楼船撞成粉碎。
　　那八个活自太古，乃至神话时代的可怕强人，此时也是心神震撼，心魄尽数被死亡之舟的威势所夺。
　　死亡之舟，乃是使用无数宇宙终焉产物铸就，本质极高，顶级先天灵宝绝非它的的终点。当它出现在众人眼前，众人似乎看到一个个的宇宙在死亡之舟中破灭，腐朽寂灭的气息，仿佛要让他们彻底沉沦，自我毁灭。
　　“诸位，请！”
　　星空古魂同样震惊不已，他没想到，李长风手中还有着如此底牌，不过到底是逆天阶强者，很快便回过神来，将大战后剩余不多的战魂收起，而后朝眼前的几个天阶禁忌强者做了个请的手势，沉声开口。
　　他说完，也不理会那几人的反应，和太上对视一眼，随后直接飞向死亡之舟，落在李长风的身旁。
　　“怎么办，去还是不去？”
　　“去，为何不去，我现在倒是对他们口中的大事来了兴趣...”
　　“走吧，去看看他们到底想要干什么，难道你还真想被封死在这第三界，别管他们有什么谋划，肯定有办法离开第三界，如此便值得我们尝试一番！”
　　那八个禁忌强者相互对视一眼，不断神念传音道，很快便有了决断，一同朝死亡之舟飞去，最终落在第九层的楼台上。
　　待八人落地，李长风朝他们点了点头，并没有开口，而后死亡之舟再次缓缓移动开来，一声轰隆中，直接撞破第三界的空间，进入虚空乱流中消失不见，只留下一群在震撼中还没有回过神来的天阶强者，捶胸顿足，后悔不已。

第三百八十七章 逃亡之前，太初分灵！（求订阅）
　　第三界，中央古大陆东，无尽海中的一座无名小岛！
　　一艘巨大无比的黑色楼船从虚空中出现，恐怖的威势凝固万里虚空，无尽海面被硬生生的压低了三尺，浩瀚无穷，足足有方圆百里的空间，好像镜子一般破碎坍塌碎尽！
　　楼船在小岛上空停留片刻，突然，一道黑色流光从楼船上落下，将下方的小岛轰成粉碎，而后一道人影冲天而起，稳稳落在楼船之上。
　　人影落下，楼船再次粉碎虚空，消失不见。
　　......
　　第三界，无尽火山。
　　一艘巨大无比的黑色楼船自虚空中飞来，最终停留在无尽火域中最大的火山口上空。
　　随后，一只全身笼罩在黑色火焰中的凤凰，从沸腾的岩浆中飞出，最终化作一个身穿黑衣的少女，落在楼船之上。
　　少女降落在楼船顶部，而后楼船缓缓离开！
　　......
　　第三界极西之地！
　　一艘巨大无比的黑色楼船在一个被魔云笼罩的山脉上空停留许久，最终缓缓离开...
　　......
　　第三界极北之地！
　　一艘巨大无比的黑色楼船在世人眼前出现，而后大地轰隆，山崩地裂中，一头巨大无比，背负无尽山岳的玄龟巨兽从地底爬出，一步步的爬向虚空，最终没入了黑色楼船之内。
　　......
　　这一日，一艘巨大的无比的黑色楼船出现在第三界的各个角落，一个个或是被世人熟知的太古巨凶，又或者不被世人知晓可怕强者被邀约，登上楼船消失不见。
　　有传言说，第三界中的凶人们欲要联合在一起，打破第三界的囚笼，返回天界人间。
　　也有传言说，当初的太古诸神再次回归，正在邀约强者，欲要再度征讨九天，和天道展开最后的决战。
　　更有传言说，黑色楼船的主人并非太古诸神，而是另一股极其强大可怕的势力，想要做一件旷古烁今的大事。
　　反正，无论是何种说法，最后离不开一种猜测，那就是，第三界中将会有大事发生。
　　可惜，没有人知晓，他们口中要搞事的黑色楼船，以及被邀请的诸多凶人强者，早已离开了第三界，进入了天界的无尽星空之中。
　　李长风第三界一行，可谓是硕果累累，不仅让死亡之舟完成了蜕变，更是邀请到了一十七位天阶禁忌强者，其中仅是堪比玄黄的强人便有五位之多，甚至还有两个，实力丝毫不弱于太上和星空古魂！
　　再加上天狼老祖三人邀请的几位强者，如此，加入逃亡计划的强者已经多达二十七人。
　　这还是有中途反悔，然后被李长风等人直接封印的，若是加上那些被封印的强者，此次行动聚集的人手将近四十之多。
　　不要以为四十人很少，也不要忘记，能被他们邀请的，至少都是天阶禁忌强者，每一个放出去，都是震动六界的无上凶人，若非李长风出手，通过命运大道将第三界中的禁忌强者邀请了个遍，恐怕根本不可能凑齐如此多强人。
　　“诸位，此次行动，生死难料，若是想要退出，现在还来得及，李某最多将你们封印百年，百年时光，对我等而言，也不过是瞬息而已，还望诸位能好好想一想！”
　　星空古魂老巢，李长风看着眼前二十七尊天阶禁忌强者，淡声开口，做最后一遍声明。
　　“李兄无需再说，此次行动，我通天决然不会退出，离开或许是九死一生，但若是留下，那才是真正的十死无生！”
　　李长风话刚说完，便有一个高大魁伟的青年强者开口，斩钉截铁，充满了不容置疑。
　　此人便是通天，一个真正的洪荒巨凶，功力几近通天之境，名号因此也就为通天。虽然有夸大之嫌，但是足以说明此人修为之强深，让诸多太古强者在他面前都会涌起无力感。
　　扫六合，转踏八荒，天上地下，谁与争锋？
　　这是一个让太上都忌惮的可怕强者，不是逆天阶，却胜似逆天阶，属于天阶禁忌中的禁忌！
　　“不错，太古诸神即将回归，我们不容于太古诸神，也不愿投靠天道，唯有奋起一搏，如此才能争取一线生机！”
　　“老夫虽然躲过了七次大破灭，却也没有丝毫把握再躲过下一次的大破灭，所以无论其他人怎么想，老夫定然不会退出！”
　　通天说完，一个白发老者沉声开口，此人看着面善，实则却是一个真正的可怕人物。
　　一般来说，能到过一次大破灭的天阶，已然是天阶中的强者，而眼前这老者却足足躲过了七次大破灭，其来历绝对吓人，恐怕是比魔主和独孤败天更加古老的强者，是神墓世界真正的老古董人物。
　　“不错，我们已经不容于太古诸神，也不可能投靠天道，只能亡命一搏了，能逃离此界那是最好，若是逃不走，不过是提前一死罢了，某家正想看看那玩弄我等命运的天道，究竟长什么摸样...”
　　“哈哈，不过唯死而已，怕什么...”
　　一个个太古凶人开口，却无一人退缩，这些人哪一个不是真正的凶悍之辈，他们中很多人被封印在第三界，不是因为畏惧天道，而是单纯的不服魔主等太古诸神罢了，真要厮杀起来，绝对是凶悍凶残的主！
　　李长风闻言，微微一笑，道：“既然如此，那我们便一同商议下具体的行动，争取在天道未反应过来前，突破天道封锁，离开此界！”
　　“另外，诸位若有什么心愿未了，也可趁此机会去完成，真若行动了，无论成功与否，短时间内，我们恐怕都不会再回来了。”
　　“当然，李某丑话说在前头，此次行动本就是九死一生之事，我希望大家准备后事时，能够低调一些，不要引起太古诸神和天道一方强者的注意，更不要将大家的计划泄露，否则莫说是李某了，恐怕在座的其他人也不会善罢甘休！”
　　李长风还是留给了众人一些准备时间，毕竟此次行动，无论成功失败，众人都再也不可能回来，虽说场中大部分人都是孤家寡人，但无论如何，都要让人再好好看一看这生养天地不是！
　　尤其是那些刚从第三界返回的强者，他们已经不知道有多久没回来了。真若强压他们在此，恐怕他们心中也会有所抗拒不满。
　　犯人临死前，还能有顿饱餐呢，更不要说他们仅是合作伙伴了。
　　再者说，李长风留给其他人准备时间，又何尝不是留给自己，他也有很多后事需要处理交代一番。
　　最重要的是，鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　虽说，此次逃离计划有不小的成功可能，却也不得不防天道不顾后果的出手将他们留下，所以为了自己的小命着想，李长风自然需要给自己留下些后手。
　　他相信，有这样想法的绝非他一人，场中大部分人都会有这样的想要。
　　所以，他留给众人时间，也是让他们各自留下后手，至于众人留下的后手有没有效果，那就看大家的手段了。
　　不过，无论如何，李长风自信，他的后手，绝对是众人中最多，最保险的一个。
　　因为，李长风融合自身所学，借鉴太上忘情录，七绝功法，辰家唤魔经等，创出了一门类似一气化三清的大道神通。
　　同样是分出七个分身，然而，和七绝分身不一样的是，这七个分身皆是自己，虽有主次，却不可能诞生独立的人格，不会出现七绝天女和人王的那种情况。
　　另外，此神通真正逆天的是，即便真身陨落，另外七个分身不会死亡，反而会通过时空长河，将陨落后的不灭真灵召回，让本尊快速复活。
　　此法，被他称为太初分灵法，分的并非灵魂，而是真灵！
　　这才是李长风敢冲击天道封锁的底牌，只要能将一道分身送出神墓世界，他自己即便陨落了又如何？
　　无外乎碗口大的疤一个，反正，转眼间又是一条好汉，最多从头再来罢了！

第三百八十八章 天到高远，死亡冲锋！（求订阅）
　　天道高远，浩浩渺渺！
　　众强人登临死亡之舟，化作微尘，附于太上衣袖间，被其一路带上第九重天！
　　九天之上，清冷无声，风景优美如同净土，却没有任何的生灵存在，唯有一股沉甸甸的压力，横在众人心头，像是火山爆发前的宁静一般，那寂静压抑的力量一旦彻底爆发，毕竟石破天惊，毁天灭地。
　　所有人都沉默不再说话，即便是通天这等无法无天的凶徒，在这第九重天中，依旧感受到了莫大的压力，那是来源于天道本身的死亡压迫。
　　天道是什么？
　　所谓的天道，它并不是一个单一的生命体，它是众生的思感，是所有活着的人地念力交织在一起形成的浩瀚意念，它是众生的意志！
　　但是，神墓世界的天道，却是一个怨气的纠集体，众生的意念早已被腐蚀、被粉碎。当众生的意志被天地间邪恶的怨气所腐蚀后，天道已经不再是天道，他只是庞大的、复杂的、恶性地生命体。
　　天道九重天，九重天之上，便是天道封锁之地，也是天道所在。
　　太上能将众人悄无声息的带上第九重天，已经是极限，不是他不能破开第九重天的壁垒，进入神墓世界的虚空之地，而是他若出手，定然瞒不过天道的感应，会被第一时间发现。
　　第九重天之上，属于禁忌所在，不仅是众生的禁忌，更是几个“天”的禁忌，擅入者，必当迎来天道的审判，必当死亡！
　　第九重天，太上天宫殿的上空！
　　一艘黑色的巨大楼船静静的悬浮在那里，李长风站在九层楼船首，背负双手，仰望着虚空。
　　在他身后，星空古魂，太上，通天，真武，天狼老祖等禁忌存在，同样神色复杂的盯着头顶的虚空，神色各异，充满了复杂。
　　突破天道封锁，逃离神墓世界！
　　这话说着简单，又岂是真的那么简单？
　　此时众人连天道的模样都没有见到，在这第九重天中，相隔天道还不知多少亿万里，便感受到了天道所带来的沉甸甸压力，他们根本不敢想象，天道的实力究竟有多强，他们一身实力，在天道面前又能发挥出多少。
　　死亡之舟，九层楼船首，李长风看着眼前一个个都沉默不语的太古强人、凶人们，凝声道：“诸位，此战关乎生死，有什么底牌都使出来吧，别想着保存实力，唯有齐心尽力打出一条通道来，我们才有一线生机。”
　　李长风凝视众人，沉声开口，他虽然已经留下了后手，但若能真的逃离神墓世界，谁愿意在这里担惊受怕的呆着。
　　“道友放心，破釜沉舟背水一战的道理我等还是懂得，此次行动，我等必当竭尽全力，不敢有丝毫保留...”
　　“星空道友说的不错，此次行动，要么活着逃出此界，要么死在逃亡的路上，再无第二条路...”
　　“无非一死罢了，这样的日子，老子早就受够了...”
　　“......”
　　李长风话音落下，原本被九重天中天道气势镇住的太古凶人们，纷纷开口，将沉默的氛围一扫而空，两眼中充满了凶光，面带狰狞，低落的士气再次恢复到巅峰。
　　士气可用啊！
　　李长风看着一个个凶光四射的太古凶人，心中不由得默默点头，大大松了口气。
　　他们的逃亡行动，虽然没有和天道死战来的光荣，但行动前的讲话还是有必要的，若不能将众人的情绪调动起来，原本就对天道充满畏惧的众人，真若直面天道，恐怕连丝毫的反抗之心都提不起来，那才是礼轻情意重，万里送人头呢。
　　“哈哈，诸位道友说的不错，天道没什么可怕的，它不过是众生意志所化的邪恶生命体而已，也就个头大点，攻击手段单一，并没有什么好怕的。”
　　“只要我等不离开死亡之舟的范围，即便天道再强，也拿我们没办法，到时直接使用禁忌神通招呼就行，也不用恋战，只要能打通一条通道来，我们便可安全离开这方世界！”
　　李长风哈哈大笑道，不断贬低天道，借此消除众人对天道的恐惧。
　　正如他所言，天道虽然强大无比，但它的强大不过是量的积累，神墓世界自古至今，无量量生灵意志的凝聚体，并没有彻底的掌控神墓世界的规则大道，否则哪还有太古诸神伐天的事。
　　根据他们的研究，天道的攻击手段，无非是意志威压，意志冲击，元气法则攻击，物理攻击等，不想修士一般，掌控着种种秘法，禁忌神通等等。
　　所以，李长风贬低天道的话，非但没有让人绝对不对，反而从心底生出了一种“天道不过如此”的念头。
　　神墓世界六道众生，为何惧怕天道？
　　不是因为天道那无法抵御的力量，而是源于未知，源于天道的神秘。
　　想想看，连天道爪牙都像是一座座大山般横压在众人心头，那么天道爪牙背后的天道呢？
　　行动前，李长风特意剖析了天道的组成，天道的手段，以及逃亡路上可能出现的种种突发事件。
　　如此，详细的计划，近乎将天道剖析个透彻，这也就极大增加了众人面对天道的底气。
　　李长风说完，众人大笑，纷纷开口，话语中对天道充满了蔑视。
　　反正，别管他们心里怎么想，嘴上却是对天道鄙夷不已。
　　这大概就是，战略上藐视敌人，战术上重视敌人吧！
　　李长风也不管那么多，对他来说，将众人的气势提升起来就好，待众人气势达到巅峰，他便大手一挥，大笑道：“出发！”
　　伴随着李长风挥手，原本停滞在太上天上空的死亡之舟缓缓移动，悄无声息的，像是虚空中的一条游鱼，如同幻影般，直接消失在第九重天内，却是借助了时空大道，穿越了第九重天和神墓世界虚空的壁垒，出现在一个白茫茫的世界中。
　　时空转换，仅是眨眼间，便变了一个天地。
　　如今，出现在众人眼前的，是一个个的白色光罩，光罩中散发着令人心悸的气息波动，光罩如同一个倒扣的大腕，将众人身后的天地笼罩在内，一层层的，没有丝毫的缝隙存在。
　　众人看的仔细，眼前的白色光罩，并非真正的光明能量组成，而是一层层的天道本源力量。
　　很难想象，天道竟然会以自身的本源力量，在九重天外，布下这样的封锁，这显然是让众人不可思议，难以理解的。
　　死亡之舟不断颤栗，却是在不断的积蓄着能量，欲要一飞冲天，将眼前所有的阻碍统统撞碎。
　　而死亡之舟上的众强者，也是分散开来，各司其职，站在死亡之舟的各个角落，将死亡之舟牢牢保护起来，刀剑出鞘，至宝在手，严阵以待，以防天道对死亡之舟出手。
　　在死亡之舟上方，玄黄钟洒下一抹淡黄色的光晕，将死亡之舟连同死亡之舟上的众人笼罩在内。
　　这是在遮掩死亡之舟蓄力的波动。
　　“轰隆隆！”
　　不知过了多久，死亡之舟震动的更加剧烈，而楼船外的黄色光罩，也出现了剧烈的震颤，仿佛下一秒就要破碎一般。
　　李长风见此，毫不犹豫，当即挥手，大喝道：“死亡之舟，冲锋！”
　　李长风的话音还未落下，原本停滞在那里不断抖动的死亡之舟突然发出一道巨大的轰鸣声。
　　而后，黄色光罩轰然破碎，一个巨大的黑色楼船仿佛离弦了的箭矢一般，朝前方不远处的白色光罩冲去，极致的寂灭气息浩荡而出，仿佛要将整个宇宙都拉入永恒的寂灭之中......

第三百八十九章 天道：这一脚我等很久了
　　死亡之舟，如同一座压抑道极致的火山口，一朝喷发出来，必定石破天惊！
　　并且，死亡之舟冲锋的途中，尚有九尊天阶禁忌强者不断地为其输送元气，让其速度变得更快，威能全部发挥出来。
　　黑色的楼船冲天而起，携带破灭一切，粉碎一切的浩荡威势，轻而易举的将九天之上的那层白色光罩撞成粉碎，并且余势不减，以更快的速度，撞向第二层光罩封锁。
　　第二层，第三层，第四层...
　　恐怖的黑色楼船，势如破竹，逆流而上，粉碎一层层的天道封锁，直至穿透粉碎第三十六重天道封锁后，速度才慢了下来，巨大的楼船像是陷入了无尽沼泽一般，艰难的前行着。
　　“虚空破灭元气炮！”
　　对此，李长风一脸平静，直接下令道。
　　这种情况早就在他的预料之内，他也没想过，仅凭一次冲锋，便将天道封锁粉碎。
　　只是，看着眼前密密麻麻，依旧看不到尽头的天道封锁，即便是早有预料的李长风，心头也不由得浮现出一缕阴霾！
　　他敢肯定，这些封锁，定然是天道后期添加的。
　　因为，当初他从神墓世界外，突破封锁进入神墓世界第九重天时，外面的封锁不过区区九道。
　　原本他以为，天道就算增强封锁力量和层数，也不会太过。
　　谁能想到，这家伙竟然丧心病狂的增加了如此多的封锁，都一口气破开三十六道封锁了，结果依旧没看到天道的影子。
　　“轰隆隆！”
　　当李长风命令下达那一瞬间，一个巨大的炮口从死亡之舟最前方出现，而后伴随着一声轰隆巨响，一颗巨大的黑色炮弹弹射出去，不仅将弥漫在死亡之舟前方的天道本源封锁力量轰开，更是一连破开数层封锁，最终在距离死亡之舟千百里外轰然爆炸开来。
　　伴随着那颗黑色炮弹的爆炸，一股可怕到让人心悸的毁灭力量在无尽虚空中浩荡，弥漫开来。
　　在那可怕的寂灭力量中，还夹杂着腐朽，死亡，终焉的恐怖力量。
　　这种力量，不仅可怕，更是邪异无比，在爆炸周围，那组成封锁的天道本源力量，竟然以肉眼可见的速度发生诡异变化，由原本的乳白色，变成灰黑色，散发出一种寂灭，混乱，扭曲，腐朽，终焉的可怕气息！
　　趁此时机，原本陷入沼泽泥潭中的死亡之舟，再次加速，化作一道黑色流光，沿着炮弹的弹道轨迹极速前行。
　　在无尽封锁之外，在那空寂黑暗的无垠虚空中，正在沉睡消化众生不灭之灵的天道光球，感受到神墓世界中传出的可怕能量波动后，快速的从沉睡中苏醒了过来，浩瀚的意志朝着波动传出的方向探去，很快便发现了死亡之舟的存在。
　　“嗡嗡嗡！”
　　当天道光球感受到死亡之舟存在后，巨大的身体，猛然颤抖了起来，像是气极一般。
　　嗯，的确是气极！
　　祂竟然在那黑色楼船中，感受到了坑它、踹它、打断它超脱的生灵的气息。
　　这怎能让他不气，不恼，不怒，气的他差点脑溢血，原本白色光亮亮的球体，都开始朝着粉红色转变了！
　　天道光球发现李长风后，整个人气的浑身颤抖，本能的想要一个灭世磨盘砸下去，将那卑鄙无耻，可恶至极的混蛋砸死。
　　不过，想到当初的那一脚，他却又觉得，就这么一下子把那混蛋砸死，那才是真的太便宜他了。
　　他要将那混蛋抽筋扒皮，将那混蛋抽魂炼魄，将那混蛋的灵魂扔到混沌火中灼烧一百万年，一千万年，一亿万年，将他永世不得超生，永永远远的活在痛苦之中。
　　当然，最重要的是，他要狠狠踹回去，就像当初那混蛋踹自己一样，在对方最得意的时候，将他重新踹回去。
　　不行，只踹那混蛋一脚，有些便宜他了，应该踹那混蛋一千脚，一万脚，踹的他生活不能自理，踹的他后悔来到这个世界上。
　　等他踹够了，然后再将那混蛋抽筋扒皮，抽魂炼魄，将那混蛋的灵魂放在天灯中，用混沌火灼烧亿万年，聆听他的痛苦哀嚎。
　　总之一句话，他不仅要踹那混蛋，更要让那混蛋生不如死，永世不得超生。
　　这一天，大概是天道有生以来，第二次拥有如此复杂的念头想法，第二次拥有如此强烈激动的情绪了。
　　你问，为什么是第二次？
　　嗯，因为第一次是被李长风从命运长河上空踹下去的那一次。
　　仅是片刻之间，天道内心便生出了一亿八千万中炮制李长风的办法，当然无论什么样的办法，都阻止不了，要先踹他一千脚，一万脚的念头。
　　想到这里，一直以光球显化于世的天道，竟然破天荒的变成了一个巨人，站在神墓世界的上空，死死地盯着那不断突进的死亡之舟，无比迫切的希望承载李长风的黑色楼船能快一点突破封锁，好让他踹上一脚。
　　天道一边死死盯着不断突破封锁的黑色楼船，一边活动下活动下脚趾。
　　哎，没办法，当球当习惯了，第一次幻化成人形，多少都有点不习惯，所以他要多加练习一下，争取能选个好的角度，将那混沌一脚踹回去。
　　不过，为毛这混蛋的速度这么慢呢？
　　尤其是那黑色楼船，慢的跟个龟速一样，让天道光球...
　　不对，是天道巨人，慢的让天道巨人不是一般的焦急！
　　这丫的真不是一般墨迹，本天道等的脚都麻了好不好。
　　“要不给他们降低点困难，减少一些封锁结界？”
　　天道看着慢如蜗牛的黑色楼船，心中不由蹦出如此一个念头来，并且越想越觉得是这回事。
　　另外，天道又看了看自己的体型，觉得自己的体格稍微有那么亿点点大，那黑色楼船在他面前，就跟个灰尘一样，这还踹个毛？
　　所以，天道在不动声色撤除三分之一的封锁结界后，同时也将自己的体格缩小了亿万倍，最终化作万丈大小，从远处看去，真真的跟个巨人一样。
　　他将自己体型缩小后，又拿自己的脚掌和那黑色楼船暗地里比划了下，觉得这个体格大小正合适，脚掌和黑色楼船的大小差不多，这个比例踹下去，绝对是最有感觉。
　　默默完成一系列的准备动作后，天道哪也不去了，就盯着死亡之舟，等着李长风冒泡，准备来个以牙还牙，以脚还脚。
　　天道一系列的心理变化，李长风自然不知道，毕竟在他心里，天道只是一个众生意志凝成的生命体，怎么可能有这么多的感情心里变化。
　　当然，这不是他看不起天道光球，只是单纯的觉得，天道就应该抱着“以天地不仁以万物为刍狗”的理念和心态，高高在上，不应该有普通生灵的愤怒，羞愧，生气，抓狂等心理变化。
　　不过，有一点是可以肯定的！
　　死亡之舟花费这么久才突破天道封锁，还闹出了这么大动静，天道光球肯定能够察觉，说不准正待在结界封锁外等着他们自投罗网呢。
　　所以，越是靠近封锁外的虚空，李长风越是小心，带他看到最后一层封锁结界后，心中不由泛起一种明悟。
　　穿越这层封锁，他们便会直面天道，会面临人生中，有史以来的最大危险。
　　他对自己心中的直觉从未怀疑过，因此，缓缓停止了死亡之舟移动，再次开始为死亡之舟蓄力的同时，也将众人召集在一起，沉声道：“我有预感，这道封锁后，便是天道所在，还请诸道友牢记，当封锁破碎的那一刹那，立即将手中的终焉法宝打出去，而后以禁忌神通开道，让死亡之舟迅速破开天道阻拦，冲破宇宙壁垒，进入外混沌！”
　　关乎生死一战，没人敢大意，众人闻言，纷纷将宇宙终焉产物炼制的破天锥扣在手中，并且将各自的禁忌神通准备好，让其处于随时都能施展触发的状态。
　　死亡之舟轰鸣，蓄力到极致。
　　李长风头顶玄黄钟，左手破天锥，右手灭天剑，一切准备就绪后，朝众人看了一眼，见大家都已经准备好，当即深吸一口气，驾驭死亡之舟，朝最后一层封印所在撞去。
　　“轰！”
　　最后的一层封锁，并没有众人想象的那么坚固，这让原本心神处于绷紧状态的众人，不由松了口气。
　　不过，很快他们就被眼前的一幕惊呆，吓到！
　　只见一个巨大的脚掌，从高空中狠狠踩下，瞧那模样，似乎是携风雷万钧之势，欲要将众人直接踩死在这里。
　　真的太吓人了好不好！
　　吓得死亡之舟楼船上的众人，手一哆嗦，便有破天锥化作一道道黑光朝高空中的脚掌激射而去，随后，更有一道道恐怖至极的禁忌神通紧紧跟上，朝高空中轰去...

第三百九十章 时空兽，逃离神墓世界！（求订阅）
　　装逼不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能单纯的意淫，自己觉得怎么样就会怎么样。
　　装逼是一门技术，一门自我表现，满足自我表现欲，并且让人震惊震撼的技术。
　　真正的装逼高手，那都是有着充分的准备，考虑了方方面面各种可能发生的突发状况，并有着提前应对，如此才能装的一手好逼！
　　另外，装逼的前提条件，也不在于你的实力有多高，也不在于你提前做了多少的准备，而是在于出乎预料，如此才能达到震撼众人的效果。
　　如果你的一切都已经被人看透猜透了，那么，即便比准备再多，表现再好，在别人眼里，恐怕也只不过是一个跳梁小丑罢了。
　　不可否认，神墓世界的天道光球的确有成为逼界大拿的潜质，毕竟不是谁都能在别人有准备下的情况，还能将人震住，吓傻！
　　可惜，想要装的一个完美的逼，不仅需要自身技艺高超，还需要对手来衬托。
　　在这种情况下，最好选择一些脑子不怎么好使的家伙来衬托，因为如果别人太优秀了，你在装逼的时候，可能会被别人秀那么一脸。
　　就比如说天道光球！
　　很显然，本为众生意志凝聚的天道光球，不应该诞生出凡人的思维，更不应该被愤怒，狂怒，怨恨，报复等心理影响。
　　奈何，当初某人真的太秀了，硬生生的将天道光球的智商给秀没了，还让他拥有了生灵的基本情绪，愤怒。
　　愤怒的天道光球，不对，应该说，愤怒中的天道巨人，看到死亡之舟从结界封锁中出现，大脑的理智再也压制不住内心的愤怒，想都不想，直接朝死亡之舟狠狠的踹了下去。
　　三百年河东，三百年河西，他等这一脚，等的花儿都快谢了。甚至，为了能踹出这一脚，他还偷偷地撤销了不少的封锁，唯恐李长风那家伙让他久等。
　　仇恨让人失去理智，便是那高高在上的天道也不能例外！
　　可惜，接下来的变故，根本就没按照他脑海中的那千万个剧本继续。
　　他的大脚还没落下，便看到一道道黑色流光从那小小的黑色楼船中激射，而后便是漫天攻击攻击而来！
　　说实话，对这样的攻击和反抗，天道并没有放在心上，他也不认为，黑色楼船上的那些生灵能伤害到自己。
　　然而，最让他的抓狂的是，自己大脚还没有落下，那该死混蛋所承载的黑色楼船周围，便有一股浓郁的时空波动出现，随后，整艘黑色楼船消失不见。
　　喵喵喵？
　　那小船跑哪去了？
　　天道巨人一脚狠狠踩下，天地一阵“轰隆”，整个虚空都差点被他踩爆，九天之外的结界封锁，更是差点让他一脚给全部踩碎、
　　只是？
　　那黑色小船去哪了呢？
　　天道巨人愕然，随后怒气冲冲的发现，李长风所在的黑色楼船已经跑出了他身后千百万里远。
　　“吼！”
　　天道巨人扭头，朝那不断借助时空遁法不断逃离的黑色楼船怒吼一声，恐怖的怒吼声，凝聚成一条音浪长河，朝黑色楼船咆哮奔腾。
　　死亡之舟九层楼台上，李长风看着怒吼连连，如同巨龙一般的音浪长河，不屑的冷笑一声。
　　这天道光球，当真是高估了他啊！
　　纯粹就一个文盲！
　　他喵的，虚空之中，时空大道虽然限制极大，但再怎么限制，那也是这世间的极速，连光都追不上，更不要说声音了。
　　若非此时正是逃亡的紧要关头，李长风非要和天道光球好好聊一聊数理化，让他知道光的速度是多少，声音的速度又是多少。
　　看着怒吼咆哮中的天道光球，李长风笑的很开心。
　　他喵的，天道又如何？
　　还不是要跟在他的屁股后面吃土？
　　若是天道在他们突破封锁的时候出手，他们即便有通天的手段，也只能硬抗，毕竟天道本源的封锁，本身便有着隔断时空的作用，若非如此，他直接就蹦出神墓宇宙晶壁之外了，哪还用这么麻烦。
　　谁知道，天道那傻逼，不在他们突破封锁时动手，竟然还想报复回来，踹他一脚！
　　呵呵，真特么的想太多了！
　　李长风眼中那毫无掩饰的嘲讽，当然瞒不过天道巨人的感知，这让天道巨人更加愤怒了，通体通红通红的，像是被煮了一般！
　　“嗷吼！”
　　天道巨人大怒，抬脚边想追去，结果，刚走一步，就差点一个琅跄跌倒在虚空中。
　　只见他欲踩人的那只脚掌，不知何时，竟出现了一个个黑色斑点，并且这黑色斑点还在以极快的速度扩散着，像是病毒感染一般，不一会，整个脚底板都变得漆黑漆黑。
　　“嗷！”
　　天道被气得浑身发抖，心念一动，脚掌底层的脚板直接脱落下去，使用壁虎断尾的方式，将病变被感染的那部分舍去，以此抵挡后续禁忌神通的攻伐。
　　他喵的，连续在同一人身上吃了这么大亏，天道巨人更是被气得一佛出世，二佛升天，十根手指离体，化作十只巨大的时空兽，朝不断远遁的死亡之舟追去，大有不死不休的架势。
　　“加速！”
　　死亡之舟上，李长风通天等人站在楼船尾部，紧盯着天道动作，当他们看到那十头巨大的时空兽后，不由郑重起来，他们怎么都没想到，天道会分裂肉身，变化成时空兽来追击。
　　天道是由众生意志凝聚的生命体，不同大道法则，也不懂大道神通，却可变化万物万灵，拥有种种不可思议的神异能力。
　　简单来说，天道光球本身不同大道法则，不懂大道神通，但他却能变化成神墓世界的各种神兽灵兽，以及其他的各种生灵，从而俱备生灵的天赋神通。
　　同样的，天道也能化作神墓世界万千生灵，时空兽，便是其中的一种。这种生物简直是时空的宠儿，天生便掌控时空法则，强大无比，也是神墓世界中，最为难缠的凶兽！
　　因为身处神墓世界的虚空，再加上后方的十头时空兽是由天道身体的一部分所化，所以它们对时空大道的领悟不一定比李长风强，在神墓世界虚空中的速度确实远远超过死亡之舟。
　　李长风大喝一声后，楼船内，正在为死亡之舟提供元气支撑的星空古魂和太上等人，当即毫不犹豫的将体内元气源源不断的输入死亡之舟，让死亡之舟穿梭虚空的距离更远，速度变得更快。
　　而后，李长风取出了一柄黑色长弓，接连射出十只泛着黑色幽光的箭矢，准确无比的命中那十头时空兽，微微阻碍了其追击的速度。
　　与此同时，原本万丈大小的天道巨人，猛然膨胀起来，像是一颗爆炸的太阳一般，体积以一种不可思议的速度扩张起来，巨大的体魄，以肉眼可见的速度迅速变大。
　　它这是在用自己的方法追击李长风等人，只要能迅速恢复原本的体积，便可将李长风和黑色楼船一同笼罩在内，到那个时候，即便李长风等人再强，也不过是盘中餐而已。
　　可惜，这种手段的扩张，远远比不上时空穿梭，即便天道的体积在一刹那间扩张百十万里，却也不足以追上死亡之舟和时空兽。
　　而天道一贯的意志威压，真灵冲击等手段，在死亡之舟和玄黄钟的双重保护中，也不足以对李长风等人产生威胁。
　　唯一能威胁到他们的，恐怕就是身后的那十头时空兽了。
　　毕竟，这十头时空兽可是天道巨人十根手指所化，不说拥有天道千分之一的实力了，便是每一头拥有天道万分之一的力量，也不是他们能够抵挡。
　　他们现在所要的做的，不过是阻碍时空兽的追击，为死亡之舟套神墓宇宙，争取更多的时间。
　　眼见那时空兽的身影越来越近，莫说是死亡之舟上的天阶禁忌强者，便是李长风也不由凝眉。
　　他很清楚，此时此刻，绝对不能让时空兽缠上，否则一旦天道追来，他们必死无疑。
　　然而，想要阻止时空兽的追击，普通的方法，却又很难起到作用。
　　念及于此，李长风神色一冷，朝死亡之舟上的众人，道：“自爆法宝，只要能阻碍时空兽一百个呼吸，死亡之舟便可彻底逃出这个宇宙！”
　　天阶禁忌强者的兵刃法宝，基本上都是由禁忌神通凝练而成，一旦引爆，威力绝对是禁忌神通的十倍不止，而禁忌神通又能伤害天道，所以众人引爆手中的禁忌宝物，多少都能阻止时空兽的追击脚步。
　　众人闻言，脸色有些难看，却也知晓，这是最好的办法了。
　　若能引爆手中禁忌宝物让自己等人逃离，怎么都好过亲自出手和天道进行厮杀。
　　毕竟，法宝没了，还能再炼制，若是命都没了，留下法宝也没用！
　　“镇岳碑！”
　　“寒冰剑！”
　　“缚天索！”
　　“月缺！”
　　“......”
　　死亡之舟上，皆是一代凶人和狠人，既然已经有了决定，那就不再有丝毫犹豫，直接将自己的禁忌神兵，禁忌法宝打了出去，横在时空兽追击的途中，而后，毫不犹豫的引爆开来。
　　恐怖的禁忌力量在虚空中轰然炸响，不仅将那十头时空兽从虚空中炸了出来，更是让他们的追势微微一缓，让死亡之舟和虚空兽的距离再次扩大了一些。
　　不过，仅是这样还是不够，眼前这些天阶强者，虽然也是禁忌强者，却和天道相差的太远了，即便引爆自身蕴养无数岁月的至宝，却也仅是稍微延缓了时空兽追击，并没有对时空兽造成太大伤害。
　　甚至，因为他们即将彻底逃离神墓宇宙，神墓世界的天道变得更加狂怒，以至于追击他们的时空兽，同样怒吼连连，遭受攻击后，仅是稍微停顿了数个呼吸，便燃烧本源，以更快的速度追了上来。
　　“你们去楼船主仓室替换太上和星空古魂！”
　　李长风见此，再次挽弓，将剩余的几支由宇宙终焉产物铸就的箭矢射出，将追击的时空兽微微一顿。
　　可惜，那十头时空兽已经疯狂，丝毫不顾宇宙终焉箭矢的伤害和侵染，仅是稍微一顿，便再次怒吼着追击而来。
　　“千山印！”
　　“覆海珠！”
　　“冥火珠！”
　　“诛天剑！”
　　“......”
　　又一轮的法宝自爆，可惜经历过一次法宝自爆的时空兽，变得更加狡猾，十头时空兽中，仅有六头中招，另外四头，却是像饿狼一样，直接越过前面的六头，朝死亡之舟扑来。
　　时间一点点的流逝，众人从未觉得有过那一刻像现在这么慢的。
　　如今，神墓世界的宇宙壁垒已经依稀可见，而身后的时空兽更是近在眼前，那可怕的咆哮声，即便是有着死亡之舟和玄黄钟的防护，依旧让人胆战心惊。
　　越是危机时刻，李长风越是冷静。
　　事实上，此时看似危险，却已经比他们之前计划中的局势好上很多。
　　毕竟，在他们的计划中，从一开始突破封锁时，便有可能直面天道，在不断冲杀中，逃离这方宇宙。
　　结果天道有了感情，竟然念念不忘的想要还他一脚。
　　这简直意外之喜，差点没把李长风乐疯了！
　　天道十指所化的时空兽尽管可怕，难道还能比天道本身可怕吗？
　　所以，几面危机尽在眼前，李长风也没有丝毫的惶恐，而是平静的看向身边四人，道：“四位道友，可以动手了！”
　　这四人分别是太上，星空古魂，通天，以及那尊经历了数个大破灭的老古董，玄龟！
　　“当！”
　　李长风说完，笼罩在众人头顶的玄黄钟，突然从死亡之舟上空飞出，发出一声巨大的钟鸣声，一股无形的波动，朝四面八方散去，改写亿万里的大道法则，一片庞大的宇宙投影，在众人眼前生成。众人身后追击的时空兽进入后，恍若置身于泥潭，再无原本的穿梭时空之能。
　　与此同时，一个巨大的磨盘冲天而起，在虚空中徐徐转动，磨碎万里虚空，狠狠撞向最前方的一头时空兽，将其撞飞出去。
　　一幅巨大的图卷缓缓铺展开来，画卷中，万千星辰沿着特殊的轨迹旋转，演化出一片无垠星域，无量星光，化作一道道锁链，将那些时空兽束缚。
　　随后一柄充满杀伐破灭气息的仙剑刺破虚空，可怕的剑气形成剑气风暴，撕裂虚空，仙剑飞舞，将一头时空兽直接腰斩。
　　再最后，一块古老沧桑的龟壳从玄龟体内飞出，化作一个巨大的盾牌，恍若是一堵坚不可摧的钢铁壁垒一般，横在死亡之舟后方。
　　五件至宝联合，瞬间将时空兽困住，也稍稍阻挡了天道光球的追击脚步，为死亡之舟破开神墓世界的宇宙壁垒争取到了足够的时间。
　　当死亡之舟载着众人离开神墓宇宙后，几道微不可闻的轰鸣声，在众人身后响起。
　　而后，一声巨大的咆哮这片混沌中回荡，一头体型庞大的狰狞巨兽，从昏暗中探出身来，沿着死亡之舟离开的方向，朝着混沌深处飞去。

第一章 穿越者聊天群的进化！（求订阅）
　　混沌无垠，不分东西南北，无有上下，入眼尽是灰蒙蒙一片！
　　在无尽混沌深处，一艘残破不堪的黑色楼船，于无垠混沌中快速穿梭前行，像是大海中的一叶孤舟般，孤寂而又渺小。
　　楼船染血，龙骨已经弯曲变形，船身之上，更是凹凸不平，布满了爪痕和战斗的痕迹，曾经的九层楼阁，更是坍塌的不成了样子。
　　黑色的楼船，在无垠混沌中缓缓行驶，任由呼啸的混沌风暴击打在船身上，没有丝毫的变化，也没有看到任何的生灵出现，仿佛，这仅是一艘鬼船。
　　这艘黑色楼船，正是当初李长风等人逃离神墓宇宙所用的死亡之舟。
　　此时，李长风的状态很不好，衣衫染血，一脸苍白，盘膝坐在坍塌了半边的船舱内，不断地吞吐混沌气修复自身伤势。
　　也不知过了多久，李长风慢慢睁开双眼，看着坍塌的不成样的死亡之舟，不由苦笑。
　　他怎么都没想到，神墓世界的天道竟然会对他恨到如此地步，宁愿舍弃一部分本源，也要将他斩杀。
　　“哼，想要在混沌中追杀一位大罗金仙，那可真的是打错了算盘！”
　　李长风心中冷笑，觉得神墓世界天道不是一般的异想天开，竟然想要在混沌中追杀一尊大罗金仙，这怎么可能。
　　大罗，超脱！
　　大罗金仙更是不占因果，万法不侵，别说是神墓世界那尚未超脱，成就先天之数的天道了，便是混元强者，也不可能推算出一尊大罗金仙的踪迹。
　　这次他之所以栽了，只不过是因为没想到神墓世界的天道对他如此恨极，宁愿舍弃部分本源力量，也不放过他。
　　当初他们从神墓宇宙逃离，本以为会像那蛟龙出海，再无束缚，结果谁曾想到，神墓世界的天道竟然丧心病狂的分出一部分本源化作时空兽，进入混沌，对他们展开了不死不休的追杀。
　　想到先前那一战，李长风也不由得咬牙切齿，他没想到自己的那些盟友，竟然如此的不靠谱，见时空兽的目标是李长风后，二话不说，竟然直接将他抛弃，开溜了。
　　“不过，希望你们真能逃过那头时空兽的追杀！”
　　想到自己的那群盟友，李长风顿时有些幸灾乐祸，那些家伙虽然战力不弱，但本质还在后天之境，也没有超脱命运长河，想要从那头时空兽的追杀中活下来，还真不是一件是容易的事。
　　尤其是那头时空兽追寻不到李长风的踪迹后，想来会回过头去，好好照顾他们一番。
　　另外，他们以为混沌是什么？
　　真以为外混沌是神墓世界的内混沌区域啊！
　　为什么，很多大千宇宙的强者，成就大罗金仙后，尚且不敢进入混沌？
　　因为混沌太大了，并且无上无下，不分东西南北，如同一个海洋一样，往往行走几十数百万年，都不一定能碰到一个宇宙或者生灵。
　　再加上，混沌中同样存在着很多危险，那些混沌凶兽就不用说了，但说是混沌风暴，末日天灾等等，便能让大罗金仙陨落。
　　一般情况下，这些都算不了什么，最多是在混沌中迷路，在混沌中多待个几百，或者几千万年。
　　关键是，李长风可不相信，他的那些盟友能在那头时空兽的追杀下活过几百万年！
　　别说是几十万年了，能活过一万年，就是个奇迹！
　　另外，如果没有宇宙坐标，在混沌中几十万年寻找到一个宇宙，那还是幸运的，换个非酋，给他一千万年时间，都不一定能碰到一个宇宙世界。
　　李长风是非酋吗？
　　他不知道，也不需要知道，因为他虽然没有其他世界的宇宙坐标，但穿越者聊天群中可是有不少，根本不用害怕在混沌中迷失！
　　想到穿越者聊天群，李长风突然想到了自己当初的谋划，伸手一招，一个由宇宙终焉产物炼制的破天锥便出现在他的手中。
　　而后，也不见他有其他动作，便看到那破天锥中，有一个和他长得一模一样的人影走了出来，融入他的体内。
　　嗯，当初他在逃离神墓世界前，可是留下了两个后手，其中一个便是破天锥中隐藏的分身。另一个后手则是被安置在神墓世界第六界的分身。
　　如果他逃离计划失败，逃离无望的情况下，他便会使用秘法，将这根破天锥打出去。由宇宙终焉产物炼制的破天锥，绝对不是神墓世界天道喜欢的东西，甚至连同死亡之舟在内，都会被神墓世界天道当做垃圾处理，丢弃到神墓宇宙之外，这样他隐藏在破天锥内的分身，便能侥幸逃离神墓世界，然后通过秘法，将本尊复活。
　　如果，本尊逃离计划失败，躲在破天锥内的分身也被发现，也不用担心，还有一个被安置在第六界的分身呢，到时被留在神墓世界第六界的分身便会将本尊复活，重新开始。
　　当然，在李长风的设想中，本尊的逃离计划，有九成九的可能性会失败，所以他差不多将大部分的筹码都压在了这根小小的破天锥上。
　　而这些筹码中，最重要的一个，便是正在蜕变中的穿越者聊天群。
　　他所谓的逃亡计划，是真也是假，目的便是想要将这根破天锥送离神墓世界，至于他的本尊和那些盟友，都不过是吸引天道注意的炮灰罢了！
　　谁知道，神墓世界的天道竟然来了如此的骚操作，竟然诞生出了普通生灵的情绪，想要踹他一脚。
　　这就让他逮到了机会，二话不说，直接开船跑路了，如此情况下，破天锥内预备的后手，自然也就无需启用了。
　　破天锥内的分身融入本体，李长风苍白的面孔，不由得红润了几分，伤势也好了不少。
　　与此同时，分身携带的穿越者聊天群程序，也再次的回到了他的手中。
　　或许是因为离开了神墓世界，没了神墓世界的天道阻隔，原本一直陷入沉睡蜕变的穿越者聊天群程序也发生了极大的变化。
　　那代表穿越者聊天群程序的先天不灭灵光，在李长风脑海中，再次幻化成聊天群面板。
　　熟悉的聊天面板，熟悉的聊天群各板块功能，以及那熟悉的诸天穿越者聊天群1008群。
　　当然，此次蜕变，也让聊天群产生了极大变化。
　　其中最大的变化，那就是多了一个创建群的功能，他能以此程序为基础，就像穿越者1008群的群主孔宣一样，独自创建一个穿越者聊天群。
　　并且，在他的聊天群面板上，还多出了一个好友：深蓝！
　　早在李长风证道大罗金仙之时，便将穿越者聊天群的本质摸清，所以他很清楚，所谓的穿越者聊天群，不过是某件至宝的一部分，是从那件至宝中分裂出来的子程序。
　　一旦聊天群宿主证道大罗，那么聊天群本身也会进行蜕变，从一个单纯的子程序，变成一个服务器分机，权限增加的同时，也拥有了服务器主机的某些功能。
　　就比如说，现在李长风证道大罗，他不仅能继续留在穿越者聊天群1008群中，更能创造一个穿越者1009群，成为穿越者1009群的群主，可以接引散落在诸天万界的穿越者们加入群聊，自由制定群规则。
　　正所谓：群主轮流坐，今朝到我家！
　　从今以后，咱再也不是默默无闻的小群员了，也能当个群主了。
　　至于说，成为一个穿越者聊天群的群主，有什么好处？
　　这一点，李长风暂时还不知晓，但可以肯定，群主的福利绝对比群员多，毕竟权限狗的称呼，可不是白叫的。
　　正当李长风研究聊天群变化的时候，突然，一道熟悉的提示音响起，而后一个熟悉而又经典的弹窗从聊天群中蹦了出来。
　　“叮咚，您的好友深蓝，邀请您加入‘穿越者管理群’，是否同意？”

第二章 孔宣：小萝莉什么的，直接打死就行！（求订阅）
　　“叮咚，您的好友深蓝，邀请您加入‘穿越者管理群’，是否同意？”
　　还是那熟悉的声音，熟悉的配方啊！
　　李长风听着脑海中的系统提示音，心中泛起无声的感叹，真的好怀念啊！
　　深蓝？？？
　　深蓝，是你吗，深蓝？
　　李长风并没有直接同意，而是点开那个名为“深蓝”的家伙的头像，沉思良久之后，打了两个字外加一个问号：“深蓝？”
　　“深蓝”二字，是对方的昵称，谁不知道这是哪个家伙的小号，不过能在聊天群中不经过他同意，便直接加他好友的，想来是群里的某个大佬，说不准还是聊天群背后的那只巨大黑手。
　　所以李长风打出这两个字时，心中带着一点紧张，两点犹豫，三分好奇，四分释然，五分感慨，六神不静，七上八下，九出十三归，带回了十分坦然！
　　“深蓝”后的那个问号，同样不简单，不仅展示了他的强烈好奇心，更是代表了他勇于探索未知和敢于直面未知的勇气。
　　李长风的深蓝问号刚打出去没多久，他就清晰的感觉到了一股隐秘的时空波动，顺着混沌时空长河延伸而来，开辟了一个时空通道，目标坐标，正是他脑海中的穿越者聊天群子程序。
　　本能的，李长风就想将这时空通道崩碎，不过仔细感知了下时空波动的强度，最终还是按捺下来。
　　因为这股时空波动并不强，即便真的有人顺着时空通道降临，也威胁不到他，还在可控范围之内。
　　很明显，来人是穿越者聊天群背后的某人，或者某个代表，说不准就是传说中的深蓝。
　　时空通道形成，一个椭圆形的门户直接降临在死亡之舟甲板上，在那门户后，李长风嗅到了一股熟悉，印象深刻的...泡面味道。
　　还是老坛酸菜牛肉面！
　　不过，李长风很快便反应了过来，狠狠甩了甩脑袋，让自己保持清醒。
　　神特么的泡面啊！
　　“该不会鼻子被打坏了吧？”
　　这一刻，李长风深深怀疑自己的鼻子是不是被神墓世界天道派来的时空兽给打坏了，竟然在混沌时空通道中闻到了泡面的味道，这怎么可能？
　　“遵从时空召唤而来，我问你，你是我的Group member吗?”
　　李长风还没从自我怀疑中回过神来，便听到一道甜美、轻柔的声音从混沌时空通道中传来，温柔的声音里还带着一丝丝的俏皮！
　　伴随着清脆的声音传来，一个身材娇小，金发披肩，身穿着蓝底白边的连衣裙，宛如中世纪欧洲宫廷里面贵族少女一样的小萝莉从时空通道中蹦蹦跳跳，十分欢快跑了出来，头顶的一根呆毛，随着她蹦蹦跳跳，左右摇晃。
　　李长风看着眼前的少女，总觉得哪里有些不对，似乎，似乎在什么地方见过她一样。
　　另外，少女的出现，让他终于确定了一件事，他的鼻子并没有被时空兽打坏，那老坛酸菜牛肉面的味道是真实存在的，是从眼前这少女身上传出来的。
　　不过，这小萝莉到底是谁呢？
　　李长风大脑急速运转，最终想起来，这丫的，不就是漫画型月中的阿尔托莉雅·潘德拉贡的形象吗？
　　阿尔托莉雅·潘德拉贡，日本文字冒险游戏《Fate/stay night》及其衍生作品中的角色，Fate线的女主角，身份为古不列颠传说中的亚瑟王。性格忠诚正直，谦逊有礼，个性认真。
　　你问李长风为何知道这个角色，不是因为他看过型月漫画，而是因为，阿尔托莉雅的人气太高，几乎每个动漫展，都会有漂亮的小姑娘Cosplay（扮演）她。
　　某人可以神墓世界的天道发誓，他去动漫展，真的是为了学习二次元文化，而不是去看那些漂亮的小姑娘！
　　不过，眼前的阿尔托莉雅是什么鬼？
　　他承认，眼前的小萝莉的确很可爱，也忍不住想让人领回家看金鱼，不过你要说她是阿尔托莉雅，李长风那是一千万个不相信。
　　因为，眼前这小萝莉的跟脚让他看不透，实力让他看不透，连说的话，都让他难以理解！
　　话说，这“Group member”是什么意思？
　　某学渣心中泪流满面，翻遍脑海所有记忆，最终只在脑海的某个角落里翻到了一句“good morning”，和二十六个英文字母。
　　不是证道大罗后记忆力下降了，而是当年就没学会好不好！
　　“遵从时空召唤而来，我问你，你是我的Group member吗?”
　　某个小萝莉再次行了一个标准的欧洲王室礼节，声音轻柔，一双亮晶晶，如同绿宝石一样的大眼睛，一眨一眨的，满含期待的看着他。
　　李长风闻言，心中有些羞愧，他也很无奈啊！
　　眼前大佬的实力太高，不仅读不到他的心里想法，连对方的神念波动都破解不了。
　　所以，他不是装听不懂，而是真的没听懂啊！
　　李长风沉吟片刻，最终还是本着实事求是的态度，沉吟道：“什么是Group member？”
　　某欧洲·贵族·小萝莉，听到李长风的询问，嘴角忍不住抽搐一下，随后用一种温柔的语气解释道：“欧尼酱，Group member是群员的意思呢！”
　　群员？
　　李长风这次是听懂了，只是他看着小萝莉那双期待的小眼神，毫不犹豫的摇头否定道：“不是！”
　　某欧洲·贵族·小萝莉，显然没想到会听到这么干脆利落的回答，微微一呆，随后直接嘤嘤怪附身，嘤嘤道：“欧尼酱好狠心，嘤嘤嘤...”
　　李长风静静地眼前眼前的某大佬·小萝莉表现，脑海中的聊天群面板微微一闪，却是询问群主孔宣的问题有了恢复。
　　打开和群主孔宣的聊天版面，只见上面的仅有短短的两条对话。
　　李长风：“大佬，我已经成功证道大罗，并且从神墓世界逃出，现在碰到了一个疑似从地球来的小萝莉，小萝莉相貌如下......”
　　大佬孔宣：“恭喜道友证道成功！”
　　大佬孔宣：“如果你遇到的小萝莉，身高一米五，对A要不起，还头顶一根呆毛，喜欢嘤嘤欧尼酱什么的，不要犹豫，直接打死就行，出了事，我来扛。”
　　李长风：“......”
　　嘛情况，这小萝莉究竟对群主孔宣做出了什么丧心病狂的事情，竟然让一贯高冷的孔宣如此激动，直接就要打死人家，要不要这么残暴。
　　李长风想了想，觉得自己还是问清楚点好，所以再次向孔宣发了一条消息：“还请大佬解惑！”
　　大佬孔宣：“那老太婆就是操纵地球穿越者的幕后黑手，一个不知活了多少混沌岁月的老怪物，还整天欧尼酱，嘤嘤嘤的装成小萝莉。”
　　“对了，那家伙就是盖亚，自称深蓝，地球意识体，别看整天以小萝莉的样子出现，实际上是个女装大佬，可男可女，本身并无性别。”
　　“所以，兄弟，听我的，碰到那家伙，直接打死就行了，不用犹豫！”
　　不知为何，李长风总觉得觉得高冷的孔宣大佬听到小萝莉的事情后有些失态，这让他非常的好奇，眼前这小萝莉，或者说可男可女的女装大佬，究竟对孔宣大佬做了什么。
　　不过，知道眼前小萝莉身份后，李长风却是松了口气，他也没有理会盖亚小萝莉的嘤嘤嘤，而是冷笑一声：“盖亚是吧？”
　　盖亚小萝莉闻言，嘤嘤声不由一顿，她看着冷笑连连的李长风，心中一凉，本能的想要开口否认，整个人不由自主的朝混沌时空通道方向后退两步。
　　可惜，李长风根本不给她辩解的机会，抬手便将那混沌通道崩碎，然后像是一个逼迫良家妇女的恶霸一样，冷笑道：“我还没去找你算账，你倒是直接送上门了。”
　　“既然来了，有些帐，咱就必须好好算一算了。”
　　特么的，自己先前就这么不明不白的穿了，这误工费、护理费、营养费、精神损失费、交通食宿费、出差补助、工资奖金绩效提成什么的，是不是都应该好好算一算？
　　另外，自己这一身伤势，是不是应该算工伤，有没有工伤补助？
　　还有自己那可怜的金手指，要不要追封个烈士，给点死亡补贴？
　　啥都别说了，没有个千八百万，这事没完......

第三章 可恶的小萝莉，你坑我！（求订阅）
　　“说吧，为什么不声不响的把我弄到神墓世界去？”
　　“把人枪毙还得有个罪名呢，你丫的倒好，老子好好的一个社会五好青年，都没搞明白咋回事呢，结果就穿了，还特么的穿越到了神墓世界。”
　　“若非，我比较机灵，恐怕早就被神墓世界的天道给吞了，说吧，你准备怎么赔偿，拿什么来赔偿？”
　　死亡之舟中，某人凶神恶煞的把一个小萝莉逼到了墙角，恐吓道。
　　特么的，只要一想到自己不明不白的穿越道神墓世界这事，李长风心里就有极大的意见。
　　他喵的，这完全没问过他的意见好不好？
　　枪毙还给人说个原因呢，不吭不响的把人扔到异界去，是个人都会有意见啊，更不要说还把他整到了十死无生的神墓世界。
　　若他李某人是个机灵鬼，恐怕早就被天道给吞了。
　　某·不知性别·大佬·小萝莉，听到李长风凶神恶煞的质问，原本可怜兮兮的小脸，猛然抬了起来，挺了挺一马平川的胸脯，据理力争道：“赔偿？”
　　“赔偿是不可能赔偿的！”
　　“你知不知道，当初要不是本萝莉出手，你早就挂了！”
　　“本萝莉郑重声明一点，不是本萝莉无缘无故的让你穿越，完全是在救你好不好！”
　　某萝莉大佬说道这里，俏脸微微一红，然后理直气壮的说道：“怎么，你穿越之前的事情都已经忘了？”
　　“是谁，加班加点的写了两天两夜的代码？”
　　“是谁，为了拿个年终第一的奖项，直接猝死？”
　　“小子，若不是本萝莉出手，给了你一次重生的机会，让你穿越到了其他世界，你以为你还能活蹦乱跳的站在本萝莉面前？”
　　盖亚小萝莉，越说越觉得自己有理，正所谓有理不在身高，她再次挺了挺自己的小胸脯，掐着小蛮腰，朝李长风质问道：“本萝莉没有给你要救助费就已经不错了，你竟然还想跟本萝莉要赔偿，怎么可能？”
　　“你就是这么对待你的救命恩人吗？”
　　李长风哑然，他穿越前已经死了吗？
　　大概，也许，可能，似乎是挂掉了！
　　不过，过劳猝死，为啥一点知觉疼痛都没有，只是在闭眼前，隐约的听到周围一群同事的惊呼。
　　这么说来，这小萝莉，似乎还真的是自己救命恩人哈！
　　不过，想让他堂堂七尺男儿向一个身高不足一米五的小萝莉认错，那是不可能的。
　　即便这个小萝莉不是人，是地球的天道意识。
　　所以，某人冷哼一声，道：“哼，那你也不能一声不吭的就让我穿了啊，穿越前不应该争取下当事人的意见吗？”
　　盖亚小萝莉听到这话，顿时气得不行，哇哇大叫道：“你还好意思说，当初本萝莉可是问了你三遍，你都说没问题，完全ok了，结果现在竟然翻脸不认人，气死本萝莉了......”
　　李长风闻言，一脸迷糊！
　　有这事吗？
　　他认真想了想，甚至暗中追溯时空和命运长河，最终发现，似乎还真有这事。
　　不过，当初他写代码写了两天两夜，中途吃饭的时候，双手都没离开键盘，写道最后，大脑已经彻底蒙圈，直至挂掉后，他还以为是公司领导问他程序BUG的事情，所以肯定要回答没问题，完全ok啊！
　　某人在时空长河中看到这个画面，老脸不由一红，而后心虚道：“那你也不能把我弄到神墓世界啊，你看我为了从里面逃出来，不但自己差点挂掉，连法宝什么的都舍弃引爆了...”
　　“哼，这完全是你自己倒霉好不好，老娘我还浪费了一件混沌至宝呢！”
　　至此，某文静萝莉的面孔再也遮掩不住，一句“老娘”，彻底暴露了本质。
　　不过，到底是自己手下的穿越者，盖亚小萝莉，看了眼面前这个惨兮兮的穿越者小弟，道：“算了，谁让本萝莉心软呢，哪天你回地球后，直接去本萝莉宝库里选一件宝物吧！”
　　“说实在的，本萝莉见了那么多证道大罗的穿越者，还没见过像你这么凄惨的，真是可怜！”
　　盖亚小萝莉，看了眼李长风，然后打量了下破损不堪，坍塌的不成模样的死亡之舟，有些嫌弃的说道。
　　某人：“......”
　　我凄惨，我可怜，这怪我咯？
　　盖亚小萝莉给了一颗甜枣后，当即神色一正，道：“好了，以前的事情既然过去了，那就让那个他过去吧，我们谈谈以后的事情吧！”
　　“以后的事情？”
　　李长风听到盖亚小萝莉的话，神色同样郑重起来，他觉得，他已经接近这穿越者聊天群的背后隐秘和真相了。
　　并且，穿越者聊天群的隐秘和真相，说不准和混沌诸天有着极大的关联。
　　这让他心中充满了好奇！
　　可惜，盖亚小萝莉并没有给李长风揭秘穿越者聊天群的背后隐秘，反而拿出了一个文本合同。
　　没错，就是一个文本合同，只不过眼前的文本合同，白纸黑字的下面，却是一个个神秘玄妙的大道符文构建而成，与其说是一个文本合同，还不如说是一个契约。
　　盖亚小萝莉扬了扬手中的契约，道：“还记得自己当初前的劳务合同吗？”
　　“本萝莉此来，就是为了提醒你，不要忘了劳务合同的事情！”
　　劳务合同？
　　李长风看着盖亚小萝莉手中的文本合同，心中猛然涌现出一个不好的念头，颤抖着，道：“能让我看下合同的内容吗？”
　　自己签订劳务合同的事情，刚刚在时空长河中也看到了，不过对劳务合同中的内容，却是一点印象都没有好不好。
　　特么的，谁让自己死后一直迷迷糊糊，连最基本的死没死都不知道，鬼才知道自己究竟签了一份什么样的劳务合同。
　　并且，当初自己好像还以为，这劳务合同是编程完成后，甲方的售后保障书呢，所以很是痛快的在上面签下了自己的大名。
　　“嘿，当然可以，本萝莉可是善良的大企业家，肯定不会做那坑蒙拐骗之，公平公正那是最基本的，所以你当然可以看下你的劳务合同内容了。”
　　盖亚小萝莉嘿嘿一笑，随手将手中的大道契约丢给了李长风，反正契约一式两份，丢给他的不过是他自己的那一份，即便被毁掉也没事。
　　李长风看了眼盖亚小萝莉，总觉得对方笑的有些恐怖。
　　不过，想到自己穿越的事情，他最终还是将自己的卖身契接了过来，打开仔仔细细的阅读了一番。
　　只见卖身契上写道：“今日，甲方地球天道，协助乙方李长风穿越前往其他世界，若乙方能够证道大罗，当为甲方工作三万年（地球年），或为甲方培养出九名大罗金仙，若中途违约，必当魂飞魄散，真灵陷入万劫不复......”
　　劳务合同比较简单，内容也很明确，大意是，地球天道帮助李长风进行穿越，并给他提供一定的帮助，而李长风证道大罗金仙后，当为地球天道打工三万年，或者为地球天道培养出九名大罗金仙，如果中途违约，就会彻底的挂掉。
　　看到这份劳务合同，李长风不由松了口气。
　　培养九名大罗金仙，当然不容易，好在也不一定非要培养出九名大罗金仙，只要给眼前的小萝莉干三万年的活就行了。
　　区区三万年，对大罗强者而言，不过是眨眼的事情。
　　到时偷个懒，打个盹，睁眼闭眼，想来就能过去。
　　不对！
　　突然间，李长风想到一件事，这个地球年是什么鬼？
　　想到这里，某人心中突然升起一种不好的感觉，哆嗦道：“这地球年是怎么算的？”
　　“我穿越神墓世界一千多年，地球过多久了？”
　　盖亚小萝莉，听到李长风询问，想了想，最后伸出了三根手指！
　　李长风看到如此一幕，心中的不妙感更甚，试探道：“三百年？”
　　盖亚小萝莉摇摇头！
　　某人心头颤抖：“三十年？”
　　盖亚小萝莉闻言，依旧摇了摇头，有些腼腆道：“比这个时间还要再短点！”
　　还要再短点？
　　某人：“不会是三年吧？”
　　神墓世界一千二百多年，地球三年，如此计算，地球和神墓世界的时间流速几乎达到了恐怖的四百比一，这个比例，当真有点吓人。
　　不过，没事，大罗金仙嘛！
　　有的是时间，地球三万年，不过是神墓世界的一千二百万年，这个时间虽然长了点，总归还能接受，毕竟大罗金仙闭个关，打个盹，那都是按“万”年为单位计算的。
　　不怕，不怕！
　　不就是一千二百万年吗，多闭关几次，多睡几觉，说不准多打几个盹，这一千二百万年就过去了。
　　盖亚小萝莉继续摇头，她似乎有点不好意思，低着头，不敢看李长风的眼睛，心虚道：“是三个小时......”
　　某人闻言，彻底惊呆在那里，体内伤势发作，一口老血直接喷了出来，而后一句话没说，直挺挺的倒了下去。
　　临倒下之前，他大脑还在计算，神墓世界一千二百年，相当于其他中千宇宙的几万年，而一千二百年，地球却仅过去三个小时，这三万个地球年，究竟是多久啊......
　　一天二十四小时，一年三百六十五天，三年就是八千七百六十个“三小时”，！
　　那么在这个基础上，再乘以一个一千二百，那就是一千万年多一点，然后再乘以个一万...
　　尼玛，那就是神墓世界的一千亿年，这还是神墓世界，若是换做其他世界，数字将会更加的恐怖，简直是卖身契好不好，还是那种没了时间限制的卖身契，这世间都得按照会元来计算了。
　　可恶的小萝莉，你坑我！

第四章 聊天群背后的隐秘和危机！（求订阅）
　　怪不得，连高冷的孔宣都想打死这萝莉！
　　特么的，这种萝莉，还是打死算了！
　　一千多亿年，这还是以神墓世界的时间流速来计算，若是换成星辰变和盘龙宇宙，那就是几十，几百万亿年的时间啊。
　　特么的，李长风从最初的修行至今，就算加上鸿蒙空间和其他世界的时间，左右不过几万年，若是算上鸿蒙空间修炼时的时间流速调整，那也不过几十万年。
　　换句话说，劳务合同上的时间，足够培养出一亿个李长风了。
　　心累！
　　李长风看着眼前靓丽可爱的小萝莉瞬间无爱，若非心中的那份残存理智存在，他早就将这腹黑的萝莉一巴掌拍死了。
　　当然，更大的可能是被眼前的小萝莉一巴掌给赔死！
　　“不要这么自暴自弃啊，这时间虽然长了点，这不是还有第二条吗，只要你能为地球培养出九尊大罗金仙，那么你就能完成任务，解除劳务合同了。”
　　“并且，劳务合同的时间虽然长了点，但本萝莉也不会让你们白干活啊，若能完成中途布置的任务，还有丰厚的奖励哦！”
　　作为黑心的大资本家，盖亚小萝莉当然不能让自己手下的员工自暴自弃，自甘堕落，偷奸耍滑，上班混日了。
　　所以她毫不犹豫的画下一张张大饼，拿出一个个的实物奖励出来，想要用次来提升某人的工作积极性。
　　而李长风呢？
　　他听到盖亚小萝莉的话后，也是突然地反应过来。
　　是啊，自己的确有些钻牛角尖了。
　　这不是除了上班打卡外，还有另一条路走吗，只要为地球天道培养出九尊大罗金仙，那么他便能结出大道契约，恢复自由身了。
　　想到这里，李长风多少恢复了点精力，朝盖亚小萝莉问道：“穿越者聊天群成立多久了，现在地球有多少大罗金仙了？”
　　盖亚小萝莉闻言，有些不好意思的说道：“已经有二十个地球年了，至于地球的大罗金仙，加上你，已经有九个了。”
　　“九个？”
　　李长风闻言，嘴角不由抽搐，这丫的还真让他猜准了，穿越者聊天群的1008编号，完全是从1001开始排的，亏他还幻想着穿越者聊天群中有一千多大佬，穿越者遍布诸天万界呢。
　　哎，心累啊！
　　从未有哪一刻，让李长风感觉到如此心累，他也懒得在纠结劳务合同的事情了，朝盖亚小萝莉道：“给我说说穿越者聊天群和地球的事情吧，还有你这个天道意志，到底在搞什么？”
　　盖亚小萝莉闻言，稍微沉默片刻，而后很是深沉的讲道：“这件事牵扯诸多，还要从诸多混沌前说起...”
　　“诸多纪元之前，混沌并非这个模样，也没有诸天万界存在，仅有一个洪荒世界存在，直到.....”
　　伴随着盖亚小萝莉的慢慢讲解，李长风也慢慢了解到了诸多隐秘，这些隐秘主要是关乎混沌诸天的秘密。
　　据盖亚小萝莉所言，在诸多混沌纪之前，混沌中并没有诸天万界，仅有一个庞大无比的洪荒世界存在，后来不知道发生了什么，整个洪荒世界都遭到了毁灭，一尊尊强大无比的至强者陨落，生灵绝灭，就连洪荒世界本身，也像原子弹一样直接爆炸了。
　　洪荒世界爆炸后，便有无尽的混沌诞生，而后，混沌中又诞生了一个个宇宙世界，最终形成了如今的混沌诸天。
　　当初的洪荒世界虽然毁灭，但粉身碎骨还能有点灰呢，爆炸后的洪荒世界同样有所残留，在混沌中形成一个个特殊的宇宙世界。
　　而李长风前世所在的地球，便是这么一个特殊的宇宙世界。
　　同样的，按照盖亚小萝莉讲，如地球这般特殊的宇宙世界，在混沌中还有不少，比如说他当初进入的鸿蒙空间，同样是当初的洪荒世界所留，所以才会那么的特殊。
　　这些宇宙世界，在混沌诸天中，被称作唯一真界。
　　而地球的天道意志盖亚，便等同于鸿蒙空间的鸿蒙。只不过盖亚的实力明显比鸿蒙更强，或者说地球比鸿蒙空间更加高级。
　　所以，地球的天道意志盖亚能培养穿越者，并打造出穿越者聊天群，而鸿蒙空间的鸿蒙却被困死在鸿蒙空间内，什么都做不了。
　　唯一真界有什么样的特殊性和好处，盖亚并没有多说，李长风也没有多问，真正让他好奇的是，地球天道意志为何会培养穿越者，还整出了一个穿越者聊天群和大道契约。
　　该怎么说呢？
　　仿佛，地球的天道意志正在着急的培养大罗金仙，增加地球的战力和底蕴。
　　面对李长风疑问，盖亚并没有隐瞒，苦笑道：“若是可以，我也懒得理会，只不过，有些人并不满意现在的混沌诸天，想要融合诸天万界，重演洪荒。”
　　“当初洪荒世界毁灭的原因，我不知道，因为当初的我并没有诞生，地混沌时空长河也查探不到当初洪荒世界毁灭的情景。”
　　“唯一能肯定的就是，那几个老家伙肯定有着极大的谋划，若真的要融合诸天万界重演洪荒，地球绝对不能置身事外，不仅仅是地球，恐怕整个混沌亿万诸天宇宙都难以逃脱。”
　　“想要保住地球，或者是想要在未来诸天万界融合时，让地球不被毁灭，我们只能想尽一切办法来增强地球的实力。”
　　“可惜，地球和鸿蒙空间一样，都是属于那种比较特殊的唯一真界，后者拥有无穷无尽的鸿蒙灵气，而前者却属于禁灵所在，所以想要增强地球的实力，只能让地球的生灵走出去，去其他混沌宇宙证道，这便是穿越者形出现的根本原因。”
　　盖亚十分苦恼的说道，若非地球的特殊性，她哪需要投机取巧，搞出穿越者这种生物，挥挥手就能造就出十万的大罗级战力。
　　当然，是十万的大罗战力，并非十万的大罗金仙。
　　洪荒毁灭，混沌诞生，诸天融合，洪荒重演！
　　李长风听到盖亚的讲述，心中惊骇不已，他想象不出当初占据整个混沌大小的洪荒世界究竟是什么一个模样。
　　同样不敢想象，若真的出现诸天融合，洪荒重演，又将会怎样的一个情景！
　　同样的，他也知晓了穿越者出现的原因和目的，对盖亚小萝莉的行为，也充满了理解。
　　想到未来会面对的情况，再想想地球一方，加上自己在内，总共仅有九个大罗金仙的情况，李长风觉得，他真的需要为地球做些什么。
　　嗯，即便没有大道契约的存在，他也需要主动做些什么。
　　不过，在次之前，他还有一个问题，那就是，此时距离诸天融合，混沌重演，还剩下多少的时间。
　　面对这个问题，盖亚直接摇头，道：“这一个谁都说不准，因为混沌诸天融合的事情，仅是几个老家伙私自商议的，想要真正重演洪荒，又岂是那么的容易？”
　　“那几个老家伙虽然强，却也主宰不了混沌诸天的命运，老娘若是不同意，他们想都别想！”
　　盖亚小萝莉霸气的说道，当然如果配上他的一米五身高，以及头上的那根小呆毛，这宣言一点威胁力都没有，反让人觉得蠢萌蠢萌的。
　　李长风闻言，不由松了口气，听这意思，此时不仅还有充足的时间来准备，并且即便真要万界融合，地球也能稍微占据点主动权。
　　知道这一点，他就放心多了。
　　别管怎么说，只要不是死局绝境就好！
　　毕竟，生存这件事，能玩简单模式，谁都不愿意体验地狱模式！

第五章 “地球穿越者之家”建立！（求订阅）
　　盖亚小萝莉走了，她轻轻地走，正如她轻轻地来，挥挥手，没有带走半点云彩。
　　嗯，当然，在这无垠混沌中，也没有云彩。
　　不过，盖亚小萝莉的到来，却也解答李长风心中的一些疑惑，让他知晓了穿越者聊天群背后的一些隐秘和缘由，化解了他心中的某些不良念头。
　　送走盖亚小萝莉，李长风摇摇头，将心中的杂思斩断，而后点开了被他悬挂在聊天群面板上的邀请框，直接点击了“同意”！
　　穿越者管理群！
　　同样是一个聊天群，只不过这个聊天群里面不仅人数不多，还个个都是大佬级人物。
　　且不说其他，单看这群成员的名称就能感觉得出来。
　　群主深蓝！
　　机械之主·麦代尔！
　　死亡之主·阿难！
　　妖主·孔宣！
　　大罗仙主·斐轩！
　　武尊·星辰羽！
　　阴阳神主·明空！
　　深渊魔主·波罗！
　　连同群主深蓝在内，一共八个人，名号各个吊炸天，不是这个“主”就是那个“尊”，反正别提实力怎么样，单是这名头拿出去，就能唬住一大批人。
　　李长风看了看自己的群昵称，顿时发现，自己的昵称并非低调的“李长风”三个字，而出在这三个字前面，被添加了一个特别唬人的昵称。
　　“时空神主·李长风！”
　　特么的，要不要这么高调？
　　他啥时候有这样的名头了？
　　这不是把他架在火上来烤吗？
　　李长风看了看自己的群昵称，又看了看其他群员的群昵称，心头瞬间泛起一个明悟！
　　搞了半天，这些唬人中二的名号，并非大家自己起的啊，都是被命名的。
　　哎，这让他有种淡淡的忧桑，没想到都证道大罗金仙了，还没逃过“被”的命运。
　　以前是“被代表”、“被发言”、“被投票”等等，现在好了，连名号都“被取名”了。
　　机械之主·麦代尔：“咦，竟然来新人了，欢迎，欢迎，兄弟哪天有时间，可以来我械国坐坐，麦代尔必定扫塔相迎！”
　　别看机械之主麦代尔的头像是个金发的洋鬼子，但人家的汉语，成语等说的贼溜溜，比前世的一些国人都要强不少。
　　时空神主·李长风：“新人报道，还请大家多多关照！”
　　老套的新人入群感言，没有半分的新意，以至于，他这句话发出去后，除了机械之主麦代尔发了个欢迎新人的表情包外，其他的一个都没动静。
　　直至良久后，妖主·孔宣才回复道：“欢迎道友入群，其他人估计都在闭关，没有看到。”
　　毕竟都是大罗金仙级强者，一次闭关，说不得就是天荒地老海枯石烂，肯定不会跟一般人一样，天天水群。
　　所以，对其他人没有回复的行为，李长风也能理解，回复道：“没事，可以理解，可以理解！”
　　李长风回复后，顿时看到有小窗口抖动，点开后发现，原来是妖主孔宣发来的信息。
　　其实，李长风也很好奇，他想知道，如果洪荒世界的帝俊太一隗鹏等人知晓，孔宣有如此一个外号，会不会立即把他给砍了。
　　他喵的，老子统帅整个妖族，才选了一个妖帝、妖圣的称号，你丫的直接取了一个“妖主”的名头。
　　嘛意思？
　　想要当妖族的主人吗？
　　这是不是没把我帝俊，没把我太一，没把我鲲鹏，没把我伏羲女蜗等放在眼里？
　　一个小小的五彩孔雀，竟然如此嚣张，啥都不说了，我今天想吃烧烤孔雀！
　　李长风怀着某种恶趣味点开孔宣发来的私消息，却是对方询问他，能不能将他的证道大罗的事情在穿越者聊天群10008群中说一下，如此也好激励下当初的广大群友，增强他们的证道信心。
　　李长风想了想，还是拒绝了，因为他是个低调的人，真不愿在曾经的朋友群友面前装逼，更不想充当孔宣激励自己群成员的工具人。
　　对此，孔宣也没有强求，因为此时的李长风已经不是当初的李长风了。
　　再怎么说，对方也是一尊大罗金仙，还是从神墓世界天道手下杀出来的大罗金仙，实力不容小觑，没必要因为这点小事恶了两人的良好友谊。
　　李长风却是没想那么多，他只是简单的和机械之主麦代尔聊了一会，相互介绍问候了一番，并且在最后承诺，如果以后有时间了，一定会去他的械国坐坐，然后便关闭了穿越者管理群页面。
　　此时，他已经知晓，地球上的穿越者，那真是遍布五大洲四大海，并非仅有国人，还有其他国家的人。
　　比如说，穿越者管理群中的机械之主麦代尔生前便是一个纯正的美国人，而死亡之主阿难却是一个印度国人，据说生前还是佛祖的信徒；深渊魔主波罗则是一个英国人。
　　剩余的妖主孔宣，大罗仙主·斐轩，武尊·星辰羽，阴阳神主·明空，四人却是国人，毕竟从他们的称号中就能看出。
　　之所以会出现这样的情况，其实也很容易理解。
　　毕竟证道大罗这种事情，中国传统的佛道魔等都有明确地进阶路线。
　　然而，你若跟美国人和欧洲等西方人谈修炼，谈超脱，除非他们能跟盘龙宇宙的林雷一样，灵魂变异，外加炼化地火风水四种神格，后天逆反先天，演化混沌，要不然还是洗洗睡吧。
　　机械之主麦代尔能够证道大罗，那是因为这家伙穿越到了一个九级的科技宇宙，将格物学演化到极致，最终将自己的精融合那一方宇宙的天道，借助整个宇宙的力量，才勉强跳出命运长河，证道大罗。
　　而深渊魔主波罗则是穿越到了深渊世界，那个世界同样是一个畸形的世界，他证道大罗的方式和机械之主差不多，都是走的身合宇宙之路，借助宇宙的力量进行突破。
　　当然，这种突破之法，不仅需要强大的实力和运气，更是拥有很大的缺陷，基本上相当于将自己绑在了穿越后的世界，一旦离开合道的宇宙，实力便会迅速衰退到大罗境之下。
　　穿越者聊天群中，走这样一条路的穿越者不少，但能够成功者却是寥寥无几，群主深蓝，或者说地球意志盖亚，也不赞成这种方法，所以这一条证道之路，并没有在穿越者中推行。
　　其实想想也能理解，这条路虽然是条捷径，但是，一旦真的出现诸天融合，那么他们需要面临的挑战更加严峻，毕竟世界融合，可不是和平累加到一起，这个过程必定充满了厮杀和死亡，作为天道的代言人，合道者更是敌方世界强者和世界意志优先攻击的对象。
　　李长风摇摇头，将脑海中的各种念头甩开，毕竟无论是哪一条路，都是穿越者们自己的选择，他又管不着，也跟他没关系。
　　与其考虑别人的事情，还不如好好想想自己的事呢。
　　此时，对他来说，最重要的事情，就是将自己的穿越者聊天群建立起来。
　　而在此之前，他需要给自己的穿越者聊天群起一个名字，不能像孔宣一样随意，直接将聊天群取名为诸天穿越聊天群1008群什么的。
　　再怎么说，他都要给自己的聊天群取个有逼格名字不是？
　　李长风想了许久，最终在创建群名称一栏中，填写了五个字：“穿越者之家”！
　　“对不起，您输入的群名称已经被占用！”
　　李长风：“...囧...”
　　不得已，李长风只能再次想了一个名字，在群名称一栏中，输入“地球穿越者之家”七个大字。
　　所幸此时的穿越者聊天群还很少，除了少数两个名字外，其他的名字都可以使用，所以属于李长风的穿越者聊天群“地球穿越者之家”在这一刻正式建立。
　　在其后，便是设置邀请穿越者的属性选择，聊天群仓库物品是否上传，聊天群板面的外观设计等等。
　　总之，作为穿越时空聊天群的群主，李长风对这个群的权限还是蛮大的，不仅能筛选邀请什么类型的穿越者，还能修改聊天群的各种功能属性，这让他对聊天群来了极大的兴趣。
　　穿越者属性选择？
　　“东方”、“中国”、“修行”、“历史”、“科技”、“平行空间”...
　　无需怀疑，肯定是以接收东方国人穿越者为主，其他国家的一边去，而后便是穿越到修行世界的穿越者，历史世界的穿越者，科技世界的穿越者，平行时空的穿越者等等。
　　基本上，只要是国人，无论是穿越到什么世界，他都选择了接收和邀请，在这一方面上，也算是一视同仁，没有区别对待。
　　仓库上品上传？
　　跳过！
　　不是他不想上传，而是他现在得了一种病，需要等以后再调整设置这一个功能。
　　嗯，这种病，就是：穷！
　　板面设计？
　　普通经典模式就行！
　　功能模块设计？
　　这一个不用改变，要改的话，也得等他有时间将这聊天群研究透后再改变。
　　邀请语设置？
　　似乎并没有太大作用，仅是装逼用一用，所以跳过！
　　聊天群面板颜色设置？
　　......
　　一个个设置选项，要么选择，要么跳过。
　　很快，李长风便将“地球穿越者之家”聊天群设置完成，最后点击了一个“完成并且运行”的按钮。
　　随后，他便隐约感觉到，一种莫名的隐秘波动，以他为中心，朝无垠混沌海的四面八方散去...

第六章 王莽：什么刘秀蒂花之秀，在朕四十万大军面前...（求订阅）
　　新朝末年，沙水河畔！
　　车辚辚，马萧萧，一望无际的大军连绵十几里，将古老的昆阳城团团围困。
　　昆阳城外，一个年过古稀，身穿黑色龙袍的老者，站在点将台上，看着台下一个个披甲执戈，身材高大，威武雄壮的将领们，心中有种说不出的意气风发。
　　这都是他的大将啊，他就不信了，近百名大将，四十万大军，外加一万的虎豹军，还拿不下一个小小的昆阳城，弄死不一个小小的刘秀！
　　作为一个穿越者，王莽有着自己的自信和傲气，虽说穿越前，他只是一个初二的初中生，没搞明白历史，也不会造玻璃造水泥啥，不过这又能如何？
　　凭借自己高超的智商，外加远超古人的见解，还不是轻而易举的就谋朝篡位，兵不血刃的在西汉王朝的基础上，建立了新朝。
　　更何况，作为一个穿越者，他还有金手指存在，不仅能沟通野兽，更能让野兽听从自己的命令，按照自己的吩咐行事。
　　这金手指技能，王莽取名为：御兽！
　　所以说，他的一万虎豹军，不是三国的虎豹骑，而是真的虎豹豺狼大军，能轻而易举撕裂十万逆贼大军的野兽大军。
　　“哼，想凭借一个小小的昆阳城，阻拦寡人的四十万大军和一万虎豹军，简直就是异想天开！”
　　“什么刘秀蒂花之秀的，在寡人面前，都不过是挥手可灭的蝼蚁罢了！”
　　王莽看着点将台四周，老老实实趴在地上，裹着铁甲的大虫和棕熊，对自己的御驾亲征，充满了信心。
　　他相信，只要自己出现在昆阳城外，只要自己的虎豹大军在城中逆贼的眼皮子底下溜达一圈，城中被逆贼裹挟的百姓们，肯定会箪食壶浆，以迎王师。
　　其实他也有些想不明白，自己那么好的改革制度，为什么底层的百姓们回不理解呢？
　　比如说：打土豪，分田地，这事情，太祖他老人家不是做的挺好吗，为什么轮到自己了，就那么多人反对呢？
　　那些豪门世家反对也就罢了，为何底层的老百姓也不理解他呢？
　　还有人说他穷兵黩武，他们难道不知道内圣外王的道理？
　　匈奴什么的，怎么可能靠和亲来安抚，还有那棒子国，竟然敢自称高丽巨，我就偏偏给你改成“下丽巨”，省的再来祸害我们华夏。
　　哼，和亲是不可能和亲的，没听过天子守国门，君王死社稷吗？
　　最可恨的就是世家，竟然阻止他取消奴隶制度，他喵的，难道不知道解放生产力的重要性吗？
　　他前世虽然是个学渣，却也听历史老师说过，美国人当初就是靠解放黑人奴隶赢得的南北战争。不解放奴隶，不提高生产力，他还怎么灭掉匈奴，还怎么统一全世界？
　　重视发明，建立国有企业，征收商税，统一货币（推出货币等级制度），土地国有化，等等，这些有错吗？
　　王莽怎么都有些想不明白，他明明是在做好事，为什么下面的人就不理解他呢？
　　当然，最让王莽后悔遗憾的是，前世自己为什么不好好学习，不好好听历史老师讲课，整天不是撸啊撸就是网络小说的。
　　这丫的整的，他倒是知道，历史上刘秀打败了王莽。
　　嗯，也就是自己。
　　关键，他就知道刘秀这个名字，身份和籍贯啥的，简直是两眼一抹黑，啥都不知道啊。
　　不过现在也不晚，他就不信了，自己这四十万大军，外加一万的虎豹军还弄不死一个小小的刘秀，攻不下一个仅有万人防守的昆阳城。
　　点将台上，王莽调兵遣将，将一系列的战事准备安排的妥妥当当，他已经打定主意，攻破昆阳城后，一定跟左右吩咐好，千万别将刘秀一刀砍了。
　　他还想见见历史上正面打败自己的光武帝刘秀长啥模样呢。
　　“叮咚，尊敬的穿越者您好，李长风邀请您加入地球穿越者之家，您是否同意？”
　　突然，一道熟悉的电子音在王莽耳边响起，让他微微一愣，怀疑是不是人老了之后，幻听幻觉啥的也随之而来了。
　　什么穿越者，什么地球穿越者之家，什么李长风？
　　王莽微微一愣，脑袋有些懵。
　　“陛下，大军已经准备就绪，只待您一声令下，末将便带人马踏昆阳城，将城中的逆贼碎尸万段！”
　　不待王莽多想，点将台下，便有一个身高八尺，魁梧雄壮，穿着连环铁甲，披着大红披风的中年将军从队列中站了出来，中气十足的大声道。
　　听到手下大将请命，王莽也不再去想什么幻听，幻觉了，从王座上站了起来，哈哈大笑道：“哈哈，有茂之这句话，寡人就放心了。”
　　“不过，一个小小的昆阳城，还不用着茂之亲自出手，完全可以给年轻人一些机会，让他们多锻炼锻炼！”
　　开口的这名大将，名为陈茂，字茂之，乃是王莽手下的头号大将，有千斤神力，能手撕虎豹，可谓是万夫不当之勇！
　　王莽对自己的这名手下还是很看重的，也很信赖，不过一个人口不足十万，守卫不足一万的昆阳城，难道还用得着他手下头号马仔出马？
　　这也太看得起刘秀等逆贼了吧！
　　王莽一些话，台下众将深以为然，他们的想法和王莽一样，在四十万大军面前，什么逆贼都是土鸡瓦狗，不值一提。
　　不值一提！
　　“陛下说的不错，区区一个昆阳城，那需要陈将军亲自出手，小将不才，甘为先锋，日落之前，若不能攻破昆阳城，愿提头来见！”
　　王莽的话刚刚落下，便有一名白袍小将，从众将身后走出，朝王莽行了一礼，而后信誓旦旦的说道。
　　王莽看着这无名小将，顿时觉得眼熟，却一时想不起他的名字，不过这小将的出现，到是让他不由开怀大笑道：“好，年轻人，果然有冲劲！”
　　“既然你请命，寡人就封你为先锋官，若真能日落之前，攻破昆阳城，寡人定有重赏！”
　　王莽哈哈大笑道，他对自己的新军还有很有信心的，相较于反贼中那些拿着锄头的农夫，他手中的新军可是按照后世军训的要求训练出来的，其他不说，单凭这站姿，走正步啥的，绝对甩开反贼一百八十条街。
　　“多谢陛下！”
　　“还请陛下稍等片刻，末将这就带人将反贼刘秀的头颅取来！”
　　那白袍小将闻言不由大喜，单膝跪地深谢皇恩，而后大声保证道，欲要学那关羽温酒斩华雄。
　　虽然，他也不知道关羽和华雄是谁！
　　然而，王莽听到白袍小将的话，却是突然一顿，然后沉吟道：“若有可能，尽量将那反贼头颅刘秀活捉，寡人倒想看看，这刘秀长得什么模样，竟然敢造寡人的反！”
　　能活捉就就尽力活捉，他还想看看，历史上打败他的刘秀长啥模样呢。
　　“末将领命！”
　　白袍小将闻言，拱手道，随后转身便大步走出点将台，点齐兵马，去准备攻城之事了。
　　待白袍小将离开，王莽挥手招来不远处的内侍，低声询问道：“寡人观先前小将很是非凡，可谓寡人之常山赵子龙，你可知他姓谁名谁，如今身居何官职？”
　　那内侍平日便伺候王莽，对他偶尔的怪话已经免疫，也不问常山赵子龙是谁，当即回答道：“回陛下的话，那白袍小将，名为赵云龙，现为第三新军师长一职！”
　　师长？
　　没错，我们的王·穿越者·莽，直接把后世的军队官职给提前整出来了，什么班长，连长，营长，团长，师长什么的，统统都有，甚至他还搞出来了几个独立团！
　　王莽一听白袍小将的话，心中一乐。
　　这又是赵云，赵龙的，啥都别说了，肯定是老天赐给朕的常山赵子龙。
　　想到这里，王莽脑海中不又浮现出前世三国电视剧，常山赵子龙七进七出，独闯万军的画面，激动之下，大手一挥，道：“哈哈，此为寡人之子龙也！”
　　“诸将，不若随寡人共同登高一观，看云龙将军，如何打破敌军，活捉反贼首领刘秀？”

第七章 群主，你观寡人这四十万大军如何？（求订阅）
　　王莽在众将的拥护下登上瞭望台，他先是看了眼正在调动兵马的白袍小将赵云龙，又看了看大营中列队整整齐齐的四十万大军，顿时哈哈大笑道：“如此兵马，不愧是寡人的新军精兵，区区反贼，不足为惧也！”
　　“陛下所言是极，区区反贼，在我新朝新军面前，不过是螳臂当车罢了，我新军所过，十八路反贼，必然是土鸡瓦狗，不堪一击！”
　　“王将军说的不错，区区反贼而已，王师降临，必定望风而逃...”
　　“如此新军精兵，全赖陛下之功劳也...”
　　“......”
　　王莽身后诸将，听到王莽话后，纷纷开口，马屁声不绝于耳，听得王莽不由再次的哈哈大笑。
　　“叮咚，尊敬的穿越者您好，李长风邀请您加入地球穿越者之家，您是否同意？”
　　突然，一声叮咚电子音再次在王莽脑海中响起，与此同时，一个类似前世企鹅聊天软件的面板框出现在他的脑海中。
　　这让王莽忍不住心生黯然！
　　时光啊！
　　果然是众生之大敌，紫了葡萄，黑了木耳。
　　想他王莽，立志于为天下开太平，为实现共产主义而奋斗终生，为成为千古第一帝王，第一伟人而努力拼搏。
　　可惜，壮志未酬身先老！
　　转眼间，不知不觉，他已经来到这个世界六十八年，已经老了。
　　问天下，谁能不死？
　　六十八岁的王莽，已经成了一个名副其实的老人家，若非心中的伟大志向支撑着他，恐怕他早就蹬腿闭眼了，怎么可能还御驾亲征。
　　当然，这也可能是穿越者的某种福利，就跟他的金手指御兽一般，让他不至于真的老的走不动。
　　不过，即便如此，他的衰老，却是不争的事实，各种老年人的症状在他身上也不断出现，什么老眼昏花，什么记忆衰退，什么失眠多梦，尿频尿急等等，都有，都有！
　　你看，现在连特么的幻听幻觉都出来了！
　　这些症状，无不提醒着他，他真的老了！
　　“叮咚，尊敬的穿越者您好，李长风邀请您加入地球穿越者之家，您是否同意？”
　　当王莽为自己的年老无力而叹息时，脑海中那熟悉的声音再想起，一模一样的声音，一模一样的聊天软件板面，甚至连询问时的声调都没有丝毫的变化。
　　“这？”
　　如此一幕，让王莽心中愕然，不由想到：“莫非，这不是幻听幻觉，是大企鹅的业务真的扩展在古代来了？”
　　“又或者说，穿越后，我有俩金手指，一个御兽，一个聊天群？”
　　各种各样的念头在王莽心中翻滚，最终，他还是忍不住在心中回答了一句：“同意！”
　　当王莽回答同意后，原本登录状态的小企鹅，顿时有了莫名的变化，变成了一个聊天面板，一个名为“地球穿越者之家”的聊天群出现在他的脑海中，让他忍不住点开进去。
　　“额！”
　　“莫非，我还是这地球穿越者之家聊天群中的第一个成员？”
　　王莽看着空荡荡的聊天群，心中不由愕然，随后便被聊天群的名字吸引到。
　　“地球穿越者之家？”
　　“难道这个聊天群是专门为地球的穿越者们服务的？”
　　王莽并不傻，相反，他还很聪明，要不然也不可能谋朝篡位成功了。
　　正当王莽研究聊天群的时候，正在混沌中疗伤的李长风也听到了“有穿越者加入聊天群”的提示。
　　当然，如今接管聊天群的仅是李长风的一个分身，他的本尊正在混沌中闭关恢复自身伤势。
　　怀着一丝丝的好奇，李长风点开地球穿越者之家聊天群，结果发现一个历史传说中的人物姓名出现在了聊天群中。
　　王莽（零阶凡人）！
　　王莽是名字，括号内的“零阶凡人”，指的是修为。
　　此外，当李长风意识看向王莽这个名字头像时，还出现了穿越者王莽的简单介绍：王莽，普通人，来自普通的历史位面，中国历史人物，出生于西汉末年，新朝创建者，金手指：神通御兽！
　　吆喝！
　　当李长风看到加入聊天群的王莽，真的是历史中那位王莽后，顿时来了兴趣。
　　要知道，这可是一位传奇人物，被誉为华夏历史上，最有可能是穿越者的牛逼人物。
　　同样的，他的对手光武帝，刘秀，更是传奇中的传奇，可以说，蒂花之秀都没有他秀，被誉为大魔法师，位面之子！
　　现在好了，王莽真的成了穿越者，也不知道那位大魔法师，位面之子刘秀怎么样了，还能不能上演传说中的光武传奇。
　　反正现在聊天群中就一个人，王莽还是第一个加入自己聊天群的穿越者，无聊中的李长风，打算跟他唠唠嗑。
　　李长风：“欢迎新人！”
　　李长风：“没想到，你竟然穿越成了王莽，这下王莽穿越者的身份是彻底做实了，就不知道你现在将刘秀杀了没有？”
　　正在研究聊天群功能的王莽，看到聊天群中，群主李长风的询问，不敢怠慢，小心的询问道：“群主也是穿越者吗，地球的？”
　　李长风：“是啊，不仅我是来自地球的穿越者，将来还会有很多地球穿越者加入本群，详情可看聊天群介绍。”
　　李长风：“小家伙，赶紧跟我说说，你有没有杀掉刘秀，那家伙真的会召唤陨石吗？”
　　王莽看到李长风消息，心中不由翻了个白眼，他都当爷爷了，还被人叫小家伙，这真的让他有些哭笑不得，不由苦笑道：“群主，老夫已经六十有八了，”
　　“刘秀？还没杀呢，不过也快了，我正带着四十万大军追杀他呢，想来很快就能把他灭了！”
　　王莽稍微抱怨一声，然后将目前的情况和李长风说了下，话语中充满了自信。
　　你说什么？
　　刘秀会召唤陨石？
　　别闹，咱是坚定的唯物主义者，要讲科学好不好，召唤陨石什么的怎么可能出现？
　　讲科学，讲科学？
　　王莽想到这里，不由得陷入沉思中。
　　话说，穿越这件事，真的能用科学讲的通吗？
　　还有御兽，以及眼前的“地球穿越者之家”聊天群，真的科学吗？
　　这边王莽陷入自我怀疑，而另一边，李长风却是被王莽的话惊呆！
　　什么鬼？
　　正带着四十万大军追杀刘秀？
　　我说兄弟，你莫非不知道，历史上的王莽是如何挂掉的？
　　可不就是带着四十万大军围困昆阳城，结果被刘·蒂花之秀·秀一个陨石天降给弄死的？
　　另外，你还带着御兽神通，难道没学过历史？
　　如果说大魔法师刘秀召唤陨石是野史，那么正史中，却是飞沙走石，天雷降落，导致王莽一方的野兽大军失控，然后被刘秀带着三千敢死队杀的大军溃败，连王莽自己都被人砍了分尸。
　　尼玛，身为一个穿越者，竟然都不知道提前解决对手，最后出现和史书上一模一样的局势，这丫的也太废物了吧！
　　所以，李长风严重怀疑，眼前这王莽，说不准还真是历史王莽的原型，都是学渣穿越过去的。
　　毕竟是自己聊天群的第一个成员，李长风觉得，自己有必要提醒下这兄弟，别玩脱把自己玩死了。
　　因此，他想了想，在聊天群回复道：“六十八岁？”
　　“本座虽然年轻，不过也活了三百来万年，所以叫你一声小子，还真便宜你了。”
　　“小子，听本座一个忠告，赶紧跑路吧，要不然昆阳城，将会是你的葬身之地，不对，你如果死了，估计连个葬身之地都不会有！”
　　稍微查探了下命运长河，李长风惊讶的发现，穿越者王莽的下场，简直和历史中王莽的下场一模一样，除非有外力干扰，否则无论如何都难逃一死，还是死无全尸的那种。
　　历史上，王莽身死，不仅是死无全尸，他的头颅更不知因为何种原因，成了东汉，魏晋，三个朝代的皇室珍藏。
　　或许是某种不知道原因，或许仅是为了威慑后来者，反正王莽的头颅在他后，就成了东汉王朝皇室的珍藏。
　　嗯，还是类似于国宝一般的宝物，被珍藏于皇宫宝库中，小心翼翼的保护了起来。
　　王莽看到李长风回复，心中很是不服，他觉得李长风在吹牛，毕竟人怎可能活三百万年，另外也对李长风的忠告嗤之以鼻。
　　他四十万大军，外加一万的虎豹军围攻一个小小的昆阳城会失败，自己还会身死？
　　别搞笑好不好，在寡人四十万大军面前，什么昆阳城，什么刘秀，都是浮云，抬抬手就能让他们灰飞烟灭。
　　要知道昆阳城中守军仅有一万，其中的七千还是临时征调的城中百姓，完全没有上过战场，真正的战力仅有三千。
　　他们怎么赢，拿什么来赢？
　　头铁，拿头来撞吗？
　　那样最好，正好能给我的虎豹大军加加餐！
　　想到这里，王莽冷哼一声，熟练的使用聊天群的拍照功能，朝自己的四十万大军咔嚓咔嚓拍摄一番，然后上传到聊天群中，傲然道：“群主，你观寡人这四十万大军如何？”

第八章 我的新军很牛逼，我的虎豹军是无敌的...（求订阅）
　　“群主，你观寡人的这四十万大军如何？”
　　李长风看着极度装逼的王莽小兄弟，极度无语！
　　他想了想，还是中肯的回复道：“嗯，不错，军姿站的挺好！”
　　嗯，军姿站的挺好！
　　也就这样了！
　　四十万大军，看着整整齐齐，非常的唬人，但只要认真观看，便可以看出来，这些都是样子货，根本没上过战场，很多士兵虽然板正的站在那里，但脸上的紧张害怕，瞎子都能看得出来。
　　可惜，我们的王莽小兄弟，根本没有听出李长风话中的别样含义，反而沾沾自喜道：“那可是，这可是我亲自教导的！”
　　李长风：“.....”
　　他已经对穿越者王莽彻底的无语了，不用怀疑，这家伙穿越前，绝对不仅是学渣，还是个中二少年，对军事、科研、政事什么的，简直是七窍通了六窍，一窍不通。
　　连个半桶水都算不上，很多事情只知道一个名词就敢瞎搞，将国家搞得一团糟！
　　再加上世家豪族的抵抗，反对，所谓的新朝，已经处于分崩离析状态，天下大乱，各路反贼揭竿而起。
　　而年老后的王莽，也染上了好大喜功，猜忌，自以为是，昏庸等毛病，全然没了先前的智商，仿佛失了智一般。
　　从命运长河中看了穿越者王莽的所作所为，李长风不由皱眉。
　　他总觉得，穿越者王莽前后变化有些大，尤其是篡位登基之后，智商狂降，简直像是没了脑子一样，整日的瞎搞乱搞。
　　根据他从命运长河中看到的，穿越者王莽所在的王氏家族，是当时权倾朝野的外戚世家，先后有九人封侯，五人担任大司马（类似宰相），可谓西汉一代中最显贵的家族。
　　族中之人多为将军、列侯，生活侈靡，声色犬马，互相攀比。唯独王莽独守清净，生活简朴，为人谦恭；而且勤劳好学。
　　他服侍母亲及寡嫂，抚育兄长遗子，行为检点，作风严谨。对内侍奉诸位叔伯，十分周到，对外结纳贤士。王莽就是这个大族中的另类，世人眼中的道德楷模，声名远播。
　　从这一点上看，穿越者王莽尽管中二了一点，绝非没脑子的货色，尽管前世是个学渣，穿越后却是表现极佳。
　　然而，自从王莽篡位成功，登基称帝，他的智商便狂掉，一改先前的低调睿智，各种改革制度接连而至，根本不给世人反应。甚至为了表现出新朝不同于旧朝，直接将天下的地名给改了，弄得天下一团糟。
　　还有货币政策，这家伙或许觉得单纯的五铢钱太麻烦，所以整出了金银铜，贝壳，刀币等二十五个等级的钱币。
　　这完全是瞎搞好不好，哪还有先前的丁点智商。
　　所以李长风严重怀疑，眼前的穿越者王莽，是不是给人下了诅咒，或者受到了天地意志针对影响，否则，只要是个正常人，都不会这么瞎搞啊！
　　此时，穿越者王莽还在滔滔不绝的向李长风介绍着他的新军，介绍着他的新政改革，讲述着他的理想志向等等。
　　李长风听着也不由点头，毕竟古人不理解王莽的新政和想法志愿，同为二十一世纪的地球穿越者，对王莽的大部分想法，还是比较赞成的。
　　尤其是那句：“和亲是不可能和亲的，天子守国门，君王死社稷！”“内圣外王，对匈奴，对高丽等决不能心慈手软！”“天下是天下人的天下”等等...
　　从这方面来说，穿越者王莽同志，还是一个好同志的。
　　所以，李长风觉得自己有必要做点什么。
　　无垠混沌海中，李长风听着王莽的倾诉，不由微微一笑，一个念头从体内飞出，沿着聊天群建立的混沌时空通道，直接降临到了王莽所在的小千宇宙世界。
　　这也是聊天群群主的福利之一，只要有穿越者加入聊天群，群主便可不经过群成员同意，也无需使用穿越符，便可直接降临到群成员所在的宇宙世界，领略诸天万界的精彩。
　　大罗超脱，故而能随意降临其他宇宙世界，不被天道意志察觉。
　　所以，王莽同志还在聊天群兴致勃勃的介绍着自己的光辉历史，李长风便已经降临到了他所在的宇宙世界，直接出现在了他的身旁，视王莽手下的大将和四十万大军于无物。
　　其实，别说是四十万的普通人了，便是四十万的真仙，金仙，只要李长风不想，他们同样不会发现他的存在。
　　李长风降临，仅是看了王莽一眼，便发现了问题所在。
　　“果然，穿越者王莽同志被人暗算了！”
　　“不对，应该说，他的穿越者身份被这方世界的天道意志发现，故而被有意的针对排斥！”
　　“啧啧，这王莽能在天道的针对排斥下成功篡位，并当了十五年皇帝，真不是一般的命大啊！”
　　清楚王莽身上的情况后，李长风不由得摇了摇头。
　　证道大罗金仙后，李长风对混沌中的宇宙天道也有了一些了解，知道有些天道并不排斥穿越者的存在，甚至还会非常的欢迎穿越者出现。
　　而有些宇宙，却是对穿越者充满了戒备和排斥，甚至有不少的宇宙天道，一旦发现穿越者存在，便会将其当做异数和病毒处理，不弄死他，绝不善罢甘休。
　　王莽所在的宇宙世界，虽然对穿越者排斥，却并非极端的那种，否则王莽这家伙早就被弄死了。
　　然而，随着王莽的动作越来越大，对宇宙天道的影响越发甚远，天道对他的排斥和针对也就越发严重。
　　当天道意志忍无可忍，便派出了我们的大魔法师，真·位面之子·刘秀出现，一个飞沙走石，一个天雷狂降，一个陨石召唤，直接把瞎搞乱搞的穿越者王莽送回了老家。
　　嗯，没错！
　　李长风在命运长河中看到的结果，穿越者王莽面临的情况，比历史上的更加凄惨，三大杀招齐降，什么四十万大军，什么一万虎豹军，什么穿越者王莽，通通的灰飞烟灭...
　　可惜，这一切，我们的穿越者王莽同志依旧毫无所知，好不容易遇到一个倾诉对象，正在聊天群中和李长风讲述自己的奋斗史呢。
　　“报...”
　　突然，一个传令官用从远方奔驰而来，一种万分焦急的语气大喊道。
　　“启禀陛下，先锋军攻城失败，赵云龙师长战死，大军死伤惨重...”
　　传令官焦急的将前线战斗情况汇报，他说完之后，根本不敢面对众将的惊愕哗然，以及穿越者王莽同志的茫然目光。
　　先锋军攻城失败，赵云龙师长战死，大军死伤惨重？
　　寡人的常山赵子龙，这就没了？
　　接到前线失利的战报，王莽也顾不得在聊天群中和李长风吹嘘了，从一旁内侍手中直接夺过千里目（望远镜），便朝三里外的昆阳城方向看去。
　　只见昆阳城外，新朝新军溃散不成军，被昆阳城中的反贼死死咬住，不断追杀...
　　没错，昆阳城中的反贼已经不满足守城成功了，而是直接带人从城里杀出来了，看其模样，似乎是要直接冲击被四十万大军守护的中军大营。
　　“刘秀小儿，竟狂妄如此？”
　　王莽见此，惊怒异常，他没想到刘秀竟然这么秀，带着三千人马，便敢冲击他的四十万大军。
　　尼玛，这是在找死呢，还是找死呢？
　　同样的，这种行为，有没有考虑过他王莽的脸面？
　　王莽气急，直接下令道：“王奔何在，寡人命你率三万大军，外加一万虎豹军，将那群不知死活的反贼全部灭掉，一个不留！”
　　“不，将刘秀那家伙活捉，寡人倒要看看他吃了熊心豹子胆还是怎么回事，就这么点人还敢冲击寡人的中军大营！”
　　他还就不信了，一万虎豹军，外加三万精锐大军，还弄不死刘秀所率领的三千反贼。
　　他喵的，刚在群主李长风面前吹嘘了自己的新军多么牛逼，转眼就被刘秀灭掉了一万，还让人带着三千兵马冲击四十万大军保护的中军大营。
　　这丫的，不是在打脸吗？
　　所以，王莽对刘秀气极的同时，也对赵云龙那银杆镴枪头的货色恨极。
　　特么的，没有金刚钻别揽瓷器活啊，你丫的死就死了，竟然还连累的寡人在穿越者老乡面前丢面子，这不是在打寡人的脸吗？
　　王莽深吸一口气，强迫自己冷静下来，让自己不再去想那些生气的事，紧捏着手中的千里目，朝战场中央看去，静静的等待着自己的侄儿兼大将，王奔，将刘秀小儿生擒，带到他面前，让他好好出一口恶气。
　　他要像群主李长风，像自己那位地球穿越者老乡证明，自己训练的新军还是很牛逼的，自己的虎豹军更是无敌的...

第九章 王莽：呜呜，你们太欺负人了......（求订阅）
　　王奔领命，率三万铁骑，外加一万的虎豹豺狼野兽大军，出的中军大营，霎时间，万马奔腾，虎狼咆哮，温和的战马与咆哮的虎豹为伍，竟然没有出现丝毫的惊慌错乱，反而有种异样的协调。
　　这就是王莽御兽神通的逆天之处，竟能培育出无惧虎豹气势压迫的战马来，如此万千铁骑和无数野兽大军一同冲锋，效果可不是一加一那么简单，大军所过之处，可谓是战无不胜攻无不克。
　　并且，王奔所率领的这三万铁骑，可是常年与虎豹为伍，东征西讨，血战匈奴高丽的精锐大军，绝不是普通的关中铁骑能够相比。
　　瞭望台上，王莽看着王奔所率的三万铁骑，一万虎豹大军，不由得露出满意之神色，捋着花白的胡须，满意的点了点头。
　　在这样的大军下，他是万万不相信刘秀小儿还能翻出什么花浪，毕竟野外战可不是攻城战，有着城池桐油金汁等相守，常年与匈奴作战的王奔，也不是银杆镴枪头的赵什么龙能够比拟。
　　“哎，总觉得寡人有些胜之不武啊！”
　　王莽先是看了眼己方的三万铁骑冲锋和万千野兽咆哮，又看了看只有三百骑兵，三千人马连盔甲都凑不齐的刘秀大军，心中泛起如此念头，觉得自己的确有点欺负人，这根本不是一个等级上的战斗好不好！
　　同样的，王莽身后的众将，通过千里目看到王奔所率的三万铁骑和那在原野上尽情奔跑咆哮，裹着铁制盔甲的虎豹豺狼，眼中充满了震撼。
　　虽说，平日里他们也见了这一支军队，然而却并没有见过虎豹大军冲锋，如今看到如此场面，心中只剩下一个念头：“陛下，真神人也！”
　　区区刘秀小儿，不过是自不量力，螳臂当车，自寻死路罢了...
　　似乎验证了众将所想，当刘秀所带的三千敢死队看到不远处，正在奔袭而来的万千野兽，无不吓得手脚发软，恨不得扔了手中的兵器，转头就跑。
　　哎，自己等人怎么就听了刘秀的忽悠，热血上头，跑出来和王莽的四十万大军硬刚呢？
　　这不是以卵击石，自寻死路吗？
　　其实，现在刘秀也后悔的很，他也不知道自己先前发了什么疯，运气好弄死了王莽新军的先锋官，本应该继续守城的，结果脑袋一热，说出了主动出击，冲击王莽中军大营，弄死他的话。
　　如果仅是这样也就罢了，让他没想到的是，手底下的人这么没眼色，看不出他只是吹牛提升下士气吗，竟然跟打了鸡血一样，嗷嗷的就裹着他出了城，朝王莽四十万大军的中军大营发起了死亡冲锋。
　　尼玛，我就吹个牛逼，你们还当真了？
　　领头的，被三千将士裹挟着的刘秀，欲哭无泪，打定主意，以后再也不吹牛逼了。
　　不过，自己还有以后吗？
　　刘秀很是怀疑！
　　看着几百米外，咆哮奔腾而来的虎豹豺狼大军，刘秀也是手脚发软，害怕的不行，恨不得立即下令逃跑。
　　不过他到底是有些军事能力的，知晓，此时万不能下令逃跑，也跑不了。
　　身下的战马，面对万千野兽大军冲锋，早就颤颤巍巍的浑身发抖了，他还怎么跑？
　　用两条腿吗？
　　不过，现在还真的用两条腿了，因为现在隔着几百米，战马就已经原地打转不受控制了，真要是被野兽大军靠近，恐怕这身下的战马，早就崩溃，反过来将自己的三千大军冲散了。
　　“众将士下马，杀马！”
　　刘秀望着不断靠近的野兽大军，不得不下达如此一个心痛的命令。
　　天之道，他刘秀为了凑齐这三百匹战马，都快把整个昆阳城翻了个底朝天，此时还未发挥作用，就让自己给杀了。
　　不心痛才怪！
　　但是，即便再心痛也得杀了啊，要不然一旦战马发疯，不仅自己的三百骑兵没了作用，连三千大军也会被发疯的战马冲散，那个时候，这仗都不用打了，直接躺地上等待野兽下口就行了。
　　“将军，不可啊！”
　　“这三百战马可是我们舂陵军的最后家底，万万不能折损在这里啊！”
　　“还请将军先走，我带人断后！”
　　左右亲卫听到刘秀的命令，一边安抚身下的战马，一边急声反对道，并希望刘秀先行撤离，自己等人来断后。
　　刘秀闻言，一双虎目中，热泪滚滚而下，他也不想杀马啊，关键如果不杀马，他们又如何能逃得过王莽大军的追击，如何能有机会逃跑？
　　只希望战马的血气血肉，能稍微阻隔一下王莽用妖法驱动的野兽大军，变相阻隔野兽大军身后的铁骑，这样他们才有可能安全撤回昆阳城。
　　哎，都怪我啊，都怪我啊！
　　千不该，万不该，不该在小胜之后吹牛逼！
　　否则，又岂会面对如此危局？
　　正当刘秀心生绝望之际，正当王莽站在四十万大军中满意的捋着漂亮的胡须时。
　　突然，天地一声轰鸣，战场中出现了惊天变故。
　　只见原本晴朗万里乌云的天际，猛然的电闪雷鸣，狂风四起，继而飞沙走石，吹得人睁不开眼。
　　关键这风还是南风，南风本来温柔轻柔，何时这样的狂暴过？
　　雷蛇狂舞，天威赫赫！
　　在这样的天道威严下，原本被王莽驯养驯服的野兽大军，彻底乱了套。
　　野兽本就害怕打雷，更不要说这晴空旱雷，万千雷蛇狂舞的景象了！
　　再加上南风狂暴，飞沙走石，原本冲锋状态的野兽大军顿时一阻，百十斤的重量，差点被刮飞回去。
　　所以惊慌失措，慌乱异常的野兽大军，那还顾得上驯兽师的命令，纷纷扭头朝身后亡命奔逃，中途溅伤蹋死者不计其数。
　　而野兽大军身后的三万精锐铁骑，面对这妖风诡雷，本就慌乱异常，身下的战马不听了指挥，如今再加上万千野兽大军的反冲锋，战阵不溃自乱，哪还有先前的士气如虹，虎豹狼骑之姿，直接轰散一空，同样的朝后方中军大营溃逃。
　　嗯，那些不想逃得，也被身下的战马带着跑了...
　　瞭望台上，王莽见此一幕，目瞪口呆，身后众将，更是纷纷石化当场，连手中的兵器掉在地上都毫无所觉...
　　特么的，这是遇到了龙卷风？
　　不过，这特么的可是在内陆，昆阳地处河南地界，什么龙卷风能刮到这里来？
　　王莽大脑一片空白，已经被眼前的变故惊呆，手中的千里目，直接掉在地上，在瞭望台上弹了两下，滚落了下去。
　　对此，他已经没心思关注了，看着远方那黑压压的天空，脑海只剩下一个念头：这不科学...
　　王莽目瞪口呆，战场中的刘秀等人同样被震得说不出话来，不过很快，他就反应过来，大喊一声：“众将士冲啊，斩杀王贼就在今日！”
　　刘秀身后的众人闻言，猛然回过神来，带着梦幻般的心里，本能的跟在刘秀身后朝王莽所在的四十万大军方向埋头冲锋。
　　瞭望台上，王莽愣神许久，最后还是反应了过来，转身过去，一脸漆黑的朝身后众将下令道：“迅速传令，封锁大营入口，不得让营外的溃军进入大营，并安排火器营，将刘秀大军击溃。”
　　作为一个穿越者帝王，王莽虽然智商掉了不少，但该有的一些基本军事帝王素养还是有的，迅速的朝左右下令。
　　他很清楚，出营的那三万铁骑和野兽大军，目前是指望不上了，战后只能靠他们自己长腿跑回来了。
　　此战不怪他们，也怪不得他们啊！
　　只能说，神通不敌天数！
　　不过，没事，我还有三十六万大军，只要中军大营不乱，一人一口唾沫也能淹死刘秀小儿。
　　更何况，真以为他这穿越者是白当的啊，虽然没学好数理化，但稍微指点下军中工匠，也造出了不少的杀气，比如说火炮和火药！
　　相较于野兽大军，火器营才是他的底牌，他相信，只要火炮一出现，刘秀小儿便不足为惧，顷刻间就能飞灰湮灭。
　　很快，随着王莽的命令下达，一门门黑铁铸就的古老火炮从火器营中拉了出来，一字排开，只待刘秀大军进入射程之内，便会点燃引线，轰他丫的。
　　真理就在大炮射程之内！
　　王莽对此深信不疑，黑着脸，冷笑的看着慢慢进入火炮射程的刘秀大军。
　　“轰！”
　　“轰轰轰！”
　　突然，天地再次出现一声轰鸣，并且在那轰鸣声后，更有一道道巨大的轰鸣在天地间响起。
　　王莽听到这轰鸣，心中愕然。
　　什么时候，寡人的火炮，这么大声响了？
　　“这是什么，天火流星...”
　　“陛下，快跑！”
　　“陛下，快跑啊！”
　　还没想明白怎么回事的王莽，突然听到自己身旁众人的一声声惊呼，还让他赶紧跑。
　　跑？
　　寡人为什么要跑？
　　寡人还要在这瞭望台上，看着刘秀小儿灰飞烟灭呢！
　　在王莽疑惑茫然中，身材魁梧的陈茂，瞬间将他抱起，朝着瞭望台下飞奔。
　　“大...”
　　一个“胆”字还没说出口，身体斜到之际，王莽终于知道，自己身旁众人所言何意了。
　　只见在那漫天乌云中，有数十道的流火从天而降，观其降落的目的地，正是他四十万大军所在的中军大营。
　　流火天降，尚未着地，整个中军大营四十万大军，便慌乱一空，直接炸营了。
　　王莽被陈茂抱着，斜斜的看着高空极速降落的流火，再也忍不住，悲从心来，哇的一声哭了出来。
　　“呜呜，太欺负人了，连流星雨都出来了，真的是太欺负人了...”
　　太欺负人了，先是龙卷风，后是天雷狂降，现在连流星雨都给你弄出来了，不带这么欺负人的好不好...

第十章 群主大神，我不想回娘胎啊...（求订阅）
　　太欺负人了，真的是太欺负人了！
　　瞧你个天道，浓眉大眼的，怎么能这么坏，这么的欺负人王莽？
　　另外，王莽这小家伙虽然不咋地，但怎么说也是我李长风地球穿越者之家的第一个成员，你这样欺负他，是不是没将我李长风放在眼里？
　　李长风生气了，他生气的后果很严重。
　　伸手一指，整个小千宇宙都被凝固，时空停滞在这一刹那，再也不流动，连稍微显化出的天地意志，都被冻结在那里。
　　此时，天地间，能正常活动思考的，仅有李长风和哭泣中的老头王莽。
　　“呜呜，太欺负人了，你们怎么能这么欺负我...”
　　王莽彻底崩溃了，六十八岁的老头，此时哭泣的像是六岁八的孩子，闭着双眼，趴在手下陈茂的怀里，哇哇大哭。
　　哭声之悲恸，简直是听者落泪，闻着伤心，凄惨的不行，伤心的不行。
　　“宝宝不哭，咱站起来继续！”
　　面对一个哭泣的老人家，李长风也没办法，最终从嘴里蹦出了这么一句话。
　　王莽不为所动，继续哭泣，似乎在悲叹自己的悲惨命运，用哭声来表达自己的不公...
　　李长风无语，走到王莽老人家身旁，拍了拍他的肩膀，将他从悲伤的哭泣中拍醒。
　　“嗯？”
　　从悲伤哭泣中醒来的王莽老人家，睁开双眼，看着眼前天地静止，时空凝固的画面，直接吓了一跳。
　　在他这个角度，他甚至能清晰的看到，正在熊熊燃烧的陨石，能感受到那扑面而来的热浪，能看到瞭望台下，惊慌失措，扎营了的四十万大军。
　　只不过，眼前的天地似乎都被凝固在陨落即将着地的那一刹那的时空中。
　　不仅仅是人，陨石，还有狂风，雷霆，飞起的斗大砂石等等，统统静止不动。
　　王莽不可思议的看向，眼前这个身穿白衣，将他从悲痛中唤醒的青年，心中惊骇莫名，有些不知所措。
　　对面的白衣青年似乎感受到了他的紧张不知所措，不由微微一笑，道：“怎么，不欢迎本群主来啊！”
　　群主？
　　王莽听到白衣青年的话，顿时回过神来，有些不可思议的说道：“群主？你是地球穿越者之家的群主？”
　　李长风闻言，笑了笑，道：“如假包换，不是你邀请本群主前来观看你的四十万大军的吗，难道还会有人冒名顶替？”
　　李长风说道这里，不由一乐，道：“看来，王老弟没把本群主的建议放心上啊，说了刘秀会召唤陨石，你还不信，现在好了，你的四十万大军恐怕保不住了...”
　　李长风不说这话还好，一说这话，王莽更是悲从心来，眼泪忍不住流出来，呜咽道：“呜呜，群主大神，太欺负人了，真的是太欺负人了，呜呜...”
　　“宝宝不哭，咱站起来还能继续！”
　　面对哭成孩子模样的王莽，李长风还能说啥，只能不断安慰道。
　　同时他对这个世界的天道也充满了怨气，你看都把我们穿越者欺负成啥样了。
　　如果王莽真的败给了土著刘秀，他也就认了，毕竟那是王莽技不如人，败了就败了。
　　然而，事实上呢？
　　你丫的天道拉偏架也就罢了，到了最后连一点皮面都不要，亲身下场了。
　　这就有些说不过去了哈，真当他们穿越者背后没人，好欺负是吗？
　　对此，李长风决定再给王莽一次机会，也算是对自己这聊天群第一个成员的福利吧。
　　他想了想，对王莽说道：“这样吧，我给你三个选择，第一是离开这个小千宇宙，由我亲自出手，送你前往一方中千宇宙，或者大千宇宙去转世，这样的话，下一世你便能踏上修行之路，成仙成神，自是不在话下！”
　　“第二个选择，依旧在这个小千宇宙，我帮你解了此次流火之劫，并将那不要皮面的天道意志打散，如此你变可以继续带领你的四十万大军追杀刘秀了！”
　　李长风说道这里，微微一顿，随后沉吟道：“至于，第三个选择，则是把你送到刚穿越到此界的时候，并保留这一世记忆，让你从头开始，这样的话，天道也好，刘秀也罢，都由你亲自解决。”
　　“如此，三条路，你可以随便选择一条，权当是我赐予你的作为第一进入地球穿越者之家的福利了。”
　　王莽听到李长风话后，也不哭了，他竟直接忽略第一个选择，以及第二个选择，直接选择了第三条路，并且有些紧张的问道：“群主大神，你真能送我回到过去？”
　　王莽声音里有些颤抖，眼中露出激动和希翼。
　　李长风笑着点了点头，道：“若是在一方顶级大千宇宙世界，我或许还做不到这一点，不过一个小千宇宙世界，逆转时空，对我而言，不过是举手之劳！”
　　王莽听后，一脸激动的说道：“群主大神，我想好了，我要选择第三条路！”
　　李长风则是有些难以理解，他还以为王莽会选择第一条路，或者第二条路呢，怎么都没想到，他会这么果断的选择第三条路！
　　“我能问下原因吗？”
　　“其实我比较建议你选择第一条路，因为此界根本无法修行，注定不能长生，你若选择第一条路，凭借你的金手指神通，想来能轻而易举的成仙成神，踏足天地巅峰！”
　　王莽的金手指，御兽神通，并没有表面那么简单，也不仅是能驾驭野兽，更能驾驭凶兽、妖兽、灵兽、神兽等，若是利用好了，绝对能轻而易举的踏入天地巅峰。
　　结果，王莽却是拒绝了长生的诱惑，反而选择了回到过去，重新开始。
　　虽说凭借聊天群，王莽在这历史位面，未必没有修行的可能，但想要在历史位面修行，难度增加了可不是一点半点。
　　王莽闻言，不由陷入沉默，最终叹息一声，道：“多谢群主好意，长生也好，皇图霸业也罢，对王莽来说，都不过是浮云，若是可以，王莽只想弥补心中的某个遗憾！”
　　王莽说话间，脑海中不由浮现出一道绝美的身影，那是他终身的遗憾啊！
　　若能重新回到过去，他必将不再走上今生这条路，不会再去想什么天下大业。
　　有道是：血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂。负了天下也罢，始终不过一场繁华！
　　曾经他以为，江山美人，有了江山，便有了美人。
　　然而，当他坐上那张椅子后，才蓦然发现，没有了美人，要这江山又有何用？
　　江山万里，还不如美人一笑！
　　李长风淡看了王莽一眼，将他的心中所思所想，曾经过往的遗憾，全都了然于心，最终轻笑一声，道：“既然你已经做出了选择，那我便如你所愿，只希望，将来你不要后悔！”
　　在这小千宇宙中，一尊大罗金仙，可谓是全知全能，没有他能不能做到，只有他想不想。
　　既然王莽已经做出了选择，李长风便不再多说什么，伸手一点，整个宇宙便如同电影回放一般，时光倒流，岁月逆转，眼前的一切都消失不见，整个天地都重新回到了王莽穿越时的状态。
　　而六十有八，白发苍苍的王莽，也消失不见，变成了某个孕妇中的婴儿，等待着不久后的降生。
　　时光倒流，岁月逆转，天地重新回到了六十八年前！
　　唯一不同的是，王莽不仅有了出生后六十八年的记忆，更是在娘胎时，就已经加入了“地球穿越者之家”聊天群，依旧是李长风手中穿越者聊天群的第一个成员。
　　他做完这一切，也算是满足了王莽的心愿，而后，看向冥冥中的虚空，冷笑一声：“既然，不守规矩，那就没必要存在了！”
　　说罢，一个弹指，一抹黑色流光没入虚空深处。
　　当那抹流光没入虚空之际，天地间众生，猛然心口一痛，一股莫名的悲伤从他们心底浮现，却又很快的消失不见，仿佛是场错觉一般。
　　弹指间，打散一方小千世界的天地意志，李长风像是做了一件微不足道的小事一般，根本就没有多看一眼，转身便消失不见。
　　事了拂衣去，深藏身与名！
　　王老弟，不用谢我！
　　而此时，地球穿越者之家聊天群内，王·穿越·重生·莽，却是彻底崩溃了，哇哇大叫道：“群主大神，能不能让我回到二十四岁的时候，我不想在娘胎里呆着啊.....”

第十一章 可怜无助话痨莽，两个公公入群来！（求订阅）
　　弱小，可怜，无助！
　　时光回溯，岁月逆转，王莽重新回到了穿越之初，回到了娘胎里！
　　那个时候的他，还是一枚卵，胎儿还未成型，别说是活动下小胳膊小腿了，连个卵都感应不到，整个人如同被人塞进了一个不见天日的小黑屋里，弱小，可怜，无助。
　　上一世，他虽然也体验了一番小黑屋感觉，但那个时候的他，精神力比较弱小，大部分时候都是在沉睡中，即便如此，他都快被出生前的黑暗岁月折磨的疯掉。
　　现在好了，重回娘胎，两世为人，精神头非常足，思维活力也特别的饱满，根本没有一点的睡意。
　　“难道，我要在这小黑屋中渡过十个月？”
　　想到这种可怕的事情，即便快要三世为人的王莽，依旧有些不知所措，慌张的向聊天群里的群主大神求助，想让他施法，让自己快点出生。
　　当然，如果能让他直接回到十八、二十八的年龄，更是最好不过。
　　可惜，面对可怜弱小又无助的王莽，李长风不由翻了个白眼，回复道：“别得了便宜还卖乖，重新给你一次机会已经很不错了，还要啥自行车？”
　　“我要是你的话，有时间恳求，还不如趁这时间，好好总结下上一世的功过得失呢！”
　　“身为一个穿越者，坐上皇位后，竟然把天下搞得一团糟，这其中虽然有你所在世界天道的干扰，但也和你自身有着极大的关系，所以我觉得，你还是好好总结一下自身问题所在比较好！”
　　对穿越者王莽，李长风是真的有点看不上的，虽说他在后期时候，受到了极大的天地意志干扰，所以才做出了一系列的蠢事，错事。
　　但是，你若说他一点问题都没有，那肯定是不可能的。
　　想到这里，李长风也不管王莽心中怎么想，继续道：“你穿越到那方世界六十八年，可曾想过，为何前半生顺风顺水，犹如天助，而后半生，从篡位之后，便性格大变，智商骤降，甚至到了最后，都引得天道亲自出手，想要将你抹杀？”
　　万事皆有因果！
　　王莽所在的小千世界天地意志虽然不守规矩，但王莽同样称不上无辜。
　　若是那方小千世界天地意志真的排斥、憎恨穿越者的存在，恐怕他也不可能活到六十八，更不要说前期还顺风顺水的一路高升，轻而易举的谋朝篡位成功了。
　　这里面，自然有着不为人知的原因。
　　王莽听到李长风话后，不由愕然，心中有些茫然！
　　难道说，他昆阳之战失败，并不是单纯的因为碰到了会呼风唤雨，召唤陨石的大魔法刘秀？
　　这里面还有其他原因不成？
　　王莽想了想，始终未能想的明白，虚心请教道：“还请群主大神解惑！”
　　李长风对此，摇摇头，道：“我只能跟你说，万事有果必有因，天地意志不会无缘无故的青睐一个生灵，也不会无缘无故的厌恶一个生灵，你前世天地意志的转变，自然有着他的原因，而这个原因，却需要你自己去思考，自己去想明白！”
　　有些事情，必须要自己去想明白，否则即便别人告诉他答案，他也不会真心汲取教训。
　　“多谢群主大神指点，王莽定会好好反思一番！”
　　王莽闻言，当即保证道，返回自己的小黑屋里，面壁反思去了。
　　李长风轻笑一声，不再多说什么。
　　王莽所遇到的情况，绝非他一人遇到过，相反，古往今来，不少帝王都出现过这样的情况，只不过那些帝王最多不过是身死国灭，不想王莽一样，竟引得天道亲自出手，用一种近乎天罚的手段，将他抹杀了。
　　这便是帝王之道的一个缺陷！
　　身为帝王，一举一动，莫不关系着天下苍生，承担着巨大的因果责任，所以帝王的存在，最是容易受到天地意志的关注。
　　“叮咚，穿越者岳不群加入地球穿越者之家聊天群！”
　　“叮咚，穿越者曹正淳加入地球穿越者之家聊天群！”
　　王莽回娘胎面壁思过还没多久，便有系统的提示音从聊天群子程序中响起，同一时间，竟然有两个穿越者一同加入了聊天群。
　　岳不群，曹正淳？
　　正清闲无聊的李长风听到这两个名字后，很快便想起这两个鼎鼎大名的人物了，随后好奇的点开他们的头像信心，想要看看自己这地球穿越者之家的第二名、第三名穿越者是什么情况！
　　“噗！”
　　“今个是怎么了？”
　　“刚送一个皇帝（勉强称作皇帝吧）回娘胎，便有两个太监公公闻声而来，加入了聊天群！”
　　李长风的无语的看着刚加入聊天群的岳不群和曹正淳，心中不由吐槽。
　　曹正淳，一星武侠世界，来自电视剧《天下第一》世界，东厂都督，主修功法，天罡童子功。
　　修为：三阶巅峰（武道宗师巅峰）！
　　金手指：超凡领悟。
　　原著中，曹正淳自幼被父母送进宫当了太监，入宫后，由于其为人极其善于察言观色，很会讨主子欢心，被大太监曹阿瞒收为义子，逐步成为了皇帝身边的红人，掌管着令朝中文武百官闻之丧胆的特务机关东厂，故而一时权倾朝野，声名显赫。
　　可惜，这家伙虽然阴险狡诈，但无论是心机城府，还是武功实力，都比不得铁胆神侯朱无视，最终被铁胆神候朱无视吸光了内力，一巴掌拍死了。
　　当然，那是原著中的东厂都督曹正淳，而不是穿越者曹正淳。
　　咳咳，虽说按照聊天群简介，穿越者曹正淳还不如原著中的东厂都督曹正淳，但人家起码没有被铁胆神候朱无视盯上，还活着不是？
　　嗯，虽说穿越者曹正淳也成了太监，不过人家却是深知低调的道理，当了二十年的太监，依旧隐藏于皇宫最底层的太监群体中，一身武功出神入化，却大隐隐于世，每日里挑水、砍柴、喂马，偶尔还能伺候贵妃沐浴，这小日子别提多滋润了。
　　这是一个，已经放弃治疗的咸鱼太监！
　　仅是看了一眼，李长风便给本该叱咤风云，权倾天下的曹都督，打上了如此一个标签！
　　看完曹正淳，曹公公的信息，咱再看看君子剑岳公公的资料！
　　没错，根据聊天群显示，此时的君子剑，已经成了岳公公，还是修行了正本葵花宝典的岳公公！
　　穿越者岳不群，来自一星低武笑傲江湖世界，华山派掌门，五岳剑派盟主，人送外号，君子剑，主修功法，葵花宝典。
　　修为：二阶巅峰（先天境巅峰）！
　　金手指：史上最强大太监系统！
　　李长风看到这里，心中充满了无语，深深的为穿越者岳不群鸣不平！
　　他喵的，这还能忍？
　　老岳，我要是你，早就去跟盖亚那娘们拼命了！
　　这情况，就算是叔叔可忍，婶婶也不能忍啊！
　　果然，金手指这东西，没有最坑，只有更坑。
　　原本以为遮天世界穿越者的最强厨神系统已经够坑的了，没想到真正坑人的还在这里啊！
　　史上最强大太监系统！
　　听听这名字，是人能搞出来的金手指？
　　这简直是反人类，好不好。
　　哎，真的是难为人老岳了，也不知道这家伙在穿越前怎么得罪盖亚那老娘们了，竟然被如此的报复。
　　可怜，可怜！
　　曹正淳：“地球穿越者之家？”
　　曹正淳：“难道群里的都是从地球出来的穿越者？”
　　毕竟是穿越者，接受事物的能力不是一般强，曹都督很快便弄清楚了聊天群的本质，在群里打字询问道。
　　王莽：“咦，来新人了，欢迎新人加入地球穿越者之家的大家庭，我是穿越者王莽，来自历史世界，很高兴认识两位！”
　　虽说混沌中刚刚过去一小会，王莽所在的小千世界却已经过去了三五日之久，一直被关小黑屋的王莽，都快憋疯成话痨了，而群主李长风平日里又太高冷，从不跟他瞎几把扯，只能每天在聊天群里自言自语，都快成精神病了。
　　此时好不容易看到有新人加入，当即麻溜的回复道。
　　曹正淳：“大佬好，我是来自天下第一世界的曹正淳，初来乍到，还请大佬以后多多指教！”
　　王莽刚刚开口，曹公公便立即回复道，并且很谦虚的将自己的位置摆放的很低。
　　“王莽，历史世界？”
　　“难道阁下穿越到了西汉末年，还成了历史上的那个王莽？”
　　“大佬，当真是大佬啊！”
　　曹公公虽然没读过多少书，但对历史上那位大名鼎鼎的王莽还是听说过的，因此很快反应过来，很是震惊的回复道。
　　岳不群：“笑傲江湖世界，华山，岳不群！”
　　岳公公有些高冷，或者说，他那坑爹的金手指已经把他给整自闭了，所以听到王莽的介绍，仅是非常简明扼要的介绍了下自己，而后便不再开口说话。
　　王莽：“曹兄弟说笑了，王莽哪当得起大佬的称呼，真正的大佬还是群主大神，那才是真正的大佬！”
　　虽说被人称为大佬挺高兴，不过想想自己的战五渣，王莽还是很识趣的拍了拍李长风的马屁！
　　听到王莽亲口承认，曹公公心中充满了惊讶，他以为自己等人穿越到小说、电视剧世界已经够离奇的了，没想到还真有人穿越到了过去的历史世界。
　　对此，穿越者曹正淳笑着回复道：“大佬谦虚了，您可是历史上共产主义第一人，如何当不起大佬称呼？”
　　而后，他似乎想到什么，好奇问道：“大佬，我能问你个问题吗？光武帝刘秀真的会召唤陨石吗，他到底是如何用三千人马战胜四十万大军的？”
　　王莽：“......”
　　尼玛，要不要哪壶不开提哪壶？
　　咱不提刘秀，不提陨石，不提那四十万大军，咱还是好朋友！

第十二章 岳不群：大佬，我这还能再抢救一下吗？（求订阅）
　　“你们是不知道群主大佬的手段！”
　　“正在这生死危机之时，眼见漫天流星熊熊燃烧，即将砸落在我四十万大军的军营里，群主大佬出现了，群主大佬仅是一指，世界瞬间凝固，时空冻结。”
　　“群主大佬就这么的走到我的面前，道：‘你不仅是我地球出来的穿越者，更是我地球穿越者之家的第一个成员，本群主自然不能看着你被欺负，我给你三个选择，你可随意挑选一个，如此也算是本群主给你的福利了...’”
　　地球穿越者之家聊天群中，王莽正唾沫乱飞的讲述着当初的情况。
　　他学着李长风语气，道：“第一个选择，离开这个小千宇宙，由我亲自出手，送你前往一方中千宇宙，或者大千宇宙去转世，这样的话，下一世你便能踏上修行之路，成仙成神，自是不在话下！”
　　“第二个选择，依旧在这个小千宇宙，我帮你解了此次流火之劫，并将那不要皮面的天道意志打散，如此你变可以继续带领你的四十万大军追杀刘秀了！”
　　“至于，第三个选择，则是把你送到刚穿越到此界的时候，并保留这一世记忆，让你从头开始，这样的话，天道也好，刘秀也罢，都由你亲自解决。”
　　三世成人，王莽的记忆力得到了显著的提升，不仅没了当初的各种老年症状，更是拥有了非凡的记忆力，将李长风当初的话，一字不拉的讲述了出来，声情并茂，一字不错。
　　“我听到群主大佬的许诺，没有丝毫犹豫，直接选择了第三个选择！”
　　“毕竟，身为地球出身的穿越者，咱从哪里跌倒，就从哪里再站起来，什么刘秀，什么天道，莽哥我都要亲自解决，怎能假手于人！”
　　“群主大佬听后，对我大为赞赏，高兴道：‘既然如此，本群主便如你所愿’！”
　　“然后，然后，我就又回到了娘胎里......”
　　地球穿越者之家聊天群中，王莽声情并茂的讲述了自己波澜壮阔的传奇一生，抬高自己的同时，也不忘和两个小萌新普及下群主大佬的逆天手段，让他们知道，在这聊天群中，谁才是真正的大佬。
　　天下第一世界，穿越者曹公公闻得王莽讲述，如痴如醉，忍不住拍案称赞，把朱厚照最喜爱御马拍成了血雾，感叹道：“我辈穿越者，真当如群主大佬一般，睨视天道如若无物，转动时空反手间，这才是真正的大神通啊，这才是真正的大佬啊！”
　　“小曹子，你？你？”
　　一旁御马监的大太监，看到曹正淳将朱厚照最喜爱的御马拍成血雾，震惊的同时，亦是惊恐不已，指着曹正淳你你的说不出话来。
　　尼玛，这还是平日里逆来顺受，老实好欺负的小曹子吗？
　　这是魔鬼好不好！
　　这巴掌若是排在人身上，还不得把人给打没了？
　　回过神来的曹正淳，先是看了眼尸骨无存，满地肉沫碎骨，尽数被鲜血染红的马厩，而后瞥了一眼御马监大太监，叹息一声，道：“枉我自以为天下无敌，达到了此世巅峰，却不知仅是井底之蛙也！”
　　“不过这样也好，穿越此世，咸鱼了大半辈子，也该给自己定个小目标了。”
　　“比如说，先破碎虚空，离开这一方小千世界！”
　　曹正淳站在那里，心思越发通透，整个人显得更加不凡，高歌道：“蹉跎岁月，枉费半生。冷观红尘，蝇营狗苟，原是井底之蛙笑虫蚊。今朝知晓天外天，大笑出的宫门去，只为他日，破碎虚空须见仙！”
　　曹正淳也不看身后赶来疑惑审视的宫中侍卫，且歌且行，像是陆地神仙人物一般，踏空而去，留下一群惊惧不敢相信的宫中人。
　　曹正淳的事情，王莽自然不清楚，他更不会知道，因为自己讲述了下平生自传，便让一条老咸鱼三百六十度翻身，再次恢复了曾经的向武之心，并给自己定下了一个破碎虚空的小目标。
　　而闻得莽哥自传的另一人呢？
　　此时，岳公公却是私下里偷偷询问王莽。
　　岳不群：“莽哥，群主大佬真的挥手逆转时空，将你送回了过去？”
　　王莽听后有些不高兴了，这小年轻咋回事，他王莽是什么人，吃了熊心豹子胆，敢拿群主大佬吹牛逼？
　　“当然，你莽哥我可是亲眼看着我所在的世界在群主逆天神通下，天地万物如幻灯片一样不断倒退，最终回到了我刚穿越的时间点，这还能有假？”
　　“岳老弟，我跟你说，你能怀疑你莽哥我的人品，却绝对不能怀疑群主大佬的实力和神通！”
　　“你想啊，如果群主实力不行，怎么可能担当接引，辅助地球穿越者们超脱之事？”
　　虽然有些恼怒岳不群不相信他，不过王莽还是细心地给他解释了一番。
　　当然，他这么做，绝不是因为目前聊天群里人少，不想失去一个能聊天打发时间的对象。
　　主要是因为，王莽很聪明，毕竟是当过皇帝的人，非常清楚，如何才能有效，高效的去拍人马屁。
　　只要把群主大佬当亲爹一样伺候好了，以后的好处还会少吗？
　　正是想清楚了这一点，所以我们莽哥才下定决心，无论是在明面上的聊天群里，还是私下的私消息聊天中，都务必要将群主放在第一位。使了劲的夸，使了劲的吹，咱就是群主大佬的第一小迷弟！
　　想到这里，王莽不屑的看了正和他聊天群的岳不群。
　　真是个天真的娃啊，竟然敢怀疑群主，难道他以为不再群里说，群主就看不到他们的聊天信息？
　　真是天真！
　　不过，这样也好，这样也好！
　　没有这天真的小朋友，又怎能衬托出我对群主大佬的赫赫忠心呢？
　　王莽想到这里，看向聊天框右侧岳不群的头像也不生气了，反而觉得，这岳老弟格外的顺眼，不是一般的顺眼。
　　穿越者，岳不群，岳公公，听到王莽回答，也不继续追问了，当即点开群主李长风的头像，尝试着发了条私消息。
　　岳不群：“群主大佬在不？”
　　地球穿越者之家聊天群中的一系列对话，李长风当然看到了，虽然他一句话没说，也没冒泡，但你架不住他喜欢窥屏啊！
　　并且，当岳不群私聊他时，他就已经知晓岳不群想询问什么事，无非是那坑爹的金手指：史上最强大太监系统！
　　说不准，在岳不群心里，这坑爹的金手指还和他这个群主有关系呢。
　　而李长风呢？
　　他肯定是不愿背这个锅，因此也不等岳不群继续询问，便直接回复道：“你想要问的问题我已经知晓，对你的金手指系统，本群主只能说，你比较幸运，谁让地球意志盖亚，也就是我们这些地球穿越者背后的黑手，是你的读者粉丝呢？”
　　“你说，你小说不想继续写不写就是了，还发了个如此嚣张的太监感言，这不是给自己找罪受吗？”
　　“得罪了盖亚那老妖婆，没直接弄死你，你就偷着乐吧！”
　　对穿越者岳不群，岳公公，李长风也是无语，也不知道该说他幸运，还是该说他倒霉。
　　这家伙前世是个网络写手，小说写得还不错，连地球的天道意志盖亚都是他的读者。
　　可惜，这家伙不仅经常太监，每次太监时，还非常的嚣张，言称：“我就是相当太监，你能咋地？”
　　嗯，然后...
　　然后，他的下场，已经很明白了！
　　盖亚满足了他的愿望，并且还贴心的给他选择了一个“史上最强大太监系统”，携助他走上了人生巅峰。
　　哎，这年头，网文作者也是高危职业啊，饥一餐饱一餐不说，还特别辛苦容易过劳猝死，没有一点的人身保障，说不准哪天就被天道送到宫里当太监了......
　　所以啊，碰到勤奋的网文作者，什么收藏，推荐票，月票，订阅，打赏等等，千万不要吝啬，真要哪天被天道送到异界当太监了，大家岂不是想投都没机会了。
　　囧，非常囧！
　　咳咳，咱说的有点远，且回过头来，看我们的岳公公。
　　岳公公看到群主李长风回复后，郁闷的忍不住将一口老血喷出来。
　　特么的，我说的是小说太监好不好，不是我这个人想当太监。
　　早知道有大佬在观看，我丫的，头悬梁，锥刺股，不吃不喝，不睡不闭眼，不玩游戏不看电影，也要把您老伺候好啊！
　　万水千山总是情，给次机会行不行？
　　只要您老把这史上最强大太监系统收回去，我立马滚回去给您写小说去。
　　天天日万，争取当个良心作者！
　　可惜，现在悔之晚矣，后悔的眼泪都流下来了！
　　不行，我要自我抢救一番，不尝试，何弃疗？
　　咱这地球穿越者之家的群主也是有大神通的人，说不准就不怕盖亚那老妖婆呢，大佬连时空都能逆转，解决自己这小问题，岂不是轻而易举？
　　念及此处，岳公公小心翼翼，怀着忐忑的心情询问道：“大佬，我这还能再抢救一下吗？”

第十三章 聊天群程序的改动！（求订阅）
　　还能抢救吗？
　　李长风看到这句话，不由乐了，你丫的都这么嚣张了，还抢救啥？
　　没救了，彻底没救了！
　　再说当个太监也挺好的，一刀下去，彻底断绝三千烦恼，再也不用苦逼的码字了，多好！
　　李长风想了想，还是觉得需要委婉的劝诫一下岳公公，因此，他想了想回复道：“这个事啊，还真不好办，外人真的帮不了你，只能靠你自救了！”
　　“稍后，我会在群商城中上传一些基础功法，你们可以进行选择性对换，一般而言，武道修行到仙武境，便能做到断肢重生，而如果你能证道大罗，别说金手指什么的了，就算回地球去找盖亚那老妖婆拼命都没问题。”
　　李长风悠悠开口，绝口不提出手之事。
　　如果因为其他问题，自己能帮也就帮了，谁让自己是个好心人呢？
　　但是，为了一个嚣张的太监作者去得罪盖亚，你觉得，李长风有这么傻吗？
　　一是他和岳公公还没那么熟，第二则是，女人的心眼都比较小，盖亚那老妖婆虽然可恶，但怎么说都是他的头顶上司，万一因为这点小事被穿了小鞋，他李某人岂不是亏大了。
　　岳不群看到李长风回复，心中充满了黯然，他不傻，如何听不出对方的推脱之言，只是知道了又如何，别人帮你，那是情分，不帮你，那是本分。无缘无故的，谁愿意为你得罪一方大佬？
　　为此，岳不群心里尽管有些不痛快，却也没有说什么，只能将希望寄托于李长风即将上传的功法典籍上，希望未来能够破碎虚空，成就仙武之境，断肢重生，再次恢复男儿本色。
　　岳不群心中怎么想，李长风并没有放在心上，他说完之后，直接将收藏的功法神通等上传到了聊天群的云商城内。
　　《养气诀》、《烈阳功》、《小李飞刀》、《大荒基础段体术》、《魔王步》、《斗气决》、《基础冥想法》、《宝塔观想法》、《大力牛魔拳》、《过去弥勒经》、《诸天生死轮》、《陆地金光》...
　　从低武世界的普通功法，到神魔世界的逆天绝学。
　　从东方世界的道术神通，到西方世界的魔法禁咒。
　　李长风经历的世界虽然不多，但他却是一个悠悠不倦的好学者，几乎每到一个世界，都会将一方世界的修行体系学习参悟一遍。
　　因此，他在聊天群云商城中上传的功法很多，并且还很贴心的为他们分好类。
　　这个分类不仅仅是按照功法等级进行的分类，更是按照其出处，仙武，魔法斗气，观想法，神通秘术等进行了详细分类。
　　比如说，他在阳神世界获得的《武经》、《大力牛魔拳》、《诸天生死轮》、《太上观想法》、《鸿蒙寄生诀》、《长生心经》、《过去弥陀经》、《现在如来经》、《未来无生经》等，不仅将这些功法秘术归类到“阳神”体系中，更是将他们按照武道，仙道，神通秘法，炼器之法等再次详细分类，方面群成员的查看选择。
　　不仅是阳神世界，还有遮天世界，星辰变世界，盘龙世界，洪荒世界，以及他出身的神墓世界。
　　各种各样的玄功秘法，都被他详细的归类出来，上传到了聊天群云商城内。
　　甚至，他还将改良后的《唤魔经》、《七绝功法》、《太上忘情录》、《混天道典》，《不灭天功》等直通大道法门的绝学传了上去，没有任何敝帚自珍之心。
　　李长风将功法上架后，当即在聊天群中发了一条信息：“艾特全体成员，我在聊天群云商城中上传了一些物品，你们可以根据需要进行购买，聊天群的积分规则，你们可以去观看群公告！”
　　李长风的全员通知刚发出去没多久，就被一直守在聊天群的王莽看到。
　　他几乎毫不犹豫的点开了系统云商城，看着一门门绝世功法，逆天神通口水直流。
　　他先是看了看聊天群云商城中各功法神通后面标注的积分，然后又看了看自己聊天群面板上那光秃秃，异常刺眼的鸭蛋，整个人瞬间不好了。
　　因为，按照李长风的积分获取规则，想要获取积分，你只能将武道功法，仙道法门，亦或者其他学科的书籍知识卖给聊天群系统。
　　而他所在的却是一个历史世界，别说是仙道功法了，连最低等级的武学功法都没有。至于说其他学科的知识，你能指望古代的有啥高价值的知识吗？
　　《道德经》，《易经》，《论语》，《三字经》？
　　不好意思，这些书籍早就被挂在了系统云商城中，不再接受出售。
　　想想也是，知识这种东西，完全能够复制，谁会重复购买？
　　王莽看的心中哇凉哇凉，整个人都快哭了出来，发言道：“群主大佬，还有其他方法获得积分吗？”
　　“我这世界，真的好穷啊，呜呜！”
　　是啊，太穷了！
　　这种穷不仅仅是物质层次的穷，更是精神文明方面的贫困。
　　在王莽所在的历史世界，除非他能找到诸子百家，大儒圣贤的手稿，要不然想要凭借知识换取积分，还真是不容易。
　　岳不群：“同问+1！”
　　曹正淳：“同问+2！”
　　聊天群中，穷的不仅王莽一个，看着云商城中的绝世玄功，逆天法门，岳不群和曹正淳两位公公，同样觉得自己贫穷如乞丐。
　　他们虽然能在自己所在的世界轻而易举的收集大量武学功法，但是，若仅靠出售这些武学功法换取积分，恐怕等他们老死，也买不起云商城中最低等的成仙法门。
　　李长风见此，不由皱眉，他在犹豫，要不要将诸天穿越聊天群1008群中，孔宣的那套气运功德售卖搬过来。
　　想当初，他可是借此，获得了第一桶金。
　　然而，李长风犹豫的是，气运功德对他无用不说，若真的像1008群中一样退出这套方案，低武世界、历史世界，以及末法世界的穿越者，同样的前路艰难。
　　帝王之道，圣人之道！
　　这两条路，绝没有表面那么简单，也不是那么容易能成功的。
　　李长风认真思考片刻，随后回复道：“这点无需担心，稍后我会推出任务系统，根据每个群成员的具体情况，发布相应的聊天群任务，只要完成任务，便可获得聊天群积分奖励，乃至是其他特殊奖励！”
　　任务系统！
　　这是李长风深思后的选择，他会在聊天群中设置一个任务系统，以供群成员下载。
　　正如他所言，此系统会根据群成员具体情况而发布任务，群成员若是完成任务，便可获得一定的奖励，若是完不成，也不会有什么惩罚。
　　因为，他设置此系统插件的目的，不是为了剥削压榨群里的穿越者，而是给他们一种获取积分的途径，一种隐性的福利，通过实际利益，激励聊天群中的穿越者不断努力。
　　岳不群：“多谢群主大佬，大佬真的是宅心仁厚，我辈之楷模！”
　　曹正淳：“多谢群主大佬，大佬真的是宅心仁厚，我辈之楷模！”
　　岳公公和曹公公听到李长风解释，当即感激道。
　　唯一比较郁闷的恐怕只有王莽了，因为他现在还未出生，在他老娘肚子里呢，即便添加了任务系统，恐怕也没得任务可做。
　　哭！
　　王莽心中委屈的想哭，却还不得不感激道：“多谢群主大佬，大佬真的是宅心仁厚，我辈之楷模！”
　　对三人的感激话语，李长风心中没有丝毫波动，毕竟双方差距太大了，他们真的感激也好，表面恭维也罢，对李长风都没有丝毫意义，也不会放在心上。
　　任务系统！
　　这四个字听着简单，真要做起来，还真的不容易。
　　因为，这个任务系统，并非聊天群的任务模块，而是群成员个人任务系统，需要李长风对聊天群程序从根本上进行的改动，改变聊天群程序的核心代码。
　　想要给群成员发布任务简单！
　　但是，想要根据每位群成员的目前现状，为每位群成员合理的制定合适的任务却是很麻烦。
　　因为这不仅涉及到每位群成员的真实实力，还要涉及到群成员所在世界的天道运转，群成员的过去未来推演等。
　　最重要的是，群成员个人任务系统，还需要一定的智能辅助，不可能让李长风亲自给他们发布任务。
　　仅这一点，便需要从根本上改变聊天群系统的核心代码，因为如今群成员的聊天群程序，都仅是一个聊天工具软件，并不存在任何的智能，即便仅是呆板不会自我思考的伪人工智能。
　　从根本上改变聊天群系统，虽然有些难，不过这点困难还难不住李长风。
　　谁让他前世地球时代，便是一位经验丰富的攻城狮呢！
　　要知道，前世地球时候，他李某人在软件编程这方面，还是很有天赋的，毕业后，短短两三年，便从一名程序猿，光荣的晋升成为攻城狮，是公司的中流砥柱人物。
　　可惜啊，这一切都已经过去。
　　此情成追忆，往事不可追！
　　穿越后，尽管再也没接触过编程，但是，此时修改起来聊天群程序代码，却是非一般的得心应手，仅用了三个神墓日，便将穿越者聊天群的核心程序研究透彻，在原本的程序上，开发出一个聊天群成员个人任务系统的小脚本。
　　稍微加载尝试一番，内测无问题后，他便将这个小程序上传到了地球穿越者之家的群文件中。
　　群主李长风：“个人任务系统小程序已经上传到了群文件，你们可自行下载进行安装。”
　　“本群主友情提示，此任务系统虽然会根据你们自身的情况发布任务，但并非完全无误，若是感觉有问题，可直接放弃任务，PS：放弃任务，不会有丝毫惩罚！”
　　两三个神墓日，也就是按照神墓世界来计算的时间，神墓世界的三天！
　　毕竟混沌中很难感知到时间的流逝，而诸天万界，每个宇宙的时间流逝快慢都不一样，没有一个统一的计算方式，所以想要知晓时间，只能根据自己的设置的参照物进行对比了。
　　神墓世界三天过去，此时聊天群中却是有了新人加入，并且还不止一个，而是一下子加入了三个新人。
　　只是，当他看到这三个新人后，眉头不由得皱成一团，心中充满了纠结和无语！
　　因为，这三个新人穿越者，穿越前如何暂且不知，穿越后，却不是啥好人。
　　射雕世界的欧阳锋，三国世界的董卓，还有一个是天龙八部世界的慕容复！
　　这丫的，从王莽开始，到岳不群，曹正淳，这三个家伙本就不是什么好人了，如今再加上欧阳锋，董卓，慕容复三人。
　　我这地球穿越者之家，该不会要该名成“地球穿越者反派联盟聊天群”吧？
　　特么的，就不能给我整点好人进来吗？
　　像本群主这么善良热心的好人，跟他们这些人呆久了，万一变坏了，这个锅该谁背？
　　群里的六个穿越者群员，看到李长风现身，纷纷打招呼问好。
　　都是穿越者，没一个傻瓜，就算不知道聊天群群主的实力如何，但凭“权限狗”三个字，就让他们不得不小心。
　　欧阳锋：“群主大佬，我能向您请教个问题吗？”
　　打招呼问好之后，射雕世界的欧阳锋，小心翼翼的打字询问道。
　　群主李长风：“嗯，问吧！”
　　自诩为善良热心人士的某人，当然不会冷漠的拒绝别人，也乐于为自己的群员解答些简单的疑惑！
　　欧阳锋：“我想问下群主老大，我们还能返回地球吗？”
　　能不能返回地球？
　　李长风听到这个问题后，不由一愣，恍惚中，他似乎想到，在很久之前，在他刚加入孔宣的1008群时，同样有人问过如此的问题。
　　那个时候的孔宣告诉他们，只要能证道大罗，或者有大罗强者帮助，便可返回地球。
　　但，如今李长风证道大罗后，却不知为何，竟然没有丝毫想要返回地球的念头。
　　这是为什么呢？
　　李长风扣心自问，想了许久，依旧没有想出一个答案！
　　究竟是在畏惧逃避呢，还是在忌惮什么呢？
　　李长风摇摇头，不由苦笑一声，随后向欧阳锋回复道：“可以，只要你能证道大罗，便能返回地球！”
　　“另外，地球的时间流速极慢，或许你在射雕世界过去十万年，地球时间过去还不到十分钟！”
　　李长风悠悠道，当然他还有一句话没有说出口，那就是，你证道大罗后，还想回去！
　　为什么不想回去？
　　正如孔宣证道后，一直呆在洪荒世界，始终没有返回地球，而李长风更是宁愿在混沌中游荡，也没考虑回去。
　　这里面的原因，恐怕连他自己都想不通。

第十四章 欧阳锋的新手任务，被漂白的全真教！（4K大章）
　　证道大罗？
　　神雕世界十万年，地球十分钟？
　　此话出口，莫说是欧阳锋，便是聊天群里的其他人也不由愣住了。
　　如果说前面一个句话让他们感到绝望的话，后面一句话却是让他们再次诞生了种种想法，觉得自己未必不能拼一把。
　　有句话怎么说来着，初生牛犊不怕虎，刚踏入修行，或者还没踏入修行的穿越者们，不说一个个心比天高，却也自信昂扬的很，觉得自己身为穿越者，成仙成神那是必然，大罗金仙什么的，虽然有点困难，但那也仅是困难而已，并非不可能。
　　嗯，当然，这里有个前提，那就是天地允许的情况下。
　　这才是李长风前一句话让他们感到有些绝望的原因，因为他们觉得，不是他们不够优秀，而是这穿越后的天地限制了他们的才能，所以不可能证道大罗，如果换成洪荒世界，别说是大罗金仙了，就算那高卧九天的圣人也未尝不能争去争取。
　　这样的心态，就像我们小时候总是在纠结，长大了是上清华还是北大一样。
　　清华重视理科，北大重视文科，我喜欢理科，但是又舍不得未名湖，好纠结。长大了之后才发现，自己真特么的想多了，能上个二本都是烧了高香。
　　其他不说，单说穿越者聊天群1008群里，神墓世界一千多年过去，李长风凭借种种投机取巧的方法，前前后后耗费了数百万年时间（主要是消耗在了鸿蒙空间），最终证道大罗金仙，超脱命运长河，成为地球第九尊大罗道君。
　　但是，漫长的岁月过去，当初聊天群的那些老朋友们如何了？
　　他们的名字，大多已经从聊天群中消失不见，彻底的没了踪影。
　　比如说，当初第一个认识的张召重，心机魄力无一不缺，奈何，岁月无情，神墓世界一千多年，换做书剑恩仇录的世界，那就是将近四万年的时光。
　　这么多时间过去，莫说是踏上帝王之道的张召重，便是其所在的世界，都已经消失不见，似乎是因为老张想要以大魄力携带整个世界飞升，结果没挺过天地意志考验，死在了天劫之下。
　　还有当初遮天世界的那位厨神系统的拥有者，虽说现在还活着，却已经彻底的离开了遮天世界，躲到了一个能够容纳仙神，能够长生的中千世界混日子去了。
　　事实上，加入聊天群的穿越者们，除非是运气太差，否则很少有病死、老死的，虽说很多都是意外死亡，战斗死亡等，但更多的却是失去了原本的进取心，移民到一方中千公共世界享受生活了。
　　但随着时间的流逝，他们早就失去了当初的进取心，或娇妻美妾，或称王称霸，又或者住在一方天地成了至高神...
　　对他们来说，努力不一定会成功，放弃却一定享受舒坦。
　　所以，李长风觉得，对穿越者们来说，最大的敌人，并非别人，而是自己！
　　有金手持保护护航辅助你成长，还有聊天群能让你穿梭诸天，提供诸多道友论道，在这样的情况下，你若还混不出一个成绩来，就有些说不过去了哈！
　　咱不说证道大罗什么的了，至少夜灯修行成就仙神不是？
　　结果，成仙是成仙了，却不是自己修炼的，而是花费积分买的仙丹，神格，靠嗑药成仙的，这样即便成就了仙神，能长生不死，却也断了自己的修行之路。
　　李长风对他们的行为很是不能理解！
　　但，路是别人自己选择的，他一个外人也不好评价，唯一能做的就是离这类人远一些。
　　也正是知晓了穿越者1008群的种种现状，他才不愿在云商城中售卖丹药法宝等，宁愿耗费心力制作一个穿越者个人任务系统，免费秘籍大放送，也不愿养出一堆寄生虫。
　　聊天群个人任务系统上传，很快便有穿越者下载，并将其加载到了自己的聊天群程序中。
　　第一个下载的，正是先前提问“返回地球”问题的欧阳锋！
　　神雕世界，西域，白驼山庄！
　　“任务：挑战王重阳！”
　　“任务介绍：身为天下五绝的你，对第一华山论剑败给王重阳定然不服气，请宿主挑战王重阳，并战而胜之，成为天下五绝之首！”
　　“任务难度：简单！（以你目前的实力，这真的是一件再简单不过的事情，珍惜吧少年，这可是给你们这些新手的最大福利。）”
　　“任务时间：一年！”
　　“任务奖励：100积分，三星抽奖一次！（注：此抽奖为新手福利，使用后，可随机获取一本三星武学功法）”
　　“任务失败：无惩罚！（注：本系统为群主李长风为地球穿越者之家提供的福利，并不以盈利为目的，故而任务失败无惩罚，但是，一旦任务失败九次，穿越者个人任务系统便会自动卸载。PS：个人任务系统皆以穿越者自身情况发布，不存在完不成情况，九为极，若穿越者九次完不成任务，只能说穿越者不需要此任务系统，故而系统会自动卸载离开！）”
　　白驼山庄，刚修炼完蛤蟆功的欧阳锋，看着聊天群面板上的任务系统，惊讶的同时，也不由得为自己之前的猜测而感到羞愧。
　　通过系统介绍，他可以感受到，这穿越者个人任务系统，的确是群主李长风为地球穿越者之家群成员提供的福利，而不是想要压榨剥削他们。
　　当然，欧阳锋也不傻，不可能因为任务系统上的介绍，就彻底相信。
　　不过，他很清楚，弱者没有选择权，别说这个人任务系统没有其他目的了，便是真的存在其他目的，他也没有拒绝的权利。
　　“挑战王重阳吗？”
　　“这任务还真是简单的福利任务啊！”
　　欧阳锋看着任务介绍，嘴角不由露出一丝微笑，觉得群主李长风真是一个妙人，同时也对李长风的性格有了一些猜测。
　　“欲戴王冠必承其重，想要获得就必须付出嘛？”
　　欧阳锋站在庭院中，喃喃自语道。
　　他觉得，地球穿越者之家的那位群主，似乎想要通过第一个任务来告诉他们。
　　我不管你们能获取什么，但想要收获就必须付出，哪怕你们付出的东西，对我可有可无。
　　在我这里不存在不劳而获的事情，即便是大部分游戏都有送的免费新手大礼包，同样不行！
　　世上没有白吃的午餐，天上也不会掉馅饼！
　　这样的人生态度，很是符合欧阳锋的人生价值观，所以他才会觉得群主李长风是一个妙人。
　　另外，他对这个人任务也没有丝毫排斥，因为挑战王重阳，完成前身夙愿，本就在他的计划之内，即便没有个人任务出现，他不久后，也会前往终南山一趟。
　　不同于其他从娘胎里出生的穿越者，欧阳锋穿越到射雕世界短短不过一年时间，他也没有穿越成小时候，或者年轻时候的欧阳锋，而是穿越成了第一次华山论剑失败，被打击的怀疑人生，因走火入魔而挂掉的欧阳锋。
　　所以，他一穿越到这个世界，便自动获取了“西毒”的称号，更是有了一个嫂嫂和便宜儿子。
　　挑战王重阳，成为天下第一！
　　这是前身的夙愿和执念，也是穿越者欧阳锋将要做的事情。
　　另外，正如系统评价一般，他也不觉得王重阳会是自己的对手，因为身为穿越者，他同样有着自己的金手指。
　　那是一个演武场，存在于他的识海之内，只要他修行过的功法，便可在演武场中完美的展现，让他迅速掌握并且修行至圆满层次。
　　因此，欧阳锋虽然穿越到射雕世界仅一年时间，却将蛤蟆功，灵蛇掌法，灵蛇仗法，灵蛇剑法等前身所会的一系列武学修行到了圆满境界，自身实力也自然而然的突破到了先天境。
　　先天武者，虽不能说在这射雕世界天下无敌，但击败一个半步先天的王重阳，却是轻而易举。
　　这也是为何系统会评价，“挑战王重阳”任务，属于简单任务的原因。
　　欧阳锋一声轻笑，随后朝不远处的灰衣老仆吩咐一声：“告诉夫人，我要外出一段时间，不日便会返回，让她不要担心。”
　　“另外，我离开的这段时间，白驼山庄的事物一应照旧，若有找事的，直接杀了便是！”
　　他说完，也不等灰衣老仆回答，便如同一道清风般，消失在了山庄后院的演武场中。
　　王重阳，我来了！
　　西域白驼山庄距离终南山虽有千里之远，然而，对一个先天境武者来说，却算不得什么。
　　也不需要日行千里的汗血宝马，仅是靠着轻功和双腿，欧阳锋便很快来到了终南山全真教的山门前！
　　此时的全真教，因为王重阳华山论剑取胜成为天下无绝之首，迅速昌盛起来，成为金国内赫赫有名的一方大教，不仅有门人弟子上百人，更是得到了金国皇帝的亲封，只不过王重阳自己没有接受罢了。
　　“王重阳，全真教，可惜了！”
　　全真教山门前，欧阳锋一身白袍，无视全真教山门前的那两个持剑弟子疑惑目光，看了眼刻着“全真教”三个大字的巨石，不由得摇了摇头。
　　他这个可惜，不仅是对全真教，更是对王重阳。
　　对王重阳个人，欧阳锋还是非常佩服的，因为对方不仅是个武学天才，更是当年抗金的义士，即便在金国领地创建了全真教，却也只招收汉家弟子，只为让生活在金国内的汉家子弟有一技之长，能保护自己。
　　同样的，因为王重阳和全真教的威慑，金国权贵，也不敢过分欺屠戮压百姓。
　　可惜，这一切都在王重阳死亡后，变了个味道。
　　欧阳锋也不知道该赞叹王重阳的眼光好，还是该赞叹他的识人不明。
　　前世很多网友皆以为王重阳收下的七个弟子是废物，全真七子顶着偌大的名头，结果不仅被欧阳锋吊打，被黄药师吊打，更是被后辈郭靖吊打，杨过吊打。
　　总之一句话，全真七子都是有名无实之辈罢了。
　　然而，在欧阳锋眼中，全真七子不仅不是废物，相反，这七人无论哪一个，都是聪明人，还是那种非常聪明的聪明人，无论是武功还是政治嗅觉，对天下大势的目光，都远超其他人。
　　唯一可惜的是，无论是马钰也好，还是丘处机也罢，都是以教派道统为主，全然忘了王重阳创建全真教的真意。
　　事实上，全真教真正发展起来的时期，还是王重阳死后，若非马钰、丘处机等人接受了金国的册封和扶持，全真教否则又怎么可能这么迅速的发展起来，还成了天下第一宗门，道门的领袖？
　　后来，马钰更是北上，去了蒙古，和蒙古人有了联系。
　　若说他仅是单纯的为了郭靖去了蒙古，肯定是不可能的，因为元朝建立之后，作为北方道门之首，天下第一宗门的全真教，尽管遭到了蒙古大军的攻击，却并没有被围剿，安全撤离了。
　　当然，这还是射雕世界，在这射雕世界，王重阳、丘处机等人还是亲近大宋的，是抗金反蒙的义士。
　　可惜，在真实历史上，全真教的王重阳，丘处机和尹志平等人，却是恰恰相反，从来没有保卫过大宋，反而是亲近金国和蒙古，甚至王重阳不仅接受了金国的册封，更是在出家前参加过金国的科举，在金国当过官，全真教也是在金国的全力扶持下，方才迅速发展，成为北方第一大教！
　　这也是为何，射雕、神雕二书中，全真教的发展，态度不明，剧情有些不合理的原因。毕竟金大既想融入历史，又想为全真教漂白，这当然不可能，所以才会出现如此的漏洞。
　　尤其是全真教地处金国，全真七子还一个个抗金当义士，这怎么可能？
　　后来蒙古人南下，建立大元，全真教更是差点成了蒙古的国教，在元朝时，奉命统率天下宗教。
　　可惜，随着喇嘛教的崛起，全真教面临着严峻的挑战，公元1258年发生了著名的“戊午佛道大辩论”，全真教的掌教李志常在辩论中输给了喇嘛教的八思巴。获得胜利的喇嘛教成了天下宗教首领的位置，全真教的衰落便不可避免了。
　　所以，无论是射雕世界的全真七子，还是历史上的全真七子，皆是目光卓越，拥有非凡政治嗅觉的人，也正是全真七子的经营，全真教才成了射雕世界的天下第一。
　　欧阳锋脑海中想着全真教种种，不由叹息一声，朝不远处的那两个守山弟子，道：“麻烦通传一声，白驼山庄，欧阳锋，前来拜山！”

第十五章 挑战王重阳，任务奖励！（求订阅）
　　“哈哈，欧阳兄大驾光临，此乃全真之幸事，让王中孚喜不自禁，请！”
　　王重阳接到守山弟子禀报，心中虽有惊讶，却并没有丝毫的担心，当即带着师弟周伯通和七个弟子出门迎接。
　　不要以为他兴师动众，实则是欧阳锋当得起如此场面。
　　白驼山庄，虽然位于西域沙漠深处，仅是一个武林世家。
　　但，无论是白驼山庄，还是欧阳锋都很不简单。
　　不要以为白驼山庄仅是一个武林世家，事实上，白驼山庄在西域的地位，丝毫不弱于一个小国。
　　尤其是近一年来，欧阳锋依托于白驼山庄的地理优势，建立了不少往返于西域百国，中原，甚至是西方国家的路上商队。并在不远处的大道上建立驿馆，为来往东西方的官员、商旅和游客提供运输、引导等服务。
　　为了防止被到处流窜的强盗劫匪或残余部队抢掠劫杀，欧阳锋还建立了几支强大的陆上部队，按需要分成了好几支兵团驻守在白驼山周边地区，以及往来于西域通往东西方的交通要道上，保护旅客不受骚扰。
　　通过一年多的苦心经营，白驼山庄在欧阳锋的领导下已显露出强劲的实力，无论是财力、物力方面还是人力方面，都已经稳居西域地区的头把交椅位置。其影响力除了覆盖西域广大地区，还远播至西藏，中原等地方，成为这天下数得着的大势力首领人物。
　　此时的白驼山庄，可谓是丰衣足食。钱库里无数珍奇异宝放满仓库，金币银币堆满仓库各个角落，足以让人几十辈子都花不完；粮仓里到处都堆满了各种各样的粮食，其数量足以让白驼山庄治下的百姓度过十年大雪封山的寒冬日子。
　　如此情况下，欧阳锋以及白驼山庄，在西域之地，简直都被神话了，有着极其恐怖的影响力。
　　只要他不开口，无论是金国，还是大宋，又或者是西域百国，西方诸国，草原诸多部落等，就别想从丝绸之路通过。
　　所以，欧阳锋此次前来全真教，还真能称得上一个“大驾光临”！
　　如此情况下，王重阳携师弟和众弟子一同出来迎接，也算不得什么了。
　　欧阳锋对此却是淡然一笑，朝王朝阳稍微拱拱手，道：“重阳兄客气了，我此次前来，却是闭关一年，觉得略有所得，所以想要再和重阳兄切磋一番罢了。”
　　没有丝毫的遮掩，也不用任何的掩饰，欧阳锋直接道出了此次来访的目的。
　　欧阳锋的话刚说完，王重阳还没有说什么，他身后的周伯通却是双眼明亮，极其兴奋的说道：“你就是师哥常说的欧阳锋吗，我们两个打一场吧，师哥说你的蛤蟆功挺厉害，我想要试试！”
　　周伯通说完，便要和欧阳锋比试一番，第一次华山论剑，王重阳却是怕周伯通坏事，所以并没有带上他，所以周伯通也仅是听说过欧阳锋的名字，并没有真正见过对方。
　　眼见师弟周伯通要窜出去和欧阳锋比试，王重阳赶紧拦住，随后有些歉意的朝对方道：“还请欧阳兄勿怪，我这师弟脑袋受过创伤，所以有时候说话做事难免有失分寸，还希望欧阳兄不要介意。”
　　王重阳当然不会让自己师弟和欧阳锋比武，因为他很清楚，自己师弟周伯通，绝非欧阳锋的对手，再加上，在他的心里，欧阳锋心性狠辣，自己师弟和他比武，恐怕生死难料，所以当即阻止道。
　　欧阳锋闻言，却是淡然一笑，道：“重阳兄无需如此，贵师弟童心未泯，可谓是赤子之心，他日未尝不能成为一代武学宗师。”
　　“我此次前来，也非寻仇或者为了九阴真经，而是上次败于重阳兄手下，苦修一年，对先天境界略有所悟，因此想要和重阳兄再次切磋验证一番罢了。”
　　先天境界！
　　王重阳原本并不想和欧阳锋交手，因为在他印象中，欧阳锋不仅是个武痴，更是为神功秘籍不择手段的主，而他手中，正好有一本九阴真经。
　　所以他先前以为，欧阳锋此次前来，是为了九阴真经。
　　如今听欧阳锋说自己对先天境界有所领悟，心中惊讶的同时，也忍不住再次认真打量起对方来。
　　然而，王重阳越是打量，心中的震撼越大，因为，在他的感知中，此时的欧阳锋恍若和天地融合到了一起，此状态，正是道家典籍中记载的，天人合一状态。
　　难道，他真的突破到了先天境界？
　　莫名的，王重阳心中升起如此一个念头，并且越想越觉得有这么一个可能。
　　因为他自身便是半步先天，对先天境界已经有了自己的感悟，所以此时看到欧阳锋的状态，哪还不知道对方已经突破了先天境界，成了一名先天强者。
　　知道这一点后，即便是王重阳，亦是升起诸多羡慕，道：“没想到却是欧阳兄最先踏出了这一步！”
　　不过，王重阳知晓欧阳锋突破先天后，非但没有一丝畏惧，反而升起跃跃欲试的心里，向前踏出一步，拱手道：“还请欧阳兄赐教！”
　　“欧阳兄，请！”
　　“重阳兄，请！”
　　欧阳锋看着王重阳，心中无喜无悲，没有生出丝毫的波澜。
　　事实上，这根本就不是一场公平的战斗，也不是一个层次的战斗。
　　王重阳虽然被誉为天下五绝之首，却并非真的无敌，其他不说，单说西域之地，便有三五人堪比他的人物存在，比如说摩尼教的那位方教主，萨满教的大教宗，布达拉宫的那位活佛等等，这些人的实力非但不比王重阳弱，甚至还有两个同为先天境界，即便是现在的欧阳锋，同样不敢轻易言胜。
　　打遍天下无敌手，和天下无敌，终究是不一样的。
　　全真剑法！
　　这一门基础剑法，在王重阳手中使出，已然达到了返璞归真的地步，随心所欲，如行云流水一般。
　　先天功！
　　这是王重阳的绝学，连七个弟子，师弟周伯通都没有传授的绝学，霸道绝伦，给人一种惶惶如大日，唯我独尊的感觉。
　　可惜，面对先天境，天人合一状态的欧阳锋，无论是全真剑法也好，还是先天功也罢，都失去了原本的威势，任由王重阳将全真剑法使了一遍，都未能碰到欧阳锋的衣角。
　　“我败了！”
　　王重阳嘴角充满苦笑，他看着在自己攻击下，一直没有出手反击，没有踏出脚下三尺之地的欧阳锋，将手中的佩剑插入剑鞘，整个人都似乎苍老了许多。
　　一生好强，要强的王重阳，想过自己会失败，却从未想过自己会败的如此彻底。
　　难道，后天境界和先天境界，真的相差那么大吗？
　　王重阳心中苦涩，充满了不甘！
　　欧阳锋对王重阳的认输，没有丝毫意外，如果他知道王重阳心中想法，肯定会告诉他：后天和先天，两者的差距，还真有那么大！
　　可惜，现在的欧阳锋根本没有注意王重阳想法，整个人都被脑海中的个人任务系统吸引。
　　“恭喜宿主完美完成新手任务，特奖励聊天群积分二百，三星抽奖一次！因宿主完美完成任务，奖励升级，三星抽奖次数加一！”
　　“请问宿主，是否现在领取奖励？”
　　系统的提示音在他脑海中响起，只见原本挂在任务版上“挑战王重阳”的任务后，已经出现了“完成”两个字，并且还获得了完美的评价。
　　“领取！”
　　欧阳锋心中默念一声，随后便看到聊天群右下角显示积分的地方，积分数量由鸭蛋变成了三百。
　　而后，熟悉的系统提示音再次响起。
　　“恭喜宿主，获得三星顶级功法《混天心法》一本，奖励已发放宿主个人云储物空间，还请自行查看！”
　　“恭喜宿主，获得三星低级拳法《四象拳》一本，奖励已发放宿主个人云储物空间，还请自行查看！”
　　混天心法，四象拳？
　　欧阳锋闻言，顿时将心神看向自己的个人云储物空间，只见在空荡荡的云储物空间中，出现了两本纸质书籍，正是完成任务后的奖励，混天心法和四象拳。
　　他发现，当自己心神移向这两本功法后，竟然还能看到这两本功法的简介。
　　混天心法：来自于神墓世界混天道，为混天道弟子的入门功法之一，三星顶级品质。
　　四象拳：来自某个低级武侠世界，四象门镇派拳法，三星低级品质。
　　尽管完成任务奖励了两本功法，但这两门功法并没有灌顶让欧阳锋直接学会，而是需要他自己亲自领悟学习，学不学，能不能学会，那就看他个人了。
　　对此，欧阳锋不仅没有遗憾，反而松了口气，毕竟真若灌顶学习了，他还担心功法冲突呢。
　　更何况，有些东西，还是自己亲自一步步来比较好，一步登天什么的，更容易摔得粉身碎骨。
　　领取任务奖励，欧阳锋看着眼前被打击的不轻的王重阳，不由轻笑一声，道：“重阳兄无需如此，我不过是先行一步罢了，以重阳兄的情况，想来会很快踏出这一步。”
　　“我观重阳兄的先天功霸道如同烈阳，却不知孤阴不生，孤阳不长，人生路短，有些时候，还需珍惜眼前人！”
　　他说完，朝全真教山门一角，撇了一眼，随后也不等王重阳开口，便转身离开。

第十六章 邪神降临三国世界！（求订阅）
　　个人任务系统加载，地球穿越者之家群成员基本上都获得一个简单任务。
　　比如说，欧阳锋的“挑战王重阳”任务，慕容复的“南慕容正名”任务，曹正淳的“天下第一”任务，岳不群的“宗门复仇”任务。甚至，还在娘胎中，尚未出世的王莽，同样的得到了新手任务“第二世的人生总结”任务。
　　所谓的第二世的人生总结任务，就是根据穿越后的第二世人生经历，写一篇三万字的人生总结，明悟自己第二世的功过得失，并对自己这一世做出一个详细规划。
　　哎，这任务，说难也难，说简单也简单，就跟上学时候的检讨一般，系统会根据检讨内容进行评分，分出个甲乙丙丁来，不合格就重新写，直到真正认识到自己的不足后，才算完成。
　　所以说，李长风精心设计出的这穿越者个人任务系统，还是很贴心的，不会搞些花里花哨而无用的东西，任务的目的也只有一个，那就是更好的督促地球穿越者之家群成员的健康成长。
　　然而，当李长风看到个人任务系统给三国世界董卓布置的任务后，不由皱眉。
　　因为，个人任务系统给穿越者董卓布置的任务有些超出他的预料，不仅让穿越者董卓没有搞明白，就连李长风自己也有些迷糊。
　　根据聊天群系统判定，董卓所在的世界为三国演义世界，里面虽然有顶级武将，妖人，术士什么的，但总体来说，还是以人道为主的偏正常世界。
　　但，个人任务系统竟然给董卓布置了一个奇怪的任务：剿灭凉州世家张氏，阻止天外邪神降临！
　　任务介绍：凉州有世家张氏，偶得沾染天外邪神气息的神秘卷轴，张氏族长被邪神蛊惑，成为邪神爪牙，欲要建立祭坛，祭祀邪神，牵引邪神降临三国世界，请穿越者尽快摧毁召唤祭坛，阻止天外邪神降临，否则天地将再无宁日！
　　“天外邪神？”
　　李长风看着董卓的任务面板介绍，不由皱眉，他眸光顺着穿越者董卓的头像，投向三国演义世界的命运长河，很快便知晓了前因后果，也知道了那天外邪神的来历！
　　在无尽的混沌宇宙中，神可分为很多种，有混沌神魔，有先天神魔，也有后天神灵，东方的香火神灵，西方的信仰神，以及法则神灵，鬼神等。
　　甚至，东方世界的仙人，武道至强者等，同样也能算作神灵的一种。
　　严格说来，三国世界那尊即将降临的神灵，也能算作先天神魔的一种，然而，这种神灵却不同于李长风之前见到过的先天神灵，而是属于邪神，真正的邪神，众生之敌，天地之敌。
　　在李长风的前世地球，这种邪神还有一个称呼，那就是克鲁苏邪神！
　　不可名状，不可直视，拥有强大可怕的精神污染力量，能轻而易举的让人疯狂，成为邪神的爪牙。
　　“没想到这混沌宇宙中，竟然真的存在这种邪神！”
　　“不过，真不是一般的丑陋啊！”
　　李长风看着三国世界命运长河里显示出的邪神画面，有些厌恶的说道。
　　章鱼触手，人的身体，鱼的头颅，毫无有无数动物最恶心的部分拼凑而成，在其体外，更是凹凸不平，长着无数猩红邪恶额眼睛，黑色、油腻、恶心的黑色液体顺着祂的身体，不断地滴落，污染着混沌天地。
　　这种邪神给李长风的感官很不好，尤其是那充满疯狂，毁灭，残暴，黑暗，扭曲的意志波动，让他仿佛看到了世界毁灭时的疯狂和扭曲。
　　在这一点上，这种克鲁苏邪神，和宇宙毁灭后留下的终焉产物有些相似。
　　身为一尊大罗金仙，李长风很容易的便知晓了这种邪神的来历。
　　克鲁苏邪神，同样是先天神灵，只不过和其他先天神灵不一样的是，这种邪神并非天地开辟之出诞生的先天神邸，而是一方宇宙世界毁灭时诞生的恐怖扭曲邪神。
　　想想看，在一方宇宙世界毁灭时，在无尽生灵的怨气，扭曲心灵，愤恨，疯狂，绝望等意志中诞生的先天神邸，将会是什么一个模样！
　　这便是克鲁苏邪神的跟脚，也是唯一一种，不是大罗，却胜似大罗，拥有部分大罗的特征，不仅能在混沌中自由行走，更是没有时空弱点，无惧因果命运的可怕神灵。
　　因为，这种邪神本质便是众生怨气，疯狂，扭曲，绝望等情绪意志的聚合体，所以不仅拥有极其强大可怕的污染能力，更是很难将其斩杀。
　　这种邪神，因为其本质的原因，最喜欢将一方宇宙拉入堕落毁灭中，所以祂不仅是众生之敌，更是混沌宇宙之敌。
　　盯上三国世界的这头邪神，并不算强，其实力大约在八阶初期，只不过因为邪神的特性，他的实力却比普通的八阶修士强大一些，对上三国世界的天道意志，并不能占据上风，所以才会抛出一些沾染邪神气息的物品，引诱三国世界的生灵献祭，想要从内部瓦解三国世界的天道意志。
　　此时，三国世界，凉州，广县！
　　经过十数年经营，已经官居凉州太守的董卓，却是一脸难看的看着手中不断散发邪异不详气息的古旧卷轴，心中止不住的后怕。
　　他默默的将沾染邪神气息的卷轴收入个人云储物空间，然后才转头看向被甲士摁在地上，依旧歇斯底里，像是疯子，不断挣扎嘶吼的张氏家主，整个人脸色瞬间冷了下来，寒声道：“张穆，告诉本官，你手中的邪神卷轴从何而来？”
　　“吼吼，董卓，我主的降临不可抵挡，毁灭这方天地，你若不尽快投靠我主，必将死亡葬身之地，和这方天地一同埋葬，吼！”
　　张氏家主的表现，让董卓心中升起无尽寒意，同样的也让周围众人看他的目光，像是看疯子一样。
　　邪神！
　　绝对是邪神！
　　原本还觉得张穆冤枉的众人，此时听到他的话后，心中再无怀疑，觉得眼前这张氏家主已经彻底疯了，竟然祭祀这等邪神。
　　眼前这人已经疯了，死到临头还想要蛊惑威胁太守，说出毁灭天地的疯话！
　　疯了，绝对是疯了！
　　然而，身为穿越者的董卓，却不认为眼前张穆说的是疯话。
　　想想先前邪神卷轴上的可怕邪神气息，再想想聊天群的个人任务系统，董卓有种想要哭的冲动。
　　特么的，他招谁惹谁了，穿越成董胖子不说，如今黄巾起义还没开始，就蹦出来一个天外邪神，还是那种想要毁灭天地的恐怖邪神。
　　还能不能好好玩耍了？
　　一个三国演义世界，掺杂些道法术士已经有些出格了，现在倒好，连天外邪神都来了，他的宏图霸业还怎么完成？
　　“要不，现在就辞官归隐，找个深山老林躲一躲？”
　　董卓心头充满无奈，不要怪他怂，谁让他前世是克鲁苏跑团游戏的忠实粉呢，从接触邪神卷轴的那一瞬间，他心中便升起了一种浓浓的既视感。
　　没办法，克鲁苏邪神的特征太明显了。
　　仅是稍微接触邪神卷轴，他的脑海中，便有诡异的声音响起，像是无数人在说话，又像是神邸在低语，诡异的信息，疯狂的冲击着他的大脑。
　　仿佛有一个声音在他心底疯狂的呐喊：混沌与混乱才是世界的真实，是宇宙的真理，理智不过是愚昧者的欺骗，只有抛弃了谎言，才能拥抱真实，拥抱真理。
　　若非他反应够快，迅速将邪神卷轴丢进了聊天群的个人储物空间，恐怕他的精神已经被污染，迟早会变成像张氏家主一样的邪神眷徒，成为邪神毁灭世界的爪牙。
　　眼见从张穆口中问不出什么信息，董卓便不愿再浪费时间，直接朝身旁的甲士吩咐道：“张氏一族，但凡参与祭祀者，全部杀掉，然后将尸体焚烧干净，不得放过任何一人！”
　　他吩咐完，依旧不能放心，最后亲自带人，在张氏家族中筛查，最终斩首参与献祭着三十七人，并将它们的尸体彻底焚烧了个干净，如此才松了口气。
　　做完这些，已经是傍晚，董卓看着不断临近的黑暗，心中莫名的泛起一种恐惧。
　　他看着头顶的高空，心中泛起一个又一个的疑问。
　　“张氏家主的邪神卷轴究竟是从何而来？”
　　“除了张氏家主外，这方世界中，是否还有其他人得到了邪神卷轴？”
　　“如果，那克鲁苏类型的邪神真的降临，我真的能自保吗？”
　　“三国中既然有左慈，张角等术士，那是不是存在能抵挡邪神入侵的力量？”
　　“此事是否能向群主求助，如果想要请对方出手，我有需要付出什么样的代价呢？”
　　这一夜，董卓想了很多，却始终未能得到一个答案。
　　他觉得，自己现在只能静观其变了，若真的到了无法抵挡的时刻，也只能向群主李长风进行求助了。
　　不过，在此之前，董卓觉得自己可以和左慈，张角等人接触一番，看他们是否知晓邪神的存在，有没有对付邪神的方法。
　　不是他不想向李长风求助，而是因为现在邪神还未降临，一切都没有发生，求助什么？
　　另外，即便真的有邪神降临，人家又为何要帮你？
　　穿越后的董卓，已经逐渐拥有了枭雄心态，不到万不得已，他决然不会将主动权让出去的，也做不出不战而降的事情。
　　邪神又如何？
　　既然这天下有道法存在，安知没有漫天神佛存在，那邪神若真的强大无可匹敌，恐怕也无需散播邪神卷轴，想要从天地内部破坏了。
　　所以，不到最后一刻，谁胜谁负，谁生谁死，结局如何，又有谁能够知晓？

第十七章 比较看好的四个穿越者！（求订阅）
　　尽管知晓了有邪神降临三国世界，李长风却没有丝毫出手的打算。
　　因为，根据他从命运长河中看到的，三国世界距离邪神真正降临，还有一百七十年左右的时间，这么长的时间，足够穿越者董卓拥有自保之力了。
　　有金手指相助，有穿越者聊天群的存在，如果董卓在一百七十年的时间里还不能在邪神手下拥有自保之力，那么他也就没有培养价值了，死不死，也无所谓了。
　　至于说，三国世界的生灵？
　　这和李长风又有何干？
　　混沌无垠，每时每刻都有数不尽的混沌宇宙生灭，如果都要救，累死他也救不完。
　　你说他铁石心肠也好，冷酷无情也罢，反正在此事情，他是不打算出手的，除非董卓能展现出让他出手的价值，否则，左右不过是宇宙生灭罢了。
　　在他眼中，那头克鲁苏邪神的唯一价值，恐怕也仅有鞭策激励穿越者董卓的成长罢了。
　　还有一个原因，李长风没说，那就是那头克鲁苏邪神太丑、太恶心了，简直不可直视，让他连捕捉研究的欲望都没有，跟不要说对祂出手了。
　　另外，既然穿越者董卓没问，他也懒得主动提及，要不然这些群员还以为他是个偷窥狂，一直偷窥他们的生活呢。
　　虽然他已经将群里的几个家伙的过去未来看了一个遍，但这些事，能做绝对不能说，要不然多影响自身形象啊！
　　当然，想要观看聊天群中穿越者的未来也很不容易，因为穿越者的未来充满了变数，尤其是加入穿越者聊天群后，谁知道会不会跑到其他世界去？
　　他所能看到的，仅是未来的种种可能，还是只待在穿越后的本身世界，没有和聊天群扯上关系，没有穿越前往其他世界的未来画面。
　　这便是命运的神奇，即便是大罗金仙，也做不到全知全能。
　　或者说，所谓的全知全能，只是适用于一定的范围内。
　　正如当初的孔宣一样，李长风也仅是在地球穿越者之家创立之初的时候，对自己建立的这个聊天群比较感兴趣，时间久了，也就懒得关注了。
　　因为，如今的穿越者层次太低，所在的宇宙世界等级也太低，很难引起他的兴趣。
　　小千世界也好，中千世界也罢，对他来说，不过是一个宇宙泡沫罢了，伸伸手指头就能戳破，实在没意思的很。
　　......
　　岁月悠悠，无垠混沌，当真孤寂无聊的很。
　　周围灰蒙蒙一片，入眼所见，仅是灰色的混沌气流，如同云海一般。
　　“身上的伤势，终于好了！”
　　时隔三个神墓年，死亡之舟内，李长风的本尊终于睁开双眼，从沉睡中苏醒过来。
　　他走出船舱，守在船舱外的分身，瞬间化作一道流光，进入他的身体。
　　与此同时，分身这三个神墓年的所见所闻，经历收获，皆被他知晓。
　　此时，地球穿越者之家中的穿越者已经有一百余人，这些穿越者大部分都是来自小千宇宙，只有寥寥几人来自中千宇宙，至于大千宇宙的穿越者，则是一个没有。
　　地球穿越者之家聊天群中，被李长风分身特别标记，看重的穿越者共有四个。
　　这四个穿越者，虽不是聊天群中实力最强大的四人，也不是修行天赋最好的，却无疑是最努力，心性最佳的四个，也是被李长风最为看好的！
　　这四个穿越者，分别是：射雕世界的欧阳锋，三国世界的董卓，九鼎记世界的滕青山，以及遮天世界的刘云志！
　　其中，射雕世界的欧阳锋，在六十年间，共完成了七次个人任务，如今已经成了射雕世界的无上帝王，不仅一统了全球，更是布武天下，将射雕世界改造成一个武道昌盛之地，一身实力已经达到了四阶武道大宗师巅峰，随时都能突破五阶绝世境。
　　三国世界的董卓，同样不简单，虽然面临域外邪神的压迫，却没有丝毫气妥，放弃原本的枭雄路后，走上了武法双修之路，七十六年时间里，共完成个人任务八次，一身实力更是达到了六阶的陆地仙神境界，有望能成为穿越者之家中第一个突破七阶仙神境的穿越者。
　　九鼎记世界的滕青山，李长风之所以看重他，是因为，他还是地球穿越者之家中，第一个穿越成主角的穿越者，或者说，他并非穿越成主角，而是穿越后便成了主角，所以尽管只完成了五次个人任务，实力不过二阶先天境，却能被李长风高看一眼！
　　遮天世界的刘云志，这是最让李长风意外，他没想到竟然还有穿越者进入遮天世界，也不知道这个遮天世界是否是他曾经去过的遮天世界。
　　不过这都无所谓了，李长风高看刘云志一眼，也不是因为遮天世界本身，仅是刘云志这个人。
　　在遮天原著中，刘云志是和主角叶凡作对的小角色，刚到北斗就被叶凡弄死了。
　　然而，穿越者刘刘云志，却是和叶凡、庞博成了好友，在荒古禁地中得到了不小的好处，再加上这家伙也是个狠人，有干劲，有冲劲，敢拼敢闯，所以即便实力弱，却也让李长风的分身高看一眼，划入了重点培养名单。
　　“克鲁苏邪神，遮天世界！”
　　“有意思！”
　　李长风了解目前穿越者之家聊天群情况后，不由露出一丝笑意。
　　射雕世界欧阳锋，九鼎记世界滕青山，这两个穿越者暂时无需担心，因为前者已经在射雕世界天下无敌了，而后者更是一个主角型人物，所以丝毫不用担心。
　　三国世界的董卓，克鲁苏邪神！
　　李长风觉得，暂时也没必要太担心，因为此时那头邪神还未能污染三国世界天道，更不要说降临了，还能拿来继续激励穿越者董卓一番。
　　更何况，三国世界董卓的金手指，可是斩杀邪异加点流，那邪神转化的爪牙，对董卓来说，完全是经验大礼包，巴不得越多越好呢，所以他完全没必要这么早出手。
　　那么，最后就只剩下了一个遮天世界的刘云志。
　　李长风轻笑一声，挥手将死亡之舟收起，一步踏出，顺着聊天群之间的混沌坐标，瞬间出现在了遮天世界之内。
　　事实上，刘云志现在也没啥危险，他之所来遮天世界，主要是因为好奇，想要看看，穿越者刘志云所在的遮天世界，是不是当初自己去过的那个遮天世界。
　　还有一个原因，那就是混沌中太无聊了，不如先来遮天世界待一段时间，等聊天群中出现大千宇宙穿越者后，再去其他大千宇宙涨涨见识！
　　可惜，穿越者1008群中的公共大千宇宙坐标，都属于群主孔宣的私有财产，要不然他还真想去逛逛！
　　毕竟证道大罗金仙后，想要再进一步，已经不是苦修能行的了，也不能闭门造车，必须要走出去，在不断探索中，追寻更进一步的道路。

第十八章 本源世界，平行时空！（求订阅）
　　混沌中有无穷尽的宇宙世界，而每一个宇宙世界又有着诸多平行宇宙，这些平行宇宙你可以说是真实宇宙，也能说是投影宇宙，这些平行宇宙都是混沌捕捉宇宙气息后衍生而出的，与本源宇宙世界有着紧密相关，却又不相关，可以是未来，过去，现在，又或者是某位大神通者，开辟出来的世界。
　　本源宇宙和平行宇宙相同的人物，本源宇宙为真，平行宇宙为投影，但双方又没有牵扯，互不影响，唯有证得混元，才能够成为唯一，所有投影融入己身，不再是投影而是化身。
　　穿越者刘云志所在的遮天世界，便是一个平行宇宙，并非当初李长风去过的遮天世界，它就这么孤零零的存在于一片混沌海中，与传说中的完美世界，上苍之地，没有丝毫的联系。
　　或者说，当初他去过的遮天世界，同样只是一个平行世界，并非真正的遮天世界。
　　这也是为何，明明才过了一千多个神墓年，穿越者刘云志所在的遮天世界已经到了剧情开启的时候。
　　至于遮天世界所在的本源宇宙如何？
　　李长风不知道！
　　因为遮天世界的本源宇宙，并非简单的遮天世界，还牵连着完美世界的九天十地，牵扯着神秘无比的上苍之地，绝对是一个恐怖无比的大世界，最少最少也是顶级的大千宇宙世界，说不准已经超脱大千宇宙的等级。
　　这样的宇宙世界，即便李长风也难以推算出来，因为牵扯太大了。
　　除非地球穿越者之家中有穿越者进入了那方宇宙，否则李长风别说推算那方宇宙的生灵命运了，即便是推算混沌坐标位置所在，也是不可能的。
　　同样的宇宙星空，同样的真实人物，同样的狠人大帝，同样的昆仑成仙地！
　　李长风借助聊天群和穿越者之间的时空联系，轻而易举的降临到了这个遮天世界，降临到了北斗葬帝星，没有丝毫的异象和波动，仿佛他本来就在那里一样。
　　“可惜！”
　　李长风可惜的摇摇头，他倒想直接降临在遮天世界的本源宇宙，想要探索一下那神秘的上苍之地。
　　可惜，一方本源宇宙，又岂是那么容易发现，那么容易找到？
　　甚至，连李长风自己都不敢保证，自己出身的神墓世界，究竟是不是神墓世界的本源宇宙，这样的事情，绝非他一个刚刚突破的大罗道君能够知晓了解的。
　　说实话，知晓穿越者刘志云所在遮天世界并非遮天世界的本源宇宙后，他对这方宇宙世界的兴趣已经骤然减小。
　　一个落寞的中千宇宙，对他而言，真的是可有可无。
　　虽然他也想占据一个宇宙世界当做老巢来经营，但那至少也要选择一方大千宇宙才行，一方中千宇宙，即便是最顶级的中千宇宙，对他也是意义不大，不能给他提供丝毫的帮助。
　　可惜，如今地球穿越者之家获取的混沌宇宙坐标，大部分都是小千宇宙，别说是大千宇宙了，即便是中千宇宙也仅有可怜的三五个。
　　至于说，穿越者挂掉的公共宇宙，更是一个没有！
　　“不过，既然来了，那就好好地游览一番吧，就当旅游了！”
　　可怜的他，已经无家可归了，又不像在混沌中漫无目的的浪费时间，那么只能找个地方打发些时间了。
　　这也是李长风会前来遮天世界的原因。
　　弱小，可怜，无助！
　　这就是他的真实写照！
　　“要不要去见见这个世界的狠人？”
　　莫名的，如此一个念头浮现在李长风的心头，尽管眼前的遮天世界仅是一个投影世界，但狠人就是狠人，不会因为是不是投影世界而改变。
　　就像，封神世界的杨戬是二郎神，难道西游世界的杨戬就不是二郎神了？
　　从某种角度上来说，杨戬就是杨戬，即便是诞生于不同宇宙世界，长相，性格，修为，跟脚等都不一样，但杨戬就是杨戬，这是谁都不能改变的。
　　唯一不同的是，诞生于中小千宇宙的杨戬比较悲哀，因为中小千宇宙并不足以供养出一尊证道超脱的大罗道君。
　　同样的，眼前这个遮天世界的狠人大帝，和诞生在中小千宇宙的杨戬一样，无论宇宙如何发展，他们的结局都已经注定。
　　注定了不可能超脱这方宇宙世界！
　　这不是他们自身的问题，而是宇宙本身的问题，天地自身的限制。
　　池塘中，是养不出真龙的！
　　或许，这方世界的狠人大帝天纵奇才，惊艳万古，不但能成为红尘仙，更是能成为仙王，无上仙王。
　　但那又能如何？
　　即便她将整个宇宙都吞了，都难以成为准仙帝，更不要说成为真正仙帝，证道大罗了。
　　“不对！”
　　“或许，还是有那么一丝丝可能的！”
　　李长风看向荒古禁地，不知想到了什么，沉吟道。
　　大道五十，天演四十九，总有那么一线生机！
　　而这线生机，便是混沌体！
　　理论上来说，如果有人修成混沌体，那么，他即便是生长在小千宇宙，同样拥有证道的可能性。
　　因为世界本身虽然供养不出一尊大罗，但是混沌却是完全没有问题。
　　一尊混沌体，虽然只是伪混沌体，但如果他能在宇宙壁垒后，慢慢吸收汲取混沌气，便可不断强化自身肉身，最终达到先天神魔体的地步，最终破开宇宙壁垒，进入外混沌。
　　当然，这也仅是理论，真要这么干，中间的难度决然不少。
　　并且，就算最终进入了混沌又能如何？
　　没有混沌宇宙坐标，一个发育不良的先天神魔，恐怕仅需要一场混沌风暴，便能将他撕碎。
　　最主要的是，在混沌中，别说是一个发育不良的先天神魔了，便是一尊大罗金仙，也难以召唤出命运长河，更不要说是超脱命运长河了。
　　除非是精通命运大道的顶级大罗金仙，否则想都不要想！
　　“要不要试试？”
　　理智告诉他，最好不要插手狠人大帝的因果，更不要说帮助一个投影世界的狠人大帝超脱了。
　　因为他若真的这么做了，就会和遮天世界本源宇宙的那位无双女帝结下诺大因果。
　　但是，他是真想实验一下自己心中的某些想法，想要看看，若是一尊从投影世界超脱的狠人大帝进入遮天本源宇宙后，会发生什么样的情况。
　　想看看，两尊真灵本质相同的大罗金仙相遇后，又会发生怎样一个碰撞！
　　最主要的是，无论是从完美世界的剧情来看，还是从圣墟世界的剧情来说，遮天本源宇宙的那位女帝，似乎碰到了很大的麻烦。
　　既然如此，那么两尊超脱后的狠人大帝相遇，情况再坏，又能坏到那里去？
　　即便是相互融合了，相互吞噬了，胜利的那位，想来也能得到巨大的提升，如此也算从侧面帮了对方一把，难道还能找来咬他一口不成？
　　清楚这一点后，李长风摇头，一声轻笑，随后整个人消失不见。

第十九章 这修行啊，还是脚踏实地的好！（求订阅）
　　荒古禁地，依如曾经，九座圣山，巍峨沉浑，上面古木参天，奇石兀起，称得上壮丽。
　　李长风来的正是时候，当他来到荒古禁地时，竟然看到了主角叶凡，以及穿越者刘云志等人。
　　只不过，此时他的情况并不是很好，正被一群修士驱赶着进入荒古禁地，想让这群曾经从荒古禁地中逃出来过的人为他们带路，采摘禁地中的圣药。
　　主角，不愧是主角，招惹是非的能力当真不同凡响。
　　而想要抱主角大腿的穿越者刘云志同学，同样不甘落后，所以两人轻而易举的惹了那些逼迫他们进荒古禁地的修士，被逼着走在最前面。
　　在他们两个身后，三个修为稍强点的老者紧随其后，再后面，则是众多修士与两人同学等。
　　李长风悠悠的跟在这群人身后，亦步亦趋，好奇的看着荒古禁地周围情况。
　　只见这荒古禁地中，草木繁盛，岩石奇异，称得上秀丽，的确是一个郊游的好去处。
　　可惜，他前面的这群人，根本没有注意这些，一个个紧张的看着四周，唯恐有凶兽从中窜出，将他们直接叼走。
　　刚刚爬上半山腰，距离山顶还很远，众人就感觉到了一股妖邪的气息，所有蛮兽都咆哮了起来。
　　“我...我在变老！”
　　有修士惊叫出声来，在这一瞬间，很多人容貌变老，像是穿越了十年的光阴，不少中年人双鬓斑白。
　　“再前进的话，我们会死的！”
　　有人大叫，不少人都动摇了，面对生死，从未有人能真的淡定，大罗金仙尚且不能，更不要说这群人间的小修士了，恐惧也是可以理解的。
　　“慌什么！”
　　队伍中，有一个貌似头领的修士回头大喝，道：“若是我们成功，你们每个人都有天大的机缘。” 
　　所有修士都在迅速变老，唯有叶凡等人例外，因为他们身上有股特别的气息，再帮他们抵御荒古禁地的诡异地势，抵御荒古禁地深处的那扇仙门对生命精气的吞噬。
　　生命精气的流逝，让诸多修士恐慌不已，若非后面那群修士中的首领直接杀鸡骇猴，斩杀了一个大吼大叫的年轻修士，恐怕眼前的诡异情况，早就让队伍分崩离析了。
　　透过繁盛的草木，已经若隐若无的望到了山巅，山上一片雪白，尸骨无数，所有白骨都在爬动，让人感觉头皮麻，一股妖邪的气息随着山风吹了下来，许多人出惨叫。 
　　让人惊悚的事情生了，不少骑士的血肉开始枯竭，很多人一下子苍老了二十岁，现场多了一群白苍苍的老人。
　　面对如此诡异的情况，跟在叶凡和刘云志身后的那三个老者不得不出手，借助禁器威力，将眼前的复活的骨海轰杀出一条道路来。
　　现场一片混乱，叶凡的一群的同学，李小曼等人，则是借此机会，当即挣脱修士的看守，转身朝荒古禁地外跑去。
　　那些修士倒是想拦住他们，可惜，如今白发苍苍的他们，在这荒古禁地的诡异环境中，修为又被封印，哪能跑过几个壮小伙。
　　“叶凡，刘云志！”
　　这些小姑娘小伙倒也有些情义，逃跑时，还不忘喊叶凡、刘云志一声。
　　可惜，被三位手握禁器老者看押的两人，怎么可能跑掉，只能朝他们大喊一声：“你们快走，不用管我们！”
　　不是他们不想跑啊，而是根本跑不掉好不好！
　　修炼其他世界武学的刘云志倒是能跑，不过他看了看那三位老者手中的禁器，还是很识趣的站在那里乖乖没动。
　　他可不敢保证，自己修行得龙吟虎啸铁布衫能挡住三人手中禁器的攻伐！
　　跟着主角叶凡跑，或许还有一线生机，抛下主角叶凡跑，呵呵，估计怎么死的都不知道。
　　叶凡那几个同学的跑路，让为首的那三个老者愤怒不已，不过他们虽然愤怒，却也知道，现在不可能反身去追击，只能恨恨的朝那几个逃跑者看去。
　　咦？
　　啥情况，那几个趁机逃跑的小家伙怎么不跑了？
　　李小曼等人的行为，不仅让那些修士惊讶不已，更是让叶凡和刘云志两人泛起不好的念头，唯恐自己这些同学遇到什么不可知的危险。
　　很快，他们就知道李小曼等人停下逃跑脚步的原因了。
　　只见一个白衣青年，悠悠的出现在他们视野中，正好堵住了下山的小道。
　　突然出现的青年，不仅让李小曼等人惊惧，不由后退两步，更是让叶凡等人大惊失色，纷纷将目光看向他。
　　这些人中最吃惊的还是刘云志，因为他敢对天发誓，遮天原著中，绝对没有眼前这人的存在。
　　“额！”
　　“是我挡住你们的路了吗？”
　　李长风看着眼前这群对他充满戒备的少年少女，歉声笑道，随后闪开身子，让出道路来，示意李小曼等人通过。
　　李小曼等人，看了看李长风，有朝身后看了看那些修士，以及不断从山峰上爬来的白骨大军，最终还是咬牙，也没有继续顺着小道往山下跑，直接跑向一侧的山林中。
　　“啊！”
　　突然，一声惨叫传来，却是被那三个老者轰开一条道路的白骨海再次弥合，有一个苍老的修士被骨海中的白骨骷髅直接拉入骨海内，整个人都被那无尽的骷髅撕碎。
　　“别管那人，快向山上冲！”
　　那三名老者怒吼一声，再次使用禁器开道，众人也不敢犹豫，直接从无尽骷髅中，朝山顶冲去。
　　奔跑中，穿越者刘云志忍不住回头，朝身后那原本不该出现的白衣青年看去。
　　只见那白衣青年，视复活的万千枯骨如无物，悠闲的漫步白色骨海中，仿佛是在踏着白色的海浪，悠然漫步，说不出的惬意。
　　这绝对是一个无比恐怖的强者，甚至很可能有着大帝的实力。
　　刘云志心中泛起恐惧，因为他肯定，在遮天原著中，叶凡第二进入荒古禁地时，绝对没有这样的人物出现。
　　如此一来，对方的来历就值得深思了。
　　时荒奴，还是其他禁区的至尊？
　　亦或者是，像他一样的穿越者，原本不该存在的人物呢？
　　那三个手握禁器的修士轮流出手，终于接近圣山之巅，距离山顶已经不足二百米，后方却不断的传来惨叫声，不断有人倒下，接近山巅后，许多修士的生命力尽数消逝，很多人彻底老死，甚至连那三个手握禁器的老者，都衰老了很多，已经很难再坚持下去。
　　正当他们犹豫要不要对叶凡，刘云志两人施展傀儡术，送他们到山顶，采摘神药，获取神泉时，山顶周围，漫天骨海，却仿佛得到某种命令一般，如潮水一般的退去。
　　白骨海洋的退去，让活着的众人心惊的同时，也不由松了口气，看向四周，想要知晓骨海撤退的原因。
　　“不用看了，都已经到人家门口了，人家主人，当然要出来迎接了！”
　　当众人疑惑白骨海莫名撤退的时候，耳边突然传来一道悠悠轻笑声。
　　突如其来的声音，把众人吓了一跳，尤其是那为首的三个修士，更是紧握着手中禁器，朝声音传来的方向看去，似乎只要有丝毫不对，就会激发禁器的力量。
　　“阁下是什么人？”
　　那三个修士不看不要紧，一看差点没吓死！
　　只见原本在半山腰见到的白衣青年，竟在不知不觉间，出现在了他们身边不远处，正笑吟吟的看着他们，像是在看某种有趣的物品一样。
　　“啧啧，当真是无知者无畏！”
　　李长风听到眼前这群修士询问，不由轻笑一声，道：“我还没问你们是谁，为何要绑架我的小老乡呢，你们到好，竟然先问起我是谁来了！”
　　他说到这里，朝山顶看了一眼，而后悠悠道：“算了，我对死人，一向大度的很，你们也不用想理由解释了，怪为难的！”
　　李长风说完，便不再理会那些修士，如若无人的走向叶凡和刘云志，笑吟吟道：“小家伙，你说，如果我不出现的话，你们那点底牌，能不能挣脱这三个家伙的傀儡术呢？”
　　“这修行啊，还是脚踏实地的好，若是依靠算计和运气，早晚会被自己坑死！”
　　他说完，低头拍了拍穿越者刘云志的肩膀，而后头也不回的继续朝山顶走去。
　　当叶凡和刘云志从震惊中回过神来，李长风的身影已经远去，唯有他们身旁的一群修士，像石化一般，站在那里一动不动，却是不知何时彻底的死去。
　　还不等刘云志想明白李长风那句话是何意，耳边便再次传来对方的声音：“去吧，今天落日前，荒古禁地内的宝药神药任你采摘，也算是本群主送你的见面礼了。”
　　“只希望，你能牢记此次教训，算计取巧什么的，都是要不得的...”

第二十章 当年小狠人的最终结局！（求订阅）
　　对穿越者抱主角大腿这种事情，李长风并不排斥。
　　但，你也看抱谁的大腿啊！
　　在遮天世界抱叶黑的大腿？
　　李长风只能表示呵呵，尤其是前期的叶黑，那真的是举世皆敌，把所有势力都快得罪了一个遍，若非狠人大帝的暗中照料，恐怕早就死了不知道多少回。
　　穿越者刘云志有底牌，这一点李长风当然清楚，甚至连他的金手指，李长风也一清二楚。
　　只不过他的底牌也好，金手指也罢，都不足以让他越几级杀敌，不足以让他抵挡那三个修士的傀儡术。
　　原著中，叶凡能挡住三人的傀儡印记，不是因为叶凡有多强，而是因为叶凡不仅有着荒古圣体，更是有《道经》金页，有成仙鼎的绿铜块，如此才能抵挡住傀儡印记，侥幸从那些修士手中活下来。
　　更何况，说句不好听的，在狠人大帝的眼皮子底下，叶凡能死才怪。
　　但是，穿越者刘云志呢？
　　他的金手指仅是一个辅助类型的金手指，完成个人任务后，从聊天群商城中兑换的也仅是一部炼体功法，外加道经第一卷。
　　这样的底牌，这样的实力，在那三个老者面前，根本算不得什么。
　　至少，在李长风推算出的三万六千种可能中，穿越者刘云志没有丝毫活命的可能，皆是必死的结局。
　　反正经此一事，李长风已经在重点培养名单上，将刘云志的名字划去。
　　这小伙子，有冲劲，有干劲，敢拼敢杀，敢抢敢争不假，但脑子是个好东西啊！
　　真要傻乎乎的相信，抱上主角大腿就能洪福齐天，大难不死，好处尽收，名利双全，坐享其成什么的，估计怎么死的都不知道。
　　栽在这一点上的穿越者，已经不是一个两个，也不是一百二百，简直是数不胜数，占据穿越者死亡数据的五分之一还要多，高居穿越者死亡因素的榜首位置。
　　没办法，主角这种生物，本就是最吸引人关注，最吸引人仇恨，最让反派们看不顺眼，最受天意垂青的存在，你丫的还靠这么近，你不玩蛋谁完蛋？
　　李长风心中幽幽叹息一声，也不理会后面的两人，继续朝山顶走去！
　　此时，荒古禁地中，九座圣山，喷薄烟霞，各种雾霭缭绕，看起来艨膘胧胧，与以往大不相同。
　　深渊上出现数道人影，服饰古老，来历不可辨之。
　　李长风看了那几个人影一眼，凭着对遮天原著的记忆，勉强认出了一个风华绝代的女子，正是六千年前的天漩圣女，东荒第一美人，而今却成为了一具行尸走肉，眸子没有光彩。
　　“哗啦” 
　　随后，一道铁链碰撞的声音传来，只见被那九座圣山环绕的深渊中有无尽黑雾涌出，一道身影屹立虚空中，唯有一双眸子可见到，青光闪动，深邃惊人。
　　九座圣山上，一道修长的身影立于云雾中，发丝飞舞，回眸的一瞬，像是千万年，这天大道都在颤栗，因她而崩。 
　　正如李长风所言，满山白骨退去，不是因为其他，而是因为荒古禁地的主人已经出现！
　　“你，是谁？”
　　狠人大帝开口，声音如同天籁，朦胧的黑色雾气，并不能阻挡李长风的目光，狠人大帝的美，美到让入觉得不真实，出尘与淡然，明明就在眼前，却恍若身在仙界中。 
　　这就是狠入大帝！
　　真正的绝代风华，她看起来这般的美丽，丰姿绝世，可是一旦凌厉起来，这夭地都将被毁灭，古来无入可挡。
　　李长风饶有兴趣的看着狠人，眼中充满了欣赏。
　　有人曾说过，漂亮的皮囊千篇一律，有趣的灵魂却万中无一。
　　而在那有趣的灵魂中，狠人同样的独一无二！
　　这便是狠人大帝的魅力所在。
　　你是谁？
　　听到这么一个问题，李长风并没有直接回答，而是露出一丝轻笑，道：“我是谁，并不重要，重要的是，我能帮你！”
　　黑雾中的人影神色平静，绝世仙颜没有一丝波澜，眸光清澈如水，注视李长风，似是要将他看个究竟与透彻。 
　　在她的目光中，眼前这人，似乎从未存在，却又无处不在，他即与这方天地相合，却又无限高远，超脱于次方天地宇宙之外，矛盾却又和谐自然。
　　不可否置的是，眼前这个突然出现的陌生存在，绝对是天地间最为恐怖的存在，恐怖到，让她的心灵不能升起半分的反抗和战意。
　　李长风并没有在意狠人的内心想法，他看着眼前的女帝，悠悠道：“你知道吗，曾经，我遇到过一对兄妹，孤苦伶仃，无依无靠，后来哥哥被某个神朝选中送往了成仙地，而妹妹则是留在故里苦苦等候。”
　　“后来，在某个时间点上，有个朋友请我出手，救下男孩，我却又有些犹豫，因为我不愿因为一个可有可无的小人物，而影响到一个无双女帝诞生。”
　　“不过，最终，我还是决定给这兄妹一个机会，所以出手将男孩救下，只不过为了防止后世的那位无双女帝不能出世，我便施展了一个小术，将那男孩冰封万载岁月，留言道，只要妹妹能证得帝位，便可破开封印，让这两兄妹团圆！”
　　伴随着李长风悠悠话语道出，狠人大帝周身的黑色云雾不断翻滚，预示着她此时的内心，并不平静。
　　然而，李长风说道这里，却并没有继续说下去，反而看向狠人大帝，淡声道：“你可知这对兄妹后来如何了？”
　　“如何了？”
　　深渊上空，黑雾环绕里，狠人大帝声音冰冷，恍若寒天十二月一般，连带着荒古禁地内的温度都骤然降低三分。
　　“后来啊！”
　　李长风幽幽叹息一声，话中充满了惋惜。
　　“后来，我另一个朋友将那个小女孩收为了弟子，传其衣钵，而那女孩也不负所望，短短九百年时间便证得准帝之位，并且在某个家伙的帮助下，破开了我留下的封印，让那男孩复活。”
　　男孩复活，兄妹团聚，这难道是一场团圆合家欢？
　　肯定是不可能的。
　　因为，再后来，这对兄妹便死了，唯有一个自以为是的家伙，离开了那方世界，躲到其他世界享受长生去了。
　　呵呵，就是躲了起来！
　　毕竟，发疯了的喜儿，可不管你是不是盟友群友自己人，只要她觉得该杀，那就会毫不犹豫的动手，肆无忌惮的杀人。
　　没错，李长风讲述的，就是他当初进入的遮天世界中狠人大帝的结局。
　　说实话，先前他看到这么一个结局时，同样恨不得将那个穿越者叶玄斩杀。
　　MMP的，老子好不容想到一个不影响狠人大帝诞生，却又能弥补狠人大帝执念的方法，结果千算万算，怎么都没算到让你小子破坏。
　　最让他愤怒的是，穿越者叶玄，竟然在他和喜儿离开后，公然大胆地追求小狠人，不仅改变了原本小狠人的成长轨迹，更是在狠人未证帝时，就将狠人的哥哥从封印中救出。
　　呵呵，失去了执念的小狠人，在哥哥复活后，已然没了成就帝位的可能性。
　　再后来，一个小号的荒古圣体，一个废物穿越者，一个没了执念的小狠人，在黑暗动乱，至尊复苏的年代中，下场可想而知。
　　准帝境界的小狠人，在亲眼目的哥哥死亡后，极限爆发，拼死了一个黑暗至尊。
　　而眼看不敌的某穿越者，更是在小狠人拼死后，毫不犹豫的使用穿越符逃离了遮天世界，全然没了当初向小狠人许下的同生共死之契言。
　　对穿越者叶玄，李长风自然不会放过，不过相较于李长风，还有一个人对穿越者叶玄杀意更甚。
　　那个人便是小狠人的师尊，喜儿！
　　李长风也没做别的，仅是将穿越者叶玄的藏身之地，告诉了喜儿，至于说他能不能从喜儿手中活下来，那就看他这些年有没有长进了。
　　狠人大帝凝眉，两个眸子里充满了探究，似乎在好奇，想知道李长风口中的兄妹，究竟是她们兄妹，还是在过去时空，真的有这么一对兄妹存在。
　　不过，她唯一能确定的是，那对兄妹的结局，绝对不会在她身上上演。
　　因为，她的实力足够强，莫说是一个尊禁区至尊了，便是十个二十个又能如何？
　　她若愿意，只手便可平定一个禁区！
　　面对狠人大帝探究的目光，李长风悠悠道：“我来此，算是为了弥补当初遗憾吧！”
　　“一花凋零一花绽，然而，花儿即便再次绽放，也不过是一朵相似的花罢了！”
　　“若真想获得原来的那朵花，也并非不可能。若能逆转时空，往返岁月，在那朵花儿凋零之前，将他带出来，又何必去追寻另一朵相似的花呢？”
　　逆转时空，往返岁月，在那朵花儿凋零之前，将他带出来！
　　如此惊骇世俗的话，莫说是其他人，便是狠人大帝闻言，同样露出震惊之色。
　　她听后，第一反应便是不可能！
　　虽说大帝也能邀战万古，和古之大帝在时间长河中对决。
　　但这种邀战万古，并非真的沿着时光长河逆流而上，说白了，不过是和古之大帝在人世间留下的印记对决罢了。
　　若大帝古皇真能涉足时空，后世的大帝恐怕每一个都会远超古之大帝，因为你既然能涉足时空了，那么天地间的一切秘密，一切秘法，九秘也好，大帝秘术也罢，都再无隐秘可言，汲取此前所有大帝的秘术，智慧结晶，即便是一头猪，也能修成神猪。
　　所以，遮天世界的涉足时空，邀战古之大帝，不过是和天地遗留的古之大帝印记，通过精神碰撞，进行对决罢了。
　　若大帝古皇真能涉足时空，早已成就红尘仙的狠人大帝，早就把自己哥哥从时空中复活了，那还会一世世的等待？
　　所以狠人大帝听到李长风话后，第一反应就是不可能。
　　可惜，李长风并没有多做解释，伸指一点，一抹玄光直接没入狠人的眉心，随后淡然一笑，整个人便消失不。
　　唯有一道仙音渺渺，好似从天外传来。
　　“大道五十，天衍四十九，万物皆有一线生机，能不能达成你心中所想，就看你能不能抓住这一线生机了...”

第二十一章 玄不救非，氪不改命，董卓董大胖的命！（求订阅）
　　三国世界，东汉247年！
　　自八十年前，邪神祭祀初显踪迹，如今的三国世界已经彻底进入了怪异横行的时代。
　　不过，也托天外邪神的福，原本气数已尽的东汉王朝，在这怪异丛生，灵气复苏的岁月里，再次坚持下来，历经三代帝王治世，没落的帝国，再次展现出中兴之景象。
　　灵气复苏，怪异降临，再加上乱世之屠夫董卓挂印辞官，入世修行，所以本该发生的三国乱世，自然也就不会再出现。
　　因为即便是再贪婪的世家掌权者，也非常清楚，如今皇权和世家的争斗根本算不了什么，在整个人族生死攸关的时刻，内斗不过是加速人类灭绝的脚步罢了。
　　天地破灭，众生死绝，他们即便获得再大的权利又能如何？
　　同样是难逃一死！
　　大汉帝国，幽州边境的一座城池，寂静无声。
　　还是大白天，本应是一个城池热闹的时间段，但是此刻，整个城池都是静悄悄。
　　城楼下的城门半开半掩着，没有士兵守卫，也没有往来的行人，透过半开的城门空档向城门里面看去，可见整个城门里面亦是空空荡荡。
　　轰轰轰...
　　不多时，一片马蹄声从城外的大道上响起，一支看上去百来人的黑色骑兵队伍向这边策马而来，溅起一路灰尘。
　　这些黑甲骑兵队伍，与普通的甲士有着极大的不同，在他们的盔甲，兵刃上，都刻录着一道道复杂玄奥的纹络，像是道家的符箓一般，十分的神秘。
　　队伍领头的是一个看上去面容威严刚毅的中年将领，来到城门口看着半掩半开却空无一人的城门当即就是脸色微变，随即挥手道。
　　“搜！”
　　伴随着中年将领的大喝声，沉重的大门被推开，在中年将领的带领下，这百人队伍当即进城，然后分散成五到十人的多个小队四散搜寻起来，骑着黑色马匹，沿着城中的空旷街道仔细搜索起来。
　　一个多小时后。
　　“队长，城南搜过了，没人。”
　　“队长，城西也搜过了，也没人。”
　　“队长，城东也没有人，整个城中一个人都没有。”
　　“不仅没人，整个城中连家禽牲畜都没有，根本连一个活物都没看到！”
　　“.........”
　　四散的小队依次返回，听着汇报，中年将领脸上的神色也是越来越难看起来。
　　在他身后，那些骑着黑色骏马的士兵也皆是一个个不自然，甚至不少隐隐脸色发白，眼中露出一种不安之色。
　　因为这样的情况，他们虽然没有遇到过，却也听说过，在这里之前，大汉帝国同样有出现过类似的事情，大到城池，小到乡镇，这样的情况。
　　在最初的时候，大家完全不知道怎么回事，像是一夜之间，所有城中的生物都失踪了一样，不仅活人，连家禽牲畜都找不到，完全不像那些疯狂、没有智慧可言的怪异所为。
　　直到后来，有禁咒司强者偶然发现，造成这一切元凶，远比某些强大的怪异更加可怕。
　　因为，它们不但有着比怪异更加强大的破坏力和污染力，更是像杀不死一样，即便被剿灭，也会在一段时间后，再次重生。
　　这类的存在，被众人称为：邪神幼体！
　　帝国有严令，一旦发现邪神幼体出现，必须第一时间像帝国汇报，然后由帝国派出强者，在邪神幼体成长起来之前，将其彻底封印，以防造成大祸。
　　“队长，我们现在怎么办？”
　　待所有搜寻的小队人员都回来后，有近卫忍不住看向中年将领，开口问道，他们虽然不知道邪神幼体的存在，但本能的却感觉到不对。
　　中年将领闻言，也是脸色不好看，身后的其他普通士兵或许不知道具体情况，但是他消息颇为灵通，知道了一些不为人知的高层消息，所以脸色变幻了一下，当即又是抬手道：“走，离开这里，将消息汇报上去。”
　　“是！”
　　轰轰轰！
　　瞬间，轰隆的马蹄声再次响起，队伍来的快去的也快。
　　而几乎在骑兵队伍离开的第一时间，一个身材魁梧如同棕熊的壮汉出现在城池的城楼上，远远看着离开的骑兵队伍。
　　那壮汉目送骑兵队伍离开，转头看向空荡荡的城池内部，喃喃自语道：“只要灭了这个邪神幼体，就能完成第十轮的个人任务，希望这次的任务奖励能抽到好东西吧。”
　　这壮汉正是挂印辞官，踏入修行路的董卓。
　　谈起当初的辞官之事，董卓也不知道该哭还是该笑。
　　当初穿越到三国世界成为董卓，他虽然有些抗拒，不过想象董大胖的权势，想想貂蝉小姐姐，想象少帝刘辨的后宫，再想想三国世界的诸多美女。
　　他表面抗拒的同时，心中也是喊了一句：真香！
　　所以，任命后的董大胖，当即给自己定了一个小目标，比如说，先来个挟天子以令诸侯，又或者直接砍了皇帝，自己坐龙椅等等。
　　这一个小目标，即便是金手指地球穿越者之家聊天群到账之后，依旧没有改变。
　　然后？
　　然后，就没有了然后了！
　　你丫的，老子玩的是三国，竟然给整成了克鲁苏，那个谁，天道也好，命运也罢，你们摸摸自己的良心，难道就不会痛吗？
　　当然，即便是那个时候的董大胖，同样没想过辞官，因为邪神很危险，所以更需要手下来保护了。
　　我儿吕布，何在？
　　先锋华雄，何在？
　　张辽黄忠，吾之肱骨何在？
　　赶紧来护驾！
　　可惜，当他亲手砍死一个邪异后，一切都变了。
　　你丫的敢相信？
　　他董大胖的真正金手指，并非穿越者聊天群，而是一个斩杀邪异，直接阴德加点的深蓝面板？
　　特么的，要不要这么坑？
　　是不是，若没有发生邪神入侵这件事，老子这金手指就直接废了？
　　并且，有了这样的金手指，他还怎么让人保护？
　　他喵的，别人都是躲着怪异走，他董大胖却要满世界的找怪异砍。
　　哎，这都是命啊！
　　都这样了，他还能说啥，只能挂印辞官，带着义子吕布，家将华雄等人，去找怪异砍了！
　　这一砍，就砍了将近八十年！
　　死在他柴刀下的怪异，没有一万也有八千了，深蓝加点，更是让自己的实力蹭蹭的往上涨，一不小心就涨到了天下第一人位置。
　　对这座小城的邪神幼体，穿越者董卓真的没放在心上。
　　不是他董大胖飘了，而是聊天群的个人任务系统，给他发布的第十个任务，便是砍死十个邪神幼体。
　　你说，他都砍死九个了，还会怕眼前这座小县城地底的那头发育有些不良的邪神幼体？
　　这头邪神幼体别说是和被他砍死的成熟幼体相比了，便是随便拎出来一头，都比它个大，比它能多砍几刀。
　　在这座小县城正下方，正有一头刚刚破壳而出的邪神幼体在贪婪的吸收着生灵血肉灵魂。
　　不可直视，不可名状！
　　说的就是这些邪神！
　　简直是太丑了，和生灵的审美观完全相反，简直是怎么丑陋怎么来。
　　董卓觉得，“不可直视，不可名状”这八个字，对邪神的形容，简直是太贴切，太对了好不好。
　　就拿眼前这头刚破壳而出的邪神幼体来说，完全是一堆黑色的腐肉组成，一条条黑色恶心的触手从腐肉中钻了出来，将这神秘空间中的生灵尸体洞穿，不断的吸收吞噬尸体的血肉。
　　最恶心的是，这邪神幼体，并不对那些新鲜的尸体下手，专挑那些已经腐烂腐臭的尸体下口，仿佛这才是真正的美味，对新鲜什么的，避而远之。
　　这完全是和众生的审美选择相反，众生觉得美好，它便觉得丑陋，众生觉得善良，它便觉得邪恶，众生说一，它就非得来个负一。
　　所以说，邪神这种生物，完全是反人类，反众生，反天地的存在。
　　县城地底，正在贪婪享受着腐尸的邪神幼体，发出一阵咿呀呀的欢快声，一条条黑色长满吸盘的触手在神秘空间中不断飞舞，从庞大无比的尸堆中，翻找着可口的食物。
　　突然，一道璀璨到极致的光明从天而降，劈开城池，劈开大地，瞬间降临到了邪神幼体所在的神秘空间，极致的光明，带着能净化世间一切邪恶的南明离火降临，将整个邪神空间点燃。
　　南明离火，相传为神兽朱雀的本命真火，此神火燃烧到极致，呈纯白色，无物不焚，威力之强，绝然不弱于传说中的太阳真火，最是这种邪异的克星。
　　在南明离火下，有形的，无形的，精气神无物不可焚烧，绝对是这克鲁苏邪神的克星，故而，南明离火降落，整个邪神空间都被点燃，尤其是那头邪神幼体，更是成了一个大型的球形火炬，任其如何嘶吼挣扎，都扑灭不了南明离火的焚烧。
　　当然，董卓修成的南明离火神通，并非真正的南明离火，仅是拥有了部分南明离火的特性，算是削弱版的南明离火罢了。
　　毕竟这南明离火的火种，仅是来自他和地球穿越者之家聊天群中其他穿越者交换之物，若真的是朱雀的南明离火，对方肯定不会舍得拿出来的。
　　嗯，这头邪神幼体走的很不安详，被南明离火烧了整整半个时辰，中途到处打滚，弄得整个县城都燃烧了起来，一把火下去，整个球都烧没了，连把灰都没剩下，搞得董卓想给他立个碑都办不到，只能自己在城墙上留下自己的大名，告诉其他人，此地的邪神幼体已经铲除，无需再担心。
　　当然，砍怪完成任务后，最激动人心的时刻便要到来。
　　先是看了看这头邪神幼体，给自己贡献了多少阴德。
　　三十五万？
　　不错不错，虽然不多，却也不少了，毕竟一头刚诞生还没多久，营养不良没有彻底发育起来的邪神幼体，能给三十五万阴德，已经很不错了。
　　加上此次收获的三十五万阴德，董卓已经积累了三百万的阴德，他觉得，只要自己再加把劲，肯定能将上次抽奖抽到的神通，陆地金光，加点加到大成境界，彻底掌控这门传说逃命第一的大神通。
　　看完阴德收获，董卓麻溜的从储物空间里拿出一块皂子，找了个小溪，焚香沐浴，洗澡洗手，然后才看向个人任务面板。
　　积分奖励九十万，不错不错，差不多能兑换一部仙经了。
　　当然，九十万积分，就算能兑换仙经，那也是最低级的仙经，勉强让人成仙罢了。
　　他看完积分收获，然后才怀着激动的心情，默念一声：抽奖！
　　玄不救非，氪不改命！
　　深信此话的董卓，每次抽奖前，必先焚香沐浴，祭拜三清二佛，玉帝如来，八方正神，十万毛神，请他们保佑自己能抽中好东西。
　　很快，熟悉的叮咚声响起，代表最终的裁决到来。
　　“叮咚，恭喜宿主，获得许愿令牌一枚，执此令牌，可向伟大的群主大人，许下一个小小的愿望，到时群主大人会根据心情来完成！”
　　董卓：“(꒪ꇴ꒪(꒪ꇴ꒪ ;)哈?”
　　那个啥！
　　系统，你能跟我解释下，啥叫根据心情来完成吗？

第二十二章 河神和灯神，混沌最靓的崽！（5100大章，求订阅！）
　　董卓看着手中玲珑精巧，充满神秘气息的许愿令牌，心中有些纠结。
　　他很想知道，这许愿令牌能实现的小小愿望，究竟有多小？
　　另外，群主大佬，什么时候才能有一个好心情。
　　哎，没办法，他董大胖只是一个凡夫俗子，想要实现的愿望太多了，一个小小的愿望，又岂能满足他的需求？
　　“要不，使用许愿令牌召唤出群主后，先试试许愿，就说想要再来三个愿望？”
　　“如果这个不行的话，那能不能要个能实现三个愿望的阿拉丁神灯呢？”
　　董卓心中充满了惆怅，一个愿望真的太少了，远远不足不了他的需要啊！
　　并且，这愿望还要根据群主大佬的心情来实现，这就注定了自己的无限远望不能实现了，否则，鸡飞蛋打，恐怕一个愿望都实现不了。
　　就在董卓惆怅纠结时，手中的许愿令牌，猛地一下挣脱了他的手掌，飞到了半空，欲高空中绽放出璀璨的七彩光华。
　　而后，一道略显虚幻的身影从七彩流光中走出，像是九天之上的天人，一双眸子，古老深邃，恍若星空一般。
　　他低头，璀璨明亮眸光朝董卓看了过去，嘴角微翘，笑吟吟的说道：“幸运的少年啊，你是想要把金斧头呢，还是想要把银斧头呢，又或者是想要一把铁斧头呢？”
　　斧头？
　　依旧有些茫然不知所措的董卓，还未从许愿令牌自己发光发热，自动触发许愿功能的行为中回过神来，便听到天空中那个疑似群主投影的家伙跟他聊起了斧头！
　　斧头？
　　去你丫的斧头，你不是扮演阿拉丁灯神的角色吗，怎么一转眼就成了河神？
　　他董某人是来许愿的，不是来找斧头的。
　　从眼前惊变中回过神来的董卓，嘴角不由抽搐一下，屠夫恶霸般的老脸上，极其艰难的挤出了一个生硬的笑容，郁闷道：“那个啥，群主大佬，您看，三个斧头，我能都要吗？”
　　金斧头，银斧头，铁斧头？
　　开什么玩笑？
　　就算阿拉丁灯神变成了斧头河神，能白得的好处，该要的还得要，总不能空手而归，白白浪费一个任务奖励吧。
　　另外，都什么年代了，还玩三选一的梗，这年头是个聪明人就会选择：都要！
　　天空中那道人影听到董卓回答，似乎并没有露出丝毫意外，伸手一指，便有金，银，黑，三道流光出现在董卓的身前，化作了三柄斧头，还是那种樵夫专用的砍柴斧头。
　　额，竟然真给了三把斧头！
　　尽管满足了“都要”的小愿望，但感觉被坑了的董卓，心中没有丝毫欢乐，反而郁闷的不行。
　　他觉得这黑了心的群主，肯定是把自己的任务奖励，许愿令牌给贪污了，要不然怎么会从灯神变成河神，强行将自己的小愿望变成了三把斧头！
　　天空中，李长风似乎没看到董卓的郁闷表情，依旧笑眯眯的，向他介绍三把斧头，道：“这金斧头乃是使用道劫黄金铸就，其内更是融入了一缕先天金气，不仅硬度极高，更是锋利无比，一般的仙兵仙器，一斧头下去，绝对是一斧两断！”
　　李长风悠悠开口，似乎在说一件微不足道的小事。
　　而董卓董大胖闻言，一双豹眼，瞪得滚圆滚圆，看着身前的金斧头，口水都快流了出来，哪还有先前的半分不情愿。
　　仙器啊！
　　还一柄顶级的仙器！
　　虽说这斧头的模样和他英俊的身姿不太符合，但，仙器都给你了，还要啥自行车，要啥表？
　　可以，可以！
　　真的很可以。
　　其他不说，仅凭这一柄金斧头，董卓觉得，这次抽奖已经够了回程票。
　　另外，金斧头都这么牛逼了，银斧头和铁斧头，即便差，想来也不会差太多吧！
　　“这柄银斧头，乃是本群主使用虚空仙金铸就，不仅能破开虚空，其内更是蕴含了一个中千宇宙坐标，你若能将其完全炼化，便可通过这枚坐标，破碎虚空，前往某个中千宇宙！”
　　李长风悠悠道，当然他可不会告诉眼前这胖子，银斧头以及银斧头内的坐标，只要地球穿越者之家中的穿越者完成十次个人任务，便可获得，属于人人都有的福利。
　　毕竟，李长风没有使用1008群的穿越符设定，却也不能让低级世界的穿越者真的困死在中小千宇宙。
　　但是，他又想让地球穿越者之家中的穿越者们养成独立自主的习惯，不想让他们瞎几把乱跑，所以就只能通过其他的方式，引导那些中小宇宙的穿越者们在修为达到一定程度后，进入其他更高层级宇宙了。
　　这便是银斧头出现的真正作用！
　　至于说穿越者们会不会按照他规定的路走？
　　这一点李长风并不强求，如果对方能找到其他的路，他更是举双手欢迎。
　　这一切董卓不知道啊，他听到李长风对银斧头的介绍后，简直是两眼放光，恨不得立即将身前的银斧头搂入怀中。
　　不愧是斧头河神！
　　这斧头，一个比一个牛逼，原本以为金斧头是最牛逼的了，没想到，狡猾的河神，竟然反其道而行，将银斧头设定的比银斧头更牛逼。
　　这河神，当真是大大的狡猾，狡猾狡猾滴！
　　确定金斧头和银斧头都是难得的神器后，董卓内心激动不已，目光却是不由自主的看向第三柄更加朴实无华的铁斧头。
　　这狡猾的河神，反其道而行，将银斧头设置的比金斧头牛逼，那么以此类推，铁斧头作为压轴出场的斧头家族成员，是不是比银斧头更加牛逼？
　　董卓越想越觉得是这个道理，他看着眼前朴实无华，心神激动，越看越觉得铁斧头不同寻常。
　　你问他，究竟什么地方不同凡响？
　　这个董卓还真说不出来，他只觉得，眼前的铁斧头，已经达到了返璞归真的地步，有句话怎么说来着？
　　神物自晦！
　　没错，就是神物自晦！
　　然而，李长风介绍完牛逼轰轰的银斧头后，却并没有再开口，而是笑吟吟的盯着董卓，不知道在想些什么！
　　董卓面对李长风的审视目光，毫无所觉，他此时的心神，完全都被眼前朴实无华，神物自晦的铁斧头吸引，见李长风不继续介绍，顿时忍不住开口，一脸期待的问道：“群主大佬，这铁斧头又有何来历？”
　　铁斧头？
　　李长风看着铁斧头，眼中似乎露出追忆之色，道：“这铁斧头啊，并非神铁铸就，也没有任何的神异神通，他就是一柄普普通通的铁斧头！”
　　“若说这铁斧头有什么不同，我只能说告诉你！”
　　“这柄铁斧头，乃是一位老樵夫使用了大半辈子的随身斧头，意义非凡，若非某个意外出现，恐怕那老樵夫，根本不会将它舍弃！”
　　李长风说道这里，脑海中不由想到先前刚进入三国世界时，正巧降临在一片山林中。
　　一个白发苍苍的老樵夫，在一头野猪的追逐下，虽然侥幸逃得一命，随身吃饭的家伙（铁斧头）却不小心遗落，被李长风捡到。
　　不过，没事！
　　这柄斧头，就算他为老樵夫掠走野兽的报酬吧，并非白捡的！
　　也正是因为捡到了这柄铁斧头，李长风才生出一股恶趣味，想要在阿拉丁灯神出场前，扮演一个斧头河神。
　　李长风的话，落入董卓之耳，却成了另一个意思。
　　只见董卓听完李长风对铁斧头介绍后，一双铜铃般的豹眼，闪过异样的色彩，他强忍着激动的内心，极其郑重，小心的将身前的铁斧头双手捧住，而后郑重道：“群主放心，卓定然尽心尽力，努力修行，不会辜负老前辈的无上传承！”
　　在董卓心里，群主口中的老樵夫，定然是一位法力通天的无上大能，而身前这柄铁斧头，虽然是普通材料铸就，然而，他坚信，眼前这柄看似普普通通，实则朴实无华的神斧，不过是神物自晦罢了，说不得内里就藏着那位法力通天的老前辈的无上传承。
　　emm...
　　这是要为那老前辈寻找传人的节奏啊！
　　果然，他董某人真的很优秀，优秀到群主大佬主动前来送传承了。
　　哎，如果优秀是种错的话，恐怕他董卓已经为这天下承担了所有的错！
　　他真的是太难了！
　　高空，李长风看着不断自我补脑的某穿越者，并没有说话，仅是给他了一个鼓励的眼神，仿佛在说：“你这小伙不错，本群主真的很看好你，加油！”
　　董卓得到群主大佬的眼神鼓励，对自己的补脑猜测更加坚信，他很是郑重，神圣的将铁斧头收好，然后又小心翼翼的将银斧头收入储物空间中，最后才将代表锋利的金斧头握在手中，恨不得马上找个邪神小鸡仔试试神器的锋芒。
　　只是，似乎老天爷都在眷顾着他，当他收好金银铁三斧头后，群主大佬并没有消失，反而再次笑眯眯的开口，道：“果然是个不错的小伙，那么，幸运的小伙啊，你使用许愿令牌，召唤本群主前来，可是有什么想要完成的愿望需要帮群主为你实现吗？”
　　“小伙，说出你的愿望吧，任何愿望我都可以帮你实现哦，不管是神器，仙器，无上神功传承，还有永恒的寿命等等都可以哦。当然，只能有一个！”
　　群主大佬的声音并不大，落在董卓的耳中，却如同一道幸福的天音一般，让他快要幸福的晕过去。
　　咿呀呀！
　　斧头河神退场，阿拉丁灯神出现！
　　我真的是太幸福了！
　　感谢苍天，感谢大地，感谢三清道祖，感谢如来佛，感谢昊天上帝，感谢后土至尊...
　　当然，最需要感谢的还是群主大佬，是你们，让我董某人成了混沌诸天最靓的崽！
　　想到之前的河神遭遇，某董·混沌·最靓崽·卓，小心翼翼的许愿道：“群主大佬，我的许愿是，您能再给我三个愿望吗？”
　　果然，贪婪属于生灵最根本的原罪之一！
　　李长风闻言，也没生气，脸上依旧是那副笑眯眯的表情，他也不说话，就这么笑眯眯的看着董卓，看得某个混沌最靓崽心虚不已。
　　“哈...哈!”
　　某混沌最靓崽尬笑两声，而后道：“那个啥，群主大佬不要生气，我只是想跟您老开个玩笑，开个玩笑！”
　　“做人要懂得知足，我董胖其他优点没有，就是懂得知足！”
　　“那个啥，群主大佬，您看，我能许愿得到传说中的那盏能实现愿望的阿拉丁神灯吗？”
　　某混沌最靓崽的满足，果然很容易满足，就许下了这么一个小小的愿望。
　　对这么一个小愿望，作为混沌诸天最大方，最信守承诺的群主，李长风当然不会让许愿者失望。
　　因此，他笑吟吟说道：“当然可以！”
　　沃特？
　　原本还想再尬笑两声的某靓仔，听到李长风话后，根本不敢相信自己的耳朵。
　　只是，当他抬头看到李长风似笑非笑的眼神后，心中突然有一种不好的念头涌现出来，本能的想要改口！
　　可惜，作为行动派，最是信守承诺的李群主，当然不愿让自己的许愿群员为难，因此，他心念一动，一条略显虚幻的命运长河从虚空中显化。
　　李长风盯着虚空长河看了许久，然后，深处右掌，探入命运长河之内，任由命运河水冲刷，始终坚定不移的抓向一条不大的命运支流。
　　似乎是在有意让董卓看到，又或者是用实际行为告诉董卓。
　　他李某人说道做到，说出去的话，那就是泼出去的水，绝地不会改变，说是要给某靓仔一盏能许下三个愿望的阿拉丁神灯，那就必须是原汁原味的阿拉丁神灯，谁都不能改。
　　如今的董卓，尽管只是一个六阶小修士，还没有成仙，却在这一刻，清楚的看到命运长河投影，看到一只滔天大手探入一个西幻风格的世界中，从一个华丽漂亮的城堡宫殿中，拽出一盏破旧的油灯来。
　　当眼前的画面消失不见，当命运长河的投影再次没入时空，一盏明显有着西方风格的破旧油灯便出现在李长风手中。
　　这盏破旧油灯，正是西方童话故事中的阿拉丁神灯。
　　童话故事中，阿拉丁正是靠着这盏神灯，才脱离了困境，获得宫殿财宝，取了公主美人，当上国王成就人生巅峰。
　　李长风看着手中的阿拉丁神灯，嘴角露出一丝诡异笑容，他随手将阿拉丁神灯抛给董卓，仿佛抛出的并非一盏能实现人任何愿望的神灯，而是垃圾一般。
　　“好运的小伙啊，你的愿望已经实现，希望我们以后能有缘再见！”
　　不知为何，明明得到了能实现人愿望的阿拉丁神灯，董卓内心非但没有任何的高兴，反而看着已然消失不见的群主大佬，泛起了种种不安。
　　“算了，还是先试试阿拉丁神灯的效果吧，也不求这神灯能有群主大佬的神通，只要能轻轻松松弄死盯上三国世界的那头邪神就行！”
　　董卓在心中不断安慰自己，他拿起身前的阿拉丁神灯，用手擦了擦油灯，然后，奇迹出现了，一个阿拉伯壮汉打扮巨神站在阿拉丁的面前，恭敬的说：“主人，我是灯神，请问你有什么吩咐”
　　咦，竟然真的召唤出了灯神，看来先前见到的画面并非虚幻，群主大佬是真的给他弄了一盏阿拉丁神灯来！
　　既然灯神已经出现，那还犹豫什么，直接许愿呗！
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　董卓看到神秘的灯神出现，也不心虚，直接命令道：“我想要盯上这个世界的邪神死去！”
　　灯神听到董卓许愿，瞬间隐去，似乎是去实现他的愿望去了。
　　不过，似乎还没有两秒，那阿拉伯壮汉打扮的灯神再次化作一道青烟，出现在董卓面前，沉默道：“对不起主人，您的任务灯神未能完成，还请主人责罚！”
　　未能完成？
　　董卓闻言，虽然遗憾，却也能够理解，毕竟克鲁苏邪神可不简单，绝非普通的西方神灵能够相比，灯神干不过对方，也情有可原。
　　那就换个任务吧！
　　“灯神，我想让已经学会的功法和神通统统满级！”
　　“对不起主人，您的任务灯神未能完成......”
　　额，这大概是因为东西方文化差异，西方神灵理解不了东方的神通妙法，能理解，能理解！
　　没事，咱再换个！
　　“灯神，我想让深蓝面板上的阴德值成为无穷数！”
　　“对不起主人，您的任务灯神未能完成......”
　　哎，我的错，明知道灯神理解不了东方文化，还让去灯神去完成这个任务，估计灯神这家伙连阴德都不知道为何物，我的错，我的错！
　　“灯神，我想要一头重伤垂死的邪神幼体！”
　　“对不起主人...”
　　某人沉默，他想了想，还是决定再给灯神一个机会，因为邪神幼体，似乎牵扯到邪神，灯神办不到，似乎，大概，也许，可能，或许，还真的有原因的。
　　没事，咱换个最简单的！
　　“灯神，我口渴了，给我弄碗水总可以吧？”
　　“对不起主人...”
　　某混沌最靓崽怒极摔灯，破口大骂道：“去你丫的神灯，你说你能干点啥吧？”
　　灯神：“对不起主人，这个世界的法则和灯神老家的不一样，您的愿望，等您跟灯神回到灯神老家后再给您实现，你看可以不？”
　　某混沌靓仔：“.......”
　　他喵的，说的好有道理，我竟无言以对......

第二十三章 对邪神的处理！（求订阅！）
　　好吧！
　　欣赏完某靓仔和阿拉丁灯神的对话，请原谅某人恨不厚道的笑了。
　　这年头，神灵也是分地盘，分地域的好不好！
　　你丫的在东方世界，使用西方童话世界的灯神，难道不是搞笑吗？
　　灯神想要完成使用者的愿望，有问过三清吗，有问过如来吗，有问过玉帝王母，后土大帝，紫薇星帝，南极长生大帝，真武大帝吗？
　　别说是在这东方诸神管辖的地盘了，即便真的在灯神的老家，这阿拉丁神灯也不过是一个区区七阶低级神器，勉强能操纵法则，实现虚实转换而已，你丫的想让他去弄死一头八阶顶级的邪神？
　　这不是在为难人家灯神吗？
　　也幸亏是人灯神脾气好，换个脾气暴点的，估计早就破口大骂了。
　　哎，这年头不仅人离乡贱，灯神离开了老家，也要遭受白眼鄙视啊！
　　失去了许愿能力的阿拉丁神灯还有什么作用？
　　陪聊，解闷，逗乐子？
　　想都别想，灯神虽然仅是阿拉丁神灯的灯灵，算不上真正的神灵，但即便是神灯的灯灵，也是有尊严的，怎么可能丢下灯神的尊严，去当个陪聊，给人解闷逗乐子？
　　嗯，想都别想！
　　生命诚可贵，自由价更高，若为尊严故，二者皆可抛！
　　他，灯神，也是有尊严的！
　　董卓听到灯神的回答，都快把脑溢血给气了出来！
　　你丫的确定不是在开玩笑？
　　什么叫，让我跟你回你的老家，然后你再帮我实现我的愿望？
　　鬼知道你的老家在哪里？
　　再说了，我要有本事遨游混沌诸天，还需要你这废物灯神？
　　喵喵喵的，难怪那黑了心的群主会这么爽快的把阿拉丁神灯给我，这丫的，绝对是故意的。
　　故意的，绝对是故意的！
　　董卓气急，却没有一点办法，因为谁让自己嘴欠，许下这么一个愿望来？
　　说实在的，人群主还真没失信，不仅答应了你的愿望，更是施展诺大神通，通过命运长河，从西方童话世界中，给他取来了一盏阿拉丁神灯。
　　虽然，这个阿拉丁神灯比较认生，离开家门后，就不管用了。
　　但，这并不能否定人家神灯是一件愿望神器的本质，说不准哪天真的有幸能去灯神的老家，岂不是想要什么就能得到什么了？
　　最不济的最不济，真要没办法，也能将这阿拉丁神灯融了，通过仙道炼器的方法，将阿拉丁神灯重新炼制一边，说不准还能废物利用，炼制出一件奇物来。
　　再想想，自己先前得到的那三把斧头，董卓虽然郁闷，却也不自觉地重重吐了口气。
　　不亏，不亏！
　　仅是那三柄神斧，便已经超值了，这废物灯神，废物也就废物吧，留下收藏当个纪念好了！
　　董卓想到自己先前得到的那三柄神斧，心头郁闷退去，再次变得火热起来，当即施展腾云术，急冲冲的返回老巢，打算炼化神器，参悟无上大能传承去了。
　　阿拉丁神灯，灯神什么的，还是让他们在储物空间里吃灰吧！
　　待董卓离开后，李长风才悠悠的从暗中走出，嘴角至今挂有一丝笑意，连带降临这个被邪神侵入的三国世界后的厌恶心情都好了不少。
　　嗯，不错，不错！
　　董卓这小伙，真的很不错。
　　李长风都不知道多久没这么欢乐过了，其他不说，单凭能让他乐呵了这一会，董卓这小伙，便值得重点培养！
　　他笑吟吟的看着董卓离开，而后抬头看向虚空中正在不断交锋碰撞的两到庞大意志，脸色瞬间冷了下来。
　　邪神什么的，最是让人厌恶了！
　　可惜，三国世界的本质还是弱了些，仅是一个中级的小千世界，虽有超凡力量存在，不过这种超凡力量非常的弱小。
　　若非邪神入侵，当三国世界的天道不计成本的提升此界力量，近乎使用饮鸩止渴的方式，消耗大量本源力量，来了一场灵气复苏，恐怕董卓这家伙，根本没办法突破到六阶。
　　甚至，若非这小伙的金手指比较给力，恐怕即便三国世界出现灵气复苏，他也不可能在如此短的时间内突破到六阶。
　　六阶之后，便是七阶仙神境！
　　对七阶仙神境，不是李长风不看好董卓，而是世界的本质决定了，他不可能突破，若是强行突破，那么等待他的恐怕便是死亡天罚！
　　这还是在邪神入侵之前，如今入侵三国世界的邪神，已经和三国世界的天道疯狂的绞杀在一起，并逐渐将三国世界天道压制，故而，董卓想要成仙，其难度，其危险，更是不用多提。
　　虽然不能说是必死的结局，却也仅有万分之一，乃至是十万分之一的成功率！
　　即便这么低的成功率，也是建立在三国世界天道反抗邪神入侵无果，全力辅助董卓突破的基础上才有。
　　换句话说，那个时候的董卓，便是三国世界的天命之子，承载着这方世界的最后天命。
　　只是，即便他真的突破了，又能够改变什么？
　　一头八阶先锋的邪神，一旦覆灭一方中级小千宇宙，将小宇宙的天道意志和众生当做资粮，即便不能突破九阶，也会得到巨大的提升，绝非一个刚刚突破的七阶仙神能够比拟。
　　李长风心念万千，推算未来种种结果，最终摇了摇头，看向董卓离开的方向，淡然道：“既然如此，那我就再帮你一把吧！”
　　他说完，抬眼看向三国世界宇宙晶壁外的那头邪神，想了想，最终还是放弃了将其一掌拍死，一拳打死，一指碾死，一剑砍死，死亡之舟撞死，等等三百六十种炮制弄死邪神的想法。
　　不是因为这些办法弄不死邪神，而是那头邪神当真是“不可直视，不可言状”，恐怖可怕的紧。
　　即便大罗强者，看待事物直至本质，不怎么在乎事物的外表。
　　但你架不住对方从内到外，从本质到外在，从肉体到心灵，从物质到精神，皆丑陋无比，恶心无比啊！
　　别说亲手打死了，就算用剑砍死，李长风都怕脏了自己的宝剑！
　　“算了，这不可直视，不可言状的邪神，还是交给穿越者董卓自己去解决吧！”
　　李长风说完，心念一闪，一朵光暗交替的花骨朵在他指尖缓缓绽放，最终化作一个光暗相间，仿佛无限大，无限广的莲台。
　　他弹指，莲台化作一道流光，瞬间飞往天外混沌处，最终化作一方光暗宇宙，将那头趴在三国宇宙晶壁外的丑陋邪神封印。
　　他这个封印，坚固却又存在着漏洞，仅是将邪神的本体关押封印，却并不妨碍邪神精神意志对三国世界天地意志的侵蚀，让原本落入下风的天道意志能够反过来压制邪神意志，而又不能将邪神意志彻底驱逐。
　　李长风这么做，并非没有原因的。
　　他虽然能轻易的将邪神灭杀，甚至将三国世界的邪神意志污染净化，让这个世界的所有邪异都消失不见。
　　但是想想穿越者董卓，他还是将这个念头打消了，因为一旦他这么做了，自己那个小老乡，将会第一时间取代邪神的地位，成为此界天道的第一打击对象。真要到那个时候，别说成仙了，恐怕连个鬼都做不成。
　　更何况，自己那个小老乡的金手指可是斩杀邪异获取阴德，你丫的把邪神灭了，把邪异灭了，董卓的金手指岂不是同样的废了？
　　穿越者何苦为难穿越者呢？
　　更不要说，自己这个小老乡，还是被自己划入重点培养名单中的，很有潜力的穿越者。
　　所以，李长风觉得，将这头邪神封印，远比击杀好。
　　你说，三国世界的其他生灵？
　　不好意思，这一个问题，并不在李长风的考虑范围之内。
　　嗯，他就是这么一个见死不救，没有同情心，冰冷无情，枉顾众生生死的大罗金仙...

第二十四章 我叫方平，我重生了，我正在规划...未来？（求订阅）
　　说实话，李长风对董卓的经历还是比较羡慕的！
　　在他看来，董卓的人生经历，才是一个正常穿越者应有的轨迹。
　　虽然，三国世界发生了邪神入侵这件事，但你不能否认人家董卓活的有滋有味啊。
　　无论是荣华还是富贵，权势还是美色，热血沸腾的人生，畅快淋漓的战斗，应有尽有，哪像他，在千辛万苦中证道大罗，就已经失去了人生追求目标，整个人像条咸鱼一样，真的很闲。
　　李长风出手，将邪神本体封印，而后在此观看三国世界的命运长河。
　　命运之道，最是缥缈不可捉摸！
　　尤其是穿越者董卓身上，不仅缠绕着此界芸芸众生的因果，更是和地球穿越者之家聊天群有着极深的牵连，间接的和未来有可能加入聊天群的穿越者们扯上关系。
　　而那些穿越者背后，又牵扯着一个个宇宙世界的命运。
　　如此以来，莫说是李长风了，便是一尊混元至强者，恐怕也很难将穿越者董卓的真实命运完全推演出来。
　　因此，即便李长风沟以命运大道推演穿越者董卓的未来，也难以得到具体而又明确的答案，之能推算一个“天道垂青，大吉大利”的结果。
　　不过，对李长风而言，能得到这样一个结果，已经足够。至少说明，他的行为，不但没有给穿越者董卓带来坏的影响，反而给他带来了巨大好处。
　　若是按标准的网文套路，穿越者董卓，未来定然会在三国世界天道气运的加持下，再次飞速成长起来，然后找到邪神的封印之地，将邪神彻底斩杀，获得李长风留在邪神空间的无上传承，最终破碎虚空，飞升更高层次的宇宙世界，在三国世界中留下不可磨灭的神话传说。
　　嗯，这难道不是标准的网文主角模板吗？
　　在这网文模板中，穿越者董卓绝对是当之无愧的主角人物，邪神就是最终的反派大BOSS，而李长风这位地球穿越者之家聊天群的群主呢？
　　应该能混上一个稍微重要的龙套位置吧，代表着穿越者董卓的奇遇。
　　当然，还有一个可能，那就是邪神是前期的小BOSS，而他这个群主，才是最终的，隐藏最深的，最邪恶的终极反派大BOSS。
　　当主角打到邪神小BOSS后，飞升到李长风为他准确的中千宇宙，便会猛然发现，吆喝，原来这地球穿越者之家的群主，才是终极大BOSS，啥都别说了，盘他！
　　再然后，主角历经重重磨难，外加李长风的一系列脑残作死行为，最终搞死了终极大BOSS。主角证道超脱，最终成为宇宙之主宰，过上了天下无敌的日子。
　　最终，那就是《全书完》三个大字！
　　各种奇奇怪怪的念头在李长风脑海中蹦出，仅是短短的几秒钟，他就自动补脑出了一本长达三百万字的标准网络套路小说，剧情之浩大悬疑，人物之丰满灵动，文字之优美华丽，让人荡气回肠，回味无穷！
　　可惜，这一切都是不可能的，因为他李某人怎么当个如此脑残的大反派，真要是反派大BOSS，绝对会第一时间将主角摁死，怎么还会作死的帮助他成长？
　　李长风摇摇头，将脑海中奇奇怪怪的念头甩开，而后便通过聊天群的混沌通道，离开三国世界，重新回到了遮天宇宙中。
　　没办法，可怜的他，至今还没有发现任何一个大千宇宙的混沌坐标，自身所出生的神墓大宇宙又不敢回去，回去了也打不过邪恶天道，所以只能在混沌中当个游魂了，暂时的在遮天世界中歇歇脚。
　　哎，他就这么的可怜，弱小，无助。
　　......
　　混沌无垠，灰蒙蒙一片。
　　在距离遮天宇宙无限远的混沌海深处，一颗巨大到无法形容的世界之树扎根于此，繁茂的树枝上，结着一颗颗如同枣子一般的果实。
　　没有人知道这颗世界之树存在了多少岁月，正如没有人知道他曾结了多少次果实一样。
　　唯一能知晓的，唯一能看到的，便是那悬浮在世界树周围，成熟后自然脱落的世界树果实，密密麻麻，如同宇宙星空中的星辰一般，数量之多，好似无穷无尽。
　　“轰隆隆！”
　　不知何时，一道混沌风暴从混沌深处席卷而来，呼啸连连，巨大的轰鸣声不绝于耳，黑色可怕的混沌风暴，似乎要将这混沌都要撕裂。
　　然而，还不等混沌风暴靠近世界树，便有一道碧绿的光幕自世界树树冠之上垂落，将这颗巨大无比的世界之树，连同世界之树周围的种子，一同保护在内。
　　朦胧而又柔和的碧绿光辉，像是生命女神的轻抚。便是那狂暴肆意，呼啸不绝的混沌风暴，也渐渐的安静了下来，尚未触碰到世界树之外的光幕，便彻底的平息了下来。
　　当混沌风暴平息，世界树之外的碧绿色光幕也化作点点星光，消失不见。
　　混沌再次安静了下来，唯有一道微弱几乎不可察觉的晦涩波动，从世界树下的一颗脱落果实中散发出来，一闪而过，没入混沌时空之内！
　　某地球，2008年，4月5日，周六。 
　　阳城一中，高三（4）班教室。
　　一个高三少年，茫然的坐在自己的位置上，愣愣的看着周围一切，有些不知所措。
　　少年花了半小时，总算确定了一件事，不是做梦，不是拍戏，他是真的重生了！
　　少年名叫方平，本是二零一八新世纪的五毒青年，父母双全，还有一妹，人生还算美满，除了有点穷，还真没啥太不满。
　　嗯，所谓的五毒青年，通常是指沾染了烟，酒，嫖，赌，毒这些恶习的青年。
　　当然，方平自称五毒青年，那是纯粹给自己脸上贴金。因为他的烟是大前门，酒是二锅头，嫖也只敢心里想想，赌只在手机上玩个斗地主，至于毒，说起来更气人了，这年头的雾霾还真有点毒！
　　确定了重生的事实，某武都青年心中小小的忐忑片刻，紧接着便坦然接受了。 
　　毕竟，作为新世纪的五毒青年，谁还没点重生的经验？ 
　　就算自己没重生过，网上的重生小说一抓一大把，光看看就知道，这是矮矬穷逆袭高富帅的至高法宝啊！ 
　　再说了，自己要钱没钱，要妞没妞，重生了什么都不干还能多活一些年，怎么算都不亏。
　　“不过，重生的我，是该拳打杰克马呢，还是要脚踢麻花藤呢？”
　　这真是一个纠结的选择啊！
　　尽管08年这个时间段有些晚了，可重生者不干点出人预料的事，能叫重生者？ 
　　正当方平为自己的未来谋划添砖加瓦之际，前排那个长的五大三粗的杨建同学，忽然转头问道：“方平，陈凡，你们报不报名？” 
　　报名，报啥名？
　　沉溺在对自己未来设想中的方平，根本就没有听清班主任临走时到底说的啥，再加上心里想着事，方平一时间也没想着接话。
　　反倒是方平同桌，被班上同学戏称为“平凡二人组”成员之一的陈凡，这时候则是摇头道：“我不报名了，浪费钱而已。报个名就要一万，指定考不上，有这么多钱，大学一年生活费加学费都差不多够了。” 
　　杨建有些唏嘘道：“也是，可总有些不甘心，不试试，就怕后悔一辈子。” 
　　杨建的同桌，也是个男生，名字方平有些模糊了，此时也转头加入讨论，脸色黯然道：“这是咱们唯一一次鲤鱼跃龙门的机会，可惜，跟我们无关。” 
　　三人又是唏嘘，又是遗憾，听的方平满头雾水，莫名其妙。
　　报名，文理科报名吗，什么报名费一万？ 
　　这可是08年，要是方平没有记错，阳城的房价也才四千左右，考试报名要这么多钱？
　　这几个家伙没说错吧，又或者被人骗了？ 
　　方平刚想插话问问，身边几人便再次叽哩呱嗒的聊了起来。
　　“杨建，陈凡，你们昨晚上网看新闻了吗？”
　　“昨晚可是爆出了大新闻，你们知道吗，马宗师突破八品了！马宗师今年还不到40岁，已经是青年一代第一武道强者。昨天企鹅集团，正式向谷歌亚太区总裁，老牌八品强者泰姆下了挑战书！” 
　　“什么？” 
　　“真的假的？” 
　　“马宗师突破八品了？他不是前几年才突破七品吗？”
　　“张浩，快说说，是公开挑战，还是私下进行？” 
　　“八品之战，好想去看，可惜咱们根本没资格去观战......”
　　身边几人聊的火热，一旁的方平却是满脸懵，脑海中直接对自己提出了疑问三连击。 
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　......
　　我叫方平，我重生了，我回到了零八年，我正在当年的高三教室里，我正在规划...未来？
　　特么的，规划个鬼...

第二十五章 特殊的宇宙世界，全球高武！（求订阅）
　　正当方平陷入人生疑问三连击时，远在遮天世界研究剖析天心印记的李长风，突然听到一道提示音！
　　“叮咚，检索到特殊宇宙存在，是否向该宇宙的穿越者（方平），发送地球穿越者之家的群员邀请？”
　　特殊宇宙？
　　聊天群系统的提示音将正在剖析天心印记的李长风唤醒，让他忍不住皱眉。
　　“系统，解释下，什么是特殊宇宙！”
　　李长风心中默念一声，若他没有记错的话，他已经关闭了穿越者聊天群邀请提醒，只要检索到符合地球穿越者之家聊天群要求的穿越者，都会主动发送邀请函，邀请流浪在外的穿越者加入。
　　如今突然听到这么一条信息，不好奇才怪。
　　“伟大的群主您好，特殊宇宙一般可分为两种，分别是生灵宇宙和灵宝宇宙。”
　　“生灵宇宙：宇宙本身便是一个活着的生灵，宇宙天道便是生灵自身的意志。”
　　“灵宝宇宙：多为大神通者开辟而成，宇宙存在于先天灵宝之内，宇宙天道多为灵宝器灵。注：也有部分灵宝宇宙，为至宝自然演化而成！”
　　这次李长风听明白了，所谓的特殊宇宙，便是人为开辟出的宇宙世界，并非混沌本身孕育而出。比如说，他的体内宇宙，他当初在玄黄钟内开辟的玄黄宇宙，皆为特殊宇宙。
　　这种宇宙和混沌宇宙最大的区别，恐怕就是天道的本质。
　　混沌宇宙的天道是由天地众生意志凝聚，简单地说，没有众生，便没有宇宙天道存在。
　　而特殊宇宙的天道，却是宇宙开辟者赋予的，或是宇宙开辟者自身意志，又或者是宇宙开辟者赐予权柄，点化出的器灵意志等等。
　　明白特殊宇宙存在后，李长风顿时对那个穿越到特殊宇宙的穿越者来了兴趣。
　　借助聊天群和穿越者的联系，他很容易的通过上帝视角观看到了这个名叫方平的穿越者的情况，并对穿越者方平所在的世界有了一个大致的了解。
　　穿越者方平所在世界，同样是一个已知世界，属于地球的平行世界，准确称呼，应该叫做全球高武世界。
　　不过，很快，他就有了其他的疑惑。
　　“系统，这个方平好像不是从我们之前所在的地球穿越的吧？”
　　李长风凝眉，忍不住询问道。
　　若他没有记错的话，全球高武世界应该是由一颗种子开辟的，里面有两个地球，一个是有武者存在的地球，一个是没有武者存在的地球。
　　方平的穿越，便是从没有武者的地球穿越到有武道存在的地球。
　　所以，严格说来，这个方平根本不能称作地球穿越者，跟群里的穿越者也不是同一个地球出来的。
　　“伟大的群主您好，根据系统资料库显示，无论是从本源地球诞生的穿越者，还是从投影地球诞生的穿越者，皆是地球穿越者。”
　　“混元唯一，所以无论是本源地球世界，还是投影地球世界，皆是地球世界，所以任何从地球世界走出的穿越者，都属于诸天穿越者聊天群接收帮扶对象！”
　　“注：其他宇宙的地球投影，不仅是地球本身的投影，更有着地球生灵的投影，所以投影地球世界的穿越者，依旧属于地球穿越者。”
　　系统的声音再次响起，为李长风解释了方平被地球穿越者之家选中的原因。
　　李长风闻言，为之震惊，他没想到，其他宇宙地球世界中的穿越者，竟然也属于聊天群的邀请对象。
　　或者说，不是没想到，而是被他有意的忽略了过去。
　　毕竟，当初他接触的穿越者，大部分都来自同一个地球世界，所以理所当然的也就认为，聊天群仅接收本源地球世界的穿越者，并不接收其他宇宙地球的穿越者。
　　如此的话，那是不是说，地球穿越者之家中，也有很多穿越者来自地球的投影世界？
　　厉害了呀，我的球！
　　像当初在宝莲灯前传世界偶然遇到的那位混元境的玉皇大天尊，也不过是将自己的投影分身遍布于一部分的东方仙侠世界。
　　而我们的地球，竟然将带着地球亿万生灵进行投影。
　　这样的伟力，绝对能甩开其他的普通混元强者十八条街好不好！
　　“系统，帮我筛选出，地球穿越者之家聊天群中，来自投影地球的穿越者！”
　　李长风好奇，以前不知道也就罢了，现在知道了投影地球穿越者的存在，他就想看看，在自己的聊天群中，究竟有多少来自投影地球的穿越者。
　　接到李长风命令，聊天群系统很快便将地球穿越者之家中，属于本源地球世界的穿越者和属于投影地球世界的穿越者分隔出来。
　　本源地球世界穿越者：三国世界董卓，遮天世界刘云志，仙剑奇侠世界拜月，龙门世界魏忠贤.....
　　投影地球世界穿越者：射雕世界欧阳锋，九鼎记世界滕青山，高武三国世界刘婵，天龙八部世界慕容复，倩女幽魂世界黑山老妖，历史世界王莽，神话世界赵高，风云世界帝释天......
　　总体来说，来自投影地球世界的穿越者占据了多数，数量大约是本源地球世界穿越者的两倍。
　　当然，事情却不能这么看，李长风看到这个数据后，反而觉得，本源地球世界依旧占据着主导地位。
　　因为，本源地球世界仅有一个，而投影地球世界却有无数个。
　　无数个投影地球世界诞生的穿越者仅是一个本源地球世界穿越者的两倍，孰优孰劣，哪个更受青睐，可想而知。
　　“射雕世界欧阳锋，九鼎记世界滕青山...”
　　“啧啧，没想到聊天群里竟然有这么多来自投影地球世界的穿越者，或许哪天可以去他们穿越后的世界转转，顺藤摸瓜，说的不就能找到几个大千宇宙的坐标！”
　　李长风看着系统列出的名单，忍不住露出一丝丝笑意。
　　正所谓，拔个萝卜带个坑，既然是投影地球世界的穿越者，那么他们穿越之前的宇宙世界，同样有着极大的价值，说不准就是个大千宇宙呢。
　　不过，在次之前，他觉得，自己还是好好研究下穿越者方平所在的特殊宇宙吧。
　　虽然，李长风前世看全球高武小说，觉得全球高武世界仅是一个小千世界。
　　但，创造全球高武世界的种子，又是从何而来呢？
　　总不能凭空出现，或者由混沌自然衍生出来的吧？
　　呵，不是李长风看不起方平，那颗种子真若是混沌诞生出的混沌神魔，恐怕随便吹口气都能灭了他，怎么可能被他轻而易举的吞噬本源。
　　怀着一丝丝的好奇，李长风眸光从方平身上不断延伸，然后便看到了那颗种子的外貌。
　　种子，与其说是一颗种子，不如说是一个生灵，外表如同一只巨大的卧蚕，横亘在无尽的黑暗中。
　　它就那么静静的趴在世界壁垒不远处，磅礴浩瀚的生机不断流失，进入方平所在的世界内。
　　一道渺小的人影，横在种子和世界的通道处，无穷无尽的生命之力，涌入他的体内，帮他不断地进行蜕变。
　　“弱，太弱了！”
　　李长风看了眼人影，又将目光看向那只卧蚕，不由凝眉。
　　这种子，这开辟出无魔地球世界和武道三界的先天神灵，实力真的是太弱了。
　　先天神灵！
　　没错，眼前的卧蚕生灵，并非什么种子，而是一尊先天神灵，体内蕴含庞大生命之力，拥有创世之力的先天神灵。
　　只不过，这尊先天神灵很奇怪，尽管诞生了自我意识，但祂的自我意识仿佛一种规则，并没有真正的自我感情。
　　恐怕，也正是因为如此，在全球高武的最后，祂才会任由方平吞噬他的本源，而不做丝毫反抗吧！
　　因为，在祂的生命最深处，传承，高于死亡！
　　在祂看来，即便自己死亡，种子也不会消失，只不过是由第一代种子，传承到了第二代。
　　传承，才是最重要的！
　　当然，还有一种可能，那就是种子尽管拥有庞大的力量和生机，却并没有运用之法，又或者冥冥中有着规则，让祂不能伤害自己创造的世界，以及世界中的任何生灵。
　　李长风眼中露出一种沉思，随后将目光从卧蚕模样的种子上移开，看向周围的无尽黑暗虚空。
　　种子周围的无尽黑暗虚空，更是证实了祂并非混沌诞生，否则便不会是黑雾虚空了，而是无尽的混沌。
　　视角再度拉高，很快，李长风便被眼前一幕震撼。
　　只见在那无尽黑暗虚空中，有着无数的种子存在，他们外表尽然不同，有的形如卧蚕，有的形若鸡子，还有的形若龙凤虎豹，甚至有一些种子，外表与人无异，恍若真正的人类一般。
　　他们和先前看到的卧蚕种子尽数同类，这种同类并非外在的表现，而是本质的同源。
　　“这是？”
　　当李长风看到种子背后的存在，彻底被惊呆在那里。
　　那是一颗巨大无比的混沌古树，这颗混沌古树太大了，大到超乎李长风的想象。即便是睁开了天眼，也让他难以看到世界树的全貌。
　　盘根错节的根系如同虬龙一般，扎根于混沌深处亿亿万里，汲取着无尽混沌之力。
　　繁茂的树冠，晶莹碧绿的树叶，如同星辰一般的奇异果实等等，等等。
　　这是一颗世界树，一颗不知生长存在了多少岁月的世界树，他的根系，他的树干，他的果实，他的枝叶，甚至是他的每一颗细胞，好似都有着一个个宇宙世界在演化。
　　可惜，这颗世界树并非没有意识，李长风的眸光仅是匆匆一瞥，便有一道磅礴浩瀚的意志将他的眸光粉碎，有关世界树的所有画面都消失不见。
　　遮天世界，虚空天道核心所在！
　　李长风盘坐在那里，心中的震撼久久未能平息！
　　当他从发现世界树的震撼中回过神来，沉思片刻，而后向聊天群系统命令道：“系统，向穿越者方平发送聊天群邀请！”

第二十六章 方平：我是小说主角？（求订阅）
　　全球高武世界，阳城，蓝天网吧！
　　网吧一角。 
　　随着电脑打开，方平如饥似渴地搜索自己想要知道的讯息。幽蓝的显示屏灯光，映射的方平脸色有些阴森。 
　　如果这时候有人坐在方平附近，就能感受到方平的异样，时而脸色变幻，时而愤愤不平，时而咬牙切齿…… 
　　有时候，还有几句国骂从方平口中吐出，也不知道是在骂老天，还是在骂谁。 
　　一个多小时后，机器自动关机，网费用完了。 
　　方平没心思再充钱，带着些许迷茫和了然，迈步走出了网吧。 
　　踏出网吧的那一刹那，方平面色坚定了许多，咬牙切齿道：“考武科！” 
　　仿佛还不足以证明自己的决心，方平又补充道：“一定要考武科！”
　　不执着不行啊，通过一个多小时的浏览查询，方平总算搞明白了一些东西。
　　比如说，武者是什么玩意？ 
　　现代武者和前世武侠小说，武侠电影没太大的差别，不过是背景换成了现代罢了，武者这个职业，正大光明地出现在了现代社会。
　　如果只是单纯的出现了武者这个高能职业，方平就算对超人有兴趣，也不见得非要成为武者。 
　　可在如今的社会，武者却不再是单纯的一个高能职业，更意味着权利和地位！ 
　　弱肉强食，亘古不变的真理。
　　成不了武者，从政不过市，从商不过市，任由你亿万家财，却也只能成为别人口中的肥肉，想怎么吃就怎么吃。
　　普通人是这个社会的主流，普通人从事任何行业，其实都没限制。可按照法律规定。
　　是的，法律明文规定！ 
　　一家公司，跨越市区发展，注册的法人代表，必须是武者，等级不限。而想跨省发展，公司法人则是有了等级要求，不得低于武道四品！
　　而想成为跨国性的集团，虽然法律没规定，可方平也在网上简单查了查，没有七品武道境，哪怕你公司产品再好，受众再多，贸然进入别的国家，别的区域，那跟送死送钱没区别。
　　如今的富二代官二代，几乎都有个统一的称呼——武二代！
　　“不成武者，金点子再多，那也是给别人送菜。” 
　　方平自语一声，这也是血淋淋的事实。
　　只是如何才能成为武者呢？
　　想到武者，方平就想到了武科报名，想到了那高达一万元的报名费！
　　“一万的报名费……” 
　　刚刚还雄心壮志的方平，这时候有些蔫了，光是起步条件，就让心中的火焰熄灭了一大半。更别提，后面还有一系列的要求了。 
　　“头疼啊！” 
　　方平唉声叹气，重生者重生到现代社会，混的还这么惨的，恐怕不多了。你说这老天爷都让他重生了，怎么不给他整个金手指啥的呢？
　　“唉！”
　　方平再次叹口气，忍不住碎碎道。
　　然而，还不等他继续唉声叹息，老天爷就仿佛听到了他的心声，一道机械的电子音在他脑海中响起。
　　“叮咚，尊敬的穿越者您好，李长风邀请您加入地球穿越者之家聊天群，您是否同意？” 
　　喵喵喵？
　　这是啥情况？
　　难道自己真的是老天爷的私生子，这边刚在心底抱怨人生艰难，生活不易，没有金手指混不起来，转眼间就有了金手指出现。
　　不过，这李长风和“地球穿越者之家”是什么鬼？
　　他不是重生者吗？
　　怎么给整道了穿越者分类里面了？
　　这么一个念头在方平脑海中一闪即逝，很快便愣住，不再纠结。
　　想到前世的地球，再想想刚刚在网上了解到的情况，似乎自己还真不属于重生者，更像是穿越到了一个高武地球世界。
　　算了，要啥自行车？
　　有个金手指就不错了，还挑剔啥，总比什么都没有强吧！
　　“叮咚，尊敬的穿越者您好，李长风邀请您加入地球穿越者之家聊天群，您是否同意？”
　　系统的提示音再次响起，将方平从震惊中唤醒，他当即深吸一口气，坚定道：“同意！”
　　同意，必须同意！
　　当方平“同意”两个字说出口，脑海中便蹦出了一个类似企鹅群的聊天群面板，并且自动将他加入了一个名为“地球穿越者之家”的聊天群中。
　　他也没急着点开聊天群，而是开始一点点的研究聊天群的其他功能。
　　当然，正在仔细研究穿越者聊天群的方平并不知道，当他脑海中的聊天群启动瞬间，远在遮天世界的李长风，便分出了一个化身，沿着聊天群和穿越者之间的混沌通道，无声无息的降临到了全球高武世界。
　　稍微研究下了聊天群面板，方平便怀着激动坎特的心情，点开了地球穿越者之家聊天群页面。
　　此时，聊天群中，依旧有穿越者在活跃的灌水，灌水的内容，也不是欢迎新人入群，而是因为仙剑世界的穿越者拜月已经完成了第四次个人任务，并且非常好运的得到了一部六阶功法，还是顶级的六阶功法，根据功法介绍说，只要能将此功法修行到圆满地步，便可逆凡伐仙，屠戮仙神。
　　慕容复：“拜月大佬运气简直是欧皇啊，才完成四次个人任务，便抽到如此神功，他日定能拳打重楼，脚踩天帝，成为仙剑世界的至尊。”
　　王莽：“大佬就是大佬，小咸鱼吓得只能躲在角落里喊666了，不过有些好奇，大佬降服水魔兽后，还会不会像原著一样，跟水魔兽合体？”
　　黑山老妖：“同问+1”
　　水魔兽，合体？
　　拜月教主：“......”
　　合体，合体你妹啊！
　　老子又不是许仙，跟条蛇合体个鬼？
　　刚刚进入地球穿越者之家聊天群的方平，潜水窥屏，看到众人的聊天记录后，当即震惊了。
　　卧了个槽，这究竟是什么群？
　　地球穿越者之家？
　　难道，这群里的成员，都是从地球走出的穿越者前辈？
　　拜月教主？
　　这个方平当然知道，不就是仙剑一里面的最终大反派吗？
　　还有慕容复，天龙八部中的人物，慕容世家，绝学斗转星移，参合指等等。
　　黑山老妖，莫非是倩女幽魂世界的那个大反派？
　　王莽，欧阳锋，魏忠贤，赵高，董卓，曹正淳，岳不群......
　　当一个又一个的熟悉人名出现，方平心中的震撼可想而知。
　　不过，为啥，群里的这些穿越者都不像是好人呢？
　　算了，不管了。
　　好人坏人什么的，重要吗？
　　不重要！
　　重要的是，这些都是大腿，大腿啊！
　　尤其是拜月教主，黑山老妖这种大佬，随便从手指头里流出点什么，都能让他受益终生。
　　武徒，武者，武道宗师？
　　开什么玩笑？
　　老子要修仙！
　　修仙啊！
　　就问你怕不怕！
　　想到这里，方平激动不已，也顾不得继续窥屏了，当即在聊天群中打字道：“各位大佬好，小弟方平，见过各位大佬，萌新刚入群，还请各位大佬多多关照！”
　　王莽：“咦，又有新人来了，新人来自哪个世界，方平？我咋觉得这个名字这么熟悉呢？”
　　慕容复：“应该是重名吧，主角这种生物，又岂是那么容易碰到的，毕竟叫方平这个名字的人很多。”
　　魏忠贤：“这可说不准，青山大佬不就穿越成了主角，说不准新入群的这个小兄弟，还真有可能是全球高武世界的主角方平呢！”
　　拜月教主：“是不是，直接问下不就行了！@方平”
　　拜月教主说完，还不忘随手艾特了一下方平！
　　此时，方平看着聊天群成员之间的对话，已经彻底懵逼！
　　全球高武，主角，方平？
　　啥意思，难道我不仅穿越了，还穿越成主角？
　　难道我现在所在的这个世界，也是一个小说世界，又或者电视电影世界？
　　方平想到这里，心烦意乱，胸口像是压了块大石一样，有种说不出的沉闷。
　　他觉得自己快要崩溃了！
　　一开始以为是重生到了零八年，而后发现，这个世界根本就和前世不一样，是一个武者横行的平行世界。
　　当然，如果仅是这样，方平还不会怎么样，反而会想尽一切办法成为武者，改变自己的命运，成为人上人，好好地享受生活。
　　如今呢？
　　自己莫名其妙的被邀请进入一个名为“地球穿越者之家”的聊天群，在聊天群中见到不少穿越到影视小说世界的穿越者。
　　并且，这些穿越者还怀疑，自己可能是一个名为“全球高武”的小说世界主角。
　　这让方平彻底懵逼了，忍不住再次对自己展开人生疑问三连击！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　我难道真的穿越到了一本网络小说中，还成了小说的主角？
　　方平忍不住陷入自我怀疑，只是让他感觉奇怪的是，前世的自己，也是一个某点的老书虫了，为何就没看过，也没有听说过那本名为《全球高武》的小说呢？
　　这一点都不科学啊！
　　想到这里，方平再也忍不住，想了想，在地球穿越者之家聊天群中打字道：“各位大佬，这个我也不知道，不过你们能跟我说说，《全球高武》那本小说到底讲的什么吗？”

第二十七章 修仙练武，两手抓两手硬！（求订阅）
　　我，方平，主角！
　　经过地球穿越者之家中穿越者的七嘴八舌解说，方平整个人懵懵的，最终脑海里只剩下这么五个字！
　　“不行，让我捋一捋！”
　　大脑有些蒙圈的方平，离开蓝天网吧，找了一个台阶坐下，他拍了拍自己额头，强迫自己冷静下来。
　　通过聊天群中几个穿越者的解说，方平不得不相信一件事！
　　他，方平，真的穿越成了一本网络小说的主角。
　　不过，这到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周呢？
　　这个世界虽然和他前世有些不同，但无论同学还是老师，又或者家人，都没有任何的改变，唯一多出来的，恐怕也仅有武道的大背景。
　　如果这一切都是假的话，那么他身边的人，他的父母，妹妹，朋友，同学等，都是假的？
　　很显然，这是一个非常复杂深奥的问题，别说是他了，即便是地球穿越者之家中的那些穿越者大佬们，恐怕也难以解释的清楚。
　　方平摇摇头，将脑海中各种想法甩开，强迫自己不去想这些复杂深奥的问题，转而思考起来地球穿越者之家中，那些穿越者大佬跟他讲解的有关全球高武世界的一些事情。
　　按照穿越者大佬们所言，自己未来，应该会很牛逼！
　　对，很牛逼！
　　不仅考上了魔武大学，更是成为人族的顶级强者，镇压地窟！
　　当然，你也不能指望那些穿越者大佬们将全球高武中所有的事情都详细的讲述出来，他们知道，讲述的也仅是一些大致的剧情。
　　毕竟网络小说这种东西，也仅是娱乐性质罢了，别说一目十行的看一遍，即便是认真的阅读十遍，也不可能将几百万字网络小说中的人物剧情全都记下来。
　　“按照那些穿越者前辈所言，我的未来，似乎是很牛的样子啊！”
　　“另外，除了这地球穿越者之家聊天群外，我应该还有一个金手指，超级无敌氪金系统！”
　　嗯，的确是超级无敌财富值系统，只要充钱就能变强，简单粗暴，他方平超喜欢！
　　最关键的是，这财富值系统仅是消耗财富值，并非氪金，所以一分钱财能分成两份用，多实惠！
　　啥？
　　你说方平现在没钱？
　　开玩笑，作为一个穿越者，加重生者，再加双金手指的男人，区区钱财算得了什么？
　　群里的穿越者前辈们说了，他们啥都缺，就是不缺钱，黄金珠宝，古玩字画什么的，想要多少就给多少。
　　超级无敌财富值系统，配套无限财富后盾，他不起飞谁起飞？
　　“嗯，还是先实验下自己的第二金手指，超级无敌财富值系统吧！”
　　“地球穿越者之家聊天群这个金手指，虽然更加强大深不可测，却总归没有超级无敌财富值系统来的简单粗暴，干脆直接！”
　　方平坐在台阶上，心中忍不住嘀咕道。
　　你问怎么实验？
　　这好说，只见方平再次点开地球穿越者之家聊天群，打字道：“各位大佬，谁能先借小弟点金银，刚穿越到全球高武世界，穷的连武考报名费都交不起了，等小弟以后有钱了，一定还。可怜.jpg”
　　慕容复：“哈哈，方兄弟无需如此，区区黄白之物，不值一提。为兄最近刚购买了一批军械，手头有些紧，所以只能支援兄弟黄金千两，还希望方兄弟不要嫌少！”
　　方平看到慕容复前面半句话，还有些郁闷，以为对方不想借他钱。
　　只是，当他看到慕容复后面一句话时，直接被惊呆了，大脑飞速运转，想要算一下千两黄金换成华元有多少。
　　黄金，千两!
　　一克黄金如果按照三百华元计算，那么一千两黄金，就是一百斤，五十千克，一千五百万华元。
　　卧槽，出手就是一千五百万，这还叫手头有点紧？
　　他方平前世今生，两辈子，都没见过这么多钱好不好！
　　不过，这么多钱，对方真的就这么放心借给自己，不怕自己卷钱跑路？
　　该不会是忽悠自己吧？
　　“叮咚，尊敬的宿主您好，穿越者慕容复给您发了一个专属红包，是否接收？”
　　接收，必须的接收！
　　方平点开红包，很快便有一个大木箱出现在他的个人储物空间中。
　　一箱子的黄金？
　　方平想到这里，心头火热，嘴角有些发干。
　　所幸，他现在还有点理智，知道这大街上不是将大木箱取出来的时候。当即二话不说，怀着激动兴奋的心情，往家里跑。
　　嗯，可能在这个时候，他觉得家才是最安全的地方。
　　然而，还不等他跑两步，便听到脑海中再次有系统叮咚声响起。
　　“叮咚，尊敬的宿主您好，穿越者魏忠贤给您发了一个专属红包，是否接收？”
　　“叮咚，尊敬的宿主您好，穿越者欧阳锋给您发了一个专属红包，是否接收？”
　　“叮咚，尊敬的宿主您好，穿越者......”
　　一连七八道系统叮咚声，将方平彻底吓傻。
　　只见原本安静的聊天群中，伴随着他的一句哭穷卖惨，彻底活跃了起来。
　　魏忠贤：“慕容兄弟说的不错，区区黄白之物，最是不值钱，这一千两黄金，就当是送方小兄弟的见面礼了，今后若有需要，直接找我老魏就行，杂家其他不多，就金子多。”
　　欧阳锋：“既然都出一千两，我也就出一千两吧。方兄弟完全不用为金银烦恼，这些黄白之物，对我们穿越者而言，可谓是最廉价的物品了。另外方兄弟若是习武，有什么不明白的地方，直接问我就行，对武道修为，我还是有点心得的。”
　　拜月教主：“不错，黄金什么的，最是廉价，若方兄弟有兴趣，我可传方兄弟一门点石成金的法术，如此，方兄弟再也无需为金银发愁。另外，我方兄弟如果想要修仙练气，也可以找我，随时欢迎...”
　　刘婵：“......”
　　喵喵喵！
　　要不要这么刺激！
　　这么多大佬，这么多红包，每人一千两黄金，就这一小会，方平就已经受到了十几个专属红包。
　　若聊天群里的大佬们没有刷他，那就是一万多两黄金啊，一两个亿的华元啊！
　　方平：“多谢大佬，多谢大佬，以后大佬们有什么需要，尽管开口，小子若能做到，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　方平不傻，虽说地球穿越者之家聊天群宗旨讲究互帮互助，团结友爱，谁若真这么信了，那才是天真。
　　你若没有价值，别人怎可能和你结交，更不要说送你金银了。
　　地球穿越者之家聊天群内，慕容复等人看到方平回复，都不由露出一丝微笑，纷纷回复说，区区黄白之物，不值一提，无需客气等话。
　　事实上，若非他们清楚方平是全球高武的主角，更是能在短短三年间成为全球高武世界的巅峰强者，他们怎么可能和方平这么客气热情。
　　更何况，他们对全球高武世界的能量晶石，不灭物质，生命精华，神兵，武道修行功法等感兴趣的很。
　　他们也不求方平日后能帮到多少，只要对方愿意和他们交易一些全球高武世界的土特产，这就足够了。
　　欲要取之，必先予之，若能用一些黄白之物交好方平，简直是赚大了好不好！
　　方平当然知道这个道理，不过此时他已经不去想那些了，整个人都迷醉了绚丽的金光里。
　　这就是黄金的魅力，尤其是一块块金装堆成小山后，它的魅力更是被放大了无穷倍，直接乱花人眼。
　　方平站在金山前，沉醉了许久，最终才发现不对，因为他觉得自己视线内突兀地多了点东西，眼前有点花，就和飞蚊症差不多。
　　和飞蚊症的模糊不同，出现在他视线内的是几行清晰的小字。 
　　财富：178000000
　　气血：1 
　　精神：1 
　　很简单的几行字，也很容易理解的几个词语，方平第一时间就想到了自己超级无敌财富值系统。 
　　“财富，统计的是自己的财富，虽然智能化有点高，和这个简陋的系统不太符合，不过勉强接受好了。” 
　　方平自语一声，接着又微微蹙眉，呓语道：“一万两千两的黄金，被估算成了一亿七千八百万财富值，也就是说，每克黄金大约三百华元左右，也不知道这个价格是按照什么方式进行换算的。”
　　对精神和气血两列，方平也有自己的猜测！
　　气血和精神这两个词语，他上网的时候，看到的不是一次两次。
　　现代武者，虽然数量不是太多，可也不是太少。加上如今信息发达，网上总有些东西流传出来。哪怕是普通大众，也都有些了解，气血和精神是武者的基础。 
　　低品武者，谈到精神的少，不是太注重。而网上的一些言论则是认为，高段武者，尤其是宗师级强者，主要和低端武者的差距就在精神上。 
　　不过这个距离方平有点远，对低品武者而言，主要还是讲究气血。
　　“不过，我都这么有钱了，难道还要继续按原著一样，去练武，报考武道大学？”
　　“难道不应该找群里的大佬们要本修仙秘籍，去修仙？”
　　方平站在那里，喃喃自语道。
　　虽说，按照群里大佬们所言，自己很有练武天赋，修行此界的武道功法，能很快的成为强者。
　　不过，若是仅仅练武，他还真有点不甘心。
　　“要不，仙武双修？”
　　方平想到这里，内心蠢蠢欲动。
　　毕竟，鲁迅先生说过，修仙练武，两手抓两手都要硬！
　　谁规定，练武的就不能修仙，修仙的就不能练武？
　　有地球穿越者之家聊天群存在，还有超级无敌的财富值系统存在，仙武双修咋了？
　　只要他想，分分钟就能来个小母牛倒立，牛逼上天好不好！
　　“对了，听群里的大佬们说，还能下载安装一个群主独自开发的个人任务系统，完成任务有奖励，完不成也没惩罚，是穿越者们的首选外挂。”
　　“这么一来，岂不是相当于开了三个外挂？”
　　尼玛，我都这么吊了，还怕个毛？
　　就这么愉快的决定了，仙武双修！
　　说不得还能在这全球高武世界称尊道祖，传播仙道修行体系，成为仙道体系的祖师爷呢。
　　“嗯，不错不错！”
　　“到那时候，咱也弄个紫霄宫，整个紫霄宫中三千客什么的，岂不是牛逼轰轰的吊炸天？”

第二十八章 成也世界树，败也世界树！（求订阅）
　　正当方平研究金手指，纠结如何仙武双修，合理开挂走上人生巅峰时。
　　李长风的一道化身也通过聊天群的混沌通道，悄无声息的降临到了全球高武世界。
　　他降临到全球高武世界后，并没有第一时间离开这个种子创造的武道世界去寻找探索世界树。
　　他很清楚，莫说是一道化身了，便是本尊前来，一旦被世界树意志发现，照样得跪。
　　在没有摸清世界树底细的情况下，他绝对不会拿自己的生命来开玩笑。
　　当然，想让他放弃这株混沌神根，放弃这颗已经彻底成长起来的世界树，那也不太可能。
　　因为，这是一场难以想象的无上机缘。
　　若他能掌控这颗世界树，虽不能说直接突破混元，却也能成为混元之下的巅峰强者，便是碰到普通的混元道尊，也未尝没有一战之力。
　　若非诱惑太大，他也不会特意降下一道七绝化身前来了。
　　不过，这颗堪比顶级大千宇宙的世界树，虽然是一个无上机缘，同样也有着巨大的危险。
　　这一个危险，从某方面来说，恐怕还要在神墓世界的邪恶天道之上。
　　神墓世界的邪恶天道虽强，却始终受神墓世界的本源世界限制，并非没有针对之法。
　　而世界树呢？
　　且不说世界树有没有诞生出自我意识，便是世界树内主世界的强者，同样不可小觑，说不准还会存在洪荒圣人之类的至强者。
　　这也是李长风降临全球高武世界，而不敢直接进入世界树内主世界的原因。
　　在进入世界树的主世界之前，他需要给自己套上一个合法的外衣，解决自己黑户的问题。
　　还有一点，有些事情，他需要和这个世界的穿越者方平讲清楚。
　　严格说来，李长风打世界树的注意，已经算是抢夺方平的机缘了，甚至，说的不客气点，那就是大道之争，断了对方的无上机缘。
　　尽管，即便没有李长风出现，方平也没什么可能将全球高武世界外的那颗世界树炼化。
　　但，没什么可能，并不代表完全没有可能。
　　说不准未来的方平能逆天，成为种子后，侥幸进入世界树内的主世界呢。
　　并且还能在世界树的主世界中，一路逆袭，将主世界中的强者斩落下马，成为世界树主世界中，类似洪荒世界鸿钧一般的存在。
　　先合道，再斩道，证道混元，成为混沌中的至强者，最终将那颗堪比顶级大千宇宙的世界树收入囊中。
　　虽说这个可能性很小，但并非没有丝毫的可能。
　　而李长风也不屑于争夺自己手下聊天群群成员的大道机缘，所以，他觉得，有些事情可以提前和方平说明白。
　　若方平未来真的有证道的可能，有收取世界树的能力，他放手又如何？
　　说白了，这颗世界树在李长风眼中，虽然是无上机缘，却并非一定要得到。
　　这也和李长风的修行理念有关，他坚信万般伟力终需归于自身，世界树虽好，却也不过外物罢了，正如他能毫不犹豫舍弃手中法宝器物一般。
　　对他来说，先天灵宝也好，混沌至宝也罢，都不过是外物工具而已，只要自己足够强大，这些外物，统统可以舍弃。
　　更何况，相较于世界树本身，李长风更想要得到世界树中主世界的修行文明知识，想要从世界树中寻找到自身的后续之路，想要知晓大千宇宙晋升之密。
　　也正是怀有如此的理念，李长风才没有想过对方平下杀手，而是在研究探索世界树宇宙前，跟他打个招呼！
　　“果真是，混沌大千，无奇不有！”
　　李长风降临全球高武世界，细细感知着这方世界，很轻易的便看透了这方高武世界的本质。
　　正如他所说，混沌大千，无奇不有！
　　他怎么都没想到，眼前这个全球高武世界，竟然会是一方完全由时空之力、生命力、精神力构建形成的宇宙世界。
　　没错，这个世界的构造，并非世人眼中的金木水火土，五行光暗风雷等物质构成，而是由时空之力，生命力，精神力三者构建而成。
　　天空，大地，日月，星辰，山川，河流，火焰，草木，水火，钢铁，野兽，人类等等所有的一切，其本质皆是生命之力。
　　这是将生命法则运用到极致的体现，一生三，三生万物！
　　不过，很快，李长风便反应过来。
　　毕竟，按照全球高武世界的设定，无论是眼前这座高武世界也好，还是种子体内的虚幻投影地球世界也罢，三界众生的生命之力，都来源于种子。
　　众生强大，种子的力量便会衰弱，反过来亦然，种子强大了，众生便会变弱。
　　三界众生，生死轮回，亦是种子力量的一种流转平衡。
　　“这算什么？”
　　“成也世界树，败也世界树吗？”
　　李长风摇摇头，不知道该怎么说才好。
　　全球高武世界的种子，也就是先前李长风看到的外表如卧蚕一般的那尊先天神灵，的确算是一颗种子，世界树的种子。
　　可惜，成也世界树，败也世界树。
　　这颗世界树太强大了，已经将这些种子周围的混沌能量吸收一空，所以这些种子，即便演化出了世界，也难以从混沌中吸收混沌之力补充自身，只能让力量在自己体内流转平衡。
　　如此，便出现了全球高武世界的情况，三界的一切都是种子的生命力量演化而出，即便生灵也不例外。
　　而偏偏种子又在全球高武世界传下了武道，这就导致了能量循环的失衡，尤其是那些武道强者，一直汲取种子的力量，却没有任何返还，这就导致了种子体内力量不断流失。
　　这样的结果无疑是很可怕的，因为一旦种子力量彻底流逝，种子便会死亡。而全球高武世界的一切，又来源于种子，所以当种子死亡后，这个世界便会崩灭，天地也好，生灵也罢，都难逃毁灭死亡的下场。
　　种子同样不想死亡，而祂又碍于世界树的规则，不能对创造的世界动手。
　　所以只能找全球高武世界的武道强者们协商。
　　如此，这个世界的强者，便知道种子的存在，同样了解到了世界的隐患存在。
　　在这种情况下，分歧和算计，便出现了。
　　全球高武世界的最强者，也就是上古时期的天帝，他即窥觑种子的力量，又不想让世界毁灭。
　　所以就想杀光三界所有人类和生灵，延缓世界毁灭步伐的同时，更是想将种子给吞了，成为真正的主宰。
　　基于这个目的，天帝就挖了一个坑，不仅坑了四皇八王，更把自己给坑了。
　　而后更是出现战天帝等人，布下后手，更是借助阳神的力量，将方平从种子体内的无魔地球投影世界拉入全球高武世界，如此便有了全球高武的故事发生。
　　要说啊！
　　这战天帝也是文武双全的存在，不仅战力无双，更是学霸级人物，竟然制作出了系统。
　　没错，方平身上的系统，并非盖亚赐予，而是战天帝等人制造出来的。
　　当然，也有可能是盖亚借助战天帝的手，让方平身上的系统出现。
　　但无论是哪种可能，你都不能否认一件事！
　　这个世界的战天帝，绝对是一个人才，了不得人才！
　　他，李长风，最喜欢和有才华，有想法的人交流了。
　　“我记得，这个世界的战天帝死亡转世前，还有一道投影留下，要不要去见见？”
　　李长风想了想还是放弃了，毕竟投影这玩意，能保留生前多少记忆还很难说，与其去找战天帝的投影，还不如见见战天帝的转世。
　　战天帝的转世，也就是主角方平的武道启蒙人，后期主角的挚友，王金洋。
　　王金洋和主角一样为草根阶级，因为导师张清南身陷地窟而拼命修炼，想要有朝一日救导师脱身，一路逆袭而上，可以说是这个世界，真正能同阶无敌的盖世天骄，不想主角方平一样，靠着外挂才达到同阶无敌。
　　并且，无论是战天帝也好，还是战天帝转世的王金洋也罢，无论是天资天赋，还是品德为人，都值得人信赖，很是可靠。
　　“王金洋吗？”
　　“希望不要让我失望啊！”
　　李长风抬头，看向全球高武世界阳城方向，随后一声轻笑，整个人消失不见。
　　他想要去见一见这个战天帝的转世身，若对方真能达到他的要求，他也不介意给对方一场造化。
　　毕竟，他日真若去世界树的主世界，培养几个弟子为前驱也不错！

第二十九章 王金洋的机缘和考验！（求订阅）
　　通往阳城的火车上，一个大约十八九岁，身穿休闲装，剃着板寸，样貌普通，像是学生模样的少年，正坐在普通车厢中，双手插在裤兜里，微眯着双眼，闭目养神。
　　这少年正是王金洋，全球高武世界战天帝的转世，也是南江武道大学的学生。
　　此次王金洋前去阳城，主要是为了执行任务，追捕一名杀人越货的武者，并顺带前往自己毕业的阳城三中给学弟学妹们做个演讲。
　　他对自己的任务没有丝毫担心，因为一个野路子的武者，根本就不是学校武者的对手，更不要说自己了。
　　此次若非那家伙跑到了自己的老家，任务奖励丰厚，恐怕这样的小角色他根本就看不上眼。
　　所以，对这一次的任务，王金洋是抱着放松，旅游的心态前来。
　　普通人皆以为武者有着种种权限，却不知道武者的肩上，又承担着什么样的压力，成为武者后，原本的普通生活，对他们已经是奢望。
　　“这位小兄弟怎么称呼？”
　　突然，一道温和的声音在王金洋耳边响起，让他不由睁开双眼，朝声音传来的方向看去。
　　这是一个非常特别的人！
　　当王金洋看到对方相貌打扮，心中不由自主的浮现出这么一个念头！
　　的确是一个很特别的人！
　　毕竟在这二十一世纪的地球，还保留着古人打扮的少年，要么是搞艺术的疯子，要么是那些古老的宗门传人。
　　当然，这仅是其一，除了对方奇怪装束外，对方身上的气质也很特别，明明是近在眼前，却给人一种飘然世外，相隔天涯海角一般。
　　莫非眼前这人是宗门的人？
　　王金洋一边打量着眼前人，一边快速思考，想着对方来找自己的目的。
　　“南江武大，王金洋！”
　　尽管看不透对方的武道境界，但王金洋也不害怕，因为他觉得眼前这人并不像邪教武者，也没听说过有宗门强者会加入邪教。
　　另外，他老王不偷也不抢，处处与人为善，没做亏心事，干嘛害怕鬼敲门？
　　嗯，这个时候，王金洋已经主动的把横扫魔武，京武这两所华国排名第一、第二武道大学二品武者的事迹忘记。
　　没办法，谁让他老王是普通家庭出身，既没有宗师的父母，也没有宗师的祖辈，只能拿命去拼去争了。
　　想想看，他老王扫了华国排名第一、第二的武大，南江武大是不是特有面子，他老王是不是特别牛逼，特别有潜力，有培养价值？
　　既然如此，南江武大是不是应该来点资源倾斜，对他加大点力度培养？
　　这就是王金洋能在大一学期，连跳三级，从准武者成为二品武者巅峰的秘诀。
　　胆大、心细，拿命拼！
　　王金洋话说出口，瞬间觉察到不对，自己啥时候这么老实了，别人问什么就回答什么？
　　这混蛋暗算我！
　　老王心中暗怒，脸上却不敢表现出来，因为能调动精神力的，至少也是七品宗师武者，他一个小小二品武者，就算受到再大的委屈，难道还敢在一位宗师武者炸毛？
　　不怕被人家拍死啊！
　　因此，老王姿态摆的很低，拱手道：“恕小子眼拙，不知道是那位宗师前来，若有什么吩咐，前辈尽管吩咐就行，小子定然竭力完成！”
　　“宗师？”
　　李长风听到王金洋话后，顿时轻笑一声，道：“不错，不错！”
　　“先不说其他方面怎么样，至少这眼力和随机应变的能力还算不错！”
　　李长风笑吟吟的看着王金洋，对他心里的各种小心思也不点破，继续道：“小子，给你个机会，若能通过考验，本尊便收你为记名弟子！”
　　考验，记名弟子？
　　王金洋闻言，想都不想，便要拒绝。
　　且不说，他已经有了师尊，即便没有拜师，就凭眼前这家伙高高在上的态度，也不可能给他做徒弟的。
　　更何况，想他老王，怎么说也是打遍十八武校二品学生的天骄武者，想收他做弟子的宗师，岂止一个两个，哪需要给人做记名弟子。
　　可惜，李长风根本没有给对方拒绝的机会，王金洋婉拒的话还没说出口，他就已经消失不见。
　　不对，消失的并非李长风，而是王金洋！
　　当李长风话音落下，王金洋刚想开口拒绝，却惊愕的发现，自己突然出现在了一个黄沙滚滚的陌生天地中。
　　“这怎么可能？”
　　高空中，像是大火球一样的太阳，烧灼这大地，差点将他晒的脱层皮。
　　脚下滚烫滚烫的黄沙，更是让他不得不相信，眼前这方天地，并非幻觉，而是一个真实无比的世界。
　　“九重考验，九重天！”
　　“你若能通过五重考验，本座便收你为记名弟子！”
　　“你若能通过七重考验，本座便收你为正式弟子！”
　　“你若能通过九重考验，那么本座便收你为亲传弟子！”
　　“小子，加油吧，本座看好你哦！”
　　一道悠悠的声音从高空中传来，将王金洋从震惊中唤醒，他看了看眼前的无垠沙漠，嘴角忍不住抽搐。
　　此时，他已经相信，自己恐怕遇到了一场难以想象的机缘，这让原本并不在意这记名弟子身份的王金洋，心中一凛，变得有些期待了起来。
　　不过，既然是考验，你倒是把考验内容将出来啊，总不能让我在这无垠沙漠中玩荒野求生吧！
　　仿佛听到了他的心中所想，平静的沙漠中，突然狂风四起，卷起漫天沙尘，以天地为纸，黄沙为墨，写下一行大字。
　　“第一重天考验任务：在东厂黑旗箭队的追杀中，活过七日！”
　　黄沙写下的考验任务，在天空中仅仅持续了半分钟不到，便化作漫天尘沙，随风消散，而那肆虐的沙尘暴也在瞬间平息，仿佛天地间有一双无形的大手，将其直接抹平了一样。
　　如此一幕，让王金洋震撼不已，他不知道武道宗师的实力有多强，但眼前的场景，已然如同神话传说中的仙神手段了。
　　“踏踏！”
　　也不等王金洋从震撼中醒来，远方便传来一道道马蹄声。一支百人左右的黑色骑兵队伍，从沙漠的尽头朝他奔袭而来。
　　王金洋看着不断靠近的黑色奇兵队伍，并没有第一时间逃离，而是打算探探这百人骑兵队伍的实力底细。
　　可惜，他还没有等到黑色奇兵队伍靠近，便隐约看到，那百人骑兵队伍，同时挽弓，射出一片箭雨。
　　“要不要这么狠？”
　　看到这一幕，王金洋的脸都绿了，只听这呼啸刺耳的箭鸣声，他就知道这这支骑兵队伍射出的箭矢有多么恐怖。
　　这一刻，老王心中充满了庆幸，他喵的，幸亏突破武者后，第一选择淬炼的是四肢，要不然跑都没得跑，一轮箭雨，就能彻底要了他的命。
　　连滚带爬的躲过黑旗箭队的第一轮箭雨攻击，王金洋想都不想，直接迈开脚丫子，亡命的朝前往奔逃。
　　夺马，反杀？
　　他喵的，暂时就别考虑了，还是先想想怎么报命吧！

第三十章 王金洋：听说，带“典”字的功法一定好！（求订阅）
　　黑夜降临，清冷的月光洒落，仿佛为这无垠的沙漠，披上了一层银色的外衣，唯美至极。
　　然而，没有人知道，在这沙漠深处，正进行着一场惨烈的厮杀！
　　“杀！”
　　此时的王金洋已经疯狂，双眼血红，全身上下，更是像是被血水泡过一样，无论是肩膀上，还是大腿上，都系着一条条碎条布。
　　在他的对面，十几个身穿黑衣的东厂幡子，同样怒吼连连，抛弃了视为依仗的弓弩，抽出腰间的刀剑，和王金洋厮杀在一起。
　　“给我死来！”
　　疯狂中的王金洋，一连怒劈十几刀，刀刀搏命，借助远超东厂幡子的巨力，直接崩飞对方手中的长刀，凶残的将眼前这个带人追杀他五天五夜的黑旗箭队百户从上到下的劈成了两半。
　　可能被他的疯狂吓住，也可能是因为百户的死亡，让那些活着的黑旗箭队成员，士气大降，再也撑不住，一个个满脸恐惧的朝远处亡命奔逃。
　　“呼！”
　　当那些逃跑的黑旗箭队成员身影消失不见，王金洋再也忍不住，瞬间瘫痪在地一堆尸骨中，躺在那里不停地大口喘着气。
　　“哈哈，终于活下来了！”
　　他挡在血染的黄沙中，毫无形象的哈哈大笑了起来，庆幸自己再一次活了下来。
　　不容易，真的是很不容易！
　　若非，在先前的追杀中突破了三品境界，恐怕他根本就不可能从这一队黑旗箭队的追杀中活下来。
　　尽管在五天五夜的追杀反追杀中没怎么合过眼了，但王金洋依旧拖着重伤，近乎残废的身子，在黑旗箭队一众尸骨中搜寻了食物和水囊，一步步的朝远处走去。
　　因为，他根本不敢保证，那些逃走的黑旗箭队成员，会不会再回来。
　　先前他看似威风凛凛，气势十足，实际上都是强装强撑起来的，若那些黑旗箭队的成员不逃，死的很有可能就是他王金洋了。
　　他也没想到，那个黑旗箭队的头领实力竟然如此强大，明明气血不足，也没有淬炼过筋骨，却掌控者一种其他的力量。
　　那是一种完全不同于气血武道的力量，更像是小说中描述的内力一样。
　　这让王金洋忍不住怀疑，眼前这方天地，会不会是一方真实、广阔，有着自己的修行体系的世界。
　　“可惜，没能在那些黑旗箭队成员尸体上搜到这个世界的修行之法！”
　　每次想到这里，王金洋都感到十分的可惜。
　　他觉得，这个世界的内力修行体系，丝毫不弱于自己世界的武道修行体系，甚至比自己世界的武道修行体系更具有推广性。
　　当然，这不是说，王金洋觉得内力比气血强大，而是因为，气血修行的太消耗资源，否则全球高武世界早就推广全民修行了。
　　反观内力修行体系，在这方面的消耗，远远小于气血武道修行。
　　或许因为追杀他的这支百人小队已经彻底被他杀溃，所以余下的两天，再也没有遭遇黑旗箭队的追杀，让他得以享受两天安静的时光。
　　“恭喜试炼者渡过第一层考验，试炼者可从下列物品中，选取任意三件，作为过关奖励！”
　　当第七日最后一秒结束，一道机械毫无感情的声音在王金洋耳边响起，随后，一个光幕出现在他的眼前。
　　“《天罡童子功》、《葵花宝典》、《龙吟虎啸铁布衫》、《金刚不坏神功》、《清风十三剑》、《夺命连环三仙剑》、《夺命十三剑》、《小李飞刀》.....”
　　一门门武学功法秘籍在光幕中展现出来，看的王金洋眼花缭乱，不知该选哪一个好。
　　他也没听说过这些功法，所以只能根据名字来挑选了。
　　“选哪一个好呢？”
　　“听说，带‘典’字的武学功法，都蕴含着某种武道至理，要比普通的功法好不少，要不第一个选《葵花宝典》？”
　　王金洋想了想，瞬间有了决断，把第一个名额给了《葵花宝典》！
　　而后，他将目光看向了名字吊炸天的《金刚不坏神功》！
　　这名字一听就很牛逼，金刚不坏啊！
　　在全球高武世界，唯有八品武者，才能铸就金身，做到金刚不坏。
　　而现在，一本武学功法敢起这样的名字，岂不是说，只要练成了这本《金刚不坏神功》，他就能在宗师之前，铸就出金身。
　　所以，这本《金刚不坏神功》，就成了王金洋的第二个选择。
　　选择《葵花宝典》和《金刚不坏神功》，王金洋也仅剩下了一个选择。
　　原本按照他的意思，是想选择一门剑法，或者刀法。
　　不过，当他将光幕拉到最底层时，突然看到一本奇怪的功法。
　　这部功法的奇怪之处，并非在于功法名字的普通，更是因为在这本名为《大荒基础段体术》后面，竟然标注着“残篇”二字。
　　光幕中列出的功法近百种，他还是第一次看到标记“残篇”两个字的。
　　这让他很好奇，甚至有些难以决断。
　　一方面，他担心功法残篇，会不会影响到后面的修行。
　　另一方面，他已经觉察到，光幕中列出的武学功法，应该属于同一层次，一部仅是残篇的武学功法，就能比拟其他完整的功法，可想而知，这部《大荒基础段体术》的原本品级又是何等层次。
　　“赌了！”
　　王金洋目光在名字吊炸天的《夺命连环三仙剑》和《大荒基础段体术·残篇》两部武学功法上犹豫良久，最终还是没能止住心中贪念，选择了后者。
　　当他做完最后选定后，光幕中显示的其他武学秘籍便消失不见，仅剩下被他选中的三部功法，由虚转实，化作三本纸质书籍，落在他的手中。
　　老王小心翼翼的将三本秘籍收好，随后便忍不住取出最被他看重、看好的《葵花宝典》来！
　　他怀着虔诚的内心，掀开了这部无上绝学的封面。
　　而后，瞬间傻眼！
　　“尼玛！”
　　“真的假的，该不会忽悠我吧？”
　　老王看到这部无上绝学的介绍后，不由皱眉，对手中这部名为《葵花宝典》的无上绝学的介绍，感到深深的怀疑。
　　只见此功法开篇介绍：“欲练神功，引刀自宫；炼丹服药，内外齐通。今练气之道，不外存想导引，渺渺太虚，天地分清浊而生人，人之练气，不外练虚灵而涤荡昏浊，气者命之主，形者体之用。
　　天地可逆转，人亦有男女互化之道，此中之道，切切不可轻传。修炼此功，当先养心，令心不起杂念，超然于物外方可，若心存杂念，不但无功，反而有性命之忧。”
　　对武道术语一窍不通的王金洋，只能从字面上的意思来理解。
　　喵喵喵！
　　这是啥意思？
　　难道修炼这门功法，还要先把自己的吉尔给切了？
　　还有，这“男女互化之道”是什么意思？
　　不用手术，就能实现变性？
　　想不通的王金洋，觉得可能是因为自己的此类武道体系的知识比较匮乏，所以不能了解神功真意，才会曲解此宝典。
　　“算了，还是先将这门神功好好收好吧，等回去后，再找人问问能不能练！”
　　王金洋想了想，最终都未能想明白，所以只能将这本被他寄予厚望的《葵花宝典》收好，打算研究透彻后再修行。
　　他将《葵花宝典》收好，然后又拿出了《金刚不坏神功》来。
　　金刚不坏神功：少林祖师达摩所创，练成此功后，人体外表如穿金甲，可抵御外力一切的袭击，内外混元如一，无坚不摧，无物不破，万毒不侵，金刚不坏，至刚无敌！
　　“好，这个好！”
　　王金洋看到金刚不坏神功的介绍后，心中不由大喜，觉得这门功法当真是牛逼轰轰，若真能练成，不说能和八品的金身境强者比肩了，宗师之下无敌手没问题吧？
　　可惜，尽管恨不得立即练成金光不坏神功，奈何本人没文化，对金刚不坏神功秘籍中的专业术语，同样的一窍不通。
　　神功绝学近在眼前，却只能干瞪眼！
　　这是何等的我勒个草！
　　接二连三的打击，彻底把王金洋整成了自闭，以至于连第三本，大荒基础段体术的残篇都懒得看了。
　　与此同时，天空中那道机械的声音再次响起：“第二个考验开启：请试炼者在十年之内，成为此界的天下第一！”
　　伴随着天空中那道声音落下，王金洋发现，自己所在的天地再次发生变化。
　　无垠沙海，滚滚黄龙，已经消失不见。
　　取而代之的是一片寂静幽林，在他身前，是一座精致典雅，占地面积极大的古典庄园。
　　在庄园大门的正上方，有着一块门匾，上书“无痕山庄”四个大字。
　　王金洋一边震惊时空变幻，荒漠变幽林的无上伟力，一边却戒备的看向四周，尤其是眼前这座名为无痕山庄的山庄大门。
　　“嘎吱！”
　　突然，无痕山庄大门开启，一道恐怖的吸力从山庄内部传来，而后，王金洋近乎是在没有丝毫反抗之力的情况下，被吸入大门内。
　　“嘭！”
　　当吸力消失不见，王金洋从地上爬起来看向四周，只见一个白衣翩翩，一尘不染，被四个绝色美俾环绕的中年帅哥斜躺在竹椅上，正用一种审视的目光打量着他。
　　那白衣中年帅哥看着王金洋满脸戒备的模样，不由露出一丝轻笑，道：“既然是他介绍来的，那你就留下吧。”
　　“我会毫无保留的教导你三年，至于在这三年中，你学什么，能学到什么，我都不管，一切只能看你自己。”
　　“当然，他日你若行走江湖，坠了我无痕公子的名头，我便会毫不犹豫的杀了你...”

第三十一章 五层考验，记名弟子！（求订阅）
　　全球高武世界，由南江前往阳城的列车缓缓行驶，李长风坐在列车的普通座位上，笑吟吟的看着手中的手机屏幕。
　　原本坐在他对面的王金洋仿佛睡着了一般，闭着眼靠在座位上一动不动，与此同时，他手机播放的电影视频中，出现了一个长相和王金洋一模一样的主角人物。
　　一瞬十年，一眼便是百年过去！
　　全球高武世界，仅仅过去半分钟不到，王金洋的考验人生，便已经过去了千百年之久。
　　第一个考验，李长风仿造龙门客栈世界，创造了一个沙漠世界，并把王金洋丢了进去，并且创造出一支黑旗箭队对他展开追杀，只要他能在东厂的黑旗箭队中活过七天，便可完成考验。
　　在这场考验中，王金洋不仅活过了七天，更是在第五天就把一支黑旗箭队的百人小队杀的溃不成军，算是完美的完成考验。
　　所以，李长风很大方的给了他三倍的任务奖励。
　　第二个考验，他以天下第一世界为模板，创造了一个天下第一世界，并把他丢到了无痕山庄，让他系统的学习了武侠世界的武道体系，考验任务是成为天下第一。
　　这个考验同样不算难，尤其是在他提前得到《金刚不坏神功》的基础上，成为天下第一世界中的天下第一，更是简单的很。
　　毕竟王金洋可是全球高武世界战天帝的转世，虽然称不上仙人转世，却也差不了多少，修行资质当然不会低。
　　第三个考验，同样选取了一个武侠世界为模板，只不过这个武学世界，已经不再是单纯的力量修行，已经涉及到了心灵的修行，大唐双龙传世界。
　　考验任务为：取得战神图录，破碎虚空！
　　第四个考验，李长风创造了一个风云世界，当然，仅是风云一和风云二的世界，任务考验也只需要击败帝释天，领悟摩诃无量就行。
　　总体来说，前四个考验，都不算太难，以王金洋的情况，只要努力，便有可能达到。
　　真正的考核还在于第五个考验！
　　第五个考验，是李长风以阳神世界为模板，创造出的剧情世界。
　　在这个考验中，李长风直接剥夺了王金洋的修为，将他的灵魂，以转世轮回的方式，进入阳神世界。
　　考验任务：三十年内，成就阳神，或者粉碎真空！
　　毕竟是收徒的考验，以他大罗金仙的身份，不可能随便轻易的收徒。
　　他给王金洋三个世界的积累，三十年的时间，让其在阳神世界从头开始，在三十年内，成为阳神或者粉碎真空。
　　这已经是很低的要求了，毕竟在阳神原著中，洪易仅用了三年时间便成就阳神和粉碎真空，成为阳神世界有史以来的最强者。
　　当然，洪易之所以能这么迅速的崛起，除了易经外，还有诸子百家布局万古的气运辅助，所以李长风才会给王金洋三十年时间，并且给他三个世界的武道修行做积累。
　　这一个考验，王金洋完成的比较艰难，若非运气好，得到了盘皇生灵剑，获得了盘皇的武道传承，恐怕很难将武道修行到粉碎真空境界。至于说鬼仙之道的修行，更是连造物主境界都没有达成。
　　“第五层考验，记名弟子吗？”
　　李长风看着王金洋在阳神世界成就粉碎真空，心中不由摇了摇头，觉得他已经到了极限，不可能完成第六层考验了。
　　因为，第六层考验的背景，是李长风在研究遮天世界天心印记时，以遮天世界九黎大帝成道的过去时空为模板，创造出的遮天世界。
　　九黎大帝，蚩尤，虽然不如狠人大帝，无始大帝等人，却也是以战力闻名天下的战帝，创立九黎皇朝，帝兵九黎图，可谓是一尊可怕无比的帝者。
　　不是李长风看轻王金洋，而是因为，王金洋也好，还是战天帝也罢，在蚩尤这位战帝面前，终究差了些。
　　这种差距，不仅体现在力量上，更是体现在意志心灵方面。
　　事实上也不出李长风所料，在追逐帝位的过程中，王金洋和蚩尤大战九日九夜，最终还是棋差一招，被蚩尤打死在帝路上，血染星空。
　　考验世界中的王金洋死亡，当然不是真的死亡，在他死亡的瞬间，灵魂再度重聚，回归本体，从沉睡离魂状态中苏醒过来。
　　“这是？”
　　醒来后的王金洋，看着眼前熟悉而又陌生的画面，有些茫然。
　　他的意识还停留在和九黎蚩尤的生死大战中，还没有从那惨烈的帝战中回过神来。
　　“不错，虽然有些侥幸，不过有时候幸运也是实力的一种！”
　　“如何，可愿拜我为师，做个记名弟子？”
　　李长风悠悠开口，将王金洋的意识从先前的考验中唤醒，笑吟吟的看着他，似乎在等待着他的回答。
　　“弟子王金洋拜见师尊！”
　　当王金洋的意识彻底从层层考验中醒来，二话不说，直接纳头来拜，三跪九叩，行了拜师礼。
　　你说，先前他说，不可能拜师？
　　怎么可能，这话一定是你听错了。
　　此时，两人虽处于人流密集的火车上，但两人的行为，众人仿佛看不到一样，好像他们和火车上的其他人，分处两个不同的世界一般。
　　王金洋对此也没感到奇怪，这样的手段，换做以前，他可能会震惊莫名，但经历过一个个考验世界后，已经是见怪不怪。
　　“起来吧！”
　　李长风挥手，让王金洋起身，而后仔细的看了他一眼，淡声道：“你可知你最后输在了什么地方？”
　　输在了什么地方？
　　王金洋闻言，不由陷入苦思。
　　只是，他想了很久，依旧没能想出来，自己的神通秘术，自己的实力境界，丝毫都不比蚩尤差，甚至比对方更强，但最后为何还会败在对方手中。
　　实在想不通的王金洋，不由得摇了摇头，苦涩道：“还请师尊解惑！”
　　李长风听到自己这个弟子回答，不由叹了口气，道：“因为，在你眼中，本源武道是本源武道，古武之法是古武之法，人仙武道是人仙武道，遮天法也是遮天法，修来修去，都是别人的功法，为何不想着去走出自己的路呢？”
　　“修行之路，旨在去假存真，不能拘泥于一条路上，我们要的不是扬长避短，而是取长补短，你若能将这几种修行体系融为一炉，莫说是未证帝的九黎了，便是已经证帝的九黎，同样不是你的对手。”
　　李长风叹息道，正所谓，学我者生，似我者死，别人的功法，即便修行到极致，也不过达到别人曾经达到过的境界罢了，何谈无敌？
　　他说完，将手中的手机扔给王金洋，道：“这手机便是为师给你的拜师礼物了，等你闯过了第九关，我便正式收你为徒，传你超脱之法。”
　　“至于现在，你还是将先前的收获好好整理一遍吧，好好规划下未来的路该怎么走！”

第三十二章 他究竟开挂了，还是没开呢？（求订阅）
　　手机？
　　王金洋闻言，也不敢多问，恭恭敬敬的接过手机，等着李长风训话！
　　“不要傻傻的站那里了，等会跟我去见个人，然后，好好想想以后的路该怎么走！”
　　李长风悠悠道，也没摆什么架子，直接招呼自己这刚收的弟子坐下。
　　他也不是什么古板的人，虽然同样讲究尊师重道，却并不讲究这些面子工程，尊师重道，不是嘴上说说，也不是表演出来的形式，而是一种心态，讲究真心。
　　王金洋听后，嘿嘿一笑，再次坐下，道：“师傅，弟子先前经历的考验世界，究竟是真实世界，还是虚假世界？”
　　原本他以为是虚假世界，但后来随着一次次的经历，遇到的一个个人物，让他又觉得那些试炼世界都是真实世界。
　　然后，当他从试炼世界走出来后，却发现自己还是跟以前一样，一个小小的二品武者，如此就让他不得不怀疑，先前所经历的试炼世界都是虚假的。
　　只是他总觉得又哪里不对，觉得不应该是这样。
　　彻底迷糊的王金洋，想了半天没想出个所以然，最后终是忍不住，朝李长风询问道。
　　李长风听到自己弟子询问，微微一笑，道：“你觉得是真实，他们就是真实，你若觉得是虚假，那么他们就是假的。”
　　“这个问题，与其问我，还不如自己自己去探索！”
　　事实上，那九个试炼世界，并非真实的混沌世界，而是李长风以过去经历过世界为模板，创造的九个心灵世界。
　　也正是因为如此，所以王金洋尽管经历了六个试炼世界，修行了千百年，自身的实力却并没有增加，依旧是个小小的二品武者。
　　当然，这并不是说王金洋在试炼世界没有收获，恰恰相反，他的收获极大。
　　在试炼世界中，他的心灵在试炼世界几度蜕变，已经达到了六阶巅峰的地步，仅差一步，便可成就七阶神魔境。
　　换而言之，在七阶之前，他的修行之路已经是一片坦途，没有了丝毫的瓶颈。
　　并且，古武修行之法，阳神鬼仙之道，粉碎真空之法，遮天法等，迥然不同的修行方式，不但开阔了他的眼界，更是让他有了走出自己道路的积累。
　　毫不夸张的说，这几种修行方法，随便挑出来一种，都能让他摆脱全球高武世界的本源武道体系，不再受种子的桎梏。
　　相较此而言，其他的秘法神通，功法道术，就显得不是那么重要了。
　　王金洋并不知道这些，他仅是隐约感觉自己和以前有些不一样了，却又说不出到底哪里不同。
　　实在想不通的情况下，他也只能老老实实的坐在那里，拿出李长风赐给他的手机研究起来。
　　他手中的这个手机，与市面上的手机没什么不同，都是国产的麒麟手机，还是上个月刚出的新型号。
　　如果真要说，这个手机和其他手机又哪里不一样，那就是他手中这个手机有一个陌生的游戏图标。
　　“九重天！”
　　王金洋看到这个游戏图标后，心中有种明悟，这九重天便是他先前试炼进入的九重天世界。
　　想到这里，他顿时来了兴趣。
　　要知道，试炼世界有九重天，而他仅过去了五重天，连第六重天都没过去，那最后的三重天又是什么模样呢？
　　好奇之下，王金洋直接点开九重天的游戏图标。
　　王金洋点开游戏图标，随后便有一个如同水墨画一样的画轴出现在他的视野中。
　　只见画轴上，有九列大字依次排列开来，从左到右，依次为：
　　《龙门客栈》，《天下第一》，《大唐双龙》，《风云天下》，《阳神世界》，《遮天·九黎》，《天外邪神》，《遮天·女帝》，《亘古悠悠》！
　　王金洋看着卷轴中的九列大字，很快便反应过来，这些应该对应着一到九重天的试炼世界。
　　第一个龙门客栈，应该是他的第一重天考验。
　　回想当初被黑旗箭队追杀的情景，依旧历历在目，让他忍不住唏嘘不已。
　　也幸亏自己当初没有放弃，否则错过了如此机缘，绝对会让自己后悔终生。
　　第二个天下第一，这让他不由的想到自己的第二个老师，无痕公子。
　　那绝对是一个让人惊艳的传奇人物，文韬武略，琴棋书画，天文地理，无一不通，无一不精，并且连武学都是天下顶级。
　　王金洋觉得，若无痕公子出生在阳神世界，必然能成为诸子百家这般的存在，即便是生活在他所在的世界，也能成为顶级精英，说不准还能成为九品大宗师。
　　这是一个生错了时代，生错了世界的传奇人物。
　　第三个世界，大唐双龙！
　　看到这四个字，王金洋忍不住露出一丝微笑，他想到了当初和自己脾气相合的两个小兄弟，寇仲和徐子陵，想到了那位奇女子，也不知道他们现在怎么样了，可惜，当初离开的比较匆忙，都没来得及跟他们道别。
　　第四个世界，风云天下！
　　这个世界给王金洋的印象并不好，朝廷崩坏，宗门崛起，天下大乱，东瀛入侵，再加上那吞饮凤血，活了千年，暗中搅风搅雨的老怪物帝释天，整的天下大乱，民不聊生。
　　但，有一点不可否认，也正是这个世界，才让他真正的了解了古武修行之法，才让他知晓，原来古武修行之法，不仅不弱于他们世界的武道修行体系，甚至在某些方面还要更强一些。
　　尤其是帝释天，对方的武学简直时神鬼莫测，比他曾经见到的七品宗师更加可怕。
　　在这个世界，王金洋参悟摩诃无量之力，第一次见识到了武道的神奇。
　　那是属于武道真意的力量，绝非自己所在世界宗师们以绝对的力量和精神力碾压所能比拟。
　　第五个世界，阳神世界！
　　这是一个让王金洋怀疑人生的世界，且不说那纯粹至极的武道和玄妙无比的阳神鬼仙之道，单说诸子百家最后一子，洪易短短三年时间，从一个手无寸铁之力的书生，成长到阳神世界古往今来第一强者的传奇经历，都让他不得不怀疑人生。
　　他喵的，太不科学了！
　　开挂都不带这么开的好不好，天知道他当时在心中呼唤GM呼唤了多少次，他要举报，有人开挂！
　　想到那开挂的洪易，即便已经完成了阳神世界的考验，王金洋依旧觉得恨不平衡，忍不住朝师尊李长风问道：“师尊，第五重天的设计是不是有点问题？”
　　他没好意思直接说洪易开挂，而是非常委婉的询问眼前的游戏设计师，是不是在设计关卡时，不小心手抖，在洪易修行天赋上，多输了几个零。
　　“设计？”
　　李长风闻言，猛然一愣，随后笑吟吟道：“怎么，你觉得这些考验是我特意设计的？”
　　“难道不是吗？”
　　王金洋好奇。
　　“当然不是，你若是觉得洪易修行开挂了，那只能证明，你根本没有看清阳神世界的本质。”
　　李长风悠悠说道，万物有因必有果，即便是无厘头的世界，还要遵循因果律呢，更不要说其他严谨正规的混沌宇宙了。
　　他看着眼前的王金洋，眼中忍不住闪过一丝失望，随后道：“有些事情需要你自己去领悟，为师能告诉你的是，那个世界的洪易，的确仅用了三年时间，便成就了阳神世界古往今来第一人。”
　　“事实上，若非阳神世界天地限制，说不得，这混沌虚空中会多增加一位道友！”
　　是啊，若非阳神世界的限制，恐怕洪易还真能证道超脱。
　　当然，如果阳神世界真的成了大千宇宙，恐怕也没有长生大帝，造化道人，诸子百家等人的布局了，洪易能不能出现还是个问题。
　　毕竟，若真有超脱彼岸之路，诸子百家又岂会牺牲自己，成全别人？
　　真以为他们大公无私啊，他们造就出易子，不过是想让易子带他们一起达到彼岸罢了。
　　因此，如果阳神世界存在超脱彼岸之路，哪还有洪易什么事。
　　所以因果之道，真的很难说的清。
　　李长风的回答，让王金洋似懂非懂，更加的懵逼，整个人一脑子的浆糊，来来回回只剩下一个念头。
　　洪易那家伙，他究竟开挂了，还是没开呢？

第三十三章 这是人玩的，还是被人玩的？（求订阅）
　　开挂了？
　　没开挂！
　　王金洋有些晕，最后强迫自己不再去洪易有没有开挂的问题，反正对洪易这种人，他是打死也不想再碰到。
　　挂逼这种生物，最是让人讨厌了！
　　可惜，他根本就不知道，若是没有穿越者聊天群乱如，恐怕全球高武世界，将会上演另一个洪易。
　　同样的三年时间，某个伪重生者，真穿越者，方平！
　　他将会以一种超乎世人想象的速度，从一个普通的高三学生，成长到平定地窟，斩杀天帝，吞噬种子的至强者之一。
　　为什么要加上“之一”这两个字呢？
　　因为，方平的真实战力并非最强，他到了最后，即便吞噬了种子，对上阳神，也不一定会成为必定的赢家。
　　所以说，从某个方面来说，阳神那糟老头子，才是全球高武世界隐藏最深的人。
　　当然，即便方平在短短三年间，成为全球高武世界的至强者之一，甚至是全球高武世界的主宰。
　　但，他终归和洪易差了不少。
　　这个差距，不仅在于实力等级，更在于修行积累，心灵境界的差距。
　　纵观方平的崛起，基本上都是依靠系统加气血，加精神力，是纯靠外物堆上去的。
　　成为全球高武世界种子的方平，在境界上，大约相当于七阶神魔境，但他若是对上遮天世界的大帝或者禁区至尊，绝对会被单方面的吊打。
　　这也是李长风宁愿选择收王金洋为弟子，也没考虑过收徒方平的原因，即便方平是穿越者，还加入了地球穿越者之家。
　　一个靠外物堆起来的仙神，只要他愿意，一念间，便可创造出十万，百万，千万来，又何必在意一个方平？
　　可惜，这些，王金洋根本就不知道，他更不会知道，原本的全球高武世界，不仅有一个挂逼，并且这个挂逼，还是前世的他亲手创造。
　　他若知道了这事，绝对会把前世的战天帝拖出来暴打。
　　嗯，肯定会！
　　毕竟地窟源地中，还有一个战天帝的投影存在，所以自己暴打自己的前世，这话也没问题。
　　当然，王金洋还不知道这些，他此时正一脸惋惜的看向卷轴的第六列。
　　第六个考验世界，遮天·九黎！
　　对第六重天的考验，王金洋是惋惜不已，他觉得，自己仅是差了那么一点点，就能打死九黎蚩尤，证得大帝之位。
　　可惜，真的是非常的可惜！
　　王金洋看到这里，觉得有些奇怪，因为卷轴中，第六列，也就是第六重天考验世界的名字是《遮天·九黎》，而第八重天考验世界的名字却是《遮天·女帝》！
　　这让他非常的好奇！
　　从这两个试炼世界的名字上可以看出，这两个试炼世界很有可能都是遮天世界，唯一不同的是考验任务的不同。
　　九黎，应该是九黎族的蚩尤，正好对应了第六重天考验的任务，击败九黎蚩尤，证道大帝！
　　而《九黎·女帝》，是不是代表，他的任务目标，从九黎蚩尤，变成了女帝。
　　女帝！
　　看到这两个字，王金洋不由皱眉，但从这两个字上，根本看不出来什么，唯一能得到的信息，便是一尊女性大帝。
　　不过，遮天世界，有女子证道大帝吗？
　　王金洋心中好奇，看着《遮天·女帝》四个大帝，忍不住伸手点了那么一下。
　　他的本意，是想点开第八重天的序幕，看下有没有介绍什么的。
　　结果，当他手指点到《遮天·女帝》四个大字后，突然感到眼前一暗，随后便出现在一个有些眼熟的地方。
　　古木森森，却没有任何虫鸣声响起，周围寂静一片，一道奇异的力量在天地间弥漫，似乎想要将他的生命之力剥夺。
　　抬眼朝前往看去，只见在不远处，有九座并不是很高的圣山环绕在一起，彼此相连。
　　澎湃的力量再次恢复，他进入试炼世界后，再次从小小的二品武者，变成了一名能够挥手爆星的遮天准帝！
　　也幸亏试炼世界的力量恢复，否则单凭虚空中的那股吞噬之力，便能让他瞬间毙命，化作一具枯骨。
　　“这里是？”
　　“这里是荒古禁地？”
　　很快，王金洋便想到了这是哪里！
　　这里是北斗七大禁区之一的荒古禁地！
　　当初，他为了传说中的神药，还来过这里，所以对荒古禁地的印象比较深刻。
　　“难道，那个传说是真的？”
　　莫名的降临到荒古禁地，王金洋不由想到第八重天的名字，以及当初在遮天世界听到的某个传说。
　　传说，每一个禁区背后，都有可怕的至尊在沉睡。
　　难道任务中的那尊女帝，就沉睡在荒古禁地中？
　　王金洋看着不远处的那九座神山，想都不想，转身便想离开。
　　开什么玩笑？
　　他现在连准帝境界的九黎蚩尤都打不过，更不要说和禁区中的至尊交手了。
　　其他人不知道荒古禁地的可怕，难道他还不知道吗？
　　当初，他可是亲眼看到一尊准帝，强闯荒古禁地，最后被几道人影生生撕成碎片。
　　嗯，听说那几道人影是荒古禁地主人炼制的荒奴，类似傀儡的存在。
　　王金洋觉得，自己虽然胆大包天了点，却也不傻。不可能明知必死，还头铁的往前冲，头铁也不是这么个铁法啊！
　　可惜，他想开溜，游戏系统却不给他机会。
　　她还没来得及转身，脑海中便响起机械的系统提示音：“第八重天考验任务：挑战女帝，并获得胜利！”
　　系统的声音刚刚落下，一道铁链碰撞的声音便从远处传来，只见被那九座圣山环绕的深渊中有无尽黑雾涌出，一道身影屹立虚空中，几道由神金铸成的锁链将其缠绕，一双眸子可见到，青光闪动，深邃惊人。
　　这道人影刚出现，王金洋便感到了灵魂的颤栗，不仅仅是他的灵魂，连这天地都在颤栗，因她而崩溃。
　　再然后，他的意识就回归了肉身，因为，他在试炼世界的角色，已经死亡了。 
　　“开什么玩笑？”
　　王金洋心底忍不住咆哮一声，开什么玩笑，仅是被看了一眼，就不明不白的死了！
　　要不要这么夸张？
　　这就是禁区至尊的实力？
　　这就是遮天世界大帝的力量？
　　尽管全球高武世界，宗师也能凭借精神力震死敌人。
　　但那是等级相差太大的情况下，一个宗师能用精神力震死普通人，甚至是武徒，地级武者，却难以震死四品武者，五品武者，更不要说是六品武者了。
　　大帝，准帝，严格说来，仅是差了半步！
　　你丫的，竟然看了一眼，我就不明不白的死了，你可知道我死的有多冤枉？
　　王金洋心中抓狂，他根本就想不通，自己是怎么死的？
　　“难道是灵魂攻击？”
　　冷静下来后，王金洋忍不住想到。
　　他觉得，自己跟那位女帝的差距有点大，所以忍不住将目光看向第七重天的《天外邪神》！
　　然后！
　　然后，他就彻底崩溃了！
　　特么的，根本没法玩，好不好。
　　在第八重天，虽然没搞清那位荒古禁地的女帝用什么手段杀了自己，但多少能猜出来，应该是灵魂攻击方面的神通。
　　自己虽然死的不明不白，但对方怎么说也是看了他一眼，他才死的。
　　但是，第七重天呢？
　　他喵的，你能相信，他仅是看了那恶心的怪物一眼，然后自己就死了。
　　一个是被别人看了一眼，自己死了！
　　一个是看了别人一眼，然后自己死了！
　　太夸张了，有没有！
　　另外，他有些想不通，“被别人一眼看死”难道不应该比“看别人一眼被死亡”第一个等级吗？
　　为啥那位遮天女帝的考验级别又排在了天外邪神上面？
　　难道，后面三重天，难度是反过来的？
　　王金洋忍不住被自己的想法逗乐，随后更是心中一狠，咬了咬牙，点开了卷轴的第九列，《亘古悠悠》！
　　然后，他只看到一个身材伟岸的男子出现在不远处，大喝一声：“亘古匆匆！”
　　再然后？
　　再然后，王金洋就彻底的自闭了！
　　亘古悠悠，悠悠你妹啊！
　　特么的，喊一声“亘古匆匆”，我就变成了没断奶的婴儿，这丫的还怎么玩？
　　还玩个毛？
　　这要让人多喊两声，我丫的，还不得滚回娘胎？
　　被打击的彻底自闭的王金洋，放下手中的手机，一脸幽怨的看向自己的便宜师傅，委屈的像个受气的小媳妇一样。
　　仿佛在说：“老大，你确定，这后面三重天是人玩的，而不是被人玩？”

第三十四章 方平：主角什么的，必须全面发展！
　　阳城火车站。
　　作为临近高考突飞猛进的种子选手，方平非常荣幸的被学校领导选中，让他和其他三个学生代表一起前来迎接王金洋。
　　距离火车抵达还有一段时间，几人站在出站口闲聊着。
　　聊了一会，方平主动发问道：“咱们这些人，都在为成为武者奋斗。可到现在，我还没见过真正的武者。最近我也看了一些武科考资料，包括以前也在网上查过，可都没说如何成为真正的武者。吴志豪，这方面你了解吗？”
　　虽说加入地球穿越者之家后，群里也有穿越者大佬送过他一些功法，但是，毫无武学基础的方平，面对一本本武学秘籍，就跟看天书一样。
　　群里的大佬很体贴，害怕方平看不懂繁体字，所以特意用简体字抄录的秘籍。
　　奈何，秘籍上的字，拆分开来，他都认识。连成句子术语后，瞬间抓瞎。
　　他喵的，完全看不懂好不好！
　　后来，听群里大佬说，自己应该学习全球高武世界的武道，而不是学习古武，因为原著中，他修炼全球高武世界的武道，仅用了三年时间，便天下无敌，从一个啥都不懂的小白，成为堪比神灵的存在。
　　方平听后，也觉得十分有道理，所以直接放弃了大佬们发来的神功秘籍，转而卖了两斤黄金，报了一个培训班，开始了练武之路。
　　可惜，办培训班的老师并不是武者，仅是一个教学经验比较丰富的武道学徒，所以他现在即便有钱了，却依旧没见过真正的武者长啥模样，更不要说如何成为武者了。
　　吴志豪听到这话，考虑了片刻才道：“你以前没太关心这些，大概不是太了解，对于高中生而言，我们的主要任务就是考上武科，成为武者，那是大学的事。”
　　“至于怎么成为真正的武者，网上是肯定查不到的。据我所知，成为武者，要不家里有武者长辈。要不就要去武道培训班……”
　　说到这，吴志豪补充道：“不是阳城这种武道培训班，是真正的有执照的武道培训班。这种培训班，阳城根本没有，按照法规，开设武道班的，起码要中品武者。别说阳城，整个南江省，这样的武道班都不是太多。”
　　“第三个方法，也是最主要的途径，就是考上武科大学。除了这三种方法，还有没有其他办法，我就不知道了。”
　　吴志豪家里虽然有点条件，但这个条件，也仅是在阳城，而阳城也不过是个小县城，你还能指望他知道某些隐秘绝密吗？
　　方平微微点头，表示了解，他想了想自己目前的情况，不动声色的问道：“那今年的高考生，你觉得能出多少武者？”
　　吴志豪还没开口，杨建就笑呵呵地接话道：“阳城是没希望了，不止阳城，我们归属的瑞阳市恐怕都没希望有武者考生。整个南江省，去年在高考之前成为正式武者的就三个人，今年大概也差不多。这些人，才是真正的天之骄子！”
　　“这么少？”
　　方平惊讶，他没想到高考前能成为武者的学生会这么少。
　　“少？”
　　吴志豪听后不由得翻了个白眼，道：“你以为武者是那么容易突破的啊，除了气血丹外，还需要真正的武道功法。没有功法，你的气血即便再高，也不可能突破成为武者。”
　　华国对武者的管辖很严格，对武道功法的流传，更是严中更严。
　　再者说，即便能弄到武道功法，没有专门的武者指点，恐怕自己都能把自己练残废了。
　　吴志豪的解释，让方平不由咂舌，他没想到，想要成为武者，竟然如此的不容易。
　　这让他有些悲观，毕竟想要成为武者都这么难了。
　　那么，气血，古武，仙道，三修的话，岂不是要难上加难？
　　没错，方平就想本源武道，古武之道，仙道三种体系同修，并且他不仅要三种体系同修，还要炼体，练气，炼神等一起修行。
　　这非是方平要如此努力，而是不知道多少的小说前辈，都已经告诉了他，想要当主角，魔幻世界就得魔法斗气同修，还得是全系的大魔法师，精通地火风水，空间雷霆等魔法。
　　要是在仙侠世界，那更加了不得了，不光要精通仙法神通外加炼体，还得佛道全修，顺带加上妖魔两道。
　　如此，方能可刚，可柔，可长，可短，人无我有，人有我优，大小如意，伸缩自如。
　　所以方平对自己的规划很清楚，全球高武世界的本源武道可以修行，群里前辈们赠送的神功绝学也必不可少，偶尔还得和拜月教主等人，请教下修仙练气的问题。
　　哎，这么一想，方平觉得，自己需要学习的东西真的好多，以后一定要好好学习，天天向上。
　　没办法，这年头连乞丐都要努力学习，如何才能不被社会淘汰，更不要说主角这个高危高能职业了。
　　社会竞争太大，为了不被淘汰，他必须努力，努力，再努力！
　　“也不知道这个王学长怎么样，啥水平，有没有成为武者，多少钱才能把他砸趴下，让他成为自己的私人教练，教授自己的真正的武道功法？”
　　一朝暴富，方平表示，能用钱解决的事，那都不是事。
　　咱其他的不多，就金子多，武者又如何，难道武者就不缺钱了？
　　对资本力量深有体会的方平表示，只要钱够多，别说让鬼推磨了，就算让磨推鬼都没问题。
　　对方拒绝，那只能证明，你的钱还不够多，花钱的姿势还不对。
　　只要钱够多，找对了花钱的姿势，什么王金洋李金洋的，分分钟让他跪舔！
　　“咦，你们看那人，竟然留着长发，穿着古装，难道在拍戏？”
　　突然，一旁的杨建惊疑一声，笑着对方平三人讲道。
　　方平三人闻言，不由顺着杨建指的方向看去，只见一个穿着白色汉服，长发披肩，帅气凌然的年轻人从火车站出口走出。
　　在他身前，一个穿着休闲服的年轻人，点头哈腰的在前面引路。
　　方平见此一幕，嘴角不由抽搐，深以为然的说道：“那人是不是拍戏，我不知道，但我觉得，他身边的那个小年轻，很有狗腿子的潜质。”
　　太猥琐了，有木有！
　　方平的话，刚说完，突然感觉到不对，因为那个疑似狗腿的小年轻，竟然像是能听到他说话一般，不仅狠狠瞪了他一眼，还领着那古装打扮的青年朝他们走了过来。
　　吆喝，难道想找事？
　　方平看到那两人的行为，非但没有害怕，反而有种跃跃欲试的冲动。
　　早上刚用系统加了二十卡的气血，现在还有点气血沸腾呢。
　　可惜，小说中仗势欺人的狗血剧情并没有上演，只见那狗腿模样的猥琐少年，大步走到他们面前，像是换了一个人一样，他先是瞥了方平一样，然后才淡声道：“你们是一中的学生？”
　　这话一出，方平立马傻眼，好在吴志豪反应比较快，急忙道：“您是王师兄？”
　　王金洋面带笑容，摇摇头道：“别用敬称，叫我名字或者王哥都行，大家都是同龄人，我不过是先行一步罢了。”
　　王金洋笑着说完，而后看向方平，笑吟吟道：“这位学弟，怎么称呼？”

第三十五章 见方平，有一说一，有二说二！（求订阅）
　　“方平？”
　　“你就是方平？”
　　方平报上名号后，本以为会遭到王金洋的冷嘲热讽，结果没想到，对方竟像是听说过自己一样，用一种奇怪的神色，仔细的打量着自己。
　　“王哥，你知道我？”
　　方平好奇，脸上的尴尬消失不见，选择性的将先前鄙视话语忘记，一脸好奇的问道。
　　王金洋闻言，瞥了他一眼，道：“以前不知道，现在知道了！”
　　他说完，看了吴志豪三人一眼，继续道：“你们三个先去车上等会，我跟方学弟有些事情需要处理一下。”
　　王金洋的话让吴志豪三人有些不知所措，误以为是他刚刚听到了方平的嘲讽，想要把方平拖到黑暗角落里，暴打一顿呢。
　　三人对视一眼，最后还是吴志豪硬着头皮开口，道：“王哥，先前方平只是无心之言，并非真的想要冒犯您，您大人有大量，别和他一般见识！”
　　方平听到吴志豪的话，心中有些感动，不过他觉得这是自己惹得麻烦，所以也不想牵扯到吴志豪他们，所以摆手道：“吴同学不用多说了，既然王学长想跟我单独聊聊，那你们就先去车上等会吧，我们稍后就过去了。”
　　一旁的王金洋听到方平等人对话，那还不知道他们心中在想些什么，不由得翻了个白眼，道：“行了，难道你们以为我想把这家伙拖到无人角落里暴打一顿吗？”
　　“我王金洋是那样的人吗？”
　　“我若真想揍他一顿，哪还需要把他拖到无人的角落里，先前就动手了。”
　　他无语的看了方平几人一眼，继续道：“不是我想找方平，而是我师尊想要见见他，所以才会让我带他过去一趟。”
　　“额？”
　　吴志豪等人听到王金洋没好气的话，略微有些尴尬，道：“是我们误会王哥了，那我们就先去外面等会，如果有啥事，让方平直接打电话就行。”
　　吴志豪说完，便带着杨建，刘若琪两人离开，临走时还羡慕的看了方平一眼。
　　王金洋的老师，岂不是南江武大的武道老师？
　　对方竟然看上了方平，岂不是说，方平很有可能会被提前特招进入南江武大！
　　相较于吴志豪等人的羡慕，方平却是一头雾水，有些想不通，王金洋的老师，为何会找自己。
　　带着这份好奇，他跟在王金洋身后，朝阳城火车站内部的一个饮品店走去。
　　进入饮品店，方平瞬间被坐在角落的那个身穿白色古装的年轻人吸引到。
　　因为对方的气质太明显了，即便坐在一个无人的角落里，都像是黑暗中的萤火虫一样，引人注目，让人难以忽视。
　　不过，方平却发现了一个细节。
　　按理说，对方的相貌和装扮，在这人流涌动的火车站中，肯定会非常的引人注目。
　　但事实上，除了他之外，饮品店中的其他人，仿佛根本没有看到对方一样，别说是拍照围观了，看都没朝对方看一眼。
　　回想先前在出站大厅，好像除了他们四个外，其他人对古装青年的相貌装扮没有丝毫的反应，仿佛根本就没看到一样。
　　这无疑是一件很不正常的事情。
　　“难道，对方是一个隐藏高人，使用了什么办法，在大庭广众之下，隐藏了自己？”
　　方平忍不住有些胡思乱想，脑子里冒出了一个又一个的古怪念头。
　　“坐！”
　　正如方平先前的判断，古装青年便是王金洋的老师，他跟着王金洋来到古装青年面前，对方仅是轻声开口，说了一个“坐”字，方平便发现，仿佛有一道清泉洗涤了他的心灵一般，将他脑海中的各种古怪念头驱散。
　　不过，他还有一个疑惑。
　　他敢对天发誓，在这之前，他绝对没有见过眼前青年，那么，对方又是从哪里听到自己名字的？
　　仿佛看出了方平心中疑惑，李长风悠悠说了一句：“本座李长风！”
　　李长风？
　　方平听到这个名字后，先是一愣，随后像是见鬼一样，一脸的震惊，看着李长风直接说不出话来。
　　因为，他突然地想到，先前邀请自己加入地球穿越者之家聊天群的人，就是李长风。
　　并且，地球穿越者之家聊天群的群主，也是李长风。
　　难道眼前这人，便是那位据说有无量神通的群主大佬？
　　“你是...你是...”
　　方平一脸的震惊，结结巴巴的说不出话来。
　　李长风见此，微微一笑，道：“没错，就是你想的那个李长风！”
　　听到李长风亲口承认，方平依旧跟做梦一样，忍不住掐了掐自己的大腿，证明自己真的见到了传说中的群主大佬，而非在做梦。
　　“群主大佬？”
　　当然，生性多疑的方平，尽管听到李长风亲口承认，却依旧用了一个疑问句，顺带通过聊天群，添加了李长风好友，验证李长风的身份。
　　李长风见此也不生气，坐在那里，依旧笑眯眯的看着他，随手通过了他的好友申请。
　　“大佬，没想到真的是群主大佬！”
　　方平确定李长风身份后，顿时激动的不行，忍不住站起身来，想要和群主大佬握个爪，合影拍个照留念。
　　可惜，李长风并没有给他这个机会，仅是微微一笑，便让方平从激动中冷静了下来。
　　李长风见方平冷静下来后，才悠悠说道：“本群主来这个世界，却是专门为你而来，想你和商量一件事！”
　　为我而来，商量事？
　　方平闻言不由愣住了，他怎么都没想到，群主降临他这个世界，会是专门为他而来，并且还想和他商量事。
　　“大佬有啥事，直接吩咐就行了，那还需要您亲自跑一趟！”
　　尽管不知道群主李长风来此为了何事，但漂亮的话，又不要钱，多说几句也没事。
　　李长风轻笑，摇了摇头，道：“此事事关重大，我必须亲自前来，至于到底什么事，你也有权了解！”
　　李长风说完，心念一动，一组世界树的画面，直接出现在了方平和王金洋的面前。
　　“这是？”
　　方平看着世界树的画面，有些不解。
　　李长风淡然一笑，道：“这是世界树，同样也是一方顶级的大千宇宙世界。”
　　“难道，这就是我们目前的世界外在模样？”
　　方平也不傻，听到李长风话后，当即反应过来，忍不住回答道。
　　一旁的王金洋，同样露出思索模样，经历过多个考验世界后，他已经知晓了诸天混沌的概念，所以对世界树宇宙的出现，尽管震惊，却也能够理解。
　　李长风闻言，却是摇了摇头，他伸手一指，然后三人面前的画面，被同比例的扩大无数倍，直到再也看不到世界树的外貌，再也看不到世界树的影子，画面才掠过无数的光点，定格在一个巨大光球上。
　　在光球的旁边，还有一个如同山岳的庞大卧蚕生物，横在那里，周身撒发着猛龙光辉，照亮周围的黑暗。
　　如此，李长风才悠悠道：“这才是你们的世界！”
　　“额！”
　　方平愕然，他没想到，自己所在的世界竟然会是这么一个模样。
　　他盯着眼前画面仔细研究了好大一会，然后，忍不住问道：“大佬，这条虫子是什么？”
　　“难道是入侵我们这个世界的天外邪神？”
　　“还有，躺在虫子和世界之间通道上的小人又是谁，是不是拯救我们这个世界的英雄？”
　　一旁的王金洋，听到方平询问，忍不住点头附和。
　　此时，在两人的脑海中，已经主动补脑出了一本长达五百万字的，可歌可泣的英雄史诗。
　　在天外邪神入侵地球时，一位英雄站了起来，带着地球生灵不断反抗，通过种种的抗争和努力，最终牺牲自己，布下一道绝世封印，将那虫子模样的天外邪神阻挡在世界之外。
　　李长风听到方平询问，摇了摇头，他抬头看了两人一眼，面带古怪的回答道：“不是！”
　　“这是你们世界的先天神灵，相当于你们这个世界的创世神！”
　　喵喵喵？
　　开什么玩笑？
　　地球的创世神，难道不应该是盘古吗？
　　再不济也应该是上帝啊！
　　你竟然告诉我说，他们这个世界的创世神是条虫子！
　　我信你个鬼！
　　不过，再想想群主大佬（师尊）的身份，好像对方也没必要骗自己。
　　所以，方平和王金洋彻底凌乱了，愣愣的看着眼前画面，不死心的问道：“那这个小人呢？”
　　李长风看了他们一眼，道：“那是天帝，想要灭绝人类，吞噬虫子，在上古时挖了个坑，不但将这个世界大部分的强者坑了，顺带把自己也坑了进去，所以就被困在那里，出不来了...”
　　方平：“......”
　　王金洋：“......”
　　尼玛，要不要这么吊，坑人的时候，把自己也坑了，真是个人才。
　　不过，方平心里还有一个疑问！
　　为什么这个穿越后的世界，除了武道背景外，和前世的地球，有那么多的相似相同之处呢？
　　对这个疑问，李长风伸手，点了点画面上的巨大卧蚕，将卧蚕再次等比例放大后，两人才蓦然发现。
　　在那卧蚕神灵的体内，竟然还有一个光球虚影，其外形，和地球竟和地球一模一样！
　　李长风将卧蚕体内的投影地球世界显化出来后，方才悠悠道：“因为，你前世所在的地球，同样是这个卧蚕神灵创造出来的，只不过一个是没有武道的投影地球世界，一个是拥有武道的三界地球世界罢了。”
　　“当然，这条卧蚕为何会创造出地球世界，这两个地球世界，为何会有不一样的神话传说和历史背景，里面自然是另有缘由，只不过其中的牵连甚广，暂时还不是你们能够知晓的。”
　　他说到这里，似意有所指，朝方平悠悠道：“所以，你对自己的身份，也无需怀疑！”
　　有些事情，与其等方平发现后再讲，还不如提前说清楚。
　　否则，以这家伙的性格，难免会胡思乱想，与其让这家伙胡乱猜测，还不如直接讲清楚。
　　毕竟，他李某人做事，有一说一，有二说二，最是真诚。

第三十六章 目的：掌控世界树宇宙！（求订阅）
　　事实上，方平心中还有很多疑问，只是不知该从何问起。
　　他看了眼，身旁的王金洋，忍不住道：“大佬，莫非王学长也是穿越者？”
　　他会这么想，主要是因为李长风谈论穿越者的事情时，根本没有避讳王金洋，而王金洋也没有露出丝毫的惊讶和意外。
　　这就让方平不得不多想了，怀疑在这全球高武世界，并非他一个穿越者存在，说不得，眼前这个比他大了一级的王金洋，同样是个穿越者。
　　李长风摇摇头，道：“不是，金洋只是我刚收的弟子！”
　　“并且，说起来，你的穿越，还和金洋有很大关系。”？？？
　　李长风的话，别说是方平了，即便是王金洋也一头雾水，不知道是什么意思。
　　什么叫方平的穿越，和他有很大关系。
　　面对两人的不解，李长风慢慢讲其中的因果讲了出来，道：“准确来说，你的穿越，你体内的系统，都来源于王金洋的前世，战天帝。”
　　“当年，战天帝是有机会杀死天帝，吞噬种子能量的，不过因为某些原因，他放弃了，用自己的生命填补了天地的空缺，并留下了一些后手。这些后手，包括并不仅限于你身上的系统和你的穿越。”
　　“不久前，战天帝的投影在阳城显化，引来种子，也就是那条卧蚕，让种子和某个老家伙大战一场。”
　　“然后，战天帝的投影一箭洞穿种子，将你从种子体内的投影地球世界拉到这个世界，并将系统丢给你了。”
　　李长风悠悠开口，讲清楚了这里面的一些因果联系。
　　方平闻言，彻底震惊，他看着王金洋，瞬间咬牙切齿，狠狠瞪了王金洋一眼，仿佛在说：“好家伙，我说我怎么不明不白的穿了，原来是你这混蛋搞的鬼。小子，我跟你说，这事咱俩没完！”
　　与此同时，王金洋也是一脸的懵逼！
　　什么情况？
　　老子前世这么牛逼？
　　不过，前世啊前世，你特么的在搞什么鬼？
　　系统，金手指什么的，难道不应该留给我吗，为什么给一个小屁孩？
　　既然都已经说了，李长风也不介意再提醒方平两句，道：“你体内系统的力量，都来源于战天帝等人，虽然被系统过滤了一遍，但不是自己的力量，终归会存在一些隐患。”
　　“所以，系统只是一个辅助，并不能全完视为依靠，修行这种事情，还是依靠自己比较好！”
　　方平闻言不由凝眉，他似乎想到了什么，道：“群主大佬，听其他穿越者大佬们说，不是每个穿越者都有自己的金手指吗？”
　　“如果，我体内的系统是战天帝等人制造的，那么我原本的金手指又在什么地方？”
　　虽说有了系统，聊天群，个人任务系统，三个金手指，不过金手指这种东西，谁会嫌多。
　　尤其是系统力量存在隐患的情况下，方平更是有些不平衡，想要再多要一个。
　　然而，李长风听到方平的询问，并没有直接回答，而是笑眯眯的反问道：“你觉得，若没有外力的影响，战天帝能制造出这么智能，蕴含因果律的系统？”
　　方平体内的系统，看似简单，事实上并没有表面那么简单。
　　当然，他体内系统真正有价值的东西，不是消耗财富值增加宿主的气血精神力，也不是模拟气息等。
　　真正高深的地方，还在于因果律的判断。
　　比如说，系统如何判断方平手中的钱财那些是属于他自己，哪些又是属于其他人，物品的价值又是几何，方平又有没有玩左手换右手的把戏等等。
　　这些，绝非一个智能能够概述，更是牵扯到了因果的联系。
　　在一个只修力量，不修法则的世界，战天帝即便再天才，也不可能将因果律融入系统中。
　　所以，李长风敢断定，方平体内的系统，虽然是战天帝制造出来的，但你让他再制造一个，绝对不可能制造出来。
　　这不是偶然不偶然的问题，而是在战天帝制造系统的时候，肯定是受到了某个老妖婆的影响。
　　李长风对方平体内系统的事情，也仅是稍微提点了一句，就不在开口，因为到了他这个层次，所谓的系统，也就那样，并不是什么高深产物，只要他愿意，随时都能制造出无数个，还是花样繁多，功能齐全的那种。
　　他略过系统的问题，然后才进入主题，道：“这个世界的事情，大致就是这些，而我降临此界的目的，却是为了那一个世界树宇宙。”
　　李长风说着，点了下三人身前的光幕，而后，光幕中的画面，以一种极致的速度等比例缩小，最终先前见到的那颗世界树，再次出现在了他们眼前。
　　而代表全球高武世界的那个光球，则是如同灰尘一般，静静的漂浮在世界树周围的黑暗虚空中，若非被特意标注出来，恐怕方平两人根本无法用肉眼看到。
　　二者的差距太大了。
　　如果将世界比作是太阳，那么全球高武世界却连萤火都算不上，只能算是一粒尘埃。
　　正因为有了对比，才会有大致的概念。
　　如今画面再次返回到世界树时，他们才知道世界树宇宙的庞大。
　　“这个世界，六阶巅峰已经是极限，莫说是超脱证道了，便是成就七阶仙神都没有可能。”
　　“另外，因为世界树的存在，种子，也就是那只卧蚕，祂的真实身份，的确是颗种子，世界树的种子。”
　　“成也世界树，败也世界树，因为世界树的存在，种子根本无法从混沌中汲取到力量，所以才会造成现在的情况。换句话说，你们即便吞噬了种子的力量，也没办法继续更进一步，除非能在黑暗虚空中寻找到其他的种子，或者找到世界树进入世界树内的世界。”
　　李长风并没有直接说出自己的计划，而是将利弊摆了出来。
　　事实上，这个问题，根本就是无解！
　　即便方平在全球高武后期，整出了一个阴阳，真实地球世界，投影地球世界，但只要还有武者存在，那么全球高武世界的问题便不会得到解决。
　　原因很简单，即便是混沌宇宙也要讲究能量守恒，武者吸收世界的力量，而世界却不能从混沌中吸收力量，最终的下场只能有一个，要么在毁灭中重生，要么彻底的毁灭。
　　方平和王金洋也不傻，很容易的就想通了这一个道理。
　　所以，他们的目光也不由自主的看向世界树宇宙。
　　对此，李长风微微一笑，道：“你们也好，这个世界的其他人也好，若想长生，若想证道，只能进入世界树宇宙。”
　　“我的目的很简单，那就是彻底的将这个顶级大千宇宙彻底掌控，这样也能为群里的其他穿越者争得一线超脱之机。”
　　“至于说，这座大千宇宙的最后归属，你们两个若有实力，到时让给你们又如何！”
　　李长风看着眼前两人，毫不在意的说道。
　　他这话，不仅对方平和王金洋有效，对地球穿越者之家的其他穿越者同样有效。
　　只要他们有能耐，这世界树宇宙，让给他们又如何？
　　说实在的，若非关系到盖亚的最后计划，他对掌控占据大千宇宙根本没有丝毫兴趣。
　　打打杀杀，不如混沌遨游有趣！

第三十七章 世界树宇宙的初期攻略！（求订阅）
　　攻略一方攻击大千宇宙，并非简单的事情，也不是一朝一夕能够完成。
　　李长风分出一个七绝分身来此，就已经做好了持久战的准备。
　　十万年，百万年，千万年，又或者是亿万年？
　　没有人能够知道，毕竟一方顶级的大千宇宙，不仅有辽阔无垠的天地，无量恍若恒沙一般的附属世界，以及镇压十方天地的无上强者。
　　以同属顶级大千宇宙的神墓世界为例，即便有邪恶天道的压制，依旧出现了成千上万的天阶强者，甚至连堪比大罗金仙，准圣的逆天级强者，逆天王级强者，也有不少。
　　同为顶级大千混沌宇宙的世界树宇宙，可没有邪恶天道捣乱，所以他觉得，世界树宇宙中的强者数量，可能会比神墓世界更多，也会更加的可怕。
　　李长风虽然自信，却并不自负，他若真的镇压世界树宇宙的实力，也不会选择派遣一个七绝分身慢慢攻略入侵世界树宇宙了。
　　在他的设想中，他会将全球高武世界打造成一个攻略世界树宇宙的桥头堡，通过全球高武世界，向世界树宇宙输送穿越者。
　　没错，就是穿越者。
　　若没有意外，全球高武世界将会成为地球穿越者之家的第一个公共世界，并且还是群内穿越者们进入世界树宇宙的中转站。
　　当然，攻略世界树宇宙，肯定会出现伤亡。所以李长风也不会强制性让聊天群中穿越者进入世界树宇宙，一切都仅凭自愿。
　　事实上，李长风还是很希望群里的穿越者能加入世界树攻略计划中，因为一方顶级的大千宇宙，不仅有着难以计量的天材地宝和修行资源，更是有着很多的证道名额。
　　一般来说，小千世界只能供养出七阶仙神，而中千世界，最多也只能诞生九阶金仙强者。
　　想要证道大罗，那就必须进入大千宇宙世界。
　　因为，仅凭一个中千混沌宇宙，根本就不足以召唤出命运长河，更不要说从命运长河中超脱了。
　　然而，也不是每一个大千宇宙都能诞生大罗金仙的，一些初生的大千宇宙，同样难以诞生大罗强者，唯有古老，法则完善的混沌大千宇宙，才能供养出大罗金仙。
　　注意，这里说的是证道超脱的大罗金仙，而不是拥有大罗级战力的强者。
　　理论上，每个大千宇宙能容纳的大罗金仙都是有数的，初级大千宇宙最多能容纳一尊大罗金仙。中级大千宇宙能容纳九尊。而高级大千宇宙，不仅则能融合大罗三百六十五，更能供养出一尊天道圣人。
　　如世界树宇宙这般顶级大千混沌宇宙，李长风推测，可容纳大罗金仙三千圆满之数，并且能拥有九尊天道圣人，一尊超脱天道圣人的合道者。
　　这是李长风根据神墓世界和洪荒世界的情况，分析推演出的结论。
　　同样的，这个容纳，也不是指空间面积的容纳，而是指一个混沌宇宙的吞吐，能满足修士的正常修行。
　　李长风不知道世界树宇宙的大罗名额是否圆满，但是，他很清楚，在一个顶级大千宇宙中证道大罗的概率，远远高过普通的大千宇宙。
　　是以，他并不认为自己是拿群里的穿越者们当苦力和炮灰，而是觉得，自己在给他们提供证道超脱的机会。
　　这里面并不存在什么剥削不剥削，你若觉得不适合，不愿意，同样可以拒绝。
　　他对地球穿越者之家的穿越者们如此，对全球高武世界的人族，何尝不是如此？
　　所以，李长风也不觉得亏欠什么人，他说完，便坐在那里悠悠的品了口茶，静静地等待方平的选择和回答。
　　方平闻言，不由陷入沉默。
　　他很清楚，眼前的这位群主大佬，与其在和他商量，还不如说是通知。
　　世界树周围的种子多如繁星，对方若是愿意，随时都能抛开全球高武世界，借助其他种子，进入世界树宇宙。
　　拒绝？
　　不可能拒绝的，因为自己等人对眼前这位大佬来说，根本就是可有可无，人家通知你一声，不是因为你有多么重要，而是本着老乡的关系，跟你打个招呼罢了。
　　合作？
　　这个似乎可以有！
　　不过，很快，方平就再次苦笑。
　　因为，他突然发现，自己根本没有跟人合作的资格，别说他了，即便整个全球高武世界，外加种子体内的投影地球世界，两个世界加到一起，也没有和对方平等对话的资格，更不要说是公平合作了。
　　抛开对方，自己单干？
　　这个更没有可能！
　　因为全球高武世界和世界树宇宙的差距太大了，这已经不是蚂蚁吞下大象了，而是蚂蚁吞太阳，还没靠近，估计就被烧死了。
　　所以，方平想来想去，最终得出了一个结论。
　　得了，完全没得选，还是大佬怎么吩咐怎么干吧，只要不是那他当炮灰，让他去送死就行。
　　唯一让他有些担心的是，眼前这位大佬对全球高武世界，以及投影地球世界的普通人会怎么安排。
　　听到方平的担忧，李长风不由洒然一笑，道：“这两个世界的人类，该怎么样就怎么样呗，难道你以为我会送普通人上战场，让他们去和世界树宇宙的神灵厮杀？”
　　“这个世界对我而言，仅是相当于一个中转站，用来接引聊天群中的其他穿越者，至于此界的生灵，若有强者想要前往世界树宇宙历练，同样可以借道前往。”
　　全民习武，全民修仙，将全球高武世界的人类当做兵员储备基地？
　　呵呵，想什么呢？
　　有这功夫，还不如进入世界树宇宙，直接抢个地盘招兵买马呢。
　　以他大罗级战力，只要进入世界树宇宙，便能轻轻松松的招揽压服九阶金仙强者，轻而易举的组建出百万，千万的神魔大军，这岂不是比从头开始培养全球高武世界的普通人强？
　　再说了，全球高武世界的人类和李长风前世的地球人类没啥区别，都已经适应了自由民主社会生活，再想让他们接受天帝和王侯之类的分封，接受古时的制度和生活习性，信不信，这些人会马上打出“革命”的口号，第一时间反了你。
　　所以，把全球高武世界的人类当做后备兵员基地，从头开始培养，整个全民修仙，全民习武？
　　根本不可能，他脑袋被驴踢了才会这么干。
　　当然，如果有人类精英能从全球高武世界走出，他还是比较欢迎的，也会尽可能的给他们一些照顾和提拔。
　　至于其他的，那还是算了吧！
　　另外，全球高武世界，是方平的地盘，方平想怎么弄，还要靠他自己，他这个群主就不掺和了，省的被人说以大欺小，倚强凌弱，欺负小朋友。
　　此时的方平，还仅是一个普通人，哪能想那么远，所以当他听到李长风回答后，不由得松了口气，笑着说道：“既然如此，那一切都听大佬安排！”

第三十八章 不朽宇宙的传说！（求订阅）
　　无尽的虚空，无尽的黑暗。 
　　李长风离开全球高武世界，并没有惊动横卧在世界外的种子。
　　安排？
　　需要什么安排？
　　他降临全球高武世界，不过是想提前和方平打个招呼罢了，又哪里有什么安排？
　　悠然漫步在全球高武世界外的黑暗虚空里，李长风举目四顾，无生命，无人烟，无物质，也无能量。
　　有的仅是无尽的黑暗，仿佛真空一般。
　　全球高武世界很大，却又很小。
　　他的大，是对普通人而言，辽阔无边。
　　他的小，却是对这无尽虚空，对这世界树宇宙说的，小如微尘。
　　李长风漫步在黑暗虚空中，并不是想要进入世界树宇宙，而是在寻找世界树的其他种子。
　　一个全球高武世界，对他来说，还是有些狭窄了，他需要寻找其他的种子世界，将这些种子世界联通在在一起，构建出一条通往世界树宇宙的空间通道。
　　不是他不想直接将穿越者降临的地点设在世界树宇宙之内，而是因为，一方顶级大千宇宙的世界壁垒太过坚固，并非那么容易打通的。
　　另外，世界树宇宙作为特殊宇宙，很有可能存在着自己的意识，所以他也不敢保证，穿越者聊天群开辟出的时空通道能不能瞒过对方的感知。
　　在不确定这一点前，李长风宁愿保守一点，在世界树宇宙外设置降临点，然后以世界树的种子为船只，借助种子进入世界树宇宙。
　　这些散落在世界树周围的种子，本质也是世界树的一部分，所以能轻而易举的融入世界树宇宙而不会被排斥。
　　散落在黑暗虚空的世界树种子有很多，其中大部分都像是阳神世界的起源种子一般，只是一个种子，并没有诞生出灵智，更不要说在种子内演化出世界和生灵了。
　　当然，也有不少种子，像全球高武世界外的那只卧蚕一样，从世界树种子中蜕变而出，成为世界树宇宙的先天神邸，在体内创造出了拥有生灵存在的完整世界。
　　这类种子的数量非常稀少，往往一百颗世界树种子中，都不一定能诞生出一个。
　　李长风在黑暗虚空中寻找了两三年的时间，收集了一千多颗世界树种子，也不过找到了两三颗，其中一颗还没有演化出种子世界。
　　他已经发现，越是靠近世界树，种子的活性越高，越容易化形而出，成为先天神灵。
　　此时，他已经来到了世界树的一条细小的根系前。
　　当然，这个细小是对整个世界树而言，事实上，眼前的根系，绝对能称得上庞然大物，如同一条延绵亿万里的庞大山脉般，横在无尽虚空中，散发着乳白色的朦胧光辉。
　　“不愧是世界树！”
　　李长风看着眼前的巨大根系，不由感叹一声。
　　眼前的根系，并非木质纤维构成，透过那晶莹如玉，如同角质一般的宇宙壁垒，你便会发现，这条世界树的根系，完全是由一个个的位面世界构成。
　　“以前听闻，有无上大能将自身化作十二亿九千六百万粒子，每一个粒子便是一方完整的混沌宇宙，十二亿九千六百万的混沌宇宙合力一击，便是那混沌道尊也要退避三舍。”
　　“原本还有些不信，如今见此世界树，却有些信了。”
　　李长风站在无尽黑暗虚空中，静静的看着眼前根系入神。
　　原本，他觉得自己已经尽可能的高估这颗世界树了，如今却发现，自己先前非但没有高估，反而依旧有些低估了。
　　透过宇宙壁垒，李长风能清晰的观看到，在那一个个位面世界中，有无数生灵在繁衍，有一个个的世界闻名在诞生和毁灭。
　　人类，精灵，兽人，巫师，神邸，法师，术士...
　　万千位面，万千闻名，亿亿万的生灵，演绎出一个个精彩绝伦的传奇故事。
　　很难想象，眼前这座由亿万位面世界组成的庞大山脉，仅是世界树的一条微不足道的根系。
　　“或许，这颗世界树有演化不朽宇宙的潜质！”
　　不由自主的，如此一个念头在李长风的心底浮现，随后他便觉得不可能，自嘲的摇了摇头。
　　不朽宇宙，那可是混沌中最强宇宙。
　　李长风也仅是听说过不朽宇宙的传闻，并没有真的见过。
　　当初还是从孔宣口中知晓的这一个概念，据孔宣讲，洪荒世界的鸿钧和六圣，便想将洪荒宇宙打造成一个不朽宇宙，因此才会谋划出一次次无量量劫。
　　其余的，便是从盖亚嘴里知道的了。
　　据盖亚讲述，不朽宇宙本质极高，如本源地球世界，鸿蒙空间，以及其他几处的混沌特殊之处，便有着不朽宇宙的特性，因此才能在本质上超越混沌宇宙诸多，有着种种不可思议的玄妙。
　　还有一种说法，据说在混沌记元前的洪荒世界，其本质，便是一个不朽宇宙。
　　仅此一点，便可知晓不朽宇宙的本质有多高。
　　要知道，在古老的混沌传说中，众人眼中浩瀚无垠的混沌世界，便是当年洪荒世界破灭后形成的。
　　如今，混沌中有不少大佬谋划万界融合，重铸洪荒，而不朽宇宙的存在，便是这个计划的核心。
　　眼前的世界树虽然强大，世界树演化的混沌宇宙，也是超越了神墓世界的顶级大千宇宙。
　　但想要成为不朽宇宙，却远不是那么的简单。
　　有人说，修士体悟宇宙而修行，最终就是将自己修行成一方宇宙。
　　同样的，这话也能反过来，混沌宇宙也如同修士一般，吞吐混沌之精粹，不断进化成长，诞生真我，成为生灵。
　　只不过混沌宇宙的本质比普通生灵较高，即便再微小的小千混沌宇宙，也如同七阶仙神一般，顶级的小千混沌宇宙更是有着八阶神王的实力。
　　而中千混沌宇宙，自诞生便有着八阶神王的本质，巅峰的中千混沌宇宙，更是有着九阶金仙的本质，在元气积累上，丝毫不弱于大罗金仙。
　　一旦中千混沌宇宙晋级为大千混沌宇宙，那么它的本质便会得到质的提升，相当于修士中的大罗金仙，顶级的混沌大千宇宙，更是有着不弱于混元道尊的力量。
　　修行中，大罗金仙之上，便是混元道尊！
　　同样的，一旦顶级大千混沌宇宙晋升为不朽宇宙，其本质便相当于混元道尊。
　　何为混元？
　　混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也！
　　一生二、二生三、三者化生，以至九玄，从九返一，乃道真也。
　　简单的说，混元无所不包，无所不有，它就是道，它就是理。
　　大罗金仙超脱命运，尚有陨落者。而混元道尊，却是如同大道化身一般，从未有听说过混元道尊陨落的。
　　一旦某个混沌宇宙晋升成为不朽宇宙，那么它便会成为混沌诸天的唯一，即便被毁灭，也会在混沌中的某个地方，再次凝聚重生。
　　这便是不朽宇宙，被冠以不朽不灭的原因。
　　李长风摇摇头，将脑海中的念头打消掉。
　　眼前的世界树虽然有成为不朽宇宙的潜质，但你要说，它能成为不朽宇宙，李长风却不看好。
　　毕竟，理论来说，每一个大罗金仙，都有证道混元的潜质。
　　然而事实上呢？
　　十万个大罗金仙中，能有一个证道混元的，就已经是邀天之幸了，可谓是十万里挑一。
　　而混沌宇宙的晋升，可比大罗证道混元难得多，也危险的多。
　　因为，大罗金仙遇到危险还能跑，一个混沌宇宙遇到危险，它还能长腿跑了不成？
　　比如说现在，这颗拥有晋升不朽宇宙的世界树，就被某个游手好闲的不良群主盯上了...

第三十九章 诸神，巫师，深渊，软柿子！（求订阅）
　　世界树下方的根系处，李长风静静的站在那里，双眼中有时空在回溯，命运在倒映。
　　他在观察世界树宇宙的情况，想要探知世界树宇宙中的修行文明体系，以及可能存在的强大存在。
　　时空，追溯过去。
　　命运，倒映未来！
　　如此，良久之后，李长风才对世界树宇宙有了一个初步的认知。
　　抛却世界树宇宙外围的无量位面世界，世界树宇宙的主世界，可分为三个部分。
　　第一个部分，主要为世界树宇宙的上方，树冠枝叶所在，那里是诸神掌控的世界，数不尽的位面世界，诞生出数不尽的神灵。
　　生灵通过修炼成就超凡，而超凡者通过信仰成为半神，半神点燃神火凝聚神格，最终化作高高在上的神邸！
　　众生在诸神脚下虔诚祈祷，诸神赐福信仰自己的信徒！
　　高举神国，收集信仰，牧养苍生！
　　这便是诸神的文明！
　　在诸神文明中，有十二位极其强大的主神，他们每一个都是建立了庞大神系的古老神邸，其跟脚可追溯到世界树宇宙的诞生之初。
　　这十二位主神，分别为：光明主神，黑暗主神，雷霆主神，火焰主神，寒冰主神，暴风主神，空间主神，战争主神，大地主神，死亡主神，生命主神，以及龙神！
　　这些主神，可不是神墓世界的八阶主神，每一个都有着大罗级战力，控制着世界树宇宙的规则权柄。
　　当然，这也仅是诸神文明表面上的力量，除了这十二位堪比大罗金仙的主神外，还有不少隐藏在世界背后的古老神邸。
　　这些古老神邸，每一个都有着可怕实力，丝毫不弱于十二主神，甚至有几尊古老神邸的实力比十二主神更加可怕。
　　唯一庆幸的是，这些神邸大多走信仰成神之路，除了极少数的强大神邸摆脱了信仰的桎梏，其余的，大多被信仰束缚，别说是超脱命运，证道大罗了，连个自由都没有，一旦被信徒抛弃，便会丧失神格，走向消亡。
　　这就是诸神文明，因信仰而存在！
　　诸神文明因信仰而存在，很多神邸都会为了信仰而发动一次次的神战，相互攻伐，各神系之间的战争更是司空常见，信徒之间的战火，连绵无数个位面。
　　然而，在世界树的中部，却诞生了一个不信仰诸神，追求真理的巫师文明。
　　巫师追求真理，对所谓的神邸并不感冒，他们具有极强的探索精神，冒险精神，以及开拓精神。
　　对一名巫师而言，终其一生，都行走在追求真理的道路上。
　　神灵？
　　恶魔？
　　抱歉，那不过是手术台上的一份解刨素材罢了。
　　和诸神文明的神灵一样，巫师文明的巫师，同样有着极强的征服侵略精神，他们建立了巫师文明，形成了一个巫师联盟，在那些强大巫师的领导下，疯狂的探索位面，挑起位面战争，奴役其他种族，传播巫师文明，不断地向外扩张。
　　巫师联盟中，主要是以圆桌会议的方式商议解决问题，整个巫师文明，共有七位议员，每一个议员，都是强大的十二级巫师，若论战力，还要强于诸神世界的主神。
　　如今的巫师文明，十二级已经处于了顶端，不过巫师追求真理，他们认为，在十二级之上，肯定还存在着十三级，故而一次次发动位面战争，想要凝聚不同的文明，在无尽知识中，寻找通往十三级的巫师之路。
　　在李长风眼中，巫师文明中的巫师，对他的威胁要比诸神文明的诸神还要强大一些。
　　因为诸神靠信仰提升自己的实力，除非能跳出信仰的桎梏，否则即便到了最后，也是成就有限，算不上太大威胁。
　　正如洪荒世界一般，为何仙为上，神为下？
　　因为，依靠信仰的神邸，虽然实力提升的很快，还没有瓶颈存在，但神灵的存在，不仅依托于信徒，更依托于天地本身，想要证道超脱，难度远远超过仙道修士。
　　而世界树宇宙的神邸，在神道的修行上，恐怕还不如洪荒世界的神灵呢。
　　所以，诸神世界的主神和古神虽然多，却并没有被李长风放在眼里。
　　反而是巫师文明的巫师，他们的探索追求精神，就注定了他们的威胁要强于诸神。
　　然而，无论是诸神文明的诸神，还是巫师文明的巫师，虽然让李长风侧目，却远远达不到忌惮的地步。
　　唯有存在于世界树最下方树墩处的深渊世界，才是真正让李长风忌惮的。
　　眼前的世界树，看似繁茂生机勃勃，实际上已经有些病入膏肓了。
　　在世界树的根系主杆部位，诞生了一个强大邪异的世界，深渊！
　　深渊世界，世界树宇宙的污秽汇聚之地。
　　在深渊世界中，有着无穷无尽的恶魔存在，形成了一个弱肉强食，强者至上，充满杀戮和死亡的深渊恶魔文明。
　　黑暗，杀戮，死亡，邪恶...
　　这便是恶魔文明！
　　诸神世界，诸神为了信仰而向外扩张！
　　巫师世界，巫师为了探索真理，寻找更进一步的道路而对外扩张。
　　同样的，深渊世界的恶魔，更是无时无刻不再想方设法的入侵其他位面世界。
　　只不过他们的入侵，他们的扩张，绝不仅仅是为了杀戮和毁灭，而是想要将更多的世界拉入深渊的怀抱，获得深渊意志的奖赏。
　　没错，深渊意志！
　　深渊是有自我意志的，正如神墓世界的邪恶天道一般，在世界树宇宙中，深渊世界同样诞生了自己的意志，并且在疯狂的驱使着深渊世界的恶魔，将更多的世界拉入深渊。
　　这才是李长风真正忌惮的地方，也是他为何说世界树病入膏肓的原因。
　　因为，在世界树宇宙，深渊的存在，就像是一颗毒瘤，还是疯狂增长扩大的毒瘤。
　　若世界树宇宙能将这颗毒瘤切出就罢了，关键，世界树宇宙拿深渊世界还没有丝毫的办法，以至于深渊世界通过疯狂扩张，已经占据了世界树宇宙近五分之一的体积了。
　　换句话说，看似繁茂，充满活力的世界树，已经有五分之一的部位坏死了。
　　并且，这五分之一的部分，大部分还集中在了根部。
　　想想看，一旦深渊世界将世界树的根部全部侵蚀，世界树宇宙估计也差不多要玩完了。
　　诸神世界，巫师世界，深渊世界！
　　这三个主世界，便是世界树宇宙的主要构成，也是李长风掌控世界树的三个拦路虎。
　　他站在世界树前，查探许久，确定没有任何遗漏后，才在距离世界树不远处的某个黑暗角落里，安置了一颗特别炼化过的世界树种子。而后才悠悠的飞向世界树顶部，进入了世界树宇宙的诸神世界。
　　这柿子啊，还是先挑软的捏比较好。
　　无疑，相较于深渊世界和巫师世界，诸神世界的神灵，怎么看，怎么像个软柿子。
　　你说，李长风不欺负他们，欺负谁？

第四十章 恭喜您升到10级，可以离开新手村了！（求订阅）
　　全球高武世界！
　　距离李长风离开，已经过去了五年时间，此时的全球高武世界早就被方平和王金洋两人联手平推。
　　不同于原著，多重外挂加身的方平，成长的更快，也更猛，短短两年时多的时间便成长到四皇的程度，再加上被李长风收为记名弟子的王金洋，两人联手，根本无视各种算计，各种目光，一路平推，将全球高武世界的最终大BOSS天帝，活活打死了。
　　打死天帝，吞噬种子，两人的实力变得更加可怕，即便是一直超然世外，坐观天帝和种子争斗的阳神，也远远不如，由此，全球高武世界便进入了二帝并存的时代。
　　高手，不是因为寂寞才无敌，而是因为无敌了才寂寞。
　　全球高武世界，九重天之上。
　　方平毫无形象的躺在天宫之中，用一种鄙视的眼神看向王金洋，唏嘘道：“老王，你说，你那便宜师尊该不会已经把你给忘了吧，要不然这么多年过去，怎么都应该给回个信啊！”
　　他现在真的很无聊，若不知道诸天万界的广阔，不知道世界树宇宙的存在，他或许安安心心的在这个世界当个天帝主宰什么的。
　　但，既然知晓了世界树宇宙的存在，知晓了诸天万界的精彩，再回过头来，却发现，这全球高武世界真的很没意思，就跟个牢笼一样。
　　他现在倒是有些理解阳神的心态了。
　　若非还有群主大佬这个盼头，估计他早就憋不住，和阳神那老家伙一起进入黑暗虚空游荡了。
　　“不许你污蔑我师尊，师尊他老人家怎么可能会把我忘了。”
　　“我相信，师尊他老人家，一旦在世界树宇宙那边安定下来，肯定会第一时间把他接过去！”
　　王金洋听到方平的调戏，瞬间炸毛，很是愤愤不平。
　　当然，在他心底，也忍不住低估。
　　自己那便宜师傅这么久没跟自己联系，难道真的把自己给忘了？
　　可惜也没有手机微信啥的，要不然肯定打电话问问，委婉的提示下对方，您还有一个宝贝徒弟在这里呢。
　　方平无语，撇了撇嘴，鄙视道：“行了，这里就咱两个人，你就别装了，反正你那师尊也看不到，不累吗？”
　　方平嘴上不屑，心里其实还是很羡慕呢，毕竟能拜群主大佬为师，即便只是一个记名弟子，那也是抱上了群主的大粗腿，可比他这苦逼的穿越者强的太多。
　　他想到这里，心中后悔极了。
　　只怪自己当年太年轻，当初见到群主大佬后，就应该直接抱大腿的，哪像现在，想要抱大腿也抱不上了。
　　方平每次想到这里，就忍不住的后悔，看向王金洋的目光也越发的不友善。
　　他就想不通，群主大佬究竟看上这家伙哪一点了，竟然放着优秀的自己的不选，反而选了一个傻鸟当弟子。
　　哎，命运就是如此不公啊！
　　方平在心里唏嘘哀叹，几年时间过去，他已经彻底领悟到了修行的艰难。
　　虽然，现在的自己，在地球穿越者之家聊天群中，也算是一个小高手，成了别人口中的大佬。
　　但是，自己的情况自己清楚。
　　他这身修为都算不得自己苦修得来，应该算战天帝、霸天帝、灭天帝三人灌顶得来，所以即便是同等的境界，他依旧打不过老王。
　　哎，不是他不想自己修炼！
　　而是，开挂一时爽，一直开挂，一直爽！
　　方平虽然也从聊天群其他穿越者手中得到了不少的修行功法，但无论是古武之道，还是修仙练气之法，都进展缓慢，远不如开挂直接加点来的爽快。
　　所以，一时没忍住的方平，就在系统开挂的道路上越走越远，也如原著一般，走上了源武之路。
　　所谓的源武，说白了就是炼化种子的力量提升自己，使了劲的增强自己的气血值，增强自己的精神力。
　　武道感悟，真意法则什么的，统统不需要。
　　可惜，源武有着成长上限，毕竟源武的本质便是吞噬炼化种子的力量，如今他都把种子给吞了，还怎么提升？
　　反倒是王金洋，经历心灵世界后，直接抛弃了本源武道，转修阳神世界的人仙武道。短短两三年时间，便修行到了血肉衍生境界，成为全球高武世界的顶级强者，战力绝伦，单手就能吊打天帝。
　　方平觉得王金洋傻，王金洋却觉得方平才是傻瓜！
　　他虽然不知道自己便宜师尊李长风的真正实力，却也知道，李长风的实力，绝对很高，高的离谱的那种。
　　尤其是这两年，勉强打通第六重天试炼，多次和第七重天的天外邪神交手后，他对自己那便宜师尊越发敬畏。
　　拍便宜师傅的马屁，对方不知道？
　　开什么玩笑？
　　连那天外邪神，都有着神而明之的本事，更不要说实力境界比天外邪神还要高几个层次的李长风了。
　　想通这一点后，王金洋对自己的便宜师尊的尊重，那是完全发自内心啊！
　　每天不赞美两句，不拍几下马屁，都会觉得少点啥。
　　没错，他王金洋，就是这么尊师重道的人。
　　故而，面对方平的污蔑，老王像是人格受到侮辱一般，愤愤道：“我跟你说哈，方平，你侮辱我王金洋可以，却绝对不能说我师尊半句坏话，要不然，我们就割袍断义，绝交！”
　　对王金洋的愤怒，方平没有丝毫在意，反而翻了个白眼，充满了无语。
　　割袍断义，绝交？
　　特么的，这话我都快听了一百遍了，你倒是麻溜滴滚蛋啊，为毛每天还来我这里蹭吃蹭喝，撵都撵不走？
　　方平无语，刚想再怼王金洋两句，突然愣在了那里，一动不动，仿佛石化了一样。
　　直到许久之后，方平才反应过来，招呼王金洋一声，道：“行了，别吃了，你那便宜师傅有消息了，让我们做好准备，很快就能进入世界树宇宙了。”
　　先前方平愣神，却是因为破天荒的接到了李长风的消息。
　　消息的内容很简单，无非是告诉他，世界树宇宙的传送通道已经架设好，只要他们愿意，便可进入世界树宇宙。
　　同时，李长风还通过聊天群给他发了一个传送阵台，让他设置在全球高武世界。
　　只要将传送阵台设置好，他们便可通过传送阵台，前往世界树宇宙了。
　　不仅仅是他和王金洋，全球高武世界的其他人，也能通过这个传送阵台进入世界树宇宙。
　　当然，这个其他人，是指那些在全球高武世界，进无可进的顶级强者，他们想要有所突破，就必须走出这个世界，前往更加广阔的天地。
　　另外，李长风不仅通过传送阵台将全球高武世界和世界树宇宙连通，更是通过穿越者聊天群将一颗种子世界和地球穿越者之家的穿越者们建立了联系。
　　只要他们的修为达到一定的层次，都会接到一个传送任务，只要完成了这个任务，就能获得通往世界树宇宙的传送令牌，穿越者能借助传送令牌，往返于自身世界和世界树宇宙。
　　说简单点，就是玩家已经升到十级，可以离开新手村，进入更高级的游戏地图了。
　　此时，方平就有这中感觉，他仿佛在耳边听到了系统的提示音：“叮咚，恭喜您升到10级，可以离开新手村了！”

第四十一章 抓两只神灵试验下！（求订阅）
　　游戏等级达到十级，一直想要进入高级地图，却始终苦于没有门路的游戏玩家，不仅方平和王金洋一个。
　　世界树宇宙的开放，让地球穿越者之家的不少穿越者都蠢蠢欲动，甚至还有一些中小千世界的穿越者，得到传送令牌后，想都不想，直接踏进入了世界树宇宙。
　　当然，能接到传送任务，并完成传送任务的穿越者，都是聊天群中的精英人员，每一个都不是简单角色。
　　他们对世界树宇宙的情况和危险已经在传送任务中有了了解，既然知道了世界树宇宙的危险，却依旧敢进入的，无疑是对自己充满了自信，又或者，抱着不成功便成仁，背水一战的心态进入。
　　射雕世界！
　　欧阳锋安排完后事，便走入了闭关之地，对外宣称闭死关。
　　此时，距离他穿越到射雕世界已经过去了一百二十多年，寿元已然不多。
　　世界树宇宙的出现，对他来说，无疑是一个机会。因此，明知世界树宇宙的危险，欧阳锋也只能选择背水一战。
　　幽暗的虚空通道，神秘，深邃，通往未知！
　　这并非欧阳锋第一次见到虚空通道，事实上，他在射雕世界曾数次破碎虚空，想要进入更高层次的宇宙世界。
　　然而，每当他破碎虚空，想要进入虚空通道时，心灵便会出现疯狂的预警，仿佛在那黑色的虚空通道后，有着极致的危险一般。
　　眼前的虚空通道却是不同，欧阳锋在这虚空通道中并没有感受到任何的危险，有的仅是平静和深邃，像是一口深不见底的古井一般！
　　“呼！”
　　传送令牌打开的虚空通道并不能维持太长时间，所以欧阳锋站在虚空通道前，仅是深吸了一口气，便带着一脸决然，大步踏入了虚空通道之内。
　　当欧阳锋进入虚空通道，仅是感觉微微一震，随后当他再次睁开双眼，便发现自己出现在了一个巨大的传送阵台上。
　　在传送阵台周围，有身穿金色盔甲的侍卫守护。
　　这些金甲侍卫，手持金色长矛，每一个都给他一种深不可测的感觉，这让欧阳锋心中充满了震撼。
　　当然，最让欧阳锋震惊的却是这方天地的灵气浓度，简直完爆射雕世界好不好。
　　在射雕世界，他是当之无愧的第一强者，一身实力，早就达到了超凡入圣的地步，宛如行走在人间的神邸。
　　然而，来到这里，他却连一个普通的守卫都不如，这样的落差，让他震撼的同时，精神有些恍惚。
　　传送阵台旁的守卫见欧阳锋出现，一个像是队长模样的金甲守卫快步走了过来，朝他微微行了一礼，道：“欢迎阁下来到金灵世界，按照我主的规定，您可在金灵世界暂居，也可免费试用传送阵台，进入世界树宇宙。”
　　“当然，阁下也不用立即做出选择，您可在接引城中休息几日，然后在决定去留！”
　　那队长模样的金甲守卫笑着开口，说完之后，也没有催促，仅是站在那里等待着欧阳锋回答。
　　欧阳锋闻言，想了想，决定还是暂时在这个名叫金灵世界的地方呆几日，了解下情况，然后再选择是否要前往世界树宇宙。
　　有了决断之后，欧阳锋便在传送阵台守卫的带领下，登上了一座巨大的飞船。
　　嗯，姑且算是飞船吧！
　　当然，这种飞船并非科幻世界的宇宙飞船，而是一种刻录了阵法，能在天空中飞行的飞舟。
　　接引城，距离传送阵台并不远，城池也不大，从外面看，不过是座长宽十余里的小型城池。
　　并且，在接引城中，除了守卫城池和街道巡逻的金甲守卫外，城中的居民数量极少，以至于整座城池都是静悄悄的。
　　“咦，我是天龙世界的慕容复，却不知是哪位群友到了？”
　　欧阳锋刚走下飞舟，还没来得及观察周围情况，便听到一道惊诧的声音从不远处传来。
　　顺着声音传来的方向看去，欧阳锋很快看到一个锦衣的俊朗青年。
　　慕容复？
　　欧阳锋打量着眼前这个自称慕容复的俊朗青年，很难将他和聊天群里的南慕容联系起来。
　　因为，在他的记忆中，天龙世界的慕容复，情况和他差不多，也是寿元将近，所以即便修行了长春不老功，却也难以遮掩岁月的痕迹，一直都是中年人的打扮。
　　而眼前的青年，看上去却不过二十四五上下，所以他才没有第一时间认出来。
　　“射雕世界，欧阳锋！”
　　知道眼前锦衣青年是慕容复后，欧阳锋也忍不住露出一丝微笑，心里大大的松了口气。
　　正所谓，人生四喜，久旱逢甘露，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时！
　　若真要欧阳锋一个人留在这冰冷寂静的接引城，他多少都会感到压抑不适应。
　　但是，如果有其他穿越者一起，那就好多了。
　　“原来是欧阳兄来了，刚刚我还跟教主打赌，下一个会是谁，却是怎么都没想到，会是欧阳兄！”
　　慕容复听到欧阳锋自报家门，忍不住哈哈大笑道。
　　欧阳锋闻言却是忍不住一愣，有些惊讶道：“教主也来了？”
　　教主！
　　拜月教主！
　　因为在地球穿越者之家聊天群中天天给人灌输心灵鸡汤，再加上拜月教主的人设，所以群里的穿越者，戏称拜月为教主！
　　当然，人家本来就是拜月教的教主，同时兼任地球穿越者之家的鸡汤教主！
　　欧阳锋却是没想到拜月教主竟然也来了，并且还在接引城中。
　　要知道，拜月教主所在的仙剑世界，可不同于射雕世界，仙剑世界完全能够容纳仙神的存在，根本不用像他一样，背水一战，为了寿元和前路来世界树宇宙！
　　慕容复闻言，却是微微一笑道：“不仅教主来了，方平小兄弟，岳公公，曹公公，魏公公他们也来了。”
　　“只不过，他们现在并没有在金灵世界，而是直接去了世界树宇宙。”
　　世界树宇宙，作为地球穿越者之家开放的第一个公共世界，还是一个顶级大千宇宙，对聊天群中穿越者的吸引力可想而知。
　　尤其是岳不群，曹正淳和魏忠贤等人，在得知世界树宇宙的情况后，简直是欣喜若狂，第一时间就到了，并且还很快就进入了世界树宇宙，没有在这金灵世界过多的停留。
　　他们之所以这么着急，也是激动啊！
　　前世地球时，不是听说，西方世界的神灵，拥有超凡神术，能让人断肢重生，恍若无所不能吗？
　　所以，他们三个打算抓两只神灵来试验下。
　　至于说，试验什么，拿什么实验？
　　这个就不足为外人道了...

第四十二章 光明神主，李·华烨·长风！（求订阅）
　　世界树宇宙，晨曦位面。
　　晨曦位面是一个幅员辽阔的大型位面，在这个位面中，不仅生活着数以千百亿计的诸多智慧种族，更有十三位神邸将神国附着于晨曦位面的位面壁垒上。
　　当然，这十三位神邸，并非来自同一神系，他们分别来自光明神系，黑暗神系，生命神系，大地神系四个势力。
　　四大神系，十三位神邸，共同瓜分这一座大型位面。
　　至于说，晨曦位面的本土神灵？
　　要么是选择一个神系加入，要么直接被斩杀。
　　诸神对信仰的需求永远都不会得到满足，谁都不会嫌获取的信仰多。
　　一个大型位面，十三位神邸瓜分百族信仰已经有些紧巴巴了，哪还有多余的信徒分给本土神灵？
　　更何况，你真以为，一个大型生命位面的信仰会被十三个中低等神力的神邸瓜分？
　　别开玩笑了，他们能得到仅是小头，大头早就被背后神系的强大神灵拿走了。
　　所以，别说是一个神灵来跟他们争夺信仰了，即便是一个半神，一个传奇法师都不行，只要被发现，那就按邪神来处理，直接打死。
　　当然，四大神系，十三位神邸之间，同样存在着竞争关系，尤其是四大神系只见，更是时不时的发起神战，争夺地盘，争夺生灵，争夺信仰。
　　鱼人岛，位于晨曦大陆东部，风暴海洋深处，约有三百里方圆，岛上草木繁茂，还有一座大型的淡水湖，抛开地理位置不说，这鱼人岛绝对是一座难得的宝地。
　　这一日，聪明的伟大法师莱恩阁下，正在继续往日的教学工作，教导一群智力低下的鱼人说话。
　　鱼人，是风暴海洋中的一种弱小生物，如同陆地上的哥布林一样，鱼的脑袋和身体，却长有四肢手脚，懂得使用一些简易工具。
　　当然，风暴海洋的鱼人和哥布林差不多，都是那种智力低下，实力弱小，喜欢群居的生物，成年鱼人的智力，大约和人类三四岁的幼儿差不多。
　　伟大的传奇法师，莱恩阁下，此时便施展启灵术，教导着一群未成年的鱼人说话，写字！
　　“来来来，跟我念，这个字是‘神’！”
　　“咿咿呀呀...”
　　“神！”
　　“咿咿呀呀...”
　　“神！”
　　“咿呀咿呀...”
　　伟大的传奇法师，雷恩阁下：“....”
　　特么的，太难了好不好！
　　作为一名传奇法师，莱恩不说实力怎么样，但他对自己的学识却有着极度的自信，觉得即便是那些半神，乃至高高在上的神灵，都不一定能比的上他。
　　关键，这些有鸟用？
　　他喵的，他在这里教导鱼人说话写字，都教了半个月了，结果这群仿佛弱智一般的鱼人，连个“神”字都读不出来。
　　太弱智了好不好！
　　强忍着将眼前这群小鱼人一巴掌拍死的冲动，伟大的传奇法师莱恩阁下，深吸一口气，平复下心中的郁闷和怒火，再次在岩石上写下了一个“神”字，然后和颜悦色的朝眼前这群小鱼人微笑道：“来来来，跟我念，‘神’！”
　　“咿呀咿呀...”
　　“神！”
　　“咿咿呀呀...”
　　说句心里的话，莱恩真想把这群小鱼人拍死，不，将这鱼人岛上的所有鱼人都用弄死。
　　关键不行啊！
　　他想要更进一步成就半神，就必须收集信仰，而想要收集信仰，就必须培养信徒。
　　然而，晨曦大陆绝大多数的智慧种族，都已经有了自己的信仰神邸，他胆子又怂，不敢去挖诸神的墙角，所以只能寻找一个没有诸神信仰存在的新型种族了。
　　风暴海洋中的鱼人，便是他千挑万选的最佳种族。
　　虽然鱼人的智力差了点，不过并非不能培养，只要耐心的教导个十年八年，莱恩相信，自己一定能教会鱼人普通的读写，在鱼人岛鱼人部落中建立起属于自己的信仰。
　　只要能建立信仰，自己就有把握点燃神火成就半神，最终高举神国，成为高高在上的神邸。
　　嗯，一定能行！
　　莱恩一遍又一遍的告诉自己，告诉自己，自己一定能成功，一定能把鱼人教育好，能在鱼人部落中建立起属于自己的信仰，一定能成为半神，一定能成为神邸。
　　“再不济，也比那些教导鳄鱼，猴子的人强多了！”
　　莱恩大法师，自我安慰道。
　　没办法，传奇法师在普通人眼里，或许是高高在上的强者，但是，又有谁知道他们心里的苦呢？
　　他们可是诸神重点监控防守对象，一旦敢在诸神的地盘传播信仰，那就等着宗教裁决所的追杀和火刑架伺候吧。
　　据某个专业的机构统计，每年被宗教裁决所杀死，被教会绑到火刑架上烧死的传奇法师，都超过了三位数。
　　想想那些同行的悲惨下场，莱恩觉得，自己苦点累点，教导一群鱼人说话写字，也没什么了。
　　“嗡！”
　　正当莱恩调整好心态，打算进行下一轮的教学时，突然听到一声嗡鸣声。
　　随后，他便看到一个黑色的空间通道出现在不远处，吓得一群小鱼人惊慌失措，咿咿呀呀个不停。
　　若非莱恩在往日里树立起的威严，外加法术禁锢存在，恐怕这群胆小的鱼人，早就一哄而散，跑的没影了。
　　学识渊博，见多识广的莱恩法师，当然认出了空间通道。
　　只见他瞬间严肃起来，将放在空间戒指中的魔法杖拿在手中，并飞快的给自己套上了魔法护盾，各种魔法物品激活，闪烁着彩色光华，只要有丝毫不对，他便会将身上准备好的术法倾泻出去，然后，飞回魔法塔，借助魔法塔的力量将来犯之敌消灭。
　　在莱恩法师的注目下，三个身穿奇怪服饰，外貌和晨曦大陆人族稍微有些差异的人，从空间通道中走出。
　　他们从空间通道出来后，似乎出现了争吵，他们稍微争论两句后，才将目光看了过来，让莱恩有些发虚。
　　因为，在这三个奇怪人身上，他感受到了浓郁的危险，尤其是站在中间的那个黑袍青年，更是让他有一种被神灵凝视的恐怖感觉，一动不敢动，唯恐引起不必要的误会。
　　莱恩可以肯定，眼前这三人，绝对不是晨曦大陆的生灵，因为对方的语言太奇怪了，他以前曾游历过晨曦大陆的绝大多数地方，从没有听到过这样的语言。
　　当然，若是莱恩通晓话语，他就知道这三人在争论什么了。
　　A：“我靠，老曹，你到底行不行，说好的直接传送到晨曦女神的神国呢，怎么跑到了一个荒岛上？”
　　B：“失误，失误，布置传送阵台的时候，稍微偏了一点，不过你放心，这里肯定离那个晨曦女神的神国不远。”
　　A：“不远是多远？”
　　B：“也就十万八千里！”
　　C：“尼玛...”
　　嗯，以上就是位面来客的谈话内容！
　　这三人便是地球穿越者之家的公共三人组，岳不群，曹正淳，以及九千岁魏忠贤。
　　三人针对传送失误的原因进行了些许探讨，然后就将目光看向了不远处的传奇大师法，莱恩法师。
　　最先开口的是魏忠贤，他看着莱恩，捏了个兰花指，娇嗔道：“那个谁谁谁，跟咱家说说，这里是什么地方？”
　　莱恩：“？？？”
　　喵喵喵，身为一个土生土长的晨曦大陆土著，怎么可能听得懂华语。
　　一旁的岳不群无语，白了魏忠贤一眼，同样捏了个兰花指，朝莱恩道：“阁下不用害怕，我等是光明神主座下的神灵，此次前来，也是受晨曦女神的邀请，却不知这里是否是晨曦位面？”
　　这一次，莱恩却是听懂了，不过正是因为听懂了，他才感到更加的害怕。
　　太吓人了好不好，竟然是三个神灵，还是光明神主座下的神灵。
　　光明神主啊！
　　那可是传说中的存在，根本不是晨曦女神等中低等神灵能够比拟，即便在神界，也是最强大的神灵之一。
　　莱恩闻言，吓得兢兢战战，他感受着曹正淳他们三人身上气息，不敢有丝毫的怠慢和轻视，行了一个法师礼，恭声道：“传奇法师，莱恩，见过三位殿下，愿三位殿下的神辉，永远笼罩星空！”
　　“行了，不用在意这些虚礼，你跟我们说说，这里是不是晨曦位面，刻附近刻有晨曦教会存在？”
　　曹正淳制止了莱恩行礼，有些不耐烦的问道。
　　他现在的心情有些郁闷，还在为不知传送阵台失误的事情而耿耿于怀。
　　莱恩闻言，小心翼翼的看了曹正淳三人一眼，道：“回三位殿下的话，这里的确是晨曦位面，不过此处位于风暴海洋深处，附近并没有晨曦教会存在。”
　　曹正淳三人听到这里是晨曦位面后，不由松了口气。
　　虚空传送，失之毫厘谬以千里，他们还真怕传送错了，跑到了其他位面。
　　相较于位面传送无误，这附近有没有晨曦教会存在，反而是次要的了。
　　确定晨曦位面无误后，曹正淳直接拿出一块令牌，随后便有一道纯粹的光明之力冲向高空。
　　这是光明之主的力量，也是光明神系的信物，可用来召唤光明神系的神邸降临。
　　忘说了，曹正淳他们现在是光明神主的小弟，专门负杀人责抢地盘。
　　当然，不是他们没有节操的背叛了革命，而是因为，现在的光明神系已经成了穿越者们的大本营，原本的光明主神华烨，更是被某个阴险狡猾的鸠占鹊巢，取而代之，成了李·华烨·长风。
　　没办法，从无到有一点点的打地盘太麻烦了，哪有直接抢别人的简单迅速。
　　李长风进入世界树宇宙，直接找了个机会，弄死了光明主神华烨，然而取而代之，占据了光明神系。
　　而后，他更是通过速成秘法，培育出一批打手，挑起了诸神世界的神系战争，不断地扩大地盘，争夺生灵，争夺信仰，一挑十一，打的其他神系抬不起头来。
　　说起来，这能这么迅速的培养出大批量的神邸，也是多亏了当年在盘龙世界积累的神格。
　　只要将这些神格处理一下，便可让普通的传奇法师，圣域强者炼化，成为光明神系争抢地盘的前线打手。
　　当然，他手中的神格并不多，也仅有几十万。而几十万的神灵，相较于诸神世界，还是有点少，尤其是分散于各个位面，更是连个水花都冒不起来。
　　因此，李长风大手一挥，直接在盘龙世界穿越者卢西恩那里订购了一批神格。
　　也不多，就一亿两千万颗。
　　虽说，这一亿两万的神格并非一次性发下，但只要他愿意，便可直接培养出上亿的神灵出来，横推诸神世界。
　　可想而知，当一亿两万个神灵出现，将会在诸神世界引起怎样一个轰动。
　　相较于批量制造的神灵打手，地球穿越者之家的百十个穿越者，真心不够看的。
　　当然，对聊天群里的穿越者，李长风也没有亏待，只要加入光明神系，便能获得一个位面世界，并在光明神殿中，发布了攻略任务，只要帮助光明神系神灵攻占位面世界，便可获得一定的奖励。
　　神功绝学，神通秘法，天材地宝，仙器神器，神格神国，位面世界...
　　各种各样的奖励不要钱的撒下去，别说是普通的神灵了，便是穿越者们也要疯狂。
　　李长风的打算很简单，在这世界树宇宙，诸神世界，想要建立天庭什么的有些不靠谱，反倒是神系神主的存在，给他提供了一个思路。
　　宇宙天道也好，位面意识也罢！
　　说白了，都是天地众生的意志凝聚。
　　只要他光明神主李·华烨·长风的名号传遍整个世界树宇宙，被整个宇宙的生灵传颂信仰，那么他就能施展偷天计划，以我道代天道，以我意代天意，合道世界树宇宙，成为这个宇宙的掌控者。
　　李长风的计划，谈不上多么高明，却真实有效。
　　更何况，他顶着光明主神华烨的马甲，就算那些摆脱信仰桎梏的古神不喜，却也不会一同出手阻止他。
　　只要他获取了足够的地盘，掌控了足够的天道权柄，古神什么的，直接镇压便是。
　　对李长风的计划和打算，地球穿越者之家聊天群里的穿越者们也是非常的配合支持。
　　不是因为他们对世界树宇宙没兴趣，而是因为他们不傻，知道自己的小胳膊小腿，扭不过群主的大象腿，与其被群主大佬不喜，还不如抱紧群主的大腿，在这世界树宇宙的攻略过程中，尽可能的提升自己的实力。
　　大佬吃肉，还能让小弟们喝口汤，这还有什么不满足的？
　　曹正淳他们是聪明人，所以很清楚这个道理，因此，他们不仅是第一批进入世界树宇宙的穿越者，更是第一批加入光明神系，不断发光发热，为光明神系，为群主大佬征战厮杀的聪明人。
　　呵，只要抱紧群主大佬的象腿，坐稳头号马仔的位置，说不得以后还能混个天道圣人什么的。
　　相交于此，区区名声，算什么？

第四十三章 真的有点害怕啊，我会不会被灭口？（求订阅）
　　“老哥，你这是在干吗？”
　　三人等待晨曦女神降临的同时，魏忠贤却是忍不住看向传奇法师莱恩和他面前那群瑟瑟发抖的小鱼人。
　　这老头在干吗？
　　难道想学圣人，教化海洋中的野兽？
　　魏忠贤好奇，目光在传奇法师莱恩和那群小鱼人身上来回打量了一番，有些不解。
　　面对一位神灵的询问，莱恩心中一突，却不敢说自己在教导鱼人想要传播信仰，因此只能讪笑道：“回禀大人，我在进行一个实验，想要尝试教导这些鱼人说话识字。”
　　信徒，信仰，这是诸神的领域！
　　传奇强者和半神虽然也能私下里偷偷传播信仰，但这在晨曦位面是不被允许的，一旦被发现，必然会迎来诸神的愤怒，被钉死在火刑架上，活活的烧死。
　　贪婪，霸道，强势，不讲道理！
　　这就是众人对神邸的评价！
　　作为执掌一个帝国，生生将大明王朝从衰落近乎崩碎中拉回，并建立了一同全球庞大帝国的九千岁，魏忠贤当然不是傻瓜。
　　他看着眼前一脸不自然的传奇法师，很快便明白了对方的打算。
　　不过，一个五阶的传奇法师，远离大陆，跑到一个荒凉的海岛上，教导一群野兽鱼人，这真的合理吗？
　　果然，阶级压迫，无论在哪里，都是存在，并且越是强大的世界，阶级压迫越是严格和残酷。
　　对这一点，魏忠贤看的很透彻，深以为然。
　　魏忠贤也没挑破传奇法师莱恩的小算盘，他似乎想到了什么，轻笑一声，道：“老哥能成为一名传奇法师，想来也不是简单的人物，那不知老哥有没有考虑过加入我们光明神系？”
　　加入光明神系？
　　本能的，莱恩就想拒绝，他若真想投靠神邸，以他晨曦微面第一传奇法师的名头，早就成了某位神邸的头号打手了，怎么会像现在一样，跑到深海荒岛中教鱼！
　　不过，拒绝神邸的招揽，却是一门技术活，肯定不能直接拒绝，因为那样说话，无疑是不给神邸面子，很容易被一巴掌拍死的。
　　对这一点，莱恩很有心得，核心就是一个字：拖！
　　毕竟神邸高高在上，一个传奇法师，对他们来说，根本算不了什么，可能前脚还表示很看重你，后脚就直接把你给忘了。
　　只要拖到神邸记不得了，那就是胜利。
　　实在不行，那就跑远点，只要不被神灵发现，那就行了。
　　因此，莱恩很是熟练的先是表达感谢，而后表示自己需要考虑一段时间，若有决定，肯定会前去投靠等等。
　　传奇法师莱恩是老油条，九千岁魏忠贤同样是个老狐狸，哪还看不出对方的打算。
　　不过他也没有继续说什么，毕竟在这世界树宇宙的诸神世界，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的传奇法师，那是一抓一大把。
　　所以，听到莱恩的委婉拒绝，魏忠贤也没有多说什么，仅是略带深意的看了眼对方，转口不再提招揽之事，站在那里，捏着兰花指，静静的等待晨曦位面的光明神系神灵降临。
　　“嗡！”
　　尽管神邸的神国悬挂高空，依附在位面壁垒上，距离大地有着很远的距离。
　　但是，感受到光明令牌波动的四位光明神系神邸，还是很快的从神国中降临下了一道神分身。
　　最先抵达鱼人岛的并非晨曦女神，而是一位男性神邸，晨曦位面的烈阳之神，一个弱等神力的神灵，神职主要为火焰，光明。
　　诸神世界的神邸等级，可分为：弱等神力神灵，中等神力神灵，高等神力神灵，强大神力神灵，伟大神力神灵。
　　伟大神力神灵之上，便是代表十二神系主宰的主神。
　　当然，这也仅是诸神世界明面上的神灵等级，事实上，在主神之上，还有古神，至高神的存在。
　　低等神力，代表神灵的等级，属于最低级的神邸，实力差不多在七阶初期左右。
　　中等神力的神灵，实力大约在七阶中期；高等神力的神灵，实力为七阶后期，当然有些强大的高等神力神灵，实力丝毫不弱于七阶巅峰的武道强者。
　　高等神力之上，便是强大神力，能被冠以强大之名，足以说明这个等级神灵的强大，实力差不多在八阶左右，放在神墓世界，那就是神王强者。
　　强大神力之上，便是伟大神力，相当于洪荒世界的九阶金仙。
　　而十二神系的主神，原则是属于九阶强者，只不过因为这个层次的神灵，已经掌握了部分天道权柄，所以他们在诸神世界能发挥出的实力，决然不弱于普通的大罗强者。
　　主神之上的古神，已经摆脱了信仰桎梏，相当于完全版的大罗金仙。
　　而传说中的至高神？
　　李长风觉得，他们的地位应该和洪荒世界的天道圣人差不多，境界依旧处于十阶大罗金仙，却因为掌控世界树宇宙的天道权柄，所以在世界树宇宙中，拥有着不弱于混元道尊的实力。
　　不过，因为深渊世界的存在，所以，诸神世界的至高神，以及绝大部分古神，都被深渊意志牵制。
　　所以，这就导致了诸神世界，至高神和古神已经成了传说，主神成了明面上的最强者。
　　也正是因为这个原因，所以，当那位烈阳之神降临，看到曹正淳手中的光明令牌后，根本不敢有丝毫的怀疑，微微行了一礼，赞美道：“赞美神圣之光明神主，晨曦位面，烈阳之神，亚当斯·巴雷尔，见过三位神使！”
　　亚当斯为何在自己的名号前加上“晨曦位面”四个字？
　　因为诸神世界的神灵多如牛毛，而能发现的神职却只有那么多个，所以这就导致了神职的重复，除非是伟大神力的神灵，才有资格以选一个神职作为名号，其他的神邸，自我介绍时，只能称呼自己为“XX位面，XX之神”。
　　就比如说：如果亚当斯出了晨曦位面，还敢自称为烈阳之神，那么拥有烈阳之神称号的强大神力神灵，伟大神力神灵，估计会一巴掌拍死他。
　　可能有人问了，既然如此，那么亚当斯为何不改名，叫其他的神灵？
　　说白了，神职的出现，仅是为了在信徒间更好的收集信仰，告诉信徒，你这个神灵有什么用，否则，总不能让信徒直接称呼你的名字胡乱祈祷吧？
　　严格说来，每一个神职，都能诞生出一尊主神，而拥有共同神职的神邸，更是处于竞争状态，类似于大道之争。
　　这也是诸神之间，相互竞争，厮杀的主要缘由。
　　同一神系中，相同神职的神灵还好，有主神压制，仅是相互竞争。
　　但是，不同神系之间的相同神职神灵，那啥都别说了，根本就是不死不休的结局，干掉一个，成为主神的道路上，便会少了一个敌人，你说能和平相处吗？
　　这才是十二神系之间，纷争乱战的主要原因。
　　面对晨曦位面烈阳之神亚当斯的行礼，为首的曹正淳仅是微微颔首，淡漠道：“你且稍等片刻，待其他几位来了之后，我在宣读神主的神谕！”
　　一个区区的弱等神力神灵，曹正淳根本就没放在心上，早在三十年前便成就七阶仙武境的曹正淳，其实力，即便是在整个地球穿越者之家中，也属于顶尖的那一批人。
　　若非如此，曾经同为公公的岳不群和魏忠贤，又岂会以他为主导。
　　“遵神使令，亚当斯明白！”
　　面对来自光明神庭的神使，仅是弱等神力的烈阳之神，哪敢有丝毫架子，老老实实的站在里，恭敬的回应道。
　　一旁的传奇法师莱恩见此，心中憋屈的同时，也充满了惶惶不安，恨不得直接使用空间魔法逃离此地。
　　他喵的，太气人了，也太吓人了，好不好。这些神灵莫非要在他的鱼人岛召开诸神会议？
　　真的有点怕啊，等会儿，我会不会因为听到什么不该听到的事情而被灭口吧？

第四十四章 别跪着了，跟咱家走吧！（求订阅）
　　伴随着烈阳之神的到来，晨曦位面的另外三个光明神系神邸也很快降临到了鱼人岛。
　　晨曦位面的光明神系神邸，共有四位，分别是高等神力的晨曦女神，中等神力的月光女神，弱等神力的烈阳之神，以及弱等神力的商业之神。
　　一个高等神力，一个中等神力，外加两个弱等神力。
　　这样的力量，在一个大型位面，已经是不错。
　　不过，曹正淳看到晨曦女神四人后，却是依旧忍不住皱眉，道：“我们三人到此的目的，想来你们已经知晓。”
　　“尊伟大的光明神主口谕，我等降临于此，特来协助晨曦女神驱逐，剿灭其他神系的异端神灵。”
　　“但有一点咱家需要提前讲清楚，我们的任务仅是帮你们斩杀晨曦位面的其他神系神灵，并不会在晨曦位面停留太长时间，所以后期的防守管理之事，还需要你们自己来处理，一旦出现问题，你们需要承担全部责任。”
　　曹正淳看着眼前的四位神邸，寒声道。
　　说实话，他并不看好眼前四个神灵，毕竟一个大型生灵位面的吸引力非同小可，无论是被驱逐的另外几个神系，还是其他的野神，半神等，都不会放过这块肥肉。
　　不过，他也仅是提醒一声，至于眼前的这四个神邸会怎么做，那就不关他们的事情了，毕竟他们的任务只是杀人弑神，防守和管理，都会由原位面的光明神系神灵负责。
　　作为晨曦位面的最强神邸，晨曦女神闻言，也没有生气，柔声道：“回神使的话，晨曦位面的情况，我等已经向神庭提交了报告，申请了一批神格下来，还请神使放心，我等一定不会辜负主神的信任！”
　　驱逐其他神系神邸，申请了一批神格？
　　一旁，躲在角落的瑟瑟发抖，努力将自己装作小透明的传奇法师莱恩，都快被吓傻了。
　　他先前知道曹正淳他们光明神系神使身份后，就已经猜到光明神系会搞大动作。
　　但无论如何，他都没想到，光明神系竟然打算一统晨曦位面，将其他神系的神邸斩杀驱逐。
　　当然，如果仅是这样，他或许仅是震惊，不会有其他的心思。
　　但晨曦女神的回答，却让他直接吓傻了！
　　什么时候，神格都是按批来算了。
　　另外，你能跟我说说，一批神格是多少吗？
　　莱恩心中像有只猫在挠一样，很想插口问一句。
　　不过，他抬头，看了看眼前的七道身影，张了张嘴，最后还是放弃了。
　　尼玛，在一群神邸面前，哪有你一个传奇法师插嘴的份。
　　好在，晨曦女神仿佛听到了他的心声，又或者是不想让来自光明神庭的神使误会，因此，也不等曹正淳再次询问，便飞快的开口，道：“按照神庭的规定，一个大型位面可存在神邸三十六位，所以我们一共申请了二十七颗神格，其中强大神力神格三颗，中等神力神格八颗，弱等神力的神格十六颗。”
　　“同时，我等接到神庭神谕，不久后将会有五位神邸降临，协同我们一同管理和守护晨曦位面。”
　　“所以，还请神使放心，我等一定会做好位面的管理和守护工作！”
　　听到晨曦女神的回答，曹正淳忍不住点了点头，冰冷的脸色也不由得缓和不少，难得露出一丝笑容，夸奖道：“不错，这一点你做的很好，不过二十七颗神格你就别想了，我估计神庭最多发放十颗左右，毕竟神庭还是希望大家能自主成神，而不是炼化神格成神。”
　　“神主大人经常跟我们说，要给下面人一些机会，待神庭系统一了晨曦位面，你们可按照神庭对神职的分类，对有功之臣进行奖赏，允许他们传播信仰，点燃神火封神。”
　　曹正淳悠悠说道，心里却是对群主大佬充满了敬佩，不仅将西方世界的神系整成了神庭，更是搞出了一个西方版的天庭三十六神系。
　　当然，曹正淳也很清楚，目前的三十六神系也仅是一个简略版，真要按群主大佬的构思，那么每个世界，每个神职都会有一个神邸存在，然后从小型位面，到中型位面，再到大型位面，主位面，神界等，一个层级一个层级的提升，最终将世界树宇宙所有位面都牢牢掌控在手中。
　　而群主大佬，便是整个世界树位面的至高无上主宰。
　　晨曦女神听到曹正淳的赞赏，不由得松了口气，道：“多谢神使提醒，我等必然不会辜负主神的信任。”
　　后续的防守和管理问题解决，曹正淳三人也不愿掺和晨曦位面的其他事情，直接询问起了晨曦位面其他三个神系的神邸情况，并针对接下来的行动制定出各种详细计划。
　　而一旁的传奇法师莱恩，却是依旧没有从二十七颗神格，十颗神格的问题中回过神来。
　　好吧，可怜的莱恩大法师，活了数百年，还没有见过神格长啥模样呢，更不要说十颗、二十颗，成批量的神格了。
　　尤其，听眼前这群光明神系神灵的意思，这些神格中，还有强大神力神灵的神格。
　　这更是把莱恩吓坏了，甚至若非眼前这群身上无意识散发出的属于神邸特有的法则波动，他甚至会以为有人在他面前演戏，装逼吹牛逼。
　　另外，听这些人的意思，等光明神系彻底统一了晨曦位面，还会分发给下面人地盘和人口，让底下的人建立属于自己的信仰，然后点燃神火封神。
　　这更让他脑袋一片懵然，根本不敢相信。
　　天呐，什么时候，贪婪无耻的神邸，竟然会这么大方了。
　　好吧，不可否认，莱恩心动了。
　　无论是神格的诱惑，还是建立传播自己的信仰，点燃神火封神。
　　他现在只想狠狠的扑过去，保住先前想要招揽自己的那位大人的大腿，大喊一声：“大佬，求包养，会暖床！”
　　魏公公当然不知道传奇法师莱恩的心中想法，他现在正和岳不群争论怎么完成任务呢。
　　魏公公表示：真男人，不能怂，莽过去，直接干就行！
　　岳公公却是表示：神邸有神国的庇护，需要徐徐图之，将他们引出神国，然后再弄死。
　　好吧，主修天罡童子功的曹公公，其实非常赞成魏公公想法的，不过考虑到，他们三个，现在只剩下老岳还没恢复男儿本色，所以很是理解的看了岳不群岳公公一眼，而后道：“这样吧，晨曦女神你们盯住生命神系的三个神邸，我们先解决掉大地神系，然后再对付黑暗神系。”
　　为何先解决大地神系，然后再对付黑暗神系？
　　道理很简单，大地神系的神灵，防御性太强，若不先偷袭将他们解决，等他们龟缩起来，那就更不好打了。
　　反倒是黑暗神系的神邸，大部分都是脆皮，就算给他们时间准备，还能套层玄武盾不成？
　　至于说，生命神系的神邸？
　　更不用多说，要攻击没攻击，要防御没防御，只要灭掉另外两个神系，生命神系神邸就是一盘菜，想怎么吃就怎么吃。
　　当然，按照群主大佬的吩咐，敌方神邸是允许投降，只要投降的神邸在光明神庭的封神榜上签下自己的真名，那以后大家都是一家人了，和和美美的不用死了。
　　只不过对投降的神邸，肯定不会让他们继续留在原本的位面世界，而是安排到其他位面世界去。
　　毕竟，世界树宇宙太大了，相较于无穷无尽的位面世界，光明神系的神邸还是少了点。
　　嗯，就算使用神格培养出了大量神灵战士，依旧远远不能满足神庭的扩张。
　　也正是因为这个原因，在光明神庭发布的任务中，对招降、培养一个神灵的奖励，远远超过斩杀一个同等级神灵。
　　所以，别看曹正淳他们嘴上说的这么狠，其实都很温柔的，一般都会使用物理说服术，劝导敌对的神邸改邪归正，投入神庭的大家庭。
　　几人商议完后，晨曦女神等神灵便返回神国准备了，毕竟他们不仅要面对神邸，更需要提前跟信徒打好招呼，让他们机灵点，趁这个机会，赶紧抢占地盘和信仰。
　　目送晨曦女神等神邸分身离开，眼瞅着来自光明神系的神使即将离去。
　　一旁的小透明，传奇法师莱恩再也忍不住，直接小跑道魏忠贤面前，单膝跪地，将自己的魔法杖双手举过头顶，一脸郑重道：“大人，我已经想好了，我愿成为您的忠诚部下，您的吩咐，便是莱恩生命所向，愿莱恩能永远追随在大人的左右，”
　　原本打算离去的魏忠贤见此一幕，眼中露出一道似笑非笑的神色，他伸手接过传奇法师莱恩的魔法杖，而后，轻笑一声：“既然如此，那就别跪着了，跟咱家走吧！”

第四十五章 我李某人建起小号来，连我自己都害怕！（求订阅）
　　世界树宇宙，神界，光明神庭！
　　李长风好不容易将最后一批神格处理完，整个人盘坐在一座完全由神格组成的小山前，皱眉陷入苦思！
　　盘龙世界的神格，虽然同样是神格，但他们和世界树宇宙中的神邸神格，终归有些不同，若不用世界树宇宙的法则力量冲刷处理一下，根本就不能直接拿出去使用。
　　李长风从卢西恩那里订购了一亿多颗神格，想要打造出一只完全由神灵组成的大军，横扫整个诸神世界，这样便可获取世界树宇宙三分之一的位面生灵支持，从而窃取世界树宇宙的部分天道权柄。
　　等他统一了诸神世界，他便会整合诸神世界的力量，将巫师世界压服，传播信仰，凝聚众生意志，获取更多的天道权柄。
　　按照李长风的推算，如果他能一统诸神世界，将诸神世界的信仰纳入手中，他这具分身便可成为世界树宇宙的天道圣人。
　　若他能将诸神世界和巫师世界的信仰纳入手中，那么他便会成为世界树宇宙的顶级强者，获得世界树宇宙将近三分之二的权柄，完全能够压服或者摧毁深渊世界和深渊意志，最终彻底掌控世界树宇宙。
　　也正是出于这方面考虑，李长风才会毫不犹豫的付出一些代价，从盘龙世界的卢西恩那里交易了一大批神格，为的就是尽快结束十二神系的战争，尽快的将诸神世界整合在一起。
　　不过，他到底是有些小看世界树宇宙了。
　　先前，他将世界树宇宙分为三部分，诸神世界，巫师世界，深渊世界。
　　事实上，这三个部分，仅是占据了世界树宇宙位面空间的百分之三左右，还有更多，更广阔的位面世界等待着发现和开发。
　　李长风之所以将世界树宇宙分成这三部分，主要是因为，这三个文明占据了世界树的三个核心。
　　这三个核心，就像是洪荒世界的天地人三界，神墓世界的六个核心本源世界一样，面积占比算不了什么，却是一个宇宙的核心。
　　“不行，这样太浪费时间了！”
　　李长风看着眼前这堆神格，眉头都快皱成了一团。
　　因为，他为了处理这一亿两千万颗神格，足足在光明神庭的闭关之地呆了经百年，如此才让这批来自盘龙世界的神格适用于世界树宇宙。
　　光处理神格都用了百年，那么十二神系的争斗又会持续多久？
　　恐怕即便有神灵大军的存在，也要持续几千年，甚至是几万年的时间。
　　几万年的时间，统一诸神世界，这对其他神灵主神来说，简直想都
　　不敢想，唯恐被人说夜郎自大。
　　然而，对李长风来说，几万年的时间，太漫长了。
　　统一神界需要几万年，那么接收消化其他神系留下的地盘和信仰呢？
　　这个世界恐怕会更长。
　　此外，不要忘了，光明神系也好，其他神系也罢，对主神世界的位面空间利用率还时很低的，想要将诸神位面尚未被发现的位面世界完全开发？
　　这个时间需要的更多了。
　　并且，不要忘了，在诸神世界之下，还有一个地盘，实力丝毫不搜于诸神世界的巫师世界，以及已经诞生出自我意志的深渊世界。
　　我们可以算一算，假如一切顺利的话，李长风有需要多少年岁才能将世界树宇宙完全掌握。
　　李长风觉得，没有个几百万年，根本就不可能成功。
　　这还是一切顺利的情况，如果在中途被世界树宇宙的强者发现，这个时间更是会无限期的延长和拉伸。
　　然而，想要不被发现，可能吗？
　　真以为诸神世界的古神和至高神，巫师世界的十三级巫师们都是瞎子，傻子？
　　说白了，不是李长风想要加快速度，而是不得不加快速度，必须在世界树宇宙的顶级强者反应过来之前，拥有自保之力。
　　事实上，李长风能这么容易的取代光明主神，并进行暴兵流，还多亏了深渊世界和深渊意志。
　　若非它们将世界树宇宙的天道和世界树宇宙的顶级强者牵制，他想要在诸神世界搞事情还真不容易。
　　尤其是诸神世界，若非诸神世界的古神和至高神消失（被深渊世界和深渊意志牵制），哪还有十二主神什么事。
　　李长风坐在神格小山前，不停地思考着如何才能更快的一统诸神世界。
　　“继续采购神格，实行暴兵流？”
　　李长风看了看眼前的神格，不由得摇摇头，将这个念头打消。
　　因为他不愿意将时间都浪费到处理神格上，再者说，一亿两千万的神灵大军，足以灭掉其他神系，甚至还绰绰有余。
　　灭掉其他神系简单，难的是如何在不惊动那些古神以及至高神的情况下，将整个诸神世界的信仰拿到手中，如何顺利的通过众生信仰，窃取世界树宇宙的天道权柄。
　　若他将其他神系全部灭掉，那些神系背后的古神能够愿意才怪。
　　老巢都要丢了，谁还管深渊不深渊，绝对会先跑回来找他谈谈心。
　　所以啊，战争仅是手段，结局才是最重要的。
　　“使用物理手段，让其他十一位主神臣服？”
　　这一个办法，不是不可以，关键其他的主神，也并非没有背景，他们或多或少的都和古神至高神有着联系，要不然诸神世界这么大，神灵数以亿万计，为何单单光明主神他们能够建立起神系？
　　还不是人家有背景。
　　比如被李长风使用鸿蒙寄生决取代的光明主神，他的背后便有一尊古老的神邸，太阳神，此外还能拐弯抹角的和至高神众神之王奥斯丁扯上联系，勉强算是至高神奥斯丁孙子的孙子。
　　再比如大地主神背后，有着大地母神支持，人家的后台更硬，因为大地母神是至高神奥斯丁的妻子。
　　嗯！
　　这个宇宙神邸之间的关系，虽然没有李长风前世的希腊众神那么混乱，却也复杂的很，一时间很难理顺。
　　没有后台，没有背景，无论是在哪个世界，都不可能混起来。
　　这些事情，李长风还是从光明主神记忆中知晓的，而不是通过时间长河窥探出来的，毕竟一旦达到古神的境界，便是贯穿过去未来的时间长河，也难以留下他们的影像和痕迹。
　　古神尚且如此，更不要说是至高神了。
　　时空命运虽然神奇，却并非全知全能。
　　李长风愁眉苦思良久，始终没能相出一个太好的办法，最后心一横，狠声道：“这是逼我出绝招啊，实在不行，我就把另外十一个主神同样炼制成分身！”
　　诸神世界所有神系的主神，全都是我小号，就问你怕不怕！
　　他喵的，实在不行，把巫师世界的那些十三级巫师也炼制成小号，然后再潜入到深渊世界，将深渊世界的魔王也练了。
　　到那个时候，整个世界树宇宙，所有掌权神魔，都是我的小号，什么古神，什么至高神，什么深渊意志，世界树意志，统统靠边站...
　　哼，我李某人建起小号来，连我自己都害怕！
　　越想越嗨，越想越兴奋的李长风，当即召唤出脑海中的聊天群，朝窝在遮天世界不挪窝的本尊发了条信息。
　　分身一号：“本尊，给我整本冥河老祖的血神大法！”
　　李长风本尊：“没问题！”

第四十六章 大佬要带萌新组团去刷主神空间！（求订阅）
　　混沌深处，遮天宇宙！
　　李长风接到一号分身求助，没有丝毫犹豫，直接从孔宣的诸天穿越者1008群里，找到了冥河老祖的绝学，《血神大法》，也没有问原因，直接给一号分身发了过去。
　　他所创的七绝分身，灵感来源于神墓世界七绝天女的七绝功法，太上的太上忘情录，以及辰家的唤魔经，分出的七个分身比七绝天女的魂分身更加神秘，受本尊完全掌控的同时，又保留了本尊和分身，分身和分身之间的独立性。
　　因此，一号分身在世界树宇宙的行为，他也仅是从分身偶尔的汇报中知晓一些，并不能完全知晓一号分身的内心想法，更不会知道，他的一号分身已经在心里燃烧起了熊熊的小号狂魔之心。
　　七绝分身，一共七道，被李长风派到世界树宇宙的是一号分身，当初被他留在神墓世界当做后手的是二号分身，另外五个分身，都被他丢到混沌中组团修炼了。
　　李长风表示，苦活，累活，送死，背锅，修炼，努力等，全都交给分身就行，他躲在暗处指挥，享受就行。
　　事实上，这也是绝大多数的大罗强者做法，每次都是分出分身，或者降下投影，进入某个大千宇宙修行历练，本体躲在混沌中的某个角落里，静静的等待收获。
　　你让他们的本尊去冒险？
　　呵呵，这是不可能的，毕竟能成为大罗强者的，谁还没有几个底牌，不懂得几手分身秘术，反正只要分身有了收获，本尊就能坐享其成，谁会傻到拿本尊去冒险。
　　李长风觉得，这恐怕才是大罗强者很难被杀死的原因。
　　其实，像李长风这样的，还是比较愚蠢的，因为他的本尊只是躲在了一个中千宇宙内，一旦惹到混元强者，很容易被人顺着因果线抹杀。
　　真正安全的做法，还是像孔宣那样，本尊直接窝在洪荒宇宙中，仅是派出分身或者投影出去搞事情。
　　这样也不怕惹到其他强者，因为即便是混元道尊，也没那个胆子，敢顺着因果线，隔着洪荒宇宙的天道意志将孔宣抹杀。
　　除非那人无惧一方顶级大千宇宙的天道意志，无惧洪荒诸多大神通者，否则只要敢动手，洪荒系的一干强者就敢把他分尸了。
　　只要本尊不死，分身什么的，还不是想要多少就有多少？
　　这也是李长风一直对顶级大千宇宙念念不忘的原因。
　　还不是想找个庇护所！
　　可惜，他现在知晓的几个顶级大千宇宙，都不合适进入。
　　他现在知晓的顶级大千宇宙，分别为本源地球世界，鸿蒙空间，洪荒宇宙，神墓宇宙，世界树宇宙，以及穿越者管理群中，大罗仙主斐轩所在的仙河大世界，深渊魔主波罗所在的无尽深渊。
　　细数起来，一共七个顶级大千宇宙！
　　九个穿越者聊天群，穿越者数量高达几十万，连同的宇宙世界更是有千百万之多。
　　然而，在这千百万的宇宙世界中，仅有七个顶级大千宇宙，由此便可知晓顶级大千宇宙的珍贵和稀少。
　　当然，也有可能是其他几人隐瞒了顶级大千宇宙的混沌坐标，没有说出来。
　　就像李长风一样，同样将世界树宇宙隐瞒了下来，没有和其他大罗级的穿越者分享！
　　毕竟，普通的大千宇宙还算不了什么，最多不过是供养一些大罗强者，而顶级大千宇宙，却是能诞生处混元道尊，这样的宇宙世界，只要人不傻，就不会将混沌坐标公布出来。
　　李长风看了眼地球穿越者之家新加入的一些穿越者，随后叹息一声，便打算将聊天群板关闭。
　　如今地球穿越者之家聊天群中，穿越者数量已经突破了小五百，但入群的穿越者，都是来自中小千宇宙世界，别说是特殊宇宙和顶级大千宇宙了，就连普通的大千宇宙都没有，让他提不起丝毫的兴趣。
　　“算了，做人要懂得满足！”
　　尽管对自己聊天群的穿越者有些失望，不过想想世界树宇宙，李长风还是自我安慰了一番，毕竟能得到一个顶级大千宇宙的混沌坐标已经是非常的幸运了，还要啥自行车？
　　只是，正当他打算关闭聊天群面板时，穿越者管理群突然蹦出了一条消息提醒。
　　大罗仙主斐轩，竟然直接@了全体成员！
　　对大罗仙主斐轩，李长风还是非常好奇的，因为据说此人所在的世界，是一个仙道文明昌盛到极致的顶级大千宇宙，仙河文明。
　　听穿越者管理群的其他成员讲，仙河文明已经将仙道走到了极致，尤其是仙河文明的符文之道，更是在整个混沌诸天都鼎鼎有名。
　　他加入穿越者管理群这么久，还没见过这位大罗仙主斐轩呢。
　　所以，李长风看到消息提醒后，忍不住心中好奇，直接点开了穿越者管理群。
　　然后他便看到，大罗仙主@全体成员后，直接发了一条信息。
　　大罗仙主·斐轩：“@全体成员，伙计们，我终于锁定主神空间的混沌坐标了，有组团去刷主神空间的吗？”
　　主神空间？
　　组团去刷主神空间？
　　看到这条文字信息，李长风惊讶的连下巴都快掉了下来。
　　虽说，他早在成就大罗金仙之前，就听说过主神空间的大名，但你要不要这么吊，竟然锁定了主神空间的混沌坐标，还要带人组团去刷主神空间？
　　汝之秀，蒂花之秀不及也！
　　妖主·孔宣：“真的假的，你竟然这么快就锁定了主神空间的混沌坐标，我这边连游戏空间的影子都没逮到呢，气死我了，那个游戏之主就是怂逼，到现在了，还不敢露面！”
　　阴阳神主·明空：“算我一个，本宫对主神空间闻名已久，早就想见识见识了！”
　　武尊·星辰羽：“老斐可以啊，连明空妹子都炸出了，也算我一个，只希望传说中的主神能给力点，不要像上次的梦幻空间一样，我都没用力呢，他就倒下了。”
　　躲在暗中窥屏的萌新李长风，现在已经被大佬们的豪言壮语惊呆了。
　　什么情况？
　　主神空间的主神，难道不应该是高高在上的大佬吗，怎么到了这群人嘴里，仿佛就成了案板上的肥肉，想怎么切就怎么切了？
　　还有，群里除了盖亚那个老妖婆，竟然还有妹子，真的假的，视频呢，果照呢？
　　完全没图没真相啊！
　　群主深蓝：“算我一个，算我一个！”
　　大罗仙主·斐轩：“嗯，妖主孔宣，武尊星辰羽，还有明空妹子，就你们三个吗，麦代尔，阿难，波罗呢？”
　　“咦，竟然还有新人入群了，@时空之主·李长风，李兄弟要不要去耍耍？”
　　嗯，某大罗仙主很是嚣张，竟然直接无视某群主如无物，气的某个伪萝莉咬牙切齿，噼里啪啦的一顿打字。
　　群主深蓝：“斐轩，你这个混蛋给老娘等着，别让老娘找到机会，要不然削死你。”
　　“另外，别说老娘没有告诉你，主神空间可是十一星器物，虽然已经失去了主人，却也有着远超十星的力量，没有老娘给你们压阵，小心被人顺着因果线找上门。”
　　群主伪萝莉咬牙切齿，飞快的将主神空间底细道了出来。
　　作为混沌中的古老强大存在，盖亚对混沌诸多隐秘都可以说了如指掌，若非如此，地球上也不会出现那么多以混沌宇宙为模板的小说影视了。
　　主神空间，作为混沌诸天臭名昭著的恶势力，它的来历虽然是个隐秘，却瞒不过盖亚，被她轻易的道出底细。
　　大罗仙主斐轩，也是个没节操的家伙，听到盖亚说主神空间是一件十一星器物，有着远超十星大罗的力量，顿时改口道：“哎呦，瞧我这眼神，竟然没看到群主大大，群主大大能加入我们群刷行动，我斐轩肯定是举双手欢迎。”
　　“@时空之主李长风，@机械之主·麦代尔，@深渊魔主波罗，@死亡之主·阿难，伙计们，赶紧上车，机会难得，过时不候哈！”
　　机械之主·麦代尔：“多谢慷慨的斐，算我一个！”
　　死亡之主·阿难：“多谢大佬邀请，这次我就不去了，正在带人跟耶和华干架，一时走不开。”
　　管理群的其他人看到死亡之主阿难回复，并没有太大惊讶，因为他们知道阿难和耶和华的恩怨，对两人的打斗已经习惯了。
　　唯有李长风真正被惊道，他喵的，这群里果然个个都是大佬，一个锁定了主神空间要带人组团去刷主神，一个满混沌的找游戏空间游戏之主，还有一个牛逼的直接打死了梦幻空间的梦幻之主。
　　本以为，剩下的跟他差不多，都是萌新小扑街，结果人家转头告诉他，我之所以不去，不是因为不敢去，而是正在和上帝耶和华干架，没时间。
　　好吧，到了这一刻，李长风不得不承认，在这穿越者管理群中，除了他这个扑街，其余的都是大佬。
　　大佬啊！
　　时空之主·李长风：“大佬牛逼，多谢大佬，算我一个！”
　　某人飞快的用意念打字回复，他要牢牢抱紧大佬们的大腿，紧跟大佬们的步伐，争取以后也能成为大佬，能和大佬们一起在群里装逼，让别人喊牛逼。
　　至于这一次跟大佬们一块组团去刷主神空间，打打杀杀，冲锋陷阵啥的，咱干不了，也不能抢了大佬们风头，所以李长风思来想去，最终决定派个分身过去。
　　当然，他派一个分身过去，也不是想混啥好处，只是单纯的想亲临现场，给大佬们加个油，喊个“666”。
　　如此，他就心满意足了。
　　o(╯□╰)o

第四十七章 主神，你数学是体育老师教的？（求订阅）
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
　　“YES，NO？”
　　果然是熟悉的味道，熟悉的配方啊！
　　李长风看着被大罗仙主斐轩发到穿越者管理群的聊天框链接，直接将其转发给了自己的三号分身，让他顺着链接后的混沌通道，进入了主神空间。
　　......
　　主神空间内，七星封神大世界！
　　当李长风的三号分身睁开双眼，便发现自己出现在了一个雄伟的古代城池中。
　　在他周围，除了稍微熟悉的大佬孔宣和伪萝莉盖亚，还有四道明显不凡的身影站在那里，好奇的打量着四周。
　　尽管从未见过面，但李长风还是很快的认出了这五人身份，一身道袍的大罗仙主斐轩，一身白大褂科研人员打扮的机械之主麦代尔，还有一个身材魁梧、穿着粗布衣，像头熊一样的武尊星辰羽，以及最后身穿七彩羽裳，如同女王一般的阴阳神主明空。
　　除了他们七个之外，还有二十个普通人，倒在地上，昏迷未醒。
　　这是主神空间的轮回者！
　　准确来说，是降临到这个世界执行任务的轮回者。
　　二十个轮回者，再加上偷渡乱入的李长风七人，总共二十七人。
　　在他们周围，有一个无形的结界存在，保护轮回者进入试炼世界后，能够暂时不被发现。
　　里面的人能看到外面，而外面的人看不到里面，甚至不会发现结界的存在。
　　孔宣朝四周打量了一番，似乎发现了什么，忍不住啧啧称赞道：“啧啧，不愧是主神空间，出手挺阔绰啊，竟然拿出一座初级大千宇宙世界来考验轮回者，并且还是一座以封神为背景的七星大世界。”
　　“嘿，这大概就是不作不死吧！”
　　孔宣身旁的大罗仙主斐轩嘿嘿冷笑一声，道：“若非这家伙傻乎乎的拿我所在的仙河宇宙为背景创造出了一个投影宇宙，并以我的本尊为模板创造出了一个复制体，想要锁定它的位置还真不容易！”
　　正所谓，不作不死，若非主神空间投影太多的混沌宇宙和大神通者，它又岂如此的臭名昭著，想过街老鼠一般，人人喊打。
　　也就主神空间是一尊十一星器物，内里自成一界，拥有一座多元次宇宙，隔绝了大部分强者的窥探和追踪。
　　可惜，夜路走多了，难免会遇到鬼。
　　任有主神空间隐藏的再深，依旧被大罗仙主斐轩沿着蛛丝马迹，寻找到了本体所在。
　　“咦，我的聊天群竟然提示我说，在此界发现了穿越者存在，并询问我是否邀请进入聊天群！”
　　突然，身材魁梧的武尊星辰羽惊诧开口，他转头看向某个伪萝莉，疑惑道：“难道我们的群主大人，早就发现了主神空间所在，还偷偷地派遣了穿越者？”
　　星辰羽的话，不仅让其他几人一楞，就连盖亚自己也愣在了那里。
　　穿越者？
　　主神空间内，存在穿越者？
　　这怎么可能？
　　盖亚摇头，表示这件事和自己没关系，他喵的，她若知道主神空间的混沌坐标，早就想方设法的把它吞了，哪还会留到现在。
　　主神空间这种东西，不吐了，难道要留着过年？
　　作为地球意志，盖亚对主神空间这类的产物，可是窥觑的很，因为这类事物或多或少都能和混沌前的混元洪荒界有关，属于大补之物。
　　“那，我们现在怎么办，是直接把主神空间拆了，还是先去见见我们那位小老乡，我已经有些迫不及待的想要解剖研究主神核心了。”
　　机械之主麦代尔，显然对主神空间有着极大的兴趣，像是一个研究狂人般，狂热的看向昏迷在地的二十个轮回者，吓得他们在睡梦中，忍不住打了个寒颤。
　　“有趣！”
　　“或许不用我们去找他了，他很快便会自己找来！”
　　大罗仙主默默推算一番，最后忍不住笑道：“现在嘛，我们就体验一下主神空间轮回者的生活吧！”
　　他的话刚说话，众人便看到一个身穿黑袍的人影，渐渐恢复意识，睁开双眼，从地上爬了起来。
　　随着他的苏醒，很快便有其他的资深轮回者从昏迷中醒了过来，一个个神色凝重的看了下四周，以及依旧昏迷在地的轮回者们。
　　“队长，麻烦了，竟然是二十人的最难考核任务！”
　　一个西方魔法师打扮的金发女子，数了数地上的轮回者人数，不由得脸色大变，朝最先醒来的那个黑袍男子急声开口。
　　“米亚，冷静点，这早就在预料之中，不是？”
　　“毕竟这可是终极晋升任务，一旦完成晋升，我们暗神小队，便可离开这狗娘养的主神空间了，二十人的任务难度，也是正常！”
　　说话的是一个身穿西服的金发男子，他脸上虽然同样的不好看，却也比那女魔法师镇定不少。
　　“好了，不要争论了，此次轮回任务关系到我们暗神小队生死存亡，大家一定要齐心协力，底牌什么的，也不用藏着掖着了，只要完成这次任务，我们就能自由了。”
　　暗神小队的队长，暗天冷冷的看向周围队友，似乎在警告他们，让他们不要有藏一手的念头。
　　他说完，朝安神小队中一个身穿白色连衣裙的东方女子道：“安柔，等回新人醒了，你给他们讲解下！”
　　为新人讲解，并引导新人接受主神空间，虽然获得积分不多，却也是一个必不可少的环节，在暗神小队中，同样不会简略这一环节。
　　暗天说完，便站在那里开始闭目养神，在大脑中不断地推算此次可能会出现的问题和危险。
　　不过，今个这是怎么了，都这么久了，怎么场面还是那么乱哄，新人讲解员安柔呢，咋还不开口介绍主神空间情况？
　　安神小队是一个标准的轮回者小队，走的是精兵简政的路子，所以即便到了最后阶段的考验任务，小队的人数也没有超过十人，以至于此次任务中，主神给他们塞得的新人比较多。
　　人一多啊，场面就有些乱！
　　不过，自己小队的轮回者，都是资深轮回者，每一个都是精英中的精英，大部分都有着五星、六星实力，应付十个普通人，还不是轻而易举？
　　怎么，这次就有些反常呢？
　　嘈杂的吵闹声，像是一千只鸭子在他耳边嘎嘎乱叫，哭闹声，咆哮声，质问声，恐吓声，声声不绝于耳，让他感到一阵的烦闷。
　　“闭嘴！”
　　再也忍不住的暗天睁开双眼，忍不住大喝一声，将嘈杂的场面压下，而后看向讲解员安柔，眼中露出不悦，冷声问道：“怎么回事，怎么没有给他们讲解主神空间的规则？”
　　然而，他的话还没说完，就发现好几名队员已经躲到了他的身后，这让他忍不住皱眉。
　　“老...老大，人...人数不对！”
　　暗天身后，一个小胖子戳了戳他的胳膊，结结巴巴的说道，声音里充满了恐惧。
　　人数不对？
　　暗天闻言，不由一愣，不知道这小胖子是什么意思。
　　不过，很快他就知道了。
　　尤其当十七双眼睛一同直勾勾的看向他时，暗天只觉得，一股凉气从心底冒起，直冲天灵盖，整个人都头皮发麻，忍不住想要后退两步。
　　奈何，队友比较给力，死死地将他抵在了最前方，让他直面眼前的十七道身影，整个人被感动的浑身发抖。
　　十七个新人，外加自己暗神小队的十人，这都二十七个人了。
　　二十七个！
　　先前他们明明数着只有二十好不好？
　　再说了，他暗天在主神空间混了这么久，还没听说过有超过二十人难度的任务副本出现。
　　这多出来的七人，到底是人还是鬼？
　　最恐怖的是，主神在任务开始前布下的结界还没有消散，究竟什么样存在，才能在主神保护时间中混进来？
　　种种念头，在暗天脑海中一闪而过，最终，他还是非常从心的挤出一个僵硬笑容，用一种快要哭出来的语气朝眼前的十七个新人道：“各位大哥大姐们好，小弟是暗神小队的队长暗天...”
　　暗天的介绍还没有说完，主神那莫得感情的声音便在暗天脑海中响起：“终极考验任务开启，任务要求：十日内，加入西岐一方，并活过封神大战。”
　　“任务难度：二十人。”
　　听到主神莫得感情的任务介绍，暗天，连同他的安神小队所有成员，都忍不住在心底咆哮，恨不得将主神大光球摁在地上摩擦摩擦。
　　“特么的，主神，你数学是体育老师交的？”
　　“你特么跟我说，这是二十个人？”

第四十八章 隐藏在主神空间的穿越者！（求订阅）
　　曾经，楚恒一度认为自己是天地主角，就如那些穿越的前辈们一样，可以战天战地战乾坤，秒天秒地秒空气。前期虽然苦点累点，不过后期绝对吊炸天，不开百十个后宫，不捏碎个星球拍扁一片星空，屠个仙，灭个神，搞死个天，都不好意思跟人打招呼。
　　一句话：穿越者加外挂，疯起来谁不怕。
　　不过现实不是YY，在这仙神都要挂的年代，楚恒深刻的领悟到了生存的精髓，低调，低调，再低调。悄悄地进村，打枪的不要。扮猪才能吃老虎，闷声才能发大财，低调才能更好地活着。
　　不要说楚恒怂，因为不怂的要么被除魔卫道了，要么身不由己的成为了打手。
　　所以楚恒一直认为，错的不是他，而是这个世界。
　　想当年楚恒也是真猛男，当然现在也是很猛男。修行有成后，纵横捭阖，顺昌逆亡。结果不小心嚣张过头，被人在万里之外，差点一个手指头给碾死，其后更是通缉满天下。若非藏得深，躲得远，实力强，估计早就挂了。
　　真是一场让人无语的人生啊，明明修行有成，是当世有数的高手，结果只能像耗子一样活在黑暗中躲来躲去，简直是丢尽穿越一族的脸面，有时候楚恒想想，都打算找根面条把自己吊死。
　　奈何，这世界拳头大才是真理，而且整个世界似乎都对他怀有满满的恶意，他若不低调点，恐怕早就化成了灰灰。
　　楚恒坐落云端之上，看着下方两军对峙，想到自己苦逼人生，忍不住的悲从心起，泪流满面。
　　尤其在这大劫降临时期，他还要东奔西跑，抛头露面，混的真不是一般的凄惨啊！
　　原本按照他的性格，绝对不会趟这浑水，因为太危险了有木有，稍有不慎就会身死道消。
　　其他人死了，估计还能上个封神榜，苟延残喘。他要死了，估计直接化为灰灰，什么都留不下。
　　没错，就是封神榜。
　　如今楚恒所在的时代就是史上赫赫有名的封神时代，只不过如今这方世界，虽说是封神世界，但楚恒总是感觉那里有些不对，似乎虚空中有双眼睛，像那冥冥中的天道一般，注视着一切，让他遍体生寒。
　　这绝对不是幻觉，这绝对不是幻觉，这绝对不是幻觉。
　　重要的事情一定要说三遍！
　　也正是这一个原因，让楚恒不得不隐藏自己。每次想全力出手，心中都会涌出强烈的不安，像是被荒古巨兽盯上一般。
　　封神大劫开启后，这种感觉更加强烈，心中危机与日俱增，让他着急不已。
　　算天算地算乾坤，欺天阵瞒天过海，截天术盗天机，一个个的神通秘术施展开来，总算找到了一线生机，尽管这线生机断断续续似有似无，但怎么也比十死无生的结局要好。
　　所以，楚恒来了，出现在了武王伐纣的战场上。
　　凤鸣岐山，武王伐纣，三教相争，诸天封神。
　　这就是前世演绎中的封神大劫，大致情景是，天地大劫将起，姜子牙奉命封神，恰人间帝王帝辛，逢女娲生辰，在上香时，提了首思想不纯洁的歪诗，被女娲知道后，派遣一个狐狸精，败坏朝纲，陷害忠良。
　　而阐教仙神为了抵消自身杀劫，帮助武王姬发讨伐帝辛，一时间仙神纵横，妖魔肆虐，上演了一场相爱相杀的绝唱，最后一个个都上了封神榜。
　　演义中的封神榜，虽然不咋地，不过主线还算明确，和这方世界将要到来的封神大劫，大致结果也会差不多。
　　当然，楚恒说的是大致的结果，至于其中具体的情况，那可是差了十万八千里，根本就不在一个层次上。
　　首先，无论是小说还是电影，电视中的封神榜，殷商都是一个人间王朝，若非截教相助，以及一个个被申公豹相邀助拳的妖魔相帮，怎么可能抵挡大周的仙神联军。
　　更何况，让一个个的妖魔仙人在凡人帝王手下为官当小弟，怎么看怎么不靠谱。
　　更不要说后面的两军交锋，基本上就是看哪家的神仙技术强，然后就是各回各家，各找各妈，喊家长的喊家长，抄家伙的抄家伙。至于士兵将领，那些都是浮云，神马都不是事。
　　其次，整部电视剧看完，死的也就那几个人，这也能叫做大劫。既然是天地大劫，不来个血流成河，哀鸿遍野，怎么能好意思跟人打招呼。更不要说是仙侠神魔世界了，没有天塌地陷，陨落星辰，天降血雨，天地悲鸣等等，简直是看不起人。
　　不对，是看不起这世界。
　　另外，既然是故事，那么，哪个故事里面没有终极boss？
　　而封神演义呢？
　　也太能忽悠人了，其中能算上boss的也只有两只，一只是窝在皇宫的凡人帝辛，一个是截教教主通天圣人。结果这两只boss一个比一个窝囊。
　　第一boss，通天教主，可谓是赫赫有名，截教圣人，更有诛仙剑阵这种利器，万仙阵这种绝招，结果出场还没两集，就直接领饭盒了，五大圣人更是仅说几句台词，就被鸿钧道人收拾的不要不要，领了饭盒，回去闭门思过去了。
　　第二boss，殷商帝王帝辛，更是让人无语，手下精兵悍将，仙妖鬼怪一堆，却把自己玩死。姬发打到朝歌城下，大招不放，小技能也没有，直接自焚了，端的让人无语。
　　所以对于前世封神小说也好，电影电视也好，楚恒都嗤之以鼻，不屑与之。
　　哪像如今这世界，精彩万分，不会出现那么脑残的情景。
　　当然楚恒也是严重的怀疑，封神演义是不是被篡改后的结果。
　　要说在这方世界，楚恒服谁，不是剑压天下的通天，也不是天庭中一直隐忍不发的玉帝小白脸，而是辛哥。
　　没错，就是殷商之主帝辛。
　　不同于演绎中的凡间帝王，这个世界的辛哥可是真正猛人。
　　至于有多猛？
　　想想当初，楚恒相隔万里被元始天尊差点一个手指头碾死，人家帝辛，可是差点屠了女娲，从而拉开封神的序幕。
　　那一战，可谓是天地失色，周天大阵封绝天地，亿万星辰陨落如雨。若非其他圣人出手，想来帝辛绝对能够屠圣证道。就算是三清，以及两位佛门圣人出手，也让帝辛从容退走。而女娲更是引爆了先天至宝红绣球，方才逃过一劫。
　　一场大战，彻底掀开了大劫的序幕，作为妖族的圣人，女娲被伏击，更是差点身死，这已经不是脸面的问题了，而是生死存亡的关键，妖族暴动，人妖两族本来就是仇深似海，这一次更是彻底引爆。
　　同样帝辛的强大，以及胆大妄为，也刺激了其他圣人的神经。以至于，他们不介意趁着大劫，将帝辛和殷商王朝彻底打入深渊。
　　屠圣之战，虽未成功，却也打破了圣人之下皆是蝼蚁的神话，让天下大神通者，清晰地认识到，原来圣人也会受伤，甚至陨落。更不要说，大战之后，有消息传出，圣人并非不死不灭，洪荒众人，想要超脱，唯有屠圣取代其业位，方有一线可能。
　　千万不要小瞧这一线的可能，自从盘古开天辟地，这方世界谁也不清楚，藏着多少大神通者，无数岁月修为不得寸进，又是何等煎熬。
　　因此，当这个消息流传出，无论真假，都将会让天地动荡。
　　据楚恒了解，自从帝辛伏击圣人女蜗消息散播开来，短短不到百年时光，陆陆续续就有数十位大神通者，或是单枪匹马，或者三五成群，闯入圣人道场，想要舍得一身剐，将那圣人拉下马。
　　虽说大部分的强者都被斩杀当场，却也有不少强人逃了出来，甚至全身而退。
　　想想也是，存活无数岁月，自信挑战圣人的，怎么可能没有底牌。
　　如今整个天地都已经动乱，一个个大神通者、老怪物们，在圣人们的雷霆怒火之下，也没讨得几分便宜，不得不沉寂下去。
　　不过，稍有见识的人都清楚，这只是风雨前的宁静。无论是诸圣还是殷商，又或者躲在暗处想要浑水摸鱼者，一旦出现变动，必定引爆整个洪荒世界。
　　凤鸣岐山，武王伐纣，如今却是诸圣一方，率先出手。
　　本来按照楚恒的打算，是绝对不会来趟这趟浑水，只不过内心越来越强的危机感，让他不得不做出选择，追寻冥冥中的一线生机，来到了这青龙关，并亲眼见证了一场别开生面的战斗。
　　别开生面，真的是别开生面啊！
　　楚恒看着下方的战斗，整个人都快崩溃了。
　　他看到了什么？
　　谁能告诉他，那坨绿油油只穿了一条裤衩，并且越愤怒变得越大的玩意是什么？

第四十九章 宝宝心里苦，宝宝不能说！（求订阅）
　　自从那坨绿油油的绿巨人出现后，楚恒还抱着，这是不是仙侠版产物的幻想时。
　　特么的，谁能告诉他，西岐一方，中军元帅姜子牙旁边那人扛了个什么东西？
　　RPG（火箭筒），是你吗，RPG（火箭筒）？
　　绿巨人，圣斗士，骑士，魔法师，甚至是科技版的机械人，这些不该出现的东西，全都出现在了战场上，让纯天然的仙侠风顿时变成大杂烩，更是让抱着侥幸心理的楚恒，内心哇凉哇凉。
　　若非三千年修行有成，估计他早就走火入魔，变成疯子了。
　　“这都是幻觉，肯定是哪个混蛋在暗算我，竟然让本天君一时不查中了招。”
　　楚恒横立虚空的，一边喃喃自语，一边将各种破除幻术的神通秘术施展开来。
　　幻觉，肯定是幻觉，必须是幻觉！
　　“难道是上古绝阵，当真是好厉害的上古大阵啊，竟然把我前世的记忆，都勾引了出来，借助我内心的记忆构建出如此幻觉，了不起啊，真的了不起！”
　　破虚秘法无效，让楚恒深深感到藏在暗处的敌人非同小可，竟然算准自己的踪迹并且悄然布下这等上古绝阵。
　　“不过你可是打错算盘，如果是其他绝阵，还能给本天君造成麻烦。但是，这次你却打错了算盘，幻阵，即便是再精妙的幻阵又如何？在本天君的通天之眸下，也都是浮云而已。”
　　楚恒心中冷笑，他对于自己的神通，通天之眸，有着绝对的自信，因为他这一神通非普通神通秘术，而是血脉神通，甚至并非此世界的神通，而是从原本的地球世界带来的血脉神通，非是一般神通秘法。
　　想当初，他来到这方世界，并非魂穿，而是肉身穿越。
　　犹记得，当时他莫名其妙的穿越成一个三岁的小屁孩，正是靠这一血脉神通，他才能在这神魔纵横的世界生存下来。
　　只不过，当他修炼有成后，通天之眸这一神通已经很少在使用了，并非神通太弱。
　　恰恰相反，因为这一神通太过强大，修为低的时候，还没感觉到什么，当他突破太乙金仙之后，每次使用此神通，都会产生一种心惊肉跳，有种大难临头的感觉。
　　通天之眸:破虚破妄，上观九天，下探幽冥，观阴阳，避吉凶，这些都是小意思。
　　它真正强大的地方是，可以透过虚妄，直接看透本质，甚至可以观看时空命运因果。
　　简单地说，只要楚恒愿意，他可以直接通过神通，查看天地法则，世间万物，甚至是过去未来，因果命运等等，全知全能，这是何等的强悍外挂。
　　当别人还在辛辛苦苦参悟天地法则时，法则的本质已经完全暴漏在楚恒的双眼中。
　　打个比方，在高考时，别的考生还在辛辛苦苦思索如何解题时，楚恒已经能直接看到标准答案了。
　　正是因为通天之眸这一血脉神通的强悍，楚恒才能在短短三千年内，成为这天地间顶级高手之一，若非圣人这种生物，太难理解，并且因为天道的存在，将洪荒道途封死，他怎么可能被逼的躲躲藏藏？
　　早就学穿越的各位前辈，干翻圣人，称尊道祖了。
　　也正是因为这个原因，楚恒才一直感叹说：错的不是我，而是这一个世界啊！
　　通天之眸，仅仅是基础的使用，破开眼前幻境，并不会有太大的问题。楚恒清楚，只要不乱开大招，用这一神通，去干扰时空，命运因果等情况，是不会引起那未知存在注意的。这也是他一步步冒险的来的经验。
　　“该死！这是什么情况！”
　　通天之眸下，一切虚妄都会被破除，楚恒有着绝对的自信，但是眼前的情景并无变化，这说明眼前的一切并非幻境，而是真实存在。
　　也就是说绿巨人，圣斗士，魔法师等这群东西，是真正的来到了封神世界，这让楚恒一脸铁青，开口道。
　　通天之眸出问题了？
　　这一念头刚刚出现，就被他否决。
　　通天之眸可以直接看透天地法则规则，一切幻阵就算再高明，只要还在洪荒之上，就逃不过天地的规则。
　　所以说，通天之眸不可能出问题，眼前的情况，也不是幻阵造成的。
　　排除神通出错这一情况，楚恒顿时感觉问题的严重性。
　　绿巨人，圣斗士，魔法师，骑士等，这些东西根本不可能出现在洪荒之上，他们能够出现肯定是某个未知的存在将他们送过来的，再联想到自己当初的情况，这让他简直不寒而粟。
　　战场之上，除了正在被青龙关总兵张桂芳，当做皮球一般拍来拍去的绿巨人，大周一方，还有几个打扮怪异的人员，围在主帅姜子牙周围。
　　“暗道友，不知道绿巨人道友能否撑得住，可否需要南宫将军上前协助？”
　　看着被张桂芳拍来拍去，绿色血液彪飞的绿巨人，姜子牙有些担忧。
　　这可是起兵伐纣的第一战，若是胜了还好，若是败了那乐子就大了。
　　不过想到师门传来的讯息，陆续会有玉虚宫三代弟子到来，甚至暗中还有三教大能守护，姜子牙方才稍微放心一些。
　　只是，看着被拍来拍去，拍的不成样的绿巨人，姜子牙好一阵担忧，看着就替他疼。
　　“丞相放心，我这位兄弟所练就的神通有些特殊，一旦施展神通，不但呢个力大无穷，刀枪不入，更是会以愤怒为动力，越是愤怒，神通越是强大，所以丞相放心便是，肯定不会出问题。”
　　一身黑袍，十分神秘，被姜子牙称为暗道友的男子，正是摆脱了十七个诡异新人的暗天，
　　他此时站在姜子牙身侧，胸有成竹，面对战场上的情况，丝毫不在意。
　　另外，他身旁几人听闻之后，也是一个个轻笑不已，露出自信的笑容，显然都信心十足。
　　这些人的表现，似乎也感染了姜子牙，让他打消掉了心中忧虑。
　　虽然感觉哪里有些不对，但看人家兄弟都不担心，一个个信心满满，显然是有大神通。
　　所以，姜子牙想了想，便将内心的担忧放下，再次恢复风轻云淡的模样。
　　“该死的，虽然早就想到，终极考验，二十人任务不会简单，但这也太夸张了吧。这只是一个殷商将领，无论是小说中，还是电视电影内，都是跑龙套的存在，竟然也是六阶的存在，按照这个世界的划分，至少也是仙境。一个张桂芳就这么变态，真不知道哪吒，杨戬，阐教十二金仙，以及三宵孔宣等，会是何等存在？”
　　“这还是张桂芳吗，大招都没放，仅仅只凭武艺就把六阶绿巨人虐成这样。这轮回空间的终极考验也太变态了吧，怪不得这次考验根本就没有具体的任务，只是要求我们加入大周一方，等待封神结束，我看我们还是呆在大后方吧！”
　　“根本不可能这么简单，诛仙剑阵，万仙阵，可是将洪荒打的破碎，如果不能提升自己的实力，躲在哪都没用？”
　　“这还不是最可怕的，最可怕的还是那混在新人中的七个怪异，那才是真的恐怖好不好，竟然连主神都能瞒过。”
　　“.....”
　　轮回者们一个个在表面上信心十足，和姜子牙谈笑风生。
　　但是，在暗神小队的通讯群内，他们早已炸翻了天。
　　也幸亏姜子牙不知道，要不然一定会泪流满面的说，你们这群骗子。
　　的确，能够在轮回空间活到现在的，哪一个不是影帝级人物，太单纯的早就死了。
　　“没想到，这张桂芳还是有点本事，难怪能够镇守青龙关这么长时间，不过丞相放心，我这兄弟已经开始发力，且等片刻，定能拿下这妖人。”
　　暗天看着战场上的绿巨人，偷偷嗑了刺激基因的药水，顿时信心满满，拍着胸脯向姜子牙打包票。
　　对于绿巨人，他还是有信心的，尤其是针对绿巨人的缺陷早已被克服，变身后不单意识清晰，甚至还能让其免疫各种精神类的技能攻击。
　　若非如此，他们也不敢让绿巨人上场，去和拥有魂魄攻击秘法的张桂芳单挑。
　　暗天说完后，却发现姜子牙，乃至是南宫适等大周将领都十分奇怪的看着他，放佛看到什么不可思议的事情一样，让他十分不自在。
　　“诸位道友，可能久在深山闭关修行，所以对有些事情，难免不太了解。”
　　西岐诸将的目光让暗神小队的人员一个个浑身不自在，姜子牙身为主帅，立即开口，为其解围，也算是给他们找了一个理由。
　　“我等在南海闭关数百年，对于世间事情难免有些诧异，不知如今发生和等变化，还望丞相能够指点一番。”
　　暗天也是经历数十场轮回世界的老手，对于谎话那是出口成章，不带皱眉。看到西岐诸将的神色，明显还有他们不知道事情，因此立即找到一个理由开口询问，想要了解其中的隐秘。
　　“原来如此，诸位道友闭关数百年，却不知道如今大劫开启。自从一百年前殷商之主，帝辛无道，竟然痴心妄想，伏击妖族圣人女娲，欲屠圣立天庭。从而发起屠圣之战，却不想天网恢恢疏而不漏，道家三圣以及佛门二圣齐至，虽使得帝辛逃过一劫，却也让殷商元气大伤。”
　　“因此，为了防备诸圣，帝辛将殷商的大神通者调回朝歌，这也使得青龙关防御空虚，唯有仙境的张桂芳坐镇，否则，若有原先的金仙守护者存在，大阵开启，就算是大罗强者，恐怕也难以攻破。”
　　“此时，我等顺天封神，诸位道友能够第一时间，赶来相助。起初姜尚还以为，道友神通广大，明了天机，特来相助，如今看来诸位道友却是一等一的性情中人，让姜尚钦佩不已。”姜子牙一脸激动的说道，朝暗天等人拱手拜谢。
　　姜子牙一番话说出口，顿时让暗神小队的众人石化当场。
　　当初他们为了加入西岐一方，特意与武王姬发相遇相交，投其所好，双方引以为知己。
　　至于说情谊，那是什么鬼？
　　只是如今的剧本不对啊，错乱的剧本让他们内心崩溃。
　　“帝辛屠圣，金仙守护，大罗强者….”
　　“怪不得，西岐初期除了阐教相助，根本没有其他人，早知道殷商这么强大，鬼才做出头鸟。”
　　“套路啊，这都是套路。难怪主神这么着急让他们加入西岐一方，也难怪没有其他的任务，枪打出头鸟，如今还是不要想着出风头了，还是想想如何保命吧！”
　　暗神小队诸人，都不是简单地，瞬间想到其中的利害，一个个的表情僵硬，内心颤栗。
　　“宝宝心里苦啊，但宝宝不能说！”
　　“一个，两个，三个...二十个，应该没有遗漏了！”
　　楚恒修行三千年，心境何等了得，短暂的失神之后，立即有了对策，神念之下，下方交战两方，无论是殷商一方，还是西岐一方，甚至藏在暗处的太乙慈航等人，都一目了然。确认外来者的身份人数后，便准备出手。
　　逮几个乱入者，然后搜魂夺魄，探知背后隐秘。
　　他有预感，这些外来者，便是解开自己心中疑惑的关键，或许还是自己一线生机所在。
　　崩溃中的暗神小队众人，还不知道自己已经被盯上，否则早被吓死了。
　　如今他们脑海中只剩下了一个念头：“特么的，主神，你又坑我们！”

第五十章 前面的那老乡，先别走！（求订阅）
　　嗑药的绿巨人，的确威猛异常，从原先的皮球状态，彻底爆发开来，一声怒吼，周围虚空动荡，显然是一种音功秘术，让猝不及防的张桂芳攻击出现刹那停顿。
　　好机会！
　　愤怒爆表的绿巨人显然不会放错这样的机会，磐石般的拳头，音爆轰鸣，将张桂芳拍飞出去，吐血三升。
　　“列阵！保护将军！”
　　场中变故，瞬间逆转，让双方应对不及，张桂芳副将枫林，率先反应过来，当即下达命令。
　　这一万大商士卒，可谓是真正的精锐，听到主帅的命令后，立即结阵，瞬息之间，天地变色，大军气息合一，宛若一个整体，风云变化。
　　而爆发的绿巨人，也不愿放过这样的机会，看着被击飞的张桂芳，刚想趁他病要他命，内心却出现强烈危机，头也不回，想都不想，直接朝着旁边翻滚几圈。
　　“这是什么，开玩笑嘛！”
　　暗神小队的众人，前一秒还想为绿巨人的爆发喝彩，后一秒却目瞪口呆，傻眼的看着前方十里外的商军。
　　只见那一万青龙军直接来了个奥特曼大变身，变成了身长数十里长巨大青龙，一招青龙探爪，直接出现在战场之中，若非绿巨人闪得快，绝对会被撕成两半。
　　“结阵，冲锋！”
　　姜子牙看到对面的情况，不由大喜，瞬间下令道。
　　在暗神小队机械的目光下，三万西岐士兵，同样结成军阵，一头褐色的土麒麟出现在大军上空，仰天怒吼。不但将所有士兵覆盖，甚至连同西岐诸将，以及暗神小队人员都包含了进去。
　　西岐军士组成麒麟阵，凝聚出的土麒麟虚影，无论是体型还是实力都远远超过殷商一方的青龙军。
　　这不单单是因为人数的差距，更主要是因为殷商一方青龙军阵的主帅张桂芳不在，使得青龙军阵得不到发挥。
　　这也是为何两军交战，率先斗将的原因，一是斩杀了敌将可以降低敌军士气。第二则是因为，斩杀敌将可以大幅度的削弱对方的军阵威力。
　　若是能够杀的了对方主帅，那就更好了，击败敌军不费吹灰之力。
　　之所以有这种情况出现，主要因为这里是神魔世界，不是凡间。
　　凡人间的军队，也许拼的是数量，以及个人实力。
　　但是在仙佛神魔存在的世界，两军交战，除非出现大能插手，或者主将实力相差太大，否则只能看哪一方的军阵威力更强。
　　数万大军整合一起，精气神合一，可凝聚出军魂。一旦军魂加持到主将身上，越级挑战什么的，简直不要太轻松。
　　楚恒虚空中看着交战的双方，知晓此刻还不是下手的最好时机。
　　一般的仙神很少愿意出现在战场之上，因为战场上煞气冲天，气血冲天，使得战场内天地元气混乱，所有非军阵类的神通术法，都会得到极大消弱。
　　如今下方士卒，普通的也就炼神期，十夫长百夫长类的，修为大部分在返虚期，在上面就是千夫长，偏将裨将，修为在合道期，唯有主将以及副将是仙境修为。
　　这些人假如不是结成军阵，一般的仙境中的高手就能将其灭杀。但是如果结成军阵，甚至可以抗衡太乙境的存在。
　　锻体，练气，炼神，返虚，合道，仙境，太乙，大罗，混元
　　在这方封神世界，修行境界可分为，凡人五阶，仙人四境。
　　有传闻说，一旦成就混元，便可超脱。
　　至于传言的真假，谁都不知道。
　　如今的楚恒，在这洪荒世界开挂修行三千年，也只是大罗巅峰，想要超脱，还有很长的路要走。
　　大罗巅峰，仿佛是这方世界修士所能达到的极限，除了八位圣人，还没有谁能够达到混元境。
　　道家三清，佛门二祖，妖族女娲，巫部后土，再加上那位神秘的紫霄宫内的存在。这八位才是洪荒真正的主宰。
　　因此得罪元始天尊的楚恒，被虐的很惨，只能像个耗子一样东躲西藏，艰难度日。
　　当然，这只是楚恒按照自己知晓的封神世界修行境界来说的。但是，从目前看来，事情要远比他想的要复杂。
　　甚至他有种感觉，这一次的封神大劫，恐怕要比以往的大劫更加恐怖，以及复杂，稍有不慎，便可能身死道消。
　　战场上，没有张桂芳主持的青龙军阵，远不是姜子牙的麒麟阵的对手，麒麟咆哮，青龙悲鸣，显然双方的军阵，都已经深入神髓，让军阵形成的军魂宛若真正的灵魂。
　　几次冲击，青龙军打败，上万人马，只剩一些残兵败将，护着张桂芳逃入了青龙关，青龙关门守护大阵开启，守城的元气炮不断轰鸣，天崩地裂，迫使西岐大军不得寸进。
　　“撤军！”
　　未能一次拿下青龙关，姜子牙虽然有些可惜，却也没有丝毫办法，青龙关的守城大阵，以及那恐怖的元气炮，在这双方太乙境不出的情况下，根本就没有太好的办法解决，除非他舍得拿麒麟军去填。
　　这显然不可能！
　　西岐为了组建麒麟军，完全是耗费了数代的积累，一兵一卒都珍贵的很，哪能当炮灰用。
　　毕竟西岐比不上殷商，它只是殷商八百诸侯之一，虽然在诸侯中还算可以，但跟占据九州的殷商相比，无论是底蕴还是其他，都没有可比性。
　　这一次若非背后有诸圣支持，再加上道门佛门的相帮，以及殷商一方屠圣之战伤了元气。
　　西岐根本不敢跳出来跟殷商掰腕子，更不要说旗帜鲜明的反叛了。
　　殷商对于诸侯的控制力，以及真正实力，远超世人想像。
　　如今殷商内部空虚，主力都被调往边界与妖族征战，那里才是真正的战场。
　　然而，就算这样，诸圣挑起数十诸侯叛乱，能成气候的也就西岐一个，这还是诸圣直接派遣门徒相助的结果。
　　由此便可知晓殷商王朝的强大！
　　当然，诸圣发起封神之战，目的深远，并非表面这么简单。
　　楚恒已经能看得到，如果诸圣能够覆灭殷商，恐怕从今往后，王朝会彻底成为宗门的附庸，再也不可能恢复以往的荣光。
　　想想也是，诸圣提议建立天庭，恐怕早就想彻底掌控洪荒，这样的算计，殷商王朝能愿意才怪，也难怪帝辛想屠圣立天庭了。
　　“这才是真正的修士战场吗？”
　　此时，跟在姜子牙身侧，好不容易从战场中活下来的暗天，好像有些明白，为了主神会将他们投放到封神之战中了。
　　作为一名资深轮回者小队的队长，暗天对主神空间的了解还在其他队员之上，他想到主神空间的最终考验，再联想到空间内的某个传闻，突然觉得，他们即便离开了主神空间，也不会像想象中的那么美好。
　　奈何，身为棋子，根本没有丝毫选择的余地，只能走一步算一步了。
　　“队长不好了！”
　　突然，一个暗神小队的轮回者走到暗天身旁，声音中充满了恐慌，他低声开口，将沉思中暗天惊醒。
　　“怎么了，出了什么事！”
　　那轮回者慌慌张张、一脸恐惧的模样，让暗天心中再次升起了不祥预感，道：“难道那些新人出问题了？”
　　“米亚，还有三个新人不见了，根据轮回者印记感应，他们此刻正处于快速移动状态，如今已经出现在万里之外。”
　　那前来报信的轮回者摇头，飞快的将情况讲了出来，脸上写满了担忧。
　　暗天闻言大惊，这意味着什么，根本不用想。
　　米亚，虽然只是一个魔法师，却也是暗神小队的老人，一名传奇法师，实力绝对不弱。而那三个新人虽然仅是普通人，但想想那诡异的“二十七”之数，这些新人中到底隐藏着什么怪异还不清楚。
　　开战前，暗天有些不放心的瞥了他们一眼，如今距离战场战斗结束，还不到一个小时，人就已经出现在万里之外，并且依旧处于高速移动状态。
　　如此情况，只有一种可能了，这四人是被人抓走的。
　　“走，跟我去见丞相！”
　　暗天闻言，心中大惊，却没有失去方寸，瞬间想到解决的方法。
　　如今他们能够依靠的只有姜子牙，他很清楚，姜子牙身边肯定有玉虚宫的强者暗中保护，若非如此，他们又岂会这么快的走姬发这条线，为的就是获得姜子牙和玉虚宫众人庇护。
　　虽说，暗天他们也知道，能躲过主神查探的存在，绝非玉虚宫二代三代弟子能够对付，但二代三代弟子不行，这不是还有一个元始天尊吗？
　　若那七个混入他们队伍的存在是封神世界的怪异，多少也会顾忌下元始天尊的名头，这样他们也会安全不少。
　　“可惜，那暗中出手的人，没有将十七个新人一块掳走！”
　　暗天冷静下来，心中非常惋惜的叹息一声，若那出手的人将十七个新人一同掳走，他们小队绝对会开香槟庆祝一下，晚上也能睡个好觉啥的。
　　暗中出手掳人的肯定是楚恒，只不过他并没有将那些外来者一网打尽。
　　事实上能够抓到四人，已经让他冒了很大的风险。因为这是西岐的第一战，暗中肯定有大神通关注，甚至有着圣人关注，在圣人眼皮子底下掳人，他冒的风险不是一般的大。
　　另外，这些天外来客的背后存在，也不可能对他们不闻不问，肯定也是有所关注。
　　刚刚出手前，楚恒不单使用神通判断吉凶，甚至还布下了瞒天大阵，搅乱天机，就算这样，抓到四个天外来客后，他的血脉神通，通天之眸便传来了淡淡危机感，让他当机立断，立即收手离开。
　　楚恒神不知鬼不觉的将四个轮回者擒拿，封印到了自身洞天中。随后直接离开了青龙关战场，一步跨出，直接出现在了万里之外。
　　内心着急，想要得到答案的楚恒，并没有发现，在他身后，还有七道身影不急不缓跟着。
　　缀在楚恒身后的七人，正是李长风他们，他们跟着那群轮回者混了几天，总算得到了这位穿越者老乡送上门，哪还能让他真的跑了。
　　所以，眼看楚恒想要使用空间之术离开，武尊星辰羽，再也忍不住，直接朝楚恒高声喊了一句：“前面的那老乡，先别走！”

第五十一章 吓人，真的很吓人...（求订阅）
　　若问世间神通秘术哪家强，不是孔宣的五色神光，不是接引的梦中证道，甚至不是通天的诛仙剑阵，也不是玉帝的金口玉言术，而是一句：“道友，请留步！”
　　这一神通，据前世的网络数据分析帝称：此神通发动时，当有天花乱坠之景象诞生，张口金莲生，闭口万物灭。
　　另外，此神通可干扰时空轮回，扰乱因果命运，无需施法结印，不费红蓝。中者无药可救，轻则上了那封神榜，重则飞灰湮灭，一丝真灵不存。
　　最恐怖的是，中此咒者，至死依旧对施术者，感恩戴德，引为至交好友，典型的卖了人还要让人给他数钱。
　　相较于此神通，什么斩仙飞刀，什么钉头七箭书，统统都弱爆了，堪称诸天万界第一秘术。
　　虽说，这只是前世网友的调侃，但“道友，请留步”这一句话的杀伤力，恐怖之处，可见一般。
　　尤其，当此神通配上一只名为申公豹的未知生物，其威力更是成倍的增长。
　　最直观的表现就是，某大罗巅峰，半步混元的楚恒，种此神通后，体内法力震荡，气血上涌，差点一个跟头栽下了云端。
　　恐怖，非常的恐怖！
　　等会儿！
　　道友请留步！
　　楚恒知晓。
　　这“前面的那老乡，先别走”又是什么鬼？
　　和谁老乡呢，这是？
　　跟他楚某人称兄道弟没问题，攀老乡关系，这是不是有点搞笑了。
　　误以为中了“道友请留步”神通，差点被吓得栽下云头的楚恒，心中那个气啊，当即转过头去，想看看是什么人敢跟他这穿越者攀老乡。
　　咦，对方人有点多啊，更重要的是，他竟然感知不到眼前七人的深浅。
　　这就可怕了哈！
　　莫非这七个都是隐藏已久的老怪物，此次出世，也想杀出个圣位来？
　　“楚恒同志，这几年辛苦你了！”
　　“放心，组织不会亏待你的！”
　　就在楚恒猜测李长风他们七人身份时，领头伪萝莉盖亚，直接走到了楚恒身前，踮着脚，像个大姐大一样，拍了拍楚恒肩膀，豪爽道。
　　同志，组织？
　　听到这熟悉而又陌生的词汇，楚恒同志直接懵了，像是见了鬼一样的看向李长风他们。
　　“你们...”
　　感受着肩膀上那只如不周神山一般的手掌，楚恒很是从心的放弃了抵抗。
　　不是他楚某人怂，而是因为，当眼前小萝莉手掌落下时，他才知道这小萝莉的恐怖，别说是反抗了，连躲都没得躲，只能眼睁睁的看着那洁白如玉的小手，轻轻的拍在他的肩膀上。
　　同时，听到“同志”、“组织”这两个词汇，以及那两句异常熟悉的话语，他觉得，自己可能真的在这画风诡异的封神世界，碰到了老乡。
　　面对震惊至极的楚恒，盖亚收回自己的小手，拍着自己的飞机场，自我介绍道：“小恒子，记好了，我是深蓝，你老大的老大，以后叫我大姐大就行，这几年委屈你了，等会我就把主神空间拆了给你出气！”
　　“特丫的，竟然敢对老娘的人下手，这次不弄死它，老娘就不叫深蓝！”
　　盖亚小萝莉气呼呼说道，对楚恒出现在主神空间这件事，她已经推算出了前因后果。
　　大致情况是，盖亚派出穿越者楚恒前往一方仙侠世界，想要提前布局，结果那个仙侠世界已经被主神发现并攻略，当主神发现楚恒后，也不知怀着怎样一个想法，将楚恒弄到了主神空间，扔到了这主神创造的封神世界。
　　楚恒听完盖亚的自我介绍，更加懵逼，怎么都没想明白，这老乡怎么转眼就成了大姐大。
　　另外，他怎么不记得，他有个老大，不记得什么成了别人家的小弟。
　　一旁的武尊星辰羽彻底听不下去，蒲扇大的手掌，直接把某大姐大推到一边，铁塔般的身影往那里一站，让俯视看萝莉的楚恒，不得不抬头才能看到星辰羽的模样。
　　星辰羽并没有第一时间跟楚恒介绍自己，而是转头看了眼盖亚，不屑道：“行了，你本来就不叫深蓝，别看本小说，就把人主角金手指老爷爷的名头往身上套。”
　　深蓝？
　　这名字也就骗骗楚恒和李长风这俩小年轻，想要欺骗群里的其他人，根本就不可能。
　　其他不说，就星辰羽自己知晓的，某小萝莉大姐大，就给自己改过七八个名号了，什么盖亚，诺亚，金手指之主，系统之主等等，统统是这家伙的马甲。
　　最可恶的是，这家的一直顶着一个小萝莉的外表，真实模样，真实性别，真实名字等等，谁都不知道。
　　反正，星辰羽和群里的其他成员都曾恶意猜测过，觉得盖亚的本体，就是一个电灯泡（注：类似主神一样，会发光的球）。
　　嗯，还是一个黑了心的电灯泡！
　　一分本源地球世界三万年的劳务合同，瞬间将地球穿越者们坑的死死的。
　　若非打不过，星辰羽早就把某个黑心的电灯泡拍成纸了。
　　他说完，无视盖亚小萝莉的张牙舞爪，看向楚恒，露出一丝笑意，道：“楚恒同志，欢迎归队，这些年受委屈了！”
　　“对了，我这就邀请你加入东方穿越者聊天群，你通过一下！”
　　星辰羽说完，当即使用东方穿越者聊天群的群主权限向楚恒发送了一条邀请。
　　说实话，到现在楚恒还没反应过来到底发生了什么事，当他脑海中出现东方穿越者聊天群的邀请时，先是一愣，随后看了看眼前魁梧如同铁塔一般的身影，比较从心的选择了同意。
　　“你们都是地球来的穿越者？”
　　良久之后，楚恒终于从懵逼中反应过来，看着和眼前这几个奇怪组合，有些不敢相信的开口。
　　“如假包换！”
　　星辰羽闻言，爽朗笑道：“按理说，以你目前的修为，还不能接受这背后的隐秘，不过鉴于你的特殊情况，我们可以稍微告诉你一些内幕！”
　　“比如说，你所在的封神世界，仅是主神空间，主神以真正的封神世界为模板创造的。并且，你现在的修为，也并非大罗金仙巅峰，半步混元，而是太乙金仙巅峰，勉强算是半步大罗。”
　　星辰羽笑着开口，将楚恒目前的情况，以及主神空间，穿越者聊天群的一些事情缓缓讲述出来。
　　当然，他之所以跟楚恒讲这些，那是因为，现在的楚恒已经是半步大罗境，已经拥有了证道大罗的基础和可能。再加上按照聊天群的划分，楚恒也算他手下的穿越者，一旦楚恒证道大罗，他距离摆脱大道契约，也就更近了一步。
　　说白了，半步大罗的楚恒，已经勉强有了和星辰羽平等对话的资格。
　　若非如此，即便对方属于星辰羽手下的穿越者，他也不会解释太多，最多在以后多照顾一些，给楚恒一些补偿罢了。
　　楚恒听到星辰羽的解释，过了许久，才从一连串的震惊中冷静下来。
　　他抬头，看向星辰羽，以及不远处的李长风等人，愣愣道：“这么说来，你们是组团刷主神空间来了？”
　　见眼前众人点头，星辰羽顿时感到头皮发麻，心中止不住的庆幸。
　　尼玛，太吓人，好不好？
　　一群大佬组团刷主神空间，这要是没在这里遇到，这群家伙是不是会连他一块刷了？
　　到时，没死在主神手里，恐怕也会被这群大佬给不小心弄死吧！
　　楚恒想到这里，头上的冷汗止不住的往下流。
　　一线生机，果然是一线生机啊！
　　幸亏他循着一线生机从老巢跑了出来，要不然躲在三百六十五道隐匿大阵覆盖的老窝里，估计到时怎么死的都不会知道。
　　吓人，真的很吓人...

第五十二章 混元权柄，主神之死！（求订阅！）
　　主神空间的本体为一尊十一星器物，其内蕴含一方顶级的多元次宇宙，时空无限，维度无限，时空命运自成一体，不受混沌大道影响。
　　当然，主神空间是一尊十一星器物，并不代表主神的实力达到了混元境，祂虽然是主神空间的器灵，掌控主神空间权柄，却也仅是在主神空间内部，拥有部分混元级道果，相当于一方顶级大千宇宙的天道意志。
　　六尊顶级大罗，外加一尊混元无极境强者，一同出手，仅是万分之一个刹那，主神空间便有无限时空维度崩塌，大道法则紊乱，数不尽的次元世界在这一刻毁灭和诞生。
　　一股无尽深沉，充满冷漠的意志自主神空间无尽维度之上传来，深沉悠远，不可计量。
　　初时不过一缕，不如微尘更大，转瞬便如大江大河般滔滔不绝，随即，便直如无尽汪洋一般倾泻而下，笼罩整个主神空间无尽时空维度，更如无尽天河般垂流十方，覆压四野，震动八荒苍茫。
　　霎时间，封神世界之外，混沌倾覆，混沌气流纵横激荡，直如一道道灭世风暴正在形成。而在那灭世风暴之后，无尽的混沌流光勾勒出一尊莫可名状的诡异存在的一丝微不足道的棱角。
　　无尽的光影勾勒，无尽的光怪陆离，似有万神万魔万仙齐齐哀嚎怒啸，又好似有兆亿无量世界在其中沉浮。
　　斗转星移，万类繁衍，文明演化，纪元坍塌，无所不包，无所不有。
　　就好似一方大不可量的无限多元宇宙的一角显化而出，其即是真实存在，却又虚幻至极。无光也无暗，无关真假，莫可言喻，不可形容。
　　在那无限多元宇宙投影中，一尊无光无暗，非真实虚幻的奇异“人”影走了出来。
　　这便是主神意志的显化，即便是遭受攻击，遭到不可估量的重创，依旧的绝对理智冷漠！
　　“源，你想要鱼死网破？”
　　主神背靠多元宇宙投影，仿佛站立于无尽维度之上，一双淡漠冰冷的眸子看向李长风众人，最终停留在盖亚身上，开口间没有一丝一毫的感情流露。
　　此时的盖亚小萝莉早已没了少智蠢萌的模样，整个人像是瞬间被催熟一样，从身高不足一米六的小萝莉，瞬间变成了一个身材高挑绝美，高傲尊贵的女王。
　　她站在李长风等人身前，看向无尽维度之外的主神，冷笑道：“鱼死网破，如果是你背后的那人说这话，还有那么一点可能，就你，也有资格跟我说鱼死网破？”
　　“啧啧，没想到那疯子竟然如此的胆大包天，窃取了这么多混元强者的权柄，难怪当初会成为整个混沌诸天的公敌，被诸多混元一同围杀。”
　　“看到那疯子的面子上，交出权柄，本座放你真灵离去，否则，那就别走了！”
　　盖亚看着主神背后的多元宇宙投影，眼中闪过一丝惊喜。
　　原本她只是想将主神空间融入本源地球世界，补充下本源之力。结果没想到，那个传说是真的，主神空间的主人，竟然真的窃取了诸多混元强者权柄，并将它们隐藏在了主神空间内。
　　何为混元权柄？
　　简单的说，混元权柄就是混元强者的核心大道，若一个混元强者的权柄被其他人窃取，那么双方便是大道之争，不死不休的结局。
　　看到主神背后多元宇宙投影中的大道法则，盖亚觉得主神空间主人，死的当真不冤。
　　那疯子竟然窃取了十三尊混元强者的大道权柄，也难怪会被诸多混元一同出手，将其围杀在混沌海深处。
　　不对，当初围杀那家伙的混元强者仅有七位，所以，剩下的六道混元权柄，并非主神空间主人窃取的，而是主神的收获。
　　听到盖亚那恍若施舍般的话，即便是绝对冷静理智的主神，也忍不住有些愤怒，想都不想，直接反驳道：“不可能！”
　　祂承认，源，也就是盖亚，作为混沌中最古老的存在，的确是深不可测。
　　但是，已经掌控了十三尊混元大道的主神，觉得自己虽然不是源的对手，却也不会比对方弱太多，若非对方带人悄无声息的潜入主神空间一句话不说的直接偷袭了祂，真要打起来，鹿死谁手犹未可知。
　　更何况，祂虽然未能寻找到本源地球世界的混沌坐标，没能派遣轮回者进入本院地球，却也找到了不少地球投影世界，通过派遣轮回者扰乱时空命运线的方式，不断的解析源的权柄。
　　此时虽然还没有成功，却也有了极大收获，所以祂自认为，源也不过如此。
　　也正是因为如此，祂才会觉得，自己还没有输，没有真正到达绝境。
　　主神说话间，祂身后的多元次宇宙却是发生了变化，九道长相有异的身影显化出来。
　　这九道身影，便是主神空间中融合了混元权柄的强者，他们有轮回者，也有主神空间生灵，每一个都散发着无比恐怖的气息，浩瀚的气息让无尽宇宙都出现震颤抖动。
　　“哼，既然如此，那就去死吧！”
　　盖亚听到主神拒绝，顿时冷哼一声，不屑道，那模样像极了逼良为娼的大反派。
　　她说完，转头朝李长风等人道：“祂身后的那些生灵，都融合了一条或多条混元大道，你们若有本事，可自行取得。”
　　盖亚说完，便一步踏出，直接无视主神和祂身后的九道身影，直接没入了主神背后的多次元宇宙之中，却是想直接进入主神空间核心，夺取主神空间的本源。
　　“中间那两个是我的！”
　　盖亚身影消失，一直沉默不语的阴阳神主明空，却是最先开口，目光看向那九道身影中的一男一女，一个阳刚，一个阴柔，一个太阳，一个太阴，却是走的阴阳之道。
　　“那个修行五行大道的家伙交给我吧！”
　　第二个开口的却是孔宣，选择了一个头顶五色华盖，恍若至高帝王一般的男子，华盖如伞，五行在其周身不断流转，却是修行的五行之道。
　　明空选择了修行太阴大道、太阳大道两人，孔宣选择了修行五行大道的生灵。
　　如此，对面还剩下六个生灵，其中有两个人类，四个异类，分别融合了雷霆，火焰，轮回，造化，时间，空间六条混元大道。
　　而无论是李长风还是星辰羽，斐轩，麦代尔，都不由自主的将目光看向了一头龙形生物，以及一头长有一对银色羽翅的人身鸟首生灵。
　　因为那头龙形生物，为烛龙，修行时间大道。
　　长有银色羽翅的人身鸟首生灵，其背后羽翅上的空间道痕再明显不过，是一个修行空间之力的强者。
　　空间为王，时间为尊！
　　尽管其他几人并不修行时空之道，但如果能获取时空大道权柄，他们绝对不会介意研究、修行一番。
　　当然，他们之所以没开口，也是在等李长风开口，因为他们很清楚，穿越者管理群中的外号昵称，并非盖亚随意设置，肯定是来源于大家修行的混沌大道。
　　李长风被盖亚命名为时空之主，那么他修行的大道，肯定是以时空为主，正好对应了烛龙和银鸟。
　　时空权柄虽然诱人，却也不值得他们打破底线，毕竟他们又不是主修时空之道。
　　当然，如果李长风实力不行，搞不定这一龙一鸟，那就不怪他们抢怪了。
　　李长风知道，自己不能在沉默了，面对时空二道的混元权柄，他也熄灭了保存实力的想法，朝外三人拱手道：“三位，那一龙一鸟交给我吧，算我欠三位一个人情！”
　　斐轩，星辰羽，麦代尔三人闻言，不由得点了点头，将目光移向剩余的四个生灵。
　　李长风等人选择的时候，主神空间的那九道身影也在争讨选择。
　　他们虽然融合了混元权柄，却仅是部分的混元权柄，并非一个混元强者的完整大道。所以他们自身也非混元道尊，左右不过大罗境界，还是那种主神空间的大罗金仙，并没有真正证道超脱命运长河，真灵被掌控在主神手中的傀儡大罗强者，类似于鸿蒙空间的林蒙。
　　若能炼化一尊修行同类大道的外来大罗，收获肯定极大，说不得还能寻找到脱离主神空间的方法。
　　所以李长风在选择他们的时候，他们同样在根据道韵判断李长风等人修行大道，挑选李长风等。
　　混战是不可能混战的，大罗强者交手，主要是大道的比拼，也是对自我大道的一种完善，所以能单挑谁都不愿混战，白打一场。
　　众人商议完，确定了各自的对手，阴阳神主明空，第一个出场，凝练而又纯粹的阴阳大道，直接化作一幅遮天蔽日的阴阳道图，悬挂虚空，横跨诸多次元宇宙。让对面修行太阴太阳的两人眼中一亮，同时飞了出来，进入了阴阳道图中。
　　而后，对面一个长有四头十二臂的巨人大步夸了出来，张口一吐，一方如同轮盘般的宇宙显化，徐徐转动，轮回不休。
　　面对四头十二臂巨人的邀战，武尊星辰羽却是哈哈大笑一声，大步跨入轮盘宇宙之内。
　　双方似有一种无形的默契，当四头十二臂巨人和武尊星辰羽的身影消失不见，李长风却是微微一笑，不愿让众人专美于前。
　　他悠悠向前一步，伸手一指，一个灰蒙蒙宇宙出现，无法无众生，犹如一方混沌。
　　时间如环，不知其所始，亦不知其所终。
　　空间如沙，河中尘沙无量量，一沙一世界！
　　面对李长风邀战，那银色鸟人蠢蠢欲动，唯有烛龙仅是睁开双目看了一眼，便再次闭合，似乎在说：你不值得我出手！
　　“哼！”
　　李长风见此一幕，老脸彻底黑了。
　　他冷哼一声，虚空中的混沌宇宙再次发生变化，于刹那间一分为二，化作两道流光，朝烛龙和银翼鸟人笼罩而下。
　　那烛龙高傲猖狂的很，面对笼罩而下的混沌宇宙，不闪不避，唯有一道岁月之力，在周身弥漫，改变周身的岁月流逝，竟想让笼罩而来的混沌宇宙腐朽衰亡。
　　银翼鸟人看了眼烛龙，不由皱眉，不过他也没说什么，面对笼罩而下的混沌宇宙，竟然同样使出自身的空间大道，想要偏转扭曲笼罩而下的混沌世界。
　　空间为王，时间为尊！
　　他和烛龙虽然同属主神空间最强者之一，却是彼此看不顺眼的很，双方无时无刻不想压对方一头，不想吞噬对方的大道，成就时空之道。
　　可惜，有主神的压制，他们即便看对方再不顺眼，也不敢下死手，只能不懂不养的斗上几场。
　　烛龙的表现，却是让银翼鸟人心里不舒服了，他觉得，烛龙看不上对方，他若眼巴巴的凑上去，那岂不是代表他比烛龙弱？
　　所以，银翼鸟人也不进入李长风的混沌宇宙了，想要像烛龙一样，使用纯粹的空间之道，在身前召唤出一条空间长河，想要将李长风的大道宇宙扭曲。
　　烛龙和银翼鸟人的举动，让主神空间的强者和斐轩等人也不着急动手了，纷纷转头看向他们的斗法。
　　事实上，无论是主神空间一方强者，还是斐轩等人，都不怎么看好李长风，因为这家伙出手也太没有逼格了。
　　没有法宝不说，连创造出的大道宇宙都处于混沌状态，别说生灵了，即便是最普通的五行阴阳，或者地火风水都没有，不是一般的简陋，也难怪烛龙会看不上眼了。
　　然而，接下来的一幕，却是让众人惊讶的连下巴都快掉了。
　　只见，在混沌宇宙降临烛龙头顶的刹那，李长风的身影像是瞬移一般，在众人神念都未能反应过来之际，身影已经跨越了层层维度时空，真身已然出现在了烛龙身后，然后一脚将其踢进了混沌宇宙。
　　而后，李长风挥手，那混沌宇宙飞快缩小，没入他的体内，重新化作一个穴窍。
　　如此尚且不算完，他身形移动，恍若漫步在时空之内，以无比蛮横的姿态，用肉身直接撞碎了银翼鸟人周身布下的空间长河，在对方的惊愕中，将对方身后的银色羽翼抓在手中，猛地一撕，竟硬生生的将那银色羽翼从对方身上撕了下来。
　　也不等对方怒吼挣脱，内天地降临，将没了翅膀的鸟人，收了进去。
　　时空之道，最是直接无解，要么奈何不了对方，要么出手便是绝杀。
　　李长风做完这一切，完全不顾众人的惊诧，直接回到穿越者阵营，旁若无人的盘坐在那里，心神一分为二，一半进入内天地镇压银翼鸟人，一部分进入体内，沟通十二万九千六百大穴，演化无上大阵，镇压精通时间大道的烛龙！
　　灭杀，是没那么容易灭杀的，毕竟想要磨灭两尊大罗强者意志，没有几千年时间，根本就不可能成功。
　　这还是主神空间内的伪大罗强者，如果是混沌万界中的证道超脱的大罗强者，这个时间，恐怕还要更强一些。
　　对此，他还真不急，因为这两个融合部分混元权柄的家伙，对本尊的作用，远比分身重要。
　　李长风如此干脆利落的将烛龙和银翼鸟人镇压，不仅让主神空间一方强者震惊，连带孔宣等人都吃惊不已，一个个惊讶的看向他。
　　不过，很快，他们便将注意看向了对方，也不管其他人了，和各自的对手战到了一起。
　　无限维度开始散乱，大道法则错乱，整个主神空间都开始动荡起来。
　　无限维度之外，超越一切之地，无色无光、无声无象、无形无质，宛若大道高悬物外，无可定型。
　　化身战斗女王的盖亚，轰破重重阻碍，粉碎层层虚空，一路所过，大道破灭，时空粉碎，只留下一条充满毁灭气息的黑色通道。
　　她漫步在主神空间无数维度之上，很快来到一个巨大的光球前。
　　“等等，我投降，我愿意交出权柄！”
　　面对神威无量的盖亚，主神再也保持不了绝对的冷漠理智，声音中充满了慌乱。
　　可惜，面对认输投降的主神，盖亚并没有理会，玉掌化作遮天大手，朝主神光球所在落下，封锁时空，封锁维度，让主神躲无可躲，逃无可逃。
　　“我和你拼了！”
　　主神光球明灭不定，发出绝望的怒吼，随后一道璀璨至极的光芒在那遮天大手中的爆发，主神光球粉碎成亿万京兆之数，漫天光辉朝四面八方激射而去。
　　然而，主神自爆，仅是让那遮天巨手微微一震，随后大手反转，无量光辉如倦鸟归巢一般，重新聚和在一起，再次形成光球摸样。
　　盖亚将重组后的主神光球收起，而后再次恢复成萝莉形态，她看向不远处的黑色裂缝，嘟着嘴，有些不满道：“哼，算你跑的快！”
　　“算了，不过是一道残破真灵，逃就逃了吧！”

第五十三章 混元无极之路！（求订阅）
　　大罗者，一切时空逍遥，本质近乎不可磨灭。
　　其所处之时间线不灭，则其无法消亡。 
　　是故，大罗者，超脱生死，大逍遥！
　　只不过，主神空间的大罗强者，和证道混沌诸天的大罗，依旧有着极大的差距。
　　正如鸿蒙空间的鸿蒙林蒙等人一般，只要鸿蒙空间不灭，他们就很难死亡，然而，一旦鸿蒙空间毁灭，他们死了，也就真的死的。
　　不是因为他们境界不够，而是因为，他们所处的时间线，仅有鸿蒙空间罢了。
　　同样的，烛龙和银翼鸟人银翼，便是这种情况。
　　当盖亚打爆了主神，将主神空间拆散抽离了本源，主神空间就已经成了过去，其内的无量宇宙世界顷刻间崩塌毁灭。
　　主神空间毁灭，主神空间的大罗也就失去了依托，从大罗金仙境界跌落，继而快速的被李长风等人炼化。
　　“吼，我不服！” 
　　烛龙怒吼，无比震怒，发出泣血之音。
　　他不服，他要跟那个无耻的家伙公平大战一场，他要将那可恶的家伙碎尸万段。
　　可惜，这一切都成了奢望，当主神空间彻底毁灭，烛龙的大罗本质便已经成了无根浮萍，失去了依托。
　　李长风心念一动，时空长河震动，显化成无形锁链，将其分割成十二万九千六百份，散于十二万九千六百穴窍演化的时空世界内。
　　不可否认，烛龙的实力比银翼强大太多，自三号分身从主神空间回归，李长风本尊亲自出手将他们分别镇压炼化。
　　如今被镇压在内天地的银翼已经彻底迷失，陷入沉睡中，想来用不了多久，就能将其彻底的炼化，将对方融合的空间之道混元权柄抽离。
　　相较于银翼，烛龙这家伙却是顽强的多，被镇压了这么久，依旧有力气在他体内谩骂怒吼。
　　内天地也好，体内的穴窍世界也罢，李长风都有绝对的控制力，他若愿意，随时都能调整这些世界的时间流速，虽做不到鸿蒙那般一念十亿倍，却也能调整到万倍左右。
　　不是他不能让时间流速再快，而是因为，改变世界的流速，对世界本身也好，对他自己也罢，都会有一定的影响，尤其是体内世界的时间流速越快，消耗也就越大。
　　他不像鸿蒙道人一样，有鸿蒙空间作为后盾，拥有无穷无尽的鸿蒙灵气，能迅速的补充消耗。
　　不过，一万倍的时间流速已经足够，时间对仙神，尤其是大罗强者而言，恐怕是最不值钱的东西了。
　　因为，大罗强者不仅能随意调整自己掌控宇宙的时间流逝，更能通过种种阵法，秘法，改变混沌区域，体外世界的时间流速，种种情况下，他们便能做到一息百年，千年，乃至是万年。
　　而每个混沌宇宙的时间流速同样不一样，甚至混沌宇宙中的位面世界，大中小千世界，秘境世界等，都有着独自的时间流速。
　　也正是因为这个原因，大罗强者基本上已经没了时间的概念，尤其是在混沌中。
　　毕竟，所谓的时间，也不过是以某个参照物来计算的，一旦混沌诸天无量宇宙组合在一起，已然没了时间的概念。
　　将烛龙和银翼彻底炼化，他们对时间大道和空间大道的感悟，也尽数融入李长风的时空大道中。
　　这也是此次主神空间之行，李长风得到的最大收获了。
　　尤其是烛龙和银翼体内那两道没有被炼化的混元大道权柄，对李长风的帮助更是极大。
　　混元之道，说白了，就是让自身成为混沌诸天万界的大道源头，最终让自己的道取代混沌大道。
　　而混元大道的权柄，则是某条混元大道的钥匙，只要拥有了混元大道权柄，便可随意调用某位混元强者的大道，相当于在混沌大道中开了个后门。
　　可以想象，一旦窃取了某位混元强者的大道权柄，那绝对是不死不休的节奏，因为唯器与名，不可以假人。
　　窃取一尊混元强者权柄，就相当于挖对方大道的墙角，对方能愿意才怪。
　　而李长风现在就面临着这么一个情况。
　　他若将这两个权柄融入自身的时空大道，那么就必不可免的站在时间之主，空间之主的对立面，成为这两个混元强者不死不休的大道之敌。
　　无他，因为想要成就混元无极，就必须让自身大道取代混沌大道，让自己的大道，贯穿整个混沌诸天。
　　如今能做到这一点的，可谓是寥寥无几。
　　事实上，想要成就混元无极最简单、最安全的方法，那就是寻找一条从未有人走过的大道。
　　没了大道之争，成就混元无极，也就没有太大危险了。
　　可惜，这显然是不可能的，真有这样的大道，恐怕也轮不到他了。
　　据盖亚介绍，整个混沌诸天，大罗强者难以计量，而混元强者则也有千百人之多，至于混元无极强者，却仅有那么寥寥几个，两只手都能数的过来。
　　并且，让他们很难相信的是，本源地球意志，盖亚，便是这么一个混元无极强者。
　　源，是盖亚最初的名字，也是她大道根本，源道！
　　意为本源，初始！
　　与此同时，盖亚也告诉了他们有几条大道是不能选的，比如说：神道，魔道，源道，梦魇，造化等。
　　因为这些大道，已经被混元无极强者占据，一旦有人试图通过这几种大道证道混元，便会遭受混元无极强者的降维打击，会被对方隔着无尽时空，从源头将你抹除。
　　混元无极强者，他们的大道贯穿整个混沌诸天，他们想要彻底抹除一个生灵，即便对方是大罗金仙，也是轻而易举，可以将你过往时空的所有痕迹全部清除，让你连复活的可能都没有。
　　这才是混元无极强者真正可怕的地方。
　　这已经不是顺着因果线来砍你了，对方便是大道的化身，无处不在！
　　好在，普通的混元强者虽强，却远远达不到混元无极的情况。
　　他们或许占据了一个混沌宇宙的大道，或许占据了无数个混沌宇宙大道，但只要没有将自己的大道贯穿整个混沌诸天，便称不上混元无极。
　　所以，想要成就混元无极，就必须面临大道之争，踩着诸多混元强者的尸体，踏上巅峰之路。
　　先前李长风没有考虑混元之路，除了自身积累有些不足外，主要还是因为没有想好以那条大道踏上混元无极之路。
　　三千大道，证道混元无极？
　　这根本就不可能，因为那不是跟天下为敌了，而是跟整个混沌诸天为敌，跟混沌中所有的大佬们为敌。
　　一旦有人这么做，别说是大罗金仙了，便是混元无极强者，都会被人围殴致死。
　　三千大道，你占据其一，其他人或许还能忍受，你若一点活路都不给人留下，那才是取死之道。
　　因此，李长风思索了许久，最终将这两道混元权柄收好，随后起身，离开遮天世界，踏入茫茫混沌深处。

第五十四章 永生之门，大道之争！（求订阅）
　　在无尽混沌深处，有一尊无比伟岸、无比巨大、蕴含着无尽奥义的门户，横立在无垠混沌中，吞吐无量混沌之气。
　　祂无边伟岸，无比巨大，但同时却又小到了极限。
　　大与小，在这一刻根本失去了作用。
　　任何存在，若能来到这尊门户前，甚至不需要摄拿任何神物，便能得到造化。
　　祂就是永生之门！
　　永生之门独立于混沌时空之外，其内的万道皆是源于永生之门，若非从主神空间中得到永生之门的混沌坐标，别说是李长风了，便是盖亚都感知不到永生之门的所在。
　　永生之门太过封闭，门后几乎是另一个世界，与神墓设计，世界树宇宙，乃至于洪荒世界都有所不同。
　　混沌中，无尽无限多元宇宙之中的任何宇宙，其大道或有些微差距，本质却是相同的。
　　时空无所不在，命运无所不在！
　　而永生之门不同，其本质还是一座法宝，自有永有，大道自生，时空自成，不与外界相连，更在隐藏自己的位置，如同主神空间一般。
　　主神空间尚有主神派遣轮回者进入其他混沌宇宙，故而留下了蛛丝马迹。
　　永生之门却是比主神空间更加的封闭独立，门户自封，完全与外界断绝了联系。一般的大罗乃至于混元级数的大能，也寻不到永生之门。
　　无尽岁月之前，主神空间发现了永生之门，并多次派遣轮回者探索这座门户，想要将永生之门彻底的吞噬，完善自我。
　　可惜，永生之门虽然没有主人操纵，却也拥有器灵存在，是一尊不弱于主神空间本身的器物。故而，进入永生之门的轮回者，皆一去不复返，彻底没了消息。
　　此时，永生之门紧紧的封闭着，与李长风在主神空间中看到的永生之门影像完全不同。
　　就好似，失去了器灵！
　　永生之门与外界混沌海中的混沌宇宙完全不同，虽然其等级尚且不如世界树宇宙，但其独特性却是极高的。
　　其内诞生的大罗乃至于混元级数的存在都无法突破藩篱，受限于纪元大劫，不得永生，不得超脱。
　　外界的大罗乃至于混元无极想要进去，自然也不是一个简单的事情。
　　只是一眼看去，李长风便知晓，想要推开这一扇门户，不是简单的事情。
　　强攻，最后只能变成硬碰硬，鸡蛋碰石头！
　　唯有悄无声息的潜入，才是王道。
　　不过，李长风也不着急，寻了一处所在，盘膝而坐，开始参悟永生之门外漏的些许道义。
　　永生之门内的资源也好，法宝也罢，李长风都不放在眼中。他所在意的，还是永生之门本身蕴含的意义，并欲在永生之门内，参悟时间之主和空间之主的权柄。
　　事实上，无论是时间之主的权柄，还是空间之主的权柄，都蕴含着极其深奥的时空大道。
　　两人并非单纯的修行时间之道或者空间知道，而是时空两道一同修行。
　　一个自称为时间之主，一个自称为空间之主，却是生死仇敌，大道之敌，各自占据了一部分的混沌时空大道权柄，双方的争斗，早已连绵不知多少个混沌岁月，波及无量混沌大千。
　　当然，两人虽然彼此不死不休，却在某些方面一致对外。
　　比如说，联手扼杀，想要踏上时空大道道争的大罗金仙。
　　混沌中，有大罗金仙诸多，却很少能证道混元者。
　　并非是因为混元之路艰难，而是因为，大罗逍遥，超脱命运，只要不触动混沌大道权柄，便不会有人特意针对，毕竟大罗本质难以磨灭，也没人愿意吃力不讨好的追杀大罗强者。
　　然而，如果大罗金仙触及了混元强者的权柄，那么便会遭到不死不休的追杀。
　　这便是道争，大道之争。
　　混元之道，在于以己道替代混沌大道，这就注定了，每条混沌大道只有一人能够登顶，多一个参悟，便多一个竞争对手，多一个不死不休的大道之敌。
　　所以，大罗金仙不突破混元，不是因为他们做不到，而是因为，他们没把握在混元强者的出手中活下来。
　　大道之争不像其他，能够呼朋唤友，求助师长前辈，所有的争斗都在于混沌大道中，属于大道之间的碰撞。仅有踏上同一条混沌大道的混元强者，才能彼此见面，进行大道之争。
　　时间之主，空间之主！
　　这两尊混元巨头，虽然不是踏上时空大道唯二者，却是在混沌时空大道中走的最深最远的二人，也是最有希望以时空之道，成就混元无极者。
　　李长风想要踏足时空大道，那就注定了，绕不过这两尊混元巨头。
　　想到这里，李长风也是深感庆幸。
　　因为他在凝聚时空大道的时候，并非在普通的混沌宇宙之内，而是在鸿蒙空间之中，这让他侥幸的获得了道争的资格。
　　没错，就是道争的资格。
　　据说，在很久远之前，混元强者为了防止后来人窃取大道权柄，只要有人凝聚出混沌大道根基，便会遭到扼杀。
　　那个时候，才是混沌中，最黑暗的时代，整整几个混沌纪元，都没有证道大罗者。
　　然而，并非所有的混元强者都是孤家寡人，很多混元强者都有门人弟子，亲朋好友，他们因为证道而被其他混元强者扼杀，这就导致了一场波及整个混沌的大战。
　　大战的结果，任何生灵都有资格证道大罗，只不过在他们凝聚混沌大道根基时，这条大道的混元强者会给他们一个选择，是选择放弃道争，还是要开启道争。
　　如果大罗强者放弃了道争，那么双方便相安无事。
　　如果对方选择了道争，双方便是不死不休的道敌，这么一来，后来者即便死在那混元强者手中，其他人也不得因为此事而寻仇。
　　当然，这个方法并非没有漏洞，其中最大的漏洞，便是在凝聚大道根基时，不被这条大道上的混元强者感知到。
　　只要瞒过了对方感知，便可在弱小时候隐藏自己，待实力强大后，再踏上道争之路。
　　而想要一尊混元强者的感知，要么有同境界的强者遮蔽天机，要么是在混元强者感知不到，或者有所顾忌的特殊之地凝聚大道根基。
　　比如说，独立混沌之外的鸿蒙空间，主神空间，永生之门，本源地球世界等等。
　　这大概就是，“只要思想不滑坡，方法总比困难多”的道理吧！
　　当然，这两个漏洞，也有可能是那些大势力为自己门人弟子特意留下的机会。
　　背靠本源地球世界，有地球意志盖亚的罩着。
　　李长风觉得，自己也能算是出身大势力，不仅后台硬，还兄弟多，真要碰到了时间之主和空间之主，也能呼朋唤友，单挑群殴，随他们自己选。
　　混沌之中不记年，永生之门所在的这处地域，更是没有时空的流动，与混沌诸天的时空长河不相连。
　　也不知过了多久，或许是千万年，或许是更久。
　　李长风才缓缓睁开眼，顺着主神留下的后门，悄无声息的踏入了永生之门。

第五十五章 天赐良机，最好的时代！（求订阅）
　　轰隆隆！！
　　李长风踏入永生之门的瞬间，陡然间听到了一声宛如宇宙大爆炸的第一声巨响，又如混沌神开天辟地发出的第一声怒吼。
　　只是一声轰鸣，便让李长风千劫难灭的身躯不由的震动了一下。
　　“一切的起源，文明的坟墓，三千大道之源流.......”
　　他立身于无尽混乱的洪流之中，任由永生之门的冲刷而神色不动，径自沿着主神留下的后门，进入永生之门内。
　　永生之门是器非器，自有永有，超越一切，乃一切之根本，一切之源泉。
　　其内大道三千，皆是其孕育而出，一切文明的源头，也是一切文明的终结。
　　永生之门中的三千大道与外界绝不相同，即使如李长风这般一切伟力归于自身的力道，也感受到了压制。
　　永生之门内，却是一方顶级大千宇宙，巨大无比，诸天万界，星罗棋布。
　　仙界高高在上，是诸天万界的原点，很多修士皆是感悟仙界，最后飞升仙界，传说中的永生之门也在仙界之中。
　　其次，则是神界、佛界、龙界、玄黄大世界、丹界、宝界、法界、武界、忍界、鬼界、魔界、翼界、毒界、汤界、火界、震界、景界、书界、炫界、罗界、水界、玄归界、阵界、侠界等等。
　　一个强大的世界，多是有仙王镇压，如仙界、佛界、龙界、神界、玄黄大世界等等。
　　次一点的，也是有天君强者坐镇，如宝界、丹界等等。
　　而最为神秘的，则是界上界。
　　界上界，因永生之门影响而衍生出来的最强世界，凌驾于仙界之上，最为靠近永生之门的一界，充斥大量永生之气以及神物，同时也蕴藏着无尽的危险。
　　如今的时代，永生之门的器灵，虽被电母天君方清雪带出永生之门，却还没有觉醒。
　　仙界的造化仙王、起源仙王、真理仙王，佛界的世间自在万佛，玄黄大世界的鸿蒙道人，神界的始祖圣王，龙界的洪荒祖龙，魔界的元始魔主等仙王强者，都进入了永生之门，被困在永生之门中不能出。
　　仙王，是永生世界的至强者。
　　然而，想成为仙王却并不容易！
　　想要成就仙王，第一条件，就是不断的提升修为，达到了十九个纪元，才有可能冲击仙王；第二，则是要看到永生之门，参悟这件至高神器的神韵，从而参悟出大道玄机，一举成就仙王。
　　简单地说，仙王，放在永生之门外，便是大罗级强者，类似于主神空间内的烛龙等人。
　　可惜，永生之门和主神空间类似，皆是十一星器物，内有器灵，不可能让其内世界的生灵真正证道大罗，更不要说是成就混元了。
　　因为，器灵想要成为主人，而不是想要培养出一个主人，所以他们不但不会尽力培养体内世界的生灵，更是会不断地压制他们成长，断绝他们证道超脱之路。
　　主神空间的器灵如此，永生之门的器灵同样如此！
　　也正是因为这个原因，永永生之门在仙界，才会不断的移动着，很难被把握住行迹，哪怕是仙王也不能，为的就是有意识的控制仙王的数量。
　　从某一方面来说，永生之门的器灵，远比主神空间的主神更加聪明。
　　他没有选择扰乱诸天宇宙，窃取混元强者权柄，而是选择壮大自身，全力孕育永生之门中的宇宙生灵，然而通过一次次的灭世大劫进行收割，而天君和仙王，则是重点收割对象。
　　所以，从某个方面来说，永生之门的器灵，和神墓世界的天道，也有些相似。
　　同样的，他比神墓世界的天道，聪明的太多，起码知道可持续发展，不会只进不出。
　　若神墓世界的天道，也像永生之门器灵一般聪明，恐怕也不会成为天地众生之敌了，而是像永生之门一样，成为天地众生最受追捧的存在。
　　对了，永生之门收割天君和仙王本源和法则感悟的方式也比较温和。
　　并非通过一次次的大劫来收割，主要还是通过寿元来收割。
　　天君，仙王，作为永生世界最强大的存在，却依旧不能长生，以一个纪元，一个混沌，计算寿命。一般的天君，寿命不过是十个纪元；一般的仙王，寿命不过二十个纪元。
　　一些强横的天君，修为强横，寿元能超越十个纪元；一些实力强横仙王，寿元能超越二十个纪元。
　　然而哪怕是实力最强横的天君，寿元也没有超过二十个纪元；实力最为强横的仙王，寿元也没有超过四十个纪元。
　　天地之间，无人永生。
　　可能进入了永生之门，可得永生，只可惜哪怕是仙王也难以承受永生之门的威压，很多仙王刚刚靠近，就被威压重伤，甚至是陨灭。
　　在很久远的时代。一些仙王也企图进入永生之门中，但是也死亡了。
　　没有人可以靠近永生之门。
　　仙王也不行，永生之门的威严，不容亵渎。管法力有多么强大，永生之门都是一个至高的主宰，可以把人轻易镇压。
　　在永生之门面前，仙王也只是一个蝼蚁而已。
　　永生之门失去了器灵，可以说此刻永生之门是无主之物，最容易夺取，最容易掌控。很多仙王明白这一点，纷纷进入了永生之门，想要掌控这件无上神器。
　　只可惜想法是美好的，过程是艰难的，未来是悲剧的，注定是没有结果的。
　　他们根本不会知道，这一切，都是永生之门器灵的算计。
　　若仙王们不进入永生之门，不被困死在永生之门内，恐怕永生之门的器灵，也不敢安心的转世。
　　算计与被算计，阴谋与阳谋交织！
　　仙王们虽然强大，算计无双，但在永生之门器灵的眼中，却是无比的苍白可笑。
　　因为，永生世界的仙王们，根本就不会知道，不是先有了永生世界才有永生之门，而是先有了永生之门，才有了永生世界。
　　永生之门不是永生世界的至高神器，永生世界才不过是永生之门的一部分。
　　本末倒置，主次颠倒，莫过于此！
　　在永生之门内，他们拿什么跟永生之门的器灵斗？
　　永生之门，就是一个大坑，将很多的仙王坑了进去，进去容易，出来难。很多仙王，明知道是坑，可还要跳进去了。
　　进去了，还有可能获得永生，不进入，寿元殆尽，只能等待死亡。
　　这是一个阳谋！
　　可惜，永生之门器灵不会想到的是，仙王们进去了，李长风却来了。
　　他来的时间就是这么巧合，永生世界新的纪元刚刚开始，仙王们刚刚进入了永生之门，被永生之门器灵关了小黑屋。
　　电母方清雪死了，永生之门的器灵也刚刚转世去了。
　　一个个仙王皆是进入了永生之门，天地太平无比。
　　山中无老虎，猴子称大王！
　　仙王不在，天君称雄！
　　没有了仙王的日子，生活是如此的美好。
　　永生之门器灵不在的时间里，李长风觉得脸阳光都明媚了许多，整个永生世界都成为了他的后花园，诸般法则大道由他任意参悟，整个天地都由他改造。
　　三千大道也好，诸般秘法也罢，整个永生世界都没有一丝隐秘可言，好似一个剥光了衣服的女子，任意他采撷。
　　很多的神物，很多的神药，很多的造化神器碎片，很多的仙王尸骸等等，皆是随他任意提取，没有谁能争夺过他。
　　他觉得，只要他愿意，便可让永生之门的器灵，永世沉沦，再无苏醒之日。
　　永生世界仙王办不到的事情，并不代表他做不到。
　　当然，此事还需慢慢谋划，不可一蹴而就，否则引出永生之门的后手，也是一件很麻烦的事情。
　　他可不会单纯的认为，永生之门器灵转世后，真的和永生之门没了一点的联系。
　　都是千年狐狸，还玩什么聊斋。
　　如此天赐良机，李长风觉得，自己如果不尝试一下，那才会后悔终生。
　　不就是方老魔吗，谁怕谁？

第五十六章  漫步天庭，我为天帝！（求订阅）
　　永生世界，仙界！
　　曾经的仙界，是造化仙王的仙界，造化仙王的意志，便是仙界的意志。
　　如今，造化仙王进入了永生之门，被关了小黑屋。然而，造化仙王所建立的天庭，却留了下来，代替他统治仙界的浩瀚天地。
　　世人都是健忘的，山中无老虎，猴子称大王！
　　仙王不在，天君称雄！
　　此时距离当初的大战，已经过去了三千万年时间，仙王的荣耀，已经被后人完全忘记。
　　诸天万界迎来了和平，天君之间偶尔有争斗，可多是小打小闹，小孩子把戏。新的势力在崛起，无数的强者，冲破了天地桎梏，成就了天君境界。
　　比如说，有个小家伙，叫做战王天君，在这个刚刚成就了天君。
　　而他遗留的中央大世界，取代了昔日的玄黄大世界，被称为三千世界第一。而战王天君，也是跋扈至极，似乎天下无敌。
　　还有一个小家伙叫皇普彼岸，也是这个纪元成就天君，自以为天下之间，少有敌手。
　　这些新诞生的天君，忘记了仙王的荣耀，忘记了无敌的天君，自以为是天地的主宰，可谓是无知者无畏。
　　其实，莫说是新诞生的天君，即便是那些古老的天君强者，都已经快要忘记了仙王的荣耀和威严。
　　仙界的天庭，传自造化仙王，统率整个仙界，即便后来因为造化仙王没了音讯，却也始终是仙界的霸主，镇压十方。
　　天庭失去了造化仙王的镇压，在那场大战中活下来的天君们，同样有了自己的心思和想法，雷帝天君，灾难天君，混沌天君，永恒天君等天君执掌天庭多年，更是明争暗斗，谁都不服谁。
　　李长风进入永生世界，并没有直接前往界上界，而是选择了仙界，心念一动，就穿越了无数层层叠叠的空间，出现在一处无边无际的巨大宫殿前。
　　这片宫殿太大了，延绵万亿兆里，耸立在九天之上，即便站在大地之上，相隔亿万里时间，依旧能看的清清楚楚。
　　这便是天庭所在，眼前的天庭，也是造化仙王炼制的一件至宝，其内不仅蕴含无量时空，更有着无数仙道大阵守护，众多的天君巨头存在，可谓是永生世界一等一的危险之地，造化之地。
　　李长风来到天庭之前，悠闲漫步九天之上，朝着天庭仙门所在的位置走去，刚刚接近天庭还有十万八千里的距离，就感觉到空间剧烈波动，恐怖的威压，森冷的气机，让人心惊。
　　这是天庭外围的禁法！
　　李长风并没有隐藏身形，所以当他靠近仙门后，守护在仙门附近的仙神便发现了他。
　　“来者何人？”
　　数十尊强大的仙人朝他看了过来，这些仙人，手持长枪，身穿铠甲，看着李长风，高声冷喝，似有一言不对，便会被无情斩杀。
　　这是天庭的守护者。
　　“来着止步，擅自闯入仙门者，死！”
　　那些仙门守卫见李长风无视众人警告，不由皱眉，再次高声开口，手中的长枪斜在身前，强大的气息从他们身上升起，做出攻击状。
　　对此，李长风仅是淡看了他们一眼，周围时空便被冻结。
　　他就这么一步步的踏着虚空，从仙门守卫上空走过，无视天庭外围的无上阵法，直径进入仙门之内。
　　李长风离开许久，天庭仙门外的时空才再次流动，只留下了一众茫然疑惑的仙门守卫。
　　时空冻结，他们的思维同样的被冻结，以至于，他们根本就不知道有人已经从他们头顶走过，进入了天庭之内。
　　或许，他们还在疑惑，先前那想要擅闯仙门的无知仙人去了哪里。
　　李长风进入天庭之内，踏立虚空，扫了一眼万千殿宇，心念笼罩十方，将造化仙王所留的天庭，由里到外，看了一个透彻。
　　而后！
　　一道至高、至强、至尊、至大，无比浩瀚悠远，无比强大恐怖的气息倾泻而下，浩浩荡荡，弥漫天庭亿万时空每一寸角落。
　　“什么人，好恐怖！”
　　“仙王...”
　　“怎么可能...”
　　天庭之内，从最低等的仙娥力士，到主宰天庭三千万年的天君巨头，所有人都惶恐不安，在那恐怖浩瀚的气息下瑟瑟发抖，心生绝望。
　　尤其是雷帝天君，灾难天君，混沌天君，永恒天君等天君，他们自太古之战走来，比任何人都知道仙王的强大可怕，无可抵挡。
　　他们再次想起了仙王的恐怖，想起了当初被仙王强者们支配的恐惧。
　　李长风并没有理会天庭群仙，天庭天君巨头的心中想法，他心念一动，便有一张至高宝座在他身后凝聚而出，时空宇宙为祭，星辰日月为辅，仅是一张座椅，便仿佛有无量恒沙世界在不断地诞生和毁灭，有无量星空宇宙，伴随着时间的流逝，徐徐转动。
　　天地寂静无声，李长风在天庭亿万仙神的注目仰望中，安然入座。
　　他的身影，似乎无限大，却又无限小，天庭亿万仙神，无论从哪个角度看，都只能抬头仰望，看向那道至高无上的身影。
　　“从今日起，我为天帝！”
　　他悠悠开口，声音中没有霸道，也没有特意强调，仅是像说一件微不足道的事情。
　　然而，这一句话，却恍若一道惊雷，落于天庭群仙心底，让他们心神惊动，不由自主的心服，纷纷俯首拜道：“拜见天帝！”
　　没有人置疑，也没有人敢置疑，所有生灵都伏下头颅，跪在那里，高呼天帝之名。
　　便是灾难天君，永恒天君等人，同样伏在地上，不敢表达出任何别样想法！
　　背叛造化仙王？
　　为了造化仙王可能的怒火，而主动去招惹仙王的存在。
　　这根本就不可能！
　　仙王的强大，他们比任何人都清楚，所以此时此刻，他们比任何人都从心。
　　面对天庭亿万仙神高呼，李长风高坐无量维度时空之上，细细体悟着天帝之道的玄妙。
　　仅仅是亿万仙神的意念加持，他便觉得，自己仿佛掌控了天庭时空的玄妙，在这天庭亿万里时空中，所有的一切，都伴随着他的意念而改变。
　　许久之后，李长风看了眼伏在地上的天庭群仙，心念一动，一座天帝大殿在他身后飞快成型，各种神金仙料凭空自生汇聚在一起构建出雄伟大殿，各种大道神纹组成无上大阵，隐没于大殿之中。
　　仅是顷刻间，一件丝毫都不逊色于永生世界仙王神器的宝物，便在天庭亿万仙神面前成型。
　　李长风从天帝宝座上起身，低头看了眼天庭群仙，淡漠道：“天庭所有天君前来天帝大殿议事，其他仙神各司其职即可！”

第五十七章 造化仙王是个好人！（求订阅）
　　仙界，作为永生之门第一个喷吐出的世界，广阔无比，浩瀚无疆，无论是面积，还是本源之浑厚，当属永生世界三千大界第一。
　　也正是因为如此，仙界中各势力复杂，尤其是自造化仙王失踪之后，天庭便失去了对仙界的绝对统治，更是失去了对永生世界其他世界的威慑，以至于蛮族，神族，海族，兽族，真理圣地等诸多势力，纷纷脱离天庭的掌控，对天庭所在，产生了窥觑之心。
　　天帝大殿内，李长风静静的听着永恒天君等人对仙界情况的介绍，淡漠道：“昭告仙界所有势力，天地一统，旧有的势力没有存在的必要，我天庭，要重新划分天地之归属，令仙界所有天君，于三个月后，前来天帝大殿参拜！”
　　李长风淡淡开口，无视下方天庭诸多天君震惊神色，下达了掌控天庭，成为天帝后的第一个命令。
　　此时的永生世界，仙王尽数被困于永生之门内，而当初有潜力晋升仙王的，也死的差不多了。
　　因此，除他之外，天地间再无任何一尊大罗级战力，他的命令，便是天意。
　　灾难天君等人心中尽管震惊，却也不敢表现出来，只能遵令道：“尊天帝令！”
　　挥手屏退了天庭的诸多天君，李长风便不再关注这些小事。
　　没错，对他来说，天庭也好，天帝也罢，乃至是仙界的其他大小势力，都不过是微不足道的小事罢了。
　　若非他想借用天帝之位达成某个目的，恐怕他根本不会在这永生之门中玩这样的小把戏。
　　永生之门不同于混沌宇宙，他的本质还是一件法宝。因此，永生之门的器灵，不会像神墓世界的天道一样，被永生世界的天地众生挟制，众生生死，宇宙生灭，都不过在永生之门器灵的一念之间，即便永生世界生灵彻底死绝，对永生之门器灵也不会产生太大影响。
　　所以，李长风也没想过以众生意志对抗永生之门的器灵，通过众生意志掌控永生之门。
　　因为，那根本就不现实。
　　挥手屏退永生天君等人，李长风目光悠悠，再次看向永生世界的大道法则。
　　他的目光，似乎穿透了无数维度时空，穿透了界上界的空间壁垒，穿透了仙王战场，看向那隐匿于天地间的永生之门。
　　他在等待一个机会，一个能绕过永生之门器灵，掌控永生之门的机会。
　　这个机会来源于造化仙王！
　　不得不说，造化仙王是个好人，一个非常好的人。
　　原著中，若非造化仙王的算计，恐怕永生之门的器灵方寒，终其一生都不过是一个仆人，永生之门的器灵，即便再转世千百次，也不会像方寒一般神话一样的崛起。
　　若是没有遇到了造化仙王从永生之门内投出的分身白海禅，没有被造化仙王算计，方寒可能依旧是奴仆，尽管不甘心，可是有心改变一切，却是无力扭转局面，可能一直是武道资质低劣，一直是奴仆，直到最后寿元耗尽，彻底死去。
　　而在中了造化仙王算计的那一刻，也吸收了造化仙王的一丝气运，命运开始改变，有鲤鱼化龙，鱼跃龙门的机缘。
　　加入了羽化门，方寒依旧是一个修为浅薄的肉身境修士。
　　那时，被造化仙王特意留下来的黄泉图器灵“阎”，是他的第二个老师。
　　那时，方清雪是他的护道者，为他抵挡住了很多明枪暗箭；
　　再后来，珈蓝是他的护道者，为他抵挡住了华天都的威胁；
　　后来得到了世界之树幼苗，也一步步陷入危局中，陷落在了太元仙府中。然而在危险中，孕育着机缘，得到了一位前辈的帮助，又得到了风白羽的帮助，逃离出去。
　　那时风白羽是他的护道者，抵挡住了魔族巨头的威胁。
　　后来，赤渊魔尊是他的护道者，抵挡住了太一门的袭杀；
　　后来，玲珑仙尊是他的护道者，抵挡住了太一门的袭杀；
　　后来，心魔老人成为了他的护道者；
　　后来，人皇笔成为了他的护道者；
　　后来，混乱天君成为了他的护道者；
　　后来，终结圣王成为了他的护道者。
　　一路走来，一路创造神话，一路修行，方寒修为上似乎没有瓶颈，修为突飞猛进，超越了一个个强者。
　　一路之上，得到了无数的神通秘术，五帝大魔神通，大切割术、大本源术、大吞噬术、大普渡术、大因果术，小宿命术、诸神创世、鸿蒙天道、三十三天造化拳、起源神拳等等；
　　一路之上，得到了很多法宝，也炼制了很多法宝，黄泉图、八部浮屠、三十三天至宝、荒神之匙、苍生大印、自由之翼、传说之杖等等。
　　一路走来，从玄黄大世界，走到仙界，从肉身境到神通秘境、长生境、仙人境。
　　从天仙、神仙、玄仙、金仙、祖仙、元仙、圣仙、至仙、天地同寿、半步天君，天君等，永生之门的器灵，如同开挂一般，彻底的压制毒瘤华天都，从永生之门的器灵，变成永生之门的主人。
　　所以，对永生之门的器灵来说，造化仙王，绝对是一个好人，其恩德，再造之恩，如同再生父母一般。
　　面对这样的好人，面对再生父母一般的造化仙王，永生之门的器灵，也就是无数岁月之后的方老魔，最终还是含着泪将他给吞了。
　　嗯，这就是好人，造化仙王的下场。
　　同样的，对李长风来说，造化仙王同样是个好人。
　　因为对方不仅给他留下了一个天庭，更是会在将来，把永生之门的毒瘤从永生之门中送出来。
　　永生之门的毒瘤，便是李长风等待的机会，彻底掌控永生之门的机会。
　　永生之门毒瘤，是永生之门在三千纪元中，吞噬的无数仙王和天君留下的执念怨念的集合体，其本质和神墓世界的天道差不多。
　　只不过永生之门的毒瘤，本质极高，并且对永生之门同样有极大的侵蚀力量。
　　永生之门的器灵舍弃本体转世，未尝没有永生之门毒瘤的一部分原因。
　　李长风要的就是永生之门毒瘤，因为这毒瘤，同样属于永生之门的一部分，并且还是能侵蚀永生之门的事物，理论上同样能炼化并掌控永生之门。
　　他的打算很简单，待好人，造化仙王将永生之门的毒瘤送出永生之门，他便会取来，将毒瘤炼制成一道分身，而后用永生世界无量量生灵意志，培养壮大毒瘤，最后再将毒瘤送入永生之门，让分身彻底的掌控永生之门。
　　反正，现在距离主角方寒出世还有将近一亿年的时光岁月，他有足够的时间培育毒瘤分身，而一旦毒瘤分身彻底掌控永生之门，他便能在永生世界为所欲为了。
　　他若拥有永生之门做后盾，便能踏入道争了。
　　进可攻，退可守，即便不敌时间之主和空间之主，却也能拥有部分自保之力了。
　　人生最难得是第一桶金，有了第一桶金，第二桶金，第三桶金，第四桶金等，都陆续会来。
　　李长风若能掌控永生之门，便可借助永生之门的力量，横推世界树宇宙，将世界树宇宙掌控在手中。
　　一旦他将世界树宇宙掌控在手中，就相当于掌握了两方顶级大千宇宙，到了那个时候，他才能真正说一声，无忧矣！
　　所以说，李长风此时是真心真切的期盼着好人造化仙王行动，盼着他尽快将永生之门的毒瘤送出来。
　　李长风发誓，只要他能得到永生之门的毒瘤，他一定会给造化仙王发一张大大的好人卡！

第五十八章 谁不给我面子，我就让谁用不了面子！（求订阅）
　　天庭仙门之中，无尽巍峨的天宫此起披伏，笼罩在无尽的仙雾之中，一颗颗灵草舒展自身，吞吐精华。
　　进入仙门之后，便可第一眼看到高悬九天之上，在无尽时空维度内沉浮的天帝大殿。 
　　宝殿无顶，无边，恢弘巍峨，混沌之气流溢之中，其中诸多宝座矗立，好似一颗颗硕大无朋的星辰一般。 
　　一尊尊强横的存在，坐在宝座之上，全都看向天帝大殿之外，那那些前来天庭的天君们心情沉重几分。
　　从外看去，天帝大殿通体紫金之色，好似无尽星辰精华凝聚而成，每一寸地面都堪比诸多大星的融合，坚韧沉重的不可思议，无尽道韵在大殿外流转。
　　踏踏~~~ 
　　清脆的脚步声在大殿之中响起，一众强者心怀各异，诸多天君巨头也心中惊疑不定。
　　应邀前来的天君们，立于大殿之中，看向了无数宝座拱卫之中的高台之上。
　　一尊伟岸强横的身影端坐其上，俯瞰天地，淡漠无情的看向他们。
　　仙王？
　　前来天庭的天君巨头们，看向宝座上的那道身影，神色不一，心中惊疑不定，面对那淡漠无情、深邃幽远的目光，竟然忍不住低下头去。
　　“启禀天帝，覆海天君，九岳天君，道德天君，死亡天君，傲视天君等人，前来觐见！”
　　当众多天君巨头进入天帝大殿，负责接引工作的混沌天君，躬身行礼禀报。
　　“嗯！”
　　李长风闻言，并无太多表示，仅是淡漠的“嗯”了一声，随后将目光看向前来觐见的诸多天君们。
　　仙界，作为永生世界三千大世界中第一，连永生之门都隐匿在这里，可想而知，在这仙界中，究竟有多少的强者，以及老怪物潜修。
　　李长风欲要充分仙界，勒令仙界所有天君强者前来觐见。
　　然而，天庭威严早不复当初，很多天君强者接到天庭传信，并没有放在心上，更不要说按时前来觐见了。
　　在李长风的推算中，仙界天君有九十七人之多，然而，此次前来觐见的天君强者，不过区区二十五人，连三分之一的数量都不够。
　　这是不给他李某人面子啊！
　　谁不给他李某人面子，他就让谁以后再也用不了面子。
　　李长风淡漠的看了眼大殿中的诸多天君，他很清楚，在这些天君里，还有很多不服者。
　　比如说，站在诸多天君前面的战王天君，一个在诸多天君中，不过垫底的小角色。
　　他被李长风审视的目光威慑，不由自主的低下头去，随后就有些羞怒，觉得丢了面子，此时听到混沌天君话后，直接打断道：“混沌天君此言差矣，我等前来，不过是应邀前来，何谈觐见...”
　　战王天君自从突破天君之后，在战界已经是横推无敌，天下第一，故而自诩为打遍天下无敌手了，便是传说中的仙王强者，也能过两手，说不得还能越级挑战，斩杀一尊仙王巨头。
　　所以，面对一尊疑似仙王的存在，战王天君非但没有一丝惧怕，反而内心跃跃欲试，想要踩着仙王的名头上位。
　　或许正是看准了战王天君的心里，其他天君强者，才会一同吹捧，将战王天君吹到天上飘着下不来，成了这些天君的领头羊，想让他试试天庭这尊莫名出现的仙王成色。
　　此时，李长风并没有听到战王天君说什么，或许是听到了，也没在意。
　　他的心神沟通冥冥中的时空长河，以时空大道为脉络，神念覆盖整个仙界。
　　天庭想要统一仙界，必然要竖立威严，需要杀鸡骇猴，让永生世界众人知晓他李某人的名头，如此才能真正的统一永生世界。
　　“不尊天庭诏令者，杀！”
　　无视战王天君跳梁小丑一般的话，李长风淡漠开口，恍若高高在上的主宰，对人世间的罪人做出最终的审判。
　　淡漠无情的声音，自九天之上穿出，响彻整个仙界，让仙界中无量量兆生灵忍不住色变，内心惶恐不安。
　　当那“杀”字，落下！
　　霎时间，整个仙界变色，无尽阴云笼罩天地，风云怒吼，一道道黑色的闪电，如同灭世天罚一般，从九天之上降落，携无上恐怖的气息，接连劈落。
　　“不！”
　　“啊，天帝大人，我错了...”
　　“饶命...”
　　仙界南部南疆十万大山内，一道道充满毁灭气息的黑色天罚从九天之上降落，直接锁定十万大山中的妖族圣地，将妖族圣地中的三位天君，连同整个妖族圣地一同抹去。
　　“天庭...”
　　“怎么可能...”
　　“我不信...”
　　真理圣地，易天君等天君强者，面对降落的天罚，纷纷怒吼不已。
　　作为天庭的最大敌人，他们根本就不相信，天庭中真的有仙王存在，更不会相信，有仙王竟然能隔着亿万时空将他们从天地间击杀。
　　可惜，任由他们怒吼，任由他们挣扎，却也始终摆脱不了高空中降落的死亡天罚，即便是仙王至宝阻挡了一道，却也阻挡不了下一道。
　　伴随着黑色天罚的不断降落，真理圣地，这一个和天庭作对无数岁月的古老圣地，最终还是消亡了。
　　面对黑色天罚，面对死亡威胁，天君也不过是普通人罢了。
　　怒吼，咆哮，求饶，逃跑...
　　众生百态，在曾经高高在上的天君身上一一上眼。却没有任何人，能逃脱死亡天罚的击杀。
　　永生之门，仅是一件无上至宝，而永生世界，同样仅是一方法宝世界罢了，他的规则即便再完美，却始终比不得混沌自然孕育的混沌宇宙，在某些方面上，存在着天然的缺陷。
　　在永生世界，讲究食气者，神明而不死！
　　永生世界的修行者，突破境界，依靠的并非对大道的感悟，而是对资源的掠夺和吞噬，对丹药和天地原地的要求，远远高于其他世界。
　　在长生境界，修士需要不断的吸收纯阳之气，从而修炼，不断的提升修为；
　　而仙人境界，仙人们需要不断的吸收着元始之气。
　　无数的元始之气，凝聚为了一条条灵脉，按照等级，可分为四个等级，九阶灵脉、王阶灵脉、圣阶灵脉、天脉。
　　一万条一阶灵脉，也比不上一条王阶灵脉，金仙只有吸收了王阶灵脉元气，才能晋升祖仙；圣仙晋升至仙，唯有吸收圣阶灵脉；至仙想成就皇者，唯有吸收天脉元始之气。
　　而皇者想要超脱天地，晋升天君，只能依靠吸收永生之气。
　　想要成就仙王，便需要源源不断的吸收永生之气。
　　所以说，在永生世界，若是拥有足够的修行资源，即便是一头猪，也能修行到仙王境界。
　　若非永生之门的器灵算计，不愿喷吐更多的永生之气，若非其他仙王不愿出现更多的竞争者，恐怕永生世界，早就仙王满地跑了。
　　这样的仙王，又如何能跟混沌中经历千劫百难的大罗金仙相比？
　　所以说，永生世界的仙王，最多不过是像神墓世界的天阶强者一般，拥有大罗级战力，却没有大罗的威能和格位。
　　李长风本尊以时空为基，融合毁灭，雷霆，五行，阴阳，命运等诸多大道，对付一些天君强者，那简直是轻而易举，不比摁死个蚂蚁困难多少。
　　既然是杀鸡骇猴，那么天罚诛杀天君的画面，自然不会瞒着天帝大殿中的诸多天君。
　　从李长风开口，到仙界其他未能按时前来天庭觐见的天君强者尽数诛灭，前后不过百十息的时间。
　　而天帝大殿中的诸多天君们，却如同度日如年一般，即便是已经投靠了李长风的天庭天君们，也一个个心生骇然。
　　他们的心神，在毁灭天罚降落刹那，便出现在的苍茫高空之中，亲眼看着一个个天君们在毁灭天罚中形神俱灭，感同身受！
　　尤其是战王天君，想到自己先前狂妄的话语，整个人都快哭了出来。
　　他扭头，看向身后的其他天君们，却愕然的发现，那些塑料兄弟，狡猾的混蛋们，不知何时，竟然早以离开了他三米之远，将他一个人单独隔离出去，看他像是看瘟神一样，躲得远远的。
　　这群混蛋！
　　战王天君暗心中大骂，随后，心中一横，直接双膝跪地，纳头便拜，高呼道：“天帝无量，小人早闻天帝之威严，仰慕已久，长恨自身不得鞍马于天帝坐下，效那犬马之劳。”
　　“此次得天帝诏令，王战甚是欣喜，非来觐见，实来投效，还请天帝开恩，允许我等追随左右...”
　　混沌天君：“......”
　　其他诸天君：“.....”

第五十九章 划分仙界，三百六十五域！（求订阅）
　　“我等见过天帝，愿遵天帝诏令，追随天帝左右，为天帝效犬马之劳！”
　　其他天君听到战王天君无耻之话后，尽管心里恨不得拿刀将他砍死，脸上却不敢有丝毫表现，纷纷俯首，高声表达自身立场。
　　特么的，战王天君一人将他们所有人都给代表了，难道他们还敢当着眼前天帝的面，拒绝反悔？
　　先前那么多天君，仅是因为接到天庭诏令没有到场，便被直接诛杀，他们如果敢当面拒绝，恐怕今个都别想走出天帝大殿的大门了。
　　“不必多礼，坐吧。”
　　李长风淡看了战王天君一眼，微微抬首，无形而浩大的力量同时托起了大殿之中的诸多天君。
　　他话音落下，自由一张张宝座自虚空中出现，分列大殿左右，让大殿中的诸多天君入座。
　　“谢天帝！”
　　众人起身，遵着冥冥指引，一一入座。
　　其中，战王天君因为第一个开口投诚，并且毫不犹豫的将其他天君卖掉，所以他的实力虽然不高，却分得天庭诸天君下之首座，看的其他天君，又是一阵的咬牙切齿。
　　“天地合一，仙界一统，旧有的势力没有存在的必要，我天庭，要重新划分天地之归属。”
　　“谁赞同，谁反对？”
　　李长风眸光开合，扫过了诸多天君，淡淡开口，虽是询问，语气却是不容置疑。
　　本就寂静的大殿中更是一片死寂，没有人开口。
　　“反对？”
　　不少天君嘴角都忍不住一抽。
　　这种情况之下，便是再桀骜不驯的天君，也不可能出言反对。
　　那跟找死没什么区别！
　　对于天君级数的存在来说，统辖地域的大小，其实并不重要，他们也不需要势力的供养，更多的是需要庇护之下的一众徒子徒孙。
　　多一点，少一点，无关紧要，便是头上压了一座大山，虽然不会爽利，也犯不着冒死去当出头鸟。
　　有这种想法的天君，占据大多数，也有几尊仙王不甘。
　　一尊周身一片紫色氤氲的天君，就面色微微有些犹豫，道：“不知，天帝欲要如何划分天地？”
　　听到有人询问，坐于李长风右下第一列的永生天君站了起来，道：“仙界三千州，可分三百六十五域，你等天君，每人可统辖一地，余下者，暂由天庭代为统领！”
　　永恒天君并指一划，虚空微微波动，显现出如今仙界的轮廓来。
　　再并指一划，将其分为三百六十五个区域，每一个区域都庞大无比，占地千百亿万里，差不多是曾经的一十个大州大小。
　　看似信手一划，但实则，其中是李长风的规划，代表着仙界之权柄。
　　“三百六十五域？”
　　诸多天君微微侧目，看着永恒天君所画天地，心思各异。
　　片刻之后，一尊赤红若火，霸道如龙的中年人开口：“天庭统辖大地，划而治之，自然是极好的，不过，老朽不喜俗事，更无徒子后裔，只愿做一闲散天君，不知永恒天君以为如何？”
　　并非所有天君都占据大地，也有不少常年苦修的寻道者，对于他们而言，根本无暇管理天地。
　　“不错，赤阳天君所说极是。”
　　“我等无意统辖大地，只愿苦修，偏安一隅。”
　　“还请天帝高抬贵手。”
　　赤阳天君出声，便有不少的天君为之附和。
　　其中，有真的不喜俗事者，自然，也有不愿位于天庭之下者。
　　尤其是很多圣地和仙门，此次仅派出一尊天君前来，未到天君皆被李长风以雷霆手段诛杀者，对李长风心中更是充满了仇恨，只不过是不敢表现出来罢了。
　　他们不会对抗天庭，但是要他们为天庭效力，也是万万不愿意的。
　　“不愿.......”
　　永恒天君先是小心的看了一眼李长风，随后看向那赤阳天君，平静开口：“不愿者，自然不会强求，此时，便可以离开天庭。”
　　对此事，李长风早有交代，毕竟能成为天君者，皆是万古难得一见的豪杰，心魄何其之大，愿意屈于人下者，自然不会太多。
　　李长风所需要的是以众人之力改天换日，培养永生之门的毒瘤，自然不会以强力压制。
　　“天君所说，可是真？”
　　赤阳天君起身，眸光微微波动。
　　“自然当真。”
　　永恒天君面色平静，微微颔首：“不过，若肆意妄为，犯我天庭忌讳者，便莫要怪我等手辣。”
　　一众人微微一禀，知晓，这是天庭的底线。不愿效力者，也不能与之为敌，故意破坏。
　　“那是自然！我等立誓，不与天庭为敌！不与天帝为敌！”
　　其他几尊天君这时也起身，纷纷开口道。
　　“如此，我等便告退了！”
　　赤阳天君看向李长风，见他也没有一丝不悦，便拱手施了一礼，准备退下。
　　其他人见赤阳天君退出了天帝大殿，李长风等人真的没有阻拦的想法，登时有不少人为之心动。
　　“我等立誓不与天庭为敌，就此拜别天帝与诸位天君！”
　　一小半的天君起身，纷纷开口，立下誓言。
　　虽然他们也心中也有些疑惑，却也不想为天庭统辖大域，见李长风并不强压，自然心中欣喜。
　　见礼之后，便小心翼翼的退出大殿，唯恐李长风等人突然出手。
　　其他留于大殿之中的存在，也都心思各异，十分奇怪，眼前天帝居然容许他们就此退走。
　　“走的比想象中的少。”
　　这时，李长风才微微一笑。
　　对于这个情况，他早有所料，他虽然可以压服他们，但是却并没有什么意义。
　　毕竟，天地虽大，也用不了那么多天君坐镇，他们走，也在李长风的算计之中。
　　待无人再离开，永恒天君也微微一笑，继续划分天地。
　　仙界何其之浩瀚，便是划分成三百六十五域，也着实不小，除却天庭所统之九十九天域，其下的二百六十六地，也足够大殿之中这些天君分得了，别说是一人一方，便是一人坐镇十方也足够了了。
　　良久之后，诸多地域全都划分完好之后，李长风才缓缓起身，眸光开合之间，开口：“启！”
　　隆隆神音震动苍茫天地，浩浩然如垂天之云，回荡在仙界三千大洲，三百六十五大域之中。
　　轰隆隆！！
　　万道震动，亿万万道则浮现当空。
　　在李长风的一念之间，那一方方大域之中，地动山摇，大河改易河道，沧海变成桑田。
　　“这是？”
　　“这位天帝想要做什么？”
　　“这些城池？”
　　天庭仙门之外，尚未远去的一位位天君看着无尽天地之中，一座座拔地而起的巨城，大城，小城，不禁有些皱眉。
　　一座座大阵嗡鸣之中浮现，以一座座拔地而起的巨城为中心，覆盖一方方大域。
　　然后，纵横纠缠之中，组成一方无比宏大的阵法！
　　这些大阵，不为凝聚力量，只为聚拢大道，元气，精气，顺便稳固天地，更与天庭相连，也是为了更好地聚集众生意志信仰。
　　一念间，足以镇压整个天地！
　　“如此，大阵成矣！”
　　李长风淡笑一声，看着大殿之中一众疑惑不解的天君，道：“天君坐镇巨城，皇者坐镇大城，至仙坐镇小城，以此，便真正可以统合天地。”
　　“这是.......”
　　诸多天君自然不傻，他们看着大地上拔地而起的一座座城池，眸光泛起无比的震惊。
　　“天帝镇压万道时空，使得那整个天地的元气，法则，大道全都汇聚到一座座城池之中，小城便比曾经仙界之中的灵山圣的修炼环境还要好！大城更是堪比如今天君居所，巨城更是远远超越当今天下最好的修炼之地！”
　　诸多天君震动不已，同时，心中还有一句话没说。
　　以这数以亿万计数的城池覆盖天地，作为最为中心的天庭，修炼环境将会是何等之优越！
　　尽管比不上界上界，比不得永生之门前，却也是天地间最好的修行环境了，一条条天脉不断诞生，可催生出更多的强者，更多的皇者。
　　“天帝神威！”
　　诸多天君都不由的为之赞叹。
　　汇聚元气精气，算不得什么，但是能汇聚万道，使得一处处大道在那一座座城池之中显化，万世不移，就真正的是难以想象的大手笔了，即便是当初的造化仙王，同样做不到这一点。
　　世界如此之巨大，以此布下的阵法，威能自然不可小视。
　　“只是，如此一来，之前走出大殿的诸人，怕是会后悔吧。”
　　一尊天君不禁摇头。
　　这一门阵法以亿万城池纵横三百六十五域，通达周天星斗，与天庭相连，可以想象的是。
　　除却这些大城之外，往日的灵山福地，山川大泽都要灵气降低，大道难悟。
　　久而久之之下，修为将会慢慢的被城池之中的人拉下。
　　“那也是，自己选择。”
　　另一尊天君微微有些嘲讽，道：“赤阳虽常年潜修不出，他的弟子，可不在少数。”
　　“不过，无论如何，那些人恐怕很难在仙界继续生活了，想来也只能前往其他大界了。”
　　永生世界除了神秘不稳定的界上界外，尚有三千大界。
　　仙界虽然是最强最大的一界，却也有不少大界能和仙界相媲美，先前走出大殿的那些天君，虽然在仙界待不下去了，却也能前往其他大界，做一个太上皇什么的。
　　如此，也算给他们留下了一条生路！
　　李长风闻言，却仅是微微一笑，不想多说什么。
　　仙界？
　　他要的是整个永生之门！

第六十章 岁月悠悠，永生之门异动！（求订阅）
　　仙界，一座座拔地而起的城池星罗密布，其中设施齐全，房屋整齐，灵气充裕，大道活跃无比，根本不需要天庭有什么动作。
　　随着时间的推移，绝大多数的生灵，便全都涌入了各个城池之中。
　　李长风铸造城池是以盘龙世界地狱至高位面的规格所铸就。
　　三百六十五域，一域一百零八府，每一府又有一座巨城，三百六十五大城，亿万中小城池，每一座小城都足以容纳千万之数的人口，比起一方小国还要巨大，容纳仙界的万灵万族，自然是绰绰有余。
　　仙界一统，一个前所未有的辉煌大世，就此徐徐展开。
　　修行，修行。
　　修行之道，在满足了一切外在因素，资源，法诀都不再是限制之后，能够获得怎样的成就，全在自身。
　　更不要说是在这资源唯上的永生世界了。
　　在这个过去前所未有的大世之中，无数人以一种过去远远无法想象的速度晋升着。
　　整个世界，空前之繁荣。
　　一位位天骄自微末中崛起，万千天骄用比以往快上十倍百倍的速度成长，无数奇思妙想，都在千万次的验证之中得到印证。
　　仙界，自此，大不同。
　　......
　　光阴流转，只在弹指一挥间，一晃，就是三百万年岁月！
　　三百万年！
　　这是对于天君级数的存在来说，都算得上不短的时间，对于一方方天地来说，都足以沧海桑田。
　　对于世间的无数生灵来说，更是一个无法想象的漫长世间。
　　三百万年间，天地大变，那一座座城池星罗密布，比起三百万年前还要多出数十倍，仙界生灵之数，更是激增到一个无法想象的数字。
　　无比庞大的人口基数，无比充裕的资源，使得无数天骄踏出独属于自己的道路，成就元仙，成就圣仙，甚至成就至仙皇者！
　　若非永生之气只能诞生于永生之门中，恐怕早就有至仙突破了天君。
　　三百万年时光！
　　李长风虽然很少踏出过天帝大殿，他的目光，他的心神，却无时无刻不再永生世界时空长河中遨游。
　　在永生世界的时空长河中，他仿佛是一个旁观者，静静的看着永生世界一次次的破灭，一次次的新生，看着一个个的文明不断诞生和毁灭。
　　永生世界，每过几亿年，几十亿年，就会走向破灭，无数的世界会毁灭，接着永生之门会喷吐出新的神物，新的世界，于是又一个纪元开始了。
　　一个纪元，接着一个纪元，生灭不断，轮回不断。
　　在旧的纪元破灭的时刻，天君之下的修士，尽数会死亡，死在了天人五衰之下，死在了天地破灭之气下。唯有天君，才可能存活。
　　每一次纪元更替，天地破灭，永生之门就会再度出现，重新塑造诸天万界，演化出一个全新的宇宙时空。
　　谁也不知道，下一个宇宙时空是什么样子的，也许仙界的规则会成为另外一个模样，也许仙界会消失，也许诸天万界都会一统，也许是天地会悬浮成为许多板块。
　　这都是没有规则的事情，但唯一的是，每一次天地破灭，既是大劫，又是机会，永生之门出现的时候，许许多多的物质，大道从其中喷射出来，得到的人，都可以有多几个纪元的机会。
　　然而猛烈的天地劫数中，天君也会死亡，仙王也会死亡。
　　每一个纪元诞生了的文明都不同，蛮族文明，儒道文明，佛道文明，仙道文明，龙道文明，妖族文明，兽族文明，巫道文明，科技文明，魔道文明...
　　这些不同的文明积累，才是最吸引李长风注意的事物。
　　相较于永生之门经历的三千文明，所谓的三千大道，就显得不是那么重要了。
　　当然，这并不是说三千大道不强，三千大道不重要。
　　恰恰相反，三千大道是永生之门对大道法则的感悟结晶，也是永生之门内的大道体现，若真有人能修成三千大道，恐怕还真有可能掌控永生之门，成为永生之门的主人。
　　只不过，这个可能性非常小罢了！
　　最让李长风奇怪的是，永生世界的三千大道，包含命运、因果、愿望、轮回、混沌、五行、灾难、心魔、本源、阴阳、星辰、光明、黑暗、寒冰等诸般大道，却唯独缺少了时空。
　　难道时空，算不得三千大道？
　　李长风摇摇头，觉得这显然不可能。
　　永生世界，排名第一的大道是大命运术，第二则是大因果术，第三大愿望术，第四大轮回术，第五大五行术，第六大灾难术...
　　难道，时空大道还比不上五行大道，比不得灾难大道？
　　这显然是不可能的。
　　并且，这三千大道，说是大道，实则仅是三千大道之术，只能算是三千大道的入门之术，并不能完全代表三千大道。
　　如此一来，三千大道的价值，就降低了不少。
　　说明白点，永生世界的三千大道，不过是永生之门根据三千大道总结出来的术法神通，代表的仅是永生之门的大道感悟，并非自己的大道。
　　若真将永生之门创出的三千大道视为真理，那才是自绝道途。
　　学我者生，似我者死，盖莫如是也！
　　如永生之门在过去时空的三千文明一般，三千大道对李长风的帮助同样巨大。
　　相互印证之下，他的阴阳大道，五行大道，毁灭大道，死亡大道，生命大道等，皆获得极大提升。
　　唯一可惜的是，这个世界的大命运术太过奇异，似乎有永生之门遮掩，让他难以从时空长河中获取，参悟。
　　不仅仅是大命运术，即便是小宿命术，李长风同样没有获得。
　　这两门神通，应该是永生之门的器灵特意为自己准备的，其他人皆不可修行。
　　三千大道，玄机奥妙，蕴含无数玄机！
　　然而，真正让李长风惊叹的还是鸿蒙道人等顶级仙王强者，借助三千大道之术，创造出的独有神通。
　　如鸿蒙道人的“鸿蒙天道”，造化仙王的“三十三天大道”，始祖圣王的“诸神创世”等等，皆是难以想象的大神通，其中很多精妙的思路，即便是李长风也赞不绝口，深受启发。
　　尽管未能得到永生世界的大命运术和小宿命术，李长风依旧凭借自己对命运大道的理解感悟，推算出了永生之门器灵，电母天君两人的转世之身。
　　只不过，他虽然推算出了两人的转世之身，也曾找过两人的转世之身，却并没有出手。
　　一般而言，每轮回一次，就是对灵魂烙印的一次磨损。
　　经历了十世轮回之后，灵魂上所有的烙印就会彻底抹除，化为灵魂本源。
　　而一些修士，修为越是强大，灵魂越是坚韧，能够轮回的次数也越多，比如说神墓世界的天阶强者，千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间；不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌!
　　历经千劫百难，真灵永存，百世轮回之后，依旧能转世归来。
　　再比如，大罗强者，即便真灵消散，只要有一丝道韵存世，一丝痕迹遗留，无数岁月后，依旧能历劫归来。
　　电母天君虽强，却依旧未能跳出轮回，只不过她灵魂中有永生之门的烙印，不断轮回，轮回无数次，也难以磨损一丝灵魂烙印，轮回不灭，相当于另一个层次的永生。
　　永生之门器灵，不断的转世着，一次次转世，一次次平凡的活着，没有惊人的成就，没有特殊的才能，然后寿元耗尽而亡。
　　此刻的永生之门器灵，一点也没有称霸诸天，纵横无敌的气势，只是平凡的活着。
　　经历了千百世，依旧是如此，这让李长风有些怀疑，这到底是不是永生之门器灵。
　　也太废物了，一点王霸之气也没有！
　　可最后，还是坚定了这就是永生之门器灵。
　　千百世的平凡轮回，只为了最后一世的奋起搏杀。
　　此外，李长风还看到了不少仙王的转世之身，比如说，巫王之王！
　　只是这位仙王转世之后，没有爆出仙王的潜力，没有突飞猛进，没有觉醒前世记忆，一次次在凡尘中沉浮，始终平凡的活着，似乎气运耗尽了一般。
　　经历了九十九次轮回之后，巫王之王的灵魂烙印，彻底的被磨损殆尽，化为了纯净的灵魂本源。
　　从此之后，天地之间，再无巫王之王，也无他的转世之身。
　　巫王之王的例子并非一个，他曾观察过很多强者的转世之身，有的是天君转世之身，有的是仙王转世之身。
　　这些人，前世都是声名赫赫，然而转世之后，曾经的荣耀似乎散去了，曾经庞大的气运散去了，一切好似路边的草芥一般，平凡至极，至始至终，没有散出耀眼的光芒。
　　能够觉醒仙王记忆，觉醒天君记忆，恢复仙王荣耀，恢复天君荣耀的，太少太少了！
　　成功，不是因为某某大人物的转世之身，很多大人物的转世之身，多是失败品。
　　失败，不是因为出身不好，不是某某大人物的转世之身。很多出身好的存在，前世是大能，今世是土鳖。
　　恍惚之间。楚云似乎明白了什么，对命运之道，有了更加深刻的认知。
　　时间在流逝着，仙界的实力越来越强，李长风却始终没有走出天帝大殿一步。
　　他双眸透过时空长河，看向仙界的某一处，目光伴随着一道巨大的门户而不断地移动。
　　不知多了多久，那尊封闭寂静不动的门户，终于有了反应。
　　一道剧烈的神念波动从门户后传出，引得整尊门户都震颤不已。
　　那神念一次又一次的冲击着门户，也不知过了多久，封闭的门户终于开启了一个微小的缝隙，一团黑色的物质，从门户中飞出，化作一道黑色流光，朝仙界某处坠落。

第六十一章 毒瘤到手，懵逼的造化仙王！（求订阅）
　　当那团黑色物质从永生之门飞出的瞬间，端坐在天帝宝座上的李长风，突然睁开双眼，起身，一步踏出，在没有惊动任何人的情况下，离开了天帝大殿。
　　永生之门毒瘤！
　　等待三百万年时间后，永生之门毒瘤终于出现，被困在永生之门内的诸多仙王联手送了出来。
　　同样的，造化仙王等人也借助永生之门毒瘤的力量，让封闭的永生之门，出现了一丝微不可查的缝隙。
　　通过这道缝隙，被困在永生之门的仙王们虽然不能回归，却也能传达出部分意志，让自己的意志，再次降临永生世界的三千大界，开始了诸多布局。
　　......
　　荒域，铁漠城！
　　位于仙界西南一角，曾是仙界三千大洲中的漠州所在，后天庭划分三百六十五大域，漠州连同周围十个大洲，尽数被划归为荒域。
　　铁漠城是荒域亿万小城中的一座，相对于整个荒域来说，十分的普通不起眼。
　　然而，任谁都不会知道，在这座普通的小小城池中，还隐藏着一位天君的转世之身。
　　并且，这一个天君还不是普通天君，而是当初造化仙王座下的第一天君，华天君！
　　华天君，上古天庭第一天君，实力强大不可测，是仙王之下最强大的一批人，也是上古时期，最有希望成就仙王的强者。
　　那永生之门毒瘤，从永生之门中激射而出，化作一道黑色流光，坠落于仙界之内。
　　也不知是巧合，还是某些人的算计，毒瘤降落的地点，正是华天君的转世之身所在。
　　那毒瘤也是极其不凡，竟趁着夜色，悄无声息的穿透了铁漠城的护城大阵，在不惊动镇守元仙的情况下，降落到一个普通仙人的府邸之内。
　　“怎么回事？”
　　华云，也就是华天君的转世之身，一名普通的天仙强者，在铁漠城中，属于默默无闻的那种。
　　当然，华云的默默无闻，并非他的实力资质不行，而是已经觉醒了一部分天君记忆的他，面对画风突变的仙界，在本能的隐藏的自己。
　　毕竟他的前世可是造化仙王坐下的第一天君，谁知道如今天庭中的那位天帝会怎么看待他，若他的身份泄露出去，想来即便那位天帝不在意，天庭中的那几位老朋友，也不会任他安稳的成长起来。
　　只是，不知为何，表面普通天仙，实则已经练化出真正宇宙的华云，心中竟然莫名出现一种焦躁感，仿佛会有不好的事情即将发生。
　　一般仙神尚且对自己的直觉深信不疑，更不要说是一尊觉醒了部分前世记忆的天君强者了。
　　“怎么可能？”
　　当一团黑色物质出现在华云府邸上空，正站在庭院中推算不安来源的华云，猛然抬起头，发出一道震惊声。
　　他尽管不知道那黑色物质是永生之门的毒瘤，却也能从里面感受到纯粹，恐怖，恍若深渊一般深邃的恶念。
　　那是一种能够扭曲人心里的邪异力量，仅是看了一眼，华云便觉得自身恍若置身在了无尽怨念中。
　　无尽的怨念里，充满了憎恶，毁灭，黑暗，杀戮，死亡等诸多负面能扭曲仙神心灵的邪恶之力。
　　怎么可能，世间怎么会存在这样的物质？
　　华云心中大声咆哮，充满了不可置信，而他自身却如同溺水一般，被无穷无尽的黑暗邪念淹没。
　　“大阴阳术！”
　　面对难以抵挡的黑暗邪恶物质，华云，这个觉醒了华天都部分记忆的转世之身，再也顾不得隐藏自身，直接打出自己的最强一击。
　　当初上古一战，起因便是永生之门喷吐的三千大道。
　　作为仙王之下的最强者，华天君也是有着大气运之人，在九大仙王追击大命运术的时候，于诸多天君中抢到了三千大道中，排名第十的大阴阳术。
　　大阴阳术，虽然仅排在三千大道前十末尾，却也是一种难以想象的大神通，分阴阳生四象，容纳大道之机。
　　若能修成大阴阳术，他日毕竟能领悟阴阳大道，大道可期！
　　华云打出大阴阳术，只见在他周围，瞬间出现两条相互追逐的阴阳鱼，化作一个阴阳图，将他保护在其中。
　　可惜，那团黑色物质乃是永生之门的毒瘤，其本质便是永生之门吞噬的三千纪元中无数仙王和天君的怨念执念所化。
　　若华天君彻底恢复前世的巅峰修为，或许还能稍微抵挡。
　　但是，目前的华天君仅是天仙巅峰，又岂能抵挡永生之门毒瘤的侵蚀。
　　只见那无尽的黑色物质无视大阴阳术凝聚出的阴阳太极图，欲要将他彻底淹没。
　　正当华天君绝望之时，突然，有一只白玉般的大手，从虚空中探出。
　　那白玉手掌中，恍若蕴含一方黑白相间，充满了阴阳气息的神秘宇宙，仅是伸手一抓，便将那团可怕的黑色物质收入掌中宇宙。
　　“呼！呼！”
　　当黑色物质散发的黑色气体彻底消散，华云整个人都像是从水里捞出来一般，浑身上下都被汗水浸透，站在那里不断地喘着粗气。
　　此时，他心中充满了庆幸，那是劫后余生的庆幸。
　　可以想象，若非那大手出现，他决然挡不住黑色物质的侵蚀，说的不就会成为黑色物质的傀儡。
　　“华云多谢前辈救命之恩，还请前辈留下名号，他日必当重谢！”
　　没有被永生之门毒瘤侵蚀的华云，依旧保持着上古华天君的性格，为人正直，光明磊落，待人友善，是上古天君中的一道清流。
　　铁漠城上空，李长风将代表永生之门毒瘤的黑色物质收入掌中，嘴角忍不住露出一丝笑容。
　　他听到华天君转世身的话后，想了想，随手抛出了一块天帝令牌！
　　虽说华天君的转世身若被被永生之门毒瘤侵蚀，必将成为永生之门毒瘤的傀儡，性格大变，不复自我。
　　但，不可否认，得到永生之门毒瘤的华天君转世，同样拥有成就仙王，掌控永生之门的可能。
　　李长风截取永生之门毒瘤，虽说是救了华天君一命，却也断绝了对方的无上机缘。
　　故而权衡得失，李长风才会留下一枚天帝令牌以作补偿。
　　他日，华天君的转世身，若能在仙界中崭露头角，他也不介意大力培养一番，送他一个机缘。
　　李长风不知道是，在他为获得永生之门毒瘤而欣喜时，永生之门内，却又一尊仙王强者，彻底的陷入了懵逼状态。
　　这尊仙王，便是上古时期，号称永生世界第二至强者的造化仙王。
　　他的意念送永生之门毒瘤出了永生之门，并没有第一时间返回，而是在仙界上空盘旋了一些时间，本意是想追寻永生之门毒瘤，看永生之门毒瘤是否按照他的计划，和华天君的转世身融合。
　　结果，他的意念出了永生之门，看到仙界变化后，彻底炸了，直接愣在了那里，不知所措。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我的仙界，我的造化天庭去哪了？

第六十二章 随手关门是个好习惯！（求订阅）
　　可惜，还不等造化仙王想明白这三个哲学问题，他探出永生之门的那道意念，便被一道强横无比的力量粉碎，对仙界的感知，也不复存在。
　　事实上，不仅仅是造化仙王，鸿蒙道人，始祖圣王，世间自在王佛，万兽之主等诸多仙王意念，仅是刚刚从永生之门中探出，便被李长风以强横的力量的粉碎。
　　对他来说，被关小黑屋的仙王，才是最好的仙王，尤其是当这些仙王将永生之门毒瘤送出来之后，那就没他们什么事了，老老实实的在永生之门中面壁思过就行了，想要探出意念来搞风搞雨，问过他李长风没有？
　　取得永生之门毒瘤，李长风轻笑一声，目光悠悠，透过无数维度时空，看向那尊不断移动的巨大门户。
　　他一步跨出，整个人直接跨越层层空间，来到一片奇异的空间中。
　　青山绿水，元气充沛，一座座巍峨的巨山耸立着，那天空中，也有烈日在照耀着，似乎是另一个仙界。
　　眼前这个世界的法则十分坚固，比起仙界都要坚固千倍。
　　在仙界，天君每一次轰击，都是毁天灭地，波及数百万里，毁灭上万的星球。可是在这里，天君全力打出一拳，能打碎一个山峰，毁灭一个星球。
　　这里行走着各种野兽，凶猛至极，吃掉一系弱小的天君，好似吃掉点心一般。
　　仿佛，这里才是真正的“仙界”，而先前的仙界，不过是一个“伪仙界”而已。
　　这里便是界上界！
　　不过，界上界好似火山口一般，附近的资源丰富，这里到处是神物，土壤肥沃，随手种下一些灵药，就能快速成长，可也危险无比。
　　永生之门，打上一个喷嚏，界上界便会立即发生地震；
　　永生之门，剧烈摇晃，立时无数位面崩溃，无数天君可能死于“灾害”。
　　机遇与危险并存。
　　界上界，到处是永生之气，孕育着宝藏，是修行的圣地，在这里修炼，成就皇者好似吃饭喝水一般容易，成就天君也是难度不大。
　　可惜的是，界上界也极度危险，一般的天君进入其中，举步维艰，只怕要被野兽都给杀死。
　　此时的界上界，无疑是比较脆弱的，因为现在的永生之门，依旧在不停地运动中，所以在永生之门周围形成的界上界，也面临着随时崩塌的可能。
　　轰隆隆！
　　突然，天地在颤抖，日月在颤抖，整个界上界在颤抖。
　　界上界中，无数生灵都在瑟瑟发抖，心惊胆寒。
　　轰隆隆！
　　大地龟裂开来，一道道空间乱流席卷而来，伴随着永生之门的不断移动，界上界中，大片的空间从中脱落下去，掉入黑色的混沌缝隙中，被狂暴的混沌气流搅成粉碎。
　　面对永生之门的颤抖，面对可怕的混沌裂缝，李长风面色不变，悠闲漫步其中，一步步的朝永生之门走去。
　　越是靠近永生之门，那股浩瀚无敌，镇压诸天的气息，压迫越是深刻。
　　在永生之门前，还有一片奇异的空间，名为仙王战场！
　　仙王战场，顾名思义，那就是仙王厮杀征战之地！
　　很多仙王争斗时，不敢在仙界争斗，深恐战斗余波毁灭了仙界，那时他们的后辈们，徒弟徒孙们，可没有地方住了。
　　因此他们很有默契的，在仙王战场之中拼杀。
　　传闻之中，仙王战场已经不属于这一片天地宇宙，很多年没有毁灭，腐朽了。
　　在每一个纪元的天地大破灭来临，所有的一切都会被摧毁，天界，界上界，以后都会变化成为一个个全新的位面。
　　但是，这仙王战场，似乎已经成了永生之门的一部分，几乎不会毁灭。
　　李长风走到仙王战场外，他此时已经能够看到矗立在仙王战场中的那道巨大门户了，同样能感受到仙王战场中的诸多仙王执念，意念的交流碰撞。
　　在界上界，资源丰富，宝物众多，危险不小，哪怕是天君也会陨落，没有十个纪元以上的修为，进入之后，危险极大；
　　而仙王战场，资源更为丰富，危险更为巨大，哪怕是十个纪元以上的修为，进入了之后，也是危险巨大；唯有十五纪元以上的修士，才有资格进入。
　　同样的，界上界也有修士存在，他们很多都是第一批进入界上界的生灵，稍后陆续将一些亲友接入到了界上界，渐渐的一个个城池成形了。
　　这些城池，很多都是仙王强者，或者强大的天君强者留下。
　　这些城池上面设置着阵法，设置着严密的禁制，保护城内百姓，免得被外界波及，不然普通的天君也难以存活下去。
　　而有资格接引到了界上界的，最低也是至仙，天地同寿的皇者。
　　各个城池之间，为了争夺一些宝物，时常发生着战斗。
　　然而高层之间，却是相互忌惮，彼此克制着，很少出现生死之战。
　　轰隆！
　　李长风在仙王战场外稍微停顿一下，而后便进入了仙王战场。
　　他刚踏入仙王战场，便有无穷无尽的风暴就袭击了过来，一道道的风暴，发出鬼哭神嚎的声音。
　　这些风暴尚未靠近他，便彻底的消散于无形之中，甚至还有很多风暴乱流在咆哮中，莫名改道，特意给他让开道路来。
　　仙王战场面积极大，并不会比仙界小多少。
　　在仙王战场的中央位置，却是有着一轮巨大的金色太阳，人站在那金色太阳前，恍若蝼蚁仰望星空一般。
　　这就是永生之门！
　　永生之门的光辉太为强烈了，一般的天君根本看不到他的本体，远远看着好像一个太阳一般！
　　在那太阳周围，还有一些天君强者盘坐，他们在细细体悟永生之门传出的道韵。
　　透过那太阳一般的光辉，李长风能清晰的看到永生之门的全貌，哪怕是门户上的细小纹络，也能看的一清二楚。
　　看着那稍微有些不太对称的巨大门户，李长风心中十分的别扭。
　　他想了想，无视永生之门周围盘坐悟道的诸多天君强者们，在众人惊骇的目光中，一步步的走向那轮金色的烈日中。
　　“怎么可能，还不到一个纪元时间，怎么会有仙王诞生？”
　　“好陌生的气息，不止是什么人成了仙王...”
　　“哼，没想到三千大界中还隐藏着阁下这尊存在...”
　　“阿弥陀佛...”
　　“......”
　　当李长风靠近永生之门，门户中便有一道道意念传出，那是永生之门中的诸多仙王意念，想要探知李长风的底细。
　　可惜，面对诸多仙王意念的询问质问，李长风没有丝毫回答，就那么静静的走向永生之门，一步一步，整个人随风而涨，在短短几步间，便化作一尊顶天立地，撑起苍穹的巨人。
　　“混蛋，你要做什么，住手，你给本座住手...”
　　“该死的，他要关闭永生之门，他怎么敢...”
　　“小辈，不要让本座知道你是谁，要不然本座出去后，定然要将你千刀万剐...”
　　“住手，给我住手...”
　　“小子，本座记住你了...”
　　“.....”
　　原本尚在疑惑李长风行为的众人，看到李长风伸手，将那为未开启一道缝隙的永生之门再次要合闭时。
　　永生之门内的诸多仙王，再也忍不住，一个个咆哮不断，各种威胁恐吓之声不绝于耳，让李长风冷笑一声，而后毫不犹豫的将那扇微微开启的门户，再次合并。
　　顿时间，天地一静，原本吵闹威胁的声音，全都消失不见。
　　永生之门内，好不容易借助毒瘤，开启一道缝隙的诸多仙王，更是被气得吐血哇哇大叫，若非动弹不得，决然要找李长风拼命。
　　将永生之门合闭后，李长风不由淡笑一声，对门内诸多仙王的威胁毫不在意。
　　这些家伙也真是的，难道不知道，随手关门是一个好习惯吗？
　　嗯，不用谢，叫我**就行！
　　随手关门，做完好人好事的李长风，站在门户封死，恍若一体，没有丝毫缝隙的永生之门前，突然陷入沉思。
　　当然，他并不是在思考，没了造化仙王，永生之门的器灵，后世的主角，方寒，还能不能崛起。
　　方老魔能不能崛起，管他什么事？
　　他还把不得永生之门的器灵永世沉落，再也不能回归觉醒呢。
　　没有了永生之门器灵捣乱，他掌控起永生之门来，岂不是更加的简单容易？
　　所以，他想的不是永生之门器灵会怎么样。
　　而是在想，如何才能将永生之门，连带着界上界，一同打包带走...

第六十三章 黑暗分身，大战将起！（祝：大家元旦快乐！(≖ᴗ≖)✧）
　　这做了好事，心情就是不一样。
　　虽然仅是随手关了下门，李长风却觉得自己是功德无量，觉得连这天地都有了很大的不同。
　　嗯，天更蓝了，风儿也温柔了很多，就连永生之门散发的刺眼光辉，李长风也觉得柔和了很多。
　　只是，该如何带走永生之门呢？
　　直接扛在肩上扛走？
　　这显然是很不现实的事情。
　　因为这个问题，就好比问绿巨人，站在地球上能不能举起地球一样。
　　他身处永生之门内，又如何能扛得动永生之门？
　　另外，难道你真的以为眼前的永生之门是真的永生之门？
　　不可能的！
　　眼前这座巨大的门户，并非永生之门的本体，充其量不过是永生之门的一道门户投影，是永生之门连同永生世界的一道门户。
　　然而，即便是是永生之门的投影和门户，李长风依旧扛不起来。
　　因为，绿巨人站在地球上是举不起地球的，而李长风站在永生之门内，也不可能举起永生之门。
　　眼前这道门户虽然仅是永生之门的投影，却也连通着真正的永生之门，想要扛起它，就必须有着扛起永生之门的力量。
　　如此一来，又陷入了一个无解的怪圈中。
　　期间，李长风使用了诸多办法，却始终难以移动永生之门分毫，甚至连永生之门的移动轨迹都难以改变，最终只能将心中某个贪婪的念头放弃。
　　不过，尽管李长风奈何不了永生之门，却也不会放过界上界这一宝库，更不会大大咧咧的对永生之门不管不问。
　　要知道，永生之门内，可是关押了不少的仙王强者，他们既然有能力打开永生之门的缝隙，将永生之门毒瘤和意念送出，那就代表他们已经能轻微的影响永生之门了。
　　为了让永生世界的仙王们能安心在永生之门内养老，为了防止自己的计划被破坏。
　　李长风不得不做出一些防备，对永生之门进行了一些加固，让永生之门闭合的更加紧闭严实，死死地将永生世界中诸多仙王锁在永生之门内。
　　仅是这样，李长风犹不满足，他还特意分出了一尊分身来，坐镇在仙王战场核心，牢牢盯着永生之门，一旦永生之门有异动，便会将隐患扼杀在萌芽中。
　　此外，他还构建了一条，从仙界天庭通往界上界的时空通道，以通天手段，聚集界上界的永生之气，为培养天庭新一代天君和仙王做准备。
　　如此一系列手段之后，他才带着永生之门毒瘤，悠悠的返回天庭。
　　他需要好好研究下永生之门毒瘤，并想办法祛除毒瘤中的怨气和执念等，否则还真有可能会阴沟里翻船。
　　永生之门毒瘤的本质极高，因为谁都不知道，永生之门吸收了多少仙王和天君的本源之力。
　　每个纪元都要诞生一些仙王，以及无数的天君，三千个纪元，诞生的仙王、天君等，数量是何其众多，吸收了这些仙王天君的生命本源，各种法则，让永生之门越来越强大，强大的没边没沿。
　　同样的，那些死去的仙王、天君们，不甘心的怨念，不断的积累，积累了三千个纪元，形成的怨念是何其巨大，汇聚成的永生之门毒瘤，又是何其的庞大。即便是永生之门的器灵也因此受到了重创，不得已离开了永生之门，在外界转世重修。
　　由此，便能知晓，永生之门毒瘤的可怕和恐怖。
　　别说是华天君的转世身了，李长风觉得，即便是他，若是没有防备下，遭遇永生之门毒瘤的侵蚀，也会是一件非常麻烦的事情，很有可能会受其影响，性格大变。
　　李长风需要的永生之门毒瘤和永生之门间的因果牵连，而非是毒瘤的怨念和力量。
　　所以，他得到永生之门毒瘤的第一件事，便是将永生之门毒瘤中的仙王意念炼化。
　　这无疑是一件非常繁琐，并且非常麻烦的事情。
　　为此，他的三号分身，足足耗费了三千万年时光，才将永生之门毒瘤中的仙王意念炼化，将永生之门毒瘤，化作纯粹的黑暗能量。
　　天庭，天帝大殿！
　　天帝大殿，看似是一座宫殿，实则却蕴含诸多大中小千世界。
　　三千万年过去，天帝大殿也成为了整个仙界的核心。
　　这个核心，并非名义上核心，而是字面的意思。
　　三千万年过去，仙界已经彻底烙上了李长风的印记，他的意志，贯穿整个仙界无数维度时空，一举一动，都影响着仙界的运转。
　　最可怕的是，在他三号分身炼化永生之门毒瘤的时候，李长风同样没有闲着。
　　他参悟时间之主和空间之主两尊混元强者的权柄后，自身的时空大道直接产生了质的飞跃，对时空大道的领悟，更是达到了混沌时空大道的巅峰。
　　李长风以永生世界的仙界进行实验，通过一次次的摸索，一次次的失败，一次次的碰撞，最终将自己的永生世界的时空法则，完全替代成了自身的时空大道。
　　换而言之，如今的李长风已经成为永生世界仙界的时空大道源头，只要他愿意，便可轻易的逆转时空，将曾经陨落的仙王强者，统统复活归来。
　　当然，复在时空长河中的亡者，仅是时空大道最容易体现价值的一点。
　　真正可怕的是，他取代仙界时空大道后，已经能随意的操纵仙界的时空了。
　　时间停止，时间延缓，时间加速，时间倒退...
　　空间崩碎，空间再生，空间改造，空间开辟...
　　种种种种，只要他愿意，便能做到，区别在于，改变时空后，所能承受的代价多少罢了。
　　仙界，天庭，天帝大殿中的一处核心小世界中。
　　一汪金色的海洋，将这个面积并不大的小世界彻底占据，金光灿灿，一缕缕神曦从海面中腾升，在天地间演化出种种异象。
　　一缕缕金色的雾气，从虚空中凭空生出，最后凝结成云朵，化作金色的雨水，降落到金色的海洋中。
　　在海洋上空，有龙凤麒麟等祥瑞神兽，也有草木山林郁郁葱葱，然而，更多的却是芸芸众生一世世繁衍。
　　李长风坐在天帝宝座之上，目光透过层层时空，看向那金色海洋的最深处。
　　那里有一道人影正盘坐，不断地吞噬着周围的金色海水。
　　或许是深处金色海洋底部，从外面看去，那人影金灿灿的，恍若庙宇中的金装佛陀一般。
　　可惜，这仅是外在的表现。
　　李长风却是看的分明，在那金色的躯体内，却是有无尽的黑暗涌动，恍若深渊一般，黑暗，深邃！
　　这人影，便是李长风的三号分身，因融合永生之门毒瘤，故而被他称为黑暗分身。而那金色的海洋，却是天庭在这数千万年岁月中汇聚的无尽信仰之力。
　　信仰之力，极其玄妙，常见于神道之中，是神道神邸的根本。
　　光明神灵吸收信仰之力，可转化成光明神力。
　　而黑暗神灵吸收了信仰之力，同样可转化成黑暗神力。
　　因为信仰之力本质是众生之力，也是一方世界的本源力量，并没有特定的属性。
　　李长风黑暗分身融合永生之门毒瘤之后，便进入了信仰之海，想要借助众生之力，壮大毒瘤的力量和本质，让其能快速的成长，最终进入永生之门，掌控永生之门。
　　“轰隆隆！”
　　当李长风发现信仰之力，真能起到作用，可以增强永生之门毒瘤力量后。黑暗分身便没了丝毫顾忌，将不灭天功运转到极致，化作一只遮天蔽日的鲲鹏，鲸吞海饮一般，开始吞噬信仰海洋中的信仰之力。
　　永生世界的仙界何其浩瀚无垠，仙界的生灵，更是无量量兆，当天庭重分仙界三千州后，无论是大中小城池，还是巨城王城，都有着天地雕像，每时每刻，都有无量的信仰之力汇聚。
　　如此，几千万年过去，天庭中汇聚的信仰之力，更是难以计量。
　　黑暗分身所在的小世界，仅是储存信仰之力的特殊世界之一罢了。
　　像这种储存信仰之力的小世界，天帝大殿中，足足有十八处之多。
　　李长风看着鲸吞海饮，不断炼化信仰之力的黑暗分身，他心念一动，便有一道诏令在他身前凝聚，化作一道流光，飞出天帝大殿外。
　　数千万年的积累虽然多，但是，为了能增加三号分身的成功率，他觉得，是时候结束永生世界三千大界的混乱了！
　　天帝大殿外，自历劫归来，便一直镇守于此的华天君，接到诏令后，猛然睁开双眼，两道神光激射而出。
　　他双手捧着诏令，从天帝大殿外飞下，进入了天庭政务殿，朝留守的混沌天君，道：“遵天帝令，即日起，大军备战，一统三千大界！”
　　混沌天君结果华天君手中诏令，看了一眼，忍住心中的震惊和激动，朝左右道：“鸣钟十二响，聚众仙！”

第六十四章 大道碎片，仙王之机！（祝大家新的一年，心想事成！）
　　“金阳门听令，奉天庭诏令，征召金阳门天仙以上修士，参加远征军！”
　　“太乙门听令，奉天庭诏令，征召太乙门天仙以上修士，参加远征军！” 
　　“青木圣地听令，奉天庭诏令，征召青木圣地天仙以上修士，参加远征军！”
　　......
　　这一日，一道道宛如雷霆般的声音，不断的在仙界各个大域中响起，巨大轰鸣之声响彻在天地间回荡。
　　天帝诏令传出，最先反应过来的便是统治仙界三百六十五大域的庞然大物，天庭！
　　继而，天庭群仙，以天庭之名，征召域内仙门，世家强者，在极短的时间里，便聚集出一支最低由天仙组成，最高由天君主帅的三百亿仙神大军。
　　几千万年过去，在天庭大阵的加持下，仙界的天骄人杰如过江之鲫，每一年，每一段岁月，都会有数不尽的修士突破境界，修行成仙。
　　再加上，李长风于天庭中开辟的前往界上界通道，以大神通，从界上界抽取永生之气，用以培养天庭天君，以及被困死在至仙天主境界的修士。
　　如此几千万年过去，天庭和仙界的实力，简直是成几何倍增长。
　　当初天庭重分仙界之前，整个仙界，算上那些隐藏的老怪物，天君强者也不过九十多人，其中大部分还被李长风当鸡宰了。
　　现在呢？
　　不说那些天主级强者，单单天君强者，天庭便有将近六百余人，至仙强者，更是不计其数，数以几十万计。
　　虽说这些天君都是新晋天君，修为都在一两个纪元左右，却也架不住数量足够多的。
　　当然，天君多了，有好处也有不好之处，好处是天庭的实力进一步增强。
　　而不好的地方，却是仙界的地盘有些不够分了。
　　当初整个天庭不过一二十个天君，所以三百六十五个大域，即便被天庭拿去了九十九大域，依旧是地广人稀，粥多僧少。
　　而现在，六百多个天君诞生，三百六十五个大域就有些不够分的了。
　　所以，当天帝诏令传出来之后，最激动的不是底层的仙神，而是那些新晋的天君们。
　　战争，就意味着战功，而战功就意味着永生之气。
　　至仙想要突破天君，离不开永生之气。
　　天君们想要提升修为，同样需要永生之气。
　　然而想要得到永生之气，就必须要有功劳，比如说，天君强者镇守一座巨城百年，可得到一道永生之气。
　　而至仙镇守一座大城万年，同样能得到一道永生之气。
　　这才是仙界强者们对天庭趋之若素的根本原因。
　　当然，天庭的奖惩制度非常完善，除了天君和至仙外，其他仙神，只要有功于天庭，有功于仙界，天庭同样不会吝啬奖励，什么丹药法宝，什么王级灵脉，天阶灵脉。
　　只要对天庭有功，好处大大的有！
　　然而，随着时间的不断推移，随着仙界强者的越发增多，获取天庭功劳的难度也越发增大，以至于很多仙界强者们都闷闷不乐，郁郁寡欢。
　　现在好了，天庭诏令一处，仙界直接对其他二千九百九十九界开战。
　　自古以来，战场便是获取功劳的最佳之地，永生世界同样不例外。
　　尤其是随着天庭对战争军需奖励的公布，整个仙界都沸腾了。
　　别说那些新晋的低级天君了，便是那些天君巅峰的强者，都彻底的疯狂了。
　　因为，天庭此次公布的奖励中，排在第一位的，并非永生之气，而是一大道碎片。
　　大道碎片后面，仅有短短的八个字以作解释：大道残留，仙王之机！
　　众人从未听说过大道碎片，但仙王之机四个字，便足以让他们不顾一些的彻底疯狂。
　　仙王啊！
　　那可是天地间的至高强者，捏死一个天君，就跟捏死一只蚂蚁一般。
　　尤其是那些从上古活下来的天君强者，比任何人都清楚“仙王”两个字的分量。
　　每一个仙王，都是开创一个时代的至尊人物。
　　即便是上古时代，仙王强者也是寥寥无几，主宰三千世界，被众人熟知的，也不过九位，每一个都是威压三千世界，让天地众生仰视的存在。
　　如今，成就仙王的机会摆在众人眼前，即便他们心中惊疑不定，不知道李长风手中，是否真的有大道碎片存在，却不妨碍他们争取一番，搏一搏！
　　天庭奖励一出，大军聚集，战争号角吹响，震动三千大界。
　　当然，被震动的不仅仅是三千大世界，还有那界上界。
　　不知道有多少古老的强者从沉睡中苏醒，一脸震惊的看向天庭方向。
　　可惜，大道碎片虽然吸引力巨大，所需功勋也是海量，足足需要一百亿的贡献值才能兑换，其价格足足是永生之气的一万倍。
　　......
　　界上界，乾坤城！
　　乾坤城是界上界除了天帝城外，距离永生之门最近的一座城池，而乾坤城的城主，乾坤之主，更是曾经界上界的第一高手。从造化神器乾坤之葫中诞生，可以制造仙王丹，修为到达了十五个纪元。
　　乾坤城内，乾坤之主看着手里这本从天庭内部人员手中得来的天庭军功兑换薄，内心澎湃至极。
　　“大道碎片，大道残留，仙王之机！”
　　“难道，这世上真的有大道碎片存在？”
　　作为一尊古老，拥有十五个纪元修为的天君强者，乾坤之主完全能称得上见多识广，学问渊博。
　　然而，他却从未听说过“大道碎片”这种事物存在。
　　理智告诉他，大道碎片不可能存在，如果这世间真的有大道碎片存在，上古时期，仙王的数量，又岂会那么稀少？
　　只是，乾坤之主一想到那尊巨大伟岸的身影，他的心就忍不住动摇了。
　　他敢发誓，仙界天庭中的那位，绝对是他所见过的最强者，即便是曾经掌控造化神器的造化仙王，掌控三生石的元始魔主，给他的感觉，都不如那位给他的压迫大。
　　造化仙王和元始魔主的强，他能感受出来，因为那是力量上的强大。
　　然而，天帝李长风的强，却让他根本感知不出来，探不到底，就好似蝼蚁仰望星空，只知星空浩瀚，却不知道星空因何而大，大在什么地方，究竟有多大。
　　“要不，赌一赌？”
　　乾坤之主眼中明灭不定，陷入难以抉择中。
　　他想借此机会投靠天庭，在仙界攻伐三千世界中，斩获足够的军功，兑换大道碎片。
　　只不过，当初亲眼看到李长风封闭永生之门，和永生之门中诸多仙王意念交锋的他，又有些犹豫。
　　虽说，他觉得李长风实力强大深不可测，可能比当初被誉为第一仙王的元始魔主更加强大。
　　但是，对方也太过霸道肆无忌惮，竟然得罪了永生之门中的所有仙王。
　　一旦纪元末期到来，永生之门开启，被困在永生之门中的诸多仙王脱困，他们决然不会放过李长风。
　　李长风能躲过数位仙王围杀吗？
　　乾坤之主摇摇头，对此非常的不看好。
　　这也是界上界，大部分天君强者不敢投靠天庭的原因，唯恐永生之门中诸仙王脱困后，会遭到清算。
　　只是想到大道碎片，想到仙王之机！
　　诸仙王脱困也好，最后清算也罢，那都是以后的事情，他们能不能从永生之门中逃出都是个疑问句，又怎能抵得过近在眼前的仙王之机。
　　若那大道碎片真的存在，只要自己突破到仙王境界，即便永生之门中的那些仙王真的脱困又如何，打不过难道还跑不了吗？
　　想到这里，乾坤之主不再犹豫，他深吸一口气，咬牙道：“不管了，赌了！”

第六十五章 千金买马骨，激动的乾坤之主！（求订阅）
　　如乾坤之主这般念头的天君不少，然而，他们想要得到大道碎片也不是那么容易的。
　　仙界本就永生世界三千大界第一，如今实力更是比原本翻了百十倍，对上其他几界，完全是碾压。
　　如玄黄大世界，无极大世界，道德大世界，法界、武界、忍界、鬼界、魔界、翼界、毒界、汤界、火界、震界等，诸多世界，根本无需天界大军前往，只需派遣一两个天仙强者，便可占据。
　　仙界真正的大敌还在于虚神界，佛界，龙界等，排名前十的大界。
　　太古时，玄黄大世界也有资格作为仙界的大敌，可惜，太古一战，世界树被神族的终结圣王斩断，天地人三皇身死，而玄黄大世界的幕后老大，鸿蒙道人又进入了永生之门，所以就迅速的衰落下来，从排名前几的大世界沦为垫底货色。
　　当然，即便玄黄大世界衰落，却依旧不容小觑，有着诸多仙王，天君传承，被虚神界的神族视为眼中钉肉中刺。
　　虚神界，仙界大敌之首，宇宙中最强大的神族居住地。神族始祖圣王以世界之树主干为根基建立起来的世界，只逊于仙界。同时在神族高手战斗之时给以源源不断的提供神之力进行补充。
　　神族的可怕无需多言，绝对当得起仙界大敌之称。
　　天地之间，任何种族，就算是太古龙族，它们一出生下来，也不会拥有神通，而是一步步的成长，修炼，才能够打开神通之门，把精神蜕变为法力，从而获得神通。但是，却有一个种族，天生就强横无比，一出生就拥有法力，而且拥有强横的体魄，他们就是域外神族！
　　这种神族，是比天魔还恐怖的东西，它们天生就有无穷无尽的统治欲望，而且天地之间，没有什么东西能够克制它们，它们不需要经过任何修炼，力量就会增强，年代越久远的神族，力量越强大，它们也不会生老病死，没有寿元的限制。几乎任何一位神族，一出生就有寿元无穷无尽。
　　这样的体质，即便是仙界生灵都望尘莫及。
　　最可怕的还是神族的数量，原著中，神族为了对付一个没落的玄黄大世界，便轻而易举的派遣出八百亿神族大军，轮大军数量，仙界的仙人大军还真比不上。
　　此外，神族除了神族大军外，还有天魔大军，有传说，肆虐三千大世界的天魔一族，便是神族创造出来的。
　　所以，即便仙界整体实力翻了百十倍，对虚神界，也不能小觑。
　　在仙界大敌中，虚神界之下，便是佛界。
　　仿佛是宿命一般，仙佛之争，连绵无数混沌大界，即便在这独立于混沌外的永生世界，同样不能免俗。
　　佛界，不仅仙界大敌之一，更是诸天万界中的佛教的发源地。对信仰之力，愿力，因果之力，研究极深，掌控三千大道中，排名第二的大因果术，最善度化！
　　相较于神族和佛门，龙族对仙界的威胁就小了很多，不是龙族的实力不强，而是龙族的数量太少，别说跟神族大军相比了，还没有佛界的佛军数量多。
　　另外，龙族虽然有不少的天君强者，但没了洪荒祖龙压制，龙界天君一个个都野心勃勃的想要当万龙之主，内斗颇多，难以团结对外，故而威胁太小。
　　乾坤之主等人想要获取足够的功勋换取大道碎片，那就不可避免的要面对上虚神界，佛界，龙界等排名前十的大界天君，因为，如玄黄大世界这等排名靠后，没有强者存在的世界，即便一人拿下，也得不到太多的功勋。
　　一枚大道碎片价值一百亿的功勋，而攻下玄黄大世界，也不过三千万功勋，想要靠此获取足够的功勋，根本就不可能。
　　对乾坤之主等人来说，还是猎杀敌方势力的天君强者比较划算。
　　一个纪元修为的天君，价值一亿功勋，两个纪元修为的天君两亿功勋，三个纪元修为的天君三亿功勋。
　　以此类推，只要斩杀十尊十个纪元修为的天君，便可获得一百亿功勋。
　　以乾坤之主十二个纪元的修为，对付十个纪元修为的天君，虽不能说轻而易举，却也不是什么难事，所以只要下手快了，还是很有机会兑换出一枚大道碎片的。
　　此外，还有驻守任务，攻伐任务，后勤任务等，同样能获取一些功勋贡献点。
　　有了决断之后，乾坤之主没有丝毫的拖泥带水，一方面让人收集天材地宝，拿去天庭兑换军勋贡献点，一方面却是盯上虚神界、龙界和佛界的几尊天君强者。
　　没办法，永生世界的天君强者虽然多，但平分到每个大千世界，那就不够看的了，他也懒得一个个去找，所以直接盯上了天君数量最多的三个大界，欲要先下手为强。
　　毕竟大道碎片不知道有多少，天君数量确是有数的，尤其还是和仙界敌对的几个势力天君强者，就那么些，不早点下手抢人头，那什么兑换大道碎片？
　　头么？
　　乾坤之主要的就是速度，要在界上界其他几尊天君巨头做出决断前，尽快的收割人头，获取功勋贡献点。
　　所以，他直接带乾坤城投靠天庭，一方面让人统计宝库中的天材地宝，拿去换天庭的功勋贡献，一方面让手下人加入天庭大军，领取攻伐三千大界的任务，而他自己则是当个莫得感情的杀手，专门伏击虚神界，佛界，龙界等诸多世界的天君强者。
　　大道碎片，仙王之机！
　　他乾坤之主，势在必得！
　　对乾坤之主的投靠，天庭底层的仙神是欢迎的，因为来自界上界乾坤城的军队，修为最低都是至仙，他们的加入，无疑极大的振奋士气，让本来就气势如虹的仙界大军，更是像打了鸡血一样，更加的兴奋。
　　然而，天庭的高层天君们却是像吃了苍蝇一般，脸色难看。
　　特么的，我方这么强大，对方那么弱小，本来获取军勋贡献点就已经很困难了，你还带人来粉蛋糕，没有意见才怪。
　　可惜，这事情，天庭天君们做不了主，也打不过乾坤之主，所以只能捏着鼻子认了，将乾坤之主投诚的消息汇报给李长风。
　　李长风听到这个消息，仅是稍作惊讶，便不再关注。
　　当然，本着千金买马骨的心思，他还是亲自接待了乾坤之主一下，并承诺，只要他能攻下龙界，便赐予他一枚大道碎片！
　　得到李长风承诺，乾坤之主兴奋的不行，无视天庭诸多天君羡慕嫉妒恨的目光，当即大声保证道。
　　“还请天帝放心，臣在此立下军令状，百年之内，必让龙界归于天庭统治，让天帝的威名，笼罩龙界的每一寸角落！”
　　由不得乾坤之主不高兴，原本他还想杀光虚神界，佛界和龙界的所有天君呢，用这些天君的尸体，铸就他仙王之机。
　　现在仅需要对付一个龙界，便可获得一枚大道碎片，这难度可是大大的降低不少。
　　虽说，攻伐龙界会得罪洪荒祖龙，但是，得罪一个洪荒祖龙，难道不比同时得罪洪荒祖龙，世间自在王佛，始祖圣王等诸多仙王好吗？
　　一和N的问题，是个人都知道怎么选。
　　他又不傻，得罪一个仙王，总比得罪所有仙王好不是。
　　大不了，等那些仙王从永生之门出来后，新晋大佬顶不住了，他就带人投靠造化仙王，反正造化仙王跟洪荒祖龙一直都不对付。
　　这买卖，就一个字，值！
　　所以乾坤之主激动了，都不等天庭庆功会结束，就带人气势冲冲的前往龙界方向，跟龙族干架去了...

第六十六章 玄黄大世界的攻伐战？（求订阅）
　　轰隆隆！
　　一道宛如亿万道雷霆同时响起的巨大轰鸣之声，在玄黄大世界上空彻底的响起！
　　天昏地暗，风云迭起，无尽的罡风在天地间肆虐，亿万雷蛇在云层中翻滚，整个玄黄大世界都恍若世界末日一般。
　　这一日，玄黄大世界所有长生境界的修士，心中都产生了一道警醒，那是世界意志的疯狂警示。
　　可惜，玄黄大世界东海上空，以玄黄大世界第一仙门太一门为首的诸多掌教，长生巨头们，却是翘首以待，望着天空中翻滚的雷云，每个人都激动莫名。
　　世界意志警示？
　　不好意思，请问那是什么东西？
　　没看到我们在这里正在等待仙使们降临吗？
　　太一门，天界灾难天君创立，玄黄大世界中排名第一的门派，以三千大道中的‘大灾难术’作为镇教神通，以永恒天君炼制的仙器——永恒神炉，作为镇教法器。
　　灾难天君是谁？
　　曾经造化天庭的执掌着之一，如今天庭的天君巨头，身居高位，身受天帝李长风的器重。
　　羽化仙门，同样是玄黄大世界的十大仙门之一，传承与仙界的羽化仙门，而羽化仙门早就在三千万年前就已经投靠了天庭。
　　仙道十门如此，魔道七脉，妖道五宗，左道旁门等，又何尝不是如此？
　　尤其是左道旁门，他们师祖爷飞升仙界后，巴不得能抱上天庭的大腿呢，所以听说天庭要一统三千大界，当即给自己的徒子徒孙们传音，让他们前来迎接仙界使者降临。
　　哎！
　　当整个世界生灵都要当带路党的时候，世界意志也很无奈啊！
　　它能怎么办？
　　它也很绝望啊！
　　如果有自我意识的话，玄黄大世界的世界意志，恐怕会当即降下神雷，将东海上空的三千带路党们统统灰飞烟灭。
　　嗯，这三千带路党，还是玄黄大世界所有仙门，魔门，妖宗，旁门等势力用拳头争取来的，实力不够的根本就没资格站在这里当带路党。
　　你问，为何是三千之数？
　　这不是图个吉利嘛，没听说过大道三千吗？
　　可惜，在永生之门的压制下，别说是残废的玄黄大世界了，即便是高高在上的仙界和界上界，都没有诞生自我意志存在，有的仅是本能。
　　所以，即便玄黄大世界的世界意志想要放弃治疗，天地规则也不允许啊！
　　只能在那里干打雷，不下雨，给人营造出一副黑云压城城欲摧的既视感。
　　对这一幕，那些玄黄大世界的高层带路党们却觉得理应如此！
　　这个理应如此，不是他们能读懂世界意志的愤怒，而是觉得，狂风，乌云，亿万翻滚的雷蛇，外加那压抑的天地氛围，如此方能体现出仙人降临的不凡，如此才能体现出仙人的无上威势！
　　所以，他们也不知道是真不懂，还是装作不懂，站在那里一脸激动的纷纷讨论，对仙人降临的大场面感到震惊拜服。
　　“也不知此次降临的是那位仙人，如今尚未降临，便有如此威势，想来绝对是天界的大人物。”
　　“大丈夫，生当如此也...”
　　“听说，此次降临的仙人不少，很多宗门的老祖宗都有传音要降临...”
　　“这算什么，悄悄跟你透露一下，听说此次仙界的大人物发话了，要让我们玄黄大世界的修士，一同前往仙界...”
　　“......”
　　玄黄大世界的世界意志：“.....”
　　我很想说，我能劈死这群叛徒吗？
　　可惜，这些仙门修士，魔门修士们不知道啊，他们激动的很，一个个在幻想着加入仙界大家庭的美好生活，幻想着抱上师祖爷的大腿，有机会加入永生世界第一大组织天庭，为天庭的发展发光发热。
　　嗡嗡嗡...
　　虚空震荡，时空荡起层层的涟漪。 
　　一艘巨舟宛如大陆般破开玄黄大世界的壁垒，降临在众人头顶，巨舟横亘在天地之间，漫天阴影宛如水银泻地一般笼罩了东海群岛四周方圆数十万里。 
　　巨舟横亘于天地之间，霸绝天地的气势浩瀚无穷，扩散开来，瞬间镇压天地十方，凝固亿万里的空间。
　　什么神通秘境，什么长生巨头，全都呼吸一滞，连话都说不出来。 
　　众人抬眼看去，只见那巨舟足有十八层，无比的恢弘伟岸，其内好似囊括了诸多大世界一般，沉重的不可思议。 
　　数十万里虚空都为之震动，好似承载不起这一艘巨舟的重量。 
　　这已经不是一艘舟船了，就好似主宰天地的无上神王天帝的坐舰，宫殿，镇压一切不服！ 
　　而最为瞩目的，则是那高耸入云，好似刺破天际的桅杆之上，那一条无比神圣，不知多么巨大的天龙！ 
　　“太古天龙环绕，这是造化之舟，仙界天庭的制式战舰！据说，任何一艘造化之舟，都无比强横，足以撞死一尊金仙！” 
　　“随意一艘战舰就已经如此强横，那传说中的天庭又是何等的强大，果然不愧是统治仙界的庞然大物，如此力量，镇压三千大世界，岂不是轻而易举？”
　　东海之上，众人沸腾喧嚣，三千长生巨头，全都震撼莫名。 
　　原本他们以为自己很牛逼，然而，此时亲眼见到宗门记载的仙界天庭造化之舟后，他们突然发现。
　　什么神通强者，什么长生巨头？
　　假的，都是假的！
　　我们仅是一只小蚂蚁罢了！
　　“却不知是天庭来人...” 
　　东海仙岛之上，一袭纯白道袍，宛如仙人一般的太一门掌教七灾道人，踏步而出，拱手道：“太一门七灾道人，携玄黄大世界所有宗门掌教，恭迎天使降临！”
　　他垂落的眸光之中带着深深的惊骇之意，纵使有着真仙修为的他，面对天庭战舰也只觉心中悸动不已。
　　“无需多礼！”
　　一道淡漠的声音从造化之舟上传出，随后一个身穿黑色神甲，将领打扮的仙人在诸多天兵的拥护下，从造化之舟中走出，看向七灾道人，道：“你就是黑风师叔口中的七灾？”
　　“无需如此多礼，真要算起来，我还是你师兄呢！”
　　那天将打扮的仙人，来到七灾道人身前，坚毅的面孔上，露出一丝笑容。
　　似乎看出七灾道人的拘束，他解释道：“我也是太一门弟子，不过出身仙界太一门，你可以称呼我为炎火，现为天庭第七军团的一名万夫长，也是此次接收玄黄大世界的主要负责人！”
　　“至于修为，勉强不过金仙！”
　　炎火天将说道金仙修为时，别有深意的看了眼身前众人。
　　他透漏自己的修为，也是在警告场中众人，不要有不该有的小心思！
　　玄黄大世界，因为距离仙界比较近，所以在上古时期昌也盛过，别说是普通仙人了，即便是天君也出过好几位。
　　然而，太古一战，世界树被毁，连通仙界的通道也被始祖圣王一同毁去，再加上虚神界的神族一直找麻烦，所以没落了下来，以至于长生境界一重，就能被称为巨头，真仙就已经是最强者。
　　而真仙距离金仙，还有天仙，神仙，玄仙三个层次。
　　这也是天庭只派下一个万人小队前来接收玄黄大世界的原因，也是炎火天将自信能压服众人的底气！
　　面对炎火天将的警告目光，众人头皮发麻，顿时感觉像是被巨龙盯上一般，浑身上下没有丝毫的隐秘可言。
　　反倒是太一门的掌教七灾道人，听到炎火天将话后，心中的忧虑，瞬间消失，欣喜道：“没想到是炎火师兄降临，师尊他老人家一直说师兄天纵奇才，是我太一仙门年轻一辈的领军人物，今日能见师兄，当真是一件幸事！”
　　七灾道人高兴也并非没有理由，虽然在次之前，他就知道此次降临的仙人会以太一仙门为首，但仙界的太一仙门内部，也不是铁板一块，同样有着派系纷争。
　　而七灾道人师尊所在的派系，和炎火天将背后的派系却是一伙，所以也不用担心降临的仙人给他穿小鞋了。
　　面对这么一个情况，七灾道人怎能不欣喜？
　　太一仙门炎火天将的出现，仿佛是一个信号，很快便有其他天兵天将站了出来，和玄黄大世界的各大宗门掌教开始了认亲大会。
　　场面其乐融融，感人肺腑，和和睦睦，团团美美...
　　不一会，仙岛之上，便充满了欢声笑语。
　　这次降临的一万天庭大军中，很大一部分都是玄黄大世界诸多宗门的上界仙门弟子，要么是师叔师祖，要么是师兄师弟，还有的是师侄徒孙等等。
　　总之，一句话，都是自家人，自家人！
　　既然都是自家人，那一切都好说了，什么攻伐不攻伐，占领不占领？
　　瞎胡闹！
　　玄黄大世界自古以来，就是仙界的一部分，谈何攻伐占领？
　　这是玄黄大世界，在宗门师祖的布局感召下，重归仙界母亲的怀抱！
　　嗯，就是这个样子的...

第六十七章 攻伐三千世界！（求订阅）
　　玄黄大世界中发生的事情并非个例，恰恰相反，玄黄大世界中发生的一幕，在诸多大世界中，几乎是同时发生。
　　三千多万年过去，李长风虽然一直在炼化永生之门毒瘤，替换改造仙界法则大道。
　　但他的那些手下可没有闲着，尽管没有直接派兵攻取其他世界，却也纷纷布下后手，在永生世界三千大界中留下一个个的传承。
　　有仙界支撑，那些传承宗门，可以说是轻而易举的成为所在大界中的顶级宗门。
　　如今仙界正式攻伐三千大界，那些后手，那些传承宗门，转身一变，就成了仙界接收其他大界的带路党。
　　没错，就是接收！
　　如玄黄大世界，无极大世界等，没有天君坐镇，没有仙人存在的世界，根本不需要动手，仅是派遣一些天兵天将露露面，那些世界的修士就会纳头便拜，求着回归仙界的大家庭。
　　然而，尽管一两尊仙人就能镇压玄黄大世界这种排名靠后的大世界，但李长风依旧派遣了一个标准的万人小队进入了玄黄大世界。
　　他这么做，不是为了镇压玄黄大世界的修士，而是为了维护玄黄大世界的秩序，在玄黄大世界融入仙界时，尽可能的保护玄黄大世界生灵安危。
　　当然，也不是所有的大世界都选择屈服于仙界的统治，也有很多大世界选择投靠虚神界，佛界，龙界，妖界，魔界等。
　　对这样的世界，天庭自然没有丝毫客气，造化之舟撕裂虚空，无数天兵天将从天而降，如犁耕一般，将掌控世界的势力血洗一遍。
　　而后，或是扶持仙界的传承宗门，或是直接以天兵天将掌控所在世界。
　　.....
　　道德大世界之外，亿万符箓横空，化作一条亿万里神龙，震动虚空。
　　龙首之上，一尊身穿道袍，高冠博带的身影，遥隔万亿里，缓缓抬起一指，向着道德大世界点去！
　　遥隔亿万里，道德大世界之外的无尽道德之气便被这一指所撕裂，惊天动地的轰鸣之声瞬息之间震动了整个道德大世界。
　　轰隆！
　　群星摇落，虚空震颤，星河断裂。
　　“什么人，敢对我道德大世界出手？”
　　“胆大包天，胆大包天！”
　　“无论你是谁，全都要死！”
　　道德大世界之上，轰然间浮现而出了巨大图录，无尽仙灵之气与道德之气交织在一起，迸发出无数道仙术，迎向了那撕裂护界大阵的一指。
　　轰隆隆！！
　　群星陨落如雨，道德大世界之中天崩地裂，山河倒倾，大海沸腾，周天星斗都被震碎了！
　　“太上长老！”
　　“如此强横，来人是谁？”
　　“你是什么人？”
　　四散的仙术纵横激荡，道德大世界之中，一尊尊长生巨头跳了出来，神色大变。
　　来人实在是太强了，不但撕裂了道德大世界的晶壁，还镇杀了几尊古老的隐藏真仙。
　　“天符之主，没想到连你也成了天庭的走狗！”
　　一声怒喝，略带不敢相信的声音从道德大世界深处传出，随后一个身穿儒衫，如同文人大儒一般的身影出现在道德大世界高空，惊怒不已！
　　“道德天君，天庭一统三千大界已经是定数，你又何必徒劳挣扎？”
　　“臣服或者死！”
　　面对道德天君质问，站在龙首之上的天符之主面色不变，寒声说道，话语间丝毫没有将一尊天君强者放在眼中。
　　事实上，天符之主也有不将对方放在眼里的资本！
　　天符之主，界上界的一尊巨头，两仪之主的第三子，十二个纪元修为。他不仅实力强大，后台也颇硬，其父两仪之主，乃是界上界的无上巨头，拥有十四个纪元修为，是一尊极其古老的天君强者。
　　相较于天符之主，道德天君却是弱了很多，修为还不足十个纪元，连前往界上界的资格都没有，为真理仙王座下的天君强者。
　　道德天君闻言羞怒异常，怒吼道：“想让我背叛真理仙王，不可能！”
　　“既然如此，那就请你去死吧！”
　　天符之主闻言，淡漠一声，再次一点，便有亿万不同的符箓组合在一起，形成一道遮天蔽日，充满了毁灭气息的的巨大符箓，朝道德天君落下。
　　“众妙之门！”
　　面对天符之主的攻击，道德天君不敢有丝毫大意，直接召唤出众妙之门投影迎了上去。
　　众妙之门是真理仙王炼制的一件仙王至宝，虽不如元始魔主的三生石，造化仙王的造化神器三十三天至宝一般，却也是一件难以想象的强大神器，此时投影降临，便是修为远超道德天君的天符之主也不敢有丝毫的大意。
　　“轰隆隆！”
　　两人交手，霎时间，便有无尽星辰坠落，无量虚空粉碎。
　　好在，两人都有意识的避开道德大世界所在，否则仅是两尊天君交战的余波，便能让这座大千世界粉碎，化作虚无。
　　......
　　就在天符之主攻伐道德大世界，交手道德天君的同时，其他大世界的战争也到了白热化程度。
　　婆娑大世界，圣光大世界，无量大世界，无妄大世界，修真大世界......
　　似乎只是瞬间而已，无数大世界之外，全都掀起了无边动乱，仙界争伐万界的大战，好似在一瞬间，便进入了白热化！
　　而在十万造化之舟撕裂虚空，出现在虚神界外时，这一场战争，真正的达到了高潮！
　　一尊尊天君强者在虚空中展开了大战，数以千百亿的仙神，在一座座大界中开始了厮杀，天崩地裂，星空粉碎，大道轰鸣，整个永生世界都被无尽煞气笼罩，仿佛披上了一层血色的面纱！
　　虚空海之中，无数的强者为之震惊，完全不知道发生了什么。
　　只觉得好似一瞬间，哪里都在开战，躲无可躲，逃无可逃一般。
　　战火蔓延在整个宇宙之中，天地在哀嚎，宇宙在流血，法则在燃烧！
　　虚神界外，天庭诸多天君联手，布下绝世大阵，以多欺少，以强凌弱，在华天君，混沌天君，灾难天君，永恒天君等顶级天君强者带领下，率五百余尊天君强者，近乎以摧枯拉朽的姿态，崩碎虚神界壁垒，将神界诸多天君强者轰杀。
　　佛界外，两仪之主，阴阳之主，鲜血之主等界上界天君巨头联手，打破佛界的护界大阵，斩杀世间无量王佛，善恶净世王佛等佛门天君，摧毁佛界圣地，让这佛门净土中血流成河，哀鸿遍野！
　　龙界外，以乾坤之主为首的乾坤城众人，更是粉碎了上古天龙一族相传的至高法宝八部浮屠，以强横不可匹敌之威势，斩杀了七彩龙主，九头龙主，圣龙之主等，逼得整个龙族不得不臣服，以致蟠龙之主携幸存的龙族强者，以永生之门起誓，带族人加入天庭，永不背叛！
　　这是一场不对等的战争，无论是高端战力上，还是低层次战力中，仙界天庭都以碾压的姿态，横扫三千大世界，除了极少部分的天君强者逃入虚空海，其余者，或死或降，再无第三种可能。
　　事实上，不仅仅是三千大世界，连同界上界都震动不已。
　　天庭的实力，让界上界诸多势力感到心惊，尤其是当乾坤之主，两仪之主，鲜血之主等界上界巨头，摆明车马加入天庭之后，其余势力更是纷纷献表请降，表示愿意加入天庭，成为天庭的一份子。
　　对此，李长风是来着不惧，他也不怕这些天君强者反叛噬主，因为他对自身的实力有着绝对的自信，自信能镇压一切不服。
　　不过，他并没有对界上界做出什么调整，因为界上界高高在上，里面随便一头猛兽，都能匹敌修为十个纪元的天君强者，大道法则更是稳固到极致，根本不是他现在能够改变染指。
　　因此，对界上界，李长风表示，暂时依旧先前。
　　天庭会派遣天君强者进入修行，却不会侵占界上界原有势力的利益。
　　他现在需要做的是，尽快培养壮大黑暗分身，并且将整个永生世界的时空大道替换，让自己成为永生世界时空大道的道源，借此踏上混元之路。
　　相较于此，其他都是浮云...

第六十八章 永生之门器灵的第十二万九千六百次转世！（求订阅）
　　天庭一统永生世界三千大界，曾经的三千大世界消失不见，虚神界也好，佛界龙界也罢，又或者是玄黄大世界，无极大世界等，尽数被李长风施展大神通融入仙界之内，成为仙界的一部分。
　　如此，永生世界再次变成了一个世界！
　　见识到了李长风手段，所有天君都陷入沉默，无论是原本的仙界天君，还是后来加入天庭的天君强者，又或者躲入虚空海的天君们，都皆尽骇然，瞠目结舌，将自己心中的那些小心思都收敛了起来。
　　岁月悠悠，一个纪元接着一个纪元，一个轮回接着一个轮回，一个主角出现接着一个主角，好似一卷卷史书，好似一个个列传。
　　从当初天庭攻伐三千大世界至今，一共有七尊天君强者获得了大道碎片，然而，他们炼化大道碎片后，仅有两人突破成了仙王，这两人分别是乾坤之主和丹界之主。
　　乾坤之主，是界上界第一高手，从造化神器乾坤之葫中诞生，本身便是天君中的至强者，能借助大道碎片突破，并不意外。
　　真正意外的还是丹界之主，他在战争期间得到的贡献点并不多，在战争结束后，足足为天庭炼制了九百万年的丹药，才凑够了兑换大道碎片的功勋价值点，而后炼化，竟然只用了一枚大道碎片便突破成了仙王，其天资积累，令人侧目。
　　有了乾坤之主和丹界之主的例子在，其余的天君强者对大道碎片的渴望更加剧烈，那当真是为天庭又做牛，又做马，兢兢战战，任劳任怨，只为了能得到足够的贡献点，兑换一灭大道碎片成就仙王。
　　此外，随着时间的流逝，仙界中同样诞生了不少后起之秀，其中最值得关注的，恐怕就是仙界的玄黄域了。
　　仙界玄黄域，也就是原本玄黄大世界所在，尽管玄黄大世界已经被融入仙界之内，然而，仿佛命运的注定一般，依旧诞生了一个个气运天骄。
　　比如说盘武仙尊，他在一次历练中，进入了本源道人的墓地，在其中得到了本源道人灌顶，将残破的法则，灌输到了他体内。
　　故此，盘武仙尊一举成就了天君，实力强横，后来者居上，成为天庭中一尊天君巨头。
　　而后，在数个纪元之后，玄黄大世界又一个强者崛起，名为黄泉大帝。
　　他先是得到了五帝大魔神通，又是得到了大轮回术，最后遇到了陨落的轮回道人，将残余的天君本源，灌输到了他体内。
　　如此，黄泉大帝也成为了天君！
　　悠悠岁月，在漫长的岁月之后，玄黄域的气运勃发，汇聚在了一个女子身上。
　　这个女子名叫玲珑，得到了鸿蒙道人的传承，获得了大愿望术，短短三百年时间，便成为仙人，其后更是以一种极快的速度，突破天仙，神仙，玄仙，金仙等，成为天君之下的最强者，被誉为天庭年轻一辈的第一人，被称作玲珑仙尊。
　　玲珑仙尊，表面上是鸿蒙道人的传人，实际上却是鸿蒙道人女儿的转世。她虽然没有像盘武仙尊，黄泉大帝两人一般，得到天君本源灌输，一跃成为天君强者，却也得到了鸿蒙道人的诸多传承。
　　她的修为都是一步一个脚印，一个台阶一个台阶的修炼上来，论潜力，还在盘武仙尊和黄泉大帝之上。
　　毕竟，修行这种东西，还是自己来比较好，很多东西，太容易了得到了，也会很容易失去。
　　因为李长风的出现，造化仙王等被死死的关入小黑屋，连意念都传递不出来，而他执掌天庭，更是将三千大界融入仙界之中，将永生世界的命运彻底的打乱。
　　所以，华天君很早之前就已经回归，再次成为天庭的天君巨头。
　　盘武仙尊没有陨落，黄泉大帝也没有死亡，甚至连玲珑仙尊，也真正的成了天君之下的第一人，而不是仅仅在俗世界称尊。
　　可能唯一没有变化的就是永生之门器灵，以及被永生之门器灵准备的后手护道者，电母天君了。
　　电母天君要比上古时陨落的其他天君强横很多，往往是在神通秘境修为时，就能觉醒前世的记忆。
　　有着前世的记忆打底子，电母天君几乎没有一丝瓶颈，修为快的提升着，只是她的运气一直不太好。
　　电母天君太精明了，为了转世之身，布置下的棋子简直是太多太多，一个个的宝藏在宇宙中星罗棋布。
　　从上古到现在，一直转了很多世，然而每次修炼到了较高境界时，总会引来当初对手的追杀，一次次的被抓捕，一次次的被灭杀。
　　很多次都被仙界的高手彻底打灭，神魂俱灭了。然而凭借永生之门的灵魂烙印，凭借着大命运术的神奇，电母天君却能一次次转世，不断重新再来，就是杀不死，难以彻底陨灭。
　　到最后，就连仙界的一些天君，追杀得都有些疲劳了。
　　电母天君太强大了，灵魂中有永生之门的烙印，不断轮回，轮回无数次，难以磨损一丝灵魂烙印，轮回不灭，相当于另一个层次的永生了。
　　好在，后来，电母天君终于学聪明了一些，觉醒自己记忆后，能忍住不去寻找当初的后手了，如此倒也安安稳稳的修炼了一些岁月。
　　可惜，仿佛宿命一般，永生之门的器灵没有崛起，她这个护道人注定不可能提前成长起来。
　　所以，即便电母天君没有遭受曾经的对手敌人追杀，却也总是莫名其妙的陨落，有时候死的都不明不白，仿佛厄运缠身一般，始终不能崛起。
　　一个个纪元过去，李长风已然将永生世界的时空大道替换成了自身时空大道，让自己成为了永生世界的时空起源。
　　当然，他这个时空起源，还有一个很大的隐患，那就是永生之门。
　　只要永生之门复苏，他先前所做的一切，都将会白费，甚至连自身都会有性命之忧！
　　黑暗分身早在三个纪元之前，就已经进入了永生之门，可惜，三个纪元过去，黑暗分身依旧未能彻底的掌控永生之门。
　　这并非他之前的猜测出错，而是因为永生之门太多强横不可思议，再加上永生之门中的诸多仙王干扰，以及永生之门器灵转世前留下的后手防护，让黑暗分身进展缓慢，如今也仅能掌控一半左右的权限，距离彻底掌控永生之门，还有很长一段路要走。
　　好在，黑暗分身掌控永生之门一半权柄后，永生世界对李长风的排斥已经彻底消失，甚至，冥冥中还有无上气运加身，永生世界的诸般大道，尽数对他敞开，让他任意参悟遨游！
　　一方顶级大千宇宙的大道法则，让李长风自身实力得到飞速增长，三千大道，尽数了然于心，虽不敢说自己是混元之下第一人，却也是大罗金仙的绝巅，同阶之中，少有敌手！
　　在这么一个情况下，永生之门的器灵，也迎来了第十二万九千六百次转世！
　　在之前的那些转世中，永生之门器灵默默无闻，没有出彩之处，没有惊才艳艳之处，卑微的好似草芥。
　　十二万九千六百次转世，只为最后一世的奋起！
　　倘若，这一次转世失败，恐怕永生之门器灵，将会永世沉沦，很难再度崛起了！
　　天庭，天帝大殿中，李长风透过层层虚空，看向仙界，玄黄域中的某一个角落。
　　仙界，玄黄域，世俗王朝，大离王朝龙渊省，第一大世家方家，仆役院中。
　　在一个仆人打扮的男子焦急等待中，一个男婴伴随着响亮哭声呱呱落地！
　　李长风目光悠悠，眸光投向那个默默无闻的男婴，缓缓伸出一指，朝那男婴所在点落。
　　公平一战？
　　想啥呢？
　　他又不是脑残的大反派，难道还要派手下一波波的给永生之门器灵送温暖送宝物不成？
　　威胁和变数，还是提前扼杀了比较好！
　　李长风可不会跟人说，为了对付永生之门的器灵，他特意分出了一个分身特别照顾。
　　也不会跟人说，永生之门器灵转世十二万九千六百次，其中有九万九千次，都是被他亲手碾死的。
　　剩下的三万五百九十次？
　　不好意思，都被他解剖掉了...

第六十九章 想要掀桌子的永生之门器灵！（求订阅）
　　事实证明，永生之门的器灵，虽然离开了永生之门，轮回转世，但它和永生之门的联系却并没有断绝，甚至在转世之后，依旧保留着记忆和灵智，只不过隐藏的比较深罢了。
　　可惜，再狡猾的狐狸，也瞒过老阴币的双眼。
　　永生之门器灵都快疯了，他都没见过这么坚持，这么不要脸的混蛋。
　　你能想象，统治整个永生世界的天庭之主，高高在上的天帝大人，竟然连续会对一个普通人下手，还不止一次，而是十二万九千五百九十九次？
　　不对，是十二万九千六百次！
　　最无语的是，那家伙一点脸面都不要，竟然对一个刚刚诞生的婴儿下杀手？
　　特么的，这是何等无语，何等残忍的一件事情？
　　难道他就不怕事情传出去后，被天地众生耻笑吗？
　　隐藏在男婴识海深处的永生之门印记内，传出一道剧烈的情绪波动。
　　愤怒，无比的愤怒！
　　天知道，当初在天帝大殿的解剖台上，他为了打消李长风的疑虑，忍辱负重，一声不吭，演戏演的多辛苦？
　　结果呢？
　　也不知道李长风那混蛋怎么锁定他的，无论怎么转世，怎么隐藏自身，都逃不过对方的魔爪，不是被碾死，就是被拆成粒子。
　　如是有可能，永生之门器灵还是想继续演下去的，一直演到李长风对他放松警惕，让他能猥琐发育，偷偷吃鸡。
　　可惜，那家伙不是人，竟然将永生之门的毒瘤炼制成分身，借助众生意念壮大毒瘤分身，跟他争夺永生之门的掌控权。
　　一旦对方的毒瘤分身掌控了永生之门，他这器灵的下场可想而知。
　　怒了！
　　真的怒了！
　　永生之门器灵愤怒至极，谋划了三千纪元，结果被李长风破坏，甚至连安身立命之本都可能被剥夺，这让永生之门器灵不得不愤怒。
　　最终要的是，他已经轮回转世了十二万九千六百次，一次次的轮回转世，即便他身为永生之门器灵，同样也有极大的限制和代价。
　　他心中有种预感，如果此次转世再次失败，他先前的谋划，便会彻底的失败，要么永世沉沦，只能等待着今后的某一世能够崛起，成就天君，恢复原本的记忆。
　　不过，被一个卑鄙无耻的老混蛋盯上，他还有这个机会吗？
　　他还有那个时间吗？
　　一旦对方的毒瘤分身掌控了永生之门，即便自己能崛起，恐怕也没了丝毫机会。
　　如此一来，那就剩下两条路走！
　　一是奋起一搏，亮出自己的底牌，召唤永生之门的投影，即便镇杀不了李长风，也要保护这一世的转世身逃离。
　　二是直接放弃准备了三千纪元的谋划，化作永生之门器灵，再次进入永生之门内，只要他能驱逐消灭对方的毒瘤分身，便可借助永生之门的力量，将对方彻底斩杀，然后徐徐图之，等待三千纪元后，再次转世轮回，让自己从永生之门的器灵，蜕变成永生之门的主人。
　　万千念头在永生之门器灵脑海中转动，看似时间极长，实际上，还没有一个刹那。
　　最终，他决定了！
　　隐忍，低调，算计，谋划......
　　统统见鬼去吧，他不玩了，他要掀桌子！
　　这一次，他即便是拼着三千纪元谋划失败，也要弄死天庭的那个混蛋，以报自身十二万九千六百轮回身死之仇！
　　“永生之门！”
　　有了决断，永生之门器灵心中发狠，不待李长风手指点落，便直接甩出了自己珍藏亿万年的王炸，直接召唤永生之门投影。
　　催动着大命运术，立时一股股浩荡的命运之力，席卷而出。沟通着一个伟大的存在。
　　只见虚空中出现了一个伟大的门户，正是永生之门。
　　一座门户，把诸天全部容纳在其中，是万物之母，是诸天之父，诸天仙王的诞生地，缔造了诸天万界，喷涂着诸天神物。一切神器皆是仿造它制作，诸多的神物皆是参悟它的奥秘而缔造。
　　即便永生之门核心已经被李长风的黑暗分身侵蚀了过半，但此时，永生之门器灵依旧将永生之门的投影召唤出来，化作一道流光，迎向碾碎无尽虚空，从冥冥中降落的那根手指。
　　轰隆隆！
　　永生之门投影显化世间，整个虚空都像是承受不了祂的伟力，永生之门器灵所在的十万里虚空，尽数湮灭一空，亿万生灵，在一瞬间，灰飞烟灭。
　　“怎么回事？”
　　“那是什么？”
　　“永生之门，怎么可能？”
　　“.....”
　　永生之门投影降临，整个仙界都为之震动，一尊尊天君巨头骇然，在那座巨大的门户投影前，生不出丝毫的抵抗之心。
　　不仅仅是天君强者，便是突破仙王境界的乾坤之主和丹界之主，同样心生骇然，一脸惊惧的看向永生之门投影所在。
　　这也怪不得他们，莫说是乾坤之主这种新晋的弱小仙王，便是当初的造化仙王，面对电母天君以大命运术召唤的永生之门投影，依旧被轰碎三十三天至宝，身受重创。
　　电母天君召唤出的永生之门投影尚且如此，更不要说是永生之门器灵召唤出的永生之门投影了。
　　“那是？”
　　突然，一个天君强者惊呼，声音中充满了不可思议。
　　只见，在那永生之门投影上空，一根巨大的手指，透过无数维度时空，缓缓点落，在众人不可置信的目光中，和永生之门投影撞在一起。
　　大音希声，大象无形！
　　恐怖的碰撞，没有丝毫的声音传出，仿佛二者仅是轻轻一触，并没有造成丝毫影响。
　　然而，下一秒，众人便惊恐的发现，仙界中有无数神光亮起，三千大域中，无论是巨城，还是大中小神城，皆有恐怖神光爆发，组成一层层的天罗地网，将仙界众生保护在其中。
　　咔嚓！
　　一道碎裂的声音，在众人耳边响起，随后众人只见，仙界西南一角的玄黄域，却是像一块破碎的琉璃般，不断地碎裂，分解开来，最终破灭成灰，只剩下一个方圆亿万里大小的恐怖的黑色虚空坑洞。
　　“不可能！”
　　一道充满不可置信的惶恐声，从黑色虚空坑洞传出，却是那永生之门器灵一脸骇然，不可置信的惊怒之声。
　　永生之门器灵，之所以惊怒，却是因为，天空中的那根手指，尽管和永生之门投影碰撞在一起，却仅是微微一顿，随后便如同一根天柱般，继续落下，欲将他的第十二万九千六百次的转世之身彻底轰杀。
　　要知道，当初造化仙王手持三十三天至宝，对抗永生之门投影，依旧全身浴血，身受重伤，差一点陨落。造化神器三十三至宝，更是彻底的破碎。
　　而现在呢？
　　永生之门投影，竟然连李长风的一根手指都抵挡不了。
　　这如何不让永生之门器灵，惊怒，惶恐！
　　不过，很快，永生之门器灵便反应了过来，对方并非强大到不可抵挡，而是因为，自己对永生之门的掌控变弱了，即便是召唤出永生之门投影，却也远不负当初的威势。
　　发现这一点后，永生之门器灵当即知道了情势危急，对方毒瘤分身对永生之门的侵蚀，还在他的预料之上。
　　他又惊又怒，已经没了继续转世的心思，当即便要恢复器灵之身，进入永生之门内。
　　可惜，李长风跟本就不给他返回永生之门的机会，他心念一动，整个永生世界的时空都被凝固，唯有那跟不断点落的手指，将永生之门器灵再一次的碾碎磨灭。
　　天庭，天帝大殿内！
　　李长风站在那里，双眼中没有丝毫波动出现，永生之门器灵想要奋起一搏，也不问问他是否答应。
　　苟了亿万年，被李长风碾死，解剖了十几万次，还想掀桌子，这不是搞笑吗？
　　他看着永生之门器灵再次被碾碎，轻笑一声，自言自语道：“这次应该能清净很长一段岁月了。”
　　按照他的推算，永生之门器灵此次转世失败，会沉沦很长一段时间，想要再次重聚真灵，轮回转世，很难像以前那么容易了。
　　他的目光透过层层时空，看向彻底毁灭的玄黄域，心念一动，一道浩瀚的时空大道之力降临，将整个玄黄域笼罩。
　　随后，在无数人惊骇的目光中，已经消失毁灭的玄黄域，竟然缓缓恢复。
　　时空逆转，岁月倒流。
　　粉碎的虚空大地，消亡的无量量生灵，就这么在众人眼皮子底下，恢复到了大战前的那一刻，恍若梦幻一般，让众人久久不能回过神来。

第七十章 造化仙王：是我拎不起刀了，还是你华天君飘了？（求订阅）
　　粉碎了永生之门器灵第十二万九千六百次的转世图谋，李长风惊讶的发现，自己黑暗分身侵蚀永生之门核心的速度，竟然变快了很多。
　　按照这个速度，大约仅需要三千万年时间，他的黑暗分身就能将永生之门彻底炼化。
　　“难道永生之门器灵，这次真的死了？”
　　李长风心中疑惑，心中升起如此一个念头，却又很快将这一念头打消。
　　因为他很清楚，除非黑暗分身彻底掌控永生之门，将永生之门器灵留下的痕迹全部抹除，否则想要彻底的弄死永生之门器灵，根本就不现实。
　　永生之门是一尊十一星神器，本质混元，难以磨灭。
　　因此，永生之门器灵至少也有着十星大罗的本质，不可能那么容易的消亡。真要那么容易弄死，他也不会留对方活到现在了。
　　他觉得，会出现这种情况，很有可能是，永生之门器灵的再一次死亡，从量变引发质变，导致它和永生之门的联系遭到一定的淡化和削弱。
　　此消彼长下，黑暗分身侵蚀永生之门核心的速度，自然就会变快了。
　　“或许，经此一战，永生之门的器灵，便不足为据了！”
　　李长风沉吟。
　　不过，最后还是将这想法打消，因为他深知战略上可以藐视敌人，战术上却要重视敌人，不可能小看任何一个敌人。
　　永生之门器灵即便和永生之门的联系遭受削弱，却依旧是永生之门的器灵，对李长风，以及他的黑暗分身有着巨大的威胁，必须要重视重视再重视。
　　说不准，现在这情况是永生之门器灵示敌以弱，故意麻痹他呢。
　　所以，李长风想了想，决定，只要一日没有彻底掌控永生之门，对永生之门器灵的监控抹杀行为，一日就不能间断放松。
　　行百里者，半九十！
　　他可不想跟小说中的脑残大反派一样，在即将大功告成的关键时刻，被主角了翻盘。
　　至于说，如何查找并锁定永生之门器灵转世后的身份？
　　这一点对其他人来说很难，几乎不可能。
　　对李长风而言，却也仅是稍微麻烦点，根本算不上什么。
　　因为，他现在已经是永生世界时空大道的起源，但凡时空所在，只要他愿意，便不能瞒过他的目光。
　　再者说，即便永生之门器灵召唤了永生之门屏蔽时空因果，他找不到永生之门器灵，难道还找不到永生之门钦点的护道人，电母天君转世吗？
　　李长风早就在电母天君轮回转世中，做了手脚，只要对方转世成功，他便会感知到。
　　只要找到了电母天君转世，永生之门器灵还想跑了？
　　不过，这一次永生之门器灵陨落前，却也给他留下了一点的小麻烦！
　　也不知道是因为永生之门器灵和永生之门联系削弱的原因，还是那家伙故意如此。
　　在永生之门第十二万九千六百次转世失败后，永生之门对诸多仙王的封印，竟然宽松了很多。
　　很多仙王已经能勉强在永生之门中活动了，甚至有些强大的仙王，还能隔着永生之门封锁，将意念从永生之门中传出。
　　虽然没有证据，但李长风始终觉得，这是永生之门器灵，故意捣乱，用这些小手段来恶心的。
　　不过，也无所谓了，以他现在的实力，别说是永生之门中仙王们将意念传递出来了，即便是从永生之门中逃离出来，对他也很难构成威胁。
　　所以，他对永生之门中那些仙王们自以为隐秘的小动作，视而不见，也懒得出手了。
　　......
　　玄黄域一战，让永生世界诸多强者皆尽沉默。
　　无论是永生之门的投影，还是那从天而降，宛如天柱神山一般的手指，都已经超出了他们的想象概念。
　　如今的永生世界，除了李长风外，最强者也不过是乾坤之主和丹界之主这两个新晋仙王，他们的实力，虽然远远超越天君强者，却也无法跟曾经的造化仙王相比。
　　当初造化仙王手持三十三天至宝，尚且被一记永生之门投影打的吐血，三十三天至宝粉碎，更不要说一穷二白，连件仙王至宝都没有的两个新晋仙王了。
　　仙王都不吭声，底下的天君强者们，更是不敢多言。
　　虽然，他们隐约有猜测，那跟手指的主人，很可能是天帝大殿中的那位。
　　不过，这也仅是猜测，没有谁能证实。
　　至于说后面逆转时空，复活一整个大域生灵的事情，那更是如同梦幻一般，让他们怀疑自己是不是遭到了幻境影响。
　　哎，那一战，仙王想起了沉默，天君想起了流泪。
　　尤其是刚刚成为仙王的乾坤之主和丹界之主，两人直接陷入了自闭中。
　　合着，我们成了仙王，还是地上的小蚂蚁啊！
　　外面的世界好可怕，还是呆在天庭中比较安全！
　　对先前一战，有人看到后惶恐惊惧，在心中留下巨大的阴影。
　　有的却是看的双眼发亮，再次坚定自己的修行信念，奋发图强，有了新的，更高层次的追求目标。
　　......
　　天庭，华天君府！
　　见识到李长风和永生之门投影微微交手画面，以及李长风出手复活整个玄黄域无量量生灵的画面，华天君心中震撼的同时，也升起无穷的斗志。
　　作为上古造化天庭的第一天君强者，华天君可以说既倒霉，又幸运。
　　上古时，永生之门喷吐三千大道，他力战诸多天君，夺得三千大道中排名第九的大阴阳术。
　　若非运气太差，在造化仙王和永生之门投影碰撞中，被殃及池鱼，死在了战斗余波中，他觉得自己也是能成就仙王的。
　　后来，转世归来，虽说差点被某种神秘黑暗物质侵蚀，却也因祸得福，得到天帝李长风的看重，能够顺顺利利的恢复前世修为，并且更进一步，成为天君中的顶级强者。
　　不同于外界其他天君猜测先前出手的人可能是天帝李长风，一直负责天帝大殿守卫工作的华天都，却是清楚的知晓，当日出手之人，就是那位神秘强大的天帝大人。
　　想到李长风，华天君又不由自主的想到了当初的造化仙王。
　　原本，他以为，李长风的实力，肯定不如造化仙王，还一度的忧虑，若造化仙王回归，自己又该何去何从。
　　如今，亲眼看到李长风出手，华天君心中的忧虑，彻底消散一空。
　　造化仙王，那是谁？
　　一个被永生之门投影打的重伤吐血差点死掉的家伙，如何能跟一指粉碎永生之门投影的天帝相比？
　　造化仙王不出现也就罢了，如果敢出现，华天君觉得，天帝一根手指就能碾死他！
　　造化仙王？
　　造化仙王！
　　华天君府内，华天君看着眼前这道突然出现的身影，有些惊疑不定。
　　“怎么，华天君，难道你连本座都认不出来？”
　　华天君身前，一道缥缈不定的意念降临，而又，从无到有，化作一个身材伟岸的男子，他站在那里，笑吟吟的看向华天君，似笑非笑道。
　　这人正是造化仙王的意念投影，却不知如何无声无息的潜入了天庭之内，还光明正大，大大咧咧的出现在了华天君眼前。
　　“造化仙王？”
　　华天君看到眼前这个记忆中身影，不由一惊，随后却猛然发现，眼前的造化仙王仅是一道仙王意念，所化的人影，也不过是金仙层次的纸老虎，顿时松了口气，双眼明灭不定！
　　“不错，正是本座！”
　　造化仙王看到华天君表情转变，不屑的看了华天君一眼，讽刺道：“怎么，难道你还想抓本座这道化身，向你的新主子邀功？”
　　“不愧是造化仙王，竟然连本天君心中的想法都能猜得到，若你真身前来，本天君自然不敢有丝毫念头，如今不过一个意念化身，是谁给你的勇气，竟敢来我天庭捣乱？”
　　“念我们相识一场，本天君劝你最好乖乖束手就擒，跟我去见天帝，否则别怪本天君不客气！”
　　华天君听到造化仙王化身的讽刺，非但没有丝毫羞愧，反而冷笑连连，直接开启了天君府的大阵，想来个瓮中捉鳖！
　　呵，一个左右不过金仙级的意念化身，就大摇大摆的出现在本天君面前，莫非知道本天君难处，主动送上门，让本天君抓了去向天帝表现忠心？
　　不错，不错，真是个好人啊！
　　造化仙王分身：“......”
　　啥情况？
　　谁给我的勇气来你们天庭捣乱？
　　你丫的说这话的时候，良心难道不会痛吗？
　　这究竟是谁的天庭，其他人不知道，难道你华天君还不知道？
　　本座当年建立造化天庭时，你爷爷的爷爷都还在吃奶呢。
　　特喵的，我到想知道，究竟是谁给你的勇气，竟然敢对一尊仙王说出这样的话。
　　究竟是我造化仙王拎不起刀了，还是你华天君飘了？

第七十一章 求同存异，口头的约定！（求订阅）
　　天庭，天帝大殿内！
　　李长风淡漠看了眼一脸平静的造化仙王化身，而后朝跪在地上的华天君悠悠道：“不错，擒获造化仙王意念化身，有功，当赏！”
　　他声音高远，仿佛冥冥中的天道之音，言出法随，一个弥漫着阴阳气息的光团自虚空中诞生，缓缓飞向华天君。
　　“多谢天帝赏赐！”
　　华天君看到眼前光团，整个人激动的浑身颤抖，伏下身子，拜谢天帝奖赏！
　　这光团正是天地间最珍贵的宝物，也是让所有天君，仙王强者疯狂的大道碎片，并且还是一块与他修行之道极度符合的阴阳大道碎片。
　　如此，怎能不让华天君激动欣喜。
　　即便是旁边始终一脸平静的造化仙王分身，见到阴阳大道碎片后，同样忍不住瞳孔一缩，露出不可思议之色。
　　面对华天君的激动和欣喜，面对造化仙王的震惊，李长风平静无波，淡漠道：“这是你应得的，退下吧，只希望你能成为我天庭的第三位仙王强者！”
　　“还请天帝放心，华云必当不负天帝期望！”
　　华天君听到李长风的激励，从地上起身，一脸郑重的说道，而后再次行礼，方才退出天帝大殿，只余下造化仙王的意念分身，留在天帝大殿中，面对李长风的审视。
　　可怕，恐怖，深不可测！
　　唯有真正见到李长风之后，造化仙王方才知晓眼前这人的可怕，他看向天帝宝座上的那道人影，竟然有种面对永生之门的感觉。
　　到了这一刻，他才有些相信，眼前这人，真的有击溃永生之门投影，掌控永生之门的可能。
　　也终于明白了，为何华天君等人，宁可得罪所有仙王，也不敢背叛眼前之人。
　　因为，他太可怕了！
　　造化仙王站在那里沉默许久，压下心中的震惊，沉声道：“恐怕天帝并非我永生世界生灵吧？”
　　造化仙王开口，虽然是询问，却透漏着无比的肯定。
　　对李长风的身份来历，永生之门中，诸多仙王都有过猜测。
　　永生世界虽然庞大无比，对仙王强者而言，却并非没有边际，他们活了诸多纪元，对永生世界的强者，可谓是知根知底，别说是一尊无上仙王了，即便是一尊天君强者，都不可能瞒过他们的耳目。
　　眼前这位天帝出现的太神秘了，就像是突然蹦出来的一样，没有丝毫的轨迹可循。
　　这种情况，在永生世界中也曾出现过。
　　造化仙王记忆最深刻的，还是当初尚未成就仙王的时候，那一次，有十几尊无比可怕的仙王强者夸界而来，想要收取永生之门。
　　可惜，永生之门太强大了，横冲直撞，以无可匹敌的姿态，将那十几尊仙王强者镇杀。
　　那一战，若非造化仙王运气比较好，恐怕早就被双方大战的余波震死。
　　也正是那一场大战，永生世界诸多仙王陨落，才有了他出头的机会，否则在诸多仙王的压制下，想要成就仙王，不是一般的困难。
　　“不错！”
　　李长风听到造化仙王询问，没有丝毫的隐瞒，大大方方的承认道。
　　此时，他已经占据了大势，除非永生之门的真灵能够复苏，重归永生之门内，否则，仅凭几个仙王强者想要阻拦他掌控永生之门，根本就不可能！
　　“果然！”
　　造化仙王对李长风的回答没有感到丝毫意外，平静的点了点头，而后继续道：“阁下莫非也是来自主神空间的强者？”
　　“主神空间？”
　　听到这四个字，李长风顿时来了一点兴趣，好奇道：“你竟然听说过主神空间？”
　　他虽然知晓，当初主神空间和永生之门发生过碰撞，却对具体的内幕并不清楚，所以心中有些好奇。
　　造化仙王闻言，脸上露出一丝追忆，叹息道：“大概在二十几个纪元之前，有一伙人突然出现在永生世界，并和永生之门发生大战，那些人据说来自永生之门外，一个名为主神空间的地方。”
　　伴随着造化仙王的讲述，李长风终于知道了主神空间和永生之门的碰撞，同时也产生一个明悟。
　　怪不得，主神空间内的强者有些少，原来很多大罗强者都死在了永生之门中。
　　想到这里，李长风也是庆幸不已，幸亏他进入永生之门的时候，永生之门的器灵已经转世离开，否则拥有器灵存在的永生之门，碾死当初的自己，想来不会比碾死一只蚂蚁轻松多少。
　　造化仙王缓缓将当初那一战讲述完，然后，看向李长风，沉声道：“其实，阁下和我们的目的并不冲突！”
　　“阁下来此，是为了永生之门，而我们这些永生世界的仙王，却是为了永生！”
　　“当年便有主神空间的轮回者告诉我，说永生之门外，便是一个普通的真仙都能永生，没有寿元的桎梏，却不知是真还是假？”
　　这件事并非造化仙王编辑，事实上，当初的确有主神空间的轮回者想要策反他，并承诺，可以带他离开，进入主神空间，摆脱永生之门的控制。
　　可惜，造化仙王又不傻，活了几个纪元，妥妥的老怪物，老古董一个，又怎么会被一群年轻的轮回者骗到，仅是两三句，便将轮回者底细骗了出来，直接打死了！
　　特么的，在永生之门内部，你还蛊惑我背叛永生之门，其心可诛啊！
　　不过，尽管打死了轮回者，向永生之门表现了忠心。然而，主神空间那位轮回者的话，却让一颗名为自由的种子，在造化仙王心底悄悄地生根发芽，让他无时无刻不想跳出永生之门的掌控，去看看永生之门外的世界。
　　这一点，在他成为仙王之后，越发的明显！
　　所以，对造化仙王来说，他跟李长风的目的，并没有太大的冲突。
　　永生之门虽好，自由价更高，若能逃离永生之门的囚笼，便是帮李长风得到永生之门又如何？
　　若说造化仙王对永生之门没有窥觑，那是不可能的，只不过他也不傻，知道永生之门器灵不是那么容易对付，若没有一定的把握，永生之门器灵也不会那么放心的去转世。
　　可惜，人算不如天算！
　　永生之门算计了所有仙王和天君强者，却未能算计到，在它轮回转世的时候，竟有天外强者再次降临，并借助永生之门毒瘤来争夺永生之门控制权，让转世中的永生之门器灵只能在天地间不断轮回，不能回归。
　　李长风听到造化仙王的解释和询问，不由点了点头，道：“不错，混沌无垠，永生世界不过是沧海一粟，以你们的修为，只要进入了混沌海，便拥有证道超脱的可能，有大逍遥！”
　　“只是，我比较好奇，你真的能代表永生之门中的所有仙王吗？”
　　造化仙王的提议，李长风是打心底愿意，毕竟永生之门的仙王虽然不是他的对手，却也非常的麻烦，尤其是元始之主等，在战力上，即便不如他，也不会差太多，都已经达到了大罗级巅峰，诸多仙王联手，在没有彻底炼化永生之门，不能调用永生之门威能的前提下，想要将他们镇杀，也不是一件简单的事。
　　求同存异！
　　如果，那些仙王能放下对永生之门的窥觑，他们并非没有和平相处的可能。
　　当然，所谓的合作，也仅是口头的约定，至于最后怎么样，谁都不敢保证。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！
　　一尊无上神器的诱惑，又有多少人能真正抵挡？
　　若非穿越者聊天群的那几人不知道永生之门的存在，恐怕别说是孔宣他们了，即便是盖亚，也不可能放过这件和主神空间同等级的至宝。
　　所以，对造化仙王的保证，李长风不做丝毫的评价，仅是微微一笑，便同意了下来。
　　随他们怎么算计，只要不妨碍他侵蚀炼化永生之门就行。

第七十二章 永生之门器灵的最终后手！（求订阅）
　　岁月悠悠，匆匆而过。
　　一晃之间，三千万年的时间转眼过去。
　　在这三千万年的岁月之中，永生世界发生了翻天覆地的变化，天君宛如雨后春笋一般的诞生了出来，即便是仙王强者，也足足诞生了近三十位，这一纪元的文明，昌盛到了极致。
　　纪元的概念，一般有两种理解方式，一种是时间的概念，一百个元年，便是一纪元，为一千二百九十六万年。另一种，则是文明的计量，从一个文明的开始，到一个文明的消亡，便是一个纪元。
　　永生世界三千纪元，便是三千个不同的文明兴衰，三千次的宇宙破灭。
　　三千万年岁月过去，李长风始终未能彻底炼化永生之门，总是差那么一点点，不能完整。
　　根据他的推算，应该是永生之门器灵转世时，从永生之门内带走了一件物品，一件对永生之门十分重要的物品，故而导致永生之门出现缺陷，不能被李长风彻底炼化。
　　可惜，自三千万年之前，永生之门器灵转世身死亡，便彻底的消失不见了踪影，即便是李长风，也未能查探出对方隐藏在什么地方。
　　天庭，天帝大殿内！
　　李长风静静的坐在天帝宝座上，如同一亿年前一般，仿佛从未移动过。
　　空旷的天帝大殿中，寂静无比，冷冷清清，连一个宫娥力士都没有。
　　突然，一个身穿黑衣的人影，无声无息的降临到了天帝大殿内，正是他的黑暗分身。
　　天帝宝座上的李长风睁开双眼，看向黑暗分身，凝声道：“你也感觉到了？”
　　“不错，七千万年后，天地破灭，众生凋零，旧的纪元结束，新的纪元开始！”
　　黑暗分身沉声开口，一脸的郑重。
　　永生世界存在灭世大劫，这一点无论是本尊还是分身，都很清楚。
　　但是，如今这场灭世大劫却是来的非常诡异，有些超出两人的算计！
　　他们一个近乎掌控了永生之门，一个直接以我道代天道，将永生世界的三千大道换成了自身大道，成了永生世界的大道源头。
　　可以说，在永生世界，他们便是全知全能的神邸，对永生世界的掌控，还在永生之门之上。
　　然而，本该弥消的灭世大劫，却如预定好了一样，依旧出现了。
　　这让李长风不由的陷入沉默！
　　“这场大劫，应该是永生之门器灵留下的最终后手，也和永生之门缺失的那一部分有关系！”
　　黑暗分身沉声开口，将自己的猜测道出：“它之所以没有出现，恐怕也是在等这场大劫爆发，天地毁灭，大道崩塌，众生凋零，所有的一切，都会被永生之门吞噬，到了那个时候，永生之门器灵，便会自动回归永生之门。”
　　很显然，永生之门器灵在转世前，就已经预料到了最坏结果。
　　因此，他不仅带走了永生之门的关键物品，还留下后手，让永生之门在固定的时间点上，毁灭永生世界，将天地间的一切进行回收。
　　想明白这一点后，李长风心中充满了无语。
　　他还以为永生之门的器灵是瞒过了他的感知，又偷偷转世去了。
　　谁能想到，那家伙第十二万九千六百次转世失败后，根本就没想过继续转世轮回，而是将真灵分散于整个永生世界，等待永生之门毁灭天地时，自动回归。
　　对此，李长风还能说什么？
　　只能说，城里人的套路真心多，亏他在永生世界继续等了这么长时间，为的就是防止永生之门的器灵整幺蛾子。
　　结果没想到，那家伙这么怂，才转世失败十二万九千六百次，就直接的玩不起，不玩了。
　　现在摆在李长风面前的有两条路！
　　第一是静静的等待永生世界宇宙破灭，待永生之门器灵回归永生之门后，一决雌雄，将永生之门器灵彻底抹除，掌控永生之门。
　　第二则是跟永生之门器灵也玩个套路，你丫的不是将真灵分散隐藏在永生世界等待回归永生之门吗？
　　那好！
　　我也不管永生之门了，直接将永生世界融入内天地，或者体内宇宙中，让永生世界成为自身的一部分。
　　回归永生之门？
　　想都别想！
　　这两个选择，各有优劣！
　　第一个存在不确定性，虽说他目前掌控了永生之门，但此时的永生之门存在缺陷，缺少了某件核心物品。
　　李长风根本就不敢保证，掌控核心物品的永生之门器灵能不能逆袭翻盘。
　　这情况，在网络小说中可以说很常见，绝对是主角逆袭，反败为胜的经典情节。
　　另外，一旦永生世界彻底毁灭，他先前好不容易以自身大道取代永生世界大道，亿万年的努力，岂不是全都白费了？
　　第二个选择虽然比较稳妥，断绝了永生之门器灵回归的可能，却也让永生之门失去了补全，圆满的机会，只要一日找不到永生之门器灵的转世，不能从永生之门器灵手中得到那件物品。他便一日不能真正掌控永生之门，不能让这尊十一星至高神器的威力发挥出来。
　　说白了，还是实力太弱，若他有镇压永生之门的力量，又何必担忧这么多？
　　直接就把永生之门拆了！
　　李长风思考良久，最终还是叹了口气，道：“算了，一尊不完整的十一星神器，那也是十一星神器，总好过鸡飞蛋打强！”
　　“倘若真找不到阻止的办法，到时就麻烦分身将永生世界融入内天地中吧！”
　　稳妥起见，他最终还是选择了第二条路！
　　我们要勇敢的对套路说不！
　　永生之门不完整就不完整吧，一个残缺的永生之门，怎么都好过被主角翻盘，鸡飞蛋打啊！
　　再说了，就算永生之门器灵藏得再隐秘，那也不可能跑出永生世界，等以后有实力了，还不是想怎么整就怎么整，难道还能长腿飞了？
　　所以，李长风当即决定，让黑暗分身，将永生世界融入他的内天地中。
　　没了永生世界，永生之门爱怎么灭世就怎么灭世吧！
　　大不了，等灭世完了，再继续创世！
　　只要不被永生之门器灵钻了空子，永生世界怎么样，还不是他说了算？
　　“好！”
　　黑暗分身闻言，尽管不太赞同本尊这个决策，却也知道，这是目前最好，最稳妥的方法了。
　　一旦真让永生之门灭世，不仅本尊亿万年的努力全部白费，还有可能被永生之门器灵找到机会，重新掌控永生之门。
　　至于为何让黑暗分身炼化永生世界，而不是李长风自己炼化？
　　盖因，永生世界和永生之门的联系太深了，黑暗身份借助自己和永生之门的联系，可以轻易炼化，即便炼化之后，依旧是永生之门的一部分。
　　李长风若是强行炼化永生世界，将会对永生之门造成一定的损伤，并很有可能引发永生之门的反弹。
　　完全没有必要！
　　此时距离永生之门灭世，还有很长一段时间，没必要现在就将永生世界融入黑暗分身的内天地。
　　另外，他在永生世界呆了这么久，也是时候回去了！
　　唯一可惜的是，一旦离开了永生世界，平静的日子，也将一去不复返！
　　准备了这么久，也是时候，会一会那些掌控时空大道的混元巨头了。
　　大道之争，不死不休！
　　大道之争，无怨无悔！

第七十三章 时空混元，又一个麻烦精诞生了！（求订阅）
　　常言道，时空浩渺，混沌无垠！
　　然而，对真正的大神通者而言，时空并非缥缈，混沌也不是真的无穷尽！
　　当然，这里的大神通者，并非大罗金仙，也不是普通的混元巨头，而是那些已经站在了混沌至高巅峰的混元无极境的至强者。
　　对他们来说，混沌有边界，大道有尽头。山高没我高，大道没有大，混沌我为巅！
　　此时的李长风，当然不是混元无极境的至强者，仅是一个初步领悟了道源，刚刚踏上混元之路的传道人。
　　没错，不是求道，而是传道。
　　传播自身大道，将自己的大道光辉笼罩无垠混沌。
　　如果哪一天，他的大道能彻底取代混沌大道，成为混沌诸天中的唯一，他便可证道混元无极。
　　事实上，证道混元，证道混元无极的方法并非唯一，总体说来，可分为三种，一是大道，二是我道，三是外道。
　　大道之路，在于混沌法则大道，如时空，阴阳，五行，雷霆，命运，因果，轮回等，讲究以我道代大道，将自身化为混沌大道的源头，道无穷，我无穷，道无尽，我无尽！
　　我道之路，在于自身，于大道之外，开辟出属于自己的道，比如说，武道，仙道，魔道，魂道，鬼道，妖道，本源之道，御兽之道，剑道等，传道无量量混沌宇宙。道在，我在；道不灭，我不灭！
　　最后的外道，则是一个取巧之法，凝聚种族气运，信仰之力，国运等，借外物铸就混元无极，如，人皇，妖皇，兽皇，运朝大帝等。种族不灭，运朝不灭，信徒不灭，道则永存，修士也就能借助外力，将自己的意志，贯穿混沌诸天，成就混元无极！
　　三种证道之法，三种不同的选择。
　　但是，无论哪一种，都没有捷径可言，想要证道混元无极，那就必须将这条大道上的混元强者斩尽杀绝，让自己成为这条大道的唯一。
　　大道之争，不死不休！
　　当李长风从永生之门走出的一刹那，他体内的道果，便和混沌中的时空大道产生了共鸣。
　　时空在雀跃，混沌在沸腾！
　　古老沧桑的时空长河，带着哗啦啦的响声，在永生之门上空显化，无边无际，宽广无涯。
　　有时空存在的地方，便有时空长河！
　　作为做古老，最基础的大道，时空大道比其他大道更加的特殊，它无处不在，贯穿整个混沌时空。
　　便是独立于混沌之外，仅存于永生之门中的永生世界中，同样有时空大道的存在。
　　只不过永生世界的时空大道被永生之门隔绝，故而，不显于混沌之中。
　　古老的时空长河在哗啦啦作响，像是在欢呼雀跃，在迎接一位王者的诞生，连着周围无量混沌虚空，都在欢呼雀跃。
　　然而，就在这个时候，时空长河中，却有两道强大浩瀚的意念席卷而来，在时空长河中，不断地碰撞交锋，掀起万顷巨浪，覆灭亿万时空。
　　突然，那两道恐怖的意念停止了交锋，齐齐朝李长风所在倾泻而下，化作无量杀机，想要将李长风镇杀于此。
　　面对这两尊无比可怕的袭杀，李长风没有丝毫畏惧，一道强大的时空意志从体内腾升，裹挟着时空道果，直接投入时空长河之内，和那两股意念，绞杀在一起。
　　这两道意念的主人，便是时间之主和空间之主！
　　数遍整个诸天万界，恐怕也仅有这两尊在时空大道行进深远的混元巨头，才能在李长风突破的一瞬间，分出一道意念，跨越无量量的混沌，第一时间降临，将李长风这个想要证道时空的道敌抹杀。
　　可惜，时空长河中的交锋，并非修士实力的战斗，而是三人时空大道的碰撞。
　　李长风炼化了时间之主和空间之主权柄，尽管并非全部的权柄，却也是对这两尊古老混元强者的大道有了很大的了解和认识，他将两人的时空大道和自身的时空大道相互印证融合，其后又融合了永生之门对时空大道的感悟。
　　如此一来，时间之主和空间之主想要凭借一股意念将他抹杀，尤其是那么的容易？
　　尽管，在两尊混元巨头的意念绞杀下，李长风岌岌可危，却也让他有足够的时间，将自己的道果融入时空长河中。
　　一旦他的道果融入时空长河，这两人想要杀他就不是那么简单了。
　　除非，对方能将他时空大道笼罩宇宙世界全部毁灭，或者将这些宇宙世界中的时空大道清楚，否则，时空大道中，必然有他李长风的一席之地。
　　三股意念在时间长河中不断地交锋，眼见李长风道果即将彻底的融入时空长河。
　　就在这时，混沌海上，扬起了无尽巨浪，一个个宇宙宛如水滴一般抛飞在混沌之中！
　　一声“轰隆”巨响，在无尽混沌中回荡！
　　一道白光划破了无尽黑暗的混沌，照亮了诸天，洞彻了万界！ 
　　无尽多元混沌海中，皆有大能为之侧目，看到了那一道白光，以及那一道白光之中，那一根无比恐怖的手指！ 
　　刺啦~ 
　　一方宇宙在白光之中抛飞而起，被这一根无法形容的巨大手指一直贯穿！ 
　　那一方宇宙之中，无数大道为之崩灭，一道道星河断折，万亿星辰化作无比璀璨的光芒，无量众生哀嚎着，绝望着看着，那一道手指将宇宙刺穿！ 
　　“时间之主？”
　　“时间之主！”
　　一处处混沌，一方方世界之中都有无上强者发出震撼难言的音节，言语虽不同，却赫然是同一个意思，时间之主！
　　“怎么回事，这老怪物怎么出手了，难道是空间之主？”
　　“不对，竟然是有人要以时空之道成就混元！”
　　“这混沌又要乱了...”
　　“又一个麻烦精诞生了...”
　　不少古老的存在，想到时空大道的争斗，顿时感到一阵的头痛。
　　因为，每一次时空长河的波动，便代表着无数的变数诞生，在这样的变数下，便是那些顶级的大千混沌宇宙也会受到影响。
　　也正是因为如此，绝大多数人都对时间之主，空间之主深恶痛绝，尤其是那些宇宙之主，遇到这两尊后，更是退避三舍，不愿和他们有任何的交集。
　　特么的，时空之道太过BUG，仅是稍稍波动，就能造就出难以计数的重生者，扰乱一方宇宙的命运因果。
　　古往今来，不知多少大罗强者，混元道尊，都莫名其妙的栽到了这上面。
　　所以，如果推选混沌诸天中最不受欢迎的存在，时间之主和空间之主，这两尊掌控时空大道的家伙，绝对能双双排列前十。
　　都是麻烦精！
　　李长风不知道混沌中众人的怨念，却也清晰的感受到了那霸道，蛮横，不讲丝毫道理的一指攻击。
　　对方没有任何遮掩的告诉你，敢染指时空权柄，下场只有一个，那就是：死！
　　“来得好！”
　　面对时间之主攻击，李长风没有丝毫畏惧，伸手一抛，便有一道伟岸的门户，轰碎了无边的混沌，一个刹那间便飞过了无数大宇宙，轰然迎上了那一根森白之手指！ 
　　“永生之门？” 
　　淡漠无情的意志扫过了混沌，发出一道惊疑之声，而后一指点在了永生之门上，永生之门倒飞而回，而那跟手指也轰然消散。
　　与此同时，一道浑身笼罩在银色光辉的身影，却是出现在李长风不远处，被他的五道分身联手阻拦，却是低调前来的空间之主化身！
　　目睹永生之门撞碎时间之主的骨指攻击，空间之主不由皱眉，他深深看了李长风一眼，直接退去！
　　见空间之主退去，李长风不由得松了口气，紧绷的心神也放松了下来。
　　然而，就在此时，一记刀光从时空长河中突然斩落，携带岁月之力，化作一轮绝美的弯月，从岁月中探出，欲要将李长风从时间岁月中斩去！
　　这一刀时机太过精妙，正是永生之门轰碎时间之主骨指，五道分身逼退空间之主的刹那，以至于，即便精通时空之道的李长风，都没有反应过来，被生生斩了一刀。
　　那刀光来的快，去的也快，斩出一刀后，便直接隐没于时空长河，消失不见，让迅速赶来的一众分身，脸色难看至极。
　　那一记岁月刀光入体，对李长风的肉身没有任何伤害，却生生斩落了他三千万年道行，化去了他对大道的稍许感悟。
　　道果融入时空长河，代表着李长风时空大道已经成就混元。
　　然而，他却没有丝毫的高兴，盯着先前那记刀光斩出的方向，寒声道：“很好，这一刀我记住了，他日必当万倍返还！”
　　光是防备时间之主和空间之主了，却是忘了，证道时空的混元强者，可不止这两个。
　　那些人能在时间之主和空间之主的打压下存活，又岂会简单？
　　李长风深吸一口气，平复心中怒火，觉得自己还是大意了，突破前，没有考虑周到，否则又岂会出现如此失误。
　　他深深看了眼时空长河消失方向，而后伸手一招，将永生之门收起，最终带着几个分身消失不见！

第七十四章 大佬不愧是大佬，我辈之楷模！（求订阅）
　　证道混元！
　　李长风证道混元后，仔细对比突破前后，细细感受着自身变化！
　　事实上，大罗金仙和混元道尊，这两者的差别，类似于七阶普通仙神和八阶神王，并没有出现质的变化。
　　这也是为何，一些战力逆天的大罗金仙强者，能够和混元道尊相抗衡。
　　当然，也仅是普通的，刚刚突破的混元道尊！
　　大罗金仙和混元道尊，两者最大的区别，恐怕就是，一个是借用混沌大道，一个是让自己成为混沌大道的源头。
　　所以，一个刚刚突破的混元强者，并不见得比那些战力强横逆天的大罗金仙强多少。
　　混元强者的强大，在于自身大道的传播，若能将自身大道覆盖一个混沌宇宙，便可借助一个混沌宇宙的力量，覆盖两个混沌宇宙，就能借助两个混沌宇宙的力量，以此类推，没有上线，最终为混元无极境，有混沌诸天宇宙的加持，战力无穷尽！
　　这才是混元强者的强大之处，因为混元无极限，所以战力也没有极限。
　　因此，混元强者之间，可谓是天差地别。
　　弱的，可能还不如大罗金仙；强的，一念就能颠覆混沌诸天，一念就能震杀十万混元巨头。
　　至于李长风？
　　如今不过是一个混元境的新人罢了，若非掌控了永生之门，将自身大道覆盖了永生世界，恐怕他连时间之主的一道意念化身都不如。
　　毕竟，时间之主是一尊古老的混元巨头，谁都不知道，他的大道已经覆盖了多少混沌宇宙，实力强大，深不可测。
　　汗！
　　说起来，若非李长风成就时空混元时，有盖亚暗中出手，阻拦了时间之主和空间之主等人真身，他能活下来才怪。
　　从这里就能知道，证道混元，难的不是如何证道，而是如何逃过同条大道上的混元强者抹杀！
　　这事情就和永生世界，天君想要突破仙王差不多，只要有足够的资源，事实上，天君想要突破仙王并不难，难的是，永生之门不允许太多人突破。
　　但别管过程如何，李长风终究是证道时空混元，在这混沌诸天中，也成了一尊略有微名的混元巨头，时空之主！
　　一个略微有些嚣张，并将时间之主和空间之主，以及时空大道的诸多混元强者彻底得罪死的称号。
　　当然，在很多强者眼中，他这个时空之主的名号，有些名不副实，根本比不上时间之主和空间之主。甚至连时空大道中的岁月之主和虚空之主，纪元主神都比不上。
　　时间之主，空间之主，岁月之主，虚空之主，纪元主神，再加上李长风这个时空之主！
　　如今，时空大道中，共有六尊混元巨头，一同竞逐时空混元无极之路。
　　同样的，李长风也知道偷袭自己的人是谁了！
　　出手之人，便是另外五尊混元巨头中的岁月之主，那一记岁月之刀，在整个诸天万界中，都有着极大的名气，名为：天帝踏光阴！
　　天帝踏光阴！
　　李长风听到这一神通，第一时间想到的就是一世之尊世界的那位天帝！
　　只不过，这位岁月之主十分的神秘，神秘到即便是盖亚也不能知道对方的底细，仅知道，他可能是某一尊混元强者的小马甲！
　　“昊天，太一，伏羲，五太，又或者是其他存在！”
　　“自称天帝的家伙太多了，所以很难确定，他究竟是谁的马甲，也有可能是故意传出来，用来误导其他人的！”
　　盖亚悠悠道，并没有给李长风准确答案，毕竟很多老古董都套着N多的马甲，你永远都不知道，一个新证道的小萌新背后，究竟藏着何等的深渊巨鄂！
　　大佬披个马甲当萌新这件事，无论是在哪一个领域，都非常的常见。
　　比如说，在网文小说中，很多一书封神，数据非常好的一级作者背后，都是某个大神的马甲。
　　有的是为了争夺年度新人王，也有的是因为上本书成绩太好害怕写崩，当然，更多是，扑街太监多了，只能换个马甲从头再来！
　　所以啊，你永远都不知道，一个萌新的背后，究竟隐藏着什么样的大佬！
　　在这一点上，即便是深蓝也不能免俗！
　　他除了地球意志外，还有着诸多马甲，比如说：源，系统之主，深蓝之主，造化之主，穿越者之主等数十个之多。
　　再比如说，时空大道中的银辉之主！
　　没错，你没有听错，某个马甲狂魔，连时空大道都没有放过，在时空大道中，还隐藏着一个大罗金仙级别的小马甲，挂靠在了时间之主座下！
　　妈妈呀，外面的世界真的是太可怕了！
　　李长风简直不敢想象，如果时间之主知道，他座下，还有这么一尊大佬存在，会不会直接被吓死！
　　果然，大佬们一个比一个会玩！
　　李长风服气了，他对盖亚这个在诸多穿越者中，没有丝毫地位、存在感的大佬深深拜服。
　　大佬不愧是大佬，我辈之楷模啊，这套路玩的不是一般的溜！
　　源这个马甲，乃是整个混沌诸天鼎鼎大名的至强者之一，是站在大道巅峰的混元无极至强者。
　　系统之主，虽然没有“源”这个马甲厉害，却也是名闻整个混沌海，让不知道多少宇宙之主，大罗金仙，混元巨头们咬牙切齿，是一尊顶级的混元强者！
　　还有穿越者之主，其名声跟系统之主差不多，都是麻烦精的代名词，实力同样不容小觑，混元境中的顶级强者。
　　此次阻拦时间之主和空间之主，盖亚就用的这两个马甲出手的！
　　这让混沌中不少强者，直接将时空之主扫入麻烦、祸害的行列中。
　　正所谓，近朱者赤近墨者黑，跟系统之主，穿越者之主搅和在一起的家伙，怎么可能是个安分老实的家伙，绝对也是个麻烦精。遇到了，直接打死就行！
　　李长风听着盖亚的谆谆教诲，真的是感慨良多，收获颇丰！
　　原本以为，自己二号分身在世界树宇宙大开马甲的行为，已经是凶残的了。
　　如今对比一下，自己那点行为，还是太小家子气了！
　　开一堆神王，主神层次的马甲有啥用，要开，咱就开大罗，混元层次的马甲，以后几个马甲跟人一块组团去混沌中探险开发新世界。
　　啥都别说了！
　　妈妈再也不用担心我被人孤立了！
　　“真是听君一席话，胜读十年书啊！”
　　李长风感慨良多，觉得这大佬们的套路，就是比小萌新们多，一个套一个的，整的他都不敢出门了！
　　那，问题来了！
　　岁月之主这家伙的套路这么多，咱还要不要去报仇？
　　“去，必须去，有仇不报非男人！”
　　“姐给你撑着，还怕啥？”
　　“碰到了，直接弄死就行。”
　　某萝莉充分发扬看热闹不嫌事大的精神，一个劲的鼓动李长风去寻仇。仿佛被砍一刀的不是李长风，而是她盖·源·系统·穿越者·亚！
　　好在，李长风的脑袋还没有被门夹了，知道现在不是寻仇的时候。
　　他一个刚入混元的小萌新，去找一个披着混元强者马甲的未知大佬寻仇，这不叫勇气，这叫脑残！
　　所以，面对某萝莉的蛊惑，李长风给了个白眼过去，啥意思，让她自己体会。
　　还碰到了，直接弄死就行！
　　真要碰到了，谁弄死谁还不知道呢！
　　盖亚看到回复，顿时气得不行，有些恨铁不成钢的骂道：“你是不是蠢啊，自己打不过，难道还不会摇人？”
　　“我们穿越者，向来是共进退，打一个是一起上，打多个也是一起上，真要打不过了，不是还有我吗，随便丢出去几个马甲，就能打的他们哭爹喊娘！”
　　“单挑，群殴，随便他选！”
　　某萝莉，霸气的叫嚣道！
　　李长风闻言，顿时感到羞愧不已！
　　自己真的是太年了，以后要多跟大佬们学习学习！
　　果然，吾生无涯，知识也无涯也！

第七十五章 究竟是命运的巧合，还是某萝莉的故意恶搞？（求订阅）
　　听完盖亚大佬的谆谆教诲，李长风霎时间感觉到自己的浅薄和不足，打定主意，以后一定要跟这些大佬们多多学习，多开几个马甲。
　　当然，开马甲也需要实力的，更需要分清主次，不可能将所有的马甲都整成混元，因为那不是套马甲，而是作死！
　　大道之争，不死不休！
　　你套多少混元级别的马甲，就代表着需要面对多少大道路上的敌人，一旦身份暴漏，下场绝对不会太美妙。
　　李长风很清楚，他现在要做的不是去开小马甲，而是要想办法在时空大道中站稳脚，想办法在混沌诸天中，传播自己时空大道。
　　针对这一点，李长风第一时间就想到了地球穿越者之家聊天群，诸天穿越者1008群，以及其他大罗穿越者手里的聊天群！
　　在这些聊天群背后，都代表着数以万计的混沌宇宙啊！
　　李长风只要能将自己的时空大道覆盖聊天群所标记的混沌宇宙，他便能轻松跨过混元初期，传道三千混沌宇宙，一跃成为混元境中的小高手！
　　这就是背靠组织的好处，不但有大佬罩着，还不缺资源，更不用像其他混元强者一般，苦逼的自己去寻找混沌宇宙坐标，费心费力不说，效率还低的要死！
　　也正是成就混元后，李长风才知道，主神空间，梦魇空间，游戏空间，穿越者聊天群等横跨混沌诸天大小势力存在的目的。
　　为的就是不断寻找新的混沌宇宙，颠覆原有宇宙的大道，让组织内的混元强者，能够轻松，轻易的将自身大道覆盖宇宙原有大道，提升自身实力。
　　“或许，我也能搞个主神空间试试！”
　　李长风心中悠悠想到，反正永生世界的那些仙王天君们，养也是白养，还不如让他们出来打工干活呢。
　　不过，主神空间这个名字，是不是有些太low了，一点都不高大上，凸显不了他的气质。
　　“时空神殿？”
　　“不行，做人不能太高调，这名字一听就能联系到自己身上，不被针对才怪！”
　　“实在不行，就叫主神殿吧！”
　　有些起名困难症的李长风，最终还是决定把黑锅扣在主神头上，毕竟主神殿也好，主神空间也罢，一听就跟主神有关系，怎么都不会让人联想到他时空之主李长风身上。
　　不过，李长风想要组建主神殿，却是无论如何都绕不开盖亚，或者其他穿越者强者。
　　因为，成就混元后，他已经隐约猜到了盖亚的谋划。
　　诸天归一，混沌一统，那么原本不可能真正存在的混元无极境，也会变得简单很多。
　　诸天归一前，混元强者想要成就混元无极，必须要将自己的大道传播到整个混沌无量量宇宙世界中，一点点的覆盖替换原有的混沌大道。
　　这个过程，注定是困难，漫长，近乎不可能完成的。
　　然而，一旦诸天万界融合，所谓的混元无极，不过是原本的混元境界罢了，那些混元强者，也无需一个个的去寻找混沌宇宙了，只需要一场厮杀，逐鹿出最强，最后一位，彻底霸占那一条混沌大道就行了。
　　位置不同，看待事情的角度也不同。
　　普通修士追求仙佛神魔，长生不死；而仙神们确实追求大罗之道，证道超脱。
　　到了大罗境界，却想着如何在前辈的打压下成就混元。
　　而普通的混元强者呢？
　　他们追求的更高一些，想要化身诸天万界的大道源泉，成就混元无极！
　　同样的，混元无极强者，依然有着七情六欲，有着自己的算计，想要在混沌中，在未来诸天融合后的新世界，掌控更大的话语权。
　　所以他们一方面开辟新马甲，追求其他大道，一方面却是培养自己人，占据其他的混沌大道。
　　想想看，大道三千，地球穿越者能占据两千九百九十九，那么整个混沌诸天，都是地球的穿越者说了算，只要他们愿意，便可混沌重开，天地重演。
　　当然，这仅是李长风目前所能看到的一些浅层次事物，在这下面，肯定还有更深层次的原因。
　　可惜，以他现在的层次，还没有资格知道背后的事物。
　　“哎！”
　　李长风幽幽叹息一声，恐怕，这就是人在江湖，身不由己吧！
　　别看他现在成就了混元，也别看盖亚那小萝莉平日里多么的不着调，没有存在感，但那家伙才是真正的执棋人。
　　李长风，不过是一个高级别的棋子罢了！
　　大道之争，不死不休！
　　既然身处地球穿越者联盟组织，李长风自然不能培养自己的人手去占据穿越者众人修行的混沌大道，最好的办法，那就是邀请其他穿越者们一同加入，在主神殿笼罩的混沌宇宙中，各自占据一条混沌大道，形成一个整体。
　　有时候，吃独食，是容易死人的！
　　摇摇头，将心中的杂丝斩断，李长风打开封闭无数岁月的聊天群面板，想要从地球穿越者之家聊天群入手，开启自己的混元传道之旅。
　　永生世界几亿年过去，混沌中过去的岁月却是并不多，换做神墓世界的时间，左右不过数千年罢了，甚至连世界树宇宙，也不过刚刚过去六千五百万年。
　　由此便能知晓，永生世界的时间流速有多快！
　　当然，也有可能是永生之门转世前，特意调整的时间流速，为的就是在主神空间没反应过来之际，完成器灵到主人的蜕变。
　　这段岁月，说长不长，说短也不断，尤其是对李长风而言，绝对是非常漫长的。
　　永生之门隔绝混沌大道，连同穿越者聊天群的联系都被阻断，所以，对地球穿越者之家的近况，他还真不是太了解。
　　打开聊天群，李长风惊讶的发现，在他离开的这段岁月里，地球穿越者之家中的穿越者数量，已经突破了小三千，便是无主的公共世界坐标，也积累了不少，大约有八九百之多。
　　算句话说，地球穿越者之家聊天群搜集到的混沌宇宙坐标，已经有了近四千枚。
　　这四千混沌宇宙，有小千混沌宇宙三千四百九十七，中千混沌宇宙二百八十四，大千宇宙十三，总数为三千七百九十四。
　　并且，在十三个大千混沌宇宙中，竟然出现了两个顶级大千宇宙。
　　这倒是超出李长风的预料，让他有些惊讶！
　　“命运大世界·钟山！”
　　“神墓世界·东方长明？！”
　　o(╯□╰)o囧!
　　李长风看到“神墓世界·东方长明”八个字后，彻底无语，都不知道应该如何吐槽要好！
　　要不要这么巧合，竟然又有倒霉蛋穿越到了神墓世界，不仅成了东方长明，还加入了他管理的地球穿越者之家聊天群。
　　李长风：“......”
　　这究竟是命运的巧合，还是某个不良萝莉故意恶搞？
　　李长风心中怀疑，却并没有找盖亚询问，而是看了看手中的永生之门。
　　他很想知道，以他现在的实力，催动永生之门，能不能把神墓天道砸死，以报当年之仇！

第七十六章 新增的大千宇宙坐标！（求订阅）
　　顺着聊天群的微弱时空通道，李长风的一缕意念，悄无声息的出现在神墓世界之外。
　　他看着熟悉的宇宙轮廓，感受着那熟悉的道韵，已然确定，眼前这个混沌宇宙，正是当初的神墓大世界，而不是神墓世界的混沌投影世界。
　　其实，这一点，李长风看到聊天群对东方长明介绍后，就已经明白了。
　　毕竟混沌虽然能捕捉宇宙道韵，演化出投影宇宙，但投影宇宙却是很难达到真实宇宙的层次，大多是某个混沌宇宙的时空片段，多为中小千宇宙，很少能出现大千宇宙的投影。
　　这是先天本质的差距，也是混沌投影宇宙的桎梏，很难改变！
　　李长风意念降临神墓世界外，却并没有进入神墓，因为他发现，穿越者聊天群虽然再次连通了神墓世界，但开辟出来的通道，比先前更加的脆弱微小。
　　以前他在神墓世界时，还能经常的通过聊天群前往其他世界修行旅行，聊天群开辟的时空通道，甚至能容纳九阶神皇的进入。
　　然而，新开辟的时空通道，却是比曾经老的时空通道脆弱的多，仅能允许七阶之下的修士来往穿梭，穿越者的实力一旦超过七阶，便会引得通道崩塌。
　　当然，此时的东方长明，仅是一个五阶的小武者，尚处于冰封状态，还没有被绝情道的人发现，并挖掘出来。
　　这就代表万年后的神墓剧情还没有开启，就不知道，被李长风折腾后的神墓世界，还会不会上演一场伐天大战的好戏。
　　收回那缕意念，李长风将自己的目光从“神墓世界·东方长明”八个字上移开，转而看向“命运大世界·钟山”。
　　“一命二运三风水，四积阴德五功名！”
　　“这是一个由命运掌控的大千世界，命和运的纠缠，运和命的交锋。三千大道，命运为尊。然，世上又有谁真的知晓，什么是命？什么又是运？”
　　李长风看着聊天群面板，觉得聊天群对命运大世界的介绍很有意思。
　　一命二运三风水，四积阴德五功名！
　　命和运交锋！
　　莫名的，他对这个命运大世界，产生了很大好奇心！
　　只是，当他一缕意念顺着聊天群开辟的时空通道进入命运大世界之后，却愕然发现，这命运大世界非常的不简单，它的存在，早就被不少大佬盯上了。
　　鸿钧，通天，元始，玉帝，接引，庄周，孔丘，孔宣......
　　若非时间不对，地点不对，人和物也不对的话。李长风甚至怀疑，自己是不是闯到了洪荒神邸的大本营！
　　无疑，这是一个被诸多洪荒大佬盯上的世界，所以，在命运大世界中，有着一个个洪荒大佬的传说，有着那些传说中大佬化身投影存在。
　　哎，我真是太难了！
　　李长风悻悻的将自身那缕意念收回，心中默默感叹道。
　　他真的是太难了！
　　好不容易收获两个顶级大千宇宙坐标，结果，其中一个是自己曾经的老家。另一个却是诸多洪荒大佬们占据，他这小身板，岂敢在大佬们手下夺食，万一被打死了咋办？
　　所以，李长风最终还是恋恋不舍的将意念收回，不再去看命运大世界！
　　或许，等以后实力强了，他会降临命运大世界，篡改覆盖那方宇宙的时空大道。
　　现在嘛？
　　还是算了吧！
　　大佬们太多，他觉得，就算把管理群的小伙伴们全叫上，也不一定能干过对方。
　　所以，命运大世界的事情，还是暂时先放一放吧！
　　恋恋不舍的将目光从神墓世界和命运大世界上移开，李长风转而看向剩下的十一个大千宇宙。
　　这十一个大千宇宙，有十个初级大千宇宙，一个中级大千宇宙！
　　这十一个大千宇宙中，李长风仅听说过两个。
　　初级大千宇宙，西游记世界，穿越者流沙道人！
　　初级大千宇宙，完美世界，穿越者石毅！
　　出这两个外，其余的八个初级大千宇宙，以及那一个唯一的中级大千宇宙，皆是陌生宇宙，只能根据聊天群的介绍，有一个大致的印象。
　　除了这十三个大千宇宙，其余的三千七百多中小千宇宙中，倒是有不少李长风熟知的宇宙世界。
　　对此，他仅是稍微看了一眼便不再关注。
　　因为，以他现在的修为境界，普通的中小千宇宙，真的很难引起他的兴趣，唯有大千级别的混沌宇宙，才能让他重视起来。
　　同样的，只要不入大罗，普通修士，也很难再入他的双眼，即便是穿越者，也不例外。
　　这一刻，他倒是有些理解孔宣对穿越者的放养式管理了，因为，在聊天群最初期，还能有点兴趣，群里的穿越者多了，也就懒得理会了。
　　除非有谁表现出证道超脱的资质，否则，蝼蚁罢了！
　　李长风目光悠悠，神念一化三千，通过聊天群开辟的混沌通道，瞬间降临，三千七百八十一座中小千宇宙中。
　　一念时空动，一念大道改！
　　普通的中小千宇宙，很难抵挡李长风对宇宙大道的篡改，轻而易举的被他打上了自己烙印。
　　篡改，替代混沌时空大道！
　　这一点，他早在永生世界，就已经试验过千百次，即便永生世界的大道法则和混沌宇宙中的大道法则有异，以他混元级别实力，也能轻而易举的压服。
　　整个过程，在无声无息间完成，没有出现丝毫的波澜。
　　如此到是让李长风有些惊讶，心中若有所思！
　　“看来，盖亚派遣穿越者，也并非随意，没有目的的派遣！”
　　李长风心中恍然，他可不认为，这三千七百八十一个中小千世界，都那么巧合的避开了其他时空大道混元强者的目光，没有被他们发觉。
　　很显然，盖亚派遣穿越者，也是有计划的派遣，穿越者穿越后的宇宙世界，大部分都属于空白领域，大道尚未被其他混元强者篡改，尚且处于原生混沌大道的笼罩中。
　　这事情想想也能理解，毕竟盖亚挑选的这些宇宙世界，都可以算作未来本源地球世界的领域，若大道已经被其他混元强者掌控，必然会留下极大的隐患。
　　所以，她在派遣穿越者的时候，必然会尽量选择，宇宙大道没有被篡改的世界。
　　当然，这也仅是尽量，做不到完全避免，因为每一尊混元强者，都在无时无刻的搜寻着新的混沌宇宙坐标，都在无时无刻的扩张自身大道的笼罩区域，朝着混元无极之路前行，不会原地踏步。
　　其他人不会，李长风同样不会！
　　可惜，他不知道的是，那些中小千宇宙，并非完全没有被混元强者们发现，而是因为人家根本就看不上。
　　无论是小千宇宙，还是中千宇宙，本质都属于后天，宇宙大道都比较简单，对混元强者帮助不大。十万个顶级的中千宇宙，都比不上一个初级大千宇宙，更不要说普通的中小千宇宙了。
　　故而，混元强者们不关注中小千宇宙，也就能理解了。

第七十七章 重回神墓，先给自己上柱香！（求订阅）
　　混沌深处，一艘巨大的楼船，横在无尽混沌气中，镇压十万里混沌！
　　许久之后，当李长风掌控篡改了三千七百八十一处中小千宇宙的时空大道，睁开双眼，幽幽叹息一声。
　　掌控三千七百八十一处中小千宇宙的时空大道，虽不能说获得了三千七百八十一处中小千宇宙力量加持，却也能通过混沌大道联系，调动这三千七百八十一处混沌宇宙的部分力量。
　　可惜，这三千七百八十一处混沌宇宙的力量，给他带来的提升太少了，少到近乎微不可见。
　　如果说，永生世界给他的实力加成是一亿，那么这三千七百八十一处中小千宇宙给他的提升，甚至连零点零零一都不到，双方的差距，宛如滴水和海洋。
　　“看来，以后还要将主要精力放在大千宇宙上！”
　　李长风目光悠悠，站在造化帝舟楼台之上，看向混沌远方。
　　那里正是神墓世界所在的方向！
　　神墓世界，作为一方顶级的大千宇宙，即便因为邪恶天道的缘故，被毁灭了一次又一次。
　　然而，他的本质并没有跌落，依旧位列大千级宇宙。
　　若能灭掉天道，用天道本源蕴养天地，即便不能重新恢复顶级大千宇宙的格位，至少也能成为一方底蕴深厚的高级大千宇宙。
　　这样的宇宙，若能掌控在手中，收获即便不如永生世界，却决然不会太低！
　　当然，若有可能，李长风肯定会把神墓世界放在最后攻略，因为邪恶天道的实力太强了，即便是如今的李长风，依旧没有太大的把握！
　　然而，时间不等人。
　　根据李长风的推算，这个时候，神墓世界的剧情，即将开始，穿越者东方长明，也将要从冰封沉睡中苏醒过来，太古诸神的灭天之战，也即将开启，若是行动晚了，恐怕什么都捞不到了。
　　大千级别的混沌宇宙，本质等同于大罗金仙，即便再弱小的大千宇宙，想要篡改掌控宇宙大道，也不是短时间能够完成。
　　如此情况下，李长风自然会优先选择神墓世界。
　　当然，他也能降下一道分身，让分身去攻略神墓世界。
　　只不过，以神墓世界天道的实力等级，他的七绝分身，决然不是天道的对手，说不得，还会赔了夫人又折兵。
　　唯有本尊执掌永生之门亲自走一遭，才有可能将神墓世界彻底攻略。
　　面对一方高级大千宇宙的诱惑，李长风最终还是决定亲自走一遭，顺带报了当初亡命混沌之仇。
　　“也不知道太上，通天等人怎么样了！”
　　想到神墓世界天道，李长风不由想到当初和他一同从神墓世界中逃出的太上，通天等人。
　　当年，他们虽然送神墓世界中逃出，却被天道分出一具时空兽的化身追杀。
　　李长风也是九死一生的情况下，才侥幸从时空兽手中逃脱。
　　也不知道太上，通天他们，现在还活着没。
　　李长风感叹一声，却是有些怀念当初的那些战友了。
　　这么多年过去，如果他们还活着，想来，以他们的实力和积累，未尝不能证道大罗金仙。
　　古老的造化神舟缓缓驶动，顺着冥冥中的联系，借助时空长河之力，如同海中游鱼一般，瞬息间，亿万万里混沌区域划过，不一会，便出现在神墓世界不远处。
　　这也是因为掌握了神墓世界的混沌坐标，然后李长风才能借助时空大道之力，以一种类似瞬移的速度，从相隔亿万万里之遥的混沌深处，迅速出现在神墓世界区域。
　　若没有神墓世界的混沌坐标，没有时空大道的便利，他想要从混沌深处来到神墓世界，没有千百万个混沌年，根本就不可能。
　　话说，这神墓世界的天道，也是挨打不长记性。
　　想当初，神墓世界的天道，为了防止他逃离，在神墓世界外，不仅布下了层层天罗地网，更是睁着眼睛睡觉，只要有丝毫的风吹草动，就能第一时间反应过来。
　　现在呢？
　　也不知道是这家伙飘了，还是觉得他李某人拎不起刀了。
　　不仅睡得死沉死沉，连当初布置在神墓世界外的层层封锁也荒废了。
　　若当初那数百道的封印封锁存在，恐怕盖亚也不可能这么容易的将新的穿越者送入神墓世界。
　　不过，这样也好，起码不用硬闯了。
　　瞥了一眼睡得跟个猪一样的天道光球，李长风身若芥子，无视天道威压，轻飘飘的穿透神墓世界壁垒，沿着九重天逆流而下，再次来到了神墓世界人间界，中途没有惊动任何一人，一天！
　　他李某人，已经不是当初的九阶小仙神了，而是一尊，踏入了十一星的混元巨头。
　　当年面对天道封锁，硬闯那是没办法。
　　而现在？
　　掌控部分混沌时空大道权柄的他，至少有一千种方法，能瞒过天道感知，悄无声息的进入神墓世界。
　　掌控时空大道的混元巨头，如果真的那么容易被发现，也不会被混沌诸天无数宇宙掌控者咬牙切齿，奈何不得了。
　　......
　　神墓世界，第六界！
　　时隔数千年，李长风再次降临神墓世界，却是第一时间感应到了自己的第一分身，也就是当初被他留在神墓世界的最后一道底牌。
　　当初他冲击天道封锁，逃离神墓世界，也是抱有背水一战的必死之心。
　　因为，那一场逃亡行动，即便是现在，李长风回想起来，依旧感到庆幸不已。
　　嗯，庆幸天道抽风，非要踩他李某人的脸！
　　这大概就是反派的作风吧！
　　每到更关键时刻，总想着秀一把，结果生生把大好局势秀没了不说，还有可能把自己活活秀死！
　　第一分身，可以说是李长风留下的最后底牌。
　　一旦本尊和其他身份在死在逃亡路上，第一分身就会为本尊招魂，凝聚真灵，让本尊能够在神墓世界再次复活归来。
　　所以，当初的李长风对第一分身可谓是十分的看重，不仅给第一分身留下了诸多的底牌，更是给第一分身起了一个霸气的名字，玄皇！
　　天地玄黄，宇宙洪荒！
　　李长风之所以给第一分身起名玄皇，绝不仅仅是因为玄皇分身是除了本尊之外，第二个铸就玄黄不灭体的分身，更主要的是，玄皇所走的路，乃是三千大道中，最霸道的帝道。
　　何为帝道？
　　立天庭，聚天地气运，最终达到，我意即天意，我心即天心的目的！
　　这也是当初李长风找到的对抗神墓世界天道之法。
　　虽说，以他现在的目光看去，这个方法，依旧不能真正对抗天道。
　　这并非帝道不行，而是因为，神墓世界天道灭世的次数太多，以现在六界残留的生灵数量，即便真的建立了天庭，也依旧对抗不了天道。
　　若是换做其他正常的宇宙世界，比如说世界树宇宙，西游世界，白蛇世界，宝莲灯世界等，一旦帝道达到巅峰，决然有着改天换地的威能，宇宙诸天，都会伴随着天帝的意志转动。
　　金口玉言一出，便是天规律令，宇宙规则，天地众生，莫能逆者！
　　这便是天帝！
　　李长风进入神墓世界后，便顺着冥冥中的感应，直接降临在了第六界的某一荒芜角落。
　　只不过，现在的玄皇分身状态并不好，虽然没死，却也差不多了，正躺在第六界的一座风水绝佳之地，依山傍水，风景秀丽，默默地躺在棺淳中，等着元灵的重聚。
　　李长风：“.....”
　　亏他当初还将希望寄托在玄皇分身上，结果没想到，再次回归神墓世界，第一眼看到的景象，竟然是自己的墓碑！
　　这就有些尴尬了！
　　某人看着眼前好似经历数千年风吹雨打，满师破败可怜的黑色无字墓碑，心中好似有万头神兽奔腾，恨不得将分身从棺材里拽出来，问个一二三四五。
　　不过，他想了想，还是放弃了，最终怀着郁闷的心情，满是怨念的看了眼自己的墓碑，叹息一声：“算了，还是让玄皇分身好好休息一些时日吧，毕竟在神墓世界呆了数千年，也辛苦他了。”
　　囧o(╯□╰)o！
　　李长风说完后，看着自己玄皇分身那凄惨可怜的小坟头，最终还是有些于心不忍，以时空法则碎片为材，凝聚出了一些香烛，在墓碑前点燃，给自己上了一炷香。
　　伴随着香烛点燃，一道朦胧的时空意境笼罩这个荒芜的小山谷，让这片天地的时光快速流逝起来。
　　他做完这些犹不满足，起身看了眼周围地势环境，随手一挥，一座加强版的十二元辰唤灵大阵笼罩山谷。
　　做完这一切，确保没有丝毫遗漏后，李长风才划破虚空，从第六界中离开！
　　汗，好歹也是自己的分身，不管什么的，也只是嘴上说说，难道还真能不管不顾？

第七十八章 辰南复活，初闻五指峰！（求订阅）
　　神墓世界，人间界，天元大陆中部神魔陵园！
　　神魔陵园外，雪枫树枝叶郁郁葱葱，雪白的花瓣洁白无瑕，如雪花一般，在空中慢慢飘落，如梦如幻，唯美优雅！
　　神魔陵园内，绿草如茵，鲜花芬芳，圣洁的光辉洒遍了陵园的每一寸土地，仙气氤氲，动听的歌声从陵园深处传出，仿佛仙子在歌唱，曼妙的身影在云雾中时隐时现，动人心魄。
　　李长风来到人间界后，却是第一时间想到了自己当初的友人，辰南！
　　他踏着时间节点而来，为的就是见证，自己当初那位好友，怎么从坟头里爬出来的。
　　日落时分，又到了神魔异相交替的时间，落日的余辉将神魔陵园渲染的肃穆而又有些诡异。
　　在高大的神魔墓群旁有一座低矮的小坟，小坟毫不引人注目，没有鲜花，没有供奉，甚至连当初李长风为特意留下的无字墓碑都不见了。
　　一个简简单单的小土包几乎与地齐平，随着岁月的流逝，风雨的侵蚀，这座无名坟墓已被人遗忘在角落里。
　　在晚霞中神魔墓群显得更加高大，而无名坟墓则显得更加不起眼。然而就在这一刻，这座低矮的小墓发生了异变，小墓慢慢龟裂，坟顶的土块开始向下滚落。
　　一只苍白的手掌从坟中伸了出来，紧接着是另一只，两只手掌用力扒住坟沿，一个一脸茫然之色的青年男子自坟中慢慢爬了上来，蓬乱的长发沾满了泥土，破碎的衣衫紧紧粘在身上。青年除了脸色异常苍白外，整个人看起来非常普通，是那种放在人群中绝对无法让人注意到的角色。
　　“这是什么地方？我怎么会在这里？”
　　青年男子喃喃自语，看着眼前成片的坟墓，他神色更加迷茫。
　　不过，很快他就被周围的墓碑吸引，随后神色剧变，用一种古老的语言不断惊呼，脸上充满了不可置信。
　　“东方武神战无极之墓，这...这是真的吗？这真的是当年那位纵横三界六道，叱咤风云的传奇人物战无极？难道，神也难逃一死？”
　　“西方战神凯撒之墓，凯撒？难道是那位身披黄金战甲，手持黄金圣剑的西方主神？”
　　“东方修仙者牡丹仙子之墓、西方智慧女神娜丝之墓、东方武仙李长风之墓、东方修魔者傲苍天之墓、西方大魔王路西法之墓...”
　　一个个墓碑的主人被年轻人道出，说道最后，他已经麻木，随后不知想到了什么，低头看向脚下的小坟，一下子呆住了，冷汗浸透了他破碎的衣衫，他如坠冰窖一般浑身发凉。
　　“我...我是从坟中...爬出来的...”
　　“我是辰南，我已死去，可是，我又复活了...”
　　“天啊！到底怎么了！既然我已死去，为何又让我从坟墓中爬出来？”
　　先是茫然，后是震惊，到了最后，辰南一脸的痛苦之色，他闭上双眼，许久才缓缓睁开，仿佛是为了确认先前看到的究竟是不是梦幻。
　　震撼过后，辰南渐渐平静下来，打量着四周，看着一个个沧桑，近乎被磨灭了字迹的墓碑，感慨道：“最为坚硬的金钢岩墓碑都已明显雕刻上岁月的沧桑，这大概需要万载岁月吧，沧海桑田，万载岁月悠悠而过，当真是千古一梦啊！”
　　不过，随后，他心中便升起无尽的好奇，因为他在这神墓陵园中，不仅看到了东方仙神的墓碑，更是看到了西方神邸的大坟。
　　一万年前到底发生了什么？
　　号称永生不灭的神魔为何死去？
　　仙幻大陆和魔幻大陆的神灵为何葬在了一起？
　　我为什么会被安葬在这里？
　　一个又一个的疑惑在他心底升起，微风轻轻拂过，吹乱了他脏兮兮的长发，也吹乱了他那颗孤寂的心。
　　“谁能够告诉我，到底发生了什么？”
　　辰南仰天大喊！
　　没有人回答他。
　　远处高大的雪枫树飘落下漫天的花瓣，纷纷扬扬在空中飘洒，落花如泪雨，已逝的神灵在哭泣！
　　距离辰南不远处，李长风听到辰南大喊，却是不由皱眉。
　　守墓老人被他镇压在五指峰下，没了守墓老人的引导，辰南又该如何融入万年后的世界？
　　不过，很快，他就反应了过来，觉得自己是瞎操心！
　　不同于原著，万年前，李长风挑明了辰南修为不进反退的原因，以至于辰南再次出场，修为可比原来强大太多，妥妥的四阶武道大宗师一枚。
　　一尊武道大宗师，心灵境界已经不弱。
　　辰南此时震惊茫然，不过是因为自己的离奇经历而震惊，绝非表面上那么的脆弱不堪。
　　事实也证明了李长风猜测，只见辰南大喊一声后，便收拾了心神，小心翼翼的将脚下的小坟用土填好，而后向陵园外走去。
　　当辰南走出雪枫林，已经是夕阳西下之际，原本安宁的神魔陵园不在平静，暗黑魔气自墓地中升腾而起，无尽的黑暗开始笼罩整片墓园，神魔陵园中，群魔乱舞，魔啸连连。
　　李长风深深看了眼神魔陵园深处，而后洒然一笑，转身看了一看离去没有回头的辰南，直接消失不见。
　　在神魔陵园深处，却是有一尊身材伟岸的身影，目送辰南离开。
　　只不过，这道身影虽然目睹辰南复活与离去，却对李长风到来离开没有丝毫察觉，当辰南离开后，他幽幽叹息一声，同样消失不见。
　　神魔陵园深处的那道身影没有感知到李长风的到来和离开，而辰南却是没有觉察到两人中任何一人的注视。
　　他沿着神魔陵园外的小路，走了大约一个时辰左右，便看到一个小镇的轮廓。
　　想到自己沉眠一万年岁月，身上的衣衫已经破碎不堪，辰南并没有第一时间进入小镇，而是在小镇外过了一夜。
　　第二天太阳升起，他从打坐中睁开双眼，在小镇外的山林中打了一只野兽，扛在肩上，进入小镇内。
　　由于他长相普通，穿的衣服也被兽血染红，所以小镇上的人也没有人注意他。
　　此时辰南又是欢喜又是忧，喜的是他的全新生活就要开始了，忧的是他不懂大陆上现在的语言。
　　另外，辰南惊奇的发现，小镇上除了有像他这样黑发黑眼的百姓之外，还有金发碧眼的居民，此外还有红发蓝眼、蓝发黑眼等。
　　“看来这一万年发生了太多的事情，我必须尽快融入这个社会。”
　　辰南心中想着，忽然感觉脊背发凉，心中一阵发寒，凭着直觉，他知道有高手在盯着他。
　　在辰南身后不远处，一个半百老道士摇头叹道：“奇怪，刚刚我明明感觉到这个年轻人身上有一股古怪的气息，仔细探寻之下怎么会没有了呢？”
　　直到老道士走远，辰南才敢回头观看，他只看到一个背影，淡然出尘，飘逸若仙。
　　“修道者？”
　　作为万年前华夏帝国年轻一代的第一天骄，辰南也曾游历仙幻大陆，见到过不少修道者，所以仅是看了一眼，他就看出了道人身份。
　　让他惊讶的是老道实力，绝对已经超过了四阶，很有可能是五阶的修道者，否则不可能给他那么强的危机感。
　　辰南虽然是一个四阶武道大宗师，但神墓世界，六阶之下，却是修道者更强一些，不仅能御风飞行，更能御使飞剑等，一般武者，决然不会是修道者的对手。
　　当然，这也仅是六阶之下，一旦武者到了六阶，便可驾驭肉身飞行，修道者的优势不再，反而是武者更强。
　　一个五阶修道者，辰南虽然不是对手，却也不会畏惧，如果交手，他自信能够从那老道手中逃脱。
　　不过很快，辰南就摇了摇头，觉得自己考虑的有点多。
　　两人无冤无仇，仅是萍水相逢，又怎么会无缘无故的大打出手，生死搏杀？
　　辰南摇摇头，扛着肩上的野兽尸体，连指带划的跟小镇上人艰难沟通，找到了一个收取野兽尸体的店铺，换了一些银两，在小镇上安定了下来。
　　光阴似箭，日月如梭，转眼间已过去了半年。
　　以他武道大宗师的修为，在这半年里，不仅在小镇上买了一套院子安了家，更是学会了万年后的大陆语言。
　　虽然还不能和人痛快的交流，但已经能够听懂周围人的话语了。
　　此外，辰南不断调整心态，接受了现实，他不再彷徨，不再迷茫，他已逐渐融入了这个社会。
　　自从能够听懂现今大陆的语言后，辰南终于明白这个世界在这万年间已经发生了翻天覆地的变化。
　　原本仅有一海峡之隔的仙幻大陆和魔幻大陆在一次剧烈的大地震中相连在了一起。
　　东方的仙幻大陆和西方的魔幻大陆均有其独特的灿烂文明，两块大陆相连后，由于文化不同、信仰不同，两块大陆种族之间经常发生摩擦，随着摩擦的升级，产生了种族矛盾，最后两大种族之间终于爆发了战争。
　　这是一场灾难性的战争，战场上尸横遍野，血流成河。无数壮丁被强征入伍，从此一去不还。数百万平民死于非命，数千万人流离失所，大陆上一片愁云惨雾。
　　战争越来越惨烈，最后连修士都卷了进去。真气对斗气，飞剑、法宝对魔法。战场上剑气、斗气纵横激荡，法宝、魔法绚烂威扬。
　　战争的最后结果是两败俱伤，大战过后，沙场尸骨堆积万千，大陆上哀鸿遍野，一片惨淡。
　　双方有识之士都意识到了战争的巨大危害，最后签署了全面停战协议。
　　时间可以淡化一切，经过数千年的缓和，种族矛盾终于消失了，初步实现了种族融合，再没有仙幻大陆和魔幻大陆之说，合并后的大陆被命名为天元。
　　得知这一切后，辰南心中震撼无比，同时感觉很多事情豁然开朗。
　　又过去了半年，辰南终于掌握了大陆现在通用的语言，他对天元大陆了解更深刻了，他已完全融入了这个社会。
　　当然有些事情对于他来说还如迷雾一般，他始终不明白众神之间到底发生了什么，为何众多强大的神灵都已死去。
　　他请教了镇上所有人，但没有一个人能够回答他。
　　最后镇上一位老人对他道：“孩子，这个问题不光你一个人想知道，大陆上很多人都想知道它的答案，但它始终是一个未解之谜。你若真想知道答案，可以前去神魔陵园西侧的五指峰碰碰运气！”
　　“五指峰？”
　　辰南听到老人话后，脸上露出疑惑的神色。
　　“没错，就是五指峰！”
　　老人朝西方看了一眼，露出缅怀色，最终幽幽道：“五指峰是神魔陵园西面的一座山峰，距离此地，大约有一千里远。”
　　“有古老传说，原本世上并没有五指峰的，只是在一万年前，天地间出现了一个可怕的混世魔头，烧杀淫掠，无恶不作，最终有仙人看不过眼，降临凡尘，于九天之外，挪来一座神山，将那绝世魔头镇压在五指峰下！”
　　“有人说，那魔头一直被镇压在神山下，并没有死亡，你若真想知道万年前的事情，可以去五指峰碰碰运气！”
　　一万年前，混世魔头？
　　老人后面的话，辰南已经没有再听，他此时仅数被“一万年前”这几个字吸引，心中激动不已。
　　良久之后，辰南终于从激动中平静下来，他看了眼西方，然后双眼灼热的看向老人，一脸期待道：“老人家，您能跟我多说说五指峰的事情吗？”

第七十九章 守墓老人：我老人家真的是太难了！（求订阅）
　　神魔陵园以西，约九百八十里处！
　　一座高耸入云，四面绝壁，如同利剑一般的山峰，矗立在大地之上。
　　“这就是五指峰？”
　　辰南看着眼前光溜溜，如同利剑一般的孤峰，无论怎么样，都难以将这座山峰和“五指峰”三个字联系上。
　　五指峰，难道不应该是五座如同手指一样连在一起的山峰吗？
　　哪像眼前这座山峰，孤零零的矗立在这里，孤峰一座！
　　“这座孤峰下，真的有古老魔头存在？”
　　辰南看着眼前孤峰，不由皱眉，不知该如何下手。
　　他从小镇老人口中得知五指峰和混世魔头的存在，考虑许久，依旧忍不住心中冲动，孤身来此，想要寻得那被仙人镇压的无恶不作魔头，从魔头口中探知万年前到底发生了什么。
　　然而，真当他面对眼前这座巨大的山峰时，却是对老人口中的传言，有些动摇。
　　时间悠悠，岁月流逝。
　　原本李长风炼制的混沌石碑，在九千年的岁月中，金木水火土五行道纹的蕴养下，已然化作了一座庞然大物，万丈神山。
　　怀着一丝狐疑和期待，辰南最终还是沿着五指峰搜寻了起来。
　　他太想要知道万年前究竟发生什么事了，也太想知道自己父母和雨馨去了哪里。
　　只要有一丝可能，他都不会放过这个有可能获得真相的机会。
　　然而，他在五指峰上待了十几天，依旧没有找到传说中的魔头。
　　虽然没有找到魔头，辰南却是对五指峰镇压魔头一事，没了丝毫怀疑。
　　因为，他在寻找魔头的时候，发现这五指峰上的山石太过坚硬了，尤其是普通土壤下的山石，宛如神铁一般，便是注入真气的刀剑，也难以在上面留下丝毫印痕。
　　这显然是一件很不正常的事情。
　　尤其是在整座山峰一体，完全由这种神石铸就的情况下，更是不可能存在。
　　发现这一点后，辰南彻底相信，这五指峰绝不像表面那么平常，很有可能真的是仙人从九天之上挪移来的太古神山。
　　可惜，尽管发现了五指峰的非凡，辰南依旧没有发现传说中被仙人镇压的魔头在哪里。
　　“魔头啊魔头，你究竟被镇压在了哪里？”
　　辰南望着眼前高大的山峰，不断地叹息。
　　“不行，这五指峰太大了，想要将五指峰翻过来一遍，肯定不可能！”
　　“我需要反向思考一下，如果我是仙人，我会将魔头镇压在什么地方？”
　　辰南停下脚步，站在那里沉思！
　　若他是仙人，肯定会将魔头镇压在五指峰内。
　　只不过，这一点不能成立，因为在小镇老者诉说中，这万年来，曾有不少人看到过魔头真面目，并被魔头传法，见识过魔头的可破魔功。
　　如果那魔头真的被镇压在山体内部，其他人肯定看不到魔头。
　　既然如此，那么剩下的就比较容易猜测了。
　　没有被镇压在山体内，要么被镇压在山下，要么被锁在山峰上，或者某个山洞中。
　　山洞？！
　　辰南想到山洞，双眼越发明亮。
　　他想到一种可能，无论魔头被镇压在哪里，如果他还活着，肯定不愿意自己被埋在土里去吃土，那么对方被关押的地方，就很容易猜到了。
　　最大的可能，便是山脚的某个山洞中。
　　有了明确目标，辰南再次激动起来，起身朝山下走去，沿着山脚，不断地搜寻可能关押魔头的山洞。
　　皇天不负苦心人！
　　七日后，辰南终于在一个黑暗的狭窄山洞中，近乎被彻底封闭死的山洞里，寻找到了那尊传说中的魔头！
　　“魔头，是你吗？魔头？”
　　辰南看到那个身躯被镇压在神山下，仅有一颗头颅暴漏在外的魔头后，整个人激动不已，神情呼唤道。
　　只是，他的话刚说出口，就感觉到不对，当即改口道：“汗，不对，前辈，还活着吗，前辈？”
　　守墓老人：“.....”
　　或许是辰南的深情呼唤起了作用，又或者是，当辰南踏入山洞的那一刻，就已经被守墓老人感知到了。
　　总之，守墓老人听到辰南呼唤，生无可恋的睁开了双眼，白了他一眼，幽幽道：“太难了，我老人家真的是太难了！”
　　“五千年过去，终于又有人来了！”
　　守墓老人幽幽叹息一声，随后看向辰南，道：“小伙子，你是想要学习武道玄功呢，还是想要学习仙道神通呢？”
　　“只要你能答应我老人家一件事，我老人家就将毕生绝学传授给你！”
　　辰南听后愕然，没想到眼前这尊号称无恶不作的魔头，竟然会如此心平气和的说出这么一番话来。
　　只是，辰南身负家传玄功，各种神通秘法，更是从不缺少。所以对着魔头所言，根本就没有放在心上，而是凝声问道：“前辈，晚辈此次前来，并非为了神功绝学，而是想要跟前辈请教一些事情。”
　　“晚辈想知道，万年前，究竟发生了什么事情，为什么那些神魔都死了，还被埋葬在神魔陵园中？”
　　原本，听到辰南并非为神功绝学而来，守墓老人就有点惊讶，而后更是听到辰南询问万年前的秘闻，心中的惊讶更甚。
　　他深深看了辰南一眼，浑浊的双眼，猛然变得锐利起来，两眼之中，更是有着神光流转，似乎想要将辰南浑身上下看个透彻。
　　守墓老人越看越是心惊，他最终收回神通，看着辰南啧啧惊叹道：“不简单啊，真的是不简单，非生非死，以人养魂！”
　　“小子，你是辰家的人吧？”
　　“不过，你身上的手笔，可不想辰家那几个兔崽子能办得到的，也不知道是那个老怪物动的手脚，真的是大手笔啊！”
　　辰南脸色大变，心中又惊又怒。
　　万年前自己身死，直至一年前在神魔陵园中复活，原本他就怀疑是被人动了手脚，如今守墓老人的话，更是印证了自己的猜测。
　　此外，眼前这魔头，竟然能根据自己修炼的玄功，看出自己是辰家之人，莫非是见过自己的父亲？
　　想到这里，辰南有些激动，道：“难道前辈见过我的父亲？”
　　“你的父亲？”
　　守墓老人闻言一愣，随后好奇道：“小子，你父亲是谁？”
　　辰南听到守墓老人询问，激动之下，也没有隐瞒，直接回答道：“我复父亲是辰战！”
　　辰南觉得，眼前这魔头很有可能真的见过自己的父亲。
　　因为自己的父亲辰战在万年前，便是人间界第一强者，如果眼前这魔头真的是被人在万年前镇压，说不准还真的见过。
　　“辰战？”
　　守墓老人听到辰战两个字，稍微想了想，却是想起了辰战是何人。
　　他深深看了辰南一眼，最后道：“辰家的那个小家伙我老人家的确见过，万年前的隐秘，我同样知晓，甚至连你的情况，我也知道一部分，不过我为什么要告诉你？”
　　辰南听到守墓老人回答，整个人激动不已。
　　不过他到底不是凡人，听到守墓老人话后，再联想到一开始守墓老人所言，哪还不知道，对方想要自己去做一件事。
　　到底是对父母的踪迹占了上风，辰南稍作犹豫，随后道：“还请前辈明言，到底要如何才能告诉晚辈？”
　　“嘿，我老人家想让你做的事情很简单，你沿着混沌峰向上走，等到了山峰最顶部，就能看到一道符箓，只要你将那道符箓毁去，我便告诉你所有一切！”
　　守墓老人看了辰南一眼，嘿嘿笑道。
　　山峰顶部，符箓？
　　辰南听到守墓老人的话，那还不知道对方心中所想。
　　他虽然很想知道当年的真相，也想知道父母的踪迹，却绝不可能为了有个不知真假的可能，放出一个为非作歹无恶不作的恐怖魔头。
　　不过，他虽然不会放出这魔头，却也想从魔头口中套出一些隐秘来，故而，沉声道：“前辈莫不是在耍小子，那符箓显然是封印前辈的关键之物，如果小子破坏掉封印，前辈必然脱困而出，到时，前辈别说告诉小子真相了，恐怕小子性命都难以保全。”
　　“前辈，若真想小子去破坏封印，还需将提前将小子的疑问解答，如此，小子会去尝试一番！”
　　嗯，就是尝试一番，能不能破坏掉，那就是另一回事了。
　　守墓老人是何许人也？
　　又岂会被辰南忽悠，他白了辰南一眼，没好气道：“小伙子不厚道啊，竟然还想忽悠我老人家！”
　　“另外，你莫非真以为我老人家是坏人？”
　　“外面那些传言，都是污蔑，是李长风那兔崽子故意传播的，可怜我老人家孤苦伶仃，还以为那小子是个好人，想要送一场造化给他，结果那兔崽子恩将仇报，不仅不感谢，还将我老人家镇压在这里，到处污蔑我老人家的名声。”
　　“呜呜，我老人家真的是太难了！”
　　守墓老人说道这里，一脸的痛心疾首，不断诉说着某个混蛋的卑鄙无耻，恩将仇报，不识好人心。
　　可惜，他在诉说自己悲惨遭遇的时候，根本没看到，辰南已经惊呆当场。
　　李长风？
　　哪个李长风？
　　不会是那个家伙吧？

第八十章 守墓老人讲故事，辰南疑问！（求订阅）
　　不会是那个家伙吧？
　　莫名的，辰南想到万年前那个莫名失踪的无上天骄！
　　理智告诉他，眼前这个魔头口中的李长风，不应该是自己认识的李长风。
　　但，不知怎么，冥冥中却是有一道声音，告诉他，或许还真有可能的那个突然失踪的家伙。
　　辰南犹记得万年前自己父亲辰战对李长风的评价。
　　“少年天骄，谪仙转世，不出二十年，他便可成就仙武之境！”
　　辰南对自己父亲的话从未怀疑过，不仅因为他对自己的父亲充满了信心和自豪，更是因为，他父亲辰战，万年前便是人间家最顶级的强者之一，曾斩杀过天界的仙人。
　　所以，父亲辰战对李长风的评价，让辰南震撼的同时，也从未有过怀疑。
　　万年过去，没想到在这里听到曾经故友的消息，这让辰南感慨之余，心中也充满了希望。
　　一万年前，被李长风镇压的魔头尚且活着，那么自己那位好友，肯定已经成仙。
　　而自己的父亲辰战，在万年前就已经是人间的顶级强者，能够斩杀天界下凡的仙人，肯定也已经成仙。
　　如此想来，自己未来，不仅能再见到自己的好友，更难见到自己的父母。
　　这怎能让他不欣喜！
　　守墓老人吐槽一会，见辰南沉思的模样，瞬间反应过来。
　　眼前这小子很可能跟那个混蛋认识。
　　再联想到当初那混蛋前往神魔陵园的所作所为，守墓老人看向辰南的目光彻底变了，愤愤道：“辰家的小子，你跟李长风那混蛋认识？”
　　“不认识，别瞎说！”
　　辰南闻言，想都不想，直接反驳道。
　　他又不傻，怎么可能当着眼前魔头的面，说自己跟镇压他的仙人不仅认识，关系还很好。
　　再说了，他现在还不能确定，眼前这魔头口中的李长风，究竟是不是自己记忆中的那个少年好友。
　　“哼！”
　　“小子，你真当我老人家好骗？”
　　“那小混蛋如果不认识你，当年怎么会特意前来神魔陵园祭拜，并且还给你立了一块碑！”
　　“我现在非常怀疑，你死而复生的背后，有那混小子的一份谋划，所以，小伙子，你要当心啊！”
　　守墓老人瞥了辰南一眼，悠悠道。
　　他当然知道，神魔陵园的谋划跟李长风没关系，但这又能怎么样？
　　黑锅什么的，直接扣上去就行，管那么多干嘛。
　　“什么？”
　　“前辈，你是说李长风曾来过神魔陵园，并且还为我立了一块碑？”
　　辰南彻底震惊了，脸上充满不可思议。
　　他有怀疑过守墓老人的话，然而，想想万年前就显得非常神秘的那位故友，辰南原本的内心，不由得动摇了。脑海中，李长风的形象，也变得更加神秘。
　　“哼，当然，这可是我老人家亲眼所见，骗你干什么！”
　　守墓老人信誓旦旦保证，他说完，还不忘挑唆两句，道：“小子，你身上的问题可是不少，如果真想知道真相，那就去山顶揭开封印，等我老人家脱困了，便告诉你真相。”
　　原本辰南还有些不信，此时听到守墓老人话后，却是更加的狐疑，怀疑道：“你这魔头，该不会是为了骗我放你出来才特意这么说的吧？”
　　面对辰南怀疑的目光，守墓老人气的破口大骂：“魔头，你才是魔头，你全家都是魔头！”
　　“我老人家可是一个好人，大大的好人，魔头什么的，都是李长风那兔崽子污蔑我老人家。”
　　“亏得我当时还想送他一场大造化，结果那小混蛋竟然恩将仇报，不但偷袭我老人家，更是将我老人家镇压在这里。”
　　“呜呜，我老人家太难了！”
　　守墓老人说到最后，悲从心来，伤心的哇哇大哭起来。
　　辰南见此，一脸的无语，却是不敢有丝毫的掉以轻心，毕竟无论眼前这老家伙是不是魔头，其一身修为做不得假，一个活了至少一万多年的老怪物，他敢掉以轻心才怪。
　　“要不，你将当初的事情跟我说说，如果真的是那家伙错怪你了，我就放你出来？”
　　辰南听着守墓老人哇哇大哭，试探着说道。
　　当然，放人是不可能放人的，最多听完故事就跑。
　　似乎是憋了几千年，想找个人倾诉，也像是为了证明自己并非魔头，而是某个混蛋故意污蔑他老人家。
　　守墓老人气呼呼道：“也好，既然你跟那小混蛋认识，那就让你来评评理，看那家伙是不是恩将仇报！”
　　“故事还要从一万年前说起，当时那小混蛋还没有成仙，带着一个小妖女前来神魔陵园祭拜。”
　　守墓老人说道这里，忍不住看了辰南一眼，看的他有些心虚。
　　而守墓老人也在怀疑，眼前这小子背后的事情，有没有那小混蛋参与。
　　不过想了想，他还是摇了摇头，否定了这个猜测。
　　因为神魔陵园出现的时候，李长风修为太低了，连七阶仙武境都没有，又怎么可能参与到神魔陵园的事情中。
　　他也理会辰南的心虚不自然，继续开口道：“你想啊，像我老人家这么热情好客的人，见到修行界的年轻俊杰，怎能不留下他们喝杯茶水。”
　　“结果那兔崽子，见到我老人家后，竟然跟个受惊的兔子一样，转身就跑。这肯定是干了什么坏事，怕被我老人家发现。”
　　热情好客，喝杯茶水？
　　干了坏事，转身就跑？
　　辰南听到守墓老人话后，心中忍不住吐槽，这里面没有问题才怪。
　　肯定是心怀否则，被人识破，所以人家才会跑。
　　魔头！
　　啥都别说了，已经彻底锤实了，你这家伙就是魔头。
　　辰南心中的吐槽，守墓老人并不知道，他继续道：“而我老人家呢，也是大人大量，看在那小妖女的面子上，也没有为难那小混蛋。”
　　“也怪我老人家心善，见小妖女苦苦哀求，就放了那小混蛋一马，吓得那小混蛋，直接逃到了东海，躲在海里当乌龟不敢露面。”
　　小妖女？
　　这次辰南注意到了，当初跟李长风一同前来人，还有一个女子，说不得就是那家伙的红颜知己。
　　对此，辰南表示理解，心中莫名想到了自己的未婚妻，雨馨。
　　也不知道她现在在哪？
　　没发现辰南已经走神的守墓老人，感叹一声，似乎在为自己的好意不被人理解而烦恼。
　　他说完和李长风第一次相遇的情况后，便开始讲述，两人的第二次相遇。
　　“再后来，东方修行界和西方修行界大战，小妖女死了，那小混蛋也终于不当缩头乌龟了，从东海跑了出来，在西方世界大开杀戒，杀了不少西方神灵和天使。”
　　守墓老人用一种很平常的语气讲述出来，听得辰南却是一愣一愣。
　　他没想到，李长风的那位红颜知己竟然会死亡，更没想到，李长风会在西方世界大开杀戒，并斩杀了西方神灵和天使。
　　就不知，当初到底发生了什么，为什么东方仙幻大陆和西方魔幻大陆会连接到一起，还出现了东西方修行界大战。
　　另外，神灵和天使，也出现在战场中了吗？
　　尽管没有亲身经历过万年前的东西方大战，但辰南依旧从守墓老人平淡的语气中，感受到了大战的惨烈。
　　守墓老人没管发愣的辰南，继续道：“再后来，西方有战天使降临，双方战争升级，战争笼罩整个人间界。”
　　“我老人家也不忍见到人间生灵受苦，所以找到那小混蛋，告诉他，只要他能组织这场大战，将东西方仙神都赶回天界，我就送他一场大造化。“
　　守墓老人讲故事的水准很高，抑扬顿挫，听得辰南入迷。
　　见守墓老人受到这里停顿，辰南忍不住追问道：“后来呢？”
　　“后来啊！”
　　守墓老人幽幽叹息一声，眼中露出极大的痛苦，痛心疾首道：“后来那小混蛋杀光了西方神界降临的神灵和天使，将东方世界的仙神尽数赶回了天界，我老人家也如约送他一个大造化。结果，那家伙竟然不想要。”
　　“不过，我老人家一向言出必行，说送他一场造化，就从他一场造化，直接把他踢到了一处混沌秘境中。”
　　守墓老人说到这里，忍不住嘿嘿笑道，脸上充满了自得。
　　想到当初李长风那混蛋在他手里吃瘪的情景，他就乐的不行。
　　可惜，欢乐的时光总是短暂的，再看看现在的自己，守墓老人直接悲从心来，郁郁道：“结果，那小兔崽子得了大造化，竟然翻脸不认人，竟然偷袭我老人家，将我老人家封印在这里，还道出污蔑我老人家的名声，说我老人家烧杀淫掠，无恶不作，你说我老人家冤不冤？”
　　守墓老人苦着脸，觉得自己比窦娥都冤。
　　也别问他窦娥是谁，总之他觉得自己很冤就行了！
　　说道这里，守墓老人突然想到一件事，顿时咬牙切齿道：“最可恨的是那混蛋说话不算数，说好的镇压我老人家九千年，结果这都快九千零一年了，还不解开封印放我老人家出去，你说可不可恨？”
　　辰南听完守墓老人的悲惨故事，心中非但没有同情，反而觉得，这家伙罪有应得。
　　虽说，守墓老人在讲故事的时候，避重就轻，不断地美化自己，贬低李长风，但辰南依旧难想象出，自己那位好友被眼前这家伙坑害的场面。
　　不过，听完守墓老人的故事，辰南到时有些相信，世人可能还真的冤枉了他。
　　这老家伙可能还真不是故事脚本中，烧杀淫掠，无恶不作的大魔头。
　　只是这镇压九千年，和九千零一年是什么鬼？
　　守墓老人的抱怨，却是让辰南心中产生一种不好的感觉。
　　万年前，自己身死，莫名其妙的被人埋入神魔陵园中。
　　李长风前去祭拜自己，还立了块碑！
　　万年后，自己死而复活，因缘巧合下，来到五指峰下，见到眼前这个被他镇压的老魔头。
　　嗯，姑且算是魔头吧！
　　当然，这不是最关键的。
　　最关键的是，这家伙还说，李长风当年留言，只镇压他九千年，而如今，正好是第九千个念头。
　　这究竟是巧合，还是李长风那家伙安排好的？
　　亦或者是，这些都是眼前的魔头编纂胡说，为的就是骗取他解开山顶封印，将他从封印中放出来？
　　辰南能想到这一点，守墓老人同样想到了这一点。
　　他看着辰南，表情不由一愣，像是见鬼一般，大叫道：“不会吧，怎么可能？”
　　“巧合，一定是巧合，那小混蛋，怎么可能算到九千年后的未来？”
　　守墓老人这次是真的被吓到了，他扭着头，看向四周，仿佛看到某个混蛋正在看着他，阴险的笑着。
　　辰南却是更加怀疑，觉得这些都是眼前这老家伙的阴谋诡计。
　　甚至，说不准连老家伙口中的故事，也是编的。
　　守墓老人却是对辰南的怀疑目光视而不见，双眼火热的看向辰南，老脸都快笑出一朵菊花来了，谄媚道：“小伙子，我老人家自从见你第一面，就看出来了，你是个尊老爱幼，热心肠的好人。”
　　“你看，要不就劳烦你走一趟，去山顶将那道封印解开？”
　　辰南笑而不语，仿佛在说，您老继续演，小子就这么看着给您喊好！
　　守墓老人郁闷，觉得自己特别委屈，他想了想，打算换个角度来劝说辰南去山顶尝试一下。
　　“小伙子，这事别说你不信了，我老人家都有些不敢相信。”
　　“不过，你也可以去试试，毕竟山顶的封印，我也不是第一次找人解除了，别说是像你这种尚未成仙的小家伙了，即便是天界的仙人，又或者隐藏在人间界的老古董，都尝试过，却无论如何都解不开。”
　　“想要知道，这是不是李长风那家伙的算计，你只要去山顶试一试，那一切都能真相大白。”
　　“我老人家对天发誓，只要你去试一试，无论能不能成，我都会将自己知道的事情，全部告诉你！”
　　守墓老人说完，一脸期待的看向辰南。
　　而辰南听到守墓老人话后，却是有些心动。
　　他也很想知道，眼前这一切，究竟是不是真像守墓老人所言，一切都是李长风算计好的。
　　如果不是的话，那只能说，眼前这老家伙阴险狡猾，欺骗了自己。
　　然而，如果自己真的能解开山顶封印，那岂不是代表，这背后真有可能像守墓老人所说，自己死而复生的背后，有李长风的影子。
　　如果真是那样，自己当初那位好友，就真的太可怕了。
　　辰南心中意动，却是不想这么容易的答应，故而凝声道：“不行，你先告诉我我想知道的事，然后我再去山顶尝试一下。”
　　“好！”
　　出乎辰南预料，这一次，守墓老人竟然非常痛快的答应了下来。
　　辰南疑惑，却不想放过这来之不易的机会，因此，他没有丝毫犹豫，直接将心中的诸多疑惑问了出来。
　　“万年前究竟发生了什么，那些神魔为何会死去？”
　　“我为什么会死而复活，幕后黑手是谁，谁把我葬入神魔陵园的？”
　　“我父母现在在哪里，你可曾听说过一个叫雨馨的女孩？”
　　“还有，李长风现在又在什么地方，他的实力究竟有多强？”

第八十一章 懵逼的辰南，守墓老人脱困！（求订阅）
　　辰南一口气将自己心中诸多疑惑道出，整个人神色紧张的等待着守墓老人回答。
　　守墓老人听到辰南的一系列问题后，却是沉默了片刻，随后难得郑重一次，幽幽道：“小子，你真想知道答案？”
　　“要知道，有时候，人知道的越多，死的越快，很多事情，即便是天界的仙神都不敢深究，你却直接问了出来，难道不怕？”
　　辰南的问题，守墓老人可以解答一部分，但里面牵扯的事情太大了，大到连他自己都不愿意面对，更不要说一个小小的四阶武者了。
　　然而，面对守墓老人劝诫，辰南却是铁了心的想要知晓万千年的真相，因此，他拱手沉声道：“还请前辈告知！”
　　“哼！”
　　“既然你自己想死，那我老人家也不拦着了。”
　　守墓老人冷哼一声，脸上有些不悦，随后道：“只要你知道真相后，不要后悔就行！”
　　他说完，也没给辰南反悔的机会，直接回答道：“第一个问题，万千年到底发生了什么，那些仙神为何会死亡？”
　　“对这个问题，我只能告诉你四个字，天要灭世！”
　　辰南听到这个回答，不由皱眉，显然不明白这是什么意思，因此求教道：“天要灭世，还请前辈解惑？”
　　“就是字面上的意思，因为天要灭世，所以那些神魔就死了，真相就是这么简单。”
　　守墓老人淡淡开口，听得辰南头皮发麻。
　　隐约间，他仿佛探究到了天地间最深的一个隐秘，却又如雾里看花一眼，朦朦胧胧，始终难以看透里面的真相。
　　天要灭世！
　　天，到底是什么？
　　是一个人，还是一个组织，又或者是...
　　想到这里，辰南已经不敢继续想下去，此时他已经有些后悔自己向眼前老者询问这个问题了。
　　可惜，守墓老人却不理会辰南的内心想法，继续回答道：“第二个问题，你为什么会死而复活，幕后黑手是谁，谁把你葬入神魔陵园的？”
　　“这个问题，我不知道，事实上，当年我之所以留在神魔陵园，也是想要寻找布局者，想要看看究竟是哪个老古董在布局。”
　　“所以，对这个问题，我只能说告诉你，你的复活不是意外，而是某个家伙特意谋划的，至于为何选择你，大概是因为你的身份吧！”
　　“我的身份？”
　　辰南疑惑，他不知道眼前老者此言何意，他也不觉得自己有什么特殊之处，怎么听眼前老者的话，他似乎还有另外其他身份一样？
　　“呵，你的身份当然不简单，至少我老人家至今没有看透，只看出你是辰家的第十人了，想来除了这一个身份，还有更深层次的，要不然那背后的布局者也不会选择你了，李长风那小混蛋也不会对你这么关注了，要知道，那家伙很有可能是某个老怪物的转世啊！”
　　守墓老人也非常好奇，他不觉得仅仅一个辰家第十人的身份，能引得诸多老古董注意。
　　眼前这辰南少年，决然有着其他不同之处。
　　不过，他在神魔陵园寻找了许久，也没找到那背后的布局者，这让他感觉很不爽。
　　所以他决定略过这个问题。
　　“第三个问题，你父母去了哪里，你问我，我问谁去？”
　　“难道你父母很有名？”
　　“不过，你父亲如果真是辰战的话，想来还活着，毕竟那小子实力不弱，当初反出辰家，可是把辰老大他们的脸抽的啪啪响。”
　　“至于，一个叫雨馨的女孩，这个也没听说过，我老人家对一些小人物，基本上不怎么关注。”
　　守墓老人的回答很欠打，听得辰南双拳紧握，很想揍他一个满面桃花开。
　　不过他还是忍住了，因为眼前老者虽然说话很欠揍，但至少没糊弄他。
　　同时，他也知道，自己问的有些欠妥，毕竟天地这么大，不是谁都听过他父亲的名字，更不要说知道自己父母的踪迹了。
　　只不过他依旧抓住了一个关键词汇“辰家”。
　　辰家是什么？
　　当初，他为何没有听说过辰家，难道自己的父亲，真的是从辰家走出来的？
　　还有，他父亲当初为何要反出辰家，所谓的辰家第十人又是什么？
　　一系列的问题，让辰南皱眉，忍不住插口问道：“什么辰家，另外，你说的辰家第十人又是什么意思？”
　　他想从守墓老人口中知晓辰家和自己的关系，奈何，守墓老人也是老奸巨猾，岂会完全交底辰南。
　　所以他嘿嘿一笑，道：“这个问题，可不在你先前的问题之中，想要知道答案，那就等你回来后，再询问吧。”
　　“我老人家只能说，相较于神魔陵园背后的布局者，你更需要担心辰家的存在。”
　　“好了，最后一个问题，李长风那混蛋，我也不知道在什么地方，那家伙非常神秘，当初我也是想要探究他的底细，所以才会出手，结果没想到那兔崽子下手这么狠，竟然直接将我老人家镇压在这里，还道出污蔑我老人家的名声，当真可恶至极。”
　　守墓老人气呼呼道，想他老人家纵横天地六道不知多少个时代，何曾吃过这样的大亏，此仇不报非君子，下次碰到那家伙，一定要好好地报复回来。
　　不过，他虽然气愤郁闷，对李长风那家伙的实力，还是非常认可的，因此，瞥了瞥嘴，道：“虽然我老人家被那混蛋算计，却不得不承认，那家伙实力确实很强，在我记忆中，能跟他相比的，决然不超过五指之数，并且那几个人还有没有活着都难说，就不知道那混蛋究竟是哪个老家伙转世了。”
　　守墓老人心中好奇，他在这九千年间，不止一次思考过这个问题，可惜始终不能对号入座，猜不到李长风究竟是哪个老家伙的转世身。
　　不过有一点他可以肯定，那家伙，绝对不是正常人，是某个老怪物转世后新开的马甲。
　　守墓老人回答完辰南的问题，抬头看了他一眼，催促道：“好了，辰家小子，你的问题，我老人家已经回答完了，该你了！”
　　辰南有些懵逼，看着守墓老人久久没有回过神来。
　　这就完了？
　　自己问了这么多问题，怎么到最后，好像什么答案都没得到。
　　不对，好像就知道了一个“天要灭世”，一个“李长风很厉害”。
　　其他的几乎跟没回答一样，并且还牵扯出来了一个辰家。
　　这么一算，自己的疑惑非但没有得到解决，反而还增加了。
　　只是看眼前老者的模样，似乎打定主意，只要自己不去山顶一趟，就拒绝配合，这就让他有些纠结了。
　　“要不，去试试？”
　　辰南心中一动，他也很想知道，事情究竟是不是像眼前老家伙说的一样，这一切都是李长风的布局算计。
　　如果，自己真的解开了封印，那是不是代表，自己当年的那位故友，也参与了自己死而复生的布局，代表李长风是幕后的布局者之一？
　　怀着这样的念头，辰南看了守墓老人一眼，然而点了点头，道：“前辈放心，晚辈说道做到，这就去山顶尝试一番。”
　　“当然，晚辈只能说尽力，并不能保证一定解开前辈身上封印！”
　　辰南没敢将话说死，只是说尽量。
　　对此，守墓老人也没意见，毕竟先前一切都是他的猜测，如果辰南真的跟李长风没有关系，也解不开山顶的封印。
　　毕竟，当初对山顶封印感兴趣的人不少，其中还有一些天阶强者，连他们都拿封印没有办法，他还能指望一个没有成仙的小武者吗？
　　怀着复杂的心情，辰南从封印守墓老人的山洞中走出，而后一步步的朝五指峰山顶走去。
　　山高万米，直入云巅。
　　五指峰山顶，对普通人来说，是一座禁区，对一个四阶巅峰的武道大宗师而言，却算不了什么。
　　因此，辰南仅用了一个时辰左右，便来到了五指峰山顶，看到了守墓老人所说的那道封印。
　　那是一块黑色石碑，只见石碑上上书十四个大字！
　　“卑鄙无耻老不死，最是下流一混蛋！”
　　辰南：“......”
　　这封印，让他直接醉了。
　　他还是第一次见到这么特别的封印，前后工整，左右对仗，可谓是封印界的一绝。
　　不过，从这封印上，倒也印证了守墓老人所说的某些话。
　　这也让他放心了不少。
　　只是，他又该如何将这封印解开呢？
　　辰南好奇，忍不住用手摸了摸石碑上的大字。
　　然后，他惊恐的发现，自己体内真气竟然蠢蠢欲动，不受控制的涌入石碑内。
　　伴随着真气的涌入，原本黑色古朴的石碑，竟然爆发出五色光华，直冲天际。
　　黑白红黄青，五色流转。
　　如此不知过了多久，就在辰南体内真气即将告罄时。
　　地动山摇，巨石滚落，大块大块的石层从山体上脱落，惊得飞鸟盘旋，野兽四散，逃命般的朝远离五指峰的方向逃窜。
　　此时，辰南终于看到五指峰的全貌。
　　这哪是什么山峰？
　　完全是一座笼罩五彩五色光晕的巨大石碑啊！
　　只不过这座石碑太大了，在足足有数千丈之高，所以在外人眼中，便是一座巨大、高不可攀的上古神山。
　　巨大石碑上，五色光晕爆发，竟由大变小，以一种不可思议的速度缩放，最终化作十丈大小。
　　还不等辰南从五指峰异变中回过神来，便发现自己身体不受控制的被弹飞出去，而那石碑却从大地中拔起，直接飞入高空，化作一道流光，迅速消失在天际。
　　“哪里走？”
　　“镇压了我老人家九千年，还想跑，想都别想！”
　　辰南从高空中落地，还没有从一系列的变故中反应过来，耳边便听到一声暴喝，继而便看到一道全身笼罩在金色神辉中的人影，冲天而起，追逐那神秘石碑而去。
　　良久之后，辰南回过神来，看向石碑和守墓老人离开的方向，嘴角一阵抽搐。
　　他觉得自己亏大了，说好的解开封印，就告诉他更多隐秘呢？
　　怎么转眼间就跑了？
　　人与人之间的新任呢？
　　辰南无语，站在五指峰原址前，看着眼前巨大的坑洞，默默无语，随后迅速离开。
　　闹出这么大动静，恐怕整个天元大陆的强者都能引来，此时不跑，更待何时？
　　......
　　就在五指峰异变，守墓老人脱困时。
　　情欲玄界，情欲道的某个小山头上，正在教导弟子的李长风，仅是抬头朝五指峰方向看了一眼，便不再关注，低下头来，继续自己的教书育人大业了。

第八十二章 南宫仙儿：我很好，就是腿有点软，头有点晕！（求订阅）
　　“哼，小丫头，给我收起你那小伎俩，认真学习！”
　　“早就跟你说过了，媚术什么的，都是不入流的小道，你这点小伎俩，若是遇到真正的强者，恐怕怎么死的都不知道。”
　　“去给我抄写三百遍的道德经，抄不完，就不用回去了！”
　　情欲玄界，距离情欲道主峰不远处的一座小山头上，李长风冷着脸，严厉道。
　　在他身前，是一个千娇百媚，身穿鹅黄衣裙的绝美少女，她听到李长风训斥，不由的撅起小嘴，原本魅惑苍生的面孔陡然一变，如同一个清纯的调皮少女般，不满地咕哝道：
　　“哼，不回去就不回去！”
　　“你整天说媚术是小道，倒是拿出无上大道来让我看看啊！”
　　这女孩，便是这一代情欲道的最杰出传人之一，南宫仙儿。
　　为什么说是最杰出传人之一呢？
　　一般情况下，每一代情欲道传人仅有一位，无论男女，都是霍乱天下的主。
　　然而，这一次情况比较特殊，情欲道当代有两位最杰出的弟子，他们为孪生兄妹，分别是南宫仙儿和南宫吟。
　　李长风为何会将南宫仙儿收为弟子？
　　他这么做，当然不是因为南宫仙儿的身份，也不是因为南宫仙儿的美貌，纯粹是为了还人情，了结当年的因果。
　　万年前，南宫仙儿为了救援李长风出身的李家身死。
　　虽然，她并没有将李家众人救出，但无法否认的是，她是因为李长风的缘故，才会救援李家，并导致自己的死亡。
　　这便是因！
　　眼前的南宫仙儿，便是万年前南宫仙儿的转世，也是情欲道第一代祖师的转世。
　　为了偿还这一个因果，李长风从神魔陵园离开后，便来到了情欲玄界，然后秀了点小手段，便心甘情愿的让南宫仙儿拜师了。
　　只是，李长风虽然收南宫仙儿为弟子，却并没有传授他任何功法，也没有教授他丝毫神通，每日里，仅是教导他《道德经》、《逍遥经》、《易经》、《金刚经》、《道藏》、《心经》、《术经》等。
　　这也是南宫仙儿心存怨气的原因！
　　当初是为了学习大神通才拜师的，结果一年过去，还要苦逼的默写《道德经》，别说无上神通了，便是一套拳法都没有传授给她，她心中没有意见才怪。
　　李长风闻言，微微一愣，随后叹息一声，摆了摆手，苦笑道：“罢了，罢了！”
　　“既然你想要学无上神通，那今日我传你无上神通便是！”
　　眼前这的小丫头，到底不是当年的南宫仙儿，心气更强。
　　他原本想通过种种道经磨去她心气，如今想来，却是有些忽略了小丫头自己的想法。
　　如今想来，却是自己有些想差了！
　　人间百态，对自己来说，不过是过眼云烟，所谓的七情六欲，更是掌中事罢了。
　　然而，他却忘了，眼前的南宫仙儿，仅是一个十四五岁的小丫头罢了，尚未经历过红尘过往，又怎会看破七情，掌控六欲？
　　若眼前的南宫仙儿真的按照他的规划成长，未来或许能够取得非凡成就，甚至恢复前世过往，证道大罗也有可能。
　　但那样的南宫仙儿，还是原来的南宫仙儿吗？
　　李长风摇摇头，将心中的诸多念头打消。
　　大罗如何，混元又如何？
　　整个混沌诸天，即便是那些号称混元无极境的至尊，恐怕也难以真正算尽一个人的命运，完全把握一个人的心中念头。
　　所谓的全知全能，都不过在某个范畴中罢了，又有谁敢真的说自己是全知全能，掌控一切？
　　李长风不能，其他混元强者不能，混元无极同样不能。
　　“真的吗？”
　　南宫仙儿不知李长风心中所想，她听到李长风松口，双眼不由一亮，一脸的惊喜道。
　　“当然，为师还能骗你不成！”
　　彻底想明白后，李长风莞尔一笑，笑吟吟的说道。
　　当然，虽说传授南宫仙儿无上神通，但究竟要传授她什么功法神通，还需要好好思量一番，不能随意传授。
　　“多谢师尊，我就知道，师尊最好了！”
　　听到李长风真要传授她神通，南宫仙儿也不生气了，小跑过来，挽着李长风的手笔，不断撒娇道。
　　“好了，别摇了！”
　　李长风白了自己这个小徒儿一眼，没好气道。
　　他挥手，有九道卷轴浮在身前，而后朝南宫仙儿道：“这九门功法，是为师特意挑选出来的，每一门都是直通大道的无上法门，你可随意选择。”
　　南宫仙儿听到李长风话后，看着眼前九道卷轴，双眼发亮，一时不知选哪个好。
　　不过，很快，她的两哥大眼睛咕噜噜一转，便摇着李长风胳膊，笑嘻嘻道：“我就知道师尊最疼仙儿了，不如师尊你帮我选。”
　　李长风闻言，却是摇了摇头，道：“此事关乎你今后大道，还需要你自己来选，顺着自己的内心选择就行，为师只能跟你稍微介绍下这九门法决的来历和基本情况！”
　　“第一门，便是为师的证道法门，不灭天功！”
　　“此功法可谓是天地间最霸道的功法之一，前期吞噬万物以养自身，后期通过九次升华，铸就完美混沌道体，后天返先天，让修炼者的肉身和神魂，皆能完成蜕变，最终具有先天的不灭特性，只要这世间还有你的一缕痕迹存在，便可不死不灭。”
　　李长风悠悠讲述，听得南宫仙儿双眼冒光，口水直流。
　　虽然她不知道自己师尊口中的“先天”是何意，但这门不灭天功，仅是听听名字和介绍，就知道有多么的牛逼了。
　　更不要说，这门功法还是自己师尊的证道法门，绝对没的说。
　　既然这门功法这么厉害，那还等什么，必须学。
　　所以，南宫仙儿也不等李长风介绍完，便直接开口：“师尊，我要学，我要学！”
　　李长风闻言，无语的看了自己这个小弟子一眼，并没有答应，而是继续介绍第二门功法。
　　“这一门功法，并非为师创造，而是此界一位无上强者所创，经本无名，却因修行此功法的两人，皆是此界的无上强者，故而被我命名为《人王七绝经》！”
　　“人王七绝经，不仅能铸就天人之身，更能修出七个独立分身，并且每一个分身都是一个独立的自我，拥有不弱于本尊的成长潜力，既是功法，也是神通，可谓穷极元灵变化之玄妙，此功法，莫说是在此界，便是整个诸天万界，也是珍贵至极，当真称得无上法门，无上神通！”
　　即便以李长风现在的修为境界，依旧对人王七绝经赞不绝口，由此便可知晓，当初创造此功法的人王，究竟是何等的惊艳绝伦。
　　李长风悠悠开口，对人王七绝经赞叹不已。
　　而南宫仙儿更是听得心驰炫目，恨不得立即将人王七绝经揽入怀中，激动道：“我要学，我要学！”
　　李长风翻了个白眼，也不理会小丫头闹腾，继续介绍起第三个卷轴。
　　“这门功法，名为《七情六欲心经》，主要讲述以七情六欲为引，修行心灵大道的无上法门，是为师融合你们情欲道的《情欲宝典》、绝情道的《绝情心经》，混天道的《混天道典》等，太古邪六道所有玄功，推演而出。”
　　“相较于七情六欲心经，别说太古邪六道的各道至高功法了，便是太古邪六道祖师，邪祖的《七情六欲经》，都是连提鞋都不配！”
　　李长风悠悠道，不仅将邪六道的至高功法打击一边，更是将邪六道祖师，邪祖鄙视一番。
　　在他看来，七情六欲，终归是小道。
　　相较于七情六欲，心灵大道才是无上大道，也是一条极其恐怖的无上大道，丝毫不弱于他本尊证得时空大道。
　　心无限，故无极限！
　　这七情六欲心经，还是李长风融合永生世界中的心魔大道后，才创造出来，绝对是一门直通大道的无上法门，丝毫不比不灭天功，人王七绝经差。
　　此时的南宫仙儿已经听傻了！
　　他知道自己的这位师尊很恐怖，但决然没想到会恐怖到这个地步。
　　什么叫融合情欲道的《情欲宝典》、绝情道的《绝情心经》，混天道的《混天道典》等太古邪六道至高功法所创？
　　太吓人了好不好！
　　别看南宫仙儿是情欲道这一代的杰出传人，但以她目前的地位，还没有资格修行情欲道的至高功法《情欲宝典》。
　　现在倒好，一本《七情六欲心经》不仅包含了《情欲宝典》，还把太古邪六道另外五道的至高功法融入了进去。
　　这还用问吗？
　　学，必须学！
　　不灭天功，人王七绝经，七情六欲心经，五行轮转经，太一时空法，六道轮回功，玄黄不灭决，四象创世心法，三千大道篇章！
　　整整九部法门，每一部都是直通大道的无上法门。
　　当李长风简单介绍完这九部功法，南宫仙儿依旧彻底的依靠在他身上，跟个树袋熊一样，吊在他身上起不来了。
　　别说话！
　　我很好，就是腿有点软，头有点晕罢了！

第八十三章 七情六欲心经，五行天碑！（求订阅）
　　“师尊，我能都学吗？”
　　许久之后，南宫仙儿从震惊中回过神来，心有余悸的将头扭过去，不去看那浮在半空中的九道卷轴。
　　这九道卷轴，虽不是什么天地神物，但其上记载的无上玄功，仅是一丝道韵流出，便显化出一道道恐怖异象，看的南宫仙儿心神惊骇，腿脚有些发软。
　　“你说呢？”
　　李长风闻言，并没有直接回答，无语的看了她一眼，没好气道。
　　眼前九部功法，任何一部流传出去，都能在神墓世界掀起滔天巨浪，得其一便是天大的造化了，这丫的还想都学，想啥呢？
　　并非李长风不舍得，而是因为这九部功法，每一部都是直通大道的无上法门，霸道异常，想要同修，别说是一个尚未成仙的小家伙了，便是一尊神王，天人，都没有可能。
　　所以，面对贪心的小徒弟，李长风想都不想，直接拒绝。
　　如果南宫仙儿已经恢复了曾经修为，李长风绝对不会吝啬，别说九部功法了，便是自己收藏的所有功法，都能放开了让她参悟。
　　可惜，这小丫头，现在不过四阶的小武者，看多了，非凡没有丝毫益处，反而会对她的今后的修行之路有着极大阻碍。
　　“好吧！”
　　撒娇卖萌无效，南宫仙儿只能认命，目光从眼前这九道显化不同异象的卷轴中来回移动，一时间不知道选哪一个好！
　　“如果眼睛确定不了，那就交给你的心吧，要知道，你选择功法的时候，功法也在选择你！”
　　“用心灵沟通卷轴，说不准会有意想不到的结果！”
　　李长风见南宫仙儿一脸纠结，笑着开口，给她出了个注意。
　　眼睛可以骗人，心却骗不了自己！
　　与其看着卷轴背后的种种异象纠结，还不如遵从本心。
　　并且，这些功法都是大道的显化和载体，南宫仙儿究竟适合什么样的功法，哪一门大道，只能看她自己了。
　　南宫仙儿闻言，若有所思，她索性闭上双眼，不再去看眼前的卷轴，而是用自己的心灵去沟通卷轴。
　　不知过了过久，原本静静悬浮在半空的九道卷轴，突然有了反应，其中一道，猛然化作流光没入了南宫仙儿体内，而其他的卷轴，也尽数光华内敛，诸多异象消散，变的寻常起来。
　　七情六欲心经！
　　李长风挥手，将其余的八道卷轴收起，而后看向南宫仙儿有些皱眉。
　　此时的南宫仙儿已经陷入了悟道中，她的表情，也是时悲时喜，时怒时伤，七情六欲，人间百态，各有变化。
　　李长风皱眉，却是因为，他有些拿捏不准，南宫仙儿选择七情六欲心经，究竟是这门功法适合她，还是受到了前世和自身功法的影响。
　　南宫仙儿的第一世，为情欲道第一代祖师，创出情欲宝典，以七情六欲入道，成为天阶强者。
　　后来，南宫仙儿陨落，她的转世身却在情欲道不断轮回，对情欲道的功法，每一世都修行情欲道的功法，对情欲道功法，可谓是深入到了灵魂中。
　　如此一来，她为什么会选择七情六欲心经，也是很容易理解了。
　　这种情况，很难说清是好是坏。
　　或许能借助几世的积累，快速将七情六欲心经大成，领悟心灵大道。
　　也有可能会陷入前几世的思维惯性中，只注重“七情六欲之道”而忽视了“最为核心的心灵大道法门”。
　　这也是李长风凝眉的原因。
　　“算了，每个人都有每个人的法缘，强求不得！”
　　他见南宫仙儿陷入悟道状态，也没打扰，仅是伸手一招，便有一块石碑从虚空中显化出来。
　　石碑通体黝黑，然而若是仔细观察，却能在石碑表面，看到五色光晕流转给人一种玄妙非常的感觉。
　　在石碑之上，有十四个大字熠熠发光。
　　卑鄙无耻老不死，最是下流一混蛋！
　　李长风看着眼前石碑，眼中露出一丝缅怀，嘴角不自觉微微翘起，似乎是想到了某些趣事。
　　良久之后，他笑着摇了摇头，伸手一抹，石碑上的那两行大字便消失不见，碑体变得平整光滑起来。
　　抹去石碑上的两行大字，李长风并没有停手，而是以指代笔，在石碑上写了四个大字：“五行天碑”！
　　于是，当初被李长风用来镇压守墓老人的混沌石碑，便彻底有了一个名字。
　　五行天碑！
　　这名字当然不是随便取的。
　　当初李长风用混沌石碑镇压守墓老人时，曾在石碑上刻下五行道纹，连通人间界的五行法则，用以镇压守墓老人。
　　若非如此，仅凭一块混沌石碑想要镇压那个老家伙，根本就不可能。
　　别看守墓老人整天一副半死不活，随时都能咽气的模样。
　　然而，就算这神墓世界所有人死了，这老家伙都不见得会死。
　　因为，他不仅实力够强，人也足够无耻！
　　将混沌石碑改名为五行天碑，李长风并没有停手，他十指飞舞，打出一道道大道法决，让原本隐没于五行天碑内的五行道纹彻底融合在了一起。
　　至此，五行天碑，便从一件后天法宝，变成了一件先天法宝，内含五行大道，可操纵天地间五行之力。
　　他也没有抹除五行天碑中的灵性，仅是将这股灵性和南宫仙儿牵连在了一起，代表着南宫仙儿已经将五行天碑炼化，并能操纵使用。
　　当然，至于说五行天碑能在南宫仙儿手中发挥出什么样的威力，这只能看南宫仙儿自己了。
　　一件普通的先天法宝，对李长风这个层次的修士，已经没什么用途，对南宫仙儿来了，却是一件难以想象的至宝。
　　只不过这件至宝的等级有点高，南宫仙儿想要彻底掌控，没有个天阶修为，根本就不可能。
　　要不然，只能像供奉大佛一样供着，干瞪眼！
　　将五行天碑留给南宫仙儿，李长风也能放心不少，毕竟神墓世界这么危险，有一件先天法宝护身，也会安全不少。
　　该教的差不多都已经教了，功法也传了，法宝也给了。
　　李长风觉得，自己也可以功成身退了。
　　他觉得，自己的所作所为，已经完全能了结南宫仙儿的因果了。
　　所以，李长风想了想，直接留书一封，并留下了一些有关心灵大道的典籍，而后就拍拍屁股，直接离开了。
　　南宫仙儿的事情解决了，他也该去见见神墓世界的小老乡了。

第八十四章 东方长明的小算盘！（求订阅）
　　东方长明很郁闷！
　　他原本以为穿越是一件很嗨皮的事情，尤其是对他这种一无所有，了无牵挂，沉浸小说海洋的三无青年来说，更是一等一的福利！
　　结果倒好，盼星星，盼月亮的穿越了，竟然穿越到了一个无比可怕的世界中，成了一个要后台没后台，要实力没实力，专门用来衬托主角存在的可怜配角。
　　当然，这还不是最郁闷的，最郁闷的是，他穿越后，竟然直接享受了美国队长待遇，被直接埋在了几十米深的冰层中。
　　还好金手指开启，让他有了活命的机会，最终废了九牛二虎之力，耗时三载岁月，从几十米深的冰封中爬了出来。
　　东方长明从冰封中脱困而出，第一个想法，便是寻找主角辰南。
　　他找辰南当然不是为了抱辰南的大腿，因为看过神墓原著的他，非常清楚。
　　辰南是一个大坑货，走到哪里，哪里就有灾难，到了哪里，哪里就有危险。谁靠的他近，谁就死得最快。
　　为了生命安全，请远离辰南。
　　所以，东方长明找辰南，不是为了抱辰南的大腿，也不是为了得到辰南的友谊。
　　毕竟原身和辰南之间本就有深仇大恨，还友谊个鬼！
　　他找辰南，说白了是看上了辰南身上的功法。
　　说起这事，东方长明就不是一般的郁闷，他这原身，好歹也是万年前绝情道的少主，实力决然不弱，也是人间界的天骄少年。
　　可惜，他虽然得到了东方长明的记忆，却仅是零散的生活记忆，没有丝毫的功法武学记忆。
　　这就尴尬了！
　　虽说通过金手指，和穿越者聊天群的个人任务，东方长明也得到了两门武学功法。
　　奈何本人没文化，只能一句“卧槽”走天下！
　　根本就看不懂好不好！
　　还有剑法，拳法什么的，特么的整个人都被封在冰层中，跟个冰雕一样，还练个毛剑法拳法。
　　好在，天见可怜，聊天群里的某个大佬看他可怜，送他了一张小挪移符，如此才能从冰层中脱困出来。
　　只是从冰层中脱困后，东方长明又遇到了一件无比郁闷的事情。
　　言语不通啊！
　　他虽然在冰层中很认真的学习了神墓世界语言，然而，原主记忆中的语言早就过时了。
　　咋办？
　　世界这么大，有没有卫星导航仪，去哪找辰南去？
　　算了，还是先装聋作哑，从头开始学习这个世界的语言吧，就当多学一门外语了。
　　这真的是一个很悲伤的故事！
　　唯一庆幸的是，他虽然没有获得原主的武学记忆，却也继承了对方的一身力量，还能通过打猎养活自己，要不然，只能去大街上要饭去了。
　　东方长明甚至觉得，自己诸天万界中，最悲惨的穿越者了。
　　没有手机，没有电脑。没有空调，没有洗衣机，甚至连民用的纸张都没有。
　　所以，东方长明觉得，穿越什么的，真的是一点都不好。
　　白日里，前往冰原打猎，跟人学习神墓世界的语言和文字。
　　晚上，他就独自联系，外加回忆神墓世界的剧情。
　　对神墓世界，东方长明回忆了很多，也想到了很多，所以就有了自己的看法。
　　在他看来，这个世界本来没什么，就因为多了一个智商让人捉急的天道，所以整个世界就乱了。
　　天道，在某些世界当中，又被称为盖亚意识。很多低级世界，低武世界是没有天道的。
　　只要一些高等世界，才有天道。
　　无数的强者诞生，当这些强者陨落之后，他们的神魂会消散而去，融入了天地当中，进而融入了天道当中，化为天道的补品，促进天道的进化。
　　就好似收割庄稼一般，秋天到了，庄稼就该收割了。
　　这便是世人的生老病死！
　　当然了，用收割这一词语，其实是不对的。
　　茫茫天地当中，只要做不到天地同寿，只要寿命有限，有死亡的时刻，神魂就会融入天道，注定会被天道收割。
　　事实上，天道收割众生，算不了什么，毕竟生老病死，本就是世间常态，也是天地间最基本的轮回。
　　所以，很多世界中的顶级强者，都能看得明白，只是没有说出来罢了。
　　而天道呢，也是通过这种方式，隐形的收割众生。
　　“所有世界的天道，本质上都是一样的，世界上没有不吃鱼儿的猫咪。可这个世界的天道，做得太露骨了，直接暴露在众生面前，直接站在了众生的对立面！”
　　东方长明微微皱眉，觉得这个天道，有些脑残。
　　当个幕后黑手多好，通过天地规则来收割，这样即便神墓世界的大神通者能感受到，也不会多说什么。
　　结果倒好，天道不但下场了，还专门挑选那些大神通者下手。
　　呵，这不是将人家逼上梁山吗？
　　不想跟你对着干都不行！
　　东方长明无语，觉得神墓世界的天道不是一般的脑残，眼神也不太好使，收了几个小弟，都是两面三刀的主，面对独孤败天、魔主等人，到处放水。
　　当然，这也怪不得他们，毕竟兔死狗烹的道理，大家还是明白的。
　　所以，打是不可能打的，有敌人存在，他们这些狗腿子才有价值。
　　真的将逆天军团尽数打死了，他们说不定也会被天道回收掉，一口吞了。
　　故而，青天等人，每次出手都要打疼敌人，可又不能彻底打死了。
　　于是，混沌王等人杀死了独孤败天，却让独孤败天的残魂逃离而去；广元杀死了魔主，又给了魔主一口气；青天打得太古七魔君半死，也只是封印而已，没有彻底灭杀；还有七绝女，也只是打个半死而已。
　　“只是，天道一方的人放水，独孤败天等人可不会放水，所以最后一战，是无论如何都避免不了的，万古谋划，只待伐天之战！”
　　东方长明想到这里，感到头痛，因为神墓的原著，他虽然忘了很多，但最终结局却记得很清楚。
　　除了主角辰南，大部分都死完了！
　　“不对，我记得，最后参与伐天之战的，好像都是仙神级强者！”
　　“我如果不修炼了，是不是就能躲过那一战了？”
　　东方长明心中想到，却很快摇了摇头，觉得自己异想天开。
　　因为，在伐天之战前，天道可是将六道给灭了，如果不修炼，恐怕死的更快。
　　“算了，还是想想怎么跑路吧！”
　　“听群里的前辈说，修为只要到了六阶，就能接取传送任务，进入其他世界。”
　　“等我从辰南手里骗到了功法，就找个地方躲起来，争取在这个世界大乱前，修炼到六阶，完成传送任务。只要能离开这个世界，那就安全了。”
　　东方长明小声嘀咕道，将今后的人生安排的明明白白，打定主意，只要离开了神墓世界，那就打死不再回来！

第八十五章 机遇和危机，留一条后路！（求订阅）
　　“你真是这么想的吗？”
　　一道幽幽的叹息声从东方长明背后传来，吓得他直接蹦了起来！
　　“你...你是谁？”
　　东方长明一脸的惊魂未定，转过身来，朝声音传来的方向看去，顿时看到一个长相普通，看上去没有丝毫特殊之处的白衣青年，正站在他身后不远处，笑吟吟的看着他。
　　来人正是李长风，他刚来，就听到自己这位小老乡的自怨自艾，忍不住开口调笑道。
　　对眼前这位小老乡的想法，李长风还是很赞同的，毕竟当初他也是抱有这样念头的。
　　不是他们比较从心，而是这个世界太危险，留下只能是死路一条。
　　然而，到了最后，李长风最终还是乖乖地回来了。
　　因为他想要证道大罗，想要超脱命运长河，神墓世界是他无论如何都绕不开的槛。
　　在这方面，穿越者东方长明比他幸运，因为穿越者东方长明的情况和他还不一样，他进入神墓世界，并没有通过神墓世界的六道轮回，而是直接夺舍了沉睡冰封状态的东方长明。
　　没有经过六道轮回，他的真灵也没有被打上神墓世界的烙印，更没有被这个世界的六道轮回截留一部分真灵，所以他的本质类似于域外天魔，是外来者，即便离开神墓世界，也能证道超脱。
　　这也是穿越者东方长明比李长风幸运的地方。
　　证道时空混元后，李长风在穿越者聊天群中的权限，也得到了极大提升，差不多是盖亚之下，权限最高者了。
　　所以，仅是一眼，他便看穿了眼前这位小老乡的底细，也明白了穿越者东方长明出现的原因。
　　事实上，眼前这个穿越者东方长明才是神墓世界的真正的穿越者，李长风穿越到神墓世界完全是个意外。
　　同时，也不是李长风证道大罗金仙后，盖亚才挑选出东方长明穿越神墓世界。
　　严格说来，他们两人的穿越间隔并不长，差不多是一前一后。只不过一个倒霉的被神墓世界天道捕捉，意外来到了神墓世界。一个倒霉的遇到了混沌风暴，耽误了穿越时间。
　　虽然，这事情听上去有些巧合，但事实，就是这么的巧合，巧合到即便是李长风也感到不是一般的巧。
　　若非如此，以李长风如今的实力境界，根本不会对一个普通的穿越者留心，还亲自前来走一遭！
　　对这里面的种种内幕，穿越者东方长明当然不知清楚，他先是被吓了一大跳，而后才反应过来，露出一副见鬼的表情，不可置信道：“不对，你也是穿越者？”
　　东方长明为什么会这么问？
　　因为，他刚刚抱怨时，使用的并非新学的神墓世界通用语，而是正宗的华语啊！
　　再想想地球穿越者之家聊天群的存在，所以，东方长明对李长风的身份也就有了猜测。
　　李长风闻言，并没有回答东方长明的问题，仅是笑着点点头，而后继续问道：“你真想彻底离开这个世界吗？”
　　“当...”
　　东方长明见李长风承认自己穿越者身份，不由得松了口气，他听到李长风询问，想都不想，就要直接回答。
　　好在，话说出口的瞬间，便反应了过来，及时止住了，而后，站在那里有些惊疑不定的看向李长风。
　　难道这个世界还存在什么隐秘？
　　莫名的，如此一个念头在东方长明心中浮现，让他有些惊疑不定。
　　李长风见东方长明反应，也不催促，而是一脸微笑道：“不用紧张，也不用多想，你可以称呼我为群主！”
　　“当然，除了地球穿越者之家聊天群的群主外，我还有另一个身份，那就是神墓世界的穿越者，准确来说，是神墓世界，万年前的穿越者。”
　　他没有理会东方长明一副见鬼的模样，继续道：“不过跟你不一样的是，你是夺舍，我是转世，所以你若想离开这个世界，还是可以的，也不会对你造成太大的影响。”
　　“另外，我也可以友情提醒你一下，这个世界虽然危险，却也有着难以想象的机缘际遇，你如果够抓住，对你未来修行，必然有着极大的帮助，说不准能一飞冲天，直接证道超脱。”
　　“同样的，你如果选择留下，危险自然不用多说，不说最后的伐天之战，便是随便一场天人大战就能要了你的命。”
　　“危机和际遇，全看你自己的选择了！”
　　李长风悠悠道，将利弊全都说了出来，让东方长明自己选择。
　　正如他所说，神墓世界虽然危险，却也有着极大的际遇，不说那神奇的内天地修行之法以及诸多玄功秘法，单说神墓世界本身，便足以让诸多困守在金仙巅峰的强者心动。
　　因为，神墓世界不仅是一方顶级的大千宇宙，更是一座特殊的混沌宇宙。
　　拥有自我意识的宇宙天道，足以拦截诸多混元巨头的窥觑。让那些想要凝聚大道根基的金仙强者，躲过混元巨头的威逼选择，拥有证道混元，踏足道争的可能。
　　不要小看这一个可能！
　　整个混沌诸天，不知有多少大罗强者，就因为失去了这一丝可能，而困守大罗巅峰无数岁月，不得再进一步。
　　所以，相较于神墓世界内的万千玄功秘法，神墓世界本身，才是最有价值的存在。
　　他日，一旦独孤败天等人伐天成功，神墓世界再次贯通混沌，神墓世界的特殊性便会消失，变成一个普通的混沌大千宇宙。
　　当然，神墓世界对那些金仙强者既是天大的机缘，也是无尽的危机。
　　一旦在神墓世界凝聚大道根基，那就必不可免的和神墓世界结下因果，会被神墓世界的天道盯上。
　　对神墓世界天道而言，普通生灵是食物，天阶强者更是美味大补的食物，绝对不可能放过。
　　穿越者东方长明因为境界所限，并不知道这里面的内幕，但他从李长风话中，也感觉到了神墓世界的不一般，因此非常感激道：“多谢大佬指点！”
　　“不用谢！”
　　李长风挥手，毫不在意道，他想了想，最终还是通过聊天群权限，给东方长明开启了传送权限，而后道：“我已经给你开通了前往其他混沌宇宙的传送权限，如果事有不可为，你可以直接离开。”
　　“当然，因为神墓世界的特殊性，这条传送通道，只能让七阶之下的修士使用，如果修为超过七阶，便有可能出现通道崩塌，或者被神墓世界的天道察觉，是否使用，全凭你自己选择。”
　　李长风为东方长明特意开启传送权限，也是存在着一定的补偿心理。
　　毕竟，按道理来说，他才是乱入者，因为意外情况，提前进入了神墓世界，将神墓世界改动了不少。并且接下来，他更会彻底的打乱神墓世界剧情和局势。
　　如此一来，穿越者东方长明在神墓世界的处境将会变得非常危险，稍有不慎便会死在这里。
　　也正是这个原因，李长风才会提前给他留一条后路。
　　不过，也就如此了，剩下的只能看穿越者东方长明自己了。
　　不是他吝啬，而是伴随着修为境界的提升，穿越者老乡什么，对他已如浮云一般，见多不怪了。
　　他觉得，自己能亲自前来见对方一面，已经很给面子了。
　　再者说，万年前，东方长明虽然不是他的朋友，却也认识，此时见人顶着他的躯壳，心里始终有些别扭不自在。
　　所以，此次李长风前来，仅是稍微提醒了对方两句，给穿越者东方长明留下一条后路，便直接离开了。

第八十六章 洞穿时空，六界惊变！（求订阅）
　　告别地球来的小老乡，李长风一步踏出，便直接离开了人间界，出现在了第六界中。
　　此时，距离李长风降临神墓世界已经过去了三年，在这三年岁月中，他当然不是什么都没做。
　　恰恰相反，没有人知道，李长风在短短三年时间里，便彻底改变了神墓世界的时空法则。
　　虽然没有像永生世界一样，将神墓世界的时空法则彻底篡改替代，却也足够他拿来搞事情了。
　　第六界的无垠星空中，李长风心念一动，意志贯穿了时空壁障，洞穿了时空长河，引得时空长河中，一道道强大的时空烙印不断震动，从时空长河中脱落分离出来。
　　那一道道烙印皆是神墓世界古往今来一尊尊天人强者，无上神魔的道印，是他们留在时空长河中的过往印记。
　　嗡嗡嗡！
　　一声声嗡鸣之声震动了时空之长河，一道道常人所不可见的丝线纵横飘荡在时空之上，自时空长河之中吸引一丝一缕的意志碎片，记忆流光。 
　　最终，那一道道神魔烙印之上，现出了一个个的虚幻身影。
　　那些虚影之中，有东方世界武道强者，也有西方世界的龙骑士，更有一尊尊散发着神秘气息的古老图腾，以及外貌奇异的妖族魔兽.....
　　他们虽神情不一，却无一不透漏着万可比拟的霸道玄妙气息。 
　　轰！
　　天地震动，大道沸腾，天地间，爆发出惊动万古时空的巨大轰鸣之声，千百万道流光洞穿了古今之障碍，将这一道道虚影投入了现世之中！
　　......
　　人间界，永生森林中！
　　一条大河奔腾咆哮的黄色大河，浪花翻滚，激流势不可挡。如同尸水般黄浊的河水，发出阵阵咆哮之音。
　　这是人间之禁土，黄泉所在！
　　突然，一股阴森森的气息自河水中冲天而起，一声凄厉的长啸划破长空，震地整座奈何桥剧烈颤动了起来。
　　伴随着凄厉长啸声，一条高大的魔影自水中冲天而起，掀起无边巨浪，脱离黄泉束缚，朝永生森林外飞去。
　　在距离黄泉不远处的血海中，血红的海水似乎沸腾了一般，海面汹涌澎湃，大浪一重接着一重。一副洁白如玉的骨架，挣脱了血海底部的白骨束缚，慢慢浮出了海面。
　　白骨通体洁白晶莹，他双手合十，盘腿跌坐，正是一副佛教弟子礼佛的姿态，他站起身来，一步一莲台，踏着无边血海，缓缓离去。
　　“阿弥陀佛...”
　　最终，唯有一声苍老、低沉的佛号在血海中回荡。
　　这一日，整个永恒森林都在震动，尤其是在永恒森林最深处，一座神魔墓群彻底沸腾了。
　　一声声巨大的咆哮，自古老的墓地中传出，可怕的神吼、魔啸之音，仿佛要贯通天地，直达三界六道。
　　“吼……”
　　“吼……”
　　……
　　“轰隆隆……”
　　成排的神魔墓碑在倒下。每一座坟墓都在剧烈颤动，关在地狱的恶鬼仿佛要冲出牢笼一般，大地在在隆隆作响。在不断的震颤，所有死去的神魔，所有埋在地下地魂魄，似乎即将冲出，整片神魔陵圆喧嚣震天！
　　生死气息，神魔之气，无穷无尽，浩浩荡荡，快速冲腾而起，扩散到了这片天地的每一个角落。
　　一道道神魔虚影从坟墓中飞出，无视神魔陵园亘古的禁制，好似无穷无尽，浩浩荡荡，咆哮着朝四面八方飞去。
　　“轰隆”
　　一座高大的神魔墓碑终于崩塌了，它下面的坟墓也终于崩碎了，一声响彻天地的吼啸震的人耳鼓欲碎，一个高大的身影快速冲出了神墓。
　　这是一个有着十二对洁白羽翼的远古神邸，高大的身影如山似岳，透发出一股死宛如汪洋大海的般的强横气息。
　　他的行为，仿佛是一个信号，一个个高大的神魔墓碑崩塌，一个个死去无数岁月的强大神魔自坟墓中走出，恐怖的威势席卷九天十地，让天地六道不断动荡。
　　永生森林深处，拜将台滚滚魔气浩荡四野，爆发出万千道霞光，照亮了整片大地。它自永恒森林深处飞出，欲要镇压引发动乱的神魔尸身。
　　然而，不同于以往，这一次的神魔尸身动乱，面对魔气滔天的拜将台，非但没有丝毫畏惧，反而咆哮不断。
　　面对神魔尸身咆哮，拜将台上那两行触目惊心的血红色大字，突然倒映到了天空中。
　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”
　　这两句话倒映在天空之上，最后竟然交叉成了“X”形状，透发出无尽的血光，将那个最先从坟墓中爬出来的神魔尸体轰碎。
　　“吼！”
　　突然，一只遮天蔽日的大手从神魔陵园深处探出，挥手将拜将台拍飞出去。一道身与天齐的身影从神魔陵圆中走出，他朝在场的安歇神魔尸体咆哮一句，似乎在驱逐他们离开。
　　“吼吼！”
　　诸多神魔尸身咆哮，最终化作一道道流光，顺着冥冥中的联系，离开这座埋葬了他们无尽岁月的神魔陵园。
　　.....
　　人间界，天元大陆中央的神魔陵园中。
　　成片的坟墓在不断颤动，似乎有远古神魔的尸体都要破土而出，一道道强大的神魔虚影显化，无视神魔陵园中的绝世大阵束缚，遵循着某种联系，朝四面八方飞去！
　　只不过，不同于永恒森林内部的那座神魔陵园，天元大陆的这座神魔陵园中，出现的神魔虚影比较少，唯有几道强大至极的神魔虚影才能挣脱大阵束缚，破空离去。
　　在神魔陵园中央，一道身材伟岸的身影，一脸惊疑不定的看向虚空，似乎想要探寻这天地异变，六道震动的缘由。
　　只是感受着脚下的震动，他最终按捺下了这个念头。
　　因为，相较于神魔陵园中离去的那几道神魔虚影，他脚下镇压的才是真正的威胁。
　　.....
　　人间界，天界，第六界，第五界，乃至地狱般的第三界，已经被打碎的第四界。
　　在这一天里，天地六道都出现了难以想象的震荡，一尊尊死去无数岁月的古老神魔显化于世人眼前，可怕的魔啸，神吼声不绝于耳，让天地众生惶恐不安。

第八十七章 神魔复生，天道苏醒！（求订阅）
　　这一天，注定是不平静的一天，一个个古老的神魔从坟墓中走出，密密麻麻的神魔虚影纵横天地，仿佛一下子回到了太古神魔纵横的年代。
　　恐怖的魔啸声震动六道，璀璨的神辉照亮天地人间。
　　死去的神魔暴动，影响的绝不仅仅是神魔陵园，也不仅限于永恒森林等人间禁土，天地沸腾，六道时空动荡，不知引出多少古老强大存在的注视目光。
　　然而，谁都不知道，在时空长河沸腾，死去神魔暴动的那一刻。
　　身在天元大陆神魔陵园附近的辰南，却突然有了一种奇异的感觉。
　　岁月长河仿佛在他身边正在飞快流逝，他仿佛突破了时间与空间的限制，他感觉自己似乎穿越到了太古洪荒时代，仿佛回归到了混沌当中。
　　他看着远方暴乱的神魔尸身，看着在天空中仿佛群魔乱舞一般的神魔虚影，竟清晰的感受到了他们心中激动和喜悦，听到了他们的欢呼。
　　在这一刻，辰南心中竟然升起一种错觉，仿佛，那些死去无数岁月的古老神魔，将会和他一样，从时空中的重新复活归来。
　　这怎么可能？
　　很快，辰南便将这个念头打消掉。
　　他简直不敢想，如果天地间死去的神魔全都复活归来，这世间会变成什么摸样，也不敢想象，这天地间又怎么会有如此可怕、恐怖、无敌的存在？
　　是啊，如果一个人能将死去无数岁月的古老神魔尽数复活，那么，他绝对是天地间最可怕，最恐怖，绝对无敌的存在。
　　就在辰南乱想之际，一道璀璨明亮的流光从天际滑落，瞬间没入一尊高大的神魔尸体中。
　　随后，辰南便看到一副不可思议的情景出现，让他瞪大着双眼，像是见鬼了一样。
　　那是一尊身材高大，周身缠绕着无数黑气的恐怖魔影，磅礴浩瀚的死亡气息，即便相隔很远，都让他感到心惊。
　　然而，当天空中那道神秘流光落入神魔尸身后，那神魔尸身竟然咆哮一声，灰白的双眼中闪过一丝灵动。
　　仅是片刻间，无尽浩荡的死亡气息就转变成澎湃的生机，像是一团金色的太阳，横在神魔陵园上空，可怖的威势，朝四面八方席卷而去。
　　“战！”
　　“战！”
　　“我战无敌回来了！”
　　一声长啸，响彻天地，宣告着一尊纵横无敌的至强者于岁月长河中复活归来！
　　“怎么可能？”
　　辰南忍不住惊呼一声，不敢置信的看着眼前一幕。
　　难道这尊死去无数岁月的可怕强者，竟然真的从神魔陵园中复活了？
　　......
　　“怎么可能？”
　　神魔陵园深处，正努力镇压脚下世界的独孤败天，同样忍不住惊呼一声。
　　眼前一幕，彻底打破了他的认知。
　　不同于辰南的不确定，身为逆天阶强者的独孤败天，更能感知到战无敌此时的状态。
　　他可以确定，眼前这尊陨落在万年前天地动荡中的天阶强者，真的复活了。
　　虽然，此时的战无敌的元灵尚未完全恢复，万古不灭的神魂也未能全部聚齐。
　　但，这对一尊超脱了生死界线的天人强者真的重要吗？
　　天阶强者是何等可怕，只要有一点灵光不灭，一丝残魂存世，便可重新复活归来。
　　“那道流光！”
　　独孤败天很快想到那道神秘流光，正是那道神秘流光入体后，战无敌这尊纵横一个时代的天阶强者才会复活归来。
　　莫非，那流光中，蕴含着死去神魔的元灵和残魂？
　　独孤败天想到这里，脸色猛然大变！
　　因为他想到了刚刚在天际划过的万千流光！
　　如果，每一道流光中，都蕴含一尊死去神魔的元灵和残魂，那么这背后的含义，不言而喻。
　　他和魔主等人谋划万古，为的就是集聚万古众生覆灭天道。
　　而这万古众生中，死去的神魔强者，可谓是绝对的主力，尤其是那些陨落的天阶强者们，更是主力中的主力，是覆灭天道的最大的手段。
　　若那些死去的上古神魔全部复活？
　　想要让他们付出生命去覆灭天道，这难度还真不是一般的大。
　　如果世间生灵都有这么伟大的情怀，他们也不会使用一些手段帮助盟友自己人解脱了。
　　.....
　　“吼，我凯尔回来了...”
　　“杀，杀，杀，天道不灭，血杀不止...”
　　“天崩了，地裂了，神死了，魔灭了，我回来了...”
　　“.....”
　　战无敌的归来，仿佛是一个信号，天元大陆经历短暂的平静后，有接连不断地长啸声在人间界回荡。
　　与此同时，天元大陆各个地方，皆发生了一些奇异的事件。
　　西方，光明教会总部神殿之下的十八层地狱剧烈震颤起来，魔啸震天。
　　永恒森林中彻底暴乱，一道道无比可怕的气息从中传递出来，一声声魔啸在天地间回荡。
　　西方发生异乱时，遥远的东方亦同样不平静。
　　杜家玄界内，天魔头颅发出声声凄厉的长嚎。
　　李家玄界内，疯魔发出一声不甘的震天咆哮。
　　澹台古圣地，封印的恶魔，开始不断冲击封印，啸音震耳欲聋。
　　整个人间界都动荡起来，一道接一道的可怕气息在天地间爆发，可以的神念在高空中盘旋碰撞，让平日里自诩人间强者的诸多修士忍不住瑟瑟发抖，胆战心惊的看着眼前的惊天变故。
　　惊天变故！
　　这真的是一场惊天变故，一场让天道从沉睡中惊醒的可怕变故。
　　一道如渊似海，恍若无穷无尽毁灭性的气息，铺天盖地般倾泻而下，让天地六道失声。
　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前，覆灭天道，何惜一死！”
　　穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，纵是摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡......
　　天道之下，众生如蝼蚁一般，没有什么可以阻挡天道灭世，万古长存者并不存在，但是逆转阴阳的战魂也不断涌现，他们一批接着一批前仆后继，抛头颅、撒血热，只为覆灭天道。
　　古老的战歌在天地间响起，一尊又一尊强大可怕的古老神魔于天地间露出身形。
　　虽然，他们很多人都是刚刚历劫归来，一身实力百不存一，然而，面对苏醒的天道，他们却没有任何一人退缩，无穷无尽的战意从他们身上散发出来，贯穿六道，弥漫八荒！
　　“是你！”
　　一声浩大的咆哮声自九天之上传来，声音中充满了愤怒不敢置信。
　　“这一次，你将无处可逃！”
　　“我要将你的碎尸万段，将你的灵魂至于混沌真火中灼烧亿万年，让你永世不得超生！”
　　一道道愤怒的话语自九天之上传出，响彻整个六道星空！
　　面对咆哮怒吼的天道，独孤败天愕然，那些复活归来的远古神魔同样愕然。
　　他们很难想象，究竟是什么人会让天道产生如此愤怒的情绪，也很难想象，那人究竟做了什么，才能让淡漠无情，视众生为蝼蚁的天道，变得如此愤怒。
　　独孤败天？
　　魔主？
　　又或者是时空大神？
　　众人不知道，也难以猜测出来。
　　他们唯一能够肯定的是，引起天道愤怒的那人，很有可能是导致他们从过去岁月中复活的可怕存在，一尊真正的无敌至强者！
　　唯有神魔陵园中的独孤败天，死亡绝地的魔主，在听到天道怒吼咆哮后，若有所思。
　　神墓世界，九天之上，代表神墓世界天道的庞大光球，在愤怒中剧烈的颤抖了起来。一道模糊的人影从光球中走出，无视颤抖近乎崩溃的天地，一步踏出，直接进入了神墓世界的时空长河中。

第八十八章 未来时空，邀战天道！（求订阅）
　　无论在哪个世界，时空都是禁忌的存在，一丝一毫，都有着天大的因果！
　　这种因果，足以让一尊天阶强者粉身碎骨，形神俱灭！
　　在太古年代，时空大神为了给一干最强太古诸神，打开一条通往未来时空隧道逃生，最后粉身碎骨，形神俱灭。
　　而如今，天道分出的化身，竟然直接撕裂神墓世界的时空长河，踏入进去，如此举动，莫说是一直关注着天道踪迹的独孤败天等人，便是天道手下的那几个爪牙，也心惊不已，露出担忧的神色。
　　“不是过去时空，而是未来时空。”
　　“天道化身竟然进入了未来时空...”
　　“难道祂不久不怕因果反噬吗？”
　　“难道那人也在躲在了未来时空？”
　　天地间，所有见到这一幕的天阶强者，心中骇然的同时，也不由得露出一丝庆幸。
　　他们还真怕两尊无比可怕的存在于过去时空中发生战斗，因为变数太大了，一旦改变了过去，且不说，天道和那尊神秘强者如何，他们这些刚刚复活归来的神魔，说不准就要再次体验死亡的命运了。
　　还是未来时空好啊！
　　那两人即便在未来时空打的天崩地裂，六道毁灭，也影响不到现实，反而会让天道陷入无尽的因果中。
　　说不得，仅是未来身回空的众生因果，便能让天道彻底的陨落。
　　在时空长河中，回到过去，相对来说是安全，因为你所见证事情，都已经发生，即便回归到现在这片时空，也已经无法改变什么。
　　然而，如果进入了未来时空，得知将要发生事情，再回到现在这片时空时，定然会有趋吉避凶潜意识，这等于变向改变未来！一旦如此，便会受到众生因果的反噬，获得粉身碎骨，形神俱灭的下场。
　　这一点，即便是天道也不能例外！
　　因为，在神墓世界中，天道的存在，也属于天地生灵的一员，众生的因果反噬，便包括了未来天道自身的因果反噬，所以，这样的因果反噬，即便是天道自己，也不愿承担。
　　当然，无论你是回到过去，还是跨入将来，只要你肯付出生命代价，都可以在那片时空改变些什么。
　　只不过，这个改变有一个大前提，不能改变大时代进程，不然你只能白白付出生命代价。
　　李长风为何将战场放在未来时空中？
　　因为，他在欺负神墓世界天道未能超脱命运长河啊！
　　神墓世界的众生因果反噬？
　　不好意思，那些都跟李长风没有一丝一毫的关系！
　　大罗金仙便可超脱命运长河，不占因果，更不要说混元道尊了。
　　所以，无论是在神墓世界的过去时空，还是未来时空，亦或者是当世，对李长风闻言，都没有任何的区别。
　　事实上，他搅乱神墓世界的时空长河，为的就是引起神墓世界的天道注意，激怒对方，让对方不顾一切的进入未来时空和他一战。
　　很明显，神墓世界天道对李长风可谓是恨之入骨，都不待李长风挑逗一番，仅是感知到他的气息，便不顾一切的分出了一句天之化身，踏入了时空长河。
　　李长风看着顺着时间长河顺流而下，咆哮不断，欲要将他生撕了一般的天道化身，突然生出一种胜之不武的感觉。
　　哎，没办法，智商碾压太严重了！
　　这个世界的天道虽然强大恐怖，一身实力，都能碾压不少的混元巨头。
　　但，智商啥的，真心不高，要不然也不会被手底下的那几个“天”阳奉阴违，耍的团团转了。
　　他的智商，真能稍微高那么一点点，恐怕独孤败天和魔主等人，也不可能蹦跶这么长时间。
　　......
　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前......”
　　未来时空，太古诸神唱着豪迈苍凉的战歌，踏上了通天之路，一条无法回头的绝路。在这天地间，仅留下一个征天的神话，一个覆灭天道的传说。
　　天在灭世，星空在崩碎，黑暗在降临，所有的光芒，所欲的希望，都将永远的葬送在无尽暗黑中。
　　“轰！”
　　天罚轰下，惨烈的雷光照耀在残破的世界间，让这个世界显得凄惨无比。
　　到处都是惨烈的煞气，无尽的混沌大裂缝在虚空中崩裂，整个宇宙都进入了末日中，天地崩碎，六道毁灭，星辰坠毁，宇宙崩塌，入眼之处，尽是毁灭。
　　“杀！”
　　在轰鸣的天罚中，一道年轻的身影，逆天冲起。打碎无尽雷光，冲向天罚的尽头，大吼着：“不能踏上通天之路，就让我在这里大战一战吧，俯视众生的主宰者，让我揭开你神秘的面纱，看一看你地真容！”
　　在那天际尽头，那年轻的身影崩碎虚空，破开混沌。竟然真地发现了一个生命体，一只无比巨大的手掌，灭世之手！
　　无边无际，遮拢天地。巨掌拍落之下时，像是苍穹坠落了一般，下方天空崩碎，大地沉陷，无尽的毁灭气息浩荡于天界，这是就是毁灭的罪恶之手啊！
　　八方神灵，都感应到了这灭世之手，许多神祗都战栗了起来，在那大手之下，瑟瑟发抖，惶恐不安！
　　那年轻人疯狂与那巨掌杀在一起，在这一刻，他已经化成了一个巨人，用最为强大的力量抗衡毁灭之手，各种强大的神通战技不断轰出，无尽血浪飘洒在天地间，要将那隐藏在虚空中的存在彻底轰杀！
　　没有战斗胜利的欢喜，有的只是末世来临地悲哀，那年轻人最终全身淋遍天之化身地鲜血，迷惘的在天地间飞行。
　　邪异的黄雨从天骤降而下，天地间黄蒙蒙、凄惨惨一片，六道都在哭泣，仿佛在悲凄这末日的来临，黄色的大雨在在不断崩毁的世界中，贯通了天上人间！
　　六界同恸！
　　六道在哭泣！
　　在这大破灭之日，一切的力量都显得那么苍白与无力。
　　六界间的屏蔽崩碎了，六个世界崩溃了，贯通的六界更加的狂暴了，眼看即将彻底的毁灭。
　　这个时候，实力强大的天阶高手们终于出手了，天界的势力早已划分好，西方诸神与东方众仙的庇护者，他们将将手伸向了人间界！
　　不是拯救。而是索取！
　　索取众生地生命之能！
　　那年轻人怒火直欲燃上九重天，和那些天阶强者大战厮杀在一起，怒吼连连，战至癫狂！
　　末世的悲哀，末世的狂乱！
　　太古巨凶在吼啸杀戮，天之化身在灭世！
　　繁华落尽，竟然是如此的凄惨！
　　李长风漫步在未来时空一角，面对纷乱的战斗，他没有插手，这个时空的众人，也看不到他。
　　他静静地站在虚空中，在那里等待着天道化身的到来！
　　凄惨的末世中，血雨洒落！
　　当天道化身顺着时空长河降临时，这个时空，最后的大毁灭真正来临了！

第八十九章 长残了的天道，看我因果大挪移！（求订阅）
　　“你好，你竟然还敢回来，这次我一定要让你求生不能，求死不得！”
　　天道化身顺着时空长河，降临到未来时空，祂无视周围崩塌毁灭的天地，咬牙切齿的朝不远处的李长风咆哮。
　　“轰隆隆！”
　　天道化身咆哮之际，天空中接连出现六道巨大的响声，无尽的毁灭气息在虚空中肆虐，在这一瞬间，天地六道彻底崩灭了。
　　广阔无垠的大地彻底的沉陷了，汹涌澎湃的大海彻底干涸了！六界的天空化成了混沌，在崩碎与翻涌！
　　所有天阶高手在崩溃的六道中挣扎，一个个强大的存在，再也顾不得相互厮杀了，头也不回的朝虚空中的某个方向逃去！
　　李长风静静的站在那里，对天道化身的咆哮置若罔闻。
　　他承认，自己不是神墓世界天道的对手。
　　神墓世界的天道虽然没有超脱命运长河，但这并不代表对方的实力弱。
　　恰恰相反，以神墓世界天道的积累和力量而言，即便再诸多混元巨头中，也是顶级的存在。
　　因为，人家出身好啊，本身便是一方顶级大千宇宙的天地意志，而后更是将一方顶级大千宇宙吞噬了七七八八，一身的实力，绝对恐怖到爆炸。
　　李长风觉得，神墓世界天道的情况和阳神世界的元气神有些相似，虽然没有成就造物主，但即便是造物主级别的强者，也不是他的对手。
　　当然，你也能将神墓世界的天道看做一头灵智初开的混沌凶兽，虽说修为境界比较低，连个金丹元婴都没有，但人家一个手头都能碾死无数个金丹元婴修士。
　　这也是李长风不愿和神墓世界天道硬碰硬的原因。
　　除非他能将永生之门彻底修复，借助永生之门的力量，才能勉强压过天道一筹。
　　只是，他忌惮的是神墓世界天道本身，而不是一具小小的分身。
　　眼前这具天道分身，实力仅有天道本身的万分之一，乃至是几十万，几百万分之一，对其他天阶强者，亦或者是逆天阶强者，都是非常可怕，无法抵御的存在。
　　然而，这仅有天道稍许力量的分身，对李长风而言，远远不够看的。
　　“轰！”
　　面对不断咆哮，张狂到极致的天道分身，李长风没有丝毫犹豫，直接一巴掌拍了过去，将那喋喋不休，做梦都想将他大卸八块的天道分身拍成粉碎。
　　“怎么可能？”
　　远处，天道分身重新凝聚出体型，看向李长风，像是见了鬼一样，大叫起来。
　　“轰！”
　　又是一个遮天巨手落下，将刚刚重聚的天道分身拍成粉碎。
　　“一个堂堂的天道大BOSS，哪来的这么多话？”
　　“你难道不觉得，你现在很LOW吗？”
　　李长风幽幽开口，再一次将天道分身拍碎，有些恨铁不成钢的说道。
　　逼格呢？
　　天道，难道不应该酷酷的，高高在上，非常有逼格吗？
　　哪来的这么多废话？
　　伸手，将见机不妙，想要逃脱的天道分身抓住手中，李长风看着掌中的小光球，深深怀疑，这个世界的天道不仅长歪了，还特么的长残了。
　　歪路的歪，脑残的残！
　　当然，他也清楚，天道分身这么多话，也是天道进化的一种表现，毕竟，一般的天道可没有这么多的情绪波动，也没有这么多废话，这也是智商稍微提升那么一点点的表现。
　　“该死，我的未来身在干什么？”
　　掌中宇宙内，天道分身情绪波动剧烈，不断怒吼道。
　　“大道有尽头，时空我为尊！”
　　李长风悠悠开口，他瞥了天道分身一眼，并没有直接回答，而是反问道：“你觉得，若没有一定把握，我会特意引你前来吗？”
　　他又不傻，若没有布下后手，隔绝未来时空的天道探查，怎么可能暴漏自身。
　　真要那样，恐怕还没引来现世的天道化身，就已经引出未来时空的天道降临了。
　　听到李长风反问，天道化身心中顿时涌现出一股不好的感觉，有些慌乱道：“阴谋，这是你的阴谋，你想干什么？”
　　“我告你，你不要乱来哈！”
　　天道分身看到李长风脸上那不怀好意的笑容，心中发凉，总觉得会有什么不好的事情将要发生。
　　“不错啊，这才一万年时间，不但情绪更加丰富，连话都说的这么溜了！”
　　“看来，如果没有意外的话，说不准再给你几千年的时间，你就能化形成功，变成一个真正的生灵了！”
　　天道分身的表现让李长风惊讶不已，他没想到，一个众生念头的聚集体，竟然真的诞生出了属于自己的意识，还诞生出了属于自己的情绪。
　　这很了不得啊！
　　在不少混沌宇宙中，就连很多化形千年，万年的神邸妖魔，都没做到这一步，却没想到，一个大千宇宙的天道意志做到了这一点。
　　李长风的觉得，如果让这神墓世界的天道继续成长下去，说不准就能变成第二个盖亚，从一个意念聚集体，变成一个真正的，有自己想法，有自己感情，知道喜怒哀乐，拥有七情六欲的，活着的生灵。
　　嗯，有些人活着却已经死了，有些人死了却还活着。
　　不知多少修士，修着修着，就把自己修死了，只剩下一个没有感情存在，没有自我灵魂的躯壳。
　　比如说，遮天中的不少禁区至尊，完美世界的堕落仙王准仙帝，飞升之后世界的主神，修行忘情大道走偏了的仙人等等。
　　同样的，也有很多特殊生灵，他们修行的目的，他们活着的目的，却是为了拥有属于自己的感情，诞生出喜怒哀乐，七情六欲，想要真正的活着。
　　这样的特殊生灵有很多，比如说法则所化的先天神灵，科技宇宙的机械生命，众生信仰诞生出的香火神邸，被众生祭拜的图腾神邸等。
　　所以，神墓世界天道的表现，并非真的逼格降低了，反而是变得更加可怕了。
　　“可惜！”
　　可惜，两人之间的因果仇恨太大了，不能化解，也无法化解。
　　阻道之仇，不共戴天！
　　所以，李长风尽管感到很可惜，下起手来，却没有丝毫的心软，各种诅咒之术，因果之法，命运厄运之术，奇毒绝毒等，不要钱一样，在天道分身上来回施展。
　　甚至，他为了增加天道和众生的因果，还将未来时空的几个人，直接送往了当前时空，并给他们来了个因果大挪移，将他们身上的因果直接转移嫁接到了天道分身上，通过天道分身对天道本身产生影响。
　　什么咒仙术，死咒术，终焉之术，钉头七箭书，大诅咒术，大因果术，甭管有用没用，李长风都对天道分身施展了一个遍。
　　他也不着急，反正有天道分身这个小白鼠在手，总能找到削弱天道的方法。
　　实在找不到也没事，不是还能在线摇人吗？
　　咱其他不多，就兄弟多，单挑还是群殴，随便他选！
　　主神空间都给拆了，还怕一个长残了的天道？
　　想到这里，李长风更加的不着急了。

第九十章 前来找爹的两个老鬼？（求订阅）
　　神墓世界，现实时空！
　　此时距离那一场天地动荡已经过去了一个多月，六界中风云迭起，刚开始的那几天，几乎每一天，都会有恐怖的强者发生战斗，可怕的战斗波动，让世人心惊胆颤，唯恐整个人间界都被交战的余波打碎。
　　好在，那些先一步回归的都是天阶至强者，他们知晓天道的存在，知道天地众生有着共同的敌人。所以尽管彼此间会因为恩怨战斗，却都比较克制，不会肆无忌惮的出手。
　　那些肆无忌惮出手的人，要么被众人一同镇压，要么直接被放逐进入了天界，或者混沌区域。
　　久而久之，那些率先复活的强大神魔们，也逐渐的沉寂了下来，躲在人间界的某个角落里，一点点的恢复实力。
　　此次复活归来的神魔数量极多，除了留有肉身，直接逆转生死，第一时间复活的天阶强者。还有那些实力稍弱的神魔们。
　　他们修为尚未达到天阶，做不到天阶强者那般，直接逆转生死，让原本的尸身复活，却也有着自己的方法，有着自己的算计。
　　或转世轮回，或夺舍重生，又或者直接炼化天地奇珍，铸就无双宝体等等，手段繁多，各种秘法神通，层出不穷！
　　只不过，这些神魔比之天阶强者更弱，也没有天阶强者的手段，想要恢复曾经的修为，也不是短时间能够办到的。
　　所以，当那些第一时间复活归来的天阶强者沉寂后，六界再次恢复了的平静，比天地动荡前，变得更加安静。
　　就仿佛是暴风雨降临前一样。
　　当眼高于顶的人间强者？
　　漠视人间间的天界仙神？
　　傲慢至极的西方主神？
　　在经历过天地动荡后，都老实的跟个孙子一样，哪还有当年怼天怼地怼空气的豪迈。
　　天元大陆中央位置的神魔陵园内！
　　辰南看着眼前东倒西歪，再不复当初摸样的神魔陵园，心中充满了复杂！
　　依稀记得，一年前，他便是从神魔陵园中走出，当时的神魔陵园，高大的墓碑林立，一个个古老强大的神魔被埋葬在这里。
　　然而，一年后的今天，神魔陵园依旧，里面的强大的神魔却全都复活归来，将这神魔陵园翻了一个底朝天，让那些依旧埋葬在陵园中的普通神魔不得安生。
　　嗯，没错，如今的神魔陵园，依旧埋葬着诸多神魔尸体。
　　毕竟，普通的神魔可没有享受到被复活的待遇，真若将神墓世界古往今来所有神魔全部复活，恐怕整个人间界都能塞满了。
　　李长风也看不上那些普通神魔，被他从时空长河中挑选出来复活的神魔，即便不是天阶，也是神皇级强者，最次的也有着神王修为。
　　普通的七阶仙神，复活再多，也没有丝毫的意义！
　　所以，神魔陵园中的神魔尸身依旧留下了很多，尤其是天元大陆中央的这座神魔陵园，建造不过万年左右，里面埋葬的神魔大部分都不强，唯有极少数的强大神魔，才享受到了复活待遇。
　　那些从神魔陵园中复活的强大神魔们，自然不会放弃对神魔陵园的探索追查。
　　毕竟，任谁知道，自己死后，连尸体都得不到安生，还被人利用，都不会平静。
　　他们来到神魔陵园后，能忍住没把这座神魔陵园从人间界抹去，已经很克制了。
　　也有可能是做不到，也不敢动手！
　　因为，当年独孤败天布局与神魔陵园，可不是单纯的建造一些神墓墓群，在这神魔陵园中，更是以无上大神通沟通了大祖脉之灵根，布下了逆天阵法，别说是普通的天阶强者了，便是那些太古诸神，都不见得能将神魔陵园彻底毁去。
　　能看出神魔陵园底细的人，心生忌惮，不敢出手。
　　反而是那些实力不强，见识也不多的人，在神魔陵园中肆无忌惮的出手破坏。
　　可惜，有逆天大阵存在，那些前来神魔陵园捣乱的神魔，非但没有查出什么，反而在这里栽了很大的跟头，让其他神魔对神魔陵园忌惮不已，不敢再随意出手。
　　这一个多月来，辰南一直徘徊在神魔陵园附近。
　　他对神魔陵园的好奇，还在诸多神魔之上，所以想要看看，是否有神魔中的强者，能够探出神魔陵园的底细，找到建造神魔陵园的那个幕后黑手。
　　让他失望的是，那些复活的神魔强者，来了一波又一波，却始终未能将幕后之人找出来。
　　如此更让他感觉自己死而复生一事，背后非常不简单！
　　“该死，这背后究竟隐藏着什么样的隐秘？”
　　“父亲，母亲，雨馨他们又去了哪里？”
　　辰南心中充满了忧虑，天地动荡，死去的古老神魔一一复活归来，不久后，天地必将再次动乱起来。
　　在这样的天地动乱中，谁都不知道会发生什么事情，因此，他对自己的父母，对自己的未婚妻雨馨，充满了担心。
　　然而，即便他再担心，也做不了什么，甚至，在眼前混乱没有彻底平息前，都不敢离开神魔陵园太远。
　　因为，那些死而复生的强大神魔们虽然沉寂下去，但是，此时的人间界却更加的混乱。
　　诸多古老神魔回归，当前的格局要重新洗牌，人间界的利益，也要重新分配了。
　　就在辰南为自己的父母，为自己的未婚妻雨馨担忧时，有两道流光从远处的天际划来，最终停留在神魔陵园上空，化作两个的小娃娃！
　　这两个小娃娃，一个男孩，一个女孩，看上去不过三四岁大小，给人一种古灵精怪的感觉。
　　“错觉，肯定是错觉！”
　　辰南摇摇头，将心中这一念头甩掉。
　　古灵精怪？
　　怎么可能？
　　这两个小鬼，要么是两个装嫩的老古董，要么是两个刚刚轮回转世的强大神魔，怎么可能真的是小娃娃！
　　毕竟，想要飞行，即便是修道者，也需要四阶。
　　更不要说眼前这两个小娃娃给他的感觉，简直跟那些直接复活的神魔强者类似，绝对属于太古神魔中的至强者。
　　两个看着不过三四岁的小娃娃，拥有堪比太古神魔强者的力量，不是装嫩的老怪物才怪。
　　面对两个装嫩的老怪物，辰南很识趣的低下头去，本能的想要离开神魔陵园。
　　然而，当那两个被他认为装嫩老怪物的小鬼开口后，辰南彻底被惊呆在当场。
　　“哇哦，没想到老爹年轻时也这么帅？”
　　“什么叫老爹年轻时候很帅，老爹一直都很帅好不好？”
　　“嗯嗯，老爹一直很帅，所以两个漂亮妈妈才会嫁给老爹，还有好多个雨馨姐姐，都是被老爹老爹的帅气吸引到的。”
　　原本想要装作什么都没听到，什么都没看到的辰南，听到雨馨两个字后，猛然愣在了那里，有些犹豫的看向天空中那两个装嫩的老鬼。
　　姑且称为老鬼吧！
　　就是脑袋可能有点不正常！
　　别人来神魔陵园都是找幕后黑手的，怎么听这两个老鬼的意思，竟然是来找爹的。
　　他们老爹难道也在神魔陵园？
　　辰南心中疑惑，有些想不通。

第九十一章 如何证明我是我自己？（求订阅）
　　我该怎么才能跟眼前这两个顶着小鬼模样的老鬼搭上话呢？
　　辰南停下后退的脚步，抬头看向天空中的那两个小娃娃，心中沉吟。
　　辰南这边还没有想好怎么搭话，就感觉左右肩膀一沉，突如其来的重量，差点让他一个踉跄跌倒在地上，却是不知何时，天空中的那两个小娃娃，已经落在了他的肩膀上。
　　“我...”
　　突如其来的变故，让辰南差点忍不住一句粗口爆出，只是想想那两个小娃娃的身份表现，最终不得不将心里的郁闷压下，脸上露出一个僵硬的假笑，想要跟两个大佬问个安。
　　“哇偶，年轻、帅气的老爹，有没有想念可爱，漂亮，听话，乖巧的依依呢？”
　　还不等辰南开口，落在辰南左肩，正拽着他头发的女娃笑嘻嘻开口，一双明亮大眼使劲的眨动着，坐在辰南的肩头晃动着一双洁白如玉的小脚丫。
　　“哐当！”
　　辰南听到肩膀上小人的话，再也忍不住，哐当一声，直接滑到。
　　开什么玩笑？
　　是他辰某人出现幻听了，还是这两个老鬼转世后得了老年痴呆？
　　他还是个处男呢好不好，哪来的女儿？
　　“嘻嘻，年轻的老爹好笨啊！”
　　辰南被肩上的小人一句话吓得跌倒在地，坐在他肩头的两个小人，却是在跌倒前，止住身形，站在半空中，止不住的大笑。
　　就在辰南尴尬无语之际，两个小人中的小男孩开口了，一副小大人的样子，奶声奶气的朝身旁的小女娃道：“笨蛋依依，这个时空的年轻老爹现在还没遇到年轻漂亮的妈妈呢，怎么可能认识我们两个，真实愚蠢的妹妹呀！”
　　“哼，我当然知道，那需要你笨蛋空空提醒，我还知道，这个时候的老爹刚从神魔陵园复活没多长时间，不仅没有遇到年轻漂亮的妈妈，连大妈妈，雨馨姐姐，小龙叔叔，痞子叔叔都没有遇到呢。”
　　“另外，笨蛋空空，你应该叫我，漂亮可爱的依依姐姐，我是姐姐，你才是弟弟！”
　　被叫做依依的小女孩不服，紧握着小拳头，有些恼羞成怒的说道。
　　“哼，当年那是不小心，才让你最先从妈妈肚子里跑出来的，这一次，我一定要比你先出世，我要当哥哥！”
　　那个叫空空的小家伙很是不服，同样紧握着小拳头，据理力争！
　　“嘻嘻，不可能的，我依依来到这里，不仅要当笨蛋空空的姐姐，还要当小龙哥哥的姐姐，我要成为你们大姐大......”
　　“好哇，依依，你竟然有这么歹毒的谋划，我空空一定不会当你得逞的，我要把你的计划告诉小龙哥哥，告诉索索和玄玄.....”
　　“哼，笨蛋空空，说你笨，你还不承认，小龙哥哥，玄玄，索索他们又没来到这个时空，你怎么告诉他们.....”
　　“好哇，没想到你竟然是这样的依依，难怪来到这个时空后，就拉着我第一时间来找老爹，你太卑鄙了...”
　　“嘻嘻，这是聪明好不好，难道你就不想当大哥？”
　　“......”
　　天空中，两个小人吵成一团，听得辰南脑袋发晕。
　　从两个小人吵闹中，辰南似乎明白了什么，却又不敢相信。
　　难道这两个小鬼，真的是我的儿女？
　　并且，听他们意思，除了他们两个之外，我还有其他的孩子。
　　只是，漂亮妈妈，大妈妈，雨馨姐姐是什么鬼？
　　他辰南最是深情忠贞之人，怎么会三妻四妾？
　　难道不应该找到雨馨，和雨馨成亲，生儿育女，快快乐乐的生活吗？
　　假的，这一定是假的，肯定是这两个小鬼恶意污蔑，诋毁我。
　　辰南脸上露出看破一切的笑容，只是就不知为何，他心中竟出现了一丝丝的窃喜。
　　儿子这么帅气，女儿这么漂亮可爱，他们的妈妈一定是个大美人吧？
　　自诩已经看破一切的辰南，脸上露出一丝冷笑。
　　什么未来时空，什么现在世界，假的，都是假的！
　　怎么可能真的有人顺着时空长河，从未来时空降临到现世。
　　假的，肯定是假的！
　　然而，还不得辰南脸上的自信笑容消褪，他就看到，那个名叫空空，据说是他儿子的小鬼，嗖一下，直接出现在他面前，挂在他的手臂上，不断地摇啊摇。
　　“英明神武的老爹，你一定不会让依依大魔王的诡计得逞对吧？”
　　空空摇着辰南的手笔，一双大眼睛眨啊眨，跟个小大人一样，奶声奶气道：“老爹啊，你可不能让依依胡来，一旦改变了时空轨迹，说不得你乖巧，可爱，帅气的空空就要没了。”
　　辰南脸上的笑容有些僵硬，他很想将手笔从这个来历不明，据说是他儿子的小鬼手中抽出，甚至若有可能的话，直接跑路。
　　奈何，眼前这小鬼，别看个头小，实力却高深莫测的仅，任由他怎么使劲，都不能将手笔抽出。
　　“当然....”
　　当然不会！
　　“不会”两个字还没出口，辰南就觉得自己右手臂，又吊了一个布袋熊，让他想要出口的那两个字，再也不敢说出来。
　　没办法，这俩不知小鬼，还是老鬼的家伙，一个都打不过，他还怎么开口？
　　一个回答不好，直接把他生撕了咋办？
　　当初，他可是听父亲辰战说过，说这天下无奇不有，很多老怪物喜欢装嫩不说，还精通各种套路，喜怒无常，说好听点是游戏人间，说不好听点，那就是神经病！
　　所以，辰南深深怀疑，他现在遇到的就是那种喜欢游戏人间的神经病的老前辈！
　　当然也不用他难以选择了，那个自称依依的小鬼抱住他的手笔后，先是狠狠瞪了空空小鬼一眼，然后笑嘻嘻的朝辰南说道：“英明神武的老爹啊，你不要听笨蛋空空乱说，李叔叔送我们来这个时空的时候，已经跟我们说了，所有因果由都会他来承担，所以我们即便改变了时空轨迹，也不会有太大问题。”
　　辰南闻言眉头一挑，他觉得，眼前这两个小鬼·老鬼，真的很有意思，不仅探出他的过去，更是编出一个又一个的人物，搞得他们真是自己儿女从未来时空降临一样。
　　好，既然你们这么想演，那我就跟你们好好玩一玩！
　　辰南心中冷笑，表面却是露出一个狼外婆，老父亲般的微笑。
　　他先是看向那个自称自己女儿的小鬼，依依，道：“你叫依依对吧？”
　　“嗯嗯！”
　　“你叫空空对吧？”
　　“嗯嗯！”
　　见两个小鬼十分配合的回答后，辰南心中先是松了口气，然而，神色一变，质问道：“你们既然说是我的儿女，那么你们又如何能证明自己是我的女儿和儿子呢？”
　　嗯，很经典的询问！
　　既然你们说是我的儿女，那就拿出证明来吧！
　　依依和空空傻眼，他们挂在辰南手臂上，愁眉苦思！
　　如何证明我是我自己？
　　呜呜，这个问题太难了好不好！
　　老爹，你是魔鬼吗？

第九十二章 穿梭时空的目的！（求订阅）
　　两个小人听到辰南询问，不由傻眼，他们挂在辰南手臂上，大眼瞪小眼，相对无语。
　　辰南见此，心中一动，似乎想到了什么，道：“这样吧，既然你们都拿不出证据证明自己，那就由我来提问，你们回答，如果回答错了，那就证明，你们不是我的儿女，回答对了，那就证明你们的确是我的孩子。”
　　“嗯嗯，可以！”
　　“老爹，你问吧！”
　　听到不用回答“我该如何证明我是我”的问题，依依和空空不由大喜，顿时眉开眼笑，迅速回答道。
　　辰南心中也是蓦然一笑，他觉得这两个小鬼·老鬼，虽然实力强大，不过这智商还是有待提升的。
　　先前还纠结怎么搭话从两人口中询问自己父母和未婚妻雨馨的下落，现在这机会不是直接送到手里了吗。
　　“第一个问题，既然我是你们的父亲，那你们的母亲是谁？”
　　辰南并没有第一时间询问自己父母和雨馨的踪迹，而是借着“老父亲”的名头，想要看看，这两个小鬼，给他编出一个什么样的老婆来。
　　嗯，如果漂亮的话，完全可以让这两个小鬼赔一个出来。
　　我真是太聪明了！
　　辰南为自己的智商点了个赞！
　　“我知道，我知道！”
　　听到辰南的第一题，挂在他右手臂上的依依，当即抢答道：“年轻漂亮的妈妈叫梦可儿，大妈妈叫澹台璇。”
　　澹台璇？
　　原本并不在意的辰南，听到这个名字，不由傻眼。
　　梦可儿是谁，他不知道。
　　不过，澹台璇这个名字，辰南却是无论如何都不能忘记。
　　毕竟，初恋最是让人印象深刻，铭记在心啊！
　　只不过，他并没有表现出来，仅是沉吟片刻，便再次问道：“难道妈妈还有两个吗，你们为什么叫梦可儿为年轻漂亮的妈妈，叫澹台璇为大妈妈呢？”
　　“这个我来回答！”
　　挂在辰南左胳膊上的空空不甘落后，听到辰南询问，直接回答道：“因为，年轻漂亮的妈妈和大妈妈可以变成一个人，听四爷爷、五爷爷他们说，年轻漂亮妈妈和大妈妈都是七绝天女的转世身，所以能融合成为一个人。”
　　七绝天女转世吗？
　　辰南默默的将这个名字记在心底，只是他听了空空的回答，心中疑惑更甚，忍不住询问道：“你们四爷爷和五爷爷又是谁？”
　　“这个我来说，四爷爷和五爷爷都是我们辰家的老祖宗。”
　　辰家！
　　这是辰南第二次听到这个家族了，第一次还是在被五指峰镇压的老不死的口中听到的。听对方的语气，自己父亲辰战便是辰家的人。
　　他很好奇，所谓的辰家，究竟是什么样的家族。
　　对此，辰南直接询问道：“辰家在什么地方？”
　　听到这个问题，罕见的，两个小鬼，无论是依依还是空空，都没有第一时间回答。
　　甚至，原本开心的小脸上，竟两眼泛红，不约而同的露出气愤的表情。
　　“怎么，这个不能说吗？”
　　辰南皱眉，他心中有一种直觉，觉得自己今后，一定会这个家族打交道。
　　两个小鬼听到辰南再次开口，相互对视一眼后，最终还是小丫头依依摇着辰南的手臂，似安慰道：“老爹，没事，咱们还有时间，等依依长大了到时候，一定给老爹报仇雪恨，将辰老大打成猪头！”
　　辰南有些莫名其妙，忍不住问道：“报什么仇？辰老大又是谁？”
　　“嗯嗯，依依说得对，等空空长大了，也会给老爹报仇的！”
　　另一边的空空也不甘示弱，挥舞着小拳头，气愤道。
　　给我报仇？
　　辰南嘴角抽搐，他看着表情不似作伪的两个小鬼，心中极度无语，道：“跟我说说，到底是怎么回事，为什么要给我报仇？”
　　两个小家伙闻言，不约而同的低下头，双眼泛红。
　　尤其是依依，更是哇的一声哭了出来，她一边哭，一边说：“辰家的都是坏蛋，他们不但不救老爹，还偷袭老爹，要不然，老爹一定能逃过那场大劫的！”
　　喵喵喵？
　　啥意思？
　　你是说，未来的我，已经死了？
　　还是被自己家族的人偷袭，打死的？
　　这个时候，辰南反而有些拿捏不准眼前这俩小鬼的话是真是假了。
　　因为，他们两个的表情，回答，都不像作假，恐怕也没有哪个老怪物会为了戏弄他如此卖力的表演。
　　只是，对一双儿女从未来时空降临找他，辰南依旧有些难以想象。
　　同样的，他对小丫头口中的大劫也很感兴趣，他隐约觉得，小丫头口中的大劫，很有可能跟万年前的天地大劫有某种联系。
　　念及此处，辰南不由想到，当初五指峰下那个被镇压的老人的回答。
　　天要灭世！
　　天，究竟是什么天？
　　天为什么要灭世？
　　这个问题，他想了很久，一直都没有答案，此时再次从小丫头口中得知大劫信息，怎能不好奇。
　　看着小丫头伤心模样，辰南忍不住安慰道：“乖，不哭了，这不是还没事吗？”
　　“另外，你说未来会有大劫出现，是什么样的大劫？”
　　提到大劫，原本便是天不怕，地不怕的两个小鬼，脸上也忍不住露出一丝畏惧，道：“听李叔叔说，那是天在灭世，整个六界都要毁灭，除了天阶强者，没有人能够逃脱！”
　　“天在灭世，六界毁灭，没有人能逃脱？”
　　辰南听到这个回答，心中升起一道不好的感觉，他仿佛看到了，天地破灭，众生哀嚎，数不尽仙佛神魔尽数陨落的场景。
　　莫名的，他心中出现一个明悟，恐怕神魔陵园便是在这么一个情况下建立起来的吧。
　　天要灭世，天在灭世！
　　六界毁灭，无人能逃脱！
　　隐约的，辰南仿佛看到一场比万年前更恐怖的大劫，即将降临。
　　只是，他有些不解。
　　天要灭世的话，那些复活的古老神魔难道就不会反抗？
　　他们为什么没有出手？
　　咦，不对！
　　辰南突然发现自己忽视了至关重要的一点，那就是这个小丫头口中的“李叔叔”！
　　先前，这个小丫头就说过，是“李叔叔”送他们来到这个时空的。如今，小丫头又说，“李叔叔”告诉他们辰老大偷袭自己，告诉他们天在灭世，六界都会毁灭！
　　那么，这个“李叔叔”究竟是什么人？
　　难道，对方就是让自己死而复活的幕后黑手？
　　想到这里，辰南不有开口问道：“丫头，你口中的李叔叔是什么人？”
　　“李叔叔？”
　　依依听到辰南询问，不由一愣，她歪着头想了一会，最后摇了摇头，道：“我也不知道李叔叔是什么人，他说他是老爹的好朋友，因为遭遇了大敌阻拦，所以未能将老爹救下，只能把我们送到过去时空，让我们来救老爹。”
　　小丫头说道这里，双眼不由亮了起来，高兴道：“对了，老爹，李叔叔还说，他已经将我们身上的时空因果转嫁到了天道的身上，只要我们能大幅度的改变历史，就能重创天道，这样天道不能灭世了。”
　　天，天道！
　　辰南听到自己女儿的话，隐约有些明白，所谓的“天”究竟是什么样的存在了，也有些相信，眼前这两个小鬼，可能还真会是他的一双儿女。
　　只是那个神秘的“李叔叔”，究竟是不是那一个人呢？
　　辰南皱眉，心中无比的疑惑。

第九十三章 天道变黑了，我们要弃暗投明！（大章）
　　被李长风从未来时空，扔到过去时空人不多，却也不少，但他们都有着一个共同的特点，那就是有着在极短时间内成就天阶的潜力。
　　而在这些生灵中，他最看重的，却又是辰南的几个孩子，远古图腾至尊天龙皇转世的龙儿，远古图腾至尊定地神树转世的依依，远古图腾至尊裂空神兽转世的空空，远古图腾至尊九头天蛇转世的索索，以及远古图腾至尊玄武神兽转世的玄玄。
　　没办法，在众人的算计中，那些曾纵横一个神话时代的无敌图腾至尊们，相继归来，并通过转世成为辰南的几个孩子。
　　他们的潜力，几乎超越了世间一切生灵。
　　在这一点上，即便是七绝天女的转世之身，也不能相比。
　　出生便是小天位，拥有天阶的所有特性，若非灭天之战来的太过突然，时间不够，那几个小鬼，绝对能成长为不弱于独孤败天和魔主的存在。
　　这也是李长风把他们从未来时空，送到现实时空的原因。
　　当然，说是未来时空，却也能称之为现在时空，或者过去时空。
　　我之所在，便是现在！
　　对已经成就混元大罗金仙的李长风而言，他在哪个时空，哪个时空便是现在。
　　他在过去，那现实就是未来。
　　他在未来，现实便是过去。
　　他不是时空的过客，而是时空的主人！
　　深处未来时空，却又改变未来，这是一种非常神奇的体验。
　　他看着某个不应该在大破灭中出现的强者，出现了。
　　他看着原本应该在大破灭中挣扎存活的人，却如泡沫幻影一般，消失了，消失的彻彻底底，仿佛被人直接从时空长河中抹去一般。因为，在所有人的记忆中，他已经在诸多年前被死亡了。
　　仅是刹那之间，整个时空长河沸腾动荡，由原本的平静状态，变成一条怒吼的长龙，每时每刻都在产生种种不可思议的变化。
　　时空被一次次的篡改，命运被一次次的篡改，天地也被一次又一次的篡改。
　　秩序在崩塌，法则在重组，九天之上，天道发出一声声的痛苦的咆哮。
　　而作为导致这一切的幕后黑手，李长风同样受到了时空的反噬，受到了天地众生的因果冲击。
　　这种冲击，如澎湃咆哮的汪洋一般，无数的狂风骇浪齐齐爆发，恐怖的时空风暴源源不断的冲击着李长风的肉身，灵魂，命格，真灵等一切有形无形的方面，不能避免，也无法避免。
　　此外，还有那被改变的生灵因果，也在无时无刻的怒吼咆哮，以一种越演越烈，越来越强大的姿态，汹涌而来，代表因果命运的黑线，从一丝丝，一缕缕，直接汇聚成江河湖海，将他一点点的淹没。
　　并且，在最开始时，这些因果，仅是最低级的属于凡人的因果，这种因果虽然多，却非常的弱小，别说是影响一尊混元大罗金仙了，便是一尊普通的仙人都办不到，这些因果丝线以灰白二色居多，偶尔夹杂着一些红黄之色。
　　然而，随着时间的不断流逝，亿万万因果丝线中，已然开始出现了仙神级别的因果，每个阶段的仙神，根据其潜力，命格，实力等，其人因果表现也不一样，故而这些因果线多以红黄居多，偶尔夹杂则其他颜色，总体为五彩缤纷。
　　在其后，则是那庞大，坚韧，难以斩断的天人因果，来自于诸多诸多天阶强者，多为青色，少数为紫色。
　　当然，在缠绕在李长风身侧，如汪洋一般的因果中，有着一道庞大无比，直通九天的紫金色因果线，如同永恒神金铸就一般，在他身侧徘徊不断，像条毒蛇一样，欲要择人而噬。
　　这道通天的紫金色因果线，便是来自于九天之上的天道。
　　事实上，以天道的位格，在神墓世界，其命运因果，应该为金色，然而，这家伙放着好好地天道不做，非要去做生灵，以至于它和神墓世界本身的因果命运不断削弱，由原本的纯金，蜕化成了紫金。
　　此时此刻，如果有修士睁开天眼，他便会发现，无穷无尽的因果之力汇聚在李长风的身侧，形成一汪无边无际的海洋，在海洋正中央，有一个巨大的五彩缤纷的光球，稳稳的落座在那里，岿然不动。
　　并且，那因果之力形成的汪洋，还以一种不可思议的速度在增加，无穷无尽的黑色气流，彩色气流正源源不断的涌入因果海洋中，朝着李长风疯狂的涌去。
　　面对无穷无尽的因果之力，面对疯狂肆虐的时空风暴，李长风盘坐在虚空，静守如一，不敢有丝毫的大意。
　　虽说大罗金仙超脱命运长河，不沾因果！
　　但你也要看什么样的因果，谁的因果，多大的因果。
　　这里的不沾因果，指的是普通生灵的因果，普通仙神强者的因果，如果是同级别的大罗金仙，乃至更高层次的混元大罗金仙，你想要斩断因果，也要问人家愿不愿意啊！
　　这世间，又哪里有什么的绝对啊！
　　所以，面对一方顶级大千宇宙的因果；面对一个虽为超脱，却有着顶级混元巨头实力的天道因果；面对诸多半步大罗金仙的天阶强者因果，以及数尊超越大罗金仙逆天阶强者的因果。
　　这些因果叠加之下，便是证道混元的李长风，也依旧不敢疏忽大意，小心翼翼的防守者。
　　好在，李长风是以时空证道混元，所以他面对无尽因果之力和时空之力的冲击，非但没有疲劳应对，反而显得有些游刃有余。
　　在这一刻，无尽的时空之力冲击，对他而言，非但不是危机，反而是助力，被他利用时空大道的权限，借力打力，抵消无量因果的冲击。
　　相较于游刃有余，很是轻松地李长风。
　　导致这场时空动乱的另一个主角，神墓世界天道，却是很不好受。
　　其实，到现在为止，神墓世界的天道，都是非常懵逼的。
　　这叫什么？
　　人在家中坐，祸从天上来？
　　尤其是未来时空，也就是李长风目前所在时空的天道，简直懵逼到了极致。
　　它到现在都想不通，为什么自己睡的好好地，就有那么多，那么大的因果力量，时空力量落到它头上。
　　这一点都不科学好不好？
　　它可是活了数个神话时代的天道耶！
　　在刚诞生自我意识的时候，面对天地众生的因果力量，他还是非常惧怕的，因为那个时候的神墓世界太广阔了，生灵也太多了，他们的力量凝聚在一起，能轻易的再换个天道。
　　也正是受够了担惊受怕的日子，神墓世界天道才会咬咬牙，跺跺脚，狠狠心，谋划了一场有一场的灭世行动，将神墓世界生灵灭掉了九成九九九。
　　它现在为何高高在上，谁都不放在眼里？
　　那是因为，它很清楚，以现在太古诸神，乃至整个神墓世界众生的力量，根本就奈何不了它，想要同归于尽都不可能。
　　若不是期间碰到了某个混蛋，天道觉得自己都已经走上了人生巅峰。
　　当然，它也不知道，有几个老阴币，早就汇聚了数个时代的众生元灵，要用数个时代的众生之力对付它。
　　如果天道知道这一点，估计早就亲自出手将那群乱臣贼子弄死了。
　　现在谁能告诉他是怎么回事？
　　为什么它仅是小睡了一觉，就有堪比神墓世界原本全盛的因果力量倾盆洒落，将它亿万万大的身躯缠绕淹没？
　　这不科学好不好！
　　这是哪来的因果之力，哪来的时空反噬力量？
　　关键是，这是哪来的辣么多生灵，还都跟它有了直接的因果联系？
　　天道慌了！
　　他虽然实力强大，有着顶级混元巨头的力量。但他的本质并没有超脱命运长河，所以面对因果之力，要么斩断，要么承受。
　　如果仅是几道，几十道，几百道，乃至是几千几万几亿的因果之力，他都能一个念头斩断。
　　关键，此时的因果力量，已经不是几万几亿的问题了，而是无量量兆，虚幻的因果之力，不仅显化出实质，更是汇聚成了一座汪洋，疯狂的冲击着它的元灵。
　　这要怎么斩？
　　尤其，在这无穷无尽的因果之力中，还有一个又粗又大，本质混沌的因果锁链，一圈又一圈的，都把它捆成了粽子。
　　太吓人好不好！
　　另外，如果仅是因果之力，天道还不会那么惊慌，关键是，除了这无量量因果之力，还有一波又一波的时空潮汐在不断冲击着它的光亮，圆滚滚的身躯，跟割肉一样，每一次冲击，都给他带来不小的伤害。
　　最可怕的是，无论是因果之力，还是时空反噬之力，随着时间的流逝，非但没有削弱，反而越演越烈，越来越恐怖。
　　所以，天道慌了，彻底的慌了。
　　就在这个时候，天道脑海中，突然的蹦出了一段又一段的奇怪记忆，那是不断和某个混蛋斗智斗勇，派遣手下马仔进入过去时空，消灭时空动荡源头的奇怪记忆。
　　天道懵了！
　　它敢对自己发誓，它真的从未派人去过去时空，更没有和那个混蛋争斗。
　　另外，那个卑鄙无耻，罪该万死的混蛋，还敢回来？
　　究竟是狗儿飘了，还是觉得它天道已经拎不起刀了？
　　明白眼前这事是李长风搞出来的之后，天道彻底怒了，愤怒的到连身上宛如被千刀万剐的疼痛都感觉不到了。
　　死！
　　它要那混蛋死！
　　好在，天道虽然愤怒，却依旧知道事有缓急。
　　再让扰乱时空的那几个小鬼继续搞下去，它都不用跟太古诸神决战了，在这无量因果之力和时空反噬之力冲击下，就直接挂了。
　　所以，即便恨不得跟李长风那混蛋同归于尽，天道依旧忍住了。
　　虽然他也知道，事情的根源在李长风身上，关键是，他也很绝望啊！
　　哎，不是他不想跟李长风单挑，关键人家不给它机会啊，躲得太隐秘了，根本就找不到人影啊！
　　算了，还是先派人去过去时空，将那几个扰乱时空的蝼蚁灭掉吧！
　　其实它对那几个蝼蚁也很好奇，好奇他们为何能承受住时空之力，因果之力的反噬，还活蹦乱跳的，一点事都没有。
　　“轰！”
　　又一波的时空之力冲击，在因果海洋中掀起万丈巨浪，夹杂着无尽的因果力量，差点将天道光球给掀飞出去，也将它从懵逼愤怒中拍醒。
　　眼见越演越烈，越来越恐怖的因果和时空反噬力量汇聚，天道光球顾不得多想了，当即大吼一声：“诸天归位！”
　　伴随着天道一声大吼，九天之上，还在睡着不愿醒来的青天，一个激灵，跟做了个噩梦一样，瞬间从被窝了醒了过来，连梳洗都来不及，就急匆匆的朝九天之上的天道所在飞去。
　　同时，无尽混沌区域，眼看独孤败天等人再次闹事，还打上了九重天的混沌王，正点齐兵马，准备跟独孤败天他们再演一场，顺带借刀杀人，弄死几个不听话的崽呢。突然听到天道的召唤，也顾不得继续完善阴谋算计了，不敢有任何犹豫的直接飞往九天之上。
　　“咋回事，难道独孤败天和魔主那两个家伙这么快就被天道发现了？”
　　混沌王心中有点慌，暗自埋怨，对手不给力，这么快就被发现，以后他还怎么玩养匪自重。
　　听到天道召唤的，不仅有青天和混沌王，还有后进的两个天，广元天以及幽罗天。
　　嗯，原本还有个太上天呢，可惜在万年前被某人忽悠走，叛逃了。
　　所以，如今天道手下，也就剩下四个天了，稍微有那么一点点的可怜。
　　喵喵喵？
　　这是哪？
　　难道走错路了？
　　当青天和混沌王等来到九天之上，看着漆黑一片，没有半点光亮的虚空后，不约而同的陷入自我怀疑中。
　　天道呢？
　　在他们记忆中，天道是一个非常非常庞大的，非常非常明亮的大光球。
　　正是因为有天道的存在，九天之上才会光明一片，亮的能刺瞎人眼。
　　只是，现在谁能告诉他们，天怎么黑了？
　　那么大的天道光球去哪了？
　　“诸天听令，时空长河出现异变，我命你等前往过去时空，将那几个扰乱时空长河的蝼蚁灭杀！”
　　就在青天、混沌王四人纳闷之际，一道浩大，高远，充满了怒火的声音从众人头顶传来，却是天道下令，让他们一同前往过去时空，斩杀扰乱时空长河的几个蝼蚁。
　　四人顺着声音传来的方向，小心翼翼的抬头看了过去。
　　我擦！
　　天道，你怎么了天道？
　　你怎么变黑了？
　　特么的，难怪刚刚没找着你，你这黑不溜秋的模样，呆在这黑暗没有一丝光线的无尽虚空中，我们就算有再好的眼神，也没用啊！
　　四人心头大惊，心中升起一股不妙的感觉，相互对视一眼，展开一道无声的交流。
　　只是碍于天道的威严，不敢将心中的关心关切说出口，只能拱手道：“遵令！”
　　青天、混沌王等领命后，小心翼翼的从九天之上退出，直等回到了第九重天，才敢使用眼神开始放心交流。
　　“天道这是咋了？”
　　“谁知道，感觉像是被无尽的因果之力侵染，快要坏掉了。”
　　“还有救不？”
　　“不好说！”
　　“那我们怎么办，还去不去？”
　　“去个鬼，你敢在过去时空出手，大家一人派一个分身应付一下就行。”
　　“有理，有理...”
　　“.....”
　　大眼瞪小眼，一阵无声的交流后，青天混沌王等确是有了应对。
　　简单说，那就是随机应变，能干就干，不能干就不干。天道真要不行了，就弃暗投明。
　　嗯，就是弃暗投明。
　　天道变黑了，我们当然要弃暗投明！
　　以前天道是光明的，光明到能亮瞎人眼。
　　现在变黑了，我们不得不弃暗投明，所以这怪不得我们，要怪就怪天道变了。
　　青天、混沌王等人，对视一眼，一同点点头。
　　这个理由，似乎一点毛病没有哈！

第九十四章 皮癣之患和心腹大患！（求订阅）
　　过去时空不断变换，现实时空不断改写！
　　尽管天道召集爪牙，让他们前往过去时空，消灭时空动荡的源头。
　　然而，这家伙却是高估了自己的影响力，青天等人又岂会真的为了天道拿自己的小命冒险。
　　他们很清楚，真要前往过去时空，绝对的危险重重，一旦真的改变了过去，自己等人也会粉身碎骨，魂飞魄散，死的不能再死了。
　　几人一合计！
　　得了，这事情太危险了，也别派遣分身前往过去时空动手了，直接派遣一个分身进入过去时空，提醒一下过去的自己修行了。
　　过去时空的事情，还是让过去时空的自己去处理吧！
　　他们现在还有更重要的事情要讨论，那就是未来的路在何方？
　　天道变黑了，那浓郁到可怕的众生因果力量，让他们感到深深的不安，非常怀疑，自己这位老大会不会翻船。
　　要说他们对天道有多么忠诚，那根本就是个笑话。
　　若非自身生死被天道掌控，外加以往岁月中，天道占据绝对优势，他们怎么可能甘心给天道当爪牙。
　　四人坐在一起，心中都打着自己的小算盘，思考着接下来该怎么做。
　　最终还是混沌王最先打破沉默，皱着眉头开口：“这一次的情况有些不妙啊，大战还没有开启，祂就出现了问题，你们觉得，会是谁出的手？”
　　祂，指的是四人的老大，天道。
　　混沌王他们比其他人更明白天道的可怕，所以从不敢将“天”，或者“天道”等字眼说出口，基本上都是用“祂”来代替！
　　“哼，此事除了第六界的那个家伙，不会有第二个人了！”
　　青天闻言，顿时有些无语的回答。
　　正所谓，最了解你的，便是你的敌人。
　　青天口中的那人，不是别人，而是李长风的第一分身，玄皇。
　　当初玄皇在第六界中建立运朝，欲要以我心代天心，以我意代天意，在第六界中凝聚出新的天道。
　　如此举动，已经不是触动天道逆鳞了，而是直接拿刀子在天道身上割肉了，天道没反应才怪。
　　天道大怒，本欲派遣仅剩的四个爪牙出手，将那个胆大包天的混蛋弄死。
　　结果发现，玄皇身上竟然有李长风的气息，是李长风的一具分身。
　　吆喝！
　　啥都别说了，天罚伺候！
　　最终，整个第六界都被天罚洗礼了一遍，玄皇所建的运朝更是重点关照对象，玄皇自己，也被天道直接打死了。
　　天道的动作，当然瞒不过青天、混沌王等人，他们非常好奇第六界中究竟发生了什么，竟然惹得天道大佬亲自出手。
　　我方神队友已经出现，此时不去拖后腿，更待何时？
　　也不用天道招呼，身为小弟的青天、混沌王等人便利索的出手，众志成城，团结一心，通过一系列的蜜汁操作，就这么在天道大佬的眸子下，硬生生的放走了玄皇的残魂，让他悄无声息的跑掉了。
　　如此，一来二去，三勾四搭！
　　双方就这么有了联系，沆瀣一气，称兄道弟，做了那塑料兄弟！
　　玄皇也没有隐瞒，将当年本尊带着太上、通天等人逃离神墓世界的事情一说，尼玛，这兄弟感情啊，那是蹭蹭的往上涨，就差斩鸡头，拜把子，来个混沌五结义了。
　　奈何，千年前，也就是李长风本尊降临神墓世界后，玄皇那家伙就没了踪影。
　　原本青天等人还纳闷呢，现在见了天道的情况，那还不知道，那家伙又去搞事情了啊！
　　“哎，我看，这事还是别管了，我们还是去找独孤败天他们吧！当初放走的那几些太古诸神已经回归，我们也该去见见曾经的老朋友了。”
　　广元听到青天回答，深以为然的点了点头，随后话题一转，直接就转到了独孤败天等人身上。
　　“不错，不错，独孤败天等人回归，必定有所图谋，我们身为天道代言人，一定不能让他们得逞。”
　　“幽罗天说得好，此乃天地大患，不得不防！”
　　“我听说魔主已经修复了六道轮回，想要带人再次踏上通天古路，这简直是没把我们放在眼里啊，必须给他们一个教训...”
　　“哼，独孤败天和楚相玉灭我三世身，此乃大仇...”
　　“.....”
　　很快，青天四人便达成了一个共识！
　　玄皇扰乱时空什么，都是皮癣之患，不值一提！
　　真正的大患还在独孤败天和太古诸神一方，那些目无天道，无法无天的狂徒们，竟然敢修复六道轮回，组织人马，挑衅天道大佬，如此举动，必须要严惩。
　　另外，太古诸神一方，高手有点多，像独孤败天，魔主，鬼主，人王，七绝天女，天龙皇，裂空图腾等，都是一等一的强者，他们被拖住去不了过去时空，想来天道大佬也能理解。
　　一句话，不是我们不行动，而是实在抽不开身啊！
　　不过，人王，天龙皇，裂空图腾，玄武图腾是什么鬼？
　　青天等人皱眉，对这些突然，莫名其妙出现在记忆中的强者名字，本能的觉察到不对，却又说不上到底是哪里出了问题。
　　话说，天龙皇他们，不是已经死了数个神话纪元了吗？
　　怎么就这么突兀的蹦了出来？
　　难不成，在过去被篡改的时空中，有人把那些老古董挖了出来？
　　青天等人，到底是逆天阶强者，他们虽然没有跳出命运长河，却也在此方天地时空篡改的时候，本能的察觉到不对，并想通了这里面的因由。
　　不过他们也不担心，因为他们并不觉得，时空被篡改后，会对他们产生太大影响。
　　他们现在既然还存在，那就证明，时空即便被篡改，他们自身也没受到太大的影响。
　　这便是时空因果律。
　　这也是他们即便接到了天道命令，也不愿前往过去时空的原因。
　　事不关己，高高挂起！
　　倒霉的是天道，又不是他们，关他们鸟事。
　　如果天道真的撑不住挂了！
　　那更好，直接投奔自己的塑料兄弟去，再不济也能学太上他们，离开神墓世界，前往混沌诸天世界闯一闯。
　　这神墓世界的傀儡日子，他们是真的受够了！

第九十五章 李长风：我最喜欢成人之美，公平公正了！（求订阅）
　　六界崩溃了，曾经的光明世界，永远的消失了！
　　无尽的黑暗笼罩着毁灭的六界，没有一丝光明，没有一丝温暖，一切都成为了历史，生灵全部毁灭！
　　曾经生机勃勃，充满无限希望的美好世界，永远的烟消云散了。
　　此刻，无尽的混沌向那里翻涌，崩碎的六道不断消失，最后当混沌定住时，残破的六道比原来缩小了一半，成为了一片相连在一起的巨大废墟！
　　一个没有一丝光亮，无比死寂的废墟！
　　无尽的黑暗笼罩大地，阴冷的气息弥漫在这片死域。
　　过往的一切都成为了历史，那青碧翠绿的神山，那花香阵阵的仙谷，那金光灿灿的成熟麦田，那碧波汹涌的大海.....
　　一切都消失毁灭了，这里只剩下一片死域！
　　没有一丝的生命波动，没有任何生灵存在，只有无尽黑暗与冰冷的大地。
　　岁月在流淌，死寂的黑暗大地，没有任何的起色，没有任何的改变。
　　也不知道过去了多么久远的岁月，残破的大地上才刮起阵阵可怕的风暴，能够吹毁残破巨山的风暴！
　　也许过去了十年，也许过去了百年，也许是千年，没有人知道到底有多久，因为已经没有生灵存在，已经无法感知岁月流逝的快慢.....
　　日复一日，年复一年，当一座曾经的残碎圣山，被可怕的阴冷罡风吹地灰飞烟灭时，一道略微有些狼狈的身影从这片被毁灭的大地中走出。
　　“不容易啊，终于结束了！”
　　当李长风从无穷无尽的时空因果反噬中脱身时，时间已经过去了近百年。
　　虽说，他在天地大破灭之际，将不少人传送到了辰南刚复活的那段岁月，也改变了很多人的命运，篡改了神墓世界的时空。
　　但，很显然，他们虽然改变了时空历史，却依旧没有能阻止这场大破灭降临。
　　天道亲自出手，毁灭六界，崩溃六道，将天地间的一切都毁灭了。
　　曾经的一切。都已经彻底的从大地之上抹去了，再也没有留下点滴地痕迹。
　　天道无情。岁月如刀！
　　一切都已经被斩灭！
　　曾经地过去被彻底地斩断了，连时空都无法逆转回去了！
　　大破灭前的世界被隔断！
　　这里已经成了零点，这里是暗黑世界地起点，时间从这里重新开始！
　　一切法则都被粉碎破灭，整个神墓世界都被归零！
　　“嘿，天地虽然归零，但因果却不是那么容易摆脱的！”
　　无尽黑暗死寂的虚空中，李长风嘿嘿一笑，在为自己成功算计了天道一把而兴奋。
　　此时此刻，他终于知道，为什么证道时空的大罗金仙，证道时空的混元巨头，会被整个混沌诸天谈之色变，被近乎所有的宇宙掌控者视为麻烦祸害，见之退避三舍了。
　　因为，掌控时空大道的大罗金仙和混元巨头，真的是太BUG，太恶心人了。
　　阴起人来，无声无息，仅在瞬息之间，就能篡改，搞垮一个混沌宇宙的时空，阴死一个个的大神通者。
　　尤其是那些宇宙掌控者们，一旦被时空混元巨头盯上，防都没得防，跑都没得跑。
　　因为，人家不在你现实时空动手，也不在你过去时空动手，直接在你未来的时空动手，你丫的怎么防备？
　　除非你能彻底断绝自身宇宙和混沌时空大道的联系，否则掌控混沌时空权柄的混元巨头们，有的是办法在你的宇宙世界中悄无声息搞事情。
　　尤其是那些混沌宇宙世界，所有的法则都来源于混沌大道，你若真的断绝了宇宙和混沌大道联系，恐怕不仅会得罪混沌三千大道的所有混元巨头，便是混沌宇宙本身也会受到极大的影响，断绝了自我成长的潜力。
　　所以，对那些混沌宇宙掌控者们来说，这简直是一个死循环，证道时空的大罗金仙和混元巨头们，绝对是他们重点防备，最不受欢迎的存在之一。
　　为什么说是之一呢？
　　因为类似时空证道者这般的，还有命运证道者，因果证道者等，这些家伙都是防不胜防，还不能得罪的存在。
　　李长风这一次玩的比较大，直接在未来时空动手，将一批有着极大潜力，非常能搞事情的家伙送到了现实时空，让现实变成了过去，让存在变成了未知，借助时空穿越者，不断地篡改过去，篡改现实，然后通过种种手段，将因果嫁接到天道身上。
　　而后，仅是很短的时间内，短到天道还没有灭世完成，无穷无尽的因果之力，时空反噬之力，便接连爆发。
　　这样的力量，即便已经超脱命运长河，证道混元大罗级先年，掌控了混沌时空大道权柄的李长风都感到麻烦，耗费了近百年时间才脱身而出。
　　李长风尚且如此，更不用说，尚未超脱命运，只能硬抗因果反噬的天道了。
　　李长风嘿嘿阴笑一声，而后站在毁灭后的虚空中，睁开天眼，看向九天之上的天道所在。
　　“啧啧！”
　　“大灯泡竟然变成了大黑球，不错，不错！”
　　看到漆黑如墨，浑身上下，尽数被因果缠绕侵蚀的天道光球，李长风笑的有些鸡贼，就跟个偷了鸡的小狐狸一样。
　　此时的天道状态很不好，经历了百年因果侵蚀，时空潮汐反噬后，原本直径亿万里长的圆滚滚身体，严重缩水，只剩下原本的百分之一不到。
　　因果之力，虚幻缥缈！
　　少量的因果力量，根本算不上什么。
　　正如信仰力量一般，数量少了，一点用没有，一旦数量多了，那就变成了能改天换地，创造宇宙世界的无上伟力。
　　同样的，已经形成质变的因果力量，缠绕在天道身躯上，不断的侵蚀着天道的身体和思维意志，让他直接陷入了混乱虚弱中。
　　力量不断流逝，灵智不断退化！
　　在无穷尽的因果力量侵蚀下，天道别说再灭世了，连神智都受到了影响，天道意识陷入了无尽混乱中。
　　而意识越混乱，对因果力量侵蚀的抵抗也就越发薄弱，这就导致，时间越长，天道也就越发虚弱，最终在无尽因果反噬下，被生生咒死！
　　没错，就是咒死！
　　诅咒之术的根本，便是建立在因果之上。
　　所以，无穷无尽的因果爆发，也能看做是一种诅咒。
　　只不过这种诅咒并非来源于个人，而是来源于天地众生，是天地间最弱小的诅咒，也是天地间最强大的诅咒。
　　眼见神墓世界天道依旧被无穷无尽的因果力量侵蚀中，李长风也不着急去找天道光球单挑决战了。
　　没办法，他李某人最是讲究公平公正，怎能趁人之危？
　　还是先让分身带着他手下，联手独孤败天等太古诸神冲击一波吧！
　　对了，还要加上青天，混沌王等混沌遗民，当了这么久的塑料兄弟，也是时候让他们发挥点余热了。
　　毕竟人独孤败天等布局千古，谋划了无数岁月，如果不给人表现施展的机会，岂不是让人家的千古努力全都白费了？
　　他李某人是那种人吗？
　　他李某人最喜欢成人之美了好不好！
　　所以，公平公正，成人之美李长风，打算等独孤败天等表现完了之后，再跟神墓世界天道，来一场单挑。
　　嗯，绝对的公平公正！

第九十六章 本尊做的，关我分身什么事？（求订阅）
　　“玄皇，你竟然还敢来？”
　　神墓世界，第五重天，某处混沌区域，混沌一族王城！
　　一声怒喝突然响起，震动混沌王城三万里。
　　随后，一道充满威严的身影从混沌王城中冲天而起，冷冽的眸光死死盯着不远处的那道身影，咬牙切齿。
　　“咦，混沌老哥，此言何意，莫不是兄弟在什么地方不小心得罪了老哥？”
　　亘古沧桑的混沌王城上空，一道身穿青色长袍，面貌俊美的少年，一脸疑惑的站在那里，面对眼前这位暴怒的混沌王者，没有丝毫的畏惧和担忧，反而表现的极度的委屈。
　　“得罪？”
　　混沌王闻言，怒极而笑，指着玄皇破口大骂。
　　“你敢说，搅乱过去，封锁时空长河的那混蛋不是你？”
　　一想到这里，混沌王就气的不行。
　　原本他们几个对过去时空被改变，天道遭受无尽因果反噬这件事还幸灾乐祸，隔岸观火，偷奸耍滑，出工不出力。
　　谁知，这还没多久，独孤败天和魔主就带着一大群天阶强者，逆天阶至尊杀了过来，把他们混沌一族打成了狗。
　　若非青天在紧急关头带着天兽大军来援，恐怕他们混沌一族都被人灭族了。
　　独孤败天，魔主，鬼主，老不死的，斗神撒凯，七绝天女，天龙皇，生命至尊，裂空至尊，玄武至尊，锁天至尊，人王，辰祖，狂人，辰家八杰，时空大神，第五界太古七君主……
　　特么的，别说普通天阶强者了，单是逆天阶便跑出来了十几个，这还怎么打？
　　最扯的是，早就被他镇死在十八层地狱，魂飞魄散，死的不能再死的修罗之主，天主，佛主等人都跑了出来。
　　谁要告诉他这些都是巧合，信不信混沌王直接糊他一脸。
　　神皇不如狗，天阶满地走，禁忌才能抖一抖！
　　不知从什么时候开始，混沌王他们惊愕的发现，他们已经跟不上时代了。
　　不止人跟不上了，连脑海中的记忆也跟不上了。
　　明明前一刻他们还是主宰天地众生的“天”，而后就不知怎么滴，随便来个人都能来欺负他们了。
　　十亿万里混沌世界，就这么没了？
　　朕的大清就这么亡了？
　　混沌王很懵逼，他甚至都不愿回忆自己是如何艰难的带着残余族人从混沌世界狼狈的逃回的九重天。
　　这是何等的卧槽！
　　然而，此时此刻，眼前这家伙还问他出了什么事，怎么了？
　　特么的，他还想知道，这世道到底怎么了呢！
　　究竟是他混沌王老了跟不上时代了，还是这世道变得太快他已经落伍了？
　　混沌王想了很久，最终还是没能想个明白！
　　他们当初看到的未来，明明不是这个样子的好不好！
　　混沌王悲愤欲狂，恨不得直上九重天之上，向天道问个明白。
　　只是他不敢啊！
　　所以只能躲在这第五重天中，看着仅存的百十万混沌子民，黯然伤神。
　　不过有一点可以肯定，那就是这一切变故的源头，都来自于过去时空的动荡，而早着这一切的罪魁祸首，就是眼前的这混蛋。
　　李长风的第一分身，也就是玄皇，听到混沌王质问，不由愕然，随后，脸不红，心不跳的大叫道：“混沌老哥真的是冤枉我玄某人了好不好，我若有那样的本事，当初还会被天道那光球差点一巴掌拍死？还会跟个耗子一样躲来躲去？我要有那样的本事，早就跟天道光球决斗去了。”
　　玄黄翻了个白眼，双手一摊，很是无辜的说道。
　　嗯，他也没说谎好不好！
　　这些都是本尊搞出来的，跟他玄皇有毛个关系？
　　他要有这样的本事，当年你也不会被天道差点一巴掌拍死了。
　　混沌王不由皱眉，他看着眼前神态不似作伪的玄皇，一脸的狐疑。
　　“这一切，真不是你搞得鬼，真跟你一点关系都没有？”
　　如果说之前，混沌王等人还会认为时空动乱是玄皇搞的鬼，但是，当他们彻底了解清楚时空动乱的内幕后，却是有些不确定了。
　　正如玄皇所言，他若真有那么大本事，当初也不会被天道一击轰杀，连同建立的运朝也灰飞烟灭，过往成空了。
　　混沌王和青天等探讨过很多次，都觉得这事不是玄皇做的。
　　他们很清楚，玄皇的实力虽然比较强，手段也有不少，但想要逆改时空，从时空长河中复活诸多陨落的天阶逆天阶强者，还是不行的。
　　先前混沌王的表现，也不过是想炸一炸他罢了。
　　混沌王总觉得这事跟眼前这混蛋脱不了关系，这家伙即便不是主谋，也是帮凶。
　　因为，逆转时空这种事情，绝非神墓世界强者的手笔，他和青天等，非常怀疑有神墓世界外的强者降临到了这个世界，并且跟天道展开了斗法。
　　而眼前这个玄皇，便是天外天来客，若说双方一点两系都没有，他们却是决然不会相信。
　　李长风的玄皇分身也非常清楚这一点，因此，他听到混沌王质问，有些腼腆的回答道：“也不能说一点关系没有，多多少少，还是稍微有那么一点点的关系的。”
　　既然想让混沌王他们背叛天道打前锋，怎么可能不露出一点底牌。
　　所以，玄皇分身还是决定透漏一点东西，安下混沌王他们受惊的小心脏。
　　他似乎有些不好意思，腼腆着笑道：“我只是给那位大佬帮了点小忙，提供了这个世界的混沌坐标，至于其他的，那都是大佬自己的决定和手段。”
　　嗯，某大佬！
　　玄皇当然不会告诉混沌王，造成这一切的都是他的本尊。
　　既然已经甩锅了，那就再捏造一个大佬的名号吧。
　　混沌王闻言，不由皱眉，随后冷哼一声，讽刺道：“我说你怎么敢出来了，原来是抱上了大腿，既然这样，你还来这里干什么，难道是来看我笑话的？”
　　混沌王冷笑，看向玄皇分身的目光，变得更加不善。
　　特么的，什么叫帮了点小忙，提供了一下混沌坐标。
　　不就是带路党嘛！
　　锤实了！
　　我混沌一族的悲惨境遇，你玄皇要付一大半责任。
　　要不是你这个可恶的带路党，我混沌王还是这个世界高高在上的主宰呢，我混沌一族也是这个世界最强种族，哪会像现在一样，被独孤败天等人撵成狗，落得如此凄惨下场。
　　面对混沌王的不善目光，李长风的玄皇分身没有丝毫担忧，反而莫名一笑，朝混沌王传音道：“混沌老哥何须如此，你难得不觉得，这是一件好事？”
　　“好事？”
　　混沌王听到传音，嘴角忍不住一抽，不为所动。
　　好事！
　　去特么的好事！
　　我被人撵成了狗，族人都快被人灭绝了，你还告诉我这是好事？
　　究竟是你傻，还是我傻？
　　混沌王气极而笑，指着李长风的玄幻分身，寒声道：“好，我今个就听老弟你给我说说，这事到底好在哪，如果不能给我一个解释，那就别怪老哥我不念兄弟感情了！”
　　李长风玄皇分身闻言，心中忍不住翻个白眼。
　　兄弟感情？
　　塑料兄弟情还差不多！
　　尽管心中充满了无语，玄皇分身脸上却没有露出丝毫波动，依旧笑吟吟的，指了指头顶虚空，朝混沌王道：“难道，老哥不觉得，这是摆脱祂的最好机会？”

第九十七章 这买卖，能干！（求订阅）
　　摆脱祂的控制！
　　祂指的是谁，混沌王当然明白，无非是天道，除了天道，也没人能控制的了他们。
　　摆脱天道控制！
　　这样的念头，无论是他，还是青天，又或者广元和幽罗王都有，并且还不是一时半刻了。
　　毕竟能称尊道寡，又有谁愿意给人当狗腿子！
　　只不过，想要摆脱天道的控制，又岂是那么容易？
　　当年混沌王投靠天道，除了因为混沌一族的原因，更多的是不愿过那东躲西藏，被天道不断追剿的日子，当时不投靠天道，那就是死！
　　都说生命诚可贵，爱情价更高，若有自由故，二者皆可抛！
　　真要把刀架在你脖子上试试？
　　什么爱情，什么自由，都见鬼去吧！
　　活着才是最重要的。
　　所以，不是他混沌王没骨气，而是有骨气的人，别说坟头草了，就连坟头都找不到了。
　　当初跟他一个时代的诸多强者，如今剩下的还有几个？
　　便是那纵横六道无敌的人王，也是历经千劫百难，无数个轮回，才在独孤败天等人的谋划中重新归来。
　　如果没有独孤败天和魔主这等小辈谋划算计，没有玄皇这等天外天来客的搅和，你觉得，人王什么时候才能重聚真灵，再度归来？
　　因此，对混沌王来说，无所谓的爱情和自由，唯有活着才能拥有一切，才能追求一切，人都死了，你在跟他谈什么爱情自由，那都是扯淡。
　　不可否置，面对李长风玄皇分身的蛊惑，混沌王心动了。
　　他心动，不是为了追求自由，而是为了自己的小命。
　　虽然他不知道玄皇背后站的是什么人，但是，以目前的局势来说，对方和天道的斗法，很明显占据了上风。
　　再加上独孤败天和太古诸神的存在，他隐约觉得，天道这次可能要凉。
　　其实，天道凉不凉，混沌王一点都不在乎，关键天道凉了，他混沌王怎么办？
　　当初虽说是演戏，在灭世和追杀太古诸神时，放了不少水。
　　但他也杀了不少人，不知多少太古诸神死在了他手里。
　　如今独孤败天等人要覆灭天道，数不尽的太古神魔从时空长河中复活而出，他的仇人可是真的不少。
　　一旦天道凉了，他的下场，混沌一族的下场，可想而知。
　　投靠太古诸神？
　　呵，想啥呢！
　　即便他们真心投靠，对方也不敢收啊！
　　当年太古一战，黄天反水的例子可是历历在目，太古诸神要有怎样一颗心脏，才敢再接受一个“天”的投靠？
　　不对，是四个“天”！
　　青天，广元，幽罗王他们，同样有这样的念头。
　　然而，除了以独孤败天为首的太古诸神一方，这神墓世界还有其他势力能庇护他们吗？
　　以前没有，现在确是有了！
　　一个能篡改时空而不受众生因果反噬，时空反噬的无上强者。
　　一个能从时空长河中复活千百万逝去神魔的，难以想象的存在。
　　一个敢直面天道，并且在和天道斗法中，稳稳胜出的可怕强者。
　　有这样的强者庇护，别说是独孤败天等太古诸神了，便是天道，恐怕也拿他们没有丝毫办法。
　　这才是混沌王心动的真正原因。
　　不过，即便已经心动，混沌王也没有失去理智，他目光幽冷，看向李长风的玄皇分身，寒声道：“需要我们做什么，我们又能得到什么？”
　　天下没有白吃的午餐，天上也不可能掉馅饼。
　　混沌王很清楚，没有付出根本不会有回报，虽说付出了，也不一定能够得到回报。
　　很显然，玄皇这个时候来此，绝对有着自己的目的，不可能是来当好人做好事，免费帮助他们的。
　　“哈哈，老哥果然爽快！”
　　李长风玄皇分身听到混沌王询问，也没有隐瞒，直接大笑道：“正所谓冤家宜解不宜结，兄弟来此，却是为了牵线搭桥，想要几位老兄和太古诸神握手言和。”
　　“你想拿我们当炮灰去试探祂的情况？”
　　混沌王是何等人物，仅是听李长风玄皇分身开口，便猜到了他的打算，因此冷哼一声，神色冰冷。
　　都是斗了千古的老对手了，独孤败天等太古诸神的谋划，混沌王等人怎能不清楚。
　　真以为他们高居九重天，什么都不知道？
　　永恒森林中的小六道，人间界的神魔陵园，死亡绝地的魔主墓，还有那三轮圆月上居住的生灵。
　　这些事情，只要去一趟人间界就能知晓，又怎能真的瞒过混沌王等人耳目。
　　他们故作不知，无非是担心狡兔死走狗烹罢了。
　　虽说，混沌王不知道独孤败天等人到底有什么样的底气，敢一次次的踏上通天古路，想要覆灭天道。
　　但混沌王很清楚，想要真的覆灭天道，绝非那么简单，天道的强大恐怖，决然超越世人的想象。
　　一群连天道真面目都没见过的人，还想着一举覆灭天道？
　　反正别管其他人信不信，混沌王是真的不信了。
　　眼前这人，竟想让他们和太古诸神联手，一同去试探天道。
　　这简直是让他们去送死！
　　混沌王能愿意才怪！
　　“混沌老哥为何会这么想？”
　　虽然自己是这么想的，但嘴上是决不能承认的，因此李长风的玄皇分身微微一笑，道：“我觉得，混沌老哥对自己的老对手还是了解不够啊！”
　　“你觉得，独孤败天他们冲击天道是送死行为，我却不那么认为！”
　　李长风玄皇分身悠悠开口，淡笑道：“我倒是觉得，即便没有那位大佬出手，独孤败天他们的行动也有极大的可能成功。”
　　“如今祂的情况，想来没人能比几位老哥更加清楚。在祂全盛时，独孤败天等人都有极大的成功可能，那么现在呢？”
　　“兄弟我也不说别的，这么跟老哥说罢，这一次行动，我也会跟几位老哥一同出手，如此一来，几位老哥总能放心了吧！”
　　混沌王闻言，神色略微缓和下来，他觉得，既然玄皇会跟他们一起出手，他就不会将自己置于十死无生之险地，应该不是忽悠他们，拿他们当炮灰使。
　　只不过，他还有一个疑问。
　　“你应该知道，我们的真灵在祂手里，若是让祂知道背叛，恐怕只需要一个念头，就能让我们陨落，如此，就算我们同意你的建议，也是没用的。”
　　当初黄天投靠太古诸神后，为什么在关键时刻反叛？
　　还不是因为自己的小命在天道手中，自己等人生死，都在天道的一念之间。
　　“哈哈，这一点，老哥尽管放心便是！”
　　“只要老哥们愿意，小弟自然会去恳求那位大佬，让那位大佬出手，解决老哥们的后顾之忧！”
　　对混沌王的忧虑，李长风没有丝毫意外，也没有放在心上。
　　如果囚禁混沌王他们真灵的是鸿蒙金榜，李长风绝对提都不提，也不用想着策反混沌王他们了。
　　至于，神墓世界天道？
　　李长风至少有十几种方法，让混沌王他们挣脱天道的控制。
　　别忘了，当初太上的真灵也在天道手中。
　　结果呢？
　　那家伙自己就凭借太上忘情之法，斩断了自身和天道的联系，跟着李长风从神墓世界离开，逃之夭夭了。
　　太上都能做到的事情，对李长风而言，更是没有问题。
　　混沌王眉头一挑，深深看了眼李长风的玄皇分身，道：“好，只要你能将我的真灵从天道手中取回，我不介意陪你疯一把！”
　　“至于能不能说服他们三个，那就看你自己了！”
　　混沌王幽幽道，算是同意了李长风说辞，也没有再提其他的要求。
　　因为，他很清楚，只要能从天道手中取回自己的真灵，就能留下一些后手，如此便是跟随玄皇冲击天道失败，也能凭借后手再度复活。
　　如此，不仅能躲过眼前劫难，说不准还能借此机会彻底洗白。
　　这买卖能干，一个字，值！

第九十八章 沧海桑田，仙幻世界！（求订阅）
　　时空被篡改，原本的现实变成了梦幻！
　　以至于，神墓世界的局势，也变得完全不一样了。
　　就像混沌一族，原本神墓世界的霸主，结果被一群天阶，逆天阶强者，差点屠戮一空，连带混沌王都被撵到了第五重天，十亿万里混沌，完全成六界强者的地盘。
　　当初于六道破灭时被诸多天阶强者围杀，最终差点彻底寂灭在毁灭大地的辰南，如今也成了一个天阶团体的领袖，在他周围，更是聚拢着如七绝天女，天鬼，骨龙，守墓老人等诸多天阶强者。在大破灭后的天地中，开辟出了一方辽阔天地，安顿人间界的生灵。
　　这片天地，被众人称之为仙幻世界，用以铭记当初被彻底毁灭的人间东方世界。
　　同样的，他们也是在用“仙幻”二字，提醒着自己，眼前的世界，并非真正的世界，而是一片被众人开辟出来的虚假世界。
　　当然，这里说的虚假世界，并非梦幻虚假的天地，而是说，仙幻世界仅是被众人以大法力凝聚出来的空间，如内天地一般，并不是一个真正的全新世界。
　　关于这一点，天空中的太阳，便是最有利的证据。
　　仙幻世界的太阳，并非真正的太阳，仅是一个能够发光发热的球体，距离地面几十公里，是仙幻世界光明的源泉。
　　在仙幻世界中，天阶强者便是主宰一般的存在，被世人称之为圣人，亦恍若救世主一般的存在，被世人礼赞。
　　数百年过去，沧海桑田，人间不知经历了多少代的轮回，以至于很多人都已经忘记了。
　　忘记了当初的故土，忘记了曾经的母地！
　　当然，也不是所有人都忘记了，无论是辰南这等天阶强者，还是普通的仙神，年长的修士，以及一些听过母地传说的普通人，都抱着一种信念，他们一定会回去的。
　　神墓世界天道毁灭六界，仅是物质上的毁灭，并没有将神墓世界六界彻底化作虚无。
　　因此，在六界毁灭后的地方，依旧有着大片大片的土地，充斥着黑暗，死寂，没有半点生机的大地。
　　当然，这也是表象！
　　那片破碎的黑暗大地下，有着极其惊人的灵气，那是众生死后留下的庞大力量。
　　生与死，轮回不止！
　　天道一次次毁灭众生，也不是单纯的为了杀戮，而是想要摄取众生死亡之后留下的庞大力量。
　　同样的，天道在毁灭六界时，也将自己的一部分本源力量分散在了毁灭后的黑暗大陆中，为的是引导众生之力回归天道，让众生死亡之后留下的力量，化为天道本源力量。
　　天道来源于众生，因此，天道本源力量，本质上，便是众生之力。
　　天道灭世，将部分本源力量分散于毁灭后的世界，用以引导众生死亡之后的力量回归天道。
　　所以，在这个时候，天道是最虚弱的时候。
　　这也是李长风当初将战场选在这一时间节点的原因，因为这个时间节点的天道，最为虚弱。
　　原本就有些虚弱的天道，再加上李长风的算计，彻底陷入了时空因果的反噬之中，变得更加的虚弱，从外面看，就跟快要断气了一样，奄奄一息。
　　可惜，天道的演技显然不过关！
　　李长风觉得，天道在演戏，所以他也不着急出手，反而让分身引导混沌王和独孤败天他们率先出手，试探下天道的情况。
　　而李长风的玄皇分身也不复他的嘱托，凭着三寸不烂之舌，陈述利弊，舌绽莲花，最终说服了混沌王，青天等人，让他们抛下成见，反了天道，不计前嫌，跟独孤败天等太古诸神联合，一同向天道发起攻击。
　　此时，李长风的玄皇分身仅是搞定了青天混沌王一方，还没有搞定独孤败天和魔主等太古诸神。
　　不可否认，独孤败天和魔主等人，能在天道搜寻中安然度过无数岁月，更是在青天混沌王的关注下，悄无声息的布下逆天大局，其他不说，但是这一个隐藏能力，就让李长风不得不说声佩服。
　　藏得不是一般严实，以至于连李长风都没找到。
　　当然，这也跟六道破灭，三千大道法则崩塌有关，否则，时空大道查探下，独孤败天等人想要瞒过李长风目光，还真不是一般的困难。
　　既然找不到独孤败天他们，那就只能找辰南了。
　　辰南的踪迹倒是挺好找，毕竟那么一大家子，再加上辰南身份的特殊性，就注定了他不能像独孤败天等人一样，躲在某个虚空角落不吭声。
　　“啧啧，也不知道辰南那家伙，还记不记得我这个故人！”
　　仙幻世界中，花香鸟语，一片祥和，宛如一片世外桃源。
　　李长风悠闲漫步在这片真实却又虚假的世界中，走在人来人往的大街小巷中，听着道路两盘，各种商贩的叫卖声，不由得露出一丝轻松的笑容。
　　在黑暗死寂的无尽虚空中数百年，再次来到这喧闹繁华的人间城池，感受着红尘滚滚，原本沉闷，压抑的心情，也好了不少。
　　这片世界说大不大说小不小，大约有三千万平方公里。如果将之看成一个规则的正方形，边长不过五六千里而已。
　　不过，这里人口确实不少，足有数亿之多，数百座人类大城市，聚集了大半的人口，除却没有星辰，以及面积有限之外，这里与当初的人间界一切都是那么的相像。
　　作为这片世界的主宰，辰南等人自然没有居住在普通城池中，他们居住的地方在天上，仿照辰家所居，居住在一轮人造圆月之上。
　　而其他的普通仙神，则是分散在这片世界的名山大川中，或是默默修行，或者开宗立派，传承自身所修。
　　李长风也不着急去寻找辰南，他很是悠闲的在大地上的一座大型城池中散步，看着来来往往的人群，嘴角不由的露出一丝微笑。
　　突然，他似乎看到什么有趣的事情一样，双眼中露出一丝有趣的笑意，身形一动，人若泡沫一般，在原有位置上消失不见。
　　此时，在距离李长风不远处的一座大型酒楼中，一个身穿紫衣，一脸痞子摸样的少年，正拎着一个酒坛，一只脚踩在凳子上，比手画脚，眉飞凤舞，唾沫横飞的讲述着什么。
　　在他旁边，正有几个小家伙，有样学样的抱着酒坛子，醉眼迷离的听着紫衣少年讲述，不时的露出“呵呵”傻笑。
　　那紫衣少年讲到酣处，还不忘对几个小家伙谆谆教导，传授他们一些人生哲理。
　　“小家伙们，听龙大爷的准没错。先贤曾说过，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我龙必有用，千杯美酒解烦忧。你们老妈就一个妇道人家，啥都不懂，不用管她！”
　　紫衣少年说完，拎起手中酒坛，直接鲸吞牛饮般，将酒坛中的酒水一饮而尽，而后醉眼朦胧的蛊惑着眼前一群小家伙，说：“来来来，我们再干一坛，干了这坛酒啊，来生做兄弟...”
　　可惜，他没看到的是，原本坐在他身旁醉眼迷离的一群小家伙，一个个双眼瞪得滚圆滚圆，心有灵犀般，不约而同的向后退了两步，将手中的酒坛藏在了身后，露出可怜兮兮的模样。
　　他们先是朝紫衣少年身后看了一眼，而后又看了眼依旧醉话连篇的紫衣少年，瞬时间，一同开口，指着紫衣少年，奶声奶气道：“年轻漂亮的妈妈，是痞子叔叔非要带我们跑出来喝酒的，我们也不想的...”
　　小家伙的反应，让原本醉眼迷离的紫衣少年忍不住一愣，随后仿佛觉察到了什么，也不继续说了，酒也醒了，整个人冷汗直流，艰难的转过身去朝身后看去。
　　然而，他就看到，一个晶莹白玉般的手掌，越来越大，越来越远......

第九十九章 想不起来了，那就再揍一顿吧！（求订阅）
　　“该死的混蛋，你又带坏我的孩子!”
　　酒楼包厢内，一个好似从画卷中走出地绝代仙子般白衣女子，挥手将那紫衣少年拍飞，她银牙紧咬，气的俏脸通红，很是不善的看向那少年，瞧那摸样，简直是恨不得将那紫衣少年活剥了。
　　“年轻漂亮的妈妈，空空好想你啊！”
　　也不等那白衣仙子继续出手，一个鬼灵精怪的小鬼便抱住了她的大腿，奶声奶气的，可爱极了。
　　“是啊，年轻漂亮的妈妈，依依也很想你！”
　　“妈妈，痞子龙叔叔也是故意的，你就原谅他一次吧...”
　　“年轻漂亮的妈妈最好了...”
　　那个名叫空空的小鬼开口后，另外几个小家伙也蹦蹦跳跳的跑了出来，抱大腿的抱大腿，卖萌的卖萌，扮可怜的扮可怜，霎时间就让原本生气愤怒不已的梦可儿萌化了，别说狠下心来打一顿了，就连说话都不舍的大声。
　　梦可儿对自己的这几个孩子那是一点办法没有，原本还想板着脸教训他们一顿呢，结果在几个小家伙撒娇卖萌扮可怜的攻势下，毫无抵抗的就沦陷了，最终无奈的叹了口气，温声道：“你们呀，妈妈跟你说说过多少次了，你们现在的力量还没有完全恢复，一旦被坏人知道了，那就糟了。”
　　恐怕没有人会想到，大破灭前，曾扰乱六道，将整个六界整的鸡飞狗跳的五大图腾至尊，如今竟然再次轮回，变成了两三岁的小鬼头。
　　事实上，这也很正常。
　　毕竟，当初李长风将他们送到过去时空，虽然转移嫁接了他们身上的因果，但有一点是无论如何都斩不断的。
　　那就是他们自身的存在。
　　一旦辰南和梦可儿结合，再次诞生出几大图腾至尊的转世身，他们便会融入新生的身体中。
　　毕竟，世上不可能出现两个天龙皇，也不可能出现两个生命神树的转世。
　　时空虽然神异，却也不可能复制出另一个一模一样的生命体，真要出现了那种情况，恐怕，这已经不是逆转时空，改变过去了，而是进入改变另一个平行时空了。
　　大破灭前，这五大图腾至尊可是惹下了不少乱子，不知让多少存在咬牙切齿，欲除之而后快。
　　这也是梦可儿不愿让他们私自外出的原因。
　　几个小家伙的插科打诨，撒娇卖萌，瞬间让原本冷若冰霜的仙子，母性光辉流露的一发不可收拾，哪还顾得了被拍飞出去的紫金神龙。
　　紫金神龙，也就是带着几个小家伙私自偷跑出来，胡吃海喝的紫衣少年。
　　......
　　痞子龙紫风被梦可儿一巴掌拍飞出去，醉醺醺的他，瞬间酒醒了。
　　他看着被几个小鬼缠住的梦可儿，老脸有些尴尬。也不理会周围看热闹的凡人，狼狈的从地上爬起来，扭头便想开溜。
　　只是，还不等他开溜，便感觉自己的肩膀一沉，一只大手，直接搭在了他的肩膀上。
　　“嗯？”
　　紫金神龙身体不由一僵，心神紧绷起来，整个人浑身汗毛竖起，只觉得一股凉气从心头直冲天灵盖，像是被某种洪荒巨兽盯上了一般。
　　由不得他不慌，因为在他的感知中，自己身后绝对是空无一人，但肩膀上那只明晃晃的大手，却告诉他：“兄弟，别急着走啊！”
　　难道真有某个老古董潜入到了仙幻世界，还是冲他紫风来的？
　　紫金神龙脸上冷汗直流，人却是一动不敢动，就这么的僵持在那里，心里不断祈祷，梦可儿那娘们千万别这么的轻易放过他。
　　汗！
　　毕竟被梦可儿逮到，最多暴打一顿，真要是落到了某个老古董手里，说不准就会被抽筋剥皮，熬成一锅龙羹了。
　　“啧啧，没想到这么多年过去，你这泥鳅竟然一点长进都没有。”
　　一道道悠悠，带着调笑的话语，在紫金神龙耳边响起，让他觉得有些耳熟。
　　是熟人那就好办了！
　　至少，自己这条小命保住了。
　　“嘿嘿！”
　　紫金神龙尬笑两声，小心翼翼的转过身去，想要看看，究竟是哪个混蛋跟他龙大爷开这样的玩笑。
　　他喵的，难道就不知道，人吓龙，吓死龙吗？
　　“怎么，这么快就不认识了？”
　　李长风看着眼前，比曾经略显成熟的紫金神龙，不由洒然一笑。
　　能见到当初的故人，这无疑是一件值得高兴地事。
　　“哈哈！”
　　紫金神龙继续尬笑，大脑却是在飞速运转，不断回忆，自己以前是否真的见过眼前这人。
　　朋友？
　　不好说！
　　敌人？
　　还真有可能！
　　因为，他紫风的敌人，比朋友还要多个无数倍！
　　也不知怎么滴，他总觉得眼前这人有些面熟，却始终想不起来，自己究竟在什么地方见过。
　　“你这家伙，该不会忘了我是谁了吧？”
　　李长风满头黑线，有些不怀好意的看向紫金神龙。
　　他喵的，这才一万多年，就把他李某人给忘了，看来当初给这家伙留下的印象还是不够深刻啊！
　　“哈哈！”
　　“哪能呢？”
　　紫金神龙继续尬笑，说着“哪能”，看其脸上，却是写着“早就忘了”四个字。
　　面对李长风不善目光，紫金神龙有些慌，他干笑两声，嘿嘿道：“嘿，你不就是那个谁吗，朋友，我紫风的朋友！”
　　李长风无语，他目看向紫金神龙，目光幽幽，冷笑一声：“不错，就是朋友，看来今天，我要让你好好感受下朋友的热情了！”
　　挨打不长记性咋办？
　　那只能说明，打的还不够，要继续揍！
　　李长风冷笑一声，心念一动，便带着紫金神龙出现在一个无名荒岛之上，随后二话不说，直接开揍！
　　“哎呦，我的龙妈耶，别打，别打，咱有话好好说，有话好好说...”
　　“靠，你还真动手，你这是在逼你龙大爷啊，我告诉你，你龙大爷我发起疯了，连我自己都怕哈...”
　　“呜呜，大哥，大哥，我错了行吗，下手轻点，轻点...”
　　“嗷呜，大爷，我喊你大爷行吗，要不给点提示，给一点提示行不，我一定能想起来，一定能想起来...”
　　“嗷呜...”
　　李长风觉得某些家伙就是挨打不长记性，他都提示的这么明显了，结果这痞子龙还没想起来他是谁。
　　啥都别说了，继续揍吧！
　　被暴打的紫金神龙郁闷不已，他有心回复本体反抗一波，结果发现，自己体内的法力不知何时已经被禁锢，连龙族特有的本命神通都施展不出来了，只能被眼前的混蛋，当成沙包暴打。
　　不到一会，一个顶着猪头的紫金神龙便躺在地上，说什么都不起来了。
　　无缘无故被暴打一顿，紫金神龙心中郁闷不已，眼见李长风好不容易停手，终于松了口气，有些郁闷道：“好了，打也打了，现在你能告诉我，你是谁了吧！”
　　总不能白挨打一顿吧！
　　李长风闻言，嘴角忍不住露出一丝笑意，他总觉得眼前这场面是那么的熟悉。
　　当初紫金神龙被自己暴打一顿后，也是想方设法的套取自己的名号，想要事后报复回来。
　　结果，护犊子的小白龙就找来了，还对他撒了一地的狗粮。
　　想到这里，李长风忍不住冷笑一声，道：“怎么，难道还想报复回来？”
　　“又或者让小白龙来找回场子？”
　　海岛，被打，报复，小白龙！
　　一连串的词汇在紫金神龙脑海中浮现，随后他像是见了鬼一样，从地上蹦了起来，两颗龙眼瞪得滚圆滚圆，不可置信道：“是你，竟然是你！”
　　“你是辰南？”
　　“不对，你不是辰南，你究竟是谁？”

第一百章 李长风的传说，激动的紫金神龙！（求订阅）
　　“你不是辰南，你究竟是谁？”
　　面对紫金神龙的询问，李长风神色一顿，却是稍微有那么一点点的小尴尬！
　　话说，当初办坏事的时候，他还真的都是顶的辰南的名头，包括暴打紫金神龙后留下的名号，也是华夏帝国逍遥王之子辰南。
　　这么说，他还真的有些误会眼前的痞子龙了哈！
　　李长风心中稍微有点尴尬，只是，随后他就将这点尴尬抛到了九霄云外。
　　他觉得，这也不能完全怪他好不好！
　　当初天地动荡刚刚过去，华夏帝国分崩离析，华夏帝国逍遥王之子辰南早就身死的事迹，也是众人皆知的。
　　紫金神龙这家伙，当年也参与了东西方修行界战斗，辰南的事情只要稍微用点心打探一下就能知道，这样也就能知道他的身份是假的了。
　　只是，从始至终，相交几十年，这家伙好像都没问过他真实身份。
　　当然错误肯定是不能承认的，他李某人怎么会错。
　　要错，也是紫金神龙的错，是这个世界的错，关他李某人何事？
　　所以李长风对名字身份的事情直接闭口不谈，转而对紫金神龙一阵嘲讽，道：“呵，你这家伙还有脸问这？”
　　“这都一万年了，你还在神王境界打转，真是丢我的脸，以后出去，千万不要跟人说认识我！”
　　紫金神龙：“.....”
　　特么的，我倒想跟人说认识你，丢下你的脸，关键我连你的名号都不知道，还怎么跟人说。
　　真的好气龙啊！
　　紫金神龙气的不行，只是摄于眼前这不讲道理的杀神魔威，又不敢表现出来。
　　天知道，万千年这杀神何等疯狂，竟然生生将西方降临在人间界的神魔屠戮一空，并且还将东方修行界所有仙神级强者，全都逼得飞升到了天界。
　　这手笔，这手段，这杀性！
　　大佬，大佬，惹不起！
　　面对这样的大佬，紫金神龙即便在混吝不计，也不敢只能郁闷道：“小龙哪能跟老大您比，只是，小龙有些伤心啊，咱都认识这么久了，结果...”
　　“哎，啥都别说了，伤心！”
　　紫金神龙一边说着，一边装作伤心模样，抹着眼泪，看的李长风无语。
　　嘿，这家伙话里话外，无非是想要打探李长风的身份。
　　对此，李长风心知肚明，却是别有深意的看了过去，玩味道：“呵，对我的身份，你和辰南那家伙不是讨论过很多次了吗，难道非要再找我确认一番？”
　　如今的紫金神龙，不过八阶神王境，他的小心思，在李长风面前根本就无所遁形。
　　甚至，如果李长风愿意，便能将紫金神龙的过往记忆，心中想法念头，全都看的透彻。
　　只不过，这完全没有必要。
　　他又不是偷窥狂，对紫金神龙的那点小心思也懒得多加关注。
　　紫金神龙闻言，原本装作抹眼泪的双手猛然一顿，随后直接放了下来，嘿嘿笑道：“哪能呢，这不是对老大的真实身份比较好奇嘛！”
　　紫金神龙又不傻，怎么可能不知道李长风的身份，只不过，他这家伙虽然看似混不吝，实际上却是粗中有细，聪明的紧，所以才什么都不说，什么也不问。
　　当然，那是万年前。
　　万年后，李长风的身份，再次成为一个谜，在这六界中留下了诸多传说，却又没有了丝毫踪影，每次都是神龙见首不见尾，却偏偏一出手，便是石破天惊。
　　对此，不仅紫金神龙好奇，就连辰南也好奇。
　　或者说，无论是认识李长风的，还是不认识的，但凡听说过他的名号的人，都非常的好奇。
　　据紫金神龙所知，眼前这人在天地间留下的痕迹不多，但每一次出现，都会做出一件件惊天动地的大事件。
　　万年前，李长风不过初入七阶，却能在人间界，屠尽西方神魔，驱逐东方仙人，让人间界一度成为仙佛神魔的禁地，他的名字，放到西方修行界，简直能让小儿止啼，被西方修行者称作东方魔鬼。
　　可惜，自那一战后，李长风便消失的无影无踪。
　　当他再次出现，便以一尊无上天人强者的身份现身，将一尊活了无数岁月的老不死的存在镇压。
　　此外，有传闻，当年他还曾闯入了十八层地狱，在第三界中现身，带着一群禁忌存在，破开六界，进入了混沌九重天。
　　有人说，他们欲行当初太古诸神之举，打上九重天，行那灭天之举。
　　也有人说，他们想要谋划一件大事，欲要掌控六道，成为天地间的主宰。
　　更有人说，他们发现了通往天外天的通道，想要离开这个世界。
　　各种各样的传说，真真假假，知道的人，守口如瓶，沉默不言，不知道的人，却总是胡乱猜测，流言满天飞。
　　所以，李长风三个字，在普通人眼里，默默无闻。在天界仙神眼中，是万年前纵横人间界的千古杀神；而在那些第三界的天阶强者眼中，却是一尊强大不可测的神秘人物。
　　因为一直跟随在辰南身边，所以紫金神龙也知晓了不少的隐秘，也听到了有关李长风的各种传说。
　　甚至，当年魔主将天人两界的天阶强者放逐第三界时，也曾坦言说，眼前这人神秘无比，一身实力即便他自己也不是对手。
　　能让纵横太古的魔主都自叹不如，由此便能知晓，眼前这人的神秘可怕。
　　如果说，从世间流传的传说中，知晓了李长风的神秘和强大。
　　那么，辰南几个孩子的描述，便直接将眼前这人神话。
　　逆转时空，改变过去！
　　这样的手段，简直超出了紫金神龙的想象，也让他的小心脏忍不住砰砰乱跳。
　　因为一旦确定了，当初将辰南的几个孩子从未来时空送到过去时空人是李长风，那就说明，当初于时空长河中复活千百万上古神魔的神秘存在，也是他。
　　这就证明，眼前这家伙，真的能复活亡者，能复活他的小白龙！
　　这才是紫金神龙真正在意关心的事！
　　面对紫金神龙期盼殷切目光，李长风稍微一想，便明白了怎么回事。
　　他看这眼前面带哀伤，紧张，期盼的神色紫金神龙，面带古怪，道：“难道你现在还没想明白？”
　　“当初小白龙身死之后，就已经转世轮回去了！”
　　“什么？”
　　紫金神龙闻言，忍不住大叫一声，充满了激动，不可置信。
　　他嗖一下就飞到李长风身前，搓着手，一脸紧张问道：“小白龙转世了，是真的吗，她现在在哪？”
　　紫金神龙情绪激动，有些语无伦次的说道：“大哥，大爷，求求你，一定要告诉我，告诉我小白龙转世到了哪里...”

第一百零一章 时光能够冲淡一切！（求订阅）
　　说起来，紫金神龙也是一个痴情的主，当年就被小白龙收服的服服帖帖，小白龙死后，这家伙更是大闹西方修行界，在西方大陆整出了诺大的乱子。
　　乃至小白龙死后数千年，依旧对其念念不忘，为她守身如玉。
　　嗯，从这一点来看，这条痞子龙性格虽然恶劣了些，却也是个痴情的种。
　　小白龙的转世是谁？
　　李长风当然知道，毕竟当初他为了复活那些古老陨落的强大神魔时，曾多次遨游过去时空，对神墓世界的大部分隐秘都了如指掌。
　　再者说，他在神墓世界的朋友不多，紫金神龙勉强也能算一个，遨游时空长河时，对他也有所关注。
　　复活一条不过七阶的小白龙，对他而言简直是轻而易举，难度比复活那些古老强大的神魔强者轻松的不是一点半点。
　　另外，他对当初那条敢爱敢恨，外表柔弱，内心坚强的小白龙印象还不错，所以如果能随手将其复活，也不会吝啬。
　　然而，让李长风惊讶的是，那条小白龙竟然早就在数千年前就已经转世了。
　　并且小白龙转世后的身份，也很有趣，竟然转世成了坤德的小女儿，佳丝丽！
　　坤德，人间西方修行龙族第一强者，被世人成为老暴君，是人间界为数不多的神皇强者，一身实力已经达到了人间绝顶，天阶之下少有能比肩者，其实力较之那些太古神魔也不会弱了多少。
　　是孽缘，还是缘分天定？
　　小白龙虽然转世成了银龙佳丝丽，却依旧喜欢上了紫金神龙，还是一见钟情那种。
　　可惜，紫金神龙却依旧对小白龙念念不忘，虽然也喜欢上了银龙佳丝丽，却总是避而不见，以至于两人再次成为欢喜冤家。
　　好在，最后两人最后还是走到了一起，也算是有情人终成眷属了。
　　“什么？”
　　“你说，佳丝丽就是小白龙的转世？”
　　“怎可能？”
　　紫金神龙得知答案，彻底傻眼，站在那里又哭又笑，也不知是该欢喜，还是该悲伤！
　　“为什么不可能？”
　　李长风悠悠开口，也没有过多解释，仅是反问道：“若非如此，你觉得人家西方龙族的小公主，当年会对你一见钟情？”
　　若是平时，紫金神龙肯定会表示不服，并非常自恋的夸自己一把。
　　可惜，现在的紫金神龙心已经彻底乱了。
　　他想着银龙佳丝丽的种种，拿她跟小白龙对比。蓦然回首，两人还真的有着极大相似，尤其是那股子执着劲，就像是一个模子刻出来一样。
　　也正是这股子执着劲，才让紫金神龙对佳丝丽一点办法没有，并隐约喜欢上了对方。
　　再想想银龙佳丝丽的年龄，她出生的时候，好像正是小白龙陨落不久，如此时间也能对的上了。
　　紫金神龙越想越觉得两人相似，同时他的心也就越乱，最后似乎想到了什么，惊喜的喊道：“有了，永恒森林，前身镜！”
　　前身镜，神墓世界的无上神物，能照见人的前世。
　　当初他和辰南曾在永恒森林中见得前身镜，并从前身镜中，照见了自己的前世。
　　如果佳丝丽真的是小白龙的转世，那么前身镜，一定能照见这一点。
　　李长风闻言，不由摇了摇头。
　　显然，紫金神龙心中已经有了答案，所谓的前身镜，不过是自己给自己一个心理安慰罢了。
　　尽管因为小白龙转世的原因，让紫金神龙心绪打乱，但他好歹也是一个神王强者，前世更是太古诸神中的顶级强者，所以紫金神龙很快平复了自己的心绪，再次恢复吊儿郎当的模样，朝李长风贱笑道：“嘿嘿，老大你来仙幻世界，莫非是专程来找我的？”
　　专程来找紫金神龙？
　　这显然是不可能的，这一点紫金神龙也非常的明白，他这么说，只是为了从侧面打探李长风前来的目的。
　　看似玩世不恭，实际上却胸中有丘壑，什么都明白的很。
　　李长风闻言，却是摇了摇头，道：“行了，带我去见辰南吧，一万多年没见，也不知道那家伙还记不记得我这个老朋友！”
　　“嘿，这个老大到时说错了，辰小子对老大可是想念的紧，当初为了寻找老大的踪迹，差点将整个六道翻了个。”
　　紫金神龙嘿嘿笑道。
　　这一点他倒是没有说谎，当初辰南为了寻找李长风，可是闯了好多个禁地绝地，为的就是找他问个明白，探知一切的真相。
　　尤其是当初魔主将天人两界的天阶强者统统放逐进入第三界后，第五界太古七君主出世，人间界动荡，辰南更是将拯救人间界的希望寄托到了李长风身上，想让他出手阻止黑起入侵人间界。
　　可惜，任由他们将整个人间界翻了个遍，非但没有找到李长风踪影，反而心中的疑惑更甚，越发的确定，只要能找到李长风，便能知晓这一切事件背后的真相。
　　紫金神龙也不认为李长风会是他们的敌人，因为种种行为表明，李长风都是站在天道对立面的。
　　更何况，按照紫金神龙对李长风了解，他觉得李长风虽然神秘，性格也恶劣了些，其人品还是比较有保障的。
　　在这一点上，他跟辰南都一致认同。
　　嗯，不仅是他跟辰南，还有澹台璇，无情仙子，雨馨，李道真等，都深信不疑。
　　这也是紫金神龙在认出李长风身份后，没有给众人示警的原因。
　　仙幻世界的月亮，虽然是人为制造，但其本身却是一处无上福地，也是仙幻世界的核心，为辰南一大家子居住所在，瑰丽无比，超出世人的想象。
　　磅礴雄伟地神山，拔地而起，仿佛要刺破天穹。奔腾咆哮地大河，横贯千里，气势恢宏。
　　除了那雄伟的山河之外，秀丽的川泽更是如画一般，彩云流动。
　　一座座仙山，灵气逼人。
　　仙宫飘渺，珍禽异兽时时出没。
　　一片片青山翠谷，充满了浓郁的生命气息，繁花似锦，景色如诗如画。
　　事实上，真正居住在这轮月亮上的人并不多，除了辰南一大家外，其余的多是辰南的好友，外加澹台圣地的一些弟子，以及辰南的母族，以他的便宜妹夫李道真为首的，当初华夏帝国皇室后人。
　　既然李道真将李家族人迁移到了这里，那么理所当然的，李长风的小妹李婉儿同样在这里。
　　时光变换，岁月沧海！
　　李长风却是没想到，竟然在这里，再次见到自己的小妹。
　　时光能冲淡一切，一万多年过去，即便在深刻的感情，也淡薄了不少。更不要说，他的小妹早就有了自己的家庭。
　　其实也用不了一万年！
　　一千年的时间就已经足够了！
　　幼年的感情和稍许记忆，在这漫长的人生岁月中，真的算不了什么。
　　这也是为何，当初李长风从盘龙世界回来，证道大罗金仙，带人冲击天道封锁，却始终没有亲自去见他们一面的原因。
　　当然，当初李长风离开神墓世界，虽然没有去见他们，却也让自己的玄皇分身对他们照料颇多。虽不能保证他们权倾天下拥有无上力量，却也保证他们安全无忧。
　　他又不是妹控，扶弟魔啥的，也没必要非得将自己的亲人朋友整成无敌强者，宇宙至高神等等。
　　一是没必要，二是不需要。
　　欲戴王冠必承其重，真以为那些至高神是好当的？
　　实力不够，心性不够，仅是漫长而又孤独的岁月时间，便能让他们陷入疯狂。
　　更何况，如果他们是普通仙神，李长风足以庇护他们生生世世的安全无忧，幸福快乐。
　　但是，一旦他们成了宇宙之主，那么需要面对的危险，就更加的不可控。
　　混沌不是游乐场，而是血腥的狩猎地。
　　他能帮得了他们一时，却帮不了他们一世。
　　所以，李长风虽然对自己的小妹他们，还存有那么一点的感情，却也不想插手改变她的生活。
　　如果他们真有证道超脱的希望，李长风也不介意帮他们一把，如果不行的话，当个普通的仙神，甚至是普通的凡人，也是极好的。
　　李长风神念无声无息的扫过整个月亮，他的目光在自己小妹身上微微停顿了那么一下，便再次移开了。
　　想与不想，见与不见，又有何区别？
　　无论是宝物，还是神通功法，又或者修行资源天材地宝，当初已经给他们留下了很多很多，然而，如此情况下，他们依旧未能在修行上有太大的建树。
　　如此情况，他还能怎么做？
　　继续赠送宝物功法，又或者直接出手，使用灌顶之法，将他们打造成神皇、乃至天人强者？
　　李长风摇头，觉得完全没那必要。
　　因为，那不是在帮他们，而是害了他们。
　　有些事情，终归是需要靠自己的。

第一百零二章 神墓，众生之墓也！（求订阅）
　　仙幻世界，月亮之上，辰家辰府！
　　“李长风，真的是你？”
　　当辰南看到眼前之人后，便是以他目前天阶的修为，依旧忍不住心神激荡，惊呼一声。
　　时空动荡下，辰南原本的命运也发生了翻天覆地的变化。
　　当初，他的几个小儿女被李长风送到过去时空，若说对谁的改变最大，无疑便是辰南。
　　原著中，辰南的命运虽然谈不上凄惨悲苦，却也是一路厮杀，战天战地，寻找着万年前的真相，像小蝌蚪找妈妈一样，不断追寻这父母的踪迹，寻找着自己的爱人，在神墓世界中留下自己的传说。
　　当李长风这只穿越者蝴蝶出现后，辰南的命运虽然有了稍许改变，但根据李长风在时空长河中看到的画面，辰南的成长轨迹依旧没有太大的改变，唯一改变的，就是这只小蝌蚪在找爸爸妈妈，找爱人的过程中，也在寻找李长风的踪迹，想要从他这里寻找万年前的真相。
　　再后来，李长风搅动时空，从历史长河中将那些逝去的古老顶级神魔复活，让整个天地六道彻底乱了一起，并直接于未来时空，将辰南的几个孩子连同一批有冲击天阶强者潜力的少年送到了过去时空。
　　从那一刻起，神墓世界彻底变得不一样了。
　　即便有魔主和独孤败天暗中出手，想要借天人两界强者的力量修复六道轮回，接引迷失在时空通道中的太古诸神，却依旧难以弥消时空动乱的影响。
　　所以，原本的命运彻底被打破。
　　当然，对李长风来说，命运也好，剧情也罢，都无所谓。
　　此时的他，在神墓世界完全是超然的存在，唯一能被他当做对手的也唯有神墓世界的天道。
　　对李长风的情况，辰南当然不知道，他看着眼前这个当初的好友，心神动荡下，竟莫名的生出一股忧虑，一种担心。
　　因为李长风太神秘了，神秘到让人感到恐惧。
　　“是我！”
　　李长风笑着点点头，他看着眼前辰南，心念万千，一双眸子中，有无数大道符文一闪而没。
　　他在以辰南为坐标，推算独孤败天等人的位置。
　　辰南作为独孤小败的转世，在独孤败天等人的计划中，占据着非常重要的一环，尤其是他体内的神魔图，更是独孤败天和魔主以自身的完美内天地炼制而成，属于他们共同掌握的无上至宝。
　　以时空为基，命运为线，因果为辅。
　　仅是几个刹那间，李长风便借着辰南和独孤败天等人的因果牵连，找到了他们的藏身之地。
　　混沌深处的一座无主玄界中。
　　辰南见李长风承认自己身份，一时间竟然不知该说些什么好。
　　原本没有见到李长风前，他心中有万千疑惑想要询问，为此，他甚至翻遍了天地六界。
　　然而，当他真的见到李长风后，心中却只剩下了一片沉默。
　　此时，辰府别院中，仅有李长风和辰南两人，两人相对而立，场中有些沉默。
　　辰南皱眉，李长风微笑。
　　最终还是李长风最先开口，道：“是不是有很多问题想要询问？”
　　“今天我正好有时间，你有什么问题，都问出来吧，反正以你目前的修为，勉强也能知道这背后的真相了！”
　　辰南无语，觉得眼前这家伙有些小看人。
　　他现在好歹也是天阶中的顶级强者，一身实力，在经历诸多大战机遇传承后，即便较之第五界太古七君主中的后几位也差不了多少。
　　怎么在这家伙眼里，才勉强有资格知道事情真相。
　　不过，辰南也没有纠结这些小问题，他听到李长风松口，当即将自己心中的诸多疑惑抛了出来。
　　“我想知道，万年前究竟是谁复活了我，他究竟有什么样的目的？”
　　这个问题，已经困扰了辰南很多年，尤其是他体内的太极神魔图，更像是一个炸弹般，让他难以彻底安心下来。
　　最开始的时候，辰南怀疑李长风是这背后的黑手，但大破灭前，永恒森林一行，辰南曾在时空大神的时空宝藏中，有幸穿梭时空，亲眼目睹了万年前的天地动荡，见到了自己是如何被葬入神魔陵园内的。
　　甚至，他还看到了那个做下这一切的神秘人，见识到了对方的恐怖手段。
　　事实上，当初辰南是有机会询问父亲辰战的，可惜，第三界一行，他们父子相聚的时间太多了，以至于这个问题辰南依旧没有得到答案。
　　李长风听到辰南的问题，心中没有丝毫意外。
　　他觉得，辰南问这个问题才正常，如果不问了，那才真的不正常。
　　对这个问题，李长风也没想过隐瞒，毕竟最后的大战即将开始，只要独孤败天和混沌王他们能试探出天道此时的真正情况，他就敢出手，跟天道做个了结。
　　再说了，像他李某人这么仁慈的人，对敌人还让他们做个明白鬼呢，更不要说是对自己人了。
　　所以，他也没隐瞒，直接回答道：“你问是谁复活的你，我只能回答，参与复活你的人一共有三个，你父亲辰战，魔主，以及独孤败天！”
　　“我父亲，魔主，独孤败天？”
　　辰南并不怀疑李长风说的真假，因为对方完全没理由骗他，另外他对那个神魔陵园中的神秘人身份，其实也有过猜测，猜测对方肯定是那位传说中的太古第一禁忌大神，独孤败天。
　　只是他心中依旧不解，自己的父亲为何能跟魔主，还有独孤败天扯上关系，又是付出了什么样的代价，才让独孤败天两人出手将他复活。
　　对这个问题，李长风却是笑着摇了摇头。
　　“没有任何代价，事实上，你父亲都有可能不知道独孤败天他们两人的存在。”
　　“另外，除了这三个人外，还有一人或许也参与复活你的行动！”
　　李长风说道这里，看着辰南却是露出了一丝莫名其妙的笑容，笑的辰南有些发毛。
　　“那人是谁？”
　　辰南问道，他有一种预感，这个第四人，很可能是一个关键，一个将自己父亲跟独孤败天他们联系到一起的关键人物。
　　“你真要知道？”
　　李长风脸上露出一个恶趣味。
　　辰南被李长风看的有些发毛，只是最终还是好奇占了上风，他深吸一口气，然后狠狠点了点头，仿佛在说，说罢，我已经做好准备了。
　　嘿，既然辰南想知道，李长风自然会满足他的好奇心。
　　他嘿嘿笑了一声，然后道：“那个人就是你自己啊！”
　　“我自己？”
　　听到这个答案，辰南皱眉，有些莫名其妙，一脸疑惑的看向李长风。
　　李长风也没有继续打玄机，直接冷笑道：“准确的说，应该是你的前世，一个跟他老爹一样的老阴币！”
　　自己的前世？
　　辰南听到这个答案，不由皱眉，脑海中不由浮现出一道模糊身影。
　　辰南见过自己的前世，虽然仅是在前世镜中惊鸿一瞥，却也能知晓，自己前世必然不是一个简单人物。
　　只是，自己的前世参与了复活自己的行为，这事情怎么听怎么不靠谱。
　　难道他的前世还能算到他转世后会死亡？
　　这是不是有点太离奇了？
　　还有，真么叫跟他老爹一样，都是个老阴币？
　　难道他的前世，不应该想他一样的光明伟岸吗？
　　辰南心中无语，对李长风这个答案表示深深怀疑。
　　李长风却是不给他反问的机会，继续说道：“你不是好奇为什么独孤败天会参与复活你的行动吗？”
　　“现在我告诉你原因，因为你的前世，便是独孤败天的幼子，独孤小败，一个能和魔主、独孤败天等人比肩的强大人物。”
　　辰南听到这个回答，彻底惊呆当场，他无论如何都没想到会是这么一个答案。
　　自己苦苦寻找的幕后黑手，竟然是自己前世的父亲，还是太古第一禁忌大神独孤败天。
　　辰南觉得自己脑子有点乱，前世，今生，本该彻底分开没有半点联系的，如今却因为自己的复活，而在此纠缠在了一起，这让他有些脑仁疼。
　　他觉得自己需要冷静一下！
　　可惜，李长风根本就没给他冷静的时间，再次抛出了一个大炸弹。
　　“你知道我为什么称呼你的前世，也就是独孤败天和独孤小败父子两个是老阴币吗？”
　　“因为这两个家伙不仅是老阴币，还是两个老混蛋，算计起来，那真是连自己都不放过。”
　　“嘿，你估计到现在都还觉得万年前你的死亡是个意外吧！”
　　“现在我可以明确告诉你，那不是意外，而是独孤败天的算计，若非他暗中出手，一个东方啸天怎么可能在你父亲辰战的眼皮子底下杀人？”
　　“要知道，你父亲辰战，当年就已经恢复了天阶巅峰的实力，即便心神被神姬牵制，也不是一个连仙武都不是的东方啸天能够暗算。”
　　李长风悠悠开口，说出了当年辰南死亡的真相。
　　神姬也好，东方啸天也罢，都是被人当刀使了好吧，真正的黑手，还是独孤败天。
　　因为，辰南是独孤小败的转世，所以他转世成谁，都会死一次，然后由独孤败天接手，葬入神魔陵园中，蕴养太极神魔图，成为众生之墓的载体。
　　这都是独孤败天和独孤小败在很早之前，就已经计划好的。
　　“怎么可能？”
　　辰南听到李长风口中真相后，大脑一片懵然。
　　对这个答案，他不愿意相信，却又不得不相信，因为当年的事情，他也曾思考过，最终发现疑点重重，如今听到李长风回答，一切的疑点都能得到解答了。
　　只是他有些想不通，自己的前世，还有自己前世的父亲独孤败天，为什么要这么做？
　　太极神魔图！
　　突然，这五个字像是一道闪电，在辰南脑海中炸响。
　　如果他们的目的是太极神魔图，那一切都能得到解释了。
　　他们的最终目的，便是为了太极神魔图，那太极神魔图究竟又是怎样一件宝物，竟然能让自己的前世，还有太古第一禁忌大神独孤败天谋划千古？
　　对这个问题，辰南还没来记得问出口，就为李长风口中的另一件事愤怒。
　　只听李长风继续道：“说实话，对独孤败天两父子，我还是很看不上眼的。”
　　“因为，这两个家伙做事有点不讲究，为了完成目的，完全是不择手段，算计敌人也就罢了，关键连自己的盟友都算计。”
　　“对了，还有一件事需要告诉你，万年前，你和雨馨的相遇，和澹台璇的相遇，都不是巧合，应该也是这两个家伙的算计。”
　　“哼，连女人都算计，这两个家伙也没谁了。”
　　李长风不屑道。
　　他不愿跟独孤败天等人合作，也是因为这个原因。
　　因为对方的掌控欲太强，做事也太过不择手段，若非有天道这个大敌压制，恐怕早就成了众矢之的。
　　“不可能！”
　　辰南闻言，再也忍不住，直接怒声打断道。
　　他能容忍自己被算计，却怎么都不愿相信，自己和雨馨，澹台璇他们的相遇是一场算计。
　　最关键的是，算计这一切的，还是自己的前世！
　　这让他无论如何都不愿意相信。
　　如果，真是这样，那么，他的爱情，还是真的爱情吗？
　　所以，辰南再也忍不住，直接打断了李长风讲述。
　　他也不愿相信，不敢去相信，自己竟一直生活在别人的算计中，尤其算计自己的，还是自己的前世以及前世的父亲。
　　“哼！”
　　眼见辰南一脸迷茫，陷入自我怀疑内，李长风轻哼一声，却不是冷哼，而是使用了“哼哈”神通中的“哼”字诀，以道音将辰南从自我怀疑中唤醒。
　　“你乱想什么，你的前世是你的前世，你是你，何必在意那么多。”
　　“另外，你也不用怀疑自己得感情，因为这是你自己的感情，而不是你前世的感情，你若不喜欢不爱，再多的算计又有何用？”
　　李长风冷哼一声，却是站在另一个角度开解辰南。
　　甚至为了让辰南不陷入前世今生烦扰中，他再次爆出一个隐秘。
　　“你父亲辰战还是太古狂人的转世呢，你又何时见过他自我怀疑？”
　　“前生是浮云，来世梦如幻。我辈修士，当不修前生，不求来世，只为证得一世至尊！”
　　李长风悠悠开口，却如晨钟暮鼓一般，让辰南恍然大悟开来。
　　辰南想通之后，朝他拱手拜谢，道：“多谢李兄指点！”
　　李长风坦然接受了这一礼，而后道：“我跟你说这些，并非是为了让你知道你的前世是谁，又是什么样的人，只是为了告诉你，别跟那几个家伙学，算计太多了，终会害人害己！”
　　“好了，你不是问，他们复活你的目的是什么吗？”
　　“他们的目的，就是为了覆灭天道！”
　　“太极神魔图乃是独孤败天和魔主的完美世界所化，里面汇聚着从古至今，众生死亡之后的元灵，以及诸多强大神魔的元灵和残魂，天道来源于众生，亦为众生所可，所以这些人以六道轮回为引，将众生死后的元灵牵引至太极神魔图内，想借助众生元灵将天道磨灭。”
　　“而你，则是太极神魔图的载体，于神魔陵园中再生，承载着万古众生之元灵，可谓是一座众生之墓，专门为埋葬天道而立！”
　　在辰南的目瞪口呆中，李长风缓缓道出了这个世界的最大隐秘。
　　神墓，神墓！
　　众生之墓也！
　　是众生之墓，也将是天道之墓，承载着太古诸神覆灭天道的所有希望。
　　辰南得知真相，彻底沉默在那里，只觉得解开心中疑惑后，心里轻松了不少，肩膀却也沉重了很多，责任二字，重重的压在了那里。
　　只不过，他还有一个疑问，那就是眼前的李长风，究竟又有着什么样的身份，他的立场又是哪一方？
　　太古诸神，还是天道？
　　又或者是这两者之外的第三方？

