本书名称: 诸天从北帝开始
本书作者: 我不会咕咕咕
本书简介: 我，王腾，有无上之姿！
进化系统加身，王腾横行万界，在诸天留下自己的足迹，金色古战车轰鸣之下众仙俯首，四象真灵镇压寰宇。
前两个世界为原创世界，遮天世界在第九十九章（略长）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025276689

【金鳞一跃入青冥，潜龙出渊搅风云】-分卷-开始
【金鳞一跃入青冥，潜龙出渊搅风云】-分卷-开始

第一章 我儿王腾 有天人之姿(遮天世界在第九十九章，但不建议跳过，谢谢。）
　　天风呼啸，正值六月酷热，日辉成片的洒落。
　　喧嚣嘈杂的人声在耳畔回响。
　　王腾缓缓睁开双眸，眼前是一片铺满了车厢的华丽皮毛，马车自长街上奔行而过，很平稳。
　　沿途的光景自窗外一闪而逝，犹如梦幻泡影般短促。
　　王腾心中微微一沉，稚嫩的面孔上多了几分忧愁。
　　他知道他回不去了，自曾经的世界穿越而来已经过去了十年，他也成为了天南城王家的少爷，名噪一时的天人转世。
　　传闻他出生之时天显异象，有一尊金色古战车虚影横贯长空、在其周围有九条真龙，九只神凰，九头白虎，九只玄武闪动神芒，化成四象将之环绕，一下子没入了出生的王腾体内。
　　这一幕奇景当即便震撼了整座天南城，甚至传播到了周边地域，引动了诸多强横存在。
　　喜的他爹大呼吾儿王腾有天人之姿！
　　而这般浩瀚宏大的异象也引动了一些高人的注意，南域武道圣地之一的天心道碰巧有一尊长老在附近收集灵材；见到如此异象连忙赶到天南城内寻到了王家门前。
　　与王家当代家主定下了约定，在王腾十岁之时会有天心道长老前来寻他，将他收入门墙。
　　而那位长老也是多留了个心眼，毕竟异象宏大也不代表天资高绝，便吩咐王家家主务必要打好王腾的根基，争取在十岁之时武道筑基入门。
　　如此，他可以为王腾争取到天心道的真传名额，对他也有颇多好处；而如今，王腾已是十岁之龄，距离与天心道约定的日子也只剩下了一月时间，但他距离武道筑基还有不小的距离。
　　“公子，坐稳些，马上就要回府了。”
　　车厢外，赶车的小厮恭敬开口，对于这位出生之时异象宏大的少爷；他们是打心眼里敬畏，就像老爷说的那样，生来便有天人之姿；是注定的武道飞升者，光耀王家门楣的存在。
　　王腾笑了笑，没说话，车轱辘转动的声音缓缓而起。
　　半响，马车停了。
　　他掀开帘子走下车，灰白色的街道上，铺着一块块青石砖，每一块都有脸盆大小；长街上人来人往，不时还有牵着坐骑的武者行过，气血澎湃如火炉。
　　王腾仰头看了眼面前的府门。
　　白色的牌匾呈长方形，中间龙飞凤舞的写着两个大字：王府。
　　这便是他生活了十年之久的家了。
　　“少爷回来了，老爷可念叨您好些时候了！”门户旁，一位管事笑着迎了上来。
　　王腾点点头，一副富家公子做派，将自己马车上的包裹递予了管事；这是他外出购买的参药，能够补益气血，正是他所需要的。
　　他转世来到这个世界后，那出生之时恢弘浩大的异象也不是摆设，而是成为了他脑海中的一个系统；终于在近日觉醒，一个名为进化飞升的系统。
　　血肉苦弱，进化飞升！
　　这是进化系统的主旨，能够利用进化点来改造宿主躯体，任何天材地宝、法器神通皆能兑换进化点。
　　更让王腾心惊的是，这进化系统能够让他穿越各个未知世界历练，只要进化点足够，前往前世记忆中那些恢宏的玄幻世界也不是问题！而他第一个想到的便是遮天大世界！
　　我儿王腾，有大帝之姿！
　　结合他两世相同的名字与宏大异象，他是绝对相信自己与那遮天中的北帝王腾有着某种联系。
　　吱呀！
　　红杉木门被推开，王腾迈步进屋，凝神静心的熏香也被机灵的小厮点上；桌子上赫然摆放着他吩咐下去的参药汤，其中管家还增添了几份珍贵药材来调和效用。
　　【滴！检测到可转化为进化点的药物，共计十点进化点，是否转化？】
　　脑海内，熟悉的电子合成音响起，王腾深吸一口气。
　　自前几日觉醒以来开始收集药材，算上今日的十点进化点，他便彻底凑齐了第一次副本世界穿越的所需，整整一百点进化点，耗费了他诸多银两。
　　“转化！”
　　他眼中闪烁着炽热的光芒，这具身体才十岁，正是打熬筋骨气血的年纪；他生来有异象加身，根基浑厚无比，武道筑基不易。
　　而距离与天心道约定的时间也不过剩下了一月，要想在一月之内将武道筑基入门，达到通脉境界，获得那真传弟子的名额与待遇。
　　便需要充足的时间，可以借助进化飞升系统穿梭世界来达成。
　　【滴！进化点转换完毕，检测到宿主如今达到开启第一次世界穿越的条件，是否进行穿越？】
　　冰冷的机械声回荡在脑海，王腾的眸光却愈发炽热。
　　“我等的就是这一天，确认穿越！”
　　·····································································
　　弘历三五年，时至年关，大雪。
　　连绵峻岭之间，一座道观分外显眼，坐落山顶。
　　有道人伫立观前，望着漫天银白，面上显出一抹复杂之色。
　　“这道人也叫王腾，莫非真与我有着某种联系不成。”
　　他心中念头转动，暗自猜测着其中的联系，却见一层淡蓝光幕出现在了眼前，熟悉的电子音再度响起。
　　【‘宿主已成功穿越，耗费进化点一百点，穿越时限三年；超过三年后每停留一天便耗费十点进化点。当前世界级别为‘一元’级，最高上限通脉境，宿主可放心完成任务。’】
　　“任务？什么任务？”
　　王腾神色一怔，自己穿越而来莫非还要完成特定的任务不成？
　　【‘进化点的来源有很多，可以以各个世界的物资功法来转化，或者完成本界他我的执念，他我执念以任务的形式出现。’】
　　“原来如此，那这次的任务是什么？”
　　他浑身气劲一震，将落在身上的雪花崩落，这具身体的修为比他要强上一些，十二正经已经全数贯通；若是更进一步打通任督二脉那便可武道筑基，步入通脉之境。
　　‘第一任务：横扫武林，击败当今天下顶尖高手，成就天下第一。
　　第二任务：前往重阳真人遗迹，获取传承。’
　　“重阳真人遗迹？似乎有些印象。”
　　王腾眉头微微皱起，脑海里诸多信息涌动，当下便回忆起来；在五日前便有一位武林同道来邀请他前往重阳真人遗迹寻宝，两人定下了时间，约好一同前往。
　　在原身的记忆中，这个世界的武林也是人杰辈出，南拳北腿枪剑双绝、东道西佛天骄无双。
　　这六位高手俱是通脉境界，武道筑基入门、开辟了丹田气海的存在，亦是这方世界最强的六人。
　　其中以东道西佛最为强横，而这个世界的王腾便是东道所在的‘青天观’中的一位外门弟子，数年前修行《玉真功》小成，贯通十二正经出师，来到这处山岭间潜修。
　　期间也在武林中出了几次风头，击败了不少悍匪，也结下了不少仇家；搏了个玉道人的名号，算是一位三流高手。
　　在这个世界的武林中，十二正经贯通便是三流，打通任督二脉便是二流，若是更进一步开辟丹田气海、破入通脉境便是当世一流高手；就如那南拳北腿枪剑双绝、东道西佛六人一般。

第二章 进化玉真功
　　“玉真功，主修的是拳法吗。”
　　王腾感受着体内澎湃的气血，不禁吐气开阖，溅起一地白雪；双拳齐出如擂鼓，骨节之上都笼罩了一层淡淡的玉色，这是玉真功小成的表现；练至大成，整条手臂都可化作玉石之色，可破金铁，坚韧异常。
　　“系统，显示我的属性面板。”
　　心念一动，一层淡蓝色的光幕显化在身前，上面便是王腾身体各项数据的具现化。
　　宿主：王腾（人族/男）
　　寿元：一百载境界：十二正经贯通
　　进化者等级：未入级
　　神通战技：碎玉拳、七星步。
　　功法：《玉真功》（小成，增加玉石肌肤）
　　身躯：血肉（无）神魂：三倍常人（无）
　　王腾心下了然，他如今能拿来对敌也只有一门碎玉拳了，好在道观中还有不少药材与兵器；倒也能让他换取一些进化点。
　　想到便做，王腾劲力吞吐，那大门便迎风而开；内里摆设简朴，只有一方书柜与一排兵器架，其上刀枪剑戟斧钺钩叉俱齐；乃是这个世界的王腾为收徒所准备的。
　　一番折腾下来倒也兑换出了三十点进化点，让王腾有些咂舌，这可是原身数年的积累啊；居然只值三十点进化点。
　　“系统，我要进化玉真功，需要多少进化点？”
　　王腾心念一动，唤出系统光幕，当务之急是提升实力；重阳真人遗迹开启，他这实力去和送菜也没什么区别，还需好好准备一番。
　　【‘滴，进化玉真功需要十点进化点，检测到玉真功与宿主双臂经脉路线契合；可以此来完成血肉进化，升华双臂。’】
　　“进化血肉，倒是不错的选择，总共需要多少进化点？”
　　王腾一喜，若是能够将双臂与玉真功一同进化，那将大大提升他的实力；重阳真人遗迹之行也增添了几分把握。
　　【‘滴，需要三十点。’】
　　？？？
　　王腾一愣，旋即恍若大悟，好家伙；系统这是盯上他全部的家当了啊，三十点一分不多一分不少，这家伙很有当奸商的潜力啊。
　　有些无奈的选择了确认，进化点数瞬间清零，霎时间便有一股暖流涌入了四肢百骸，冲淡了他心中的苦痛。
　　哗啦~
　　气血奔腾而起，在十二正经内循环，玉真功自然而然的运转起来。
　　王腾身形一动便摆开了碎玉拳的架子，伫立在雪地间，一拳接着一拳，一式接着一式；直打的白雾朦胧，筋骨爆鸣。
　　双臂皆是浮现出一层玉石之色，洁白无瑕，五指攒动间气劲纠缠；生生将空中落下的雪花拢成了一团，随着双臂的舞动拉成了一片白烟。
　　呼！
　　王腾吐气开阖，双拳猛地锤下，生生将一块白雪堆积的青石打的爆碎；双臂呈现玉白之色，丝毫未损，就连疼痛感也无。
　　“血肉进化还有这般妙处，如此看来，那些武林中的二流高手我也可以过过招了。”
　　王腾收功而立，双臂玉白无暇，体内十二正经中奔腾的气血之力也壮大不少；花费了三十点进化点的他实力壮大，对于重阳真人遗迹之行也多了几分把握。
　　在他的视野中，那光幕上的信息已经悄然改变，身躯那一栏已经变更成了【血肉升华一次（玉石双臂）。】
　　··························································
　　翌日，风雪交加，一位头戴斗笠的壮硕汉子沿着山阶而来；身形挪腾之间跃出数丈远，雪地上连脚印都未曾留下，功夫了得。
　　“来了。”
　　山顶之上，王腾身着道袍，静静注视着那道山阶间挪腾的身影；此人是原身在武林闯荡时结下的好友，名唤黄龙，诨号蓑衣客；善使一杆精铁长枪，名声不小。
　　也正是他与王腾立下约定，在今日共同启程去查探那重阳真人的遗址。
　　“王兄！”
　　那头戴斗笠的壮汉挪腾间骤然开口，声音浑厚嘹亮，直入山间；他本人却如灵猿一般攀附到了山顶。
　　“某已等候多时了。”
　　王腾轻笑，足下生风，说话间便出现在了斗笠壮汉的身旁；与记忆中的一般，这蓑衣客黄龙依旧是背负大枪，头戴斗笠的打扮，倒是显眼的紧。
　　“王兄不带些物件防身？这重阳真人的遗迹可是吸引了不少好手，咱们两人合力也得小心应对。”
　　蓑衣客黄龙间王腾空手而立，不由有些犹疑起来，莫非这玉道人近来有所突破，增添了几分信心？
　　王腾微举双拳笑道“我在，便足矣。”
　　蓑衣客黄龙望着他那双拳上的玉白之色微微一怔，并未多言，他知晓这位好友早年间便是凭着一双铁拳打出了名声。
　　玉石双拳，就是长刀利剑也能砸出个口子，这才是玉道人名号的由来。
　　两人并不拖沓，一炷香的时间便下了山，两匹骏马正栓在山脚的树旁；是黄龙早已准备好的，两匹都是上好的骏马，日行百里不在话下；虽比不得那日行千里的汗血宝马，但也足够了。
　　一路无言，王腾默默体悟着原身留下的武技与交手经验，那些动作与反应如同刻入了骨子里面一般；几乎成了本能，对于王腾而言，这正是他所需要的。
　　武神界中的他尚才十岁，别说搏杀了，就连交手经验也无；那些陪练的护卫小心翼翼，出招都得精心计算，生怕伤了这位天人转世。
　　入夜，两人御马而行，皆是有修为在身；自是精力旺盛，日夜兼程，按照传出的消息，那重阳真人的遗迹便在千里之外的雍州境内；此时已经汇聚了不少好手。
　　但那遗迹门前有诸多机关阻道，破解也需要好些时候，待两人赶过去应当也能赶上。
　　而夜路危险，途中猛兽频出，期间也是冒出了一伙野狼来袭击两人；但皆是被砸碎了脑壳，成了饱腹之食，王腾更是玉石双臂挥动；径直杀入其中生生击毙了三只。
　　一日后，雍州边境，两匹骏马呼啸而过；其上人影风尘仆仆，但眸光依旧犀利，精光湛湛，周遭行人一看便知这是习武有成的高手；便自发的避开，以免横生事端。
　　侠以武犯禁，这句话可不是空谈。
　　“王兄，前方便是嵩阳镇，重阳真人洞府便在那附近；我等先入镇中歇息一番再谈其他。”
　　黄龙背负大枪，一马当先的往镇中行去，他在江湖中摸爬滚打多年；去置办食宿住行也令人放心。

第三章 拳毙邪棍齐明
　　“听说了吗，昨日金鳞剑与斜阳刀在重阳真人陵寝前大战，双方酣战半个时辰；陵寝前的石柱都崩碎了三根！最后打了个不分胜负。”
　　酒肆内，三三两两的汉子聚集着，交流着这几日重阳真人陵寝的消息；不少高人都交上了手，倒是让人一饱眼福。
　　“嗨，我可告诉你们，那一场大战我是全程目睹啊；那金鳞剑莫鲲不愧是烟雨城下第一人，剑光犀利无比，远远望着都刺痛的紧。”
　　那光头汉子拍着胸脯嘟囔道，但看其涨红的面色与桌上的酒水，话语中能有几分真就不知晓了。
　　“王兄，事不宜迟，咱们今日便去探探吧。”
　　靠窗边的酒桌上，蓑衣客黄龙大枪横放在膝前，缓缓饮着酒水。
　　一旁的王腾微微颔首，应和了下来，白雾袅袅，他将桌上的热茶一饮而尽；两人留下几枚大钱便匆匆离去。
　　镇外，山边，重阳真人陵寝所在。
　　十八根石柱呈圆弧状排列，将陵寝入口围起，可惜左边的石柱群中断了三根；显得高低不平，是昨日金鳞剑与斜阳刀交手所致，两人都是江湖武林中的成名好手，二流高手。
　　“倒也热闹的紧。”
　　王腾与黄龙并肩而立，望着陵寝前的人潮，大半都是佩刀带剑的江湖人士；亦有小半官兵在维持秩序，可就这喧哗的火热气氛而言着实没有什么效果。
　　“算出来了！算出来了！水镜先生解开了重阳真人留下的机关！”
　　人潮前端，有一位持剑书生振臂高呼，引动了诸多目光；一众江湖人纷纷望去，只见一位白袍老者手持罗盘，围绕着陵寝入口来回挪腾着。
　　随着老者的动作，不过片刻那陵寝之内便传来一阵轰鸣，那两座坚固的石门刹那间崩塌而开。
　　重阳真人陵寝，开启了！
　　伴随着石门的倒下，一众江湖人疯狂了起来，官兵们的镇压显得苍白无力。
　　重阳真人是谁？百年前的武林第一人！修为功参造化，足足活了两百年！他留下的传承又怎能不让人疯狂？
　　别说是这些武林中人，就是当朝的皇帝都有些心动！
　　“快跟上！”
　　混乱的人潮中，蓑衣客黄龙低喝一声，背负的精铁大枪横扫而出；将挡在身前的几人荡开。
　　王腾眸光闪动，脚踏七星步，身姿如风；这是青天观中的一门步法，高明的紧，也是原身出师之时所得到的秘籍。
　　如今运使开来当真不凡，在人群中穿梭自如，甚至都领先了黄龙不少。
　　呼啦！
　　一阵刺耳的破风声传来，王腾心头猛地一紧，足下劲力勃发；当即便闪到了一边，只见一杆铜棍斜斜的插入地面，没入了三尺有余。
　　“什么东西，也敢来凑真人陵寝的热闹！给我滚开！”
　　来人是个满脸横肉的壮汉，丝毫不顾及旁人，将铜棍倒提而起横扫四方；当即便将数人打的筋骨断裂，惨叫着倒飞了出去。
　　“是他，邪棍齐明！这天杀的家伙还没死？”
　　人群之中，有眼尖的认出了壮汉，面上满是嫌恶之色；这齐明乃是雍州一带出了名的混账，凭借着三流好手的修为烧杀抢掠，犯下诸多罪行。
　　不少初出茅庐的少侠都寻觅过他的踪迹，试图替天行道，可惜俱是成了棍下鬼。
　　“不是传闻他被开山刀刘方追杀吗，居然还敢出现在这里？”
　　不少声音传了出来，皆是对这邪棍齐明有些忌惮，就连二流高手开山刀刘方追杀都没能奈何他；难怪如此狂妄，肆意出手，果然是邪道作风。
　　那邪棍齐明闻言冷冷一笑，也不管众人，拎起铜棍就要闯入陵寝中去；却见一道身影扑杀而出，双拳齐出如擂鼓，朝他打来。
　　“找死！”
　　他心头大怒，却见出手的是一位青年道士，这人先前挡在自己前进的道上，自己方才掷出铜棍便是瞄准着他；不曾想被他躲了去，而今还敢向自己出手？他以为他是谁？
　　“不知死活，疯狗一样的家伙！”
　　王腾眸光冰冷，双拳泛起玉石之色，打出阵阵破风声，这具原身可没少杀过人；比武纷争之时从不留手，经验丰富；如今莫名其妙的被人偷袭，自然是忿怒无比。
　　“你算什么东西，也敢来寻我的晦气！就连开山刀刘方都奈何不了老子！”
　　那邪棍齐明却是猖狂的紧，一杆铜棍使的轻重如意，倒也与王腾的碎玉拳碰上了几式。
　　周遭武林中人纷纷闪躲开，可不想被波及。
　　“那道人是谁，好生猛，居然凭借一双肉掌与邪棍齐明斗了个不相上下？”
　　有初出茅庐的少侠开口，很是好奇王腾的身份，邪棍齐明称得上是恶名远扬；在三流高手中也是顶尖的那一撮，这道人能与他交手，必然也是一位名声在外的好手。
　　“唔，若是老夫没看错的话，那道人出手之时双拳笼罩玉石之色；打的铜棍连连颤动，应当是曾经在武林中名噪一时的玉道人。”
　　“是他？传闻玉道人是青天观门徒，在江湖上初露锋芒后便入山潜修；已经一年不见消息，没想到这次重阳真人的陵寝也将他引来了！”
　　有消息灵通的武人感慨出声，这位玉道人当年的名声也不小，在三流之中数一数二；邪棍齐明这次算是栽了。
　　“原来你是玉道人，难怪拳法了得。”
　　邪棍齐明舞动铜棍，将王腾砸来的拳头挡住，眸光愈发狠厉；显然并不认为自己弱于对方。
　　“杀你足够了！”
　　王腾懒得与他废话，玉真功运转而开，双臂猛然附上了一抹玉白之色；一拳捣出，便将那铜棍打的歪斜而开，澎湃的劲力传递；齐明握棍的手掌一麻，差点松开。
　　“你！”
　　他心头惊骇莫名，这道人的实力怎么突然强了这么多，莫非他之前在戏耍我不成？
　　啪！
　　拳动如擂鼓，拳势若惊雷！王腾双臂笼罩玉白之色，大手横拍而下，在铜棍上留下了一道掌印；旋即右拳捣出，径直打在了齐明的胸口，劲力倾泻；一下子将他打的横飞而起，跌落数丈远。
　　噗。
　　再望去，那齐明胸口塌陷，双眼无神，已是被了结了性命；随身的铜棍落在一边，正中有个明晃晃的掌印。
　　“嘶，他击杀了邪棍齐明！这才交手多久，连十招都没到吧？”
　　周遭围观的江湖侠客惊骇莫名，在雍州一带凶名赫赫的邪棍齐明就这样死了？死在了重新出山的玉道人手上。
　　“果然了不得，不愧是从青天观中走出来的，十招之内击毙邪棍齐明；这样的实力足以比拟寻常二流高手了吧？”
　　不少人心中暗动，这重阳真人陵寝开启，果然掀起了一番风雨；多少池中金鲤跳将出来，欲乘势化龙。

第四章 龙虎丹
　　【滴，击杀三流好手邪棍齐明，获得进化点十点。】
　　冰冷的电子音在脑海中回响，王腾眸中异色一闪，系统这是在鼓励他多杀高手？
　　“王兄，快些进去！”
　　后方不远处，蓑衣客黄龙大枪舞动，寒芒乍现；将周遭袭来的暗器扫开。
　　王腾闻言不再拖沓，七星步施展而开，在一众忌惮的目光中挤入了人潮前端。
　　重阳真人陵寝前一片混乱，诸多武林中人出手，打的劲风四溢；沙石翻飞，周遭树林都被移平了一小块。
　　“这帮无法无天的家伙！”
　　官兵群中，一位首领面色铁青，这般混乱的景象他却无力制止；着实有些憋屈，恨不得直接调来一批大军镇压。
　　呼！
　　狂暴的气流席卷而过，周变武者俱是退开，只见一道白衣身影身姿如燕；双掌掀起连绵狂风，击退了数人，径直冲入了陵寝内。
　　“是他，流云掌萧乐！”
　　一位武者闷哼倒退，被那一掌中蕴含的劲力所伤，认出了来人。
　　“那可是二流高手中的佼佼者，不是说他去挑战南拳宋天明了吗？”
　　人群之中，杂声喧嚣，伴随着诸多高手的出现；这重阳真人的陵寝也变得混乱起来，一个个名头响亮的好手争相现身。
　　啪！
　　王腾脚尖猛地的一踏，劲力勃发，整个人迸射而出；挤开周边几个汉子，抢在前列进入了陵寝之中。
　　十丈外，蓑衣客黄龙精铁大枪抖动寒星，很快就跟了上来；他衣衫有些破损，几道血痕出现在了手臂上，皆是交手之时留下的。
　　陵寝内。
　　昏暗的通道并不宽敞，只能容纳五个人同时通过，两排墙壁间的火把不知何时全部亮起；橘红的火光摇曳，微微照亮。
　　啪哒，啪哒。
　　数道人影闪过，蓑衣客黄龙手提大枪，快步奔行着；这墙壁上还悬挂了不少古画，似乎是在记录着什么，他走的急，并未细细查探，
　　行了约莫半炷香的时间，面前忽地显出了一排洞口，皆是一片昏暗；隐约可见一道人影伫立在旁，似乎是在观察着什么。
　　“王兄？”
　　黄龙有些警惕的唤了声，想要确认那道人影的身份。
　　“我在这。”
　　平淡的声音响起，王腾回身向着黄龙招手，示意他跟上；直接迈入了最左边的洞口内。
　　这·····
　　蓑衣客黄龙略微迟疑便跟了上去，这个时候他还是选择了相信王腾，毕竟这位青天观中走出来的玉道人与他结识已久，交情不浅。
　　嗒、哒、哒。
　　轻微的脚步声回响在通道中，黄龙将早就备好的火折子点燃，勉强照亮了两人前进的道路。
　　【宿主，检测到前方有一处能量源，价值一百点进化点；建议宿主前往搜寻，余下距离百丈、九十七丈····】
　　伴随着两人的深入，王腾脑海内的声音也愈发急促起来，这也是他选择了这一条通道的原因；系统检测到了某种能量源，他推测可能是重阳真人留下的宝贝。
　　一旁的黄龙并未多言，只是缓缓举着火折子前进，他信任玉道人，自然不会多问；有些时候，朋友间是需要距离的。
　　“等等，前面拐角处有两个隐藏的呼吸声。”
　　忽地，王腾拉住了黄龙，望向拐角处的目光微微一沉；自从进化了玉真功后，他的五感就敏锐了不少，能够察觉到一些细微的动作。
　　那拐角处的两道呼吸虽然隐蔽，但随着两人脚步的临近也有些沉重起来，这才被王腾察觉到。
　　这两个家伙显然是没打什么好心思，蓑衣客黄龙微微颔首，将大枪提到了身前。
　　一步、两步。
　　昏暗的火光微微摇曳。
　　啪！
　　劲风乍起，两道身影自暗处扑击而出，甫一出手便是刀光凛冽；雪白的刀身横斩而下，好似要将他们劈开一般！
　　“找死！”
　　王腾冷笑，双臂猛然化作玉石之色，一拳便将斩来的长刀打的颤鸣不止，歪到一边去；他不饶，五指捏拿而下，生生在黑暗中拽出了一个矮小的身影。
　　“撒手！”
　　另一人见同伴被擒，也顾不得其他，直接一刀劈来；却见一杆精铁大枪突刺而出，将他扫到了一边，蓑衣客黄龙发力；枪花朵朵，将那人打的连连招架，双臂发麻。
　　啪！
　　一拳猛地捣出，劲力宣泄而下，那矮小身影直接被王腾打飞了出去；胸口塌陷下去一块，已是没了生机。
　　【滴，击杀三流高手一位，获得十点进化点。】
　　系统声音响起，带着一丝别样的诱惑力，王腾眸光微热；玉白色的铁拳横砸而出，打在了另一人的手臂上。
　　咔擦。
　　那人一声惨嚎，左臂的筋骨被王腾生生砸裂，黄龙瞥见时机，长枪急出如龙；将其身躯洞穿，了结性命。
　　【滴，协助击杀三流高手一位，获得五点进化点。】
　　王腾收拳而立，体内翻涌的气血缓缓运转，这重阳真人陵寝对他而言所得上一处宝地了；诸多武林好手汇聚一堂，简直就是四处移动的进化点。
　　“呼，王兄，这两人是黑河双鬼；常年做些劫道杀人的行当，撞到我们手里，也算是替天行道了。”
　　蓑衣客黄龙借着火折子昏暗的光芒查探了一番，发现了出手两人的身份，皆是臭名昭著的家伙。
　　“无妨，继续前行便是。”
　　王腾没有多言，平复了气血便继续向着系统指引的方向走去，一路上弯弯绕绕也耗费了些时候；系统的提示音也愈发急促。
　　行至尽头，明光迸现，一扇木门出现在了面前；暗黄色的表皮有些干枯，木屑片片脱落。
　　吱呀~
　　两人对视一眼，王腾上前一步推开了木门，显露出内里的模样。
　　一方石桌，上面摆放着三个木盒，一个蒲团，上面堆积灰尘。
　　王腾目光一扫而过，锁定在了中央的木盒上，那便是价值一百进化点的能量源。
　　他大手探出，一阵劲风荡起，掀开木盒，内里摆放的是一枚古玉；色泽柔和，有着淡淡的荧光。
　　【滴，检测到宿主持有异种能量源，是否转化为进化点？】
　　“确认转化。”
　　王腾自是不会反对，手掌拂过，那古玉便消失不见；一旁的黄龙并未在意，而是捣鼓着另外两个木盒，内里盛放着两枚丹药与一幅地图。
　　“这是陵寝的路线图，咱们现在是在重阳真人的练功室，传承之地在咱们的右边。”
　　黄龙对照了一番，面露喜色，连带着那些凌乱的线条都亲切了不少，掌握了地图自然就如鱼得水；能够在这陵寝中多捞些好处。
　　“嗯，好事一桩。”
　　王腾看了看自己的进化点存余，加上古玉所转化的，还有一百二十五点；便应和了一声，思索着接下来的进化方向。
　　之前便注意到自己的神魂是三倍于常人，如今有了一百多进化点，他也想尝试一番进化神魂；看看能否带来什么好处。
　　却见黄龙自两枚丹药中取出一枚递来道“这丹药想来你也熟悉，龙虎丹，青天观中可是十年才炼制一炉！有了它，你我二人打通任督二脉轻而易举。”
　　他很洒脱，眸光清明，没有独吞的想法。

第五章 逼退谢英，步入二流
　　“好！”
　　王腾微微一怔，没有矫情，接过了龙虎丹；这枚丹药在原身的记忆中也有着印象，青天观每十年炼制一炉，一半对外出售，一半留与门下弟子服用。
　　这龙虎丹便是助武者打通任督二脉所用，药力浑厚柔和，珍贵的紧。
　　“慢着，玉道人是吧，早些年听说过你的名讳；看在你是青天观出来的份上，两枚龙虎丹留下，人可以走了。”
　　突兀的，一声冷笑传来，摇晃的木门爆散成一堆碎屑；一个昂藏汉子出现在了门前。
　　王腾眉头皱起，这人是什么时候到来的？他居然一点都未曾察觉，显然这人的修为在他之上。
　　“阁下未免太猖狂了些，张口就要独吞。”
　　一旁的蓑衣客黄龙冷声回应，将龙虎丹收入囊中，显然是并不打算善了。
　　嗤~
　　来人嗤笑，浑不在意黄龙的回应，他身躯雄壮，负手来到了两人面前。
　　“我叫谢英，你们应该知道我的名讳，趁着我还有耐心；把东西交出来吧，莫要自误。”
　　他很自信，直接报出了自己的名讳，依旧是那般强势，开口就要夺走两人的造化。
　　“天罡拳谢英？你是南拳宋天明的大弟子！”
　　黄龙闻言面色一变，来人居然是闻名一方的二流高手，天下六绝之一南拳宋天明的大弟子！
　　这位在江湖上的名声可不小，曾经一人覆灭过一个山匪贼寨，挑战各路好手；以一双铁拳打下了莫大的威名。
　　“多说无益，有那个本事你就来拿吧。”
　　王腾面色一冷，双臂化作一片玉白，想要从他手上抢东西，简直是天大的笑话！
　　“王兄···”
　　一旁的蓑衣客黄龙微微一怔，旋即牙关一咬，也提起大枪；他可不是个吃亏的主，那有让人吃了自家白食的道理！
　　“好，好好！真是初生牛犊不怕虎，就让我来称称你们的斤两！”
　　天罡拳谢英眸光冷冽，一字一顿，显然也是动了真怒；欲要出手击溃两人。
　　“聒噪！”
　　王腾欺身上前，玉白铁拳捣出，竟是一点面子都不给谢英；视他的话语如无物。
　　“你好大的胆子，不识抬举的东西！”
　　谢英怒目圆瞪，一个三流修为的家伙也敢向他挥拳！他是谁？天下六绝之一的南拳宋天明大弟子！就是那些江湖名宿见了他也得以礼相待！
　　这玉道人又是什么东西，若不是他与青天观关系密切，谢英连话都懒得多说一句，而今居然敢主动向他出手。
　　嘭！
　　闷声响起，两人双拳碰撞，王腾玉白的铁拳上浑圆无暇；谢英拳风大开大合，轻松将攻伐挡住。
　　一旁的黄龙见势不妙，精铁长枪突刺而出，戳向了谢英的腰间；试图缓解王腾的压力。
　　他自幼跟随家中二叔修行枪法，他二叔乃是军伍中人，枪法皆是沙场铁血之风；黄龙深得其中三昧，如今使将开来颇有一种冲杀阵前的味道。
　　“哼，就凭你们二人，还未够班啊！”
　　谢英长啸，双拳上下翻飞，打出澎湃气劲；贯通了任督二脉的他气力浑厚，力压两人，左掌一拂而过将枪尖顿住；旋即一腿踢出，将黄龙逼退。
　　却见王腾肩膀一抖，脊背大筋紧绷，玉白色笼罩的肘尖一股脑的捣在了谢英的小腹上。
　　“你··！”
　　谢英面色微微一变，这玉道人的双拳好生凛冽，居然能与打通了任督二脉的他对碰，坚硬的如同玉石一般；这一肘子打的他生疼，心中多了几分危机感。
　　黄龙与王腾对视一眼，配合默契，自两边压向谢英；一时之间竟是让他有些招架不及，被逼出了门外。
　　三人转瞬间交手数十招，劲风翻飞，周遭岩壁上都多了几处拳印。
　　“好，很好，玉道人，蓑衣客；我记住你们两人了，给我等着！”
　　谢英面色铁青，衣角之上多了几个破洞，不得已之下撂下狠话，选择了退走；他打通了任督二脉，修为臻至二流，一心逃窜起来两人也追赶不及，只能看着他远去。
　　“痛快！这狗眼看人低的东西，不就是有个好师傅吗！”
　　蓑衣客黄龙挥了挥精铁大枪，坐倒在了破碎的门前，一番交手下来倒是耗费了他不少精力。
　　“无妨，二流高手又如何，我们现在将龙虎丹吞服；打通任督二脉，再见面时便宰了他！”
　　王腾眼中异色闪动，这次是有黄龙在一旁相助才逼走了那天罡拳谢英，但饶是两人合力也没能伤到对方；若是对方准备完好再来寻仇，就不是这般景象了，实力增长迫在眉睫。
　　“王兄说的是，待我二人都打通了任督二脉，看那家伙还怎么猖狂！”
　　黄龙深以为然的颔首应和，将周遭收拾了一番，便将龙虎丹取出吞服。
　　王腾瞥了一眼密室中央的蒲团，上前拍出一道劲风，将堆积的灰尘拂去；他端坐其上，取出龙虎丹吞服。
　　哗啦~
　　浑厚的药力涌入四肢百骸，延着打通的十二正经一路往上，冲向了任督二脉。
　　“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴。秘语师传悟本初，来时无余去无踪。历年尘垢揩磨净，遍体灵明耀太虚·····”
　　王腾心中默念玉真功口诀，伴随着药力的涌动开始运转功法，缓缓冲击着任督二脉；青天观乃是道门正统，修习功法根基深厚，注重循环渐进，堂皇正大。
　　轰隆隆~
　　体内气血奔腾，王腾面色通红，周身毛孔涌出阵阵白雾；他的体内在蜕变，任督二脉在澎湃药力的一次次冲击下缓缓贯通，涌现出更加雄浑的力量。
　　“系统，调出我的面板。”
　　他心念一动，面前出现了一片淡蓝色光幕。
　　【宿主：王腾（人族/男）
　　寿元：一百载。
　　境界：任督二脉贯通，二流高手。
　　进化者等级：未入级。
　　神通战技：碎玉拳，七星步。
　　功法：玉真功（登堂入室，增加玉石肌肤）。
　　身躯：血肉升华一次（玉石双臂）。
　　神魂：三倍于常人（无）。
　　“打通了任督二脉都未入级，看来只有到通脉境才能成为真正的进化者了。”
　　王腾心中念头涌动，感受着自己体内浑厚的气血，随实都可以迸发出数倍于之前的劲力；这便是二流之境。
　　他看了看自己剩余的一百二十五点进化点，开始盘算起来。
　　“系统，我要进化神魂需要多少进化点。”
　　【滴，宿主因为转生融合外界他我的原因，神魂达到了三倍于常人的强度；若要强化则会花费三十点进化点。】

第六章 三拳打死你
　　“系统，进化一次神魂。”
　　王腾略微沉吟便下了决心，一百二十五点进化值瞬间减少了三十点。
　　取而代之的是眉心松果体处一阵胀痛，仿佛有什么东西在孕育。
　　此刻，王腾感受到了从未有过的清明与平静，眉心之处微微颤动。
　　刺啦！
　　伴随着那股莫名的力量，眉心之处猛地撕开了一道裂缝，形成了一道竖眼。
　　内里紫色瞳孔微微转动，似有无数法理交织，道纹孕育。
　　【宿主已完成神魂强化一次，获得能力‘天眼’，消耗进化点三十，剩余进化点九十五。】
　　王腾双眸紧闭，唯有眉心一处紫色天眼缓缓转动，却无比清晰的倒映出周遭影像，纤毫必察。
　　那记录着他个人属性的面板也随之变化。
　　神魂：本质升华一次（天眼：可洞悉领悟诸多神通武技）
　　“看来得到一个了不得的能力呢。”
　　王腾嘴角微微上扬，紫色天眼闭合，他睁开双眸望向了一旁的蓑衣客黄龙。
　　这位好友不比他根基深厚，纵使有龙虎丹相助，打通任督二脉也需些时候。
　　他起身迈步，径直拉开了碎玉拳的架子，不使劲力，一式接着一式，愈发流畅，浑然如意。
　　半炷香后，蓑衣客黄龙长啸一声，周遭迸发出强横的劲力；双掌翻飞如花蝶，径直在岩壁上留下了数道掌印。
　　他突破了，步入二流之境。
　　“这回该咱们去寻那天罡拳谢英的晦气了。”
　　两人轻笑，身子如柳絮般飘起，径直闪入了通道之中，按照地图上的指引，往传承之地赶去。
　　另一边，密室百丈之外，一座宏大的殿堂耸立。
　　中央伫立的是一座七尺石像，着道袍，持拂尘；便是这座陵寝的主人，当年的天下第一，重阳真人。
　　而在雕像的足前摆放着一个蒲团，内里置着一本暗黄色的书籍。
　　在其周遭却满是血迹，倒下了数十道人影，皆是死在了争抢的过程中。
　　厅堂内，三道人影相互对持着，气机纠缠；却不敢妄自动手。
　　先前与王腾、黄龙两人争斗的天罡拳谢英赫然便在其中。
　　但此刻的他却是面色凝重，丝毫不敢小觑另外两人，俱是江湖上成名已久的好手。
　　左边那人，一袭白衣，正是最先冲入陵寝的流云掌萧乐；乃是二流高手中的佼佼者，交起手来，谢英都不敢说能占到上风。
　　右边那人手提长剑，做儒士打扮，亦是三年前的成名高手，夫子剑孟启；一手养吾剑法闯下了莫大的名头。
　　就在三人凝神之际，一阵急促的脚本声突兀传来，厅堂之前；两道身影激射而出。
　　“谢英，死来！”
　　当先一人着道袍，面容俊秀出尘，双拳笼罩玉白之色；竟是径直冲向了三人正中的天罡拳谢英！
　　萧乐与孟启眉头一挑，面露古怪之色，身形一动便飘飞了出了数丈外。
　　有人来替他们解决这个对手，那自然是极好的，毕竟南拳宋天明的大弟子这个名头还是很唬人的。
　　“猖狂！放了你一马还来自寻死路！”
　　天罡拳谢英面色铁青，眼中有忿怒之火熊熊燃烧，当下步子一迈，铁拳当空砸下；恍若一杆重锤轰出，劲力吞吐，与那玉白拳头碰撞。
　　嘭！
　　“二流？！你服用了龙虎丹！”
　　沉闷之音回响，谢英面色骤变，惊呼出声；自己的拳头如同砸上了玉石一般，震的生疼。
　　“废话，受死吧！”
　　王腾冷笑，双臂附上一层玉白之色，五式碎玉拳流畅衔接，恍若一体；大巧不工，守拙方远！
　　啪！啪！啪！
　　谢英闷哼，生生与王腾对碰了五拳，脚下却接连倒退，青石地砖被震裂，犁出一道浅浅的痕迹。
　　“混账！安敢如此欺我！”
　　他大怒，心中无比憋屈，自己可是天下六绝之一南拳的大弟子！如今却被一个刚刚步入二流的后辈压着打！这要传扬出去，他天罡拳也不用混了。
　　“欺你又如何，三拳，打死你！”
　　王腾冷声开口，眉心之处轰然睁开了一道紫色竖瞳，妖异而神秘，慑人心魂。
　　“三只眼，怎么可能，你到底是什么人？！”
　　一瞬间，谢英面露惊恐之色，他看到了什么？那玉道人居然在眉心处有第三只眼！莫非他是什么仙佛转世不成？
　　三只眼！
　　一旁的流云掌萧乐与夫子剑孟启亦是面色骤变，这番景象着实惊人。
　　王兄居然有第三只眼？难怪这么生猛···
　　蓑衣客黄龙提着精铁大枪，瞠目结舌，自己与玉道人相交多年；倒是今日才见到这副模样。
　　一拳！
　　王腾天眼转动，转瞬之间洞悉了谢英的动作，当先一拳便砸在了他的胸膛上；打的他噔噔倒退，面上闪过潮红之色。
　　两拳！
　　王腾脚步闪动，玉白之色笼罩的拳锋荡开谢英肉掌，径直捣在了他的面门上；打的他涕泗横流，鼻梁骨都塌了下去。
　　三拳！
　　死！王腾大喝，周身气血奔腾而起，劲力勃发；一拳轰出，劲风乍起！生生将谢英的胸膛打了个对穿，露出碗口大的一个血洞，前后通透。
　　噗！
　　谢英咳血，失去生机的眸中还残留着一丝惊恐之色，在勃发的劲力中身躯横飞而起；跌落在了三丈外，溅起一地尘土。
　　沉默，场中陷入了死一般的寂静。
　　那着道袍的身影收拳而立，眉心竖眼妖异而神秘，令人望而生畏。
　　“阁下好功夫，三拳击毙了天罡拳谢英，此次争夺我萧乐退出。”
　　半响，那流云掌萧乐望了虎视眈眈的黄龙一眼，苦笑两声，一拱手便离去了；一个王腾就这么恐怖，再加上那提枪的同伴，胜算渺茫啊。
　　他自付身家雄厚，没必要在此处死拼。
　　“拳风如铁，坚如玉石；阁下便是玉道人王腾吧，但这天罡拳谢英乃是天下六绝之一南拳宋天明的大弟子；你打死了他，青天观也难保住你，好自为之吧。”
　　那夫子剑孟启微微摇头，拱手一礼亦是离去，自知敌不过两人，便不愿继续停留。
　　【宿主击杀二流高手天罡拳谢英，获得进化点二十。】
　　王腾深吸一口气，劲力平复，并不多言，迈步便向着雕像下的蒲团走去；暗黄色的古籍摆放正中，纤尘不染。
　　一旁的蓑衣客黄龙拍拍脑袋，将精铁大枪放到一边，上前在谢英的尸体上摸索着，身为南拳宋天明的大弟子，身上自然是有些好东西的；可不能浪费了。

第七章 一元级功法，混元功
　　【滴！恭喜宿主发现一元级功法《混元功》，成功完成世界任务二，扰乱世界进程，获得进化点一百点】
　　王腾身子微微一顿，将蒲团中的暗黄书籍拿起，入手光滑如丝绸，其上赫然勾勒着三个篆体大字‘混元功’。
　　“一元级功法，那便是通脉境的修行法门，足够我用了。”
　　他心中念头转动，将暗黄色古籍收入了怀中，这混元功一样是玄门正法，倒是与他的玉真功融洽的紧，足够他开辟丹田孕育真气了。
　　十丈外，黄龙已经将谢英的身子扒光，各种物件散落一地；王腾还瞥见了不少银票与玉佩，似乎收获颇丰。
　　翌日，重阳陵寝十里地外，一间酒楼内。
　　“听说了吗，重阳陵寝内的大事！”
　　宽敞的厅堂上，诸多江湖好汉汇聚，热火朝天的讨论着。
　　“能有什么大事，莫非是已经有人得了传承？”
　　靠门边的桌子上，一个风尘仆仆的壮汉放下长刀嚷嚷道，似乎刚来不久；尚且不知发陵寝内生的事情。
　　“嘿嘿，这位老哥还真没猜错，那重阳真人的传承已经被人得去了；咱们可都是白跑一趟喽！”
　　那先前开口的人轻笑两声，说出的消息却是让人瞠目结舌。
　　“什么？他奶奶的，这才多久，传承就被人得了去！老子岂不是白跑一趟，是谁得了传承？”
　　那门边的粗豪汉子一怔，旋即有些忿怒的嘟囔起来，将那木桌拍的咔咔做响。
　　“怎么，这位兄弟还想去找人家麻烦不成？”
　　路过的小二上下打量了那粗豪汉子一眼，有些古怪的问了一句。
　　“怎么，老子阳山刀不够格吗！”
　　那汉子也是个急性子，受不得轻慢，当下便虎目一瞪，报出了名号。
　　“嘿嘿，三流好手阳山刀，在冀州地界倒是有些名声，你又何必与一个小厮为难；他说的没错，那人你还真得罪不起。”
　　中央酒桌上，一位富家公子打扮的青年玩味开口，周遭武者们投去的目光也变得戏谑起来。
　　此刻的粗豪汉子已经感受到了一些不对劲，但他好歹是闯出了名头的好手，若是此刻退了岂不是让人看不起？
　　便强撑着喊道“甚么得罪不起的，总要让老子知晓是哪位高手吧，一群人藏着掖着的，说的忒让人难受了些！”
　　“好叫你知晓，那得了传承的人便是三年前出了青天观，横扫三山四水一带的玉道人；此番出山击毙邪棍齐明，在争夺传承时更是三拳打死了天罡拳谢英！你要是自觉能耐比这两人强，那大可去试试。”
　　那富家青年摇摇头，神色间也颇有些惋惜，那可是重阳真人的传承啊；虽然不是玄门正宗难以修行，但也是当世最顶尖的功法，足以触类旁通，照见前路。
　　“天罡拳谢英？！他不是南拳宋天明的大弟子吗？传闻早已臻至二流之境，又如何死在了玉道人的拳下？他就不怕南拳的报复吗？”
　　粗豪汉子心头一惊，那玉道人三年前出世之时不过三流好手，而今居然连天罡拳谢英都能三拳毙杀；着实有些骇人。
　　“这可是流云掌萧乐与夫子剑孟启两位前辈说的，他们可都是二流中的佼佼者，亦是参与了最后的争夺；至于南拳的报复，嘿嘿，那位玉道人可是青天观内出来的，又岂会怕了？”
　　周遭酒桌内，亦有人嗤笑开口，道出缘由；这两家庞然大物间的碰撞自是没有他们掺和的余地，就遑论对传承动心思了。
　　“这···这，唉！”
　　在众人哄笑声中，那汉子涨红了面庞，嘟囔了几句还是老老实实的坐了下去。
　　···········································
　　镇外，寒风凛冽，枯树摇曳。
　　古道斜阳，骏马昂首嘶鸣。
　　两道人影伫立，遍地银白。
　　“此去多风雨，保重！”
　　黄龙按下斗笠，将精铁大枪缚在背后，翻身上马。
　　“保重。”
　　王腾拱手道别，两腿一夹，骏马奔腾而起，便在烟尘中远去。
　　他此番杀了天罡拳谢英，又得了混元功传承，自是要回山潜修一番避避风头；虽然身后有着青天观庇护，但那位南拳宋天明会做到哪一步他也不知晓。
　　这段时间内自是要将混元功修行成功，争取开辟丹田气海，步入那通脉之境；也好应付接下来的危机。
　　··········································
　　一月后，山巅道观。
　　大雪之中，一道人影端坐，双手高举，掌心朝天；天灵之处白雾袅袅，恍若升仙。
　　‘元者，元气未分，混沌为一，元气之始也！
　　一生二、二生三、三者化生，以至九玄，从九返一，乃道真也。阳清成天，滓凝成地，中合成人，三者分判，万物禀生，日月列照，五属唤名，乃圣人也。三者生于三气之元，处于元气之始，极乎无极，混元无极也。’
　　他口中静静诵念，体内气血循环十二正经，通任督二脉；一股玄之又玄的意境笼罩。
　　双臂自然而然的附上了一层玉白之色，缓缓向着身躯各处蔓延，在修行混元功时竟同时带动了其他功法的修行，并比以往效率更高。
　　半响，他体内传来一声嗡鸣，王腾睁眼，张口吐出一片白雾；周遭散落的雪花被震飞溶解。
　　【滴！宿主已成功修行一元级功法混元功，获得加成。】
　　与此同时，他眼前的淡蓝色光幕也悄然发生着变化。
　　功法：玉真功{登堂入室（玉石肌肤二级+）}
　　混元功{入门（气血强化一级，五感强化一级，道门真功强化一级）}
　　“终于成了，这混元功果然玄妙，但总给我一种辅助类功法的感觉；反倒是我的玉真功又强大了不少。”
　　王腾微微握拳，现在就是不催动玉真功，他的双臂也时刻笼罩着一层玉白之色；这是功夫练到了‘里子’的表现。
　　若是全力催动玉真功，连上半身都会被玉石肌肤笼罩，无惧于刀剑斩击，想来也是混元功的增幅作用，收获颇多。
　　“系统，进化一次混元功需要多少进化点？”
　　他心中思虑，能够尽快开辟丹田气海自然是最后，也好去完成那天下第一的任务。
　　【混元功为一元级功法，进化一次需要五十点进化点，第二次进化则耗费加倍，以此类推。】

第八章 青天观长老王腾
　　“五十点，倒是能接受，系统进化一次混元功。”
　　王腾望着自己二百一十五点的进化值，难得豪气了一把。
　　嗡~
　　自神魂深处猛然涌现出一股莫名的力量，在体内四肢百骸蔓延，王腾能够清楚的感受到气血在壮大；在奔腾，在呼啸，宛若大江倒卷，声势惊人。
　　‘一生二、二生三、三者化生，以至九玄，从九返一，乃道真也。
　　阳清成天，滓凝成地，中合成人，三者分判，万物禀生，日月列照，五属唤名，乃圣人也。
　　三者生于三气之元，处于元气之始，极乎无极，混元无极也。’
　　王腾双眸微阖，脑海内似有一道古老而沧桑的声音在诵念。
　　他心神微沉，体内涌动的气血愈发晶莹，那是充满生机的赤色，宛若红玉。
　　【滴！一元级功法混元功进化完成，耗费五十点进化点，获得增幅如下】
　　功法：混元功{小成（混元血气孕育中、五感强化两级、道门真功强化两级、悟性强化一级）}
　　玉真功{登堂入室（玉石肌肤三级+/混元功加成、反震一级）
　　“混元血气孕育中？”
　　王腾念头转动，这混元功居然还有洗练气血的作用，不愧是重阳真人巅峰时期创下的功法。
　　在王腾原身所在的武神界中，武道修行分为四大境。
　　通脉境炼气，开辟丹田气海、先天境炼意，武道意志加身、周天境炼血，气血狼烟冲霄、通天境精气神三宝合一，熬炼五脏六腑。
　　到了这一步在武神界中已经可以破空飞升而去，前往真正的本源大界中修行，亦称之为破碎境。
　　而在通天境之上便是天人巨头，亦可称之为在世人仙，三花聚顶、五气朝元；摘星拿月，拳断山海，种种伟力归于己身。
　　这样的强者已经渡过了九九天劫，随时可以破碎虚空而去，亦有凡尘未了者选择继续留下，守护家族；因而造就了武神界五大域内的五大天人家族。
　　思绪翻飞，王腾深吸一口气，望着面板上混元血气那一栏；按照武神界内的划分，武者到了周天境才开始炼血换血。
　　而修行了混元功的他在武道筑基之时便开始了这一步，足以让他领先同辈一大截，真正意义上的拔高战力。
　　“进化点与功法的结合果然玄妙，打破其原有的限制，升华本质。”
　　他有些感慨，这将成为他腾飞而起的资粮，天心道之约他势在必得。
　　········
　　一月后，山巅道观内，一老一少两位道人相对而坐。
　　桌上摆放着两杯热茶，白雾袅袅。
　　“三年不见，王腾你已经闯出了莫大的名头，那些同代的师兄弟们可是远远的不如你。”
　　那老道人眉毛狭长，一片雪白之色，他身着淡青色道袍，上面纹着仙鹤白云，乃是青天观内长老级别的标志。
　　“齐长老风采依旧，弟子敬仰，不知此次前来所为何事？”
　　王腾眉眼微抬，心中已经大概有了底，无非是南拳宋天明一事；他在重阳真人陵寝内三拳打死了他大弟子谢英，自是结下了仇怨。
　　“老道此次前来只为一事，南拳宋天明。”
　　齐长老笑而不语，静静的望着王腾，这位青天观走出的弟子以玉道人之名横扫三山四水；如今重阳陵寝一战更是三拳毙杀天罡拳谢英，闯下了不小的名头。
　　果然！
　　“原来如此，不知观内有何打算？”
　　王腾心中轻叹，面上却依旧波澜不起，淡淡开口。
　　“呵呵，那就要看看他南拳宋天明要找的是青天观长老王腾还是玉道人王腾了。”
　　齐长老轻笑，左手探出指了指观外的雪地，其意不言而喻。
　　“请！”
　　王腾嘴角一扬，明白了青天观的打算，便是让齐长老这位二流中的佼佼者来试探一番自己。
　　若是实力足够，传言非虚，那自是要保他，毕竟二流高手在观中已经算长老职位；自然不是他南拳宋天明想动就能动的。
　　若是实力不够嘛，呵呵，一切休谈；青天观也不会管他玉道人的死活。
　　半盏茶后，观外雪地。
　　一老一少两位道人相对而立，劲力绕身，片雪不染。
　　嚓！
　　雪地之上猛然多了一个脚印，王腾衣袍鼓荡，双臂缭绕玉白之色轰击而下；宛若巨锤砸落，破风声阵阵。
　　“玉真功登堂入室，好！”
　　齐长老双目精光爆闪，气机如山岳般沉厚，五指托天而起；劲风呼啸，恍若持塔天王，镇杀敌手。
　　嘭！
　　拳掌相击，劲风四溢，在雪地上拉出几道长长的口子。
　　啪！啪!啪！
　　两人接连硬撼，齐长老不愧是老牌好手，青天观内的传功长老；一身劲力浑厚无比，武学造诣深厚，竟是能与王腾硬碰硬而不落下风。
　　刺啦！
　　破空声传来，齐长老双眉怒张，双掌绽如宝莲；劲力吞吐，生生挡下了那一双玉白铁拳。
　　“痛快！再接我一式！”
　　王腾大喝，混元功增幅下的玉真功全力爆发，整个上半身都笼罩在了一片玉白之中。
　　碎玉拳第五式·玉石俱碎！
　　这是拳法中最后的杀招，有出无还，倾尽全力。
　　轰！
　　这一拳，霸烈无匹，玉白铁拳洞穿劲风；气力勃发，生生将宝莲震碎，一拳砸在了齐长老的胸膛上。
　　蹬蹬蹬！
　　雪地上猛然多出了一行凌乱的脚印，齐长老面色潮红，大口的喘息着；胸口处道袍破碎，多出了一个通红的拳印。
　　“你小子，是想打死老道不成！”
　　他咳嗽两声，瞪了王腾一眼，有些无奈；好在最后力道收了几分，否则他老人家今日就得交代在这里了。
　　“嘿嘿嘿，这不是收住了嘛。”
　　王腾头顶白雾袅袅，周遭毛孔吞吐天地之气，那是气血急速运转的表现，他轻笑两声；对自己的实力约莫有了预估，寻常的二流高手已经可以无视。
　　只有像齐长老这般积年老手，二流中的佼佼者才能与他过上几招。
　　若是再开启武道天眼，就是天下六绝那个层次的一流高手也未必不能一战！
　　“你小子······真是，这份功力足以自保了，若是再给你些时日，那南拳宋天明也奈何不了你。”
　　齐长老摆摆手，将道袍内衬拉了拉，挡住拳印；往观内走去。
　　半响，观内，桌前。
　　“这是长老衣袍，你且收好，南拳一事观内有东道出面替你接下；你只需潜修即可，过个一年半载的，说不得你也能步入那一流之境了。”
　　白雾袅袅，齐长老自包裹中取出了一件青色道袍递予了王腾，言语之间倒是颇为看好王腾。
　　“多谢长老，只是晚辈还有一事需得劳烦长老。”
　　王腾笑着接过青袍，眸光微转，冷冽而坚定。

第九章 既分高下，也决生死
　　十日后，青天观中传出消息，震动了整个江湖武林。
　　自重阳陵寝内三拳毙杀天罡拳谢英后，玉道人王腾与南拳宋天明立下战约。
　　一年之后，泰山之巅，既分高下，也决生死。
　　整个南域的武林都沸腾了！宋天明是谁？天下六绝之一！拳道最强者！压服了一个时代的绝顶武者！
　　而今却与一位后辈立下战约，要决出生死，令得诸多高手错楞，玉道人之名再度响彻天下。
　　玉皇山，青天观内。
　　“他真的要与那南拳死战，不愿我等插手？”
　　高渺的神像之下，熏香燃起，一位紫袍道人立身云雾之间；注视着眼前的青袍老道。
　　“的确，那王腾天资非凡，连我都不是他的对手；加上重阳真人的传承，一年之后未必不能与那南拳一战。”
　　齐长老微微低头，神色恭敬，言语之间很是看好王腾。
　　“你的话，我相信，那便等着吧；一年之后，泰山之巅，呵呵·····”
　　那紫袍道人颔首，云雾之中显露出一双深邃而悠远的眸子。
　　京城，军营。
　　蓑衣客黄龙手持一封信件，面色沉重，精铁大枪横放在一边。
　　步入二流高手境后，他跟随自家二叔修行，在军营中的地位也是水涨船高；却忽而听闻好友玉道人与南拳生死一战的消息，让他有些难以自持。
　　“王兄啊，希望你真的是有把握吧。”
　　他轻叹，桌边烛火摇曳，映照出信件上的痕迹；王腾二字，中正平和。
　　一月后，三山四水之地，山巅道观内。
　　王腾掌心朝天，摆开混元功修行的架子，一缕缕白雾自他口鼻间涌出；体内气血在十二正经中奔腾，通任督二脉，殷红如赤玉。
　　他静坐，眼前有一方淡蓝色光幕。
　　宿主：王腾（人族/男）
　　寿元：一百载
　　境界：二流高手
　　进化者等级：不入级
　　功法：玉真功{登堂入室（玉石肌肤三级+/混元功加成、反震一级）}
　　混元功{小成（混元气血孕育中、五感强化两级、道门真功强化两级、悟性强化一级）}
　　神通战技：七星步，碎玉拳
　　肉躯：血肉升华一次（玉石肌肤）
　　神魂：本质升华一次（天眼）
　　进化点：165
　　“南拳宋天明····”
　　王腾眸光微冷，整个上半身都笼罩在一片玉白之色中，在混元功的增幅之下；他的玉石肌肤已经能够将上半身附着，头颅也不再是弱点。
　　“系统，将玉真功强化到大成！”
　　【滴，玉真功强化到大成需要五十点进化点，将会对宿主肉躯进行改造，是否确认？】
　　“确认！”
　　语落，光幕上进化点那一栏猛地一闪，从165瞬间跌落到了115。
　　随之而来的，是一阵阵血肉撕裂般的疼痛，体表肌肉宛若抽筋一般的堆积起来；颤动着。
　　王腾面容扭曲，肌肤上的玉白之色缓缓蔓延，延着小腹一路向下；渐渐的将整个身体覆盖。
　　伴随着剧烈的疼痛，王腾的身体在雪地上疯狂扭曲着，他眸光慑人，宛若星火。
　　“南拳宋天明·····，一年之后，泰山之巅，等着我啊！”
　　他面容扭曲着大笑，整个身体都笼罩在玉白之色中，宛若一尊天生地养的玉人，超脱凡俗！
　　·····························
　　一年时间，就在整个江湖武林的期盼中度过了，武者们疯狂的涌向了泰山；要目睹那一战。
　　是南拳宋天明力压当代，将玉道人毙杀，还是玉道人逆伐六绝，击杀南拳宋天明？
　　人们心中都有着各自的答案，向着泰山之巅进发，就连诸多武林名宿都现身；要见证这一战。
　　泰山山脚，马蹄声轰隆作响，数十位骑兵手提长枪，整齐划一的排列。
　　前方，蓑衣客黄龙身着战铠，精铁大枪背负；望向山巅的目光有希冀、有忧虑。
　　半炷香前，一袭青袍微扬，道人伫立马前；微笑着与老友道别。
　　“王兄，此去，非战不可吗？”
　　战马嘶鸣，黄龙面容苦涩，不敢想象这一战的后果。
　　“非战不可，南拳的名头他宋天明戴的太久了，也该换个人了。”
　　那道人很淡然，胜券在握，对此战势在必得。
　　“王兄，武运昌隆！”
　　黄龙深吸一口气，拱手拜别。
　　朝阳初升，一袭青袍登阶而上，云霞流转，宛若天人。
　　泰山之巅，一位中年男子早早伫立，他面容冷硬；双拳上满是老茧，就那么站着，便有大势聚集。
　　“南拳，宋天明。”
　　山巅，青袍猎猎，道人冷声开口。
　　“玉道人，王腾。”
　　那中年男子眸光平淡，望着这位声名煊赫一时的年轻人，便是他踩着自己徒弟的尸骨，打响了名号。
　　“你杀了谢英，合该有此一劫。”
　　他双拳缓缓握起，强劲的气流迸发而出，将片片枯叶卷起。
　　“技不如人，死了也是活该。”
　　道人冷笑，有玉白之色闪耀，映照着霞光分外璀璨。
　　“说得好，今日，打死你！”
　　宋天明大喝，脚下劲风呼啸，须臾间便连踏九步；一拳当头轰下。
　　啪！
　　长空炸响，这一拳中他已是用上了真气，要将王腾撕碎。
　　“好！既分高下，也决生死！”
　　王腾大笑，周身瞬间笼罩上一层玉白之色，宛若一尊天生地养的石人；双拳擂出，打的劲风呼啸，筋骨齐鸣。
　　“大成的玉真功，这便是你的底气？认为足以抵挡我的真气吗！”
　　宋天明黑发狂舞，周遭气流呼啸，劲力勃发；附着真气的拳头力砸而下，与玉白铁拳碰撞，铿锵而鸣。
　　“你太天真了，不知晓一流绝顶的强大，丹田气海之威不是你能想象的！”
　　他不饶，足下生风，拳出如龙；瞬息间在王腾的玉石之体上打出了十拳，劲风呼啸，那道人闷哼着倒退。
　　“聒噪，有能耐，就来打死我试试！”
　　王腾不惧，玉石之体坚硬无比，对方那包裹真气的拳头也只能让他生出几分刺痛感罢了。
　　他冷笑，五式碎玉拳施展而出，大巧不工，沉稳有力；宛若一座古老神山，厚重而沧桑。
　　三十丈外，观战的武者们目露惊色，那玉道人居然真的与南拳斗了个旗鼓相当！
　　要知道，那可是开辟了丹田气海的一流绝顶啊！
　　真气一出，足以数倍增幅杀伤，不为绝顶，难以争锋！
　　而今，那位自青天观中走出的玉道人，竟是凭借着大成的玉真功硬撼真气！交手半炷香都未曾落入下风。
　　“这玉真功，真有那么玄妙不成？”
　　有武者错楞，喃喃低语。
　　“不好说，就是在青天观内，历来也没有人将这玉真功练至大成过；这位玉道人，还是史上第一个。”
　　有武林名宿沉吟着开口，引起一片惊呼声，史上第一位玉真功大成者！难怪可以硬撼真气，力敌南拳。

第十章 毙南拳，天下之辉煌只需一人
　　嘭！
　　破风声起，两人已是交手了数十招，打的沙石翻飞，气劲喷涌。
　　王腾青袍鼓荡，浑身玉白之色闪耀，宛若一尊天生地养的石人；双拳擂动狂风，大巧不功，毫无花哨。
　　宋天明黑发狂舞，眸光慑人，一拳一掌间皆有真气附着；爆裂而绵长。
　　他已是开辟了丹田气海，步入绝顶，真气浑厚；但在玉真功大成的王腾面前，依旧难以打出优势。
　　“怎么了，你的豪言壮语呢！不是要为谢英报仇吗？”
　　王腾一拳捣出，面上的笑容愈发冷冽，不断刺激着宋天明的神经。
　　“挑动我的怒火，对你而言并非好事。”
　　宋天明沉声开口，眸光森寒，拳锋真气猛地暴涨；一拳将面前的道人击退，双手虚抱，宛若一个圆环。
　　“现在就让你知晓何为绝顶！”
　　他气机勃发，炽烈的真气翻涌而起，将他围绕；源源不断的注入双臂之间，剧烈的气流嘶鸣，恍若象鸣。
　　“你当我是摆设吗！”
　　王腾脚踩七星步，须臾间便冲到了宋天明身前，玉白铁拳砸下；却缓慢无比，宛若置身泥潭。
　　他面色微变，这三丈以内，竟然早已被宋天明的真气包裹；不断冲刷着，让他无法行动。
　　“天罡霸烈！”
　　宋天明爆喝，双臂猛地转动，狂暴的气流撕裂而开；呈环状喷涌，呼啸间便将道人轰飞了出去，跌落数丈外。
　　呼~
　　气流奔涌，余势不减的自山巅扫过，掀起漫天沙尘。
　　宋天明微微气喘，使出了武道杀招的他消耗不小。
　　他眸光沉凝，死死的望着那一片烟尘之间，直觉告诉他；那玉道人绝不会这么简单就败给他。
　　啪哒、啪哒。
　　烟尘之中，沉重的脚步声传来，一道身影笼罩玉白光辉；眉心一道紫痕闪动，如神似魔。
　　“呵呵，好戏才刚刚开场啊，宋天明！”
　　王腾走出，玉白之色微微暗淡，眉心紫色天眼转动，静静注视着宋天明。
　　三只眼？！
　　宋天明面露惊色，怎么可能？这世上怎么会有人长成这副模样？他到底是什么妖怪？
　　“你到底是什么人！”
　　他心神颤动，双拳不自然的握紧，这玉道人竟然生有三只眼？
　　“杀你的人！”
　　王腾冷笑，身躯爆射而出，眉心天眼洞悉宋天明一举一动；玉白铁拳轰击而下，宛若大锤砸落，劲风呼啸。
　　“杀我，你还未够班！”
　　宋天明咬牙，尽管心中惊骇莫名，手上动作依旧不慢；双拳接连挥出，真气缭绕，啪啪作响。
　　三十丈外，一众观战的武林高手们有些愣神。
　　他们看到了什么？那位玉道人竟然有三只眼？眉心处一道紫痕妖异而神秘。
　　“他到底是什么来头啊，妖魔鬼怪，还是仙佛转世？”
　　有武林中成名多年的好手喃喃低语，心神震撼，这一幕太过惊人；犹如神话照进现实，让人有些恍惚。
　　“诸位可不要忘了，他自青天观中走出，只会是、也只能是仙佛转世。”
　　树梢上，有武林名宿饱含深意的开口，望向山腰处的目光慎重无比。
　　那里，一位道人静静伫立，紫袍微扬。
　　“天破活杀，给我死啊啊啊！”
　　山巅，宋天明衣袍鼓荡，眼中满是血丝；真气如水般流动，双拳霎时间打出了足足百道拳风，轰击在了王腾身上各处穴道上，要将他毙杀。
　　喀拉！
　　令人牙酸的碰撞声响起，王腾闷哼着倒退，身上各处皆是发出了轰鸣声；但他眉心天眼却愈发璀璨，紫光浓郁。
　　“嘿嘿嘿，宋天明，我真要谢谢你啊。”
　　他呼吸微沉，笼罩周身的玉白之色有些暗淡，但双手不知何时亦是虚抱圆环，摆开了一个熟悉的架子。
　　“什么，你这是？！”
　　一瞬间，宋天明想到了很多，这个架势他太熟悉了；但他怎么也不愿去相信，更不敢去相信。
　　“天！罡！霸！烈！”
　　体内殷红气血澎湃而起，转化成无可匹敌的巨力，王腾怒吼；双臂猛地转动，气流撕裂爆散而开，席卷四方。
　　“不可能！这不可能！你怎么会这招？！”
　　宋天明面露惊骇之色，他怎么也不敢相信玉道人能够学会他的武道杀招，只看了一次就成功施展，这怎么可能？
　　轰！
　　狂暴的气流嘶鸣着，轰然爆散，冲击在宋天明的身上；一下子将他打的横飞而起，跌落十丈之外，溅起一地烟尘，狼狈无比。
　　“这····这····这？”
　　三十丈外，一众观战的武者说不出话来，对眼前的一幕有些手足无措。
　　“从今以后，南拳的名号怕是要换人了，玉道人的天赋太过恐怖。”
　　有武林名宿叹息着开口，想到了很多。
　　“咳咳，王腾！！！”
　　宋天明目呲欲裂，挣扎着站起，方才那一击撼动了他的心神；让他动摇，自己的武道杀招竟然被人看一眼就掌握。
　　这样的打击无疑是巨大的，必须用鲜血才能洗刷。
　　“还没完呢！宋天明，南拳的名号我就收下了；天破活杀！”
　　下一刻，一道人影扑击而出，玉白铁拳势若奔雷；在体内浑厚气血的催动下霎时间打出了百道拳风，精准落在了宋天明各处穴道上。
　　噗噗噗！
　　两道人影交错而过，宋天明怒目圆瞪，双手探出，好似要抓住什么一般。
　　下一秒，他的身上猛地爆开上百个血洞，鲜血喷涌而出；双目无神的倒在了地上，失去了生机。
　　“此战，是我胜了。”
　　三丈外，王腾散去玉石肌肤，静静伫立；他望着宋天明失去生机的躯体，那双眼眸依旧怒瞪，似乎极为不甘心。
　　“你只是开始，这天下的辉煌，理应只有一人！”
　　他低语，眸光愈发炽热，转身便走下了山阶。
　　大日高悬，山巅处天风呼啸，只有一人永远的倒下，被埋葬，被遗忘。
　　另一边，所有来观战的武林高手们皆是沉默失声，他们见证了一个传奇的诞生。
　　二流之境逆伐绝顶，生生击毙了六绝之一。
　　玉道人王腾，这个名字将会取代南拳，成为响彻天下的绝顶高手。
　　“这天下，要变了······”
　　武林名宿们低语，这位玉道人的横空出世不知是福是祸，又会缔造出怎样的神话·······
　　“王腾，惊才艳艳啊···”
　　山腰处，那位紫袍道人微微感慨，静静望着那道自山巅走下的人影。

第十一章 开辟丹田气海，步入通脉境
　　十日后，玉皇山，青天观。
　　高台上，两道人影相对而坐，白雾袅袅，清茶飘香。
　　“与南拳一战，有什么感想？”
　　紫袍道人啜饮茶水，眸光温润而深邃，飘渺出尘；这是一位道行极深的强者，一举一动都贴合自然，是为‘道’。
　　“真气，很重要，若不是我的硬功强压他一头；此战艰难。”
　　王腾青袍猎猎，坦然开口，拳毙宋天明后他的心境又圆融了一些；照见己身不足。
　　“不错，开辟丹田气海之后，将是一个截然不同的层次；若是你也步入绝顶，击毙宋天明五十招内足以。”
　　紫袍道人微微颔首，袖口一抖，那茶杯便稳稳的落到了桌面上。
　　‘开辟丹田气海就步入了通脉境，武道筑基入门，自然远超凡俗’。
　　王腾心中默默开口，按照武神界中的划分，天下六绝皆是步入了通脉境的武者；开辟丹田气海，真气自孕，杀伤力十足。
　　“这是我这些年来的修行体悟，你且拿去观看，足以助你开辟丹田气海。”
　　那紫袍道人轻笑，自袖中取出了一本册子，递予了王腾；以他的修为境界而言，指点王腾自然是轻松写意。
　　“多谢观主。”
　　王腾郑重的接过册子，这便是一种表态了，青天观摆明了要支持他这位新晋的六绝之一；加上他原本的外门弟子身份，自然是水到渠成。
　　“你也是青天观的弟子，不必如此。”
　　观主摆手，紫袍微扬，飘然而去。
　　高台上，王腾目光悠远，望着那道远去的背影。
　　青天观观主，当代道门天师，绝代双骄之一的东道！
　　六绝中最强的两人之一，东道西佛，青天观的观主便是东道。
　　·····················
　　后山洞府，王腾手捧小册子，静静体悟着东道开辟丹田气海时的经验。
　　前人指路，修行起来自然顺畅的多。
　　“系统，调出我的面板。”
　　他心中默念，眼前猛然张开了一道淡蓝色光幕。
　　宿主：王腾（人族/男）
　　寿元：一百载
　　境界：二流高手（绝顶战力）
　　进化者等级：不入级
　　功法：玉真功{大成（玉石肌肤四级+/混元功加成、反震二级）}
　　混元功{小成（混元气血孕育中、五感强化两级、道门真功强化两级、悟性强化一级）}
　　神通战技：七星步、碎玉拳、天罡霸烈、天破活杀
　　肉体：血肉升华一次（玉石肌肤）
　　神魂：本质升华一次（天眼）
　　进化点：165（击杀绝顶高手南拳宋天明，获得五十点）
　　“欲要开辟丹田气海，这混元功是必须进化了。”
　　他心中估量着，拳毙宋天明后又得到了五十点进化点，这让他对于剩下的五位绝顶高手又多了几分兴趣。
　　“系统，进化一次混元功。”
　　【滴，第二次强化一元级功法混元功需要花费一百点进化点，宿主是否确认强化？】
　　“确认。”
　　王腾可没有忘记自己来到这个世界的目的，开辟丹田气海，步入通脉境，达到天心道约定的要求才是他的目的。
　　嗡嗡~
　　自神魂深处猛然涌现出一大股暖流，一股脑的冲入了四肢百骸，在经脉中奔腾呼啸。
　　王腾双掌仰起，掌心向天，盘坐在一方石台上；摆开了混元功的架子，竭力运转着功法。
　　轰隆隆！
　　伴随着暖流的涌入，体内奔腾的殷红气血愈发晶莹璀璨，宛若赤玉。
　　一瞬间，王腾整个身躯都膨胀了起来，肌肉块块鼓起；宛若一个沉睡的巨人在苏醒。
　　哗啦！
　　气血在翻涌，在奔腾，澎湃的巨力在体内运转；伴随着暖流一齐涌向了丹田之处。
　　“抱圆守一，混元无极，开！”
　　王腾低喝，心神高度凝结，体内猛地生出炸响，宛若雷鸣。
　　嗡嗡
　　一块神秘的区域在丹田开辟而出，宛若一颗种子，在暖流的注入下飞速壮大稳固着。
　　半响，一股浑厚的力量自丹田气海中喷薄而出，在体内运转。
　　“真气，成了！”
　　王腾大笑，身躯一跃数丈高，宛若白鹤一般轻飘飘的落到了湖畔。
　　真气在体内运转，整个人都轻松了不少，劲力比之前足足上涨了一倍。
　　【滴，本次强化耗费进化点一百点，混元气血孕育完成；检测到宿主开辟丹田气海，进化者等级提升，当前为一元级，宿主权限提升。】
　　“步入通脉境，进化者等级也变成一元级了吗。”
　　王腾微微感慨，望着眼前的淡蓝色光幕。
　　境界：通脉境一重
　　进化者等级：一元级
　　功法：混元功{登堂入室（混元血气孕育完成、五感强化三级、道门真功强化三级、悟性强化一级）}
　　肉体：血肉升华两次（玉石肌肤、混元气血：混元功所蜕变，体魄全面增幅一级）
　　进化点：65
　　“体魄全面增幅，倒是不错。”
　　王腾甩了甩拳头，打出声声炸响，连带着速度、劲力都大幅提升；着实强悍。
　　加上他自南拳宋天明那学来的天罡霸烈与天破活杀两式武道杀招，挑战余下的五绝他势在必得。
　　要打，就打到无人能敌，要做，就做那天下第一！
　　一个时辰后，王腾熟悉了境界提升后的力量，回到了青天观中。
　　“王腾，你修行回来了，咦？！”
　　道观大殿前，齐长老自转角走出，瞥见王腾时惊疑出声。
　　“你开辟了丹田气海，步入绝顶了？”
　　半响，他感受着王腾周遭缭绕的狂暴气流，犹疑的问道。
　　“不错，承蒙观主教导，我已成功开辟丹田气海。”
　　王腾淡淡一笑，环绕周身的真气便如温顺的绵羊一般柔和了起来，如水般附着在体表。
　　“好好好！不愧是玉道人，果真惊才艳艳；远超凡俗！”
　　齐长老神色激动，观中又多出了一位绝顶高手，而且年轻无比；足以庇护道观数十年，有两位六绝级别的人物坐镇，他青天观，当大兴！
　　王腾笑着拱拱手，径直走入了大殿。
　　吱呀
　　云纹木门被推开，大殿宽敞，两排灯烛整齐排列，映入眼帘的便是三尊高渺沧桑的神像。
　　玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。
　　是为道门三清。
　　神像之下，当代青天观观主东道长身而立，周遭熏香静静燃烧，将他遮掩在一片云雾之间。

第十二章 玉道人北上，风波起
　　“你来了。”
　　东道伫立云雾之间，眸子幽深而温润，注视着眼前的青袍少年。
　　“我已功成，步入绝顶。”
　　王腾迈步上前，缭绕周身的真气轻轻一荡，将小册子送到了东道的身前。
　　“好，你的速度比我预料的还要快不少。”
　　他微微颔首，袖口一张便将小册子纳入其中，这是青天观的一门武技；唤作流云铁袖，妙用繁多。
　　真气灌注，堪比金铁。
　　“我欲北上。”
　　王腾昂首，眸光炽烈而坚定，系统的最后一个任务便是在此界拿下天下第一的名号；他自是要会一会余下的五绝。
　　“战北腿？”
　　紫袍道人轻抚衣袖，眸光波澜不惊，年少气盛是常有的事；他曾经也有这样一段荡气回肠的岁月。
　　“这天下的辉煌，理应只有一人。”
　　王腾再进一步，眸光愈发炽热，宛若两颗冉冉升起的大星。
　　东道微微一怔，长出一口气笑道“原来是要会五绝，你的心气比我想得还要大。”
　　熏香轻燃，灰屑堆积，两道人影静静伫立在神像前。
　　·····················
　　北地，一家酒馆内，人声鼎沸。
　　“俗话说，南拳北腿枪剑双绝，东道西佛绝代双骄；这六位绝顶高手乃是江湖上最强的六人，如今泰山之巅一战，南拳宋天明被毙杀。
　　成就了玉道人的名声，南拳也成了南玉拳，青天观一门两绝顶；名声大噪，成为了江湖上最强的势力。
　　要说那泰山之巅的一战，真是激烈无比，令人心惊胆战呐！”
　　酒馆中央，一方看台上，说书老人吐沫横飞；将泰山之巅那一战说的惊险无比，恍若亲临。
　　半响，他有些口干，环顾一圈见众人皆是一幅神往的模样；便嘿嘿一笑，不紧不慢的端起茶杯啜饮起来。
　　“嗨呀，老先生，继续啊；才到精彩的时候呢，怎么又吊我等的胃口呢！”
　　有急性子的武者受不了，搏杀正激烈时怎么就停下了呢！这可让人难受的紧。
　　“诶，诸位看官莫急，容小老儿歇息一番；这把老骨头还得攒点儿孙钱嘞！”
　　看台上，那说书人笑了笑，又饮了一口茶水润润喉咙；可是让一干武者抓耳挠腮。
　　啪~
　　靠窗方向，破风声传来，一枚银钱精准的落到了说书人的桌上；砸出一个浅浅的印子。
　　“继续吧，正到激烈的时候呢。”
　　众人望去，一位青袍少年倚着木椅，背靠窗边，淡笑着开口。
　　“嘿嘿，得嘞！谢谢这位爷，诸位看官久等了啊。”
　　那说书人眉开眼笑的将银子收起，惊堂木一拍，便又继续讲述起来。
　　“要说那激斗正酣之际，宋天明接连用出了两式杀招，却依旧未能破去玉道人的护身硬功。
　　反倒是那玉道人犹如神魔降世一般，眉心处刺啦一声，长出了第三只眼，紫光迸射，端的骇人；须臾间便用出了宋天明的杀招将其击毙。
　　果真是既分高下，也决生死，观战的武林名宿们都惊呼其乃仙佛转世。”
　　正当那说书人讲得酣畅之际，一个声音打断了他。
　　“没搞错吧，那玉道人怎么可能有三只眼？他还能是马王爷不成？”
　　楼梯旁的酒桌上，一个汉子嚷嚷着，并不相信；只觉得是说书人又自己夹杂了些东西，要博眼球。
　　这回儿倒是那说书人不乐意了，腰一插，眼一瞪。
　　“嘿！你这汉子怎么忒憨了些，当初泰山之巅观战的人都知道；这可是诸位武林名宿亲口说出来的，还能有假不成！”
　　他手中惊堂木拍的啪啪作响，倒是声势十足，说的那汉子面色涨红；嘟囔两句便又坐倒了下去。
　　众人哄笑，窗边的少年也轻笑起来，这副情景，倒也有趣。
　　半响，泰山之战讲毕，惊堂木一拍；那说书人便离去了，走之前还没忘给那青袍少年行上一礼。
　　毕竟是赏饭吃的大爷，他老人家还是拎得清的。
　　一盏茶后，那青袍少年自酒馆中走出，径直往城中心行去。
　　人潮拥挤，背挨着脑袋，那青袍少年周围三丈内却始终空荡；有柔和的气流在环绕，将靠近的人拂开。
　　城中心，一处华丽道观前，青袍少年取出一块令牌；在恭敬的迎合声中步入道观。
　　“久仰王长老大名，今日有幸能得一见。”
　　观中，一位鹤发童颜的老观主手持拂尘，躬身行礼拜会。
　　“我等同属青天观门下，不必多礼。”
　　王腾青袍微扬，一股柔和真气荡起，止住了老观主拜下的身子。
　　“这····这是真气！长老您步入绝顶了？！”
　　那老观主神色激动，面上涨红，一时间竟有些紧张起来；这位拳毙一流高手的玉道人步入绝顶了？
　　那岂不是说他如今足以比肩东道，在一流中也位列顶端！
　　“不错，真气自孕，功成入境。”
　　王腾微微颔首，手掌虚握，澎湃的真气在三丈内迸发；恍若惊涛。
　　“那长老此次前来，是为···？”
　　那老观主满面喜色，握着拂尘的手不自觉的发力，险些将之折断；但到底是老一辈的人物，心思通透，开始询问起王腾的来意。
　　“北上，会聂江。”
　　他开口，眸光凌厉，充斥着战意；真气也呼啸起来，凛冽森寒。
　　北腿聂江！天下六绝之一！惊涛腿法令人叹服。
　　“原来如此，老道明白了。”
　　老观主眸光一闪，明白了王腾的打算，这是要造声势啊；这位玉道人的心气比人们想的还要大。
　　一日后，自天下各处青天观中传出消息，南拳北上，会惊涛。
　　武林再度沸腾，天下六绝间的碰撞！其中主角南拳玉道人还是踏着上一位宋天明的尸骨打出的名声。
　　如今北上战北腿，是要再度扬名吗？
　　对于一众武者而言，这是难得的盛事，天下安定的太久了；六绝间的碰撞几乎没有。
　　而今有机会能够目睹这一场盛事，他们又怎么能错过呢！
　　“南拳未入绝顶时就凭着硬功超群将宋天明击溃，如今北上一战，必然是有着充足的准备，很有可能已经步入绝顶！”
　　有武林名宿断言，认为南玉拳王腾已经开辟了丹田气海，步入绝顶；才有今日北上一行。

第十三章 二月二，龙抬头，南拳会北腿
　　北地，沧澜江畔。
　　波涛乍起，一位劲装男子长身而立，周遭三丈内水花不入，浪潮自分。
　　哗啦~
　　他动了，宛若与卷起的江潮融为一体，双腿上下踢击；带动起江水倒卷，呼啸连绵。
　　嘭！
　　人影落，浪花溅，一道磨盘大的坑洞出现在了沙地上。
　　那道身影眸光淡漠，衣角微扬，荡起的江水自然而然的分开，散落在两旁。
　　半响，一位锦衣青年自远处奔行而来，其步法轻灵，气息沉稳；显然也是有着不浅的功夫在身。
　　“父亲！”
　　那锦衣青年脚尖连点，落到了劲装男子的身前。
　　“宇儿，何事？”
　　那劲装男子挥手散去周遭真气，眸光柔和的望向自己的孩子。
　　“父亲，您真的要与那玉道人一战？他之前便以二流之身拳毙宋天明，如今更是传闻他步入绝顶，慎重啊！”
　　那锦衣青年忧虑，近日来传出的消息对自己父亲而言可算不上好，那位新晋南拳玉道人可是个狠角色。
　　自家父亲虽然亦为天下六绝之一，但实力也不过与那宋天明在伯仲之间，此时与那疑似步入绝顶的玉道人交手，着实堪忧啊！
　　“宇儿，习武之人首重心气，若是怯战而逃；此生都再难有所精进，为父若是退了，丢的就不只是我北腿的名声，连带着聂家都将被人取笑。”
　　聂江轻叹，揉了揉自家孩子的脑袋，他还小，许多东西尚且看不明白。
　　但他北腿聂江不一样，在江湖上摸爬滚打多年，早已洞悉背后的波澜大势。
　　玉道人此行，一为比武，二为聚势；天下六绝，他一个都不会放过。
　　这是一个纯粹的武人，一个求道者，亦是一位人杰。
　　“此战，可死，可败，但不可退，不可避。”
　　他轻声开口，眸光平静而悠远，正如那缓缓褪去的江潮，无声无息。
　　············
　　三日后，一封拜帖送到了聂家。
　　‘二月二，沧澜江畔，南拳会北腿。’
　　厅堂之上，聂家家主，当代六绝之一的北腿聂江；手中捏着青天观送来的拜帖，神色莫名。
　　“二月二，龙抬头，潜龙出渊呐·····！”
　　他轻叹，山雨欲来风满楼，大势之下他无可退避。
　　只怕这一战之后，潜龙出渊，翱翔九天，他聂家成了那踏脚石啊！
　　消息传出，一众武林人星夜兼程，赶向了沧澜江。
　　六绝对碰，天下少有的盛事，更何况主角是那位玉道人。
　　就是青天观也派出了一位长老前往观战，表现出了重视。
　　武林名宿们亦是聚集，要参与这一场盛事，在他们活过的数十年岁月里，这种级别的决战还是头一遭。
　　京城，军营内，黄龙手持精铁大枪；率领着士卒们在场地上演练招式，呼喝出声。
　　半响，有亲卫赶来，将一封信件送到了他的手中。
　　“二月二，龙抬头·····。”
　　黄龙将信件收起，眸光闪烁，一炷香后便带起一支骑兵离去；赶往沧澜江，王兄一战，他自是不能缺席。
　　··················
　　弘历三六年，二月二，龙抬头。
　　大吉，宜嫁娶、破土。
　　沧澜江畔，一袭青衣微扬，少年俯瞰江涛，观潮起潮落。
　　人群之中，一位劲装男子自聂家众人中走出，他步履沉稳，眸光淡漠。
　　正是当代聂家家主，天下六绝之一的北腿聂江！
　　“玉道人，王腾。”
　　他开口，打量着这位未曾谋面的绝顶高手，如此年轻；却击毙了与自己齐名的宋天明，难以想象。
　　“你也可以叫我南拳。”
　　那少年不曾转身，依旧俯瞰江潮，自信而沉着。
　　“你在看什么？”
　　聂江眸光不变，顺着青袍少年的背影看向了江潮，一如数年间那般，并无变化。
　　“潮起潮落，你明白吗？”
　　王腾焉然回首，眸光锐利而炽热，恍若两口利剑，令人生寒。
　　“我明白，但不代表会成为事实。”
　　聂家平淡的开口，直视王腾，己身信念不可动摇。
　　哗啦~
　　浪涛打起，几点水花溅落在两人身旁，将沙地浸湿。
　　“潮起潮落，一代新人换旧人，你们，已经老了。”
　　青袍鼓荡，少年笑容冷冽，三丈之内劲风呼啸，潮水倒卷。
　　啪！
　　沙石翻飞，聂江动了，甫一出手便是雷霆之势；双腿连环踢出，瞬息之间便有十余道真气破空而来，将王腾周遭笼罩。
　　“呵呵，看来你需要一些帮助才能认清现实。”
　　王腾迈步，大手探出，玉白之色笼罩；一抓而下，劲力喷薄，轻松将袭来的真气捏碎。
　　他不饶，铁拳当空砸落，真气缠绕，发出刺耳的破空声；宛若一杆重锤狠狠砸下。
　　哗啦~
　　劲风翻涌，在聂江的惊涛腿法之下，竟然真的生出了江潮涌动般的声音！
　　他双腿倒踢而下，真气附着，宛若一杆精铁长棍横扫，破空声相随。
　　啪！啪！啪！
　　呼吸之间，两人拳腿交击，已是对碰了三招。
　　“玉道人果然步入了绝顶之境！”
　　江岸边，一众观战的武林人士们感慨，这位人杰果然不凡；竟然真的开辟丹田气海，步入了绝顶之境。
　　“此战，北腿堪忧啊。”
　　有见识过泰山之巅一战的武林名宿开口，并不看好聂江。
　　“前辈何出此言？他们二人现在看起来也有来有回啊？”
　　人群之中，有后辈武者不解，出声询问。
　　“玉道人赖以成名的护身硬功到现在都未曾施展，还有从宋天明那里学来的两式杀招也未使用，如今只是以真气对敌便能应付聂江·····”
　　那位武林名宿摇摇头，说出了缘由。
　　一众武者这才回想起来，玉道人最出名的可是他的护身硬功啊！当初击败宋天明便是依仗其大成的玉真功，堪称前无古人，后无来者。
　　聂家的方向，族人们神色紧张，凝神望着那江畔的两道身影。
　　这一战，牵扯的太多了。
　　嘭！
　　沉闷的碰撞声响起，聂江的身形连连倒退，真气逸散，有些承受不住交手间传递来的巨力。
　　王腾挥拳，纯粹的气血之力迸发，生生砸出了破风声；他混元功登堂入室，混元气血孕育完成，一下子将他的体魄强度拔高。
　　达到了一个强悍的地步，现在的他，光凭气血之力便足以力压之前玉石肌肤覆盖全身的自己。

第十四章 二月二，潜龙出渊，一飞冲天
　　轰！
　　太豪放了！观战的武者们皆是屏气凝神，望着场中那道大展神威的青袍身影。
　　拳出如龙，动若擂鼓，劲风呼啸澎湃；那一双铁拳生生碾碎真气，将聂江打的接连倒退，在沙地上留下一排深深的脚印。
　　“太强了，玉道人的力量到底有多么雄厚，竟然能达到这样的地步！”
　　有武者咂舌，看的愣神，难以想象这种境界；太过刚猛，仅凭肉身血气便可横压敌手。
　　“这个时代唯一一位硬功大成者，注定会耀眼，一枝独秀。”
　　武林名宿们轻声开口，眸中有回忆之色闪过。
　　在曾经的岁月中，亦有那么一位硬功大成者横扫武林，成就一段不败神话。
　　天罡霸体！霸王项睿！乃是曾经的项王后裔，勇武无双！
　　而今，世间又出了一位玉道人，同样是硬功大成；一双铁拳打下赫赫声名。
　　另一边，战马嘶鸣，一列骑兵整齐划一的伫立；手持战戈，森寒而有序。
　　蓑衣客黄龙身着战铠，立于前端，望向场中的目光满是信任与淡然。
　　刺啦！
　　拳锋刚硬，真气凛冽，生生在聂江的衣袍上撕下了一块；气流席卷，撕扯散落。
　　“北腿聂江，你的功夫难道全在躲避上吗！”
　　江潮呼啸，王腾三丈内真气涌动，他冷声开口，很不满。
　　“你不必激我，战斗从来不是依靠纯粹的力量。”
　　聂江很淡然，并不为王腾的话语所动，他的信念坚定无比；无愧于六绝之名。
　　呼~
　　他动了，足下生风，真气腾腾而起；犹如一层旋风，眨眼间就出现在了王腾的面前。
　　啪！
　　极致的快！
　　只一瞬，一阵巨大的力道便传递了过来，生生将王腾的躯体踢上了半空。
　　下方，聂江面色冷冽，双腿一上一下摆起，残留着狂暴的真气。
　　“惊涛拍岸·千堆雪！”
　　他大喝，眸光凌厉而慑人，真气爆散四溢；拿出了杀招，一式惊人！
　　“好！”
　　岸边，一众聂家的族人们神情激动，喜悦无比；那是聂家惊涛腿中的杀招！
　　与另一式惊涛骇浪·恨不绝并称为两大绝杀。
　　啪！啪啪啪啪啪啪！
　　空中，王腾的身躯在狂暴的真气轰击中来回飘荡，聂江身如疾风；双腿连环不绝似惊涛，势若拍岸。
　　轰击出的真气足足有上百道，细密的击打在王腾身体各处，带起沉闷的碰撞声。
　　“这····，莫非北腿要将局势逆转了不成？”
　　岸边的人群有些躁动，年轻的武者按耐不住性子，开口道。
　　“年轻人，稍安勿躁，此时言胜还为时过早！”
　　有老一辈的武者见多识广，微微摇头，并不觉得这一下能将玉道人打垮。
　　“诸位，你们也发现了吧？”
　　武林名宿中，一位老妪轻叹开口。
　　“从一开始不就有预料了吗，此代唯一一位硬功大成者，又岂是凡俗？”
　　另一位老者轻抚白须，并不意外。
　　“这····，两位前辈到底是什么意思啊！家主现在不是优势吗，又怎么说到玉道人身上去了？”
　　聂家之中，有族人焦急，很不解；为何名宿们如此看好那位南拳玉道人。
　　“唉····，自己看吧。”
　　那老者轻叹一声，不愿多言，指了指狂风之中的那道青袍身影。
　　不知何时，已经带上了一抹亮眼的玉白色。
　　啪！啪啪啪啪啪啪！
　　江畔，聂江神情肃穆，双腿依旧连绵踢出；打出浩瀚真气，将那道青袍身影牢牢的控制在空中。
　　呼~
　　渐渐的，他感到了一丝不对，腿上传来的力道愈发的沉重；好似他踢起的不是一具肉躯，而是一具石人一般！
　　“打够了吗？”
　　半空之中，那位青袍道人开口，冷冽森寒；周身不知何时已经笼罩上了一层玉白之色，在日辉的照耀下愈发璀璨。
　　“你·····！”
　　聂江神色微变，未曾想到王腾的护身硬功如此强悍，当下便真气喷涌，抽身急退。
　　“呵呵，打了这么多下就想跑，也太过分了些。”
　　却见一道玉白大手抓来，其上真气缭绕，宛若五根铁钩，须臾间便将聂江的护身真气破去。
　　整个人都被拉了个趔趄。
　　下一秒，一个玉白色的拳头在他眼中不断放大，直接捣在了他的脑门上。
　　嘭！！！
　　巨力迸发，在聂家众人惊恐的目光中，北腿聂江的身躯横飞而起。
　　下方，王腾眸光冷冽，肌肤环绕玉白之色；双臂虚抱，不知何时摆出了一个环形。
　　“不妙！”
　　半空中，聂江的脑袋一片昏沉，身躯像麻木了一般难以动弹。
　　“天罡霸烈！”
　　青袍鼓荡，王腾大喝，狂暴的气流席卷四方；真气呈环状冲击而开，沙石翻飞，将一切都撕碎。
　　噗！
　　聂江咳血，身影打着转的倒飞了出去，跌落在江畔，被潮水浸染。
　　“父亲！！！”
　　聂家之中，一位锦衣青年冲出，焦急的将聂江扶起，拂去其身上的沙尘。
　　“玉道人又胜了，南拳盖北腿，又一位绝顶高手败在了他的拳下！”
　　岸边人群沸腾，一众武者难以自持，他们亲眼见证了这一场六绝之战。
　　二月二，龙抬头，南拳盖北腿！
　　“呵呵，二月二，龙抬头，潜龙腾渊，一飞冲天！”
　　人群之中，青天观的长老抚掌而笑，大势已成，再无人可阻。
　　哗啦~
　　浪涛打起，溅起点点浪花，将沙地浸染。
　　一袭青袍，少年出尘，笑望友人。
　　“黄兄，喝酒去~”
　　江潮畔，斜阳边，一如年前。
　　“好，不醉不归！”
　　骏马嘶鸣，潮起潮落，两道人影在晚霞中远去。
　　一日后，北地震动，玉道人北上败北腿；绝顶高手再度落败一位。
　　二月二，龙抬头，南拳盖北腿！
　　此战众人同观，皆是目睹了这一战的激烈，对于北腿的落败，武林名宿们并不意外。
　　他的对手是谁？当今时代唯一一位护身硬功大成者！二流之境便可逆伐绝顶的人杰！
　　如今开辟了丹田气海，加上一身大成硬功，绝顶中亦可称雄。
　　相比于那位被玉道人击毙，埋葬在泰山之巅的宋天明而言，他只是受了重伤，三月下不了床，算的上好运了。

第十五章 三月五，惊蛰，南拳会剑绝
　　阳春三月，天朗气清，烟雨城下人潮拥挤。
　　北地这些日子以来可是热闹的紧，诸多武林好手汇聚，皆是被六绝的名头吸引而来。
　　日辉温润，金光如水般倾泻，众人目光汇聚，齐齐望着城上的两道人影。
　　青袍猎猎，少年俊秀出尘，黑发束高冠；宛若谪仙。
　　长枪纹龙，男子面容冷硬，如山岳般屹立，气机沉凝。
　　“玉道人，你来早了。”
　　男子长枪驻地，真气环绕，暗黄色的城墙抖落沙石，足下四平八稳，不动如山。
　　“武道修行只争朝夕。”
　　青袍少年低语，眸光湛湛若大星，他很自信，整个人都散发着一股昂然之气。
　　南玉拳王腾！
　　枪绝孟玉昌！
　　金鳞剑莫鲲伫立人群中，显得有些黯然失色，以往的他号称烟雨城下第一人，意气风发。
　　但烟雨城上尚有一绝，便是枪绝孟玉昌。
　　而今两位六绝在城上汇聚，却与他，没什么干系。
　　“你斩了宋天明，败了聂江，如今又来我烟雨城；为的是什么？”
　　清风吹拂，掀起几缕发丝，孟玉昌微微皱眉，有些不解。
　　青袍少年闻言轻笑，微微昂首，双臂大张，似怀抱天地。
　　“这天下何其之大，但能站在巅峰的却永远只有一人，你不觉得，所谓的六绝有些多余了吗？”
　　他在笑，很肆意，很冷，让人心惊。
　　“未曾想闻名天下的玉道人也会是一个武道狂人，看来青天观所谓的清净无为也不过虚妄罢了。”
　　孟玉昌微微摇头，手中长枪通体由精铁百锻而成，闪耀着冷冽的光泽。
　　“狂人也好，道人也罢，世人所想又如何；我还是我，世上的王腾只有一个，也只会有一个。”
　　青袍少年大笑，身上有莫名的韵味在流露，与北腿一战后；他的心境再度蜕变，愈发圆融，孕生出了可怕的意志。
　　“连续击败两位绝顶高手，我在你的身上看到了大势在凝聚，滚滚而来，势不可挡。”
　　孟玉昌深吸一口气，神色肃穆，并未小瞧这位敌手；毕竟他的名声，都是踩着绝顶高手传扬出去的。
　　“请！”
　　他低喝，龙纹长枪挥荡而开，劲风阵阵。
　　“请。”
　　王腾开口，周身玉白之色蕴荡而起，恍若一尊天生地养的石人，尊贵出尘。
　　开始了！
　　烟雨城下，一众武者呼吸微沉，全神贯注的注视着两人。
　　与北腿一战后，南拳玉道人一路北上，欲会枪剑双绝！
　　天下皆惊，不明了这位人杰的想法。
　　难道他真的要以一己之力横推武林吗？
　　有人猜测，玉道人在走一条蜕变之路，横扫六绝聚无敌大势。
　　很有可能，他会走出绝顶之上的道路！
　　武林名宿们激动不已，认为看到了一个冉冉升起的大星，璀璨而耀眼，有着无限的可能性。
　　嗖！
　　寒光乍起，一杆长枪洞穿劲风，势若惊雷；捅到了王腾的面前。
　　叮！
　　“你的枪很快，但我的拳更快。”
　　枪尖处，玉白铁拳闪耀光泽，混元如一。
　　青袍猎猎，王腾眸光炽烈，右拳锤击而下；真气附着，宛若一杆重锤轰击，破风声阵阵。
　　“那也未必。”
　　孟玉昌淡淡开口，枪出若游龙，须臾间抖落十点寒芒；森寒逼人。
　　“你不明白硬功大成的意义，对于寻常武者而言，你们枪剑双绝或许很强；但不过是仗着兵器之力罢了，于我而言，你们尚不及那宋天明与聂江。”
　　王腾摇头，眸光之中有惋惜，也有失望。
　　在拳锋与枪尖碰撞的那一刻，他就已经知晓，孟玉昌不是他的对手。
　　甚至因为玉石之体的原因，他们枪剑双绝几乎无法对自己造成伤害。
　　“哼！”
　　孟玉昌冷哼，没有回话，抖动突刺的大枪已经表明了他的答案。
　　他自信枪术无双，为天下一绝，就是两人合抱粗的大树也可一枪洞穿。
　　硬功大成再强那也是传闻，他手中的长枪才是真正可以信赖的。
　　叮！叮叮叮！
　　瞬息之间，真气附着的龙纹长枪像是活过来了一般，威猛无比；一下子刺出了百道寒芒。
　　烟雨城下围观的武者们毫不怀疑，就算是一块人高的青石竖立在那，也会在这寒芒下爆碎。
　　但很可惜，他的对手并不是一块青石，而是这一代唯一一位硬功大成者；并且开辟了丹田气海，步入绝顶。
　　各方面都远远超出他。
　　只一瞬。
　　便有一道霸烈的拳风呼啸而过，在城墙上留下一道浅浅的痕迹，附着的真气爆散，将袭来的长枪震退。
　　孟玉昌不退反进，浑身真气拧成一股，奋力将长枪刺出。
　　啪哒！
　　一只玉白色的大手探出，轻松抓住了枪身，使其不得存进。
　　“撒手！”
　　孟玉昌冷喝，附着在长枪上的真气如刺针般炸裂而开，密密麻麻的轰击在玉白大手上。
　　“撒手的是你！”
　　王腾冷斥，混元血气运转而开，无可匹敌的巨力迸发；生生将龙纹长枪从孟玉昌手中夺了过来！
　　什么？！
　　烟雨城下，一众武者傻了眼，他们看到了什么？
　　枪绝孟玉昌的龙纹枪居然被王腾空手夺走了！
　　这一幕太过惊人，近乎梦幻，使枪的居然被人夺了枪。
　　这绝对是一种莫大的耻辱与打击。
　　“我的天呀，玉道人这也太刚猛了些！”
　　有观战的后生咂舌，眼中满是艳羡与向往，恨不得以身代之，成为那横扫无敌的绝顶高手。
　　“你败了。”
　　烟雨城上，王腾手持龙纹长枪，静静指着孟玉昌的面门，枪尖距离他的眼睛只有一寸之遥。
　　沉默。
　　孟玉昌的脑中一片空白，三十五年的武林生涯中，第一次武器被夺。
　　连十招都未撑过，枪绝的名号似乎成了笑话，如此的讽刺。
　　噌！
　　少年微微摇头，将长枪掷在他身旁，头也不回的离去。
　　只留下一道人影，漠然的跪坐在城墙上，从白天到黑夜。
　　三月三，南拳败枪绝于烟雨城！
　　枪绝心气被破，于城墙上跪坐一天一夜，未能堪破心障，黯然离去。
　　三月四，南拳王腾于绿洲平原上显出踪迹，找寻剑绝封不语。
　　三月五，惊蛰，宜祈福、祭祀；南拳会剑绝于落星坡。

第十六章 西佛尚在东道后
　　三月五，惊蛰，宜祈福、祭祀；南拳会剑绝于落星坡。
　　轰隆隆！
　　春雷炸响，万物生机孕育，淅淅沥沥的小雨洒落；在坡前积起一滩水洼。
　　沙沙~
　　雨幕中，两道人影伫立，落星坡上第一次有了沉重感；恍若两座山岳屹立其上。
　　“你来了。”
　　点点雨珠落下，封不语周身蕴荡起浅浅的白雾，真气腾腾涌动，纤尘不染。
　　“枪绝已败，自是要来会会剑绝。”
　　青袍微扬，王腾负手而立，眸光自信而淡漠；三丈之内真气成环，将雨水驱散。
　　“这场雨，来的好。”
　　封不语微微昂首，望着细密滑落的雨丝，似乎预见了什么。
　　“惊蛰一剑，我很期待。”
　　王腾周身缓缓荡起玉白之色，浑圆无暇，恍若一尊天生地养的石人；出尘而尊贵。
　　噌！
　　寒光乍现，剑鸣清扬而悠远。
　　一点锋芒破开劲风，无声无息掠到了眼前。
　　叮！
　　玉白之光闪过，一只大手从容不迫的挡在了剑尖前，不容寸进。
　　“起！”
　　封不语并指点在剑身处，澎湃的真气一冲而下，剑身微曲，剑尖啪的一声翘起，自大手指缝间刺出。
　　“好！”
　　王腾眸光一亮，五指猛然并起，手腕一翻就要将那长剑折断；以他如今的玉石之体与混元气血而言。
　　折断这些所谓的神兵利器还真不是什么难事。
　　“惊鸿！”
　　封不语神色不变，足下劲力吞吐，五指如穿花蝴蝶般拍打在剑身上；真气缭绕，须臾间迸发了九次。
　　在王腾讶异的目光中将他震退，抽出了长剑。
　　“这是什么剑法？”
　　王腾有些郑重，自己的实力明明力压他一头，却依旧被化解。
　　“惊蛰剑法，巧劲罢了。”
　　封不语摇头，并不自傲，眸光清澈而明亮。
　　“枪剑双绝，在我看来，你却是要比那枪绝强上一筹。”
　　王腾轻抚衣袖，玉石光泽的身躯有一种厚重的森冷感，宛若一座无垠冰川，浩瀚而寂寥。
　　他动了，双拳带起狂风，打出剧烈的破空声；在封不语眼中，这不是拳，而是两柄砸落的重锤，令人心惊。
　　呼！
　　劲风呼啸，封不语的身躯如柳絮般飘扬，从容不迫，手中长剑连点；寒光迸现，短短时间内就碰撞了三十七招。
　　啪！
　　五指若天钩般抓落，真气吞吐，令人肌肤生寒；面对这一抓，封不语不敢大意。
　　他知晓，枪绝孟玉昌便是倒在了这一抓下，赖以成名的兵器龙纹枪被夺，破了心气。
　　“落梅无声！”
　　封不语呼吸微沉，剑招起，寒光落；无声无息的斩出了百道剑气，如花般绽放，最美丽的那一刻亦是最危险。
　　“给我破！”
　　王腾大喝，一拳轰出，浑身气血拧成一股；迸发出了恐怖劲力，管你什么剑气真气，通通一拳打碎！
　　巨力澎湃，百道剑气寸寸崩解，显得苍白无力。
　　青袍猎猎，那道人脚踏七星，已是来到眼前；玉白铁拳捣出，沉重的破风声相随。
　　叮~
　　长剑再鸣，封不语闷哼一声，连连倒退；承受不住这愈发澎湃的力道。
　　这家伙是怪物不成？这么大的力气，他到底是如何打磨肉身的？
　　封不语心中纳闷的紧，总觉得和自己战斗的不是人一般，那澎湃的巨力与气血，说是熊虎之流他也相信。
　　刺啦！
　　落星坡上，草木翻折，一片凌乱；王腾一掌劈下，在封不语的衣袍上留下一道裂痕，险些打中他的右臂。
　　“惊蛰！”
　　此时此刻，封不语终于意识到了巨大的差距，使出了自己的剑道杀招。
　　蓄势轮转，一剑惊蛰！
　　轰隆隆！
　　春雷炸响，剑光起。
　　与此同时，带起的还有剧烈的气流嘶鸣，席卷四方。
　　三月五，惊蛰，南拳败剑绝于落星坡。
　　剑绝将剑鞘留与南拳，言再见面时，他会亲手取回。
　　消息传出，武林失声，震撼莫名；没有人怀疑真实性，因为是剑绝封不语闭关之前亲口所说。
　　人们不仅仅是为王腾的实力而震惊，更令他们感到讶异的，是王腾的疯狂；难道他真的要一个人横扫武林吗？
　　南拳北腿枪剑双绝、东道西佛绝代双骄。
　　而今南拳横扫北腿枪剑，一绝独尊，他是否又会去挑战那两座高峰？
　　那两位绝代双骄又是否能敌得过这位横空出世的南拳？
　　玉皇山，青天观。
　　哒哒哒
　　大殿前，齐长老身形飞快，三步间跨过十丈之远；推开大门走了进去。
　　神像下，东道脚步轻移，正在点燃熏香。
　　“观主！”
　　齐长老面色激动，微微气喘，心中波动不小。
　　“何事如此？”
　　东道眉眼微抬，淡淡的开口，那低沉的声音仿佛带有奇异的力量；顷刻间便抚平了齐长老心中的躁动。
　　“回观主，王腾他沧澜江畔击败北腿聂江后又一路北上，接连败了枪剑双绝！”
　　齐长老开口，眼中犹自有着三分惊色，这消息太震撼了；让他有些难以自持，从前那个外出闯荡的小家伙。
　　竟然真的走到了这一步，很梦幻，很非凡。
　　“那他应当也快回来了。”
　　东道闻言微微颔首，指尖有星火燃起，将熏香点燃；烟雾袅袅，让人看不真切。
　　“观主您的意思是··？”
　　齐长老神色一怔，有些不明白观主的意思，莫非是要他组织弟子前去迎接不成？
　　可这与观主一向低调的作风也不同啊？
　　“南拳北腿枪剑双绝，其上尚有东道西佛····”
　　东道淡淡开口，波澜不惊，对这一幕早有预料；有的人，是天生的武人，亦是求道者。
　　这天下的辉煌，理应只有一人！
　　这是王腾临行前所言，而他如今亦在证明这这一点，一路横扫；纵使六绝也要败在他的拳下。
　　“这····观主您的意思是王腾会回来挑战您？”
　　齐长老有些讶异，但并不意外，似乎已经习惯了王腾的作风。
　　“会，但不是现在，他如今应在西域佛寺，寻找西佛交手；待到精气神三宝俱达到最巅峰的时候，他，才会来挑战我。”
　　东道平静的开口，却带着无与伦比的傲气，他东道，才是六绝中的最强！
　　东道西佛绝代双骄，就是西佛，也尚在他后！

第十七章 狮子大开口
　　西域，莲华法寺
　　雄伟的宝殿上，一众僧人长老，寺院首座齐聚。
　　“阿弥陀佛，今日诸位齐聚，想必已知晓老衲的打算。”
　　大殿中央，那身披红袈裟的老僧双手合十，缓缓开口；苍老大面庞上满是白须，目光温润而虔诚。
　　“哼！主持多虑了，他南拳再强横，难道还敢强闯我佛寺吗！”
　　罗汉堂的首座虎目圆瞪，壮硕的身躯裹挟在僧袍中，显得有些臃肿。
　　“阿弥陀佛，圆嗔！你着相了。”
　　一旁的达摩院首座面色不渝，开口呵斥，佛门讲究六根清净，七情远去；怎可在宝殿上展露嗔怒？
　　宝殿中央，身披红袈裟的主持白眉微动，望向了罗汉堂的首座圆嗔。
　　这位罗汉堂的首座近来步入二流之境，愈发放肆了，前些日子更是擅自调集了十位弟子秘密离开，不知去往何处。
　　“师兄你们才着相了！我莲华法寺传承千年，人杰无数；此代更有西佛这样的高手，他南拳又岂敢强闯？”
　　圆嗔不让，壮硕的身躯透着难言的压力，竟是冷笑着当众驳斥达摩院首座。
　　“阿弥陀佛，你未曾接触过那一境界，不明了其恐怖。”
　　主持双手合十，低宣佛号，望向罗汉堂首座的眼中有些怜悯；年轻气盛，终究不知晓天地之广阔，被寺中的名利迷了眼。
　　难怪西佛要搬出去啊······
　　老僧轻叹，微微摇头。
　　“要我说，就算他如今败了北腿，枪剑双绝；欲来挑战我寺佛子，也需得寄拜帖、沐浴净身、敲钟九响，燃香拜佛才可！”
　　圆嗔环顾四周，冷声开口，自认莲华法寺传承千年，就是当朝皇帝来了也得祭佛拜祖！
　　达摩院首座不悦，正要反驳，却见周遭沙弥、小僧们眸光闪动；面上已是有了几分意动之相。
　　“唉！乌烟瘴气！一片乌烟瘴气！这若大的佛寺竟是被名利迷了眼！”
　　他怒斥，痛心疾首，就连主持也是微微叹息，大感失职。
　　“师兄，主持，你们老了；这世道早就不似从前，强者恒强，有力量，就有立规矩的权力！”
　　圆嗔一步上前，眼中满是炽热与渴望。
　　咚~咚~咚！
　　就在此时，钟鸣三响，回荡在整个宝殿。
　　“谁！是谁，敲响了法钟！”
　　圆嗔一惊，回身大喝，俯瞰四周，却无一人回答。
　　哒、哒、哒。
　　有淡淡的脚步声传来，愈来愈近，恍若黄钟大吕，敲打在每个人的心头。
　　不知为何，圆嗔心中忽然有些慌乱，口干舌燥；这淡淡的脚步声竟让他难以自持，浑身劲力都乱了套。
　　“南拳王腾，前来，拜会！”
　　轰隆！
　　伴随着巨响，一尊铜钟横飞而出，砸落在宝殿中央；震动半响，钟身中央深深的凹陷下去，一个拳印烙印其中。
　　哒，哒，哒
　　脚步声愈发沉重，一位青袍少年踏着斜阳，步入宝殿，睥睨四方。
　　“你····你竟敢，竟敢毁了我寺法钟，好大的胆子！”
　　圆嗔气急，臃肿的身躯微微颤抖，竟是指着王腾呵斥。
　　“好大的胆子？你算什么东西！”
　　王腾冷眼瞥过，挥手扇出一道劲风，径直打了那圆嗔的脸上；直接将他扇飞了起来，面庞肿大如猪头。
　　啊！
　　一众沙弥、小僧惊惧不已，只觉以往所学佛法皆是做了无用功；只能眼睁睁的看着，无力的紧。
　　“我本不欲如此，奈何尔等所做无耻之尤！竟派人携弓弩截杀于我，莲华法寺，好个清净地！”
　　王腾眸光冷冽，三丈内真气狂涌，将脚下的金石地砖崩碎，溅起沙石遍地。
　　他一路西行，欲来会战西佛，却在法寺山脚十里外遭了埋伏！
　　十个蒙面人手持劲弩射击，欲要将他伏杀。
　　出其不意，若是一般的二流高手必死无疑，就是绝顶高手也许小心应对，真气时刻护体方可。
　　而那埋伏的十人也未曾想到王腾护身硬功凶悍至极，竟然硬生生顶着弩箭冲了上来，将他们十人一个不剩，通通击杀。
　　战后王腾怒极，将十人面巾掀开，竟然是十位身手矫健的和尚！
　　身上还带着罗汉堂首座圆嗔的密信，目的，就是要将他拦在莲华法寺外！
　　他心中怒起，一路疾行，径直打上了莲华法寺，一拳便将他们的法钟给轰进了大雄宝殿。
　　“现在，告诉我，罗汉堂首座圆嗔，是谁？”
　　王腾一步踏下，真气奔涌，掀起无匹狂风，将一众首座骇得东倒西歪。
　　“阿弥陀佛，王施主还请息怒，方才被你扇飞出去的那位便是罗汉堂首座圆嗔。”
　　宝殿中央，身披红袈裟的主持轻叹开口，缓缓闭上了双目。
　　他未曾想到，圆嗔会狂妄到这个地步，竟然派人持劲弩前去伏杀南拳！
　　“他便是圆嗔？”
　　王腾眉头微皱，大手探出，真气如绳索般将那道臃肿身影拉来。
　　呜呜呜！
　　那罗汉堂首座圆嗔犹自挣扎着，试图摆脱真气的缠绕。
　　“我问，你答，错，就死。”
　　王腾冷声开口，大手摁在了圆嗔的天灵上，劲力吞吐，顷刻间便能让他的脑袋爆碎。
　　“你······你··这可是大雄宝殿，你敢！”
　　那圆嗔目呲欲裂，他身为罗汉堂首座，何曾受过此等屈辱；就是那些朝廷官员见了他，也需得恭敬见礼！
　　“可惜。”
　　王腾微微摇头，劲力迸发，当场爆开一片血雨；他青袍猎猎，有真气附着，纤尘不染。
　　“活着不好吗，主持，你说呢？”
　　他转眼望去，宝殿中尽是一片惊恐的目光，无一敢与之对视。
　　“阿弥陀佛，王施主所问，老衲知无不言。”
　　老僧轻叹，知晓寺中存亡在此一刻，上前一步，直面王腾。
　　“我不在乎事情的缘由，我只知道我受了损失，险些丢了性命，主持觉得怎么补偿我好？”
　　王腾淡淡开口，索要补偿，自是不能白来一趟；莲华法寺作为于青天观一般传承千年的古老势力，好东西自然不会少。
　　“阿弥陀佛，王施主想要如何？”
　　老僧苦笑，知晓自己没有开价的权力，索性又将话头抛了回来。
　　“大还丹三颗，易筋丹三颗，藏经阁阅览十日！”

第十八章 我就是佛
　　无言，以往恢宏而热闹的大雄宝殿，此刻尽是沉默。
　　“阿弥陀佛，主持，这两种丹药都是我寺五年才能炼制一炉；一样三颗未免太多了些。”
　　达摩院的首座皱眉，神色有些急切，并不愿意付出这样的代价。
　　“还轮不到你说话。”
　　王腾冷冷的瞥了他一眼，真气喷薄，将他扫落到一边。
　　“阿弥陀佛，藏经阁十日施主只阅不取？”
　　身披红袈裟的主持并不理会达摩院首座，而是目光灼灼的望着王腾。
　　“王某一言，可顶九鼎。”
　　青袍猎猎，他长身而立，淡漠而自信。
　　“好，老衲相信南拳，也相信青天观。”
　　老住持微微松了一口气，寺院的劫难总算是化解，如今西佛子已经搬出寺院前往后山，根本无人能阻挡南拳。
　　“西佛在何处？”
　　王腾微微颔首开口问道，他在莲华法寺外时心中就有些疑惑，似乎未曾感受到同样的绝顶气机。
　　真气波动也无，进来一探果然西佛并不在寺内，否则他先前出手试探时就该跳出来阻拦他了。
　　“阿弥陀佛，寺内名利迷眼，难寻清净；佛子早已入了后山修行，王施主且随我来。”
　　老住持无奈的瞪了几位首座一眼，转身领着王腾望后山行去。
　　莲华法寺坐落法华山，山后别有洞天，景色秀丽，山峰连绵犹如龙卧。
　　山道两旁皆有古树摇曳，落叶片片，坡下碧湖波光粼粼。
　　王腾跟随主持行走在小路上，清风自身旁拂过，心中竟有了一丝难得的祥和与平静。
　　多日争斗来所孕育的煞气似乎也隐晦了一些。
　　“阿弥陀佛，王施主，请吧。”
　　老住持行至湖前，屈臂一引，便不再向前。
　　王腾放眼望去，碧湖畔有一颗积年古树，足有四人合抱粗；有佛子伫立其下，观落叶湖水，感四季轮回。
　　“西佛····”
　　他低语，脚步迈动，并未使用真气，就那么平淡的走过去。
　　沙沙~
　　清风拂过，带起一片新生的绿叶，将它卷起，落入湖中，
　　“施主不是有缘人，何必来此清净地。”
　　古树下，佛子轻叹，掌心有一片落叶缓缓荡起；他抬起头，眸光清澈而纯粹。
　　“和尚错了，有人的地方就有江湖，谈何清净。”
　　王腾摇头，开口否定，并不认同所谓的‘缘’；在他看来，靠得住的只有自己，只有强大的力量。
　　他迈步，平淡而缓慢，却带着一股难言的气势；沉重而堂皇。
　　“施主的争斗心太重了，放不下，自然难得清静，放的下，自然花开见佛，照见本我。”
　　佛子昂首，分毫不让，有禅机流露。
　　“花开见佛？我就是自己的佛！”
　　王腾冷哼，一步踏下，真气狂涌；整个人都化作了一道青影，扑杀向古树下的佛子。
　　“阿弥陀佛。”
　　佛子不再多言，低宣佛号，明黄僧衣轻扬；他只手探出，劲力足以开碑裂石。
　　嘭！
　　沉闷的碰撞声响起，劲风四溢，王腾足下发力；整个人如陀螺般转了一圈，一脚便向着佛子面门踢去。
　　真气如水般沸腾，劲力喷薄，这一脚若是踢实了，战斗也就结束了。
　　呼~吸~
　　劲风扑面，那佛子竟是猛吸一口气，体内发出爆鸣，整个人的身子都矮下了一截！
　　生生躲开了这一脚，任凭劲风自光洁头顶拂过。
　　“什么？”
　　王腾心中一惊，这一元级世界中竟然还有改变自身构造的缩骨功？
　　“般若掌！”
　　佛子双手翻飞，真气由内而外的迸发，自掌心喷薄而出；浩大的掌力轰而出，试图将王腾击飞出去。
　　叮~
　　掌力迸发，轰击声清脆而悠扬。
　　“护身硬功大成者！”
　　佛子惊呼出声，这个时代竟然真的有人将硬气功练至大成境界！
　　这一刻，他望向王腾的目光变了，慎重无比。
　　作为同样习练过硬气功的人而言，他更加明白其中的恐怖，莲华法寺中便有一门金钟罩走的亦是此路。
　　“和尚见识不浅！”
　　半空中，王腾轻笑，玉白铁拳横砸而出，摧枯拉朽般将掌力击溃，掀起剧烈的破风声。
　　嘭！
　　刺啦！
　　巨力喷薄，佛子身形急退，双臂挡在胸前，多了几抹红印，脚下拉出一道老长的痕迹。
　　“阿弥陀佛，了不起，当真了不起；没想到这个时代中还有人能够将硬气功修炼大成，成就玉石之体。”
　　佛子微微气喘，望向王腾的目光中满是惊叹，有一种难言的色彩。
　　“请！”
　　玉白之辉闪耀，王腾宛若一尊天生地养的石人，尊贵出尘。
　　“阿弥陀佛，施主请！”
　　佛子眸光微肃，僧衣无风自动，真气腾腾而起，缭绕在周身。
　　唰！
　　足下劲力喷薄，王腾身姿如龙，一个照面便冲到了眼前；一拳横砸而出，真气附着，沉重浩大。
　　开！
　　佛子大喝，浑身真气拧成一股，大摔碑掌运转而出；劲力之澎湃，生生将周遭落叶带起，相伴而飞。
　　王腾不语，双拳似慢实快，转瞬间便砸落在佛子掌心；以力破巧！纯粹的巨力迸发，管你什么精妙招式，通通一拳砸碎！
　　“金钟罩！”
　　双拳砸来，佛子面色微变，真气涌入体内刺激诸多穴窍；体表猛然浮现出了一抹淡金之色。
　　啪！
　　玉白光辉闪耀，双拳如山岳镇落，生生将佛子打的横飞而起，坠入湖中，溅起浪花朵朵。
　　“想不到，闻名天下的西佛还兼修了护身硬功。”
　　岸边，王腾长身而立，微微调侃。
　　哗啦~
　　湖面乍起波澜，一道僧袍人影跃出，真气抖落水珠；体表闪耀着淡金光泽。
　　“阿弥陀佛，只是粗通罢了，连小成都算不上。”
　　佛子有些狼狈，气息却依旧沉稳，神色淡然；这是将佛法修到了‘里子’，不为外物所动。
　　“和尚，你不是我的对手。”
　　王腾微微摇头，眸光中有些惋惜，若是这位西佛子将金钟罩这一功法炼制小成；加上他的真气修为或许能与自己一战。
　　可惜，世上没有那么多的如果。
　　“小僧尚有一式花开见佛，请施主评鉴。”
　　佛子缓缓提气，有一种难言的禅韵，令人神往。

第十九章 入藏经阁
　　“花开见佛？”
　　王腾低语，周身蕴荡的玉白之光愈发璀璨，尊贵而出尘。
　　呼~
　　起风了
　　很淡，很轻，卷起落叶与花瓣，在飘荡，在游曳。
　　湖畔，佛子的气机愈发沉凝，禅意流露。
　　“迦叶拈花，花开见佛。”
　　他轻语，双指并起拈花而笑，宛若佛陀在世；一股难言的‘意’将周遭笼罩，清净而慈悲。
　　他动了，右掌横推而出，宛若承载着一尊古佛；一指顶天一指定地，天上地下，唯我独尊！
　　花开见佛，照见真我！
　　轰隆隆！
　　这一掌，浩大而无垠，有“意”的加持，已经有些超出通脉境的范畴。
　　“难得，你竟能触碰到几分武道真意的玄妙。”
　　王腾有些吃惊，这方一元级世界居然有人能够触碰到武道意志，那可是先天武者的标志！
　　他眉心微微颤动，一道紫色天眼睁开，将周遭环绕的异力驱散，静静注视着这一掌。
　　呼啦！
　　王腾双臂虚抱，团成环形，好似其中有无量伟力在孕育；三丈内真气奔腾而起，恍若江河。
　　面对这包含了“意”的一掌，他不敢有丝毫大意。
　　“天罡霸烈！”
　　他大喝，狂暴的气流席卷四方，将一切撕扯殆尽，与那浩大平和的掌力碰撞。
　　轰！
　　劲风呼啸，平静的湖面波澜四起，如同要沸腾一般。
　　呼啦！
　　气流奔涌而过，远处观望的老住持面色大变，劲力运转，险些被吹歪到过去。
　　嘭！
　　沉闷的碰撞声响起，明黄僧袍飞扬，佛子径直跌飞了出去；撞在了那四人合抱粗的古树上，口鼻溢血。
　　“咳咳，呼，呼。”
　　他剧烈的喘息着，只觉浑身筋骨都错位了一般，疼痛非常；那位施主的硬功修为太过可怖，生生抗下了他的那一掌。
　　而他，却是无力承受对方那一记杀招，整个人都被轰飞出去。
　　刺啦！
　　劲风拂过，烟雾消弭，一袭青袍出现在湖畔；双眸紧闭，呼吸平稳而有力，似有所悟。
　　半响，佛子起身，拭去鲜血；苦笑着守在一旁，这位施主竟是在受了他一掌后被气机影响，进入了顿悟状态。
　　远处，那老住持双掌合十，向着佛子行了一礼便离去；此地，已经不需要他了。
　　半个时辰后，一阵清风拂过，那少年似有所感；双臂猛然摆动，眉心隐约有一道紫痕闪过。
　　一拳，缓缓递出。
　　劲力不出，真气不起，平淡的犹如一个凡俗老人。
　　但一旁守候的佛子，却是面色大变，在他的眼中；这一拳截然不同，充斥着“意”的痕迹。
　　犹如承载了一座万古神山，横空而来，镇压万物，沧桑而宏大，令人窒息。
　　“他竟然真的悟出来了！”
　　佛子惊愕，饶是精修佛法多年，此刻也有些难以自持；只是挨了他一掌，便体悟出了其中最玄妙最精髓的“意”。
　　这简直如同梦幻一般，这位施主还是人吗？
　　呼~吸~
　　那少年深吸一口气，白浪滚滚入腹，云雾袅袅而出；气劲之强之悠远简直骇人听闻！
　　“过去了多久？”
　　他双眸缓缓睁开，宛若两颗冉冉升起的大星，璀璨而炽烈。
　　“阿弥陀佛，施主已经悟了半个时辰。”
　　佛子低宣佛号，心境稳固少许，依旧有些震撼。
　　“半个时辰，应当够了。”
　　王腾微微颔首，瞥了一眼衣袍破损的佛子，与他一战自己感悟良多；尤其是在最后那一掌上，体悟到了“意”的几分玄妙。
　　此行，值了。
　　“阿弥陀佛，寺院终究是清净之地，还望施主莫要为难他们。”
　　临行之际，佛子还是忍不住出声，不愿王腾出手伤了寺院众人。
　　“若是他们听话守约，我自是不会为难。”
　　王腾转身，沿着来时的山道离去，他的心境愈发圆融，对于最后一战也愈发期待。
　　南拳北腿枪剑双绝，东道西佛绝代双骄！
　　那位六绝最强的东道，究竟又到达了怎样的地步？
　　待到与之一战，最后一个世界任务也就完成了，就到了回归武神界的时候。
　　“天心道····”
　　王腾低语，眸中有炽烈的光芒闪过，他势在必得。
　　··················
　　半炷香后，大雄宝殿，一众僧人首座已经离去。
　　唯有身披红袈裟的老住持静静端坐在佛像前，诵念经文，身前摆放着两个华丽木盒。
　　就连勾勒的条纹都被精心雕成了佛像的模样。
　　哒、哒、哒
　　大殿外，有脚步声传来，缓慢而沉重。
　　“住持。”
　　青袍微扬，少年踏着落日余晖步入殿中，平淡的望向那位老僧。
　　“阿弥陀佛，施主要的，都在这里了。”
　　木鱼轻响，老住持起身，将两方华丽木盒拿起；一步步走到王腾身前，递予他。
　　啪哒
　　木盒无风自动，盖子被打开，显露出内里摆放的丹药；不多不少，一盒三颗。
　　其中大还丹乃是莲华法寺的疗伤宝药，能够接续断骨，温养经脉；在外界，可是千两雪银都买不到的宝物。
　　易筋丹则是专门用来打熬筋骨，对如今的王腾亦有大用，足以让他更进一步。
　　自是不能错过。
　　“好。”
　　他微微颔首，将两方华丽木盒收起，继续望着老僧。
　　“至于藏经阁，施主且随我来。”
　　老住持并不拖沓，领着王腾便向藏经阁的方向走去，这位可是击败了西佛子的人；他是不敢动什么心思。
　　还是老老实实的吧，免得节外生枝。
　　一路上，沙弥僧侣皆是退避，面露惊恐者有之、崇敬者有之、但更多的，还是惧怕。
　　对于超出规格的力量，人们最本能的便是惧怕与排斥。
　　王腾冷眼扫过，心中波澜不起。
　　行了约莫半炷香，便来到了一方古老阁楼前，木门吱呀而开。
　　老住持当先一步跨了进去，将一排排烛火点亮，王腾紧随其后，将木门捎上，隔绝了窥探。
　　“阿弥陀佛，此处收录有我寺建立以来所有的功法武技、诸多佛经，施主可一一阅览，还望莫要外传。”
　　老住持双手合十，面上带有一丝恳求之色。
　　“我来此只为完善武道，不会节外生枝，老住持多虑了。”
　　王腾微微颔首，他在此方世界无牵无挂，自是不会行传播之事；再者言说，他自创的武技也未必比这些差了。
　　此去之后，南拳的名头只会比西佛更响，谁又会在乎失败者呢？

第二十章 金肌玉骨
　　无相指、般若掌、罗汉拳、八步赶蝉·····
　　诸多武技书册在王腾手中一一掠过，他眉心武道天眼睁开，紫色神光蕴荡，细细体悟。
　　“系统，将这些武技功法转化为进化点。”
　　【滴，检测到三流武技九十九门、二流武技四十五门，一流武技十二门；因世界品级原因，转化点数会有所降低，共计225点，是否转化？】
　　“？？克扣的这么狠，系统你奸商啊！”
　　王腾心中暗骂了两句，这系统着实洞悉了经商的本质，愈来愈会剥削了。
　　【滴，此界为一元级世界，诸多功法武技并不能通用；故而价值不高，还望宿主多加努力，在回归武神界后多收集一些高级功法。】
　　“我知道了，转化吧。”
　　语落，自神魂深处涌现出一片朦胧神光，转瞬间将整个藏经阁笼罩；自诸多武技功法上扫过。
　　【转化完毕，宿主目前进化点剩余：490（265+225）】
　　“不知不觉已经攒下这么多进化点了。”
　　王腾望着充裕的进化点，嘴角不自觉的勾起，天下六绝；每一位都是通脉境的绝顶高手。
　　每一位都给了他五十点进化点，倒是收获颇丰。
　　他顺着木梯一路往上，如果他没记错的话，这莲华法寺最出名的应当就是金钟罩与易筋经。
　　其中金钟罩乃是横炼硬功，较之青天观的玉真功而言也不差分毫。
　　易筋经更是被誉为当世神功之一，可以不断提升习练者的筋骨与资质，倒是能与混元功互补。
　　一路登顶，在藏经阁最上层摆放着一尊恢宏佛像，生有六臂六面；六道轮回，众生皆渡，阐述佛门精意。
　　“这是哪一尊佛？”
　　王腾微微一怔，自己三世的记忆中都对这个佛像没有丝毫的熟悉感，神秘的紧。
　　他细细望去，只觉这尊六面佛像愈发模糊，看不真切。
　　恍惚之中，好似见到了一尊金光人影在苦海中争渡，六臂六面，六道六身。
　　“轮回·····难以倾覆····”
　　莫名的呢喃声回响，好似有人在耳畔轻声诉说。
　　禅唱声大炽，自那佛像中迸射出了一抹金光，径直涌入了王腾的体内，在他的胸前留下了一道莲花法印。
　　“什么？这是···”
　　王腾心中大惊，方才那一瞬他竟是毫无抵抗之力，只能眼睁睁的望着那道金光涌入自己体内。
　　这不是一元级世界吗？为何会出现这样的状况？
　　他心中念头翻涌，再望去，那六臂神像已经恢复了普通；模样清晰可见，涂抹的金漆也又有些暗淡，剥落了几块。
　　【滴，恭喜宿主得到高级世界传承坐标，检测中······；检测到传承世界等级为四象级！宿主修为差距过大，不建议穿梭、不建议穿梭！】
　　脑海中，系统出声提醒，倒是让王腾冷静了不少；目前看来，那道金光倒不是什么坏事。
　　反倒给自己提供了一个世界的坐标来获取传承。
　　但是····他在这个世界的身份是青天观弟子，怎么说也是道门正宗；三清传人，这佛门传承找上他····多少有些····
　　王腾神色逐渐古怪起来，但转念一想也无甚不妥之处，索性便先留着；待到他修为提升，再去一探。
　　“系统，按照你所说此方世界为一元级，为何会出现四象级世界的传承坐标？”
　　【滴，宿主权限达到一元级，权限足够；予以解答··。】
　　【宿主需知诸天万界中大能无数，投影无数，能在诸多世界留下痕迹；小至一元级、大至九宫级都有可能；另一种情况便是本土飞升者留下的传承。】
　　“原来如此。”
　　王腾心下明了，看来自己运气不错，得到了一个四象世界级别的传承。
　　他眸光扫过，六臂佛像前摆放着两本书册，正是金钟罩与易筋经。
　　并不拖沓，他直接拿起两本功法体悟起来，他可是有十日的时间在藏经阁中，足够了。
　　············
　　十日后，王腾自藏经阁中走出，老住持与一众首座早已守候在门外。
　　见到他出来，倒也都松了一口气，看来这位南拳还是守约的。
　　“阿弥陀佛，见过王施主。”
　　老主持上前行了一礼，后方诸位首座亦是躬身，他们已经知晓西佛子被击败的消息；自是不敢造次。
　　“嗯，十日之期已满，王某便离去了。”
　　王腾淡淡的应了一声，转身离去，足下劲风喷薄，须臾间便闪出了十丈外，在山道间远去。
　　寺前，老住持疑惑的揉了揉眼睛，他似乎在南拳运使的步法中看到了八步赶蝉的影子？
　　“阿弥陀佛，这些时日太过紧张，老衲都生出幻觉了；这世上岂会有如此惊艳之才？”
　　他低宣佛号，苦笑着离去，周遭落叶沙沙，寂寥而萧瑟。
　　天风呼啸，日辉洒落，古刹幽静，一如既往。
　　三日后，山林之间，碧潭畔，一袭青袍伫立。
　　王腾望着眼前的淡蓝色光幕，细细思索着。
　　宿主：王腾（人族/男）
　　寿元：一百二十载
　　境界：通脉三重（一流绝顶）
　　进化者等级：一元级
　　功法：混元功{登堂入室（混元气血、五感强化三级、道门真功强化三级、悟性强化一级）}
　　玉真功{大成（玉石肌肤四级/混元功加成、反震二级）}
　　金钟罩（入门，肌肤强化一级/重复）
　　易筋经（入门，资质强化一级、筋骨强化一级）
　　神通战技：七星步、碎玉拳、天罡霸烈、天破活杀、花开见我
　　肉体：血肉升华两次（玉石肌肤、混元气血）
　　神魂：本质升华一次（天眼）
　　一月时间，他凭借着混元功加成的高超悟性将两门神功入门，其中金钟罩与玉真功的强化有几处重复之地。
　　倒是让他有些迟疑。
　　“系统，能否将两门功法结合到一起？”
　　他略微思虑，认为这两门硬功有很大重合之处，说不得可以融汇一炉。
　　【滴，检测到两门功法共通之处超过五成，可以运用一百点进化点融汇升华】
　　“区区一百点，强化！”
　　王腾豪气的一摆手，他如今490点进化点在手，也算是步入了小资阶级，可以适当挥霍一番。
　　伴随着面板上进化点的跌落，一股充满磅礴生机的伟力自神魂深处涌出，冲入四肢百骸。
　　呼~吸~
　　王腾双眸微阖，澎湃的劲力在体内流转，大片的白浪被他吸入，化作白雾袅袅腾腾而出。
　　半盏茶后，他体内涌动的真气愈发精纯，好似被提炼了一般，显露出淡淡的金光。
　　日辉洒落，映照在体表，玉白之中参杂了一抹炽烈金红。
　　【滴！融合升华成功！一元级功法金肌玉骨功孕育完成！耗费进化点100点】

第二十一章 四月四，清明，南拳会东道
　　金肌玉骨功！
　　王腾长出一口气，浩荡白浪席卷，腾腾而起；他体表闪烁着淡淡的金光，玉白之色内敛，愈发出尘。
　　一拳！
　　轰！
　　纯粹的气力迸发，生生将三颗古树洞穿，碗口大的孔洞爆开，折腰而断。
　　眼前的淡蓝色光幕悄然改变。
　　功法：金肌玉骨功【小成（金肌玉骨强化两级、反震强化两级、金身强化两级）】
　　新增神通：玉真金身（大幅消耗真气来强化体魄强度，维持半柱香）
　　“两门功法融合升华竟然达到了一元级，还孕育了一门绝杀神通，值了。”
　　王腾眸中满是惊叹，浑身劲力较之以往强大了七成，体内骨骼都闪烁着玉白光泽，坚韧无匹，让他能够爆发出更强的力道。
　　他长身而立，双拳擂动狂风，打的湖面翻涌，波澜乍起，三丈内淡金真气狂涌，亮眼的紧。
　　“玉真金身，开！”
　　他低喝，体内玉白骨骼咔咔作响，整个人体表都闪烁着金光，膨胀起来；宛若一个金像巨人，足足有九尺之高。
　　王腾呼吸微沉，体内真气迅速流逝，他估量了一番，这个状态约莫能维持半炷香的时间。
　　半炷香后他就会变回原来的模样，但在这半炷香内，他的战力强悍无匹。
　　足以生撕虎豹，徒手裂石。
　　金光闪耀，王腾犹如一尊神像临尘，古老而神圣。
　　轰隆！
　　他动了，拳动如雷震，狂放而豪勇，最纯粹的气力，最强大的破坏！
　　一拳，波澜止，一拳，狂风息。
　　“东道，等着我！”
　　他低语，淡金的面庞在日辉照耀下神圣而尊贵，犹如神氐。
　　·····················
　　七日后，玉皇山脚，一袭青袍登阶而上。
　　一步一行，沉稳而有力。
　　“是王长老！王长老大胜归来了！”
　　山门处，两位值守的青天观弟子激动无比，他们的传奇，那位横扫无敌的南拳玉道人回来了！
　　十日前，南拳会西佛的消息传出，世人皆惊；未曾想，那位竟然真的孤身一人叩关，败佛子。
　　那一战后，莲华法寺尊西佛之意封山十年，持戒清修。
　　战况传出，人们愈发敬畏，这一代的南拳太强了，近乎横推了整个武林巅峰！
　　只差最后一处，玉皇山、青天观、天下第一人东道！
　　“王长老回来了？！”
　　观内，齐长老一惊，这么快？
　　他顾不得正在教习拳法，当下便身法运转，往山门处赶去。
　　清风拂过，青天观倒是热闹了起来，诸多长老现身，齐齐赶往山门。
　　哒、哒、哒
　　沉稳的脚步声回响，青袍少年双眸微阖，淡淡的金光闪烁。
　　一步迈下，犹如黄钟大吕，九十九节天阶，九十九声钟响，庄严而神圣。
　　战南拳、战北腿、战枪剑双绝、战西佛。
　　一幕幕画面在心头涌过，愈发圆融，清明。
　　呼~
　　山门处，人影绰绰，皆是凝神望着那袭青袍，有敬仰、亦有忌惮。
　　“齐长老，这边。”
　　身影显化，相识的长老便挥手呼喝，并立在一旁。
　　齐长老颔首示意，与他们站到一处，静静望着那道登阶而上的身影，神色莫名。
　　哒、哒、哒
　　脚步声临近，愈发沉重与浩大，恍若有一尊神氐出行，祥光耀百里。众生皆俯首。
　　“他的实力愈发深不可测了。”
　　齐长老感慨，忽而有种被时代所抛弃的感觉，也许，他们真的老了。
　　呼~
　　清风吹拂，带起片片青翠，一如当年。
　　四月四，清明，南拳入青天。
　　哒、哒、哒
　　脚步声远去，那袭青袍自众人身前而过，无一人出声，无一人相随。
　　“此去，他是要挑战观主？”
　　有长老涩声开口，震撼莫名。
　　“不，他要战的，是天下第一人东道，而非青天观观主。”
　　齐长老缓缓开口，眸光悠远而平静，一间道观，两位传奇。
　　青天当兴，道门当兴！
　　众道人沉默，无言以对，终究要分个高下，天下第一！天下第一！
　　四月四，清明，南拳会东道。
　　······
　　青天观内，鸦雀无声，高台上的熏香不知何时燃起，烟雾缭绕。
　　一袭青袍，踏着日辉，登上高台。
　　一袭紫袍，日辉加身，静立台上。
　　很静
　　两人静静对视，天风呼啸，沐浴日辉，宛若一幅画卷。
　　“你来了。”
　　东道缓缓开口，紫袍上云纹密布，有仙鹤振翅，青松摇曳。
　　“我来了。”
　　王腾昂首，眸光平淡而自信，心境无暇方可无敌。
　　“亲眼见到这一天，我很欣慰。”
　　他微微颔首，眸光温润而柔和。
　　“此战之后，道门大兴，势不可挡。”
　　王腾迈步，坚定而有力。
　　“一如你所言，这天下的辉煌，理应只有一人；当代之辉煌，也理应归属道门。”
　　东道探手，五指并起，洁白若玉石。
　　“请。”
　　王腾拳锋一扬，淡淡的金光闪耀。
　　“请！”
　　东道微微昂首，面容普通，但有股难言的韵味，自然而然，贴合天地。
　　呼啦
　　风起，拳动。
　　啪！
　　当空生出炸响，王腾一拳轰出，劲风无匹，宛若刀锋般凌厉。
　　嘭！
　　东道摆手，大袖鼓起。如金铁般坚硬；将袭来的劲风扫落，分毫不差的挡下拳头。
　　“流云！”
　　他低喝，袖袍如水般卷起，真气缠绕；将砸来的拳锋缠绕，刚柔并济，劲力流转，将拳锋带偏了过去。
　　“碎玉！”
　　王腾不惧，拳锋环绕的真气轰然炸开，将袖袍震落；他脚踏七星，混元气血在体内奔腾咆哮，猛地打出一拳。
　　巨力澎湃，一拳砸落，饶是东道修为高绝，面对这一击也慎重无比。
　　他双袖翻飞，一刚一柔，将道门的太极圆容练到了骨子里；轮转之间将奔涌的劲力化去。
　　咔擦！
　　脚下传来崩裂声，东道脚下的青石承受不住这股巨力，生生崩碎。
　　“起！”
　　他深吸一口气，腹部微微鼓动，有强横的真气迸发；宛若金蟾吐珠，口吞大日，一下子将少年震开。
　　哒、哒
　　王腾身形微动，体表金光一闪便将劲力化解，这样的攻击对他而言还算不上什么。
　　“玉真功小成？”
　　他望向东道，对方双拳之上赫然缭绕着一抹玉白之色，王腾并未惊讶；连西佛子都将金钟罩练成。
　　东道身为青天观主，将玉真功练到小成也不稀奇，毕竟距离大成还差得远。
　　“我天赋所限，只能推演到这一步，但在你的身上，我看到了无限的可能！”
　　东道真气奔涌，五丈内狂风凛冽，望向王腾的眸光炽热而郑重。

第二十二章 花开见我我即佛
　　高台下，一众青天观弟子伫立，皆是崇敬的望着那两道身影，眸光艳羡。
　　这便是当世武林的绝巅了，东道南拳，横压六绝。
　　嘶拉！
　　剧烈的嘶鸣声响起，青袍少年双臂虚抱，摆成环形；周遭淡金气流飞速环绕，宛若江河奔腾，声势浩大。
　　“天罡霸烈！”
　　他大喝，澎湃的真气与气流猛然间爆散，成环状席卷四方；将一切撕碎冲破。
　　劲风翻涌，紫袍飞扬，东道眸光沉凝；这一式杀招他并不陌生，曾经与宋天明交手时便接过此招。
　　“青天印。”
　　他双手缭绕玉白之色，缔结法印拍出，雄浑的真气蕴荡而开，五丈内狂风呼啸。
　　轰！
　　气流爆碎，澎湃的真气碰撞消弭，一只淡金色的铁拳横推而出；破灭一切花哨，最质朴的巨力迸发，狂风止息，法印崩碎。
　　蹬蹬蹬！
　　东道身形颤动，连连倒退，承受不住这股澎湃巨力；他惊愕无比，自这一拳中看到了更多。
　　“金钟罩？玉真功？你将两门硬功融为一炉了？！”
　　他深吸一口气，眸中有惊色掠过，震撼莫名；这位南拳竟然在将玉真功修行大成的同时融汇了莲华法寺的金钟罩！
　　他击败西佛才多长时间？一个多月罢了，竟然就能做到这一步，骇人的紧。
　　“你真的，给了我很大惊喜，天骄之中当属你最为耀眼。”
　　东道赞叹出声，双拳之上玉白暗淡，隐隐涨红；在方才的对碰中吃了不小的亏。
　　“这天下之巅，只立的住一人；无需多言，来战！”
　　王腾大喝，周身猛地笼罩上一层淡金光辉，玉白内敛；恍若一尊神像临尘，尊贵神圣。
　　他体内大筋绷紧，恐怖的巨力在拳锋酝酿，砸出剧烈的破风声。
　　呼啦！
　　那只淡金色的铁拳洞穿狂风，横推到面前，东道双掌齐出翻飞；须臾间便拍出了三十掌，真气如登阶般膨胀而起，愈来愈狂暴。
　　“过手如登山，一步一重天！”
　　他低语，脚踏周天，浑身劲力拧成一股；与浑厚的真气一同迸发，接连拍出九掌，皆是打在了人体穴窍之处。
　　掌力层层叠加，劲力迸发，生生将王腾逼退。
　　“好掌法，你也接我一式，天破活杀！”
　　金辉炽烈，王腾脚踏七星，身姿如风；真气如水般汇入双臂，快如闪电般打出了百道拳风，袭向东道周身穴窍。
　　这一式若是打实了，天下第一的名头多般也要易主了。
　　“一元复始！”
　　面对这熟悉的杀招，东道并不慌乱，论其巧劲；六绝中无人能出他左右，道门太极圆融，自是深谙刚柔并济之道。
　　他双掌递出，一掌刚阳，一掌阴柔；一上一下，环绕而开，恍若一片漩涡，一幅太极图。
　　噗噗噗！
　　拳风扑面，尽数被阴柔掌力包裹，周旋一拳，再被刚阳掌力消磨；一阴一阳，太极圆融。
　　王腾眉头一挑，看来当年宋天明与东道交手败得很惨啊，两式杀招都被对方熟练的化解。
　　“青阳当空！”
　　东道眸光大炽，恍若高悬九天的大日，他双掌连绵；阴阳掌力融汇一炉，刚柔并济，化作了一片淡青色真气将他包裹。
　　一掌拍出，恍若一轮青阳冉冉升起，普照万千。
　　这是‘意’！
　　王腾大笑，果然，东道西佛绝代双骄；能够力压其他四绝自然都是领悟了“意”的玄妙。
　　这在武神界中可是先天武者的特质！
　　“花开见我！”
　　他心神合一，自然而然的使出了自己所悟的那一拳。
　　花开见我我即佛！
　　五指并起竖在胸前，右拳横推而出，金光闪耀，玉白内敛；恍若一尊神像在攻伐，神圣而尊贵。
　　这一拳，宏大而沉重，恍若一尊万古神山镇杀而下；巍峨而沧桑。
　　意！
　　“你果然也触碰到了这一层境界。”
　　东道低语，周身被淡青色气流席卷，宛若一轮青阳普照；他神情平和，不喜不悲，宛若与这片天地融为了一体。
　　道门至高，天人合一！
　　轰隆隆！
　　神山镇杀而下，青阳冉冉升起，两道截然不同的“意”碰撞；竟是诡异的陷入了沉寂！
　　高台上寂静无声，唯有两人对立，一拳一掌；皆是停顿在身前，双眸微阖，“意”在交锋。
　　“这是····‘意’的碰撞啊，王腾竟然也悟出了拳意，当真是一代天骄，惊才艳艳。”
　　高台下，齐长老长出一口气，自两人意境交锋的余波中醒来；感慨无比。
　　两位人杰，皆是道门大兴之人，却终究要分个高下。
　　天下第一！天下第一！
　　呼~
　　似有微拂过，高台上，青金两色真气交织碰撞；愈发炽烈，那一拳一掌之间的距离也愈来愈近。
　　淡淡的声响，拳掌交击，青金二色消弭。
　　真气散溢，劲风绵延，两道人影一动不动。
　　呼~吸~
　　有白浪绵延涌起，被王腾吞入腹中，白雾袅袅腾腾而出。
　　他轻笑，自信而张扬。
　　“为何而笑？”
　　东道眸光平淡，波澜不惊，两人的“意”依旧在对碰着。
　　一人拳压当世，意境唯我独尊；一人清净无为，意境天人合一。
　　这是“我”与“天地”的碰撞。
　　“我胜了，因此而笑。”
　　王腾缓缓摇头，浑身筋骨咔咔作响，笑容愈发浓郁。
　　“何以见得？”
　　东道有些疑惑，两人的意境尚在交锋，高下未分；又谈何胜负？莫非他还有什么压箱底的招式不成？
　　“玉真金身，开！”
　　王腾大吼，黑发狂舞，耀眼的金光在体表闪耀；体内玉骨猛地拔高，整个人的身躯都膨胀而起。
　　在东道震撼的目光中变成了一个九尺高的巨人，浑身都笼罩在耀眼的金光中，内里有玉白色蕴荡。
　　“这是····”
　　他喃喃低语，眸中满是震撼，硬功竟然能够达到这样的地步！竟然有人能将硬功修持到这一步！
　　刹那间，那与他僵持的拳意也猛然间壮大，金光铁拳大如砂锅，摧枯拉朽般将他的掌力破去。
　　嘭！
　　拳动，风止，人飞。
　　在这恐怖的拳力下，东道整个人都被打的横飞而起，毫无反抗之力的跌下了高台。
　　众道人瞠目结舌，惊骇的望着高台上那尊金光神像，日辉洒落，光影斑驳，宛若巨人般伫立。

第二十三章 天下第一
　　“我胜了。”
　　王腾捏了捏拳头，喃喃低语，金光浓郁，在日辉的照耀下格外璀璨。
　　“南拳胜了，六绝之首易位。”
　　有长老颤声开口，他们亲眼见证了一段传奇，一位最强者的崛起！
　　“天下第一！天下第一！五绝之上，一拳独尊！”
　　齐长老眸光闪动，他看到，屹立在武林之巅的那道身影；一袭青袍，一段神话。
　　天下第一！天下第一！天下第一！
　　青天观的弟子们激动无比，呼喝出声，崇拜无比的望着那尊金光身影。
　　他们见证了天下第一的诞生，横压一代，一双铁拳横推武林！
　　南拳、玉道人、王腾；当今的天下第一！
　　“这就是无敌的大势吗···”
　　王腾眸光扫过，皆是一片狂热之色，就连被搀扶而起的东道，也是对他期许的颔首。
　　他昂首，目光遥望天际，一场场战斗经历自心中浮现；他的心境愈发圆融无暇。
　　恍惚之间，他瞥见了一袭青袍，风姿绰约，傲立山巅。
　　唯有力量，才是真谛。
　　“我悟了。”
　　他低语，体内淡金真气愈发雄浑，双眸湛湛生辉；有一股无敌的气魄在孕育，位临山巅，自然是俯瞰四方。
　　四月四，清明，南拳败东道。
　　这一日，天下皆惊，为一袭青袍而震动莫名。
　　这一日，天下五绝之上，一拳独尊。
　　这一日，道门大兴之势不可阻，青天观香火愈发旺盛。
　　这一日，武林好手名宿尽出，赶往玉皇山，朝拜天下第一。
　　··········
　　五月五，立夏，日光渐浓。
　　玉皇山巅，天风呼啸，古树摇曳；一袭青袍伫立，飘渺出尘。
　　王腾眸光扫过，四方之地皆入眼中，他感受到了一股大势。
　　站的高，才能望的远，山巅之上，别有洞天。
　　【滴，恭喜宿主完成世界任务二：天下第一，成功改写世界进程；能量已积攒足够，随时可以回归武神界，距离三年之限尚有六月。】
　　熟悉的电子音在脑中回响，王腾神色不变，波澜不起。
　　此次世界一行，他已是功行圆满，不仅武道筑基破入通脉境；更是得到了混元功与金肌玉骨功这两门一元级功法。
　　算上诸多武学技法与交手经验，他已是远远超出了当初与天心道约定的标准。
　　最重要的是，他领悟了“意”，这是先天武者的特质；他却在通脉境就已是领悟，足以傲视同辈。
　　混元气血与拳意加身，想来也不会在起跑线上落后那些五域天人家族的后裔了。
　　王腾轻笑，自己在武神界可是被誉为仙佛转世，注定的飞升者，这时候居然也和那些天人家族较上了劲。
　　他静静伫立，山巅之上，无人相伴，唯有寂寥相随。
　　哒、哒、哒
　　山道上，有脚步声传来，一袭紫袍飘扬。
　　“皇宫的特使来了，封青天观为国教，欲立你为太师。”
　　东道注视着那位少年，当今的天下第一，却还是这般年轻。
　　“好。”
　　他淡淡的应和，轻描淡写的定下了此事。
　　五月五，立夏，当今武林第一人王腾入皇宫受封。
　　被立为太师，青天观受封为国教，道门大兴。
　　天下皆是传颂王腾之名，一时之间他在三山四水留下的那座小道观也变得炙手可热起来。
　　六个月后，京城，一家酒楼内。
　　靠窗边，一方酒桌，上面摆满了酒水与蔬果。
　　黄龙与王腾相对而坐，一如从前那般。
　　“王兄，若是我二人在长街上遇见了，我还得唤你一声太师呢！”
　　黄龙面上早已褪去了稚气，却是多了几分军人的铁血之气，此刻也饶有兴趣的开口打趣。
　　“哈哈，那黄总军今日可得多饮几杯。”
　　王腾轻笑，两人的交情并未因为地位的变换而变质，很难得，也很珍贵。
　　酒过三巡，黄龙已是有些微醺，拉着王腾的衣袖叨叨着军中的事务。
　　就在前些日子，他二叔给他安排了一门亲事，姑娘很好；可他心中总是有些不愿。
　　“既是不愿，又何必强求。”
　　黄龙叹息，明白但不愿接受这种交换性质的好意。
　　对此，王腾也爱莫能助，他对着其中并不了解；擅自掺和也许并非好事。
　　“我要走了。”
　　他望着窗边，长街喧哗，行人芸芸，淡淡的开口。
　　“回玉皇山吗？”
　　黄龙已经有些醉了，下意识的问了一句。
　　“不，是去一片更广阔的天地。”
　　王腾眸光悠远而平静，拍了拍黄龙的肩膀，在他迷茫的目光中走出了酒楼。
　　一步一登天，长街之上，王腾凭空而起，恍若仙神，在一道通天光柱中远去。
　　弘历三六年，十一月七，立冬。
　　当朝太师玉真人王腾功行圆满，于京城破空飞升而去，万众瞩目；仙光耀九天，一道天柱横贯日月。
　　当朝皇帝更是亲眼目睹，沐浴焚香，在青天观参拜了三天三夜。
　　而作为玉真人在尘世中的故友，黄龙也得到了莫大的好处，在京城一时之间名声大噪。
　　但最终，他还是按照自家二叔的安排，娶了那位姑娘；过的很幸福。
　　每逢立冬之日，他亦会带着家人前往玉皇山青天观，焚香祭拜老友。
　　武林一代神话，一拳独尊玉真人。
　　后被青天观主追封为混元金阙玉皇天尊，位三清之下，受万民香火祭拜。
　　···············
　　武神界，南域天南城，王家。
　　精致的房间内，王腾缓缓睁开双眸，有凌厉的光辉闪过。
　　【滴！宿主已回归武神界，成功融合一个他我，真灵完整度提升。】
　　呼~
　　王腾没有理会脑海中的声音，而是淡淡扫视着周围，自己真的回到了武神界。
　　那方武林世界中的经历并非梦幻，他体内奔涌的淡金色真气亦是做不了假。
　　“一月之后，天心道。”
　　他喃喃低语，周身五丈内真气勃发，一片金辉闪耀，神圣而尊贵。
　　吱呀~
　　红衫木门被推开，一个熟悉的身影急匆匆的走来。
　　“腾儿，近日城中有妖族潜入作乱，你尽量不要外出；需得小心一些。”
　　来人絮絮叨叨的开口，猛然间瞥见王腾周身缭绕的淡金真气，惊愕无比。
　　“腾儿你····你武道筑基成功了？你已经步入了通脉境？？！”
　　来人揉了揉眼睛，一幅不敢置信的模样，旋即大喜出声；在屋中来回踱步，大笑道：
　　“我儿王腾，有天人之姿！”

第二十四章 妖族作乱
　　“妖族？”
　　王腾微微一怔，天南城中为何会出现妖族的踪迹？
　　“嗯，近日城中不少家族都遭了殃，有族人被妖族杀死啃食血肉；就连李家与张家也没能幸免。”
　　来人正是王家当代家主王傅瑜，也是这个世界王腾的生父，此刻他虽惊喜于王腾的突破。
　　但依旧有些忧愁，李家、张家可是与王家并称天南城三大家族的存在，却也被妖族袭击，他王家恐怕也在目标之列。
　　“这妖族如此猖獗，城中难道就没有反击吗？”
　　王腾沉吟着开口，在他的印象中，天南城城主可是一位周天境武者；达到了炼血换髓的地步，又岂会容忍一位妖族在城中放肆？
　　“反击自然是有的，张、李两家家主已经找我商议过，明日便一同去拜访城主大人，请他出手。”
　　王傅瑜摆摆手，示意自己已经有了决断，他作为家主；亦是有着先天境的修为，武道意志加身。
　　“有打算便好，我近日便在府中潜心修行，一月之后天心道的长老也该来了。”
　　王腾微微颔首，三丈内的淡金真气缓缓平息，如江河归流般涌入他的身体。
　　他如今步入通脉境，也该继续孕育丹田气海，贯通周身经脉。
　　通脉九重、先天三境、周天两极、通天九变、天人五衰。
　　这五大境便是武神界的修行体系，在通天境时便可破碎虚空，飞升本源真界，修行天人之上的境界。
　　王腾如今是通脉三重的修为，真气可覆盖周身三丈之远，通脉九重每一重境界都会增幅一倍真气，覆盖范围也会增加一丈。
　　而先天三境则是以武道意志为基础，熬炼“精气神”三宝，分为先天炼精、先天炼气、先天炼神这三境。
　　而王家的当代家主王傅瑜便是先天炼神的境界，张、李两家家主则是先天炼气的境界，有先天罡气护体。
　　在城中，三家也是隐隐以王家为首！
　　半盏茶后，王傅瑜匆匆离去，给王腾留下了百两银子周转；如今正是壮大真气的时候，大补药物不能少。
　　“先后袭击城中百姓，连张、李两家也未曾放过，这妖族到底想干什么？”
　　王腾倚靠在藤木椅上，有些不解，人族与妖族关系可算不上好，多有攻伐。
　　半响，他轻叹，自己尚且不过一个通脉三重的武者；担忧这些却是毫无意义。
　　王腾起身，往小院中行去，在这房间中修行却是有些施展不开；保不齐要弄的一团遭。
　　哒、哒、哒
　　脚步声起，后院宽敞，却无半点人影；此处原本便是作为王腾的练武场而建，家中小厮自然不会冒进。
　　呼~
　　清风拂过，卷起点点日光，如雨般洒落，温润而祥和。
　　王腾眉头微皱，察觉到了一丝不和谐，今日似乎安静的有些过分了。
　　连以往的虫鸣鸟啼都未曾响起，寂静的宛若一片死地。
　　啪哒
　　脚步落下，王腾状若无异，却用余光扫过四周；并未发现什么特异之处，但他心中却是愈发疑惑。
　　武者气血旺盛，五感敏锐，对于危险有着本能的直觉。
　　他不语，双拳擂动，缓缓习练着自青天观与莲华法寺中得来的武技。
　　呼~
　　草木微摇，院中的古树沙沙作响，隐隐有着一丝沉重感。
　　啪！
　　王腾迈步，双掌一把自身前抓过，劲力迸发，破空声起。
　　嗖！
　　就在这一刻，有更为剧烈的破空声一同响起，王腾神色一动；毫不迟疑的一拳横砸而出，轰向了右侧。
　　嘭！
　　蹬蹬蹬
　　王腾脚步连点，周身肌肉有规律的颤动，将传递来的力道化去。
　　“妖族！”
　　他面色微沉，自己的担忧竟是成了真，这妖族在袭击了张、李两家后果然盯上了王家！
　　“嘶嘶···人族的少年，你的血很纯粹····让我很渴望，··吃了你！”
　　那妖族生的怪异无比，蛇首人身，躯体上布满了漆黑鳞片；两个澄黄竖瞳颤动，死死的盯着王腾。
　　“血纯粹？渴望？”
　　王腾微微一惊，这蛇妖原来是感应到了自己的混元气血！
　　自己修行了武林世界的顶级功法混元功，在通脉境便蜕变了一次气血，达到了周天境的效果，凝聚了混元气血。
　　未曾想对着蛇妖竟是有着如此大的吸引力。
　　“嘶嘶··”
　　那蛇妖缓缓挪动脚步，无声无息，如同一团黑影在蔓延；向着王腾冲来。
　　“哼！你倒是会找时候。”
　　王腾冷笑，这蛇妖也是谨慎的紧，一直等到先天境的家主离开后方才袭击于他。
　　他迈步，浑身金光闪耀，三丈内真气勃发，恍若江河；竟是毫不迟疑的运转了金肌玉骨功。
　　“嘶嘶···炼体功法···好，吃了你····突破！”
　　那蛇妖扑杀而出，澄黄竖瞳冷冽无比，恍若在捕食猎物一般。
　　轰！
　　拳动如擂鼓，一响一震雷，王腾全力出手；淡金真气奔涌豪放，恍若一尊神像在攻伐，要镇杀妖邪。
　　那蛇妖丝毫不惧，妖躯坚硬非常，竟是与王腾硬撼了十招！打的劲风翻涌，草木折腰。
　　王腾扭腰，一把抓住掠过的蛇臂，却在一片细腻的黑鳞中滑过；落了个空。
　　“好滑溜的家伙！”
　　他低语，一脚上踢，淡金光辉流转；宛若一杆长枪在突刺！
　　那蛇妖嘶鸣，一掌按下，气劲奔涌，将这一踢生生挡下；他周身黑鳞颤动，飞速将劲力化去。
　　啪！
　　王腾不饶，脚尖抽回，回身便是一拳砸落；宛若一杆重锤当空轰来，沉重而压迫。
　　嘭！
　　那蛇妖被一拳砸中，身子摇晃着倒退，细密的黑鳞上多了一抹白印。
　　“嘶嘶，你的肉身···为何·如此坚固？”
　　稳住身子，那蛇妖不解，为何自己妖族的体魄在正面交锋中会被王腾压制。
　　“为何要告诉你？”
　　王腾嗤笑，双臂虚抱，摆成环形，周遭气流呼啸狂涌，宛若象鸣。
　　“天罡霸烈！”
　　他眸光一凝，澎湃的劲力迸发，气流成环状嘶鸣爆散；狂风奔涌，将那蛇妖轰的一个趔趄，险些扑倒在地上。
　　轰隆！
　　这一击的动静很大，直接引起了府中小厮与管事们的注意，脚步声密集的传来。
　　“少爷！”
　　远处，已经有呼喊声传来，几个人影若隐若现。
　　“嘶嘶，该死，狡猾的人族····下次··一定要吃了你！”
　　那蛇妖摸了摸胸口碎开的鳞片，夹杂着些许血迹，他恨恨的望了一眼王腾；身躯化作一片黑影远去。

第二十五章 我儿有天人之姿你们懂么？
　　“少爷，少爷！”
　　院落外，管事将大门推开，赶忙跑了进来。
　　心下暗自祈祷着，自家少主可别出什么事儿，他们可担待不起。
　　呼~
　　王腾立身院落中央，三丈内淡金真气奔涌呼啸，冷冷的望着蛇妖离去的方向。
　　那家伙，似乎很怕被人发现？
　　他心下思量着，那蛇妖的境界约莫在通脉境五重左右，若是只凭借金肌玉骨功与混元气血作战的话只能将他压制。
　　要想将之留下击杀却也只能动用玉真金身了，但那蛇妖竟是自主退走了，似乎并不愿暴露在众人眼前，倒是让他有些疑惑，
　　“少爷，您没事吧，方才的动静是怎么回事？”
　　管事快步跑到王腾身前，望着三丈内奔涌的淡金真气艳羡不已，自家这位少主不亏是天人转世，十岁就武道筑基，步入了通脉境。
　　“我无碍，方才是与那蛇妖交手，将他击退了；就是近日城中作乱的那妖族，你们最近出行也小心一些。”
　　王腾慢条斯理的将袖口卷起，稚嫩的面庞上有着异样的沉稳感。
　　“妖族！少爷您竟然将它击退了？！”
　　管事惊呼出声，有些不可思议，那位城中作乱的妖族可是实力不差；少说也是通脉境五重的存在，自家少爷居然能将之击退。
　　那岂不是说·····
　　“嗯，那蛇妖的境界约莫在通脉五重，对人血异常渴望；待到父亲回来时你告知他一声，明日去寻城主时也好多个底气。”
　　王腾淡淡的瞥了一眼凌乱的小院，吩咐了管事一番便继续练拳去了，那蛇妖短时间内应当是不会再来了。
　　若是再来，便直接将它打死好了。
　　劲风呼啸，一位少年迎着日辉，挥拳而起。
　　···········
　　傍晚时分，王府大厅。
　　王傅瑜端坐首位，身旁是两位衣着华丽的男子，气度不凡。
　　“王家主，您说的是真的？王腾侄儿他亲手击退了那位作乱的妖族？”
　　李家家主有些怀疑的开口，虽然王腾出生时异象不凡，被誉为天人转世；但十岁就步入了通脉境，还击退了来袭的妖族····
　　多少有些难以置信。
　　“老李，这么多年了我还骗过你们不成，我儿王腾，那可是天人之姿！击退一个妖族有什么稀奇!天人之姿你们懂吗？天人转世你们明白吗？”
　　王傅瑜眉头一挑，大咧咧的呼喊起来，神采飞扬，骄傲的紧。
　　听在两位家主的耳中，却是只有那一句话。
　　我儿王腾，有天人之姿！
　　“咳咳，老王，咱们三都几十年的交情了；自然是信的过你，不过细节总是要知晓多些好，毕竟城主他····”
　　张家家主适当的咳嗽了一声，打断了王傅瑜的自我陶醉，得来了李家家主一个感激的眼神。
　　“也是，腾儿啊，你且来与两位叔叔说一说。”
　　王傅瑜微微一怔，倒也没有多说什么，而是摆摆手让厅堂后的王腾过来。
　　哒、哒、哒
　　“见过两位叔叔。”
　　王腾一袭青袍，迈步上前，依次行了一礼。
　　“侄儿不必多礼，倒是先得恭喜一番武道筑基成功，步入通脉境；这次来的仓促，下次再将贺礼送上，先与我等说一说那妖族之事。”
　　张家家主笑呵呵的开口，望向王腾的目光中满是震惊，十岁的通脉境！
　　以他先天炼气的修为自然是能看出王腾气海内奔涌的真气，可他才多大？
　　十岁啊！整个南域恐怕都找不到这个年纪武道筑基成功的天才！
　　再回想起王腾出生时的宏大异象，金色古战车轰鸣，九条真龙、九只神凰、九头白虎、九只玄武化作四象真灵环绕。
　　他心中对于王腾天人转世的传闻又信了几分，无他，这般妖孽的天资太恐怖了；恐怕真的只有天人转世才能做到。
　　一旁的李家家主也是震撼莫名，心神难以自持，竟然真的有十岁步入通脉境的天才；太骇人了。
　　“好，今日我正在院落中练拳，熟悉通脉境的力量；却忽然被那蛇妖偷袭········，好在我天资非凡，气血雄厚无比，这才将那妖族击退。”
　　王腾闻言缓缓开口，将自己与那蛇妖交手的一幕幕说出。
　　两位家主的面色却是古怪了起来。
　　“蛇妖？不是虎妖？”
　　李家主一脸惊愕，有些不解。
　　“啥玩意，不是熊妖？”
　　张家主愈发迷惑，一脸懵逼。
　　不是蛇妖？
　　不是虎妖？
　　不是熊妖？
　　三位家主大眼瞪小眼，皆是有些头疼，看样子这天南城中作乱的妖族不止一只啊。
　　蛇妖、虎妖、熊妖···，好家伙，再凑一凑都可以开家动物园了，
　　王腾心中默默想道，有些无语，搞了半天袭击三大家族的竟然都不是同一只妖族。
　　“他们这是有组织、有策略、有目的性的进攻啊。“
　　王傅瑜轻敲木桌，神色有些凝重，这可不是一个好的信号。
　　“当务之急是找城主，查探一番城中是否还有其他妖族，天南城中为何会多出这么多妖族···”
　　张家家主深吸一口气，心头有些不好的预感，最近的天南城好似笼罩上了一层迷雾，诡异的紧。
　　李家家主应和着开口，三人也等不及明天，当晚便结伴动身往城主府赶去，留下王腾一人留在厅堂着。
　　三位先天境的高手联袂而行，自是没人担忧他们的安危，毕竟这天南城中除了城主，最高战力就是他们三位了。
　　“那只蛇妖是通脉境五重的修为，想来虎妖与熊妖应当也是差不多的境界，可为何敢对有先天武者坐镇的三大家族动手呢？”
　　王腾望着摇曳的烛火，心头多了几分阴霾，最坏的情况就是妖族此行也有高手相随，给了他们底气。
　　而今最难受的，并不是找不到敌人，而是完全不知道妖族为何而来！
　　他们连对方的目的都不知道，又谈何阻止与防备？
　　“与天心道的一月之约未至，却什么牛鬼蛇神都跳出来了·····”
　　王腾轻拍木椅，体内真气缓缓蕴荡着，在经脉中流淌。
　　对实力的渴望，再度在心底涌现。
　　若是他实力足够，又岂用如此蛰伏，直接一拳一个轰死了事。
　　什么妖族，什么阴谋，通通一拳砸碎！
　　敢捣乱就只有一个字，死！

第二十六章 王家老祖的传承
　　入夜，王腾一人伫立院中，青袍微扬；有莫名的气韵。
　　呼~
　　风起，拳动。
　　伴随着古树摇曳的沙沙声，一道人影迈步挥拳。
　　劲风荡起，三丈内闪耀着淡淡的金光，神圣而尊贵。
　　他眸光转动，不含一丝情感，淡漠而冰冷；宛若一尊古老的神像现世，金辉缭绕，在夜晚中格外的显眼。
　　啪！
　　他脊柱大龙绷动，澎湃的力道宣泄而出，打出声声爆鸣。
　　哗啦！
　　少年吸气，白浪滚滚入体，白雾袅袅而出；他的体内，似有大江在奔腾，气血雄浑无比，殷红如赤玉。
　　吱呀！
　　半响，院落外的木门被推开，一道熟悉的人影缓缓走来。
　　“腾儿。”
　　王腾闻言回首望去，王傅瑜的神情似乎有些疲惫与沉重。
　　“回来了，城主那边怎么说？”
　　他心下有了些不好的预感，莫非连城主都奈何不了那些妖族？
　　王傅瑜微微沉默，摆摆手示意王腾跟上，往厅堂方向走去。
　　哒、哒、哒
　　脚步声轻微，王腾紧随王傅瑜身后，绕过一根又一根华丽的门柱；来到了厅堂。
　　吱呀~
　　王傅瑜挥手，浑厚的先天罡气破体而出，一扇扇木窗无风自动，紧紧关上。
　　“先天罡气！”
　　王腾心中一凛，这便是先天炼气境界的标志，真气蜕变成罡气；杀伤力倍增，而王傅瑜是先天炼神的境界，掌控起来更加得心应手。
　　呼~
　　烛火燃起，王傅瑜缓缓坐下，眸光闪烁不定。
　　王腾没有多言，亦是坐在了一旁，看来三大家主的商议的确出了些变故；否则自家老父也不会是这般模样了。
　　“腾儿，这次妖族的事情比我们想得要严重的多，我与你两位叔叔先前还是想的简单了些。”
　　王傅瑜轻叹一口气，手指无意识的敲打着桌面，哒哒作响。
　　“可是城主那边发现了什么？”
　　王腾闻言心中一跳，不会自己的预想成真了吧，那些妖族真的有高手相随？
　　“这次城中现身的妖族总共有五只，袭击我们三家的蛇妖、虎妖、熊妖外尚有一只狼妖与猪妖；皆是通脉境五重的修为，并非散乱妖族，而是隶属苍茫山脉的妖兵！”
　　王傅瑜声音微沉，有些压抑，苍茫山脉乃是南域中的一处禁地！
　　诸多妖族栖息其中，大妖接连出世，更有数位妖王割据一方。
　　南域的三大武道圣地更是与之多有摩擦，交战繁多。
　　妖族的修行境界与人族相仿，只是称呼与步骤不同。
　　妖兵、妖将、大妖、妖王以及相当于人族天人境的天妖。
　　在五域之中人妖两族并立，类似苍茫山脉这般的妖族聚集地，其他大域中亦是存在。
　　“隶属苍茫山脉的妖兵？！”
　　王腾一惊，这可就了不得了，一个天南城为何会引来苍茫山脉的妖兵？
　　这城中莫非还有什么秘密不成？
　　他心中念头急转，会想起这些时日内妖族的所作所为，俱是袭杀城中人族；毫无规律可言。
　　王腾甚至一度认为他们是在猎食，但如今看来似乎并不是那么简单。
　　“不错，隶属苍茫山脉的妖兵，背后有大妖存在；此次虽然没有亲临，但依旧派出了两位妖将相随，城主已经发现了他们的踪迹；但多少有些忌惮。”
　　王傅瑜没有多言，表达的意思也很简单，城主不想触苍茫山脉的霉头；若是届时一群大妖降临，他也担待不起。
　　“原来如此，那城主可知晓这些妖族来城中所为何事？”
　　王腾眉头微微皱起，苍茫山脉对于一个小小的天南城而言的确是不可招惹的庞然大物。
　　除非有南域三大武道圣地的庇护，否则被毁灭只是弹指之间。
　　“城主也未能探查出来，不过城中被袭击的都是气血雄浑之辈，猜想应当与血祭有关。”
　　王傅瑜瞥了王腾一眼道，那些妖族都是挑气血雄浑之辈下手，似乎是为了达到某种特定的标准。
　　“血祭···”
　　王腾若有所思的点点头，先前与那蛇妖交手时对方对他的混元气血也有极大的兴趣，如此看来倒是能说得通了。
　　“算了，不说这些，你且随我来。”
　　半响，王傅瑜深吸一口气，领着王腾往厅堂深处走去。
　　·········
　　咔擦！
　　王傅瑜轻轻将家主令牌收回，面前的暗墙拉开，显露出一方狭小的通道。
　　“腾儿，老祖的事迹你了解多少？”
　　他幽幽开口，眸光中有回忆之色闪过，领着王腾走入了狭小的通道中。
　　“老祖····”
　　王腾一怔，自己对这位老祖还真没什么印象，只是知晓自家那位老祖似乎当年很强的模样。
　　城中说书人也说过几回王家老祖的事迹，但都是参杂了不少虚假，算不得真。
　　哒、哒、哒
　　“老祖并非南域中人，来自西域，我们王家在那里尚有一脉；老祖当年不知为何来到南域，但凭借着战力强横，也闯出了些名头；被誉为破碎境下第一人。”
　　狭长的通道内，王傅瑜脚步沉稳，声音低沉而有力。
　　王腾跟在其后，不语，自话语感受到了一股骄傲。
　　破碎境下第一人！
　　周天境最强，王家老祖！
　　“而老祖之所以会成为破碎境下第一人，也与他修炼的功法神通有关。”
　　通道尽头，是一间昏暗的密室。
　　内里摆放着一张画像，还有一方石碑。
　　王傅瑜神情肃穆，在画像前点上了三根香烛，恭敬参拜。
　　王腾认出了这便是老祖的画像，亦是行躬身晚辈礼。
　　“这方石碑，便记载着老祖当年修行的功法神通，但只能修炼到周天境；破碎境的功法却是残缺的，需要回到西域王家去寻找。”
　　王傅瑜轻拍王腾肩膀，眸中满是期盼。
　　多少年了，王家终于出了一个超越先祖的天才，天人转世！十岁的通脉境！就是那些个天人家族也不过这般。
　　“我明白了。”
　　王腾深吸一口气，盘坐在了石碑前，凝神望去。
　　石碑古老而沧桑，布满了岁月的尘埃，王腾静静的凝视，竟有一种莫名的亲切感。
　　那石碑上密密麻麻的字符如同活过来了一般，扭曲着，变化着；有着难言的道韵。
　　‘西位属金，白虎相，主杀伐······凝周天星胎为体，塑少昊之魂···’
　　似有黄钟大吕敲响，阵阵宏大的诵念声在王腾脑中回响，若禅唱，若祭祀。
　　恍惚之间，王腾仿佛看到了一片星辰之海，有一尊白金神虎睥睨，临紫薇，号北斗，执掌诸天杀伐。

第二十七章 西极真经，通脉四重
　　【滴！恭喜宿主得到四象级功法（残缺）】
　　轰隆隆！
　　无垠星海内，那尊白金神虎长啸，震动寰宇；杀伐之音铿锵而鸣，崩碎万古青天。
　　诸多异象融汇，化作一连串古朴字符融入了王腾神魂内。
　　《西极真经》！
　　内养一口气，外练筋骨皮！
　　浩浩荡荡的神光字符在王腾神魂中流淌，这门功法竟是以肉身为炉鼎熬炼，蕴养庚金之气杀伐。
　　后续更是要接引星光入体，缔结神胎，成就西极星煞身；能够勾连四方圣兽白虎的力量，执掌杀伐之力，那可是俯瞰诸天的存在！
　　嗡嗡~
　　王傅瑜神色大喜，望着笼罩在一片星光中的少年，明白这是成功接受了传承；得到了那一门功法。
　　他一拍脑袋，急忙自画像后取出了一块洁白如雪的圆润矿石，足足有两个拳头那么大；被他用先天罡气送到了王腾面前。
　　星光大亮，旋即转变为一片白金之色，隐约有虎啸回响；一尊庞大的身影若隐若现。
　　咔擦
　　光辉内部，王腾面色微微扭曲，这笼罩周身的白金之光在锻造他的躯体；强化体魄，愈发坚固与神圣。
　　不知不觉，他金肌玉骨功自然而然的运转开来，体表有淡淡的金光笼罩；倒是缓解了些许疼痛。
　　但紧接着，那白金之光恍若受到了某种刺激般，猛地凝聚成了一尊神虎撞入了王腾的体内。
　　嘭！
　　王腾闷哼一声，体表肌肉块块隆起，有些难以承受这股澎湃伟力。
　　“玉真金身，开！”
　　他低吼，身躯猛地拔高，金辉大炽，宛若一尊九尺神像，尊贵出尘。
　　“腾儿!”
　　一旁的王傅瑜面色大变，事情似乎有些超出预料之外，他未曾想到传承之时会有神力锻体这一步。
　　虽然是莫大的好处，但对于通脉境的王腾而言，却是有些难以承受了。
　　呼~吸~
　　九尺高的王腾宛若一尊神像，在白金之光中愈发神圣，有碎裂声传来。
　　白浪层层迭起，涌入王腾口鼻之中，化作白雾袅袅而散。
　　砰！砰!砰！
　　有剧烈的心跳声响起，强健有力，宛若一尊古兽。
　　“成····成功了？”
　　王傅瑜喃喃自语，眼中满是期盼，我儿乃是天人转世！我儿有天人之姿！绝对能成功的！
　　哗啦！
　　宛若大江奔流，白金光辉入体，尽数被王腾吞没；那摆放在他身前的雪白矿石寸寸崩解，融入王腾胸口，为他镀上一层白金之光，愈发神圣出尘。
　　“西极真经····腾儿你修成了？！”
　　一旁的王傅瑜震撼莫名，眼前恍若有一尊白金神像屹立，俯瞰人间，高渺尊贵，淡漠而无情。
　　“嗯，成功入门了。”
　　王腾缓缓站起，感受着体内涌动的恐怖巨力，这个状态下的他似乎可以撕裂狂风。
　　心灵层次被无限拔高，淡漠高渺，恍若一尊神灵般俯瞰众生。
　　啪！
　　他五指并起，宛若最完美的玉石，轻松捏出炸响。
　　“这个状态，倒是比玉真金身更为强悍。消耗也小了些；能够自主吸收周遭天地内的庚金之气弥补。”
　　王腾满意的笑了笑，先前白虎神光入体的那一刻，他整个气海都险些崩解；被《西极真经》洗练了一便，升华蜕变。
　　他望向眼前的淡蓝色光幕，功法那一栏已经只剩下了两门。
　　功法：《西极金玉锻体真功》{入门：金肌玉骨强化三级、反震强化三级、资质强化两级、西极战体强化一级。）}
　　《混元功》{登堂入室（混元气血、五感强化三级、道门真功强化三级、悟性强化一级）}
　　新增神通：西极战体（在玉真金身的基础上融入了庚金之气与星煞之气，持续时间增加，杀伤增幅，但对体魄负担极大；极限维持十息。
　　在神光锻体的作用下，竟是以西极真经为主体，将金肌玉骨功、易筋经三门功法融汇一炉，蜕变出了这一门《西极金玉锻体真功》。
　　同样是四象极功法，能够修炼到周天境巅峰，若要步入破碎境，少不得要去西域王家走上一遭。
　　而原本的玉真金身也蜕变为了西极战体，愈发强横，只能维持十息。
　　“现在的我，在同辈之中也能算上顶尖层次了吧···”
　　王腾幽幽一叹，体表笼罩的白金光辉散去，不多不少，正好十息。
　　他的身躯缓缓缩小，变回了十岁的模样，只是肌肤上都带上了一层淡淡的金辉。
　　“太好了！腾儿你真的修成了先祖的功法！哈哈哈！我儿果然有天人之姿！”
　　王傅瑜大喜，宛若看到了王家蒸蒸日上的辉煌时刻。
　　我儿王腾，有天人之姿！
　　“这句话听起来总觉得怪怪的啊···”
　　王腾闻言嘴角一抽，不由回想起了遮天大世界内的那位他我，一句我儿王腾有大帝之姿、我哥王腾乃是少年大帝！生生将他坑死啊······
　　半响，王傅瑜终于自喜悦中缓过来，深吸一口气，对着王腾细细打量了一番。
　　“腾儿啊，你现在虽然战力强横，但境界还是低了点；通脉境最重蓄势养气，可不能亏待了你。”
　　他想了想，又领着王腾去了药房，给他取了三株百年老参补益气血，修行养气。
　　并大方的留下了二百两雪银，足够王腾日常用度了。
　　翌日
　　院落中，王腾盘膝而坐，拿起一旁滚烫的参汤便饮入腹中。
　　呼~
　　药力温润，在四肢百骸中蔓延而开，宛若置身热浪之中；王腾体表微微泛红，混元气血奔涌，迅速将百年老参的药力炼化。
　　哗啦！
　　白金气海恍若星云，梦幻而神秘，在药力的注入下微微泛起波澜。
　　王腾有感觉，这《西极金玉锻体真功》孕育出的白金真气较之以往的更加强横浑厚。
　　咕咚咕咚
　　他并不拖沓，接连将剩下两碗百年老参汤饮下，澎湃的药力恍若浪潮般涌入王腾体内，温养筋骨，壮大气海。
　　呼~吸~
　　王腾迎着日辉吐纳，白浪滚滚而来，白雾袅袅而起；无声无息间，气海又壮大了一截，波澜蕴荡。
　　那白金真气澎湃而起，四丈内风声阵阵，已是成功破入了通脉境四重。

第二十八章 潜藏的妖族
　　“通脉境四重。”
　　白雾袅袅，王腾长出一口气，四丈内白金真气涌动，恍若星云，瑰丽而梦幻。
　　借助三碗百年老参汤的力量，他成功将丹田气海壮大，步入了通脉境四重，真气覆盖到周身四丈之地。
　　日辉斑驳，自古树间散落，王腾一袭青袍，迎着天风呼啸，一拳接着一拳，筋骨齐动，缓缓摆开了拳架子。
　　啪！
　　劲力吞吐，声声炸响，院落外的小厮们身躯一颤，面上满是敬畏之色。
　　他们那位天人转世的少爷，又变强了。
　　········
　　五日后
　　“少爷，丹霞阁的老李那边出了些变故，原有的草药断了货。”
　　院落内，管事面露忧色，望着那位青袍少年欲言又止。
　　“继续说。”
　　少年拳出如龙，纯粹的劲力打出阵阵破风声，却是让管事的神色愈发纠结。
　　“老李说希望少爷能亲自过去一趟，有笔大买卖要与你谈。”
　　管事有些犹豫，这五日内城中戒严，卫士日夜巡逻；倒是未见那些妖族出手袭击，似乎已经离去。
　　但万一要是出了个什么意外，他一个小小的管事可担待不起。
　　“亲自过去一趟···”
　　王腾双眸微眯，心中有些疑惑，虽然以往购买药材都是自己亲自前往，筛选最适合的，但老李今日这番动作却是有些古怪了。
　　他略微沉吟，挥手道“你且去告知父亲我前往丹霞阁走一趟，半个时辰内若未回来便来寻我，另外，备好马车。”
　　管事明了，拱拱手离去，匆匆寻家主去了。
　　半响
　　王府前骏马嘶鸣，拉动车厢远去，留下淡淡的烟尘。
　　厅堂中央，王傅瑜眉头微挑，管事头颅低垂，躬身立在一旁。
　　“半个时辰····，腾儿还是疏忽了些，一炷香后若是不归；我们便去寻他。”
　　······················
　　天南城中，丹霞阁。
　　这是一间坐落小巷间的药铺子，铺主老李三十年前自城外而来落户，精通药理在城中名声不小，便寻处巷子开了家药铺。
　　城中的人们对他也熟悉，药铺没有其他的人手，只有他一个人打理；平日里也不怎么外出。
　　提起他，人们也只知晓老李精通药理，对他的来历、家人、传承一概不知，倒是神秘的紧。
　　哒、哒、哒
　　马蹄声缓缓停歇，一位少年掀开帘子走出，稚嫩的面庞上却透着一丝不相符的沉稳。
　　“怎么连招牌也不挂了。”
　　王腾轻咦了一声，药铺门口的匾牌不知为何没有挂上去，这可是招牌啊。莫非老李忘了？
　　“少爷！”
　　赶马的小厮轻呼一声，有些忐忑，虽然这几日城主府的卫士巡逻严密，但就怕一个万一啊。
　　“无妨，你在此等候，我与老李也算是老相识了。”
　　王腾不紧不慢的吩咐了一句，迈步走进了药铺。
　　哒、哒、哒
　　脚步声沉稳有力，恍若黄钟大吕敲响，在铺子中回响。
　　“老李，我来了，今日有什么大买卖啊，非得亲自走一趟？”
　　少年眸光环顾四周，宽敞的药铺中灯烛未曾点亮，显得有些暗淡，愈发古怪。
　　咯啦··咯啦···咯啦
　　有声声摩擦音响起，好似有什么野兽在嘶吼。
　　“有些不对劲。”
　　王腾心中一沉，白金真气无声无息间的蔓延而开，笼罩周身四丈；恍若一片朦胧星云，神秘而绚烂。
　　“咳···啊！·····王···腾·咳··你不该···来的··”
　　痛苦的嘶吼声响起，苍老的声音自黑暗处传来，一个扭曲的身影缓缓颤动，显得有些诡异。
　　“老李？你在搞什么！”
　　王腾眉头一紧，察觉到了另一股熟悉的气机，似乎与那日袭击他的蛇妖有些相像。
　　充满了戾气与血腥。
　　“呃啊···我···提醒··过你的··”
　　那身影扭曲无比，额头上有两个犄角模样的东西探出，狰狞无比。
　　“装神弄鬼！”
　　白金真气猛地翻涌而起，在四丈内掀起狂风，王腾迈步上前，一拳轰然砸落。
　　嘭！
　　这一拳凶悍无比，力道沉重，生生探入黑暗中，将一方木桌砸的粉碎。
　　“你太心急了。”
　　那扭曲身影速度极快，一跃而起避开了这一拳，将自己的相貌展露而出。
　　“牛妖？老李你怎么会是妖族？！”
　　少年神色一怔，有些不可思议，在城中生活了三十年的老李居然是一只牛妖？
　　“嘿嘿，很惊讶吧，三十年了，我终于到了这一天。”
　　牛妖老李深吸一口气，冷笑着开口，原本一个驼背弯腰的老者竟是摇身一变成了壮硕无比的牛妖。
　　黝黑的肌肉块块隆起，宛若钢铁一般。
　　“王家的小子，你似乎很惊讶啊。”
　　黑暗中，又一道身影躬身走出，暗黄色的皮肤上黑纹密布；竟是一只虎妖。
　　“两只妖族，只为了将我引过来？”
　　王腾眸光扫过，似乎再没有其他妖族潜藏。
　　“蛇说了，你的血很不凡，足够我们这次的祭祀，更大几率的唤回远祖！”
　　那虎妖狞笑着开口，似乎已经将王腾当成了死人，并未有什么顾忌。
　　倒是一旁的牛妖瞥了他一眼，似乎不愿过多透露。
　　“果然是血祭，唤回远祖，看来这天南城周围有妖族遗迹啊。”
　　王腾闻言心思急转，一下子联想到了很多，按照典籍记载，妖族血祭历来只有一种用途，便是开启传承，将陨落在外的大妖魂魄接引回归祖地。
　　“废话那么多作甚，直接杀了他，取精血祭祀！”
　　牛妖老李不愿拖沓，雄壮的身躯冲撞而来，两根牛角寒光凛凛；宛若刀剑。
　　“嘿嘿，有咱们两个在，他一个小娃娃就算肉身再强又能翻的起什么风浪。”
　　虎妖听蛇妖说起过王腾，自然是知晓他的特异之处，肉身强横，不逊色与妖族。
　　但也只是肉身特殊罢了，他们两个通脉境五重的妖兵莫非还奈何不得一个小娃娃？
　　“真是可惜啊，那只蛇妖没有来。”
　　王腾不惧，反倒是惋惜的摇摇头，似乎有些失望。
　　“哼！死到临头了还在口出狂言。”
　　虎妖面色一冷，五爪掀起劲风，扑杀而来。
　　“错了，这不是狂言，而是···事实！”
　　轰隆！
　　澎湃的劲风迸发，真气笼罩四丈，一只大手探出，轻松握住了那只牛角，那冲撞而来的力道竟是连一丝波澜也未曾带起。
　　王腾冷笑，捏着犄角的大手缓缓附上了一层白金之色，冷冽而耀眼。
　　他发力，在牛妖老李惊恐的目光中单手将他举起，砸向了扑杀而来的虎妖。
　　咚！
　　沉闷的撞击声响起，两道身影宛若滚地葫芦一般跌落一边，撞碎了一排橱柜。

第二十九章 拜托，他们真的很弱诶
　　“就这样的实力也敢来伏击我，真是可笑啊。”
　　凌乱的药铺中，白金真气蕴荡而起，少年缓缓迈步；西极金玉锻骨真功强化过的体魄强横无比，远远不是两位妖族所能比拟的。
　　“吼！小娃娃猖狂！”
　　那虎妖晃晃脑袋，第一个站起，有些恼怒的咆哮；方才自牛妖身上传来的力道浑厚的紧，直接将他撞倒了下去。
　　“既然只有你们两个畜生，那就速战速决吧。”
　　王腾微微一笑，体内玉骨铿锵而鸣，身躯猛地拔高壮大至九尺；白金之辉笼罩，宛若一尊神像伫立，尊贵而出尘。
　　西极战体！
　　虎妖变色，尚未反应过来便有一道巨力横贯而来，生生砸在了他的面门上。
　　轰！
　　咔擦！
　　劲力吞吐，虎妖的面庞上筋骨断裂，鲜血飞溅，身子凌空而起，就要横飞出去。
　　却见一只白金大手当空抓来，蒲扇大的巴掌直接捏住了他的脖颈，就像捏起一只小鸡仔般随意。
　　“撒手！”
　　药柜碎屑中，牛妖挣扎着站起，真气附着在双臂，狠狠朝着王腾砸来。
　　原本两人体型相差悬殊，但在开启了西极战体的王腾面前，那牛妖也不过堪堪触碰到他的肩膀罢了。
　　嘭！
　　沉闷的碰撞声响起，九尺高的白金神像纹丝微动，眼里满是嘲讽。
　　那牛妖闷哼一声，噔噔倒退，竟是有些承受不住反震的力道，双臂在颤动。
　　“死！”
　　王腾冷笑，蒲扇大的巴掌一把拍在了虎妖的脑袋上，混元气血增幅下恐怖的力道迸发，竟是将虎妖的半边脑袋都打碎了！
　　鲜血四溅，牛妖面露惊恐之色，他看到了什么？
　　与自己同为通脉境五重的虎妖竟是被一巴掌打碎了半个脑袋！
　　这怎么可能？这他妈是十岁的孩子？
　　这他妈是十岁？？？
　　你见过九尺高的十岁孩童？一巴掌扇死了一个通脉境五重的妖兵？
　　开什么玩笑！
　　这个王腾根本不是什么天人转世，他就是个怪物！
　　“怪物，你不是王腾，你到底是谁！”
　　牛妖老李浑身冰冷，望向王腾的目光惊恐无比，好似王腾才是那个凶神恶煞的妖族一般。
　　“呵呵，老李，我怎么会不是王腾呢，咱们可是老相识了啊~”
　　那九尺高的白金神像缓缓转身，眸光冰冷无比，铁拳轰然砸下。
　　嘭！
　　劲风扑面，牛妖身躯一抖，两根犄角竟是被一拳生生锤断，散落在一边。
　　“啊啊！怪物，怪物，你是个怪物！”
　　牛妖惨嚎着，踉跄着倒退，额头上满是血迹，他手脚并用，试图逃走，却始终爬不出四丈之内。
　　白金真气蕴荡，宛若绳索般将牛妖拉回。
　　迎接他的，是一只砂锅大的拳头，附着着淡淡的金光。
　　嘭！
　　血雨翻飞，牛妖的脑袋直接被一拳打爆，死的很通透。
　　啪哒
　　尸体跌落，竟是直接化为了本相，一只失去了脑袋的黑牛倒地，瘫倒在那半个脑袋的老虎旁。
　　“咳咳。”
　　王腾收功而立，九尺高的身躯迅速缩小，变回了那个十岁孩童。
　　他轻咳，面色有些潮红，十息时间果然对体魄负担很大。
　　饶是以他被神光淬炼后的体魄也有些承载不住，浑身上下疼痛不已，好似被撕裂了一般。
　　“哼哼，这间药铺应当也有不少好东西，通通带回去。”
　　他望着地上的两具妖尸，突兀的笑了笑，开始在药铺中翻箱倒柜。
　　呼啦~
　　灯烛被点亮，忙活了好一会儿的王腾将三个麻袋整齐摆放好，里面装着的都是珍贵药材。
　　对通脉境的他有大用，可以补益气血，壮大气海。
　　甚至其中亦有几味先天境也能用得上的宝药。
　　药铺中一片狼藉，王腾真气拂过，将周身血迹扫平；目光再度落到了那两具妖尸上。
　　他细细望去，烛火摇曳，那虎尾处似乎有一小块隆起，显得有些古怪。
　　王腾心下一动，五指附着真气，小心翼翼的将虎皮撕裂；在虎尾根部果然有一块残破的兽皮夹杂在血肉中。
　　“这是···？”
　　他细细打量着残破兽皮，触感棉柔的紧，上面详细勾勒出了一幅地图；几处都提到了天南城，但只有三分之一，似乎涉及到了某种传承。
　　联想起虎妖所说的血祭，王腾好似明白了什么，这群苍茫山脉过来的妖族果然是在寻找东西！
　　而依据这残破兽皮看来，应当是有一位强横妖族陨落在了天南城周围，而苍茫山脉来的妖族也只得到了残缺的传承。
　　暂时只能推算出传承之地在天南城附近，便想要通过血祭之术来找出具体的位置。
　　“原来如此，就是不知他们手中究竟有几分地图···”
　　王腾心下思量着，将残破兽皮收入怀中，也许，能够给他带来意想不到的惊喜。
　　半盏茶后，药铺的大门被推开，王傅瑜带着几位管事匆匆赶来。
　　甫一进门，他们便看见一位少年坐在三个鼓囊囊的麻袋上，一旁是两具妖尸，一个没有脑袋，一个只剩下半个脑袋。
　　王傅瑜有些愣神，那三个麻袋里隐约有药材露出，再看看周遭一片凌乱的药铺，他的神色古怪起来。
　　“腾儿，你不会把药铺给抢了吧？”
　　他眸光自周遭扫过，缓缓落到了那两具妖尸上，变得有些凝重。
　　“算是吧，这铺子的主人老李是苍茫山脉的牛妖伪装而成，潜伏了整整三十年，近来似乎是确认了什么东西，才将这些妖族接引而来。”
　　王腾挠了挠脑袋，打趣着开口，反正老李已经躺在地上了，也回答不了。
　　“老李是苍茫山脉的妖兵伪装？在城中潜伏了三十年····，看来城主所说的血祭之事也并非没有根据啊。”
　　王傅瑜一惊，居然有妖族在城中潜伏了整整三十年，还真是令人意外。
　　“按照那虎妖临死前所说，他们血祭是为了寻找附近的一处传承之地，将残魂接引回祖地，似乎很久以前有大妖陨落在天南城周围。”
　　王腾斟酌着开口，将消息告知。
　　“你的意思是，这两只通脉境五重的妖族伏杀于你，想要拿你去血祭寻找传承；却被你反手镇杀了事，还得到了情报？？？”
　　王傅瑜有些咂舌，细细打量着自家孩子十岁的躯体，不愧是他王家中兴之人啊！天人之姿，就是牛逼！
　　“嗯，有什么不对吗？”
　　王腾疑惑的望着他，这两个妖族很弱诶，连体魄都比不上他这个“人族十岁孩童”，杀他们难道很奇怪吗？
　　“咳咳，没什么没什么，腾儿你很好。”
　　王傅瑜嘴角微微抽搐，摆摆手示意几个管事将三个药材麻袋扛起，他感慨的望了一眼走在前面的王腾。
　　心中千言万语皆是化作了一句话
　　我儿王腾，有天人之姿！

第三十章 周天境出手
　　天南城内某处，烛火摇曳，狭小的空间显得有些拥挤。
　　“嘶嘶··牛力与虎力还没回来····不会出了什么意外吧。”
　　阴影中，蛇妖吐着信子，眸光闪烁不定。
　　他先前告知了虎力王腾气血浑厚之事，那家伙不会为了快些达到血祭标准去找那小子的麻烦了吧。
　　“已经过去三天了，还未归来，准备上报妖将大人吧。”
　　一旁，有沉厚的声音响起，一个臃肿的身影瓮声瓮气的开口。
　　烛火摇曳，映照出一颗硕大的熊头。
　　呼~
　　有莫名的气息降临，两只妖族身躯一颤，齐齐匍匐了下来，大气也不敢喘。
　　“此事，我已知晓，你们两个外出继续寻找传承之地；牛力有秘术遮掩气机相貌应当不会出什么意外，以防万一，我会在城中探查一番。”
　　一道低沉的嗓音响起，带起些许微风，烛火渐熄，愈发模糊。
　　翌日
　　药铺废墟前，一位面容阴冷的男子伫立，眸光环顾四周，好似在找寻着什么。
　　“牛力的藏身地被毁了，莫非是秘术被破，身份暴露了？”
　　那男子逐渐有些焦躁起来，按耐不住走进了药铺。
　　巷子外，两个小厮模样的人对视一眼，其中一个迅速离开，另一个则若无其事的继续闲逛着，余光则一直紧紧盯着药铺的方向。
　　半盏茶后
　　王府，厅堂中央，那离开的小厮正躬身立在一旁。
　　“三日过去，他们终于按耐不住了，你拿着令牌，且去城主府走一遭，就说妖族现身了，在老李的药铺。”
　　王傅瑜摆摆手，取出自己的信物交予那小厮，自己则是蕴荡起先天罡气，悄无声息的离开了府中，往药铺行去。
　　后院中，有青袍少年挥拳，似有所感，疑惑的望了一眼厅堂的方向。
　　·········
　　“该死，这到底是怎么回事，牛力与虎力全死了？”
　　凌乱的药铺中，那阴冷男子面色铁青，有些忿怒的盯着地上两具妖尸。
　　虽然一个没了脑袋，一个只剩半边脑袋，但他还是认出了这是牛妖与虎妖。
　　心下一沉，阴冷男子身为先天境的妖将自然也不是傻子，一下子便联想到了许多。
　　敌人既然杀死了两个妖族，却未曾收拾他们的尸体，就那么摆在这里；好像专门在等他上钩一般。
　　“行踪可能已经暴露了，先找传承兽皮。”
　　他念头急转，手中有罡气腾飞，将那虎妖尸体裹挟到面前；双手迅速摸索而过。
　　没有？怎么可能！
　　阴冷男子面色大变，虎力存放传承兽皮的那块血肉居然被人撕开了！
　　内里一片空荡，早已被人取走。
　　“糟了！这下连血祭也暴露了，必须回山脉禀报，若是人族以此设局·····，大事不妙！”
　　他长叹一声，将虎妖尸体放回了原位，罡气缓缓将体表笼罩，闪耀着漆黑光泽，融入了阴影处。
　　半响，一道身影赶来，眸光自周遭扫过，在两具妖尸上停留些许。
　　也不前进，也不离去，就那么守在门口。
　　不知是在等人还是在拦人。
　　药铺阴影处，有两点猩红一闪而逝，缓缓沉寂。
　　呼！
　　平地起狂风！
　　又一位华服男子踏空而来，宛若踩着长阶一般，一步步来到药铺前。
　　“王家主，来的很早嘛。”
　　那华府男子轻笑着开口，气机沉凝而宏大，天灵处气血狼烟冲霄而起。
　　“城主大人来的也很快嘛。”
　　那守在门旁的身影亦是笑着拱手，正是离开府中的王傅瑜。
　　寒暄几句，两人便进入了药铺，城主微微一笑，天灵处的气血狼烟笼罩而下。
　　化作一片红雾将整座药铺笼罩。
　　“这样，他们就逃不掉了。”
　　他抚掌而笑，满意的紧，既然是苍茫山脉动手在先，那他也没必要再顾忌什么了，大不了向南域三大圣地求援便是。
　　自己身旁这位王家主的儿子，与三大圣地之一的天心道可也有着入门约定呢。
　　······················
　　王府后院，大日高悬，一位青袍少年长身而立。
　　金辉洒落，他微微昂首，体内混元气血伴随着呼吸缓缓颤动着；奔腾而起，恍若大江倒卷。
　　轰隆隆！
　　城西方向忽而而有爆鸣声响起。
　　王腾一惊，眉心天眼睁开，望向城西的方向。
　　一道华服身影踏空而立，大手横压而下，掀起烟尘漫天。
　　“那是···，药铺的方向？”
　　他一愣，心下暗自思索着，那踏空而立的男子又是谁？怎么在药铺那动开了手？
　　呼啦！
　　那城西方向，狂风席卷，那华服男子凌空，周遭神力缔结锁链，将一道身影封锁在一旁。
　　“结束的这么快。”
　　王腾有些咂舌，这位出手也太犀利了些，一击便将敌手擒拿，莫非是城中唯一一位周天境的城主？
　　那冲霄而起的气血狼烟着实显眼的紧，这天南城也没有第二个周天境武者了。
　　看来那些妖族还是按耐不住了，希望城主他们能解决，天心道到来可没有几天了。
　　他心中默默想着，体内真气流转，缓缓滋养着体魄经脉。
　　混元气血在他体内流淌，无时无刻都在壮大着他的气力。
　　在药铺中还带回来三袋药材呢，剩下十几天的时间足够他好好壮大气海，在天心道的长老到来前修为更进一步。
　　一炷香后，王傅瑜归来，面带笑意，径直步入了厅堂之中。
　　没过多久，一位小厮快步来到后院，将王腾唤到了厅中。
　　“腾儿，你来了。”
　　王傅瑜微微颔首，将一旁的木椅拉开，示意王腾坐过来。
　　那小厮倒也机灵，将王腾带来便径直离去了，不打扰两人。
　　“先前在城西出手的城主？”
　　王腾不紧不慢的坐下，自家父亲似乎也是外出归来，不会是和城主一同去药铺了吧。
　　“嗯，的确是城主，那两只妖族死后；果然有妖将前来探查，是只狼妖，被城主捉去扔地牢中了，想要审讯出些东西来。”
　　王傅瑜略微沉吟，简短的将经过告知了王腾，有周天境的城主出手，他自是沦为了看客，就在一旁看着城主大展神威。
　　一位妖将？
　　王腾心中一动，那就是一位先天武者啊，就是不知到了三境中的那一境，但在周天境的城主面前也毫无意义。

第三十一章 天心道来人
　　十日后
　　王腾盘膝坐在院落中，身旁摆放着五个小碗，尚有白雾腾起。
　　呼~
　　真气涌动，周遭五丈内尽是白金之辉，瑰丽的紧。
　　这十日间，借助从药铺带回来的三袋药材，不断的熬炼药汤，将自身修为推进到了通脉境五重。
　　明日就是天心道长老到来的日子了，他如今已是达到了通脉境五重，与约定的武道筑基之境相比倒是要高出了不少。
　　“希望他们不会让我失望吧，天心道的弟子，不知是个什么水准。”
　　王腾轻笑，眉宇间满是自信昂扬，他很期待。
　　想要称量一番天心道弟子的水准。
　　·································
　　翌日
　　王府热闹的紧，家主王傅瑜笑吟吟的立在府前，与几位管事一起，王腾也立在一旁静静等待。
　　呼拉！
　　风声阵阵，天穹之上，两匹天马拉车，神光环绕簇拥，呼啸而来，嘶鸣而落，停留在了王府的门前。
　　“来了。”
　　王腾心中一动，凝神望着那两匹天马，气血如烘炉一般炽烈。
　　这两匹拉车的天马竟然是先天境的存在！
　　哗~
　　花纹密布的车帘被拉开，一位白袍老者走出，天灵处气血狼烟冲霄，身后跟着两道身影。
　　一个少年，剑眉星目，着劲装，好奇的观望着王府。
　　一位少女，明目皓齿，淡黄长袍罩体，甫一下车目光便落到了王腾的身上，细细打量着。
　　“呵呵，王家主，许久不见了，近来可好？”
　　那白袍老者微微一笑，与王傅瑜寒暄了两句，正是当年王腾出生时赶来收徒的那位天心道长老。
　　未曾想，今日也是他来完成约定。
　　“腾儿，来见过楚长老，你出生时他还抱过你呢。”
　　王傅瑜对着身旁一招手，示意王腾上前。
　　“晚辈王腾，见过楚长老。”
　　王腾一袭青袍，脚步沉稳有力，行至老者面前躬身行了一礼。
　　“好好好！腾儿好孩子，果然天资无双，十岁就达到了通脉境五重！”
　　那楚长老面色涨红，激动的紧，自己当年果然没有赌错。
　　那出生之时异象宏大的小娃娃果然是位无双天骄，十岁的通脉境五重！
　　这说出去，将会震动整个南域!就是那些天人家族，也难有这般天才。
　　“王腾····”
　　那少年低语，转而打量起这个青袍少年，很稚嫩，但又给人一种不相符的沉稳感，古怪的紧。
　　就像···，一个小老头一样！
　　“这么小，就有了通脉境五重的修为？太恐怖了吧。”
　　那少女有些讶异，惊奇的望着王腾，好似在看一件稀世珍宝一般。
　　王腾漠然不语，三世的经历已经将他的心性打磨的圆润无暇，自是不会因这点小事而波动。
　　“哈哈哈，好啊！小小年纪，天资无双、心性圆融，合该入我天心道，合该入我天心道啊！”
　　楚长老大笑，望向王腾的目光满意的紧，自己真是捡到宝了，当年外出寻找宝药，却是撞上了一位天骄出世，大运啊。
　　王腾微微低头，余光打量着少年与少女，俱是通脉境七重的修为；相对于他们的年岁而言算是不错了已经。
　　“嘿嘿，以后你就得喊我师兄了，王腾师弟！”
　　那剑眉星目的少年倒是自来熟，大咧咧的搂着王腾，拍着胸脯发出了豪言壮语。
　　“呵呵，闻道你这小子，还好意思让腾儿喊你师兄；你都不一定打的过他，可是有些丢脸啊。“
　　楚长老摇头打趣道，倒是让那少年少女颇为意外，他们二人可都是通脉境七重的修为，在天心道已经修炼了一段时日。
　　怎么会比不上这位尚未入门的王腾师弟呢？
　　“长老，怎么会啊，我可是通脉境七重啊，王腾师弟才五重的修为；我还在门中潜修了一段时日呢！”
　　叶闻道有些不服气，少年血气方刚，正是冲动的年纪，自是有些跃跃欲试。
　　“唉，若是不服气，你便与王腾比试一场如何？我可得先提醒你一句，你这位王腾师弟可是见过血，杀过人的，与你平时切磋的师兄可不同。”
　　楚长老面露笑意，提出了一个比斗，却是想要看看如今的王腾到了什么样的地步。
　　他修为高绝，又修有天心道秘法，自是能够感应到王腾身上那凛冽的杀气。
　　不禁有些感慨，这个少年才十岁啊！竟然就见了血，到底是如何造就的？
　　见过血！？
　　那叶闻道与少女顿时一惊，望向王腾的目光就有些不一样起来，一个比他们还小的少年居然就出手杀过人，着实有些令人惊诧。
　　“哼，那我便与王腾师弟比试一场吧，也好让他知晓天心道的功法高深。”
　　叶闻道瞥了一眼靓丽少女，壮着胆子应了一句，要与王腾交手。
　　有趣！
　　一旁，王腾嘴角微扬，自己正要称量一番天心道弟子；这个叶闻道就自己送上门来了，真是有意思。
　　“既然如此，腾儿你可愿意？”
　　楚长老古怪的笑了笑，转而看向了一旁的王腾，眸光中满是慈和，温润的紧。
　　“领教一番叶师兄的高招，也是极好的。”
　　王腾直起身子，有淡淡的气机流露，自信而昂扬。
　　“那便去后院交手吧，那里宽敞的紧。”
　　王傅瑜笑了笑，领着众人来到了王腾日常修炼的后院。
　　甫一进入，楚长老的眸光就亮了起来，周遭古树、青石上都有着密密麻麻的拳印。
　　拳印不大，显然是少年所为，看来此处便是王腾日常修行的地方了。
　　他迈步上前，在大青石上抚摸些许，感受着拳印中残余的气息，
　　“这是······，意的痕迹？！”
　　他心中一惊，这怎么可能？！武道意志可是先天武者的标志！这个十岁的少年在通脉境便触碰到了拳意不成？
　　楚长老深吸一口气，今日与王腾见面，受到的震撼太多了；让他有些愣神，半响才缓过来。
　　再望去，两位少年已是相对而立，站在了院落中央。
　　王腾一袭青袍，沉稳而淡漠，宛若一座山岳，亘古如此。
　　叶闻道则是少年心性，眸光湛亮，摩拳擦掌的想要教育王腾一番。
　　那着淡黄长袍的少女则是立在古树之下，静静的观望，目光有意无意的停留在王腾身上。

第三十二章 败叶闻道
　　日辉洒落，映照在院落中，金光璀璨。
　　“嘿嘿，王腾师弟，我们天心道的功法可是很厉害的哦，你可得小心些。”
　　叶闻道真气涌动，周遭七丈内风声阵阵，银白色的真气如水般流动。
　　“是吗，叶师兄也得小心些哦，师弟我的拳头有些拿捏不住力道呢。”
　　王腾嘴角上扬，笑容愈发纯真，朴实的紧。
　　“嗨，王腾师弟你先出手吧。”
　　叶闻道倒是个大咧咧的性子，也不疑有他，摆摆手示意王腾先出手。
　　呵呵~
　　王腾轻笑，五指篡起成拳，捏出一声炸响。
　　“那我，来了···”
　　人未到，声先至，一只洁白如玉的拳头洞穿劲风，眨眼间挥到了他的面前。
　　唰！
　　叶闻道一惊，双手一挥，雄浑的真气顿时化作一方厚实的屏障挡在身前。
　　啪！
　　那只拳头发力，屏障以肉眼可见的速度碎裂开来，青衣飘扬，王腾的身影出现在叶闻道的眼前。
　　轰！
　　只见白金光辉闪过，一道人影便倒飞了出去，在地上拉出一道长痕。
　　“嗯，到底还是没有经历过生死搏杀，交手经验差距太大。”
　　一旁驻足观看的楚长老微微摇头，对叶闻道并不看好，交手间的反应、经验能够绝定的因素太多了。
　　这一点上他也帮不了叶闻道，只有亲身经历过生死搏杀，在一场场战斗中闯出来，才能造就。
　　“叶师兄，我还没用力呢，你怎么就倒下了？”
　　院落中央，王腾‘讶异’的开口，似乎很是意外。
　　“咳咳··，我大意了，没有闪啊···，王腾师弟你的力气真大啊！”
　　叶闻道面上有些挂不住，微微涨红，嘟囔着开口。
　　他毕竟还是通脉境七重的修为，那一拳虽然令他反应不过来，但也造不成伤害，顶多有些疼痛罢了。
　　“哦，这样啊，那接下来叶师兄你可得好好闪一闪啊。”
　　王腾‘恍然’一笑，双拳擂动狂风，当头砸落，好似一柄重锤当空，横击而来。
　　叶闻道一凛，这王腾师弟的气力大的可怕，竟然比通脉七重的他还要大得多！
　　要知道，他在天心道修炼的日子里可没少打熬肉身，今日却被一个十岁的小娃娃比了下去，多少让他有些难堪。
　　喝！
　　他脚下发力，当空劈出一掌，真气宛若刀锋般掠过，发出呜呜声。
　　王腾眸光淡漠，砸落的拳头没有丝毫停顿，这一掌虽然有些看头，但想阻挡住他的攻势却还差了些火候。
　　砰嗵！
　　真气爆碎，在那一只铁拳面前显得苍白无力，叶闻道呼吸微沉，转而调动起浑身真气，接连拍出三掌。
　　劲力浑厚，衔接流畅，一掌更比一掌强。
　　“叠加威力的掌法吗，我倒要看看你能叠加到多少！”
　　王腾迈步，一拳轰出，与叶闻道的掌力碰撞。
　　两人谁也不退，接连硬撼了九拳九掌，劲风翻涌，草木折腰。
　　令王腾有些意外的是，到了第九掌的时候，自叶闻道手中传来的力道竟是不比他差上多少了。
　　这就有些令他惊奇了，要知道，虽然他没有动用全力，但在混元气血的增幅下他的一拳一脚都有莫大的巨力相随。
　　可不是寻常通脉境所能抵挡的，看来这天心道的叶闻道多少有些能耐。
　　殊不知，比起王腾，叶闻道心中惊骇更甚；他可是足足比王腾大了五岁！
　　在借助天心道掌法的威力后才堪堪抵挡住王腾的巨力！
　　“气血浑厚有力，拳法又触碰到了意的层次，这王腾莫非真是传闻中那般天人转世不成？！”
　　观看至今，楚长老也有些惊愕了，他修为臻至周天淬骨境；自是经历过炼血的时期，能够感应到王腾出手时体内汹涌的气血。
　　让他惊叹不已，一位通脉境的少年，有着先天境的‘意’，周天境的血；这样的天骄，放在同辈中那就是横扫无敌的存在！
　　什么天人转世，这分明就是在世天人！
　　他心下思量着，这下宗门里那些老家伙们可都要坐不住了，恐怕会为了谁做王腾的师傅而大打出手。
　　嘿嘿，天心道又要热闹了。
　　一旁的王傅瑜倒是没有多惊讶，王腾可是修炼了老祖的《西极真经》，那可是当年破碎境下第一人的功法！
　　又有神光淬体，跨两个小境界交手在他看来也不意外，在他看来亲手击杀过数只妖族的王腾不赢才奇怪呢。
　　啪！啪！啪！
　　接连三拳，打的劲风呼啸，王腾眸光沉凝，有淡淡的白金色在体表亮起。
　　他接连与叶闻道硬撼，对方已是将那掌法运使到了第十二掌，面色都有些涨红起来，勉强挡住了他。
　　“不错。”
　　王腾微微颔首，光凭这一门掌法而言，天心道的武学就令他心动的紧。
　　这叶闻道不过堪堪习练了一门掌法，就能够与他交手过招，倒是引起了王腾的好奇心，不知其他的武学是何等模样。
　　他微微出神，手上动作却分毫不满，白金之辉大炽；数十道浑厚拳风轰击而出，瞬息间击打在了叶闻道的各处穴道上。
　　天破活杀！
　　劲力迸发，那西极金玉锻体真功孕育出的真气犀利无比，径直破开了叶闻道的护体真气，侵入了他的穴道。
　　“遭了！”
　　叶闻道心中一惊，一时不察竟是被师弟给制住了。
　　“回去再练练吧，叶师兄。”
　　王腾微笑着打出一拳，劲力吞吐，身体僵硬的叶闻道顿时倒飞了出去，跌倒了古树旁。
　　啪哒
　　叶闻道保持着僵硬的姿势，与那黄袍少女默默对视，场面一度安静的紧。
　　“哈哈，腾儿啊，你可是让闻道吃了些苦头，通脉五重败七重，真是不错，不错啊！”
　　楚长老瞥了一眼纠结的少女少年，转身拍了拍王腾的肩膀，倒是满意的紧。
　　他是淡了收王腾为徒的心思，这样的天骄不是他能教导的，只有宗门内的那些老家伙才有资格收下，立为门徒。
　　也只有他们的传承才能配得上这位天人种子，为他铺平道路。
　　王家王腾，天人之姿啊！
　　楚长老心中感叹，望着天穹高渺，神色莫名。

第三十三章 周天两仪，炼血淬骨
　　翌日
　　王府门前，一众小厮管事簇拥着王傅瑜，依依不舍的向那辆马车挥手告别。
　　呼~
　　狂风荡起，那两匹先天境界的天马昂首嘶鸣，拖拽起华丽的车厢向天穹奔腾而去。
　　车厢内，王腾与楚长老相对而坐，交谈着这些年来修心的概况。
　　叶闻道则是有些郁闷的与少女坐在一起，偶尔向王腾投去目光，小心翼翼。
　　“腾儿啊，你不必忧虑，以你的的天资必然会是我天心道最出色的弟子；到时候恐怕连掌门与太上长老他们都会心动，抢着将你收下！”
　　楚长老笑着打趣王腾，不过说的却是地地道道的大实话，以王腾表现出来的天资而言，无愧于天人种子这四个字。
　　“长老谬赞了。”
　　王腾莞尔一笑，看来混元气血给自己带来的好处是显而易见的，连天心道的长老都十分讶异。
　　他心中微动，日后倒是可以往其中投入些进化点，说不得会升华出了不得的东西。
　　“呵呵，你啊，就是太谨慎了；放开点不打紧，怎么像个小老头一样。”
　　楚长老笑呵呵的摸了摸王腾的脑袋，与他孙儿一般大的年纪，却是如此老成，真是半点都看不出来孩子的痕迹。
　　“我来与你说说天心道的事情吧，毕竟也是你未来生活的地方，可得好好熟悉熟悉。”
　　他略微沉吟，开始给王腾介绍起南域三大圣地之一的天心道。
　　“咱们天心道坐落于界门山，门中弟子长老无数，周天境层出不穷，亦有数尊破碎境强者坐镇；门中注重心性，功法已是贴合此道，对战力有着不可思议的增幅，越阶而战算是家常便饭····”
　　楚长老洋洋洒洒的说了小半炷香，王腾心中总结了一番。
　　大概意思就是：我们天心道、牛逼！南域三大圣地之一、牛逼！我们的功法融入心力，威能不可思议、牛逼！门中强者无数、牛逼！
　　你只要是入了门，一样是牛逼！
　　“好家伙，就是不知道剩下的两大圣地是不是也这般给弟子画大饼····”
　　王腾心中默默想道，却是对着天心道的功法多出了几分兴趣。
　　唯心、心力、增幅战力···这三点结合起来倒是让他有了些想法，不会是内宇宙爆种的流程吧····
　　“哼哼，腾师弟，天心道的功法可是很强的哦；像师兄我修炼的就是《天心我意决》，厉害的紧呢！”
　　楚长老语落，那叶闻道却是少年心性，忍不住炫耀起来，一边伸出掌心，有淡银色真气流转不朽。
　　“啊？那师弟我还是别碰这门功法好了。”
　　王腾神色古怪的看了他一眼，若有所思的举起了自己的拳头，有白金光辉流露。
　　那叶闻道见状身子一颤，想起了某些不好的回忆，一下子又蔫了；求助般的将目光转向了黄袍少女。
　　“嗯，其实我觉得明道照心经更适合王腾····师弟一些。”
　　黄袍少女名唤姬采薇，与叶闻道是熟识，索性顺着说了一句。
　　天心我意决？明道照心经？
　　得了，我还是去遮天世界修行斩我明道决吧····，原汁原味，如假包换~
　　“哈哈哈，功法适不适合可不是咱们说了算的，还得腾儿自己去体悟；天心道神功无数，自是有适合的。”
　　楚长老见叶闻道吃瘪，忍不住笑起来，这几个小娃娃倒是闹腾的紧，一人降一人啊。
　　喧闹之余，王腾也调出了自己的属性面板，思量着日后的进化方向。
　　淡蓝色的光幕微微波动，显露出其上的讯息。
　　宿主：王腾（人族/男/十岁）
　　寿元：一百五十载
　　境界：通脉境五重
　　进化者等级：一元级（战力评估一元级后期）
　　功法：《西极金玉锻体真功》{入门：金肌玉骨强化三级、反震强化三级、资质强化两级、西极战体强化一级。）}
　　《混元功》{登堂入室（混元气血、五感强化三级、道门真功强化三级、悟性强化一级）}
　　神通武技：七星步、碎玉拳、天罡霸烈、天破活杀、花开见我（拳意）、西极战体（在玉真金身的基础上融入了庚金之气与星煞之气，持续时间增加，杀伤增幅，但对体魄负担极大；极限维持十息）
　　体魄：血肉升华三次（西极战体、混元气血）
　　神魂：本质升华一次（天眼）
　　进化点剩余：540（390+50+50+50）
　　“尚有五百四十点进化点，可以强化一次西极金玉锻体真功···”
　　王腾心中念头转动，又忽而想到了天心道的功法，自己祖上传承下来的西极真经被评定为残缺四象级功法。
　　像天心道这般武道圣地，是出过天人级强者的，自然传下了顶尖功法，按照系统的评级，应当是五行级别的神功。
　　能够打通飞升的道路。
　　王腾有着野心，他未来必定是要前往遮天大世界的，融合那位有着“北帝”之名的他我。
　　若是有着天人级别的功法傍身，道途自然也会顺畅许多，他要的的不是少年大帝，而是要让北帝二字成为事实！横压诸世无敌！
　　而如今的天心道，便是他积累的地方，汲取武学功法壮大己身，走出一条通天大道！
　　略略略！
　　两匹天马嘶鸣，掀动狂风，在天穹中疾驰，半个时辰的时间便行过了数百里地。
　　“嗯，约莫再过小半个时辰咱们就能到了，我之前已经传讯给了宗门；想来已经有不少人在等着了。”
　　楚长老眉心祖窍传出莫名气机，蜕变出的神识横扫而过，将周遭变化收入眼底。
　　武者到了先天炼神境便会开始淬炼眉心祖窍，孕育玄妙，破入周天境时便会诞生神识，能够探查四方，感应吉凶，一念拒敌。
　　周天两仪，炼血淬骨，走到这一步的武者已经完全蜕变；气血如狼烟，浑厚如泵，肉身升华到了另一个境界。
　　开始打磨周身二百零六块骨骼，孕育战骨，臻至圆满之时更是能够显化出法天象地般的周天战体，端的强横。
　　而天南城主与眼前的这位楚长老便都是淬骨的境界，不知两人谁更强横一些。
　　王腾心中默默想着，望着窗外，见云雾飘渺，思绪飘飞。

第三十四章 掌门你不讲武德
　　天南城十里外，一片偏僻的密林中。
　　点点血迹洒落在林间，一团黑影狼狈逃窜着，飞快的挤入了杂乱的枝叶中。
　　“嘶嘶···该死的，人族竟然有周天境强者出手，将妖将大人擒拿，熊力也不知逃出来没有····；我还是先回苍茫山脉禀报吧。”
　　那黑影摸了摸自己身上撕裂的伤口，眸光愈发冰寒，他又往身后瞥了一眼，暂时还没有人追过来。
　　若不是他天赋神通契合阴影，说不得也要栽在城中，没有机会逃窜出来，
　　“天南城，等着吧！苍茫山脉绝对不会放过你们的！”
　　蛇妖恨恨的嘶鸣一声，身躯快速荡起，在夜幕中奔行着。
　　·································
　　界门山，天心道山门处
　　一排排人影伫立，皆是气机高渺，气血狼烟直冲云霄，一幅得道高人的模样。
　　一位金袍男子当先而立，双手后负，周遭空间竟生出了重叠之感，隐约有破碎之相。
　　他面容俊朗，眸子如大星般璀璨，只是立在那里便让人无法忽视。
　　“掌门，楚长老他们要到了。”
　　身后半步处，一位老者缓缓开口，身披湛蓝长衣，气机同样浩大不可忽视，有淡淡的扭曲感。
　　“好。”
　　那金袍男子微微颔首，眸光望向天穹，一个小黑点正在以极快的速度奔驰而来。
　　嘶略略~
　　天马嘶鸣，加快速度，车厢内的楚长老似有所感，嘴角不自觉的扬起。
　　这帮狡猾的老家伙，果然一个个都在这等着了，装的一幅道貌昂然的样子，就想哄骗一个十岁的小娃娃，哼哼·····
　　他的笑容愈发灿烂，机遇就在自己面前啊，这些老家伙的黑料他可是知道不少；若是想要从自己这把王腾带走，不让他们出点血怎么行！
　　“他笑得好诡异啊·····”
　　与楚长老相对而坐的王腾嘴角一抽，不自觉的有种被盯上的感觉。
　　“叶师哥，咱们要回宗了。”
　　姬采薇拍了拍叶闻道的脑袋，安慰似的说道。
　　叶闻道点了点头，并未开口，余光依旧不自觉的瞥向王腾，他对这位师弟多少还是产生了一些好奇。
　　这么小的的年纪就有这样的战力，他到底是怎么修炼的啊？
　　天心道山门处，金袍男子见天马横空，眸中也显出一丝怀念之色。
　　一指，淡淡的点出。
　　刹那间，整片天地都在轰鸣！
　　一条金光大道横空而出，缔结金桥，一路延伸到了车厢前，璀璨而耀眼。
　　“欢迎回来。”
　　那金袍男子上前一步，道音回响天地，清晰传入车厢中。
　　卧槽，宗主你玩这套？？？
　　身后一众长老傻了眼，宗主你犯规啊！不是说好的一起展现最真实的自我，让弟子从心，自行选择吗！
　　你这么一出手，逼格满满，谁还在乎我们这些长老啊！
　　那落于宗主身后半步处的老者轻叹，似乎早有预料，有些无奈的摇摇头。
　　宗主可没有犯规啊，这就是最真实的他，想做便做了·····
　　“这··这是··？”
　　车厢内，叶闻道瞠目结舌，呆呆的望着这缔结成桥的金光大道，有些震撼。
　　要知道，他们可是在天穹上飞行，这金光大道横贯而来，少说也能绵延上千丈！
　　如此神通，出手的是哪位？
　　“掌门····，果然还是老样子啊。”
　　楚长老微微一怔，心中明了自己的打算多半要泡汤了，破碎境的强者出手亮相，这对少年的吸引力自然是莫大的。
　　“天心道掌门，破碎境强者！”
　　王腾有些咂舌，顺着窗外望去，金光大道的尽头，一尊充斥着整片天地的身影伫立。
　　只是站在那里便给人一种难言的宏大感，恍若他就是这片天地。
　　我道即天道，我心即天心！
　　这股意境，霸道而高渺，犹如九天之上的帝君，口含天宪，言出法随。
　　如此境界，真是令人向往啊····
　　王腾心中微颤，求道之心愈发坚定，他想要看一看，那诸天之上的风景。
　　天马振翅，沿着金光大道漫步而下，庄严而神圣。
　　山门处，一众长老面色微肃，皆是凝神望向那节华丽车厢。
　　天人种子，天生异象，仙佛转世，十岁的通脉境五重，领悟了先天的意，周天的血。
　　如此之多的光环加持在一个十岁的少年身上，自然就成了神话。
　　他们想要看一看，那位被誉为天人转世的王腾，究竟是何模样。
　　哒、哒、哒
　　马蹄声止，车厢缓缓停顿，一只大手缓缓掀开车帘，楚长老率先走了出来。
　　“见过掌门、大长老。”
　　他行礼拜会，眸光落到后方一众长老身上，不自觉的笑了起来。
　　“嗯，楚长老不必多礼。”
　　那金袍男子缓缓开口，眸光却一直落在车厢上，好似在等待着什么。
　　啪哒
　　叶闻道与姬采薇手拉着手走出，见到这么大的阵仗也有些愣神，半响才缓过来行礼拜会。
　　“闻道、采薇，到这边来。”
　　大长老眼中微不可察的闪过一抹失望之色，他还以为是王腾出来了，挥挥手让两人来到自己身旁。
　　“接下来总该是那王腾了吧···”
　　众长老保持着威严的神色，气机沉凝不散，肉眼可见的气血狼烟冲霄而起，连成一排。
　　哒、哒、哒
　　车帘缓缓掀起，一位青袍少年迈步而出，步履沉稳有力，恍若黄钟大吕敲响，有白金光辉流露。
　　他昂首，稚嫩的面庞上满是沉稳之色，自信而昂扬。
　　日辉洒落，映照在王腾的面庞上，白金交织，恍若一尊神像，尊贵而出尘。
　　“十岁的通脉境五重！”
　　有长老涩声开口，眼中满是震撼，真的是十岁的通脉境！超乎想象，这个年纪的孩童心性最为跳脱，开辟气海艰难无比。
　　难以集中精神，凝练意志，故而都是十五岁左右，心性稳固下来才开始修炼。
　　“我感受到了，他的血很不一般，浩大而尊贵，混元如一。”
　　另一位长老沉吟着开口，他前些日子刚突破了周天炼血的境界，对王腾体内混元气血的感应很清晰。
　　“王腾。”
　　金袍男子缓缓开口，眸光柔和而温润，他注视着这位十岁的少年；在他的身上看不到一丝稚嫩，老成的紧，却有带着年轻人特有的蓬勃朝气。
　　就像是两个人被糅合到一起一样。
　　“弟子王腾，拜见掌门、大长老、诸位长老。”
　　那青袍少年开口，躬身行礼，眸光清澈而自然。

第三十五章 武道天眼之说
　　“好，好孩子，王腾，不必多礼。”
　　金袍男子轻笑，细细打量着王腾，体内奔涌的血，拳锋缭绕的意，圆融的心境，如此一位天人种子，合该入他天心道！
　　一众长老亦是惊叹无比，传闻只是听说，唯有亲眼见证之时方觉震撼，对比一下，他们年轻时那就是庸人啊。
　　“此子似乎修有特殊神通？”
　　掌门身后半步处的大长老轻咦一声，眸光定定的望着王腾眉心处，在那里他感受到了一丝玄妙气息。
　　一位破碎境强者的眸光何其恐怖？虽然只是无意的探寻，但也给了王腾莫大的压力。
　　眉心一道紫痕裂开，天眼不自觉的显化而出，静静注视着场中众人。
　　“武道天眼？！”
　　山门处，有长老惊呼出声，一脸愕然，这门失传已久的大神通为何会出现在一位十岁的孩童身上？
　　一众长老闻言不敢置信，连呼吸都粗重了不少，紧紧盯着王腾眉心处的那一道紫痕。
　　就连大长老身后的叶闻道与姬采薇也瞪大了眼睛，他们可不知晓王腾还有武道天眼一事。
　　“他与我交手时，到底还留了多少啊····”
　　叶闻道眸光一暗，有些纠结起来，忽然觉得自己这位师兄当的相当失败。
　　“这孩子，藏得还真深啊···”
　　楚长老有些咂舌，他也未曾想到王腾还有武道天眼这一门失传已久的大神通！
　　这若是传扬出去，保不齐又要引起一阵风雨。
　　武道天眼，堪造化，晓阴阳，上抵青冥，下达九幽！
　　在上古时期亦是名震一方的大神通，传闻修炼苛刻，后因不知名的原因失传。
　　人们只知晓最后一位武道天眼的修行者是青阳天人，也是陨落在了岁月的尘沙中，洞府到现在都未曾现世。
　　亦有传言称练就了武道天眼便能寻找到那位青阳天人的洞府，得其传承，一飞冲天！
　　“真是玄奇啊，并非后天修炼而出，而是天生的天眼，武道天眼的雏形，日后未必不能逆反本源，成就武道天眼。”
　　大长老细细打量着王腾眉心处的紫痕天眼，惊叹无比，虽然只是传闻中武道天眼的雏形，但亦是有着可能成就武道天眼。
　　唉，原来是天生的·····并非修炼而成。
　　一众长老有些失望的叹了口气，若是后天修炼而成他们未必不能得到修炼方法，但王腾这天眼乃是天生的，就绝了他们的念头。
　　叶闻道与姬采薇倒是听的懵懵懂懂，只知晓王腾师弟的天眼是门很厉害的神通，生来具有，潜能无限。
　　“天眼雏形，王腾，你真是给我一个又一个的惊喜啊！，我天心道中，你的的天赋也只在祖师之下！”
　　金袍男子抚掌而笑，满意无比，倒是提起了天心道的另一个人物，开派祖师。
　　“祖师？”
　　王腾心中一怔，天心道的祖师的天赋比他还强，那会是个什么境界？
　　“不错，我天心道开派祖师并非此界中人，而是飞升之后的唯一真界内的大神通者！生而神圣，诞生便是天人境！”
　　金袍男子朗声开口，有傲气流露，倒是让王腾惊愕莫名，生来便是天人境的强者？
　　这么强？
　　还是唯一真界下来的大神通者，看来天心道在飞升后的唯一真界也是有着不小的门路啊！
　　一瞬间，王腾心中念头转动，想到了许多，看来天心道的确是个不错的选择。
　　“嗯，王腾你也不需想太多，现在你的目标是逆反先天，成就无垢之身，再言其他。”
　　掌门身后半步处，大长老适时开口，接过了的话头。
　　“不错，现在说这些尚且早了些，王腾你随我来，完成入门仪式。”
　　金袍男子笑了笑，大袖一摆便有一道空间裂缝在身前浮现，领着众人走了进去。
　　到了破碎境（通天境），武者已经可以撕裂真空，创造出空间通道来穿梭赶路，极为便利。
　　一众长老见状倒是没了脾气，掌门这手段一个比一个花哨，诱惑力极强，逼格极高，他们看来只能当个看客了。
　　嗡嗡~
　　空间通道闭合，山门前的一众人影消失，只余下两匹天马嘶鸣，缓缓拖拽着车厢步入了山门。
　　···················
　　天心道，祖师堂
　　一道空间裂隙张开，人影绰绰，迈步而出。
　　王腾跟在金袍男子的身后，余光打量着周遭环境。
　　似乎是祠堂一类的地方，周遭墙壁上挂满了画像与排位，还有无数碧绿灯烛静静燃烧，上面刻着名字。
　　最中央摆放着的是一尊雕像，通体用某种珍贵神金铸造而成，湛湛生辉。
　　是一个男子的模样，高渺出尘，有一尺、一镜、一印相随，似乎是法宝之流。
　　“王腾，这便是我天心道的开派祖师，天一尊者，在唯一真界亦是一位大神通者。”
　　金袍男子神色肃穆，望向雕像的目光崇敬而自豪。
　　王腾细细打量着天一尊者的雕像，有股莫名的道韵，看的愈久便愈深陷其中。
　　这雕像似乎有些不同寻常····
　　他心中默默想着，收回了目光。
　　“拜祖师。”
　　金袍男子神色肃穆，递给了王腾三株凝神香，示意他上前。
　　王腾持着凝神香躬身拜礼，将之插入了香炉，登时便有袅袅白烟飘荡而起，缓缓缭绕在王腾周身。
　　这是····
　　他身躯一紧，却见白烟如水般流动，自他体内吸纳了一抹真气，缓缓凝实成了一块白色令牌。
　　“腾儿，拿好了，那便是你的弟子令牌，用处多多。”
　　金袍男子见令牌凝聚成功，称呼也亲近了不少，如今的王腾通过了祖师祠堂的甄别，才真正算的上是入了天心道的门。
　　弟子令牌····
　　王腾心中一动，缓缓握着那块白色令牌，触感光滑无比，冰凉如玉。
　　令牌的正面上赫然铭刻着王腾二字，细细感受，内里有他的一丝气机。
　　还真是神通不可测啊····
　　他心中感慨，刚才那股白烟绝对不简单，可能是一门探查类的神通。
　　“好了，接下来便是弟子入门的最后一步，问心路，我也很好奇腾儿你能走到哪一步。”
　　金袍男子颔首笑道，领着众人往祖师祠堂深处走去。

第三十六章 问心路
　　“问心路····”
　　王腾跟在掌门身后，心中默默想道，他不由瞥了一眼后面的叶闻道与姬采薇。
　　这两人已经拜入山门，想来也是过了那问心路一关，按照掌门所说似乎是一种考验，不知这两人如何。
　　似乎是感受到了王腾的目光，叶闻道嘿嘿笑道“王腾师弟，这问心路乃是咱们天心道特有的考验，锤炼心性，你师兄我可是踏上了第十二阶！采薇师妹也走到了十一阶。”
　　他有些期待，也想看看这位王腾师弟能够走到哪一阶，问心路、登天阶，共有三十六节，为天罡圆满之属。
　　像他们二人这般年轻便能步入十阶之上的，已经是很出色，契合天心道功法，值得大力栽培。
　　哒、哒、哒
　　脚步声很轻，近乎无声，掌门一马当先，领着众人来到了问心路前。
　　王腾望去，这所谓的问心路便是一道阶梯，共三十六阶，两排熏香烛火燃起，照耀前路。
　　“腾儿，这问心路乃是祖师设下的传承，走的越远得到的好处便越大；只论心性，不论修为。”
　　金袍男子神色温和，赞许的望着王腾，按照他的想法，王腾纵使再天才，再老成，终究还是一个十岁的少年。
　　这问心路能走到十五阶就算是极好了，他当年也不过走到了第二十阶，便成为了当年天心道年轻一辈第一人，一路腾飞至今，成就破碎。
　　“三十六阶天梯，不知祖师当年走到了哪一步？”
　　王腾行至阶前，忽而出声问道，倒是让一众长老颇为意外。
　　莫非他还想比肩祖师不成？那位可是天生神圣！
　　“呵呵，这问心路虽是祖师设下，但他曾言心有九窍，他只通了七窍，未曾功成，故而只行到了第三十三阶，未能圆满。”
　　金袍男子眸光一亮，这孩子的心气倒是很高，欲与祖师比肩。
　　心有九窍，只通七窍，连祖师也未能圆满吗·····
　　王腾闻言倒是有些讶异，修炼心窍这样的方法他还从未听说过，这天心道的祖师果然是一代人杰，奇思妙想啊。
　　“不知王腾师弟能够走到哪一阶。”
　　大长老身后，叶闻道倒是颇为关心王腾，很期待。
　　“他应该，会比我们走的远吧。”
　　姬采薇自是没有什么争强好胜的心思，只是凭着感觉说了句。
　　“天人种子，终究也还是一位十岁少年，未能成长起来之前，能在问心路上走多远呢？”
　　大长老心中思量着，这么多年了，他也见过不少天才人杰，但像王腾这般惊艳的，还是头一个。
　　王腾动了，在一众期盼的目光种踏上了第一层天阶。
　　嗡~
　　神光亮起，一片朦胧将王腾的身影笼罩。
　　幻境、诱人沉沦的幻境在脑海中显化。
　　种种画面、种种情欲、种种妄想、皆在此刻浮现。
　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊；眼、耳、鼻、舌、身、意。
　　七情六欲，缔结幻境，将王腾的意识拖入其中。
　　要让他沉沦，让他堕落。
　　破！
　　王腾漠然，在武林世界中打磨的心境圆融无暇，自是不会被这些浅显的外物所惑。
　　他眸光清明而冷冽，大步前行，七情六欲缔结的幻境显得那样的苍白无力。
　　蹬蹬蹬！
　　须臾之间他连迈七步，瞬间破去了七情的幻境。
　　在众长老沉重的呼吸中，再度前行，这一次，迈出了六步，斩去六欲！
　　第十四阶！
　　只一个照面，王腾便连破七情六欲，径直迈过了十三阶天梯！
　　“王腾师弟这么厉害！”
　　叶闻道已经有些发懵，他刚刚还在吹嘘自己踏上了第十三阶天梯，结果人家一个照面就走上去了，停都不带停的。
　　这让他呼吸都粗重了起来，这位王腾师弟，到底能够走到哪一步？
　　一旁的姬采薇倒是没怎么意外，他只是惊讶于王腾踏上第十三阶的速度之快，简直就是直接走上去的。
　　他们二人当初可是花了一炷香的时间才艰难的走上去！
　　“好。”
　　大长老与掌门对视一眼，抚掌而笑，这位十岁少年心性之坚定、之果断，简直不像一个孩子。
　　那道青袍身影再度迈步，第十四阶天梯也只能阻拦他十息的时间。
　　他一步落下，稳稳的伫立在第十五阶天梯上。
　　嗡嗡嗡~
　　脑海中显化的幻境猛然一涨，犹如真实一般显化出了诸多画面。
　　“西极真经的传承，我补全了哈哈哈！”
　　那是一个浑身浴血的青年，伫立一片尸骨之中，手中捏着一块破碎的石碑，周遭白金之辉凝结成一个巨大的虎头，癫狂而强横。
　　“一步登天，横压当代！”
　　那是一个神采飞扬的青年，伫立皇宫穹顶，周遭人影绰绰，皆是瘫倒在地，他大笑，有无量星光显化，簇拥朝拜，犹如紫薇。
　　“我为北帝，诸天无敌！”
　　那是一个笼罩在无量神光中的男子，脚踏黄金古战车，周遭有九条真龙、九只神凰、九头白虎、九只神武环绕，缔结四象真灵，横压寰宇星空。
　　“飞升！飞升！”
　　那是一个沐浴劫光的男子，周遭雷霆万钧，战铠破碎，生生撕裂了漫天乌云，将一扇天门轰地粉碎。
　　“我不甘！”
　　那是一个肉躯破碎的身影，在咳血，在化道，几欲崩解；他的周遭满是人影，神曦耀眼，大鼎横空，崩碎了万古青天，连大道都被磨灭了！
　　幻境，接连而至的幻境，一环套着一环，犹如真实。
　　当所见到的一切都是由幻境缔结，那所经历的也就成为了真实。
　　王腾身形颤动，在第十五阶天阶上伫立半响。
　　他有些恍惚，那一道道身影宛若真实一般，在他脑海中显化。
　　好似他就是那画面中的主角一般，熟悉而真实。
　　“我····”
　　他喃喃低语，眸中清明之色缓缓淡去，几欲被消弭。
　　“不信！”
　　王腾冷喝，周身白金光辉大炽，身躯猛地拔高到九尺，宛若一尊神像！
　　尊贵而出尘，他神魂姿态无限拔高，达到太上之境，冷漠旁观着幻境之海。
　　“这是····？”
　　楚长老神色一变，王腾的西极战体令他无比意外，似乎是某种秘法，一瞬间大幅提升了实力。
　　“周天战体？怎么可能，他连战骨都未曾淬炼！”
　　有长老惊呼出声，不敢相信，将王腾的神通当作了周天境圆满的战体！

第三十七章 唯我独尊
　　“不，不是周天战体，气息截然不同；应当是某种炼体功法的斗战神通，最起码也是破碎境的功法！”
　　掌门神色微肃，紧紧盯着那道九尺高的白金身影，宛若神像一般，生生撞破了第十五层的幻境，踏上了第十六层。
　　蹬蹬蹬！
　　王腾怒吼，身躯上的肌肉一块块隆起，白金光辉大炽，隐约有虎啸声回响。
　　气流剧烈的嘶鸣着，他再度迈出一步，踏上了第十七阶，幻境之海涌动，要将他吞没。
　　他并不停顿，任凭脑海内传出撕裂般的疼痛，他依旧迈步登阶。
　　只有十息。
　　西极战体维持的时间只有十息，他不惧这幻境侵蚀的时间也只有十息。
　　哒、哒
　　最后三息，他步子连迈，生生踏上了第十九阶天梯。
　　轰！
　　脑海一震，那幻境之海倒卷而起，将他从九天之上拉下，吞没其中。
　　十息已满，西极战体散去，王腾的身躯一下子有缩回了十岁孩童的样子，险些自天阶上跌落下去。
　　哗啦
　　脑海之中，虚妄蔓延，愈发难以窥见真实，旧力已去新力未生之际的王腾难以抵抗，意识被层层幻境淹没。
　　“轮回····难以倾覆，苦海·····唯渡己身···”
　　恍惚间，有禅唱响彻，浩大佛音轰鸣，回响在王腾的脑海中，化作一朵金莲莲台将他摄起，端坐其上。
　　他胸口发烫，在武林世界中那六臂佛像留下的印记被触发，将他自幻境之海中捞出。
　　一尊六臂佛像的虚影显化，为他照见前路。
　　“佛光庇护，此子的机缘不小啊。”
　　天阶下，大长老感慨出声，一个十岁的少年，手段尽是接连不穷，生生走上了第十九阶天梯，着实惊人。
　　‘争渡！争渡！照见彼岸！’
　　那宏大佛音响彻，王腾面露慈悲之色，犹如一尊佛陀，历劫而行，欲渡苦海。
　　他缓缓迈步，足足花了半炷香的时间才将脚步落下，踏上了第二十阶天梯。
　　在这一瞬间，脑海内的幻境之海猛然翻涌起来，那一幅幅画面中的人影齐齐转身，看向王腾。
　　那浴血大笑，伫立尸骨之间的青年是他。
　　那皇宫穹顶之上，星光环绕的青年是他。
　　那沐浴劫光，破碎天门的男子是他。
　　那黄金古战车上俯瞰寰宇，横压星空的男子是他。
　　那身躯崩碎，濒临死亡的身影是他。
　　一幅幅画面，所有的人影都是他！
　　都是王腾！
　　“你注定如此”
　　那些一模一样的身影诡异的笑着，同时开口，冲向了他的意识。
　　“我不信！”
　　王腾的意识怒喝，在金莲之上挥拳厮杀，但这每一道身影都是他！
　　一模一样的招式，一模一样的反应，你会的我都会！
　　他受了伤，意识所化的虚幻之躯竟然在流血，犹如真实。
　　“王腾只会有一个，也只能有一个，那就是我！你们都是虚妄，都是外魔，妄想阻我成道，皆斩之！”
　　他怒吼，眸光坚定无比，他要做那唯一！
　　杀杀杀！
　　王腾意识所化的身躯被一片白金之光包裹，有三千星光显化簇拥朝拜，将他环绕。
　　一尊神虎咆哮，庚金之气弥漫，如刀锋般凛冽，自王腾意识中扑出。
　　“杀！杀！杀！唯我独尊！”
　　王腾出手凛冽而狠辣，一拳便将一道身影砸的粉碎，魂光尽数吞没，竟是让他的意识生出了一种饱胀之感。
　　隐隐的，他生出了一丝冲动感，要将这些身影尽数吞没，似乎对他有莫大的好处。
　　“这便是掌门所说的，越往后好处越大？”
　　他念头起伏，不再多想，与那白金神虎一同在幻影中厮杀。
　　“杀！”
　　那浴血持碑的王腾虚影大喝，身躯猛地膨胀到九尺之高，宛若神像一般冲杀而来。
　　“虚妄之物，也妄图乱假成真！”
　　王腾意识凝就的躯体双臂虚抱，团成环形，天罡霸烈施展而出，澎湃的劲力直接将那道虚幻身影撕碎。
　　当照见本心，洞悉真我之时，虚妄之物自然不堪一击。
　　嗷吼！
　　神虎扑杀而出，径直与那古战车之上的人影碰撞，有神光流转，四象真灵共舞。
　　“杀！”
　　王腾再度杀入幻影之中，天破活杀与花开见我连出，将几道人影击毙，大肆吞噬魂光，那种饱腹感愈发浓烈。
　　外界，天梯之上，王腾的身影却并未停顿，而是再度迈出了一步，踏在了第二十一阶天梯之上。
　　“他竟然过了二十阶！”
　　天梯之下，掌门神色微怔，有些惊愕；原以为王腾将止步于第十五阶，未曾想他一路势如破竹，径直踏上了第二十一阶天梯！
　　他当年也不过是踏在了第二十阶天梯上，便成了那一代的第一人。
　　而王腾，以十岁之龄便走到了第二十一阶，还要高于他。
　　岂不是说王腾的天资比他这个掌门还要高！
　　“真是，真是超乎想象啊，历代都没有的事情今日居然发生了，我天心道当大兴啊！”
　　大长老喃喃低语，望着第二十一阶上的那道青袍身影，眸光愈发热切与惊喜。
　　一众长老已经失声，他们当中可是没有超过二十阶的存在，今日可是见证了一段神话的开端，自然是心中激荡，感慨莫名。
　　“王腾师弟他好强啊，那可是第二十一阶，连掌门都未曾达到的境界。”
　　姬采薇瞪大了眼睛，眨也不眨的望着那位青袍少年，有着莫名的憧憬。
　　“可恶啊，王腾师弟居然这么惊艳，连采薇师妹都忍不住关注他！我绝不会认输的！王腾师弟，我叶闻道一定会超过你！”
　　一旁的叶闻道则是面色涨红，望着王腾的背影激动无比，心中无声的呐喊着，第一次有了想要超越的目标。
　　第二十一层天阶之上，王腾身躯颤动，脑海中的厮杀愈发激烈，他与神虎都负伤了，在浴血搏杀。
　　那些幻影根本杀不干净，愈来愈多。
　　而吸收了诸多魂光的王腾却生出了一丝异样感，自己的神魂，似乎在这些魂光的催化下愈发强大，在蜕变！
　　嘭！
　　他一拳挥出，拼着身躯被击穿，将一尊立于山巅的人影轰杀，魂光吞没。
　　外界，他的身躯再度迈动脚步，踏上了第二十二阶天梯。
　　“找寻本源真我，与无数个自己搏杀，以此为养料，来饲养出一颗无敌之心，王腾，问心路的造化很大，一定要走下去！”
　　天阶之下，掌门呼吸微沉，颇为期盼的望着王腾；他经历过第二十层，自然知晓那是怎样的考验，与自己搏杀，在照见本我唯一的过程中升华！
　　直到，铸就唯我意志，孕育无敌之心，方才勇猛精进，攀登高峰。

第三十八章 太上长老
　　“杀！”
　　幻境之海中，那道沐浴劫光的人影冲杀而来，双手缔结法印；有真凰与麒麟相随，神威无双。
　　“驱凤麟！”
　　他大喝，身躯绽放无量光辉，恍若一颗大星坠落，真凰长啼，麒麟咆哮，横断长空。
　　嘭！
　　犹如实质一般，王腾的意识体被轰的爆碎，旋即迅速聚合凝实，显得有些暗淡。
　　“该死！这到底是临摹的哪个时期的我，这么变态！”
　　他有些无语，这种被自己暴打的感觉可不好，之前的幻境中那沐浴劫光的人影好似在冲击天门，口呼飞升。
　　不会是破碎境吧······
　　“龙腾虎！”
　　那人影不饶，捏印轰杀而来，幻境之海震动，他双臂犹如天柱般镇落，有真龙与白虎相随，扑杀而来。
　　“花开见我！”
　　王腾怒吼，一拳轰出，犹如一座万古神山横空，巍峨而沧桑。
　　轰隆隆！
　　重重幻境破灭，王腾与那沐浴劫光的人影同时爆碎，化作一片绚烂魂光。
　　外界，一只脚迈在第二十四阶天梯上的王腾身躯一顿，微微停滞。
　　“嗯？！”
　　一众长老凝神，第二十四阶了，莫非王腾要到极限了？
　　大长老眸光微闪，他当年走上问心路时也只比宗主逊色少许，伫立在了第十九层天阶上。
　　但他心中明白，二十层之后，才是真正的考验，与未来时空中截出的无数个自我搏杀，虽然修为保持一致，但武技神通却是相差甚远。
　　宗主当年便是止步在了第二十层，他没能在一众自我幻象中冲杀出来。
　　“要走下去啊···”
　　天梯之下，宗主神色莫名，有遗憾也有期盼，好似他也回到了当年，那个意气风发，少年轻狂的时代。
　　哒！
　　一步迈起，一步落下，王腾的身躯稳稳站在了第二十四层天阶上。
　　幻境之海内，大片的魂光纠缠在一起，缓缓凝聚出王腾的意识，较之先前更加凝实。
　　他望向一边，不断有新的幻象显化，就连白虎神形也在撕碎了北帝虚影后濒临破碎。
　　“快要到极限了吗，积累还是不够啊。”
　　王腾低语，若是自己此刻已经修炼了天心道的功法，说不得还能再闯一闯，一窥那三十层上的风光。
　　但如今他功力尚浅，估摸着走到第二十五阶便是极限了。
　　他扭动了一番魂体身躯，再度冲进了一片幻影之中，
　　诸多神通武技轰杀而来，有九十九层宝塔横空，金光大印镇落，一只大手横扫天穹，将他身躯捏碎。
　　噗！
　　攻势太猛烈了，白虎神形溃散，再度击杀了一道虚影后便消失了。
　　独留下王腾一人奋力搏杀，身躯崩解了不知多少次，但他的拳，他的意，却愈发坚定，宛若真火煅烧的精铁，湛湛生辉。
　　外界，在众人期待的目光中，那位少年又迈出了一步，踏在了第二十五层天阶上。
　　半炷香、一炷香、两柱香。
　　时间如水般流逝，那道身影却是纹丝未动，静静伫立在第二十五层天阶上。
　　嗡！
　　掌门身旁的空间骤然扭曲，一道朦胧身影出现，周身被无数大道神链环绕，震颤不休，似乎连这片天地都承载不住他的力量。
　　“二十五层，已经是他的极限了，可称祖师之下第一人；很好，这个孩子很好，记得带他来见我。”
　　那朦胧身影微微波动，传出了苍老的声音，一众长老皆是躬身行礼，就连掌门也微微低下头颅，以示尊敬。
　　“谨遵太上长老法旨。”
　　掌门心下一动，看来王腾惊艳的表现果然让宗门内的老人们坐不住了，看到了天心道更进一步的希望。
　　连太上长老都分化出一道投影过来，欲要见王腾一面。
　　那朦胧身影微微颔首，周遭空间猛然扭曲，化作了一个巨大的漩涡将他吞没，缓缓消失。
　　半响，三十六阶问心路旁的两排灯烛皆是熄灭，象征着这一次的考验结束。
　　第二十五层天阶上，王腾缓缓醒转，脑海内疼痛的紧，好似一下子被塞进了许多东西。
　　神魂也有一种怪异的膨胀感，就像是吃多了一般。
　　“腾儿，来。”
　　天梯之下，掌门温和的笑着，金袍愈发璀璨，他微微探手，便有一道道柔和的神力迸发，将王腾的身躯裹挟，带到身旁。
　　“掌门····”
　　王腾晃了晃脑袋，那种沉重感消散了些许，但五感却是愈发清明了。
　　“好，很好，腾儿你之天资惊艳无双，只在祖师之下；历代天心道中除却祖师之外的最强者也只是走到了第二十四层。
　　但他们无一例外的皆是破碎成功，飞升唯一真界；而你走的比他们还远，潜力更甚，堪称我天心道的当代道子！”
　　掌门抚掌大笑，满意的紧，言语中的意思却是让一众长老都有些惊讶。
　　道子！
　　那可是一方武道圣地最杰出的继承人！最低的标准都是横扫同辈，在圣地之中无敌手，遑论对功法的体悟与天资。
　　而今，王腾登上第二十五层天梯，有着太上长老出面，连掌门也动了心思，欲要立王腾为天心道道子！
　　这可是个大消息！
　　更何况天心道还是南域三大圣地中传承最久、最深不可测的圣地，一举一动都牵动了无数人的神经。
　　这样一方圣地欲立道子，将会引动极大的风波，说不得会有敌手前来袭杀！
　　一瞬间，长老们念头翻飞，一下子想到了诸多事宜，莫名生出了一股危机感与紧迫感。
　　是啊，当代弟子中，除了这位走到二十五层问心路的王腾外，还有谁更有资格成为未来的道子呢？
　　就是历代掌门，在通脉境时也比王腾逊色！
　　十岁的通脉境五重，拳孕先天意，体涌周天血，又有佛光庇护，破碎境功法护身。
　　这样的配置，放到哪一个时代中都是妥妥的弄潮儿，屹立山巅的存在。
　　“腾儿，这是养神丹，你在问心路上得到的造化不小，对神魂有些负担，吞服此丹可让神魂更快的吸收壮大。”
　　掌门大袖一甩，一个小玉瓶便落到了王腾手中，这是专门蕴养神魂的丹药；对于吞噬了大量魂光的王腾而言，正是时候。

第三十九章 掌门弟子
　　“多谢掌门。”
　　王腾行礼谢过，打量着手中的小玉瓶，触感倒是温润；隐约能够闻到其中的草木清香。
　　“现在便服用吧，一会儿还要带你去见太上长老。”
　　掌门摆摆手笑了笑，转过身去与一众长老商议了片刻，便撕开一条空间通道让他们离去。
　　临行前，叶闻道深深的瞥了一眼王腾，眸光里，有斗志在燃烧。
　　他捏了捏拳头，好似下了什么决定一般，与姬采薇一同跟在大长老身后步入了空间通道。
　　“那家伙什么意思啊？？？”
　　王腾捏着小玉瓶倒是有些疑惑，叶闻道那小子不会又整出什么幺蛾子吧？
　　这些小娃娃一天天的都在想什么东西····
　　他有些无语，将玉瓶内的养神丹取出一粒吞服，既然说了一会儿要去见太上长老，那他还是尽早将状态恢复的好。
　　咕咚
　　养神丹入腹，真气触之即溶，化作一股暖流在体内蕴荡而开，神魂有一种奇妙的温暖感，好似有一只手在他眉心轻轻按摩一般。
　　半响，他长出一口气，眸光愈发清明璀璨，整个人都多了一抹难言的气机，鹤立鸡群一般显眼的紧。
　　“嗯，看来你在问心路上得到的造化不小，神魂淬炼壮大；倒是超出了修为不少，你需得提一提修为了。”
　　掌门打趣着笑笑，大手一挥便又撕开了一道空间裂缝，银白色的空间波纹流转，他一步迈出，带着王腾去寻太上长老。
　　··································
　　天心道后山
　　一片僻静山谷中，有竹楼屹立，青翠非常。
　　天风呼啸，自其上带起几片绿叶，洒落四方。
　　一道身影伫立竹楼外，周遭有淡淡的扭曲感，有些不真实，恍若在另一片天地中。
　　有空间通道显化，掌门带着王腾一步迈出，出现在了竹楼外。
　　“来了，就进来吧。”
　　伴随着那道身影开口，周遭天地猛地一颤，愈发宏大与璀璨，好似与外界分割开了一般。
　　这是？！
　　王腾心中一惊，这般改天换地的手段，太上长老究竟是什么境界？
　　“不必惊讶，这里是太上长老的内天地，只有在此处，他才不会被大界排斥。”
　　掌门揉了揉王腾的脑袋，示意他不必担心。
　　便上前一步，来到太上长老身旁。
　　呼~
　　有风起，那道人影缓缓转身，是一位俊美的青年。
　　银白发丝随意披散着，面容年轻的紧，一点也看不出岁月的痕迹。
　　“王腾。”
　　他低语，有着一双神异的金瞳，内里花纹繁复，有法则生灭，就那么定定注视着王腾，好似将他看穿了一般。
　　“弟子在。”
　　气海内白金光辉大炽，缔结成一尊神虎之相，仰天咆哮，须臾间便驱散了不适感。
　　王腾身躯一震，上前一步应道。
　　“好。”
　　太上长老有些意外的瞥了他一眼，似乎有些讶异他能这么快清醒过来，微微颔首便转过了身子，继续注视着高渺天穹，
　　恍若那里有什么东西吸引着他一般。
　　“太上？”
　　掌门见状面色一喜，又上前一步。
　　“每月初，带他来见我一次，传授真功；其余时间便由你指导。”
　　太上长老不再多语。摆摆手，便见这片天地一颤，将掌门与王腾两人送了出去，径直出现在了后山小道上。
　　这位太上长老还真是惜字如金啊······
　　王腾心中默默想道，好在也明白了他的意思，看来是要传授自己真功。
　　不过大部分时候都是要跟着掌门修行了，那我也算是掌门弟子了？可以在天心道中横着走了？
　　他眉头一挑，发现事情似乎变得有趣了起来，天心道可是南域三大圣地之一，传承之久远是另外两大圣地不能比的。
　　天心道、玄黄道、无极道，便是南域三大武学圣地，主宰一方，唯一与他们敌对的便是妖族在南域的栖息地，苍茫山脉。
　　“腾儿，这些时日你便随我修行吧。”
　　掌门得到了太上长老的应允，自然是满意的紧，望着王腾的目光也愈发柔和起来。
　　他心中思量着，接下来对王腾的安排，还需带他去乾坤武阁中走一遭，寻找一门契合的功法。
　　“是，师傅。”
　　王腾很熟练的应了一句，直接喊上师傅了，反正按照太上长老的话也大概就是这么个意思了。
　　掌门弟子，啧啧啧，有了这个身份，他在南域都能横着走了。
　　“好好好，哈哈哈，为师先带你去寻个洞府。”
　　掌门一愣，旋即大笑起来，这孩子倒也有趣，聪慧的紧。
　　天心道有七峰七脉，对应北斗天图，他为当代掌门，属天枢一脉，统领余下天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光六峰六脉。
　　而叶闻道与姬采薇则是大长老的弟子，分属天璇一脉，主修天心我意决。
　　如今王腾也算是他的唯一弟子，便是未来的天枢一脉掌门人。
　　半炷香后，王腾在天枢峰山腰处挑了一块宝地，由掌门出手，以神力开辟了洞府。
　　没过半个时辰便有一众杂役弟子到来，将洞府内内外外安排妥当。
　　待到王腾从掌门那领完弟子衣袍回来时，他的洞府已经焕然一新，华丽而堂皇。
　　用那些杂役弟子的话说就是，掌门弟子的府邸怎么能不华丽！要做就做最好，天枢一脉不能丢人！
　　倒是让王腾无法反驳，华丽就华丽些吧。
　　好在这些杂役弟子倒也识趣，知晓王腾需要些时候来适应，便早早告退去洞府外候着了，有需求之时自是能够唤他们。
　　“这衣袍，倒是华丽的紧。”
　　洞府内，王腾打量着掌门弟子的衣袍，主体为青色，周遭纹上了紫金色的花边，倒是增添了几分华丽尊贵感。
　　衣袍正面是一幅完整的北斗天图，天枢为首，照耀四方；周天星斗皆是用细碎的神金铸就，摸上去有冰冷的触感。
　　这些神金碎片也并非摆设，而是蕴含了掌门留下的神力，能够勾连那幅北斗天图形成阵法抵御攻伐，对于天心道的诸多神通也有着不小的加持，珍贵的紧。
　　“啧啧啧，这排面可是不小。”
　　王腾感慨一声，便注入真气，换上了这身掌门弟子衣袍，洞府内瞬间星光璀璨，绚烂的紧。
　　啪！
　　王腾挥拳，浑身都笼罩在一团朦胧星辉之中，劲力勃发，打出炸响，衣袍能够随心变换，倒是不需担心开启西极战体后爆碎影响形象。

第四十章 玉衡峰苏启
　　天心道，玉衡峰
　　一众弟子在广场之上演练拳脚，打磨气血，呼喝声回响，倒也热闹的紧。
　　一位着深蓝长袍的青年伫立中央，神色微肃，大声宣讲着拳法的要点与忌讳，似乎是在教习。
　　“出拳，要坚定！软趴趴的像个什么样子，天心道的功法是让你们照见本心，不是从心怂！打的是王八拳吗！”
　　他开口，望着场中的玉衡一脉的弟子们，多是十五岁左右的少年人，心气不定，易虚浮。
　　得要有人督促方可下苦功，武道修行自是不可懈怠，需得持如履薄冰心，行勇猛精进事。
　　“看好了！这一拳该怎么打！洞玄照心经的真气浑厚刚猛，最善硬撼，若是出拳畏畏缩缩，那像什么样子！”
　　那着深蓝长袍的青年眸光扫过，转身打出一拳，劲力澎湃，生生挂起一片狂风，将那精铁人偶打的爆碎，上半截身躯都横飞了出去，跌落在数丈外。
　　嘶！
　　一众习练拳法的少年郎倒吸冷气，不愧是玉衡峰的真传弟子，苏启师兄果然强横。
　　“还愣着做什么！给我练拳！”
　　那青年冷喝，舌绽雷音，令人身躯一震；广场上的弟子闻言，急忙摆开拳架子，一招一式的演练开来。
　　山阶上，一位少年驻足观望，着华贵青袍，周遭有紫金镶边，细细望去，衣袍表面上布满了神金碎片，排成诸天星斗，华丽奢侈的紧。
　　“那位想来便是玉衡峰的十大真传弟子之一的苏启吧，拳法倒是刚猛。”
　　少年望着横飞在自己不远处的精铁人偶，那中央有着一道深深的拳印，周遭像是被针扎了一般爆开细密的孔洞。
　　那一拳，若是打在肉身上，想必会恐怖的紧。
　　不过师尊既然让他来找这位苏启一同前往乾坤武阁，想来也是有着他的用意。
　　王腾没有多想，径直迈开步子，望那苏启的方向走去。
　　哒、哒、哒
　　“嗯？”
　　广场中央，身披湛蓝长袍的苏启眸光一转，径直望向了身后。
　　那里，有一位少年迈步而来，姿态平和，衣着华丽而尊贵，透露着别样的气机，让人无法忽视。
　　这衣袍是····
　　他心中微动，似是想起了些什么，神色变得古怪起来。
　　“王腾···师··师兄？”
　　犹豫数息，他还是喊出了这个有些羞耻的话语，对方虽然只是一位十岁少年。
　　但他乃是天枢一脉掌门的大弟子，位列六峰六脉之上，其他弟子见了都得行礼拜会，口呼大师兄！
　　“嗯，是我；苏启师弟，师尊让我来寻你一同去乾坤武阁走一遭。”
　　王腾倒是没什么感觉，毕竟在王家时也是前呼后拥，享福惯了，被一位比自己大的喊师兄也没觉得有什么。
　　反倒是苏启的面色愈发古怪起来，总觉得有什么地方不对劲。
　　他二十三岁的年纪便将修为臻至先天，这样的天资在门中已是不错，在玉衡峰中也排入了十大真传弟子之列。
　　但这位王腾师弟可是传闻天资只在祖师之下的第一天骄，入门的问心路便登临二十五阶，远超师兄师弟。
　　更是以十岁之龄开辟丹田气海，步入通脉五重。
　　按照玉衡峰长老透露的消息，这位王腾还领悟了先天层次的拳意，体内气血不凡，堪比周天境的炼血。
　　一层层的光环叠加下来，六峰六脉对这位王腾大师兄都是好奇的紧，想要见上一面。
　　但苏启是没有想到，会是这么一个情况下见面。
　　“乾坤武阁··，我明白了，还请师兄稍等片刻，我吩咐一番这些弟子。”
　　有了第一次，第二次是师兄喊起来也就顺口多了，苏启心下明了，掌门这是想让王腾师兄来武阁找寻功法啊！
　　乾坤武阁，乃是天心道功法神通的聚集地，独立于一处小洞天中，开启的钥匙由七峰七脉轮流掌控。
　　今年正好是轮到了玉衡峰，便让苏启来带着王腾走上一遭了。
　　半响，苏启自人群中找来了一位机灵些的弟子，命他带着众人演练拳法，自己则是与王腾一同往玉衡峰顶行去。
　　········
　　“不知师兄入门前可曾习练过功法武技？”
　　玉衡峰山道上，两道人影急速奔行着，一步跃起便是三丈之高；在岩壁上点过。
　　“习练过一些拳法与步法。”
　　王腾大略的说了说，倒是未曾提及其他。
　　他身上隐秘较多，虽然难以窥视，但也没必要主动暴露。
　　苏启闻言笑了笑道“师兄有所不知，乾坤武阁独立于一片小洞天中，内里有些限制；功法武技不可带出，只能在里面观看。
　　若是没有一些武道底子，很难顺利修炼，师弟我在玉衡峰上一直教习弟子，对此倒是有些经验，若是师兄不弃，可以交流一番。”
　　苏启说的很委婉，将乾坤武阁的限制告知。
　　他臻至先天炼精的境界，自是对拳法很有心得，加上一直教习玉衡峰弟子练拳，倒也能够指点王腾拳法。
　　想来师尊让我来寻他也有着这一层意思吧····
　　王腾心中念头一动，笑着应和了下来，有个人指点自然是好的；武道修行一人摸索前行自然是艰难无比。
　　两人一边赶路一边交谈，倒是不知不觉中亲近了不少，若不是王腾面相稚嫩，苏启都要以为王腾与他一般大了，却是挺合得来。
　　玉衡峰山巅，一座座殿宇林立，诸多弟子穿行其中，人声鼎沸，倒也热闹。
　　“苏师兄！”
　　两人交谈间，却见一位青年挥手示意，似乎是在招呼苏启。
　　王腾放眼望去，那青年亦是着深蓝长袍，似乎同样是玉衡峰的真传弟子。
　　“韩师弟。”
　　苏启眸光一亮，笑着喊出了那青年的名字，两人倒也算的上熟识。
　　同为玉衡峰真传弟子，虽然各自师尊不同，但多少还是经常见面的。
　　这位青年名为韩玉，真传弟子中排名第九，比苏启要低上两名，亦是先天炼精的修为境界。
　　“这位是？”
　　那韩玉上前，见王腾伫立一旁，似乎是与苏启同行的模样，不由有些疑惑，开口问道。

第四十一章 七星耀世 紫薇君临
　　韩玉眸光上下打量着王腾，这个少年看起来年轻的紧，衣着华丽尊贵，似乎来头不小的样子。
　　忽而，他瞥见了衣袍上的北斗天图，为首的天枢星耀眼的紧，一下子让他变色。
　　天枢一脉法袍！莫非是那位轰动了整个天心道的王腾？
　　“哈哈，韩师弟，给你介绍一下，这位就是大名鼎鼎的王腾大师兄，你不是一直想见他吗，还不快喊师兄好？”
　　苏启莫名的有些兴奋，吃亏不能一个人吃啊，分享是美德，要让大伙一起品尝。
　　“大师兄好。”
　　韩玉心下一动，倒是干脆利落，没有给苏启幸灾乐祸的机会。
　　“嗯，韩师弟好。”
　　王腾照单全收，微微颔首，亦在打量着这位玉衡峰第九真传弟子韩玉。
　　面容倒是普通的紧，没有什么突出的地方，不过境界同样是先天炼精，与苏启相差仿佛。
　　“好了，韩师弟，我与王腾师兄还有要事，便先离去了，回头再叙。”
　　既然没看到韩玉吃瘪的模样，苏启也就没了呆下去的心思，便与王腾一同进入了大殿。
　　路上倒是收获了不少目光，王腾那身衣袍可是很久没有在天心道中出现过了，自然是引起了不小的注意。
　　再一看领头的是玉衡峰第七真传弟子苏启，便不由对王腾的身份好奇起来。
　　但他们自是没有那个胆子上去问的。
　　大殿中，安静的紧，唯有玉石与神金的光辉闪耀，照见前路。
　　一个老人，仰躺在竹椅上，双眸微阖，气息若有若无，好似不存在一般。
　　“拜见峰主，弟子苏启尊掌门法旨，前来取乾坤武阁密匙，与王腾大师兄一同入内。”
　　苏启上前一步，恭敬行礼。
　　那位仰躺着的老人竟是玉衡峰一脉的峰主！
　　王腾有些讶异，他在着老人的身上察觉不到一丝一毫的气息，如同不存在一般。
　　“嗯，可算是到了，掌门已经来过，密匙拿好，莫要出了纰漏。”
　　那老人眼皮微抬，眸光自王腾身上扫过，便弹指送出了一块令牌。
　　轰隆！
　　眸光扫过的一瞬间，王腾心神颤动，整个人都恍惚了一瞬，好似在仰望一座神山，直入云霄，见不到尽头。
　　不愧是一峰之主····
　　他心中一叹，纵使外表再平凡无奇，那一身惊天动地的修为依旧不可忽视。
　　苏启接过令牌，松了一口气，与王腾一同告退，便出了大殿。
　　半响，有低语声回荡，在幽暗中消弭。
　　“天人种子，不差。”
　　···························
　　一炷香后，乾坤武阁入口处
　　苏启将令牌递予两位值守长老，看着他们将神力注入大阵之中，不到片刻，便有一扇波纹门户缓缓浮现。
　　“进去吧。”
　　那两位长老将密匙递回，对着王腾笑了笑，神色温和的紧。
　　王腾对他们也有些印象，当初自己来到天心道山门时，这两位长老便在人群之中。
　　嗡嗡嗡~
　　涟漪荡起，两人步入门户之中，在一阵空间波动中消失。
　　“不知他能得到哪一门功法，以他的天资，七脉功法应当都很适合。”
　　值守的长老望着两人消失的地方，眸光有些出神。
　　“谁也说不准，若是他的心力足够强大，未必不能七门功法同修。”
　　另一位长老倒是打趣了一句，天心道的功法比较特殊，注重心境，与其他功法并不排斥，可以一同修行。
　　当代的掌门便是三门功法同修，达到了我道即天道、我心即天心的境界，在破碎境中战力也是名列前茅。
　　而七脉七峰的功法最初都是祖师传下来的，那位便是七法同修，登临紫薇，号令北斗，在飞升后的唯一真界也有着莫大的名声。
　　不知这位未来的道子，能否重现祖师的辉煌？
　　洞天内，乾坤武阁
　　王腾缓缓睁开眼，先前的时空颠倒感散去，凝神打量着周遭环境。
　　密密麻麻的书架整齐排列着，无数神光构筑的古籍摆放其上，在武阁顶端，有一幅北斗星图闪耀。
　　其上七星耀眼，宛若活物，洒落缕缕辉光。
　　“那便是咱们七峰七脉传承功法的源头，传闻是祖师自天外截落的大星所铸就，神异非常，能够自主·····卧槽！？？？”
　　苏启见王腾仰望北斗星图，正要开口讲述，却见那北斗星图猛然大炽，七颗大星冉冉升起，绚烂至极，径直齐齐腾飞而起，环绕在王腾周身蕴荡。
　　七颗大星将王腾簇拥在中央，恍若朝拜。
　　天呐！这是什么情况？？？
　　七星耀世，全都选择了王腾师兄作为传承者？？？
　　苏启瞠目结舌，揉了揉眼睛，完全不敢相信眼前的情况。
　　犹如梦幻一般。
　　“我能感觉到，他们···很亲近···在呼唤我。”
　　王腾喃喃低语，被七星环绕朝拜，宛若紫薇帝星，号令北斗，君临寰宇。
　　不自觉的，西极金玉锻体真功运转，他气海白金光辉大炽，一尊神虎显化而出，傲立星河中央，宛若主宰。
　　“七星耀世，紫薇君临·····，孩子，你便是王腾吧？”
　　不知何时，武阁之上出现了一道人影，被一团璀璨星光包裹，只能窥见一双深邃而幽暗的眸子。
　　苏启大骇，望向那道身影，忍不住惊呼出声“阁主！”
　　武阁阁主！
　　独立于七峰七脉之外的存在，历来只传一人，守护乾坤武阁，俱是破碎境的绝顶强者。
　　平常百年都难得一见，而今却是为了王腾现身，惊叹不已。
　　他踏空而来，热切注视着被七星环绕朝拜的王腾，在他的眼中，那里站着的不是王腾，而是一尊主宰星河的圣兽白虎！
　　“弟子王腾，见过阁主。”
　　星河之中，王腾亦是瞥见了整个突然出现的武阁阁主，似乎自己引动的异象太大了？
　　他望向周遭环绕自己的七颗大星，有着莫名的亲近感，好似自己本来就是他们的主宰一般。
　　“不必多礼，你很出色，掌门将你收下是他最正确的决定；连我都有些艳羡。”
　　武阁阁主倒是对王腾温和的紧，并不在乎其他，他伫立当空，周遭绕身的星光竟是隐隐在颤动，向着王腾的方向涌去。
　　“阁主？”
　　王腾一怔，有些反应不过来，我这么吃香的吗？这些星光好像对他很感兴趣·····
　　“不必担忧，你的体质非常契合七峰七脉的功法，这是你的造化。”
　　武阁阁主虽然讶异，但也并未阻止，他想要看看，这位即将成为天心道道子的少年，到底能够给他多大的惊喜！

第四十二章 师兄，我想跟着你修行
　　嗷吼！
　　丹田气海处，白金神虎伫立星河中央，呼啸间七星高悬，号令北斗。
　　“天心我意决、洞玄照心经、圣轮劫心法·····；这些都是七峰七脉的传承！”
　　王腾念头转动，自周身环绕的七颗大星内源源不断的传输过来经文，皆是一峰一脉的源头功法。
　　在他神魂中汇聚，缓缓勾勒出一幅北斗星图。
　　【滴！恭喜宿主获得四象级功法天心我意决、四象级功法洞玄照心经、四象级功法圣轮劫心法······共七门四象级功法。】
　　王腾眸光一亮，这七门源头功法竟都是破碎境的神功！足以支撑他修心到飞升之后。
　　当初让他来寻求功法时，掌门也曾说过，天心道的功法很特殊；同一门功法在不同人的手上修炼出来的效果不同，因为他们的心不同。
　　如今七峰七脉修行的功法都带上了自己的痕迹，多了几分变化，这便是天心道功法的高明之处，源头都是一样的，但在心境的修炼中会蕴养出最适合自己的。
　　“圣兽白虎，王腾，当年的破碎境下第一人王崇阳与你是何关系？”
　　一旁观望的武阁阁主见异象显化，有白虎临紫薇，群星耀九天，也窥出了一丝玄妙。
　　似乎与当年那位破碎境下第一人有些关联，武阁阁主虽未曾见过王崇阳，但也听闻过不少消息，莫非王腾修炼的那门西极真经？
　　“正是家祖。”
　　王腾虽有些讶异武阁阁主能够知晓他功法的来历，但也未曾隐瞒，毕竟天心道的实力摆在这，若是去查，很快就能知晓王崇阳与王家的关系。
　　“原来如此，王崇阳当年也是号称破碎境下第一人，你如今入了我天心道，潜力更胜于远祖。”
　　武阁阁主抚掌而笑，这倒是一桩造化了，那位王崇阳当年便是接引星光锻体，以星煞之力闯出莫大的名头。
　　而今王腾以此法为根基，再修行天心道的功法，却是契合的紧。
　　哗啦啦
　　星光璀璨，如波涛般卷起，王腾体内运转的西极金玉锻体真功愈发玄奥；隐隐与北斗七星图对应，将重重星光接引入体。
　　在四肢百骸中涌动，清凉而柔和。
　　神魂之内，也铭刻勾勒出了一幅周天星图，在呼应，在闪耀。
　　“系统，显示属性面板。”
　　王腾念头一动，只有他能见到的淡蓝色光幕显化而出，在星光的照耀下愈发朦胧。
　　宿主：王腾（人族/男）
　　境界：通脉境五重
　　进化者等级：一元级（战力评价：一元级后期）
　　功法：《西极金玉锻体真功》{入门第五重：金肌玉骨强化三级、反震强化三级、资质强化两级、西极战体一级}
　　《混元功》{登堂入室：混元气血、五感强化三级、道门真功强化三级、悟性强化一级}
　　《天心道七真功》：入门（天心我意决、洞玄照心经、圣轮劫心法、···）
　　神通武技：七星步、碎玉拳、天罡霸烈、天破活杀、花开见我、西极战体。
　　异象：白虎周天图（白虎临紫薇，星光耀九天）
　　体魄：血肉升华三次（西极战体、混元气血）
　　神魂：本质升华一次（天眼）
　　进化点剩余：540
　　“多了七门破碎级功法，还有一个异象？”
　　王腾眉头一挑，这白虎周天图的异象看来是受七星环绕而诞生，似乎很神异的模样。
　　半响，星光长河尽数被王腾吸纳入体，淬炼体魄；那七颗大星才依依不舍的腾飞而起，重归穹顶。
　　“啊···传承完了，七峰七脉的传承竟是同时选择了王腾师兄，这下他大师兄的名号算是坐稳了。”
　　苏启揉了揉眉心，只觉思绪一片混乱，这位王腾师兄也太骇人了些，这要说出去恐怕其他峰的弟子都要崩溃吧······
　　七门功法加身，王腾大师兄不会要走上祖师的道路吧？
　　他心中念头翻飞，有些出神。
　　“王腾，日后若是有闲暇，每月便来我这修行一次吧。”
　　武阁阁主满含笑意的望了一眼王腾，摆摆手，便消失在一片璀璨星光中，恍若与那周天星图融为了一体。
　　！！！
　　“每月来武阁修行一次？阁主什么时候这么大方了？天哪，这就是明目张胆的开小灶吗！好羡慕，我苏启好羡慕啊！”
　　一旁，湛蓝长袍低垂，苏启神色麻木，眼中似有晶莹流露，淡淡的悲凉。
　　“每月来一次···，那我跑完太上长老那还得往武阁跑一趟啊···。”
　　王腾心中默默想道，似乎自己未来的日子会非常充实呢。
　　他瞥了一眼玉衡峰的苏启，这位师弟现在眼神有些恍惚，似乎已经被他的天资与魅力所折服。
　　“师弟，要努力啊！”
　　王腾神色微肃，踮起脚拍了拍苏启的肩膀，一幅我很看好你的模样，背着手远去。
　　“多谢，多谢王腾大师兄··。”
　　不知怎么的，苏启有种莫名的挫败感，可恶啊，这种被大佬们关照的特权，我也好像要啊！！！
　　他心中无声的呐喊着，面上一片僵硬，跟在了王腾身后。
　　王腾师兄为什么会这么惊艳，他到底是怎么修炼的？
　　他是不是有着什么独特的修炼姿势？
　　他会不会真的是天人转世？
　　我如果跟着他修炼，会不会也有这样的效果？
　　苏启沉思着，隐约间感觉自己摸索到了一条康庄大道。
　　“王腾大师兄！”
　　他忽而开口，眸光坚定而纯粹。
　　“苏师弟，怎么了？”
　　王腾正思量着后续功法的修行，忽然被苏启喊了一声，有些疑惑的转过身来，这家伙喊大师兄喊习惯了？现在倒是顺口的紧。
　　“师兄，我想跟着你修行！”
　　苏启深吸一口气，双拳紧握，好似下了莫大的决心。
　　啥玩意？
　　“跟着我修行？你是玉衡峰的真传弟子啊···，跟着我一个通脉境的修行是不是搞错了···”
　　他嘴角一抽，这苏师弟是怎么了，莫非是方才表现的太过惊艳将他彻地折服，要抱大腿做小弟？
　　可这不对啊，一个先天炼精的武者，跟着一个通脉境的孩子修行算什么啊···
　　“不，师兄，你狭隘了！掌门天枢一脉乃是七峰七脉的领头人，是所有人的老大哥！王腾大师兄便是我们所有弟子的师兄，师弟跟着师兄修行，天经地义啊，大师兄！”
　　苏启面色肃穆，义正言辞的驳斥着王腾。
　　那一刻，王腾在他的眼中看到了光，璀璨而坚定。

第四十三章 你不懂王腾大师兄
　　“那随你吧。”
　　王腾有些无奈，这些家伙的脑回路都不太对劲，没必要纠缠。
　　“好的，王腾大师兄。”
　　苏启从善如流，飞快的应和了一句，便取出密匙与大阵呼应。
　　嗡嗡嗡
　　有波纹门户显化，将空间扭曲。
　　一阵浓烈的光华将两人包裹，吸纳入门户之中。
　　外界，两位值守长老眸光一亮，感受到大阵的呼应，手掌微抬便有神力灌注，将波纹门户显化而出。
　　哒、哒、哒
　　一袭青袍，紫金镶边，华丽而尊贵。
　　王腾率先迈出，日辉洒落，隐约照映出七颗大星簇拥环绕。
　　“王腾大师兄，等等我。”
　　身后，苏启快步跟上，生怕放跑了自己的机缘。
　　这两个小家伙·····
　　两位值守长老哑然一笑，摇摇头，将阵法神力散去，看样子似乎收获不错。
　　不知得了几重传承？
　　山道间，两道人影闪烁，在岩壁上奔行。
　　“你先去玉衡峰归还密匙吧，修行的事明日来天枢峰再说。”
　　王腾扫了一眼身后的苏启，对方毕竟是先天炼精的层次，甩开还是有难度的，便寻了个由头让对方离去。
　　苏启犹豫片刻，还是应了一声道“那王腾师兄你可得等我，明日我向师尊禀报一声便寻你去。”
　　知道了，快去快去···
　　王腾微微颔首，便加快了脚步，往天枢峰行去，他刚得到七门破碎级功法，还未曾修行，正赶着回去研究呢。
　　半响，天枢峰山腰，掌门弟子洞府内
　　王腾盘坐在玉石床上，打量着眼前的淡蓝色光幕，足足七门破碎级功法，他都不知晓从哪一门开始修炼好。
　　真是幸福的烦恼啊，在外界估计很多人一辈子都得不到一门周天境的功法，遑论破碎级。
　　天心道七真功：天枢·明道照心经、天璇·天心我意决、天玑·渡厄禄存心经、天权·天门孕灵录、玉衡·洞玄照心经、开阳·普化转轮功、摇光·圣轮劫心法。
　　北斗主杀，南斗主生！
　　而执掌杀伐与庚金之气的西极真经亦是莫名贴合这七门功法，对星斗之力极为契合。
　　“若是我七功合一，是否也能登临紫薇，号令北斗，达到祖师的境界···”
　　王腾心中念头转动，心气颇高。
　　系统，若是将七门真功合一融汇，需要多少进化点？
　　【滴！检测到七门功法皆为四象级（破碎级）功法，宿主进化者等级尚为一元级，差距过大，若要融汇归一，则需七千点进化点。】
　　“七千点？！”
　　王腾咂舌，这也太多了些，他如今也不过540点，距离这个点数差距太大，还是先主修一门吧。
　　北斗七星，以天枢为主，主掌杀生，我亦为天枢一脉弟子，便先从明道照心经开始修炼吧。
　　他心中有了定数，便开始调动起神魂内铭刻的周天星图，与天枢星呼应。
　　刹那间，星光闪耀，王腾诵念经文，双手摆出一个奇异的姿势，就像一个勺子一般。
　　“斗为帝辇，运于中央，临制八极。分阴阳，建四相，均五行，移节度，定诸纪，皆系于斗；以天枢为首、玉衡为基，天璇照心······”
　　道音回响，似有一位头戴冠冕的帝君显化，口含天宪，星河环绕，一念万物生、一念天地灭。
　　····················
　　玉衡峰，山巅殿宇
　　“苏师弟，你这么急匆匆的，所谓何事啊？”
　　人群中，一位女子喊住了苏启，看他行色匆匆的样子，有些疑惑。
　　“戚师姐？我方才陪同王腾大师兄去武阁回来，正要去归还密匙呢。”
　　苏启轻咦一声，竟是碰上了玉衡峰真传弟子排名第六的戚灵儿，这位可是个惹不起的，性子古怪的紧。
　　他硬着头皮回了句，就要离去，却被一道冰寒的真气拦住，那戚师姐似乎并不想这么快让他离开。
　　“急什么，方才你是与那个王腾一起去的？就是那位新晋的掌门大弟子？”
　　戚灵儿柳眉一挑，好似发现了什么一般，开始盘问起苏启来。
　　路过的弟子们见状连忙离得远远的，看来苏启师兄要遭殃了啊，这位戚师姐可是出了名的爱搞事。
　　“是王腾大师兄，注意你的称呼，戚师姐。”
　　苏启面色一肃，郑重的紧。
　　戚灵儿轻咦一声，心中愈发好奇起来，她自是能够看出了苏启是认真的，发自内心的认为那个王腾够资格成为他的大师兄。
　　可他苏启是谁？
　　玉衡峰的第七真传弟子，也是傲气的紧，又为何会对一个通脉境的少年心服口服？
　　“那王腾大师兄到底有何魅力，能让你苏启如此心服口服？”
　　戚灵儿眸光一闪，心中不知在思量着什么。
　　“你不明白。王腾大师兄是真正的天之骄子，堪称少年天人也不为过，你可知在乾坤武阁中，王腾大师兄得到了几门传承？”
　　苏启摇摇头，一幅你不明白的寂寥姿态，反倒是问起了戚灵儿，让他猜测王腾得到了几门传承。
　　“三门？四门？他一个十岁的少年，再天才又能得到多少传承，掌门也不过才三重传承！”
　　戚灵儿轻哼一声，并不认为王腾能够得到多少传承，虽然知晓对方天资非凡，通脉境便有了先天的意、周天的血、更是身具天眼。
　　但终究只是听说，未曾亲眼见证过，心中自是有几分不服，并不认为己身逊色。
　　“呵呵，你太肤浅了，我告诉你，不是三门、也不是四门！而是七门！整整七门，七峰七脉的传承全部选择了他，七颗大星簇拥环绕，王腾大师兄得到的是七峰七脉的所有传承！”
　　苏启冷笑开口，神色间莫名带上了一抹自豪感，好似他也有几分功劳在其中一般。
　　“怎么可能！七峰七脉的传承全都选择了他？凭什么！他一个十岁的少年，怎么会，怎么可能？如此····如此天资··”
　　戚灵儿惊呼出声，不敢相信，他们这些真传弟子都只是得到了一门传承。
　　最出色的摇光一脉，那一位谪仙般的青年也只是得到了两门，便成为了当今天心道年轻一代的最强者，而今却出现了一位得到七峰七脉全部传承的盖世天骄！
　　这让她如何相信？
　　那岂不是说他们这些真传弟子都是庸人吗？
　　“你以为这样就结束了？我还告诉你，就连武阁阁主都为了见王腾大师兄一面而专门现身，甚至愿意专门指导他！每月都能入武阁修行一次！”
　　苏启一步迈出，日辉洒落，面庞上笼罩了一层神圣的光辉；他开口，吐露的话语令人心惊。
　　“武阁阁主的指导····，每月入一次武阁修行···，这，这”
　　戚灵儿一阵恍惚，心中有千言万语，却一句也说不出来，她想质疑，却没有那个勇气。
　　差距，太大了。
　　莫非那位王腾大师兄，真的是天人转世不成？

第四十四章 年末大比，我徒王腾有天人之姿！
　　玉衡峰，大殿内
　　老人依旧仰躺在木椅之上，双眸微阖，似在假寐，气机若有若无。
　　“拜见峰主，弟子苏启，前来归还武阁密匙。”
　　一旁，苏启躬身行礼，将密匙递放在木椅上。
　　老人微微颔首，随意问道“那小家伙得了几门传承啊？”
　　苏启心中一凛，知晓峰主是在询问王腾所得的传承，他自是不会隐瞒，如实告知。
　　“王腾大师兄堪比少年天人，七峰七脉的传承都自主选择了他，就连武阁阁主也亲自出面，让王腾大师兄每月入武阁修行一次，由他指导。”
　　他如是说道，并不隐瞒，在这位神通无量的峰主面前隐瞒也是毫无意义。
　　“七峰七脉的传承都选择了他，真是难得，上一位有此异象的，还是祖师啊···”
　　老人眉眼微抬，不自觉的笑了笑，似乎很满意。
　　“看来掌门师兄、太上长老、阁主都很看好他，那我们这些老家伙也只能帮一帮了。”
　　他缓缓起身，坐在木椅上，焉然多出了一抹森然而沉重的气机，恍若一座巍峨神山，沧桑而厚重。
　　苏启不语，他并不明白峰主这番话的含义，想来也不是对他说的。
　　便保持着沉默，躬身立在一旁。
　　“你觉得，他如何。”
　　老人眸光转动，落到了苏启身上，忽而开口问道。
　　“王腾大师兄很惊艳，远超同辈，弟子看不透。”
　　苏启略微沉吟，很含糊的开口。
　　他心中对王腾也有着一种微妙的感觉，很神秘，让人看不透，但又给人一种莫名的信任与安心，
　　似乎，他便是最可靠的壁垒，可以冲破一切阻碍。
　　“你啊，还是这般瞻前顾后，若是你修行能有练拳那般果断，现在也有先天炼气的修为了！”
　　老人缓缓摇头，有些恨铁不成钢的瞪了苏启一眼，拳法上那么有灵性，怎么修炼起来就守死理呢。
　　“弟子愚钝，请峰主提点！”
　　苏启一愣，心中猛然一喜，听出了峰主话中的含义，这是要指点他吗？
　　机缘就在眼前呐！
　　“痴儿，机缘就在身边啊，你那王腾大师兄如今尚是池中金鳞，一遇风云便将化龙腾飞，要遵从本心，好好把握啊。”
　　老人意有所指的说道，很是看好王腾，倒是让苏启有些愕然起来。
　　峰主的意思是让我跟随王腾大师兄修炼？
　　那我之前是做对了？
　　他大喜，心中激荡，连忙拜谢峰主，在老人的注视下匆匆离去。
　　苏启要去准备一番，这下子得离开玉衡峰时候了，还得禀告师傅一声。
　　半响，殿宇中重归寂静。
　　老人就那么坐在木椅上，眸光幽深，好似在注视着什么。
　　“师兄啊，既然你们都要拼一次，那我能做的也只有这么多了；苏启是个好孩子，有他在，王腾走的也能平稳不少····”
　　低语阵阵，在幽暗中消弭。
　　殿外大日高悬，金辉耀眼，一如既往。
　　······························
　　翌日，王腾自修行中醒来，星光如雨般洒落，为他披上一层神曦。
　　“明道照心经，不愧是破碎级功法，玄奥的紧；好在周天星图助我入门，否则还要花费好些时候。”
　　他低语，眸光如大星般璀璨，一呼一吸间便有星屑洒落，绚烂的紧。
　　哗啦！
　　白金真气喷薄，在周遭五丈内环绕翻涌，与星光交相辉映。
　　“昨日似乎答应了苏启一同修行来着，也不知他过了他师傅那关没，一位先天炼精的武者要跟着通脉境的他修行，怎么想都觉得怪怪的。”
　　他摇摇头，身躯一动便从玉石床上飘荡下来，犹如落叶一般浑不受力。
　　轰隆隆
　　洞府大门开启，身披华贵青袍的王腾迈步而出，望了一眼高渺天穹，却未曾发现苏启的身影。
　　倒是自家师尊，当今掌门，不知何时来到了院落中，静静伫立。
　　“腾儿。”
　　掌门依旧是那副金袍打扮，在日辉的照耀下倒是亮眼的紧。
　　“见过师尊。”
　　王腾上前一礼，倒是有些好奇自家师尊怎么突然来了。
　　“嗯，腾儿，我听诸位长老峰主说；你昨日在武阁中显化异象，北斗七星环绕簇拥，得到了七峰七脉的全部传承？”
　　掌门摆摆手，却是问起了乾坤武阁中的事宜。
　　诸位长老峰主？他们是怎么知晓的？
　　王腾微微一怔，有些疑惑，自己也未曾到处宣扬啊，莫非是武阁阁主自己说的？
　　“回师尊，弟子的确得到了七峰七脉的全部传承，阁主还让弟子一月去武阁修行一次。”
　　他如实达到，催动起白虎周天图的异象。
　　霎时便有一片无垠星河显化，一尊白虎登临紫薇，号令北斗，七颗大星环绕簇拥，执掌杀伐。
　　掌门眸光一凝，这异象倒是让他有些意外，竟有白虎登临紫薇，号令北斗七星。
　　莫非七峰七脉的功法将在他的手上再度归一，重现祖师辉煌？
　　一瞬间，掌门心中起了波澜，诸多念头翻涌，让他想到了很多。
　　“好，很好，腾儿你不愧是我天枢一脉的大师兄，果然不凡，这样一来年末大比的事情我也放心了。”
　　掌门抚掌大笑，心中却是舒爽的紧，一想到那些峰主长老们艳羡的神情，他就莫名舒畅，神清气爽。
　　我徒王腾，有天人之姿！
　　这是他听闻消息后的感慨，一众长老皆是羡慕的紧，有这样一位潜力无限的弟子，天枢峰必然兴盛。
　　年末大比？
　　王腾倒是有些意外，这东西他倒是头一回听说，莫非是弟子之间的比武不成。
　　“师尊，不知这年末大比是个什么东西？”
　　他想了想，还是决定问清楚，别到时候两眼一抹黑就上去了。
　　“年末大比是历年来天心道举办的盛事，七峰七脉的弟子们都会参与其中，分为通脉境大比与先天境大比。
　　弟子交手间并无限制，修为在一个大境界内便可，大部分都不是同一脉，你也可以当作是七峰七脉的脸面之争。
　　当然，咱们天枢峰就你一个，这次大比的重任可就落在你身上了，魁首的奖励可是很丰厚，还可以在秘境中修行一月哦。”
　　掌门揉了揉王腾的脑袋，一幅就交给你了的模样，不能给天枢峰丢人啊，倒是让王腾一阵无语。
　　您老说的容易，可我还只是个十岁的孩子啊，师尊你这样真的好吗·······

第四十五章 摇光一脉，谪仙般的青年
　　片刻后，掌门离去，临别前给王腾留下了一瓶养气丹；足以让他修为再提上几层。
　　王腾心中思量着，这师尊该不会是想人他去打先天层次的大比吧·····
　　以他如今的天资与悟性，剩下的三个月时间完全足够将修为再推进个几重天，到时横扫通脉境应当不在话下。
　　不过看他师傅这意思，似乎不只是这么简单呐·····
　　半响，一阵急促的脚步声传来，苏启的身影出现在王腾眼中。
　　“王腾大师兄，我来投奔你了！”
　　他高呼，引得周遭杂役弟子们纷纷投来目光。
　　苏启脚步连点，跃至王腾身旁，笑嘻嘻的，似乎遇到了什么高兴的事情。
　　“苏师弟来了，是不是你把我得到了七峰七脉传承一事传扬出去的？”
　　王腾瞪了他一眼，开口询问，先前师傅提起时他便在思索；想来想去还是这个家伙到处说的可能性最大。
　　“啊，没有传扬啊，我只是告诉了几个人罢了。”
　　苏启一愣，摸了摸脑袋，一幅我没有你别冤枉好人的模样。
　　“几个人？说来听听是那些。”
　　王腾不信，哼哼一声继续问道。
　　“也就师尊、峰主、玉衡峰的戚师姐、天璇峰的玉师妹、开阳峰的罗师姐、摇光峰的黎师妹······”
　　苏启双手一摊，一连说出了九个名字，听的王腾一愣一愣的。
　　“好家伙，没看出你小子还是个情种，七峰七脉都有师姐师妹是吧！”
　　王腾扶额轻叹，有些无奈，自己名声传扬七峰七脉这家伙绝对身具首功。
　　“唉~，大师兄你这就肤浅了，虚名而已，虚名而已啦；对你也没什么影响不是，咱们赶紧来修炼吧！”
　　苏启随意的摆摆手，自从峰主提点后，他对跟随王腾修行一事愈发上心。
　　认为这是自己的机缘，定然能够悟出些什么，便信心满满的要拉着王腾一起修行。
　　“行吧，那便先练拳好了，苏师弟你记得只能动用通脉境的实力哦；这样练起来才有效果。”
　　王腾微微一笑，心中有些跃跃欲试，在天南城时，先天境的高手也只有三大家主与城主心腹，到了天心道却是多的紧，真传弟子皆是先天境界。
　　苏启一想，好像挺有道理的，反正跟着王腾大师兄准没错。
　　他也没想太多，便应了下来。
　　“王腾师兄，虽然我将真气压制在通脉境，但逆反先天后的强横体魄还是远超寻常的，你得小心些。”
　　他提醒了一句，思量着自己终究是先天炼精的境界，就算压制修为，体魄强度还是不可忽视的。
　　王腾摆摆手，一幅浑不在意的模样，直接摆开了拳架子，这院落可是宽敞的紧，足够他们二人交手了。
　　“师兄，请。”
　　苏启一探手，左拳横放在胸前，双足前后而立，宛若一张拉开的大弓，充满爆发力。
　　嗖！
　　王腾颔首，并不多言，足下劲力吞吐，整个人便闪到了苏启身前，一拳横砸而来。
　　破风声阵阵，宛若一柄重锤轰落。
　　呼~
　　苏启吸气，横放在胸前的左拳笔直捅出，宛若激射而出的箭矢，速度之快王腾都有些看不真切。
　　嘭！
　　双拳碰撞，劲风翻涌，两人竟是谁也没退！
　　苏启心中一动，王腾师兄居然分毫未退，需知他虽然压制了真气，但先天之躯增幅的力量可未曾衰减。
　　这一拳取自弓法，唤作射日，在玉衡峰中也是不错的拳技；未曾想竟是被挡了下来，让他颇为意外。
　　先天之躯，果然不凡，气力雄浑的紧。
　　王腾亦是有些感慨，在肉身的碰撞中他还是第一次感受到刺痛感，与苏启拳头碰撞之处犹如被针扎了一般。
　　他回忆着方才的感觉，似乎是针刺类的气劲，看来是玉衡峰的武技了。
　　“再接我一拳！”
　　他开口，眸光炽热，双拳齐出若擂鼓，声声炸响；有白金光辉涌现，已是动用了真气。
　　苏启不惧，左拳依旧横放胸前，不时突击而出，将王腾拳法打乱。
　　他毕竟是先天境界的武者，拳法经验老道，出手便是雷霆之势，将王腾逼退。
　　交手中，王腾曾想过开启西极战体来试试，但终究还是没有如此；毕竟只是练拳交手，寻找自己的不足，就是用了取得了优势那也没什么意义。
　　“王腾师兄，你的拳法根基扎实，大开大合，与一身劲力契合无比；在我交过手的弟子中，也算是独树一帜。”
　　苏启感叹道，这位王腾师兄也不知是怎么炼的，一身气力大的吓人，远超同辈。
　　寻常通脉境在他拳下恐怕难过十招。
　　似乎，也只有摇光一脉的那位能与之相比。
　　摇光一脉，华师兄，那位谪仙般的青年，曾在武阁中得到了两门传承。
　　在王腾未出之际，他便是天心道年轻一辈当之无愧的第一人。
　　玄黄道与无极道的领头弟子都对他忌惮不已。
　　年龄不过二十，修为便臻至先天炼气的境界，将圣轮劫心法修炼到极强的地步，随手弹出的琴音都能令人心神颤动。
　　曾在漓江城畔一掌击退先天高手，抚琴平干戈，战绩无数，从未败过。
　　苏启曾远远的见过他一面，唯一的感觉便是深不可测。
　　“拳法自然要刚猛，畏畏缩缩的自然不可。”
　　王腾颔首应了一句，两人交手半炷香，他倒是对这位第七真传弟子苏启有些另眼相看起来。
　　拳法一道上，这位的确是有些天赋。
　　“对了，王师兄，年末大比你也参加吧，奖励可是丰厚的紧，还有进入秘境修炼的机会呢。”
　　苏启收回思绪，倒是想起了大比一事，有些好奇的问起王腾来。
　　若是师兄要参加的话，应当是通脉境大比，拿下魁首应该不难。
　　他心中思量着，自己似乎也得准备一番，先天境的大比可不容易，都是七峰七脉的杰出弟子，得到了真传。
　　“当然了，天枢峰就我一个人，不去谁去？”
　　王腾不由想起了自家师尊的吩咐，有些无奈，好在以自己的实力而言，只要不去先天大比，在通脉境拿个魁首还是不难的。
　　若是自家师尊非常看好他，真想他让去先天大比，那他也只能用进化点去穿梭世界一次了，想来步入先天应当是足够的。
　　准备充足，他心中自是没什么压力，便又拉着苏启继续练起拳来。
　　···········
　　天枢峰外，毗邻的一座奇峰内
　　有竹林林立，怪石高耸，碧潭荡漾清波。
　　仙鹤振翅而飞，绿叶飘荡而落，自然而宁静。
　　一位白衣青年坐而抚琴，气机飘渺难言，恍若谪仙。
　　他望着天枢峰的方向，眸光平静而祥和，不起波澜。
　　“王腾·····”

第四十六章 华师兄想要见你一面
　　“紫薇临世，得到了七峰七脉的传承，你会是那一颗帝星吗？”
　　白衣青年眸光微动，喃喃低语，修长的五指自琴弦上拂过，带起点点波澜。
　　噔~
　　琴音回响，清澈而悠扬，似在倾诉，似在期盼。
　　“华师兄。”
　　两道人影出现在十丈外，身躯微躬，很是恭敬的模样。
　　“去吧，见见那位大师兄，就说，我想见他一面。”
　　白衣青年缓缓开口，五指自琴弦上来回抚弄着，铿锵而鸣。
　　“是！”
　　两道人影转身离去，须臾间便消失在山道中。
　　呼~
　　有风起，白衣飘摇，与日辉交织，恍若谪仙。
　　天枢峰外，苏启与王腾并肩而行，似乎是在交谈着什么。
　　“所以说大师兄，我建议你寻一门身法修行一番，你的步法虽然巧妙，但对于你的实力而言已经有些落后了。”
　　苏启揉了揉酸痛的肩膀，呲牙咧嘴的开口道，他被王腾拉着练了足足三个时辰的拳，硬碰硬的较量着实有些难顶。
　　王腾若有所思的应和了一声，他那七星步还是在武林世界时候得到的，当时尚未武道筑基。
　　如今看来，这门步法的确是有些落后了，该去武阁修行一门。
　　按照那位阁老的吩咐，他每个月都有一次进入武阁修行的机会，得好好利用起来。
　　嗖！
　　哒、哒
　　“王师兄。”
　　破风声起，有两道人影闪过，出现在王腾面前，拦住了去路。
　　真传弟子？！
　　王腾眸光一凝，这两人竟都是身着湛蓝长袍的真传弟子，如今突然现身拦住他又是什么意思？
　　“你们···是摇光峰的吧，拦在这里是什么意思？”
　　苏启眉头微皱，认出了来人，上前一步，先天炼精境界的气机迸发而出。
　　呵呵
　　那摇光峰的两位真传弟子淡笑，同时迸发出强横气机，与苏启碰撞，俱是先天炼精层次的高手。
　　来者不善呐
　　王腾心中一凛，这摇光一脉又是什么意思，莫非与天枢一脉还有着什么恩怨不成？
　　“你二人所为何事？”
　　他见苏启以一敌二，都是真传弟子，难免会吃亏落了面子，便上前一步道。
　　那两位摇光峰的真传弟子眸光转动，打量了王腾半响。
　　“见过王腾大师兄，我二人乃摇光一脉真传弟子，久闻师兄大名，特来一见。”
　　当先的青年轻笑着开口，浑不在意，另一人也是随意的紧，只是拱手行了一礼，做了做面上的功夫。
　　“特来一见？。”
　　王腾缓缓重复了一遍，面上神色愈发冷冽。
　　“不错，我们华师兄听闻王师兄天资非凡，得了七峰七脉的传承，心中敬佩想要与王腾大师兄见上一面，特让我二人来此等候。”
　　那青年眼眸狭长，此刻微微眯起，似笑非笑的望着王腾。
　　另一人则是紧紧盯着苏启，两人气机纠缠，牵一发而动全身，此刻是谁也不能轻举妄动。
　　“华师兄？”
　　王腾对这位倒是有些印象，苏启与他提起过，似乎是曾经天心道年轻一辈的第一人，在武阁中得到了两重传承，很是不凡。
　　摇光峰华师兄，二十岁之龄便臻至先天炼气的境界，在南域亦是名声不小，玄黄道与无极道的弟子都对他忌惮无比。
　　“既然想见我，那便亲自到天枢峰来，派你们两个真传弟子过来，是什么意思！”
　　王腾冷哼，眸光森寒，看来这摇光一脉是有了些不该有的心思啊····
　　那眼眸狭长的青年一愣，似乎没想到王腾会是这样的反应。
　　“呵呵，王腾大师兄，你是不是搞错了些什么；是华师兄想要见你一面，你应当前往摇光峰走一遭才是。
　　毕竟华师兄才是我们天心道的脸面，以他的修为，指点你一番，说不得王腾大师兄也能在年末大比上大展神威呢。”
　　他开口，在年末大比四字上下了重音，似乎是在提醒着王腾什么。
　　“摇光峰，好大的脸面啊！”
　　王腾冷声开口，真气催动，掌门弟子衣袍上有星光亮起，恍若一片无垠星河，璀璨而绚烂。
　　眼眸狭长的青年见状神色一凛，终究是有些忌惮，后退一步笑道“并非是摇光峰的脸面，而是华师兄的脸面！王腾大师兄，来日方长，华师兄会在摇光峰等你的，莫要让他失望啊。”
　　他拍了拍同伴的肩膀，大笑着离去。
　　“大师兄！”
　　苏启愤愤开口，很是不满，这摇光峰未免也太猖狂了些！
　　“天心道中七峰七脉，也并非铁板一块啊。”
　　王腾长出一口气，有些凝重，看来自家师傅临别前的话别有深意。
　　“大师兄，并非如此，摇光一脉先前也不是这般；只是华师兄展露头角后他们才一改往日作风，有了莫大的野心。”
　　苏启摆摆手，事情并非王腾所想的那样。
　　“莫大的野心，说来听听。”
　　王腾眉头一挑，这其中还有什么隐情不成？
　　苏启环顾四周，寻了处僻静的角落，略微沉吟道
　　“摇光一脉所修的圣轮劫心法颇为神异，可以凝练出一道圣轮，融汇诸多神功于一体，天资愈高，能够吞纳融汇的神功也就愈多，甚至能够在交手时窥见对方功法的玄妙。
　　而当年，华师兄入门时，一举得到了两重传承，在当时已经算是年轻一辈中天资最高的，便被摇光一脉收入门下，传授真功。
　　不到两年，华师兄便展现了惊人的天资，将圣轮凝聚成功，三门真功融汇一体，为圣轮所统御。
　　这一下便让摇光一脉的诸多长老看到了希望，他们认为，华师兄似乎可以凭借圣轮劫心法将其他六峰六脉的传承融汇一炉，达到祖师的境界，成为那一颗君临北斗的紫薇帝星。
　　便找上了掌门，希望让其他六峰六脉的人提供功法给华师兄修行，这一想法自然是被否定的，且不说华师兄的天资是否足够。
　　圣轮劫心法本身就是有极限的，根本不可能达到他们想象的那个地步，若是如此，那天心道早就人人皆修圣轮法，皆为摇光一脉。
　　但摇光峰的那些老人们看到了希望，自是不愿就此放弃，他们认为其他六峰六脉不愿交出功法，都是自私的表现。
　　便在年末大比中，令华师兄全力出手，将其他六峰六脉的弟子尽数击败，成为天心道年轻一辈名副其实的第一人。
　　但这样的举措并未让其他六峰六脉看到华师兄的潜力，反倒是更加激化了矛盾，令其他六峰六脉对摇光一脉的态度急转直下，险些大打出手。”
　　苏启摇摇头，有些唏嘘的感慨道，他当年亦是见证了那位华师兄的风姿，当真是圣轮当空，横扫无敌。

第四十七章 诸天界海，北帝野望
　　“以圣轮劫心法为根基融汇其余六峰六脉的传承？摇光一脉的心还真大啊···”
　　王腾知晓了缘由倒是有些无语，难怪摇光一脉明知自己是掌门大弟子，也要找上门来。
　　自己得了七峰七脉全部的传承，更是被阁主认为有机会将七脉功法融汇归一，这不就相当于全盘否定他们摇光一脉的所作所为吗。
　　其余六峰六脉更不可能提供功法，于是就将主意打到了自己这个得到了七峰七脉传承的掌门弟子身上。
　　一番比较下来，成功几率似乎还不小······
　　“不过圣轮劫心法的威能的确不可小觑，华师兄已经以圣轮劫心法为根基，将渡厄禄存心经、普化转轮功融为一炉，在先天境中强横无匹。”
　　苏启提醒了一声，他有些担忧摇光一脉做出些什么，不过暂时看起来还是比较守规矩，有着掌门弟子这个身份摆着，他们也不能太过。
　　“摇光一脉，华怜星···”
　　王腾低于，眸光愈发冰寒，树欲静而风不止，这是在逼他啊。
　　看来这进化点是省不下来了，大比之前得穿梭世界走上一遭，将境界突破到先天境。
　　摇光峰
　　日辉如金，天风如露。
　　山巅处，一袭白衣伫立，风姿俊朗，腰间别着一块云形玉佩，飘渺若谪仙。
　　哒、哒
　　脚步声传来，两道人影自山道上显现，正是先前拦下王腾二人的两位真传弟子。
　　“华师兄！”
　　那眼眸狭长的青年上前一步，正要开口，却见那道白衣身影探手打断，微微摇头。
　　“看来那位大师兄是拒绝了我的好意呢。”
　　他面露遗憾之色，似乎颇为惋惜，修长的五指自身前拂过，有罡气四溢，迸发席卷。
　　“华师兄，那位毕竟是掌门大弟子，天枢峰唯一的传承者，我们也得顾忌着些。”
　　那眼眸狭长的青年小心翼翼的开口，当时他从王腾的掌门弟子衣袍上感受到一股心悸的气息，这才退走。
　　想来应当是掌门留下的防护手段，为了避免出现意外。
　　“掌门弟子···，王腾大师兄啊，师弟的好意你怎么就不领情呢，是对我不满，还是我摇光峰的庙小，容不下你这尊大佛？”
　　白衣轻扬，他眸光淡漠，面上却尽是惋惜之色。
　　半响，他转过身来，眸光自两位真传弟子身上扫过。
　　“他毕竟是大师兄，先前所行有些鲁莽了；这样，你二人拟一封拜帖，明日替我送往天枢峰，言明十日后，我亲自去见见那位大师兄，拜会一番。”
　　他缓缓开口，不容置疑。
　　两位真传弟子应和告退，去准备拜帖去了，未曾想这位摇光一脉的领头人竟是要亲自走一遭。
　　不知天枢峰的那位，又会是个怎样的反应？
　　······················
　　翌日，天枢峰山腰处
　　守候在洞府外的杂役弟子将一封拜帖递予了王腾，言明是从摇光峰传来的，有两位真传弟子护送。
　　“摇光峰，这帮家伙又在搞什么幺蛾子。”
　　王腾皱了皱眉头，接过拜帖。
　　里面的内容倒是让他有些急迫起来。
　　“十日后亲自来拜会我，这华怜星倒是个人物，能屈能伸，此事难以善了啊。”
　　他轻叹一声，看来这几日便得动用进化点穿梭世界了，十日的时间，想来也足够了。
　　王腾未曾想到华怜星会亲自过来拜会他，从这一封拜帖中，他更能感受到对方的自信，以及对七峰七脉传承的势在必得。
　　“修行，修行，果然一刻都不能停啊。”
　　他缓缓走进洞府，有些感慨，果然是有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，一旦踏上这条路，就再也回不了头了。
　　“系统，启用第二次世界穿梭，需要多少进化点？”
　　王腾心中默念，思量着这一趟世界穿梭的打算，最起码得是一个两仪级世界，三才级也可，他需要将修为推进到先天之境。
　　【滴！宿主如今实力为一元级，穿梭一元级世界耗费一百点、两仪级世界两百点、三才级世界四百点、四象级世界八百点···；宿主如今进化点足够，推荐宿主进入三才级世界！】
　　脑海中，系统的声音响起，倒是让他陷入了沉思。
　　三才级世界，那么意味着将会有周天境的强者存在，甚至会有触摸到了破碎边缘的恐怖人物。
　　危险大，但机遇也大，突破先天的难度比两仪级也会小上不少。
　　四百点进化点，他如今尚有540点进化点，也足够消耗了。
　　他原先想要进入那个四象级的传承世界，毕竟在武林世界中得到了坐标，可惜进化点不够，只能往三才级世界里走上一遭了。
　　“系统，开启三才级世界穿梭。”
　　半响，他下定决心，要花费四百点进化点进入三才级世界。
　　【滴！检测到宿主进化者等级尚为一元级，无法自主选择世界穿梭，将由系统自主选择合适世界；提示、当宿主成为两仪级进化者时，将开启自主选择模式，进入诸天界海，请宿主努力。】
　　“两仪级时开启诸天界海？”
　　王腾一怔，旋即有些期待起来，开启诸天界海就意味着他可以自己选择世界穿梭，只要进化点足够，任何一个世界都可以穿梭。
　　他第一个想到的便是遮天大世界！
　　我儿王腾，有大帝之姿！
　　自从知晓那个王腾与他的关联后，他就一直在期待着这一天，明明是主角配置，却被人活生生打爆，心境太差，着实让他难以接受。
　　尤其是在问心路时，还显化出了北帝虚影，脚踏黄金古战车，四象真灵镇压寰宇，所向披靡。
　　【滴！三才级大世界已选定，即将进行穿越，本次耗费进化点四百点。】
　　半响，伴随着面板上进化点的急速流逝，一阵朦胧光辉自神魂深处迸发，将王腾笼罩，缓缓消失。
　　························
　　玉衡峰顶，大殿之中
　　苏启神色匆匆，快步来到了峰主所在的大殿内。
　　罕见的，这位没有躺在木椅上，而是手中捏着一道传讯晶石，不知在想些什么。
　　“怎么了，这么急匆匆的？”
　　老人瞥了他一眼，不紧不慢的开口道。
　　“回峰主，今日摇光峰有两位真传弟子来找王腾大师兄，说是华师兄想见他一面。”
　　苏启顿了顿，将今日的遭遇如实说出。
　　老人默默的听着，神色不变，半响才叹道“大师姐还是放不下啊，这么多年了，若是圣轮劫心法真有那么神异，也不会有七峰七脉的存在的了。”
　　他有些感慨，满眼回忆之色，似乎触动了些什么，神色莫名。

第四十八章 大周皇朝二皇子
　　【大周开朝三千年，当代国主王鸿挥斥方遒，一统九州大界南域；生有两位皇子，一位皇女，大皇子王羽化文韬武略，执掌大军镇守边关。
　　二皇女拜入仙道三宗之一的上清碧游宫，修行仙道。
　　唯有小皇子王腾，酷爱武道，因在琼华宴上口出狂言，贬低仙道，抬高武道，认为人定胜天，触了几位仙道大人物的霉头，被当今周皇一怒之下贬出境内····】
　　玉皇山脚，盛夏，骄阳似火，辣人的紧。
　　迎客凉亭旁，两名年轻道人呼吸微沉，望着万里碧空如洗，日辉成片的洒落。
　　当先一人忍不住抱怨道：“这鬼天气，倒是酷热的紧，也不知怎么的，火行灵气如此浓郁，怕不是有哪只妖兽破了周天之境；引起了天象！”
　　另一名道人瞥他一眼，嗤笑道：“又如何与妖兽扯上了干系，在我玉皇山前，岂能有那些畜生放肆的时候？真当门内的长老不管事不成！
　　还有，你也是自轻，好歹也是入了门的外院弟子，修为在身，又岂会受寒热之苦？莫不是凡心颤动，杂念横生！”
　　那抱怨的年轻道人闻言顿时涨红了脸，不由争辩道：“咱这点微末道行又算的上什么，连先天的边都还没摸着。
　　不过通脉五重的修为，又谈何寒暑不侵！可比不上外院那几位冒了尖的；才情过人的紧。“
　　“也是，三年前入门的楚风寒，未曾及冠便达到了通脉九重之境；已经可以开始尝试观想天宫，逆反先天成为真传。
　　只可惜他心气颇高，欲要更近一步，破九入极，成就无暇根基。”
　　那开口讽刺的道人也有些感慨，同为外院弟子，差距却是犹如天壑；对方那等魄力他怕是不会有了。
　　“却也是难得的紧，我等还是本分些，功成九重便破入先天；也省得那些苦楚。
　　临行前长老可是有所吩咐，今日有位大人物要来；可得紧着些……咦，好大的排场，竟有龙车开道！”
　　澎湃的气机涌来，两道人立即提神，整理衣袍抚平褶皱，几步跨出亭子，立于迎客凉亭前，凝目望向山脚。
　　日辉洒落，斑斑点点的金光倒映在车轮上，山道崎岖，怪石堆作两旁。
　　车内却是平稳的紧，没有声响，王腾睁开眸子，一道纯白气流自口中吐出，他看向远方，有青山巍峨，状若巨龙横卧，雄姿俊法。
　　是为全真峰，坐落玉皇山。
　　“二殿下，老臣就送到这一步了。”
　　浑厚声音响起，直入耳中，王腾起身，望向拉车龙兽旁一名身形瘦削的老人。
　　老者目光温润，内里有三分尊敬与惋惜，就那样伫立着；恍若与这片天地融为了一体。
　　“云老请回，劳烦一路护持，假以时日，王腾必将相报。”
　　王腾躬身行了一礼，神色淡漠，眸光清澈而明亮。
　　看着眼前伫立的清秀少年，即便荣华远去，那一份气度亦非凡俗，老人心中叹息一声。
　　再次道：“二殿下不必多礼，九州广阔，玉皇山乃是武道圣地，九重天阙功举世无双，这一代的清虚道人更是位列乾坤榜第三位，名震一方。
　　若是殿下苦修，得到真传，届时重回皇宫，说不得圣上会另眼相看。”
　　王腾沉默，老人掉转车头，顿了顿道“二殿下可有话要带回去。”
　　目光微怔，王腾沉默数息，而后郑重道：“保重。”
　　老人深深地看了他一眼，轻叹着放开缰绳，很快，龙兽昂首，车轮声远去。
　　【滴！恭喜宿主穿越成功，来到三才级天鸿大世界（原为残缺级四象世界、后因界源被夺取，位格跌落至三才级）
　　本次穿越耗费进化点四百点，宿主停留时间三年，每多出一天耗费进化点二十点。】
　　“位格跌落的四象级世界？系统还真是懂我啊。”
　　王腾嘴角微微上扬，这个世界的他混的有些惨啊，虽然是皇朝二殿下，却是口出狂言恶了仙道大人物，惨遭贬黜。
　　如今只好远走他州，要拜入武道大宗修行，避开那些仙道大人物的目光。
　　“对了系统，世界任务是什么？”
　　【滴！本次穿越世界，融合他我成功，但执念未消，颁布专属任务，如下：
　　一、逆反先天，成就玉皇山真传弟子，风风光光的回京。
　　二、以武道之身横压仙道，在一年后的琼华宴上力压仙道天骄。】
　　“还真是执念深重啊，琼华宴····，那便来一出皇子回京的戏码吧，呵呵。”
　　王腾轻笑，瞥了一眼远处云雾间的山道，有一方凉亭伫立，周遭迎客松成片堆起，倒也亮眼的紧。
　　半炷香后，迎客凉亭前，两名道人躬身行礼，接过王腾手中的文书。
　　当先的道人上下打量了王腾半响，笑道：“传闻大周皇朝二殿下天资过人，垂髫之时便成功武道筑基，开辟丹田孕育真气。
　　后在琼华宴上因驳斥心慕仙道的当今周皇被驱逐出境，未曾想会来拜入我玉皇山。”
　　“二殿下，请吧！”
　　另一位道人手臂斜指，领着头步入山门，循着蜿蜒山路就大步行去；并没有等候王腾的意思。
　　王腾看了看满脸微笑的道人，眉头一挑，真气蕴荡在双足处，轻松跟在了道人身后。
　　玉皇山为九州武道第一宗，坐落雍州；距大周皇朝境内的兖、青、豫三州离的虽近；但门中强者众多，遵守清规，两者间也算融洽。
　　何况他醉酒之时与父皇争辩，贬低仙道抬高武道，认为人定胜天；触了宴席上几位仙道大人物的霉头。
　　当今周皇一怒之下便将他贬出境外，勒令其修行武道，不成先天，不准回京。
　　思绪飘飞，王腾回忆着他我的经历，倒是别有一番趣味，莫名的感同身受。
　　啪哒！
　　三人身形变换，在山道上疾驰，那两位道人有些意外，未曾想到王腾能够牢牢跟住他们。
　　他们二人虽只是玉皇山的外院弟子，但修为亦是有着通脉境五重，可不算弱。
　　看来这位大周二皇子的修为，并非外界传闻的那般孱弱啊·····

第四十九章 九重天阙遥问高
　　玉皇山内，浑天峰
　　这是位于玉皇山脚的一处小峰，有古松迎客，白鹤振翅，也有清泉流响，怪石林立沐浴天辉，放眼望去，周遭是零零散散的百来间院落。
　　有道是七星缸，八卦田，紫来洞天，皆神工奇构；东浙潮，西湖景，龙山胜迹，极天地大观。
　　说的便是这玉皇山的奇景，能够被武道第一大宗选为驻地，自然是一块宝地，风景秀丽，雄姿俊法。
　　嗖！
　　三道人影闪过，先后落地，王腾气机绵长，神态悠然，似乎大半截山路的奔行并未无消耗一般。
　　“二殿下，那边便是外院弟子居住的院落，你去选一间便可。”
　　当先的道人颇为惊异的望了一眼王腾，这家伙的体魄怎么也这么好，大周皇朝对皇子的培养还真是不遗余力啊。
　　“你的弟子令牌与衣袍过些时候会有长老送来，先去住处歇息吧。”
　　另一位道人指了指身前的一片院落，示意王腾与挑选一间入住。
　　浑天峰乃是外院弟子的居住地，逆反先天成为真传弟子时可以拜入其他的三大主峰门下。
　　修行更强的功法，待遇也会比外院的普通弟子好上很多。
　　王腾上前，挑了处靠近湖畔的院落，内里已经被打扫干净，用品准备完全。
　　吱呀一声，云纹木铸就的门户便被推开，显露出空荡荡的内里。
　　装扮很简朴，倒是挺有苦修士风格。
　　王腾伸手一探，通脉五重的真气喷薄而出，自屋内一扫而过。
　　“还不错。”
　　他瞥了一眼窗外，那两个接引他的道人已经离去，想来也是禀告长老一流去了。
　　院落间的空地上，倒是有不少弟子在演练拳脚，真气澎湃，俱是通脉境的修为。
　　似乎都在期盼着早些逆反先天，成为真传。
　　······
　　一炷香后，有脚步神传来，云纹木门再度被推开。
　　显露出一位年轻道人的身影，头戴高冠，面上满是严肃的神色。
　　“大周二殿下王腾？”
　　他开口，眼里满是审视之色，细细打量着王腾。
　　“我是。”
　　王腾淡淡的应了句，这个年轻道人的气机很浓烈，有罡风相随，是一位先天境界的高手。
　　“气血雄浑，是个练武的好苗子。”
　　年轻道人深深望了王腾一眼，抛过来一枚储物戒道“内里是玉皇山外院弟子的守则与修行功法，以及十枚下品灵石。
　　衣袍也给你准备了三套；但须知此处已非大周皇朝地界，却是没了你从前奢华安逸的环境，若违反了门规，我一样会将你逐出去。
　　每日清晨，我会讲解《天阙功》第一重至第九重的修行之法，浑天峰内便有灵药无数，修行所需自己采摘便可。
　　月初会分发修行灵石，但每月修行最末者亦会受到责罚，其余事项都在储物戒的守则中有所记载，你自行查看便可。”
　　年轻道人的声音很平淡，说完就直接转身离去，干脆的紧，一时间，院落中只剩下王腾自己一人伫立。
　　“还真是一视同仁呐，这玉皇山中的道人，一个比一个有个性；这《天阙功》也是九州闻名的武道功法，应当有些独到之处。”
　　王腾吐气开阖，调动起体内气血，将真气注入年轻道人抛来的储物戒；这玩意似乎是仙道三宫研究出来的，方便的紧，武神界好像也有类似的来着······
　　光华闪过，王腾手中一下子多出了两本厚重古书，触感冰凉，几个古朴大字横列其上，便是那弟子守则与《天阙功》了。
　　而这天鸿大世界的王腾自然也是修炼过的，有一门功法与一门配套拳法，都被评为了三才级。
　　功法名唤《皇龙九变》，乃是大周皇室流传下来的至强武学，能在气血中孕育龙气，显化真龙之相，端的神异。
　　当年王腾心慕武道，自是央求着当今周皇将经文赐予了他。
　　他自身的悟性也是绝佳，短短数日便修行成功，以皇龙九变入门武道；武道筑基成功，开辟了丹田气海。
　　也是由此传出了他大周二殿下武道天才的名声，结果年后便在琼华宴上口出狂言，恶了背后支持大周的那三家仙道势力。
　　玄都紫府-太清八景宫、玉京金阙-昆仑玉虚宫、仙域真境-上清碧游宫。
　　这仙道三宫才是大周皇朝一统南域三州的根本所在，亦是大周皇朝背后的支持者，门徒无数，强者辈出。
　　“人定胜天，便由我来证明这一点，成就先天之境，堂堂正正的打回京城去！”
　　眼中闪过一抹坚定，王腾拿起了《天阙功》的书册，似乎是用某种珍贵的灵材制作而成。
　　摸上去却是厚实的紧，翻开细看，却是密密麻麻的文字与注解，偶尔还会配上几幅观想图。
　　“九重天阙，观想天宫来调动血气，以肉身为基，神魂为骨；这功法倒是有些玄妙，通脉境就开始触及眉心祖窍。”
　　武神界中，眉心祖窍是要到先天炼神的境界才会修炼，破入周天境后会孕育神识，有诸多神异。
　　而在天鸿大世界中先天境却没有这么细的划分，通脉九重之上便是先天，亦分为九重。
　　逆反先天时便会自然而然的孕育先天罡气，倒是与武神界有些不同。
　　“果然每个世界的修行体系都有独到之处，吸收各个体系中的精华反哺己身，才是一条通天大道啊。”
　　心中念头起伏，王腾自是按照书册上所记载的开始习练，脑海中开始观想一片高渺天宫。
　　以一种玄妙的路线调动着体内真气，在气海中奔腾呼啸，搭砖建瓦，要开拓一片新天地。
　　哗啦~嗷吼！
　　犹如溪水湍流一般的声音在体内响起，伴随着隐约的虎啸声，王腾竟是第一次观想就成功运转了一个小周天！
　　这一幕若是被那离去的年轻道人看见了，恐怕会瞠目结舌。
　　就算有传闻说这位大周皇朝的二殿下是武道天才，但也没想到会如此非凡。
　　仅仅是第一次习练便将《天阙功》运转了一个小周天，端的惊人。
　　王腾自是没有多讶异，天鸿界他我的悟性与天赋可是连皇室的那些老家伙都要惊叹不已。
　　若不是在琼华宴上口出狂言；触怒了那三清道宫的诸位仙道大能，他现在过得指不定多潇洒呢。
　　不多时，脑海内便勾勒出了一座简陋天宫的雏形，隐约有星屑洒落，一幅周天星图不知何时出现在了天宫之上。

第五十章 九重天阙，登临先天
　　“天阙九重，登临先天，势必要打出一片朗朗乾坤，堂堂正正的回到京城。”
　　王腾坚定念头，天鸿大世界广阔，有武道、仙道、神道并起争鸣，大周皇朝在仙道三宫的支持下占据兖、青、豫三州一统南域。
　　佛门二寺以冀州为本传授佛法。玉皇山雄霸雍州，邪门五道则祸乱一方，梁、扬二州落入其魔掌。
　　神道则是以先天神灵所在之地为界，将徐、荆二州收入麾下。
　　此方世界广阔无垠，却被人妖二族所占据，两大族群彼此对立；掀起无数腥风血雨。
　　直到千年前大周太祖与仙道、武道、神道的高手们联合击败了妖族三皇；将他们镇压在了无垠虚空深处。
　　虽以一役将妖族打的分崩离析，退居四海之地，但依旧有残留妖孽隐藏在诸多山脉之中，时而祸乱人间。
　　故而大周监察司、仙门道院、佛门寺庙、神道香火观遍布天下；皆是为了斩妖除魔，庇护一方平安。
　　而为了防止四海之地的妖族死灰复燃，九州在千年前也花费巨大的人力物力铸就了万里长城守卫四海边疆。
　　每个修行者都能贡献出自己的一份力量，前往边疆成为九州卫，与妖族搏杀。
　　呼~
　　王腾深吸一口气，气海内的白金真气奔涌，隐约有星光相随，在周身五丈内倒卷喷薄。
　　宛若星云般璀璨绚烂，他感受到了这方天地内充斥的蓬勃生机，与武神界不同。
　　此界修士能够从外界天地汲取力量来壮大己身，走的是由外而内的路子。
　　武神界的武道体系却是以挖掘自身潜力为根本，由内而外，两者各有千秋。
　　脑海内观想的天宫愈发清晰，伫立星河中央，北斗七星映照穹顶，端的辉煌宏大。
　　窗外，明月高悬，清冷的银辉如水波般涌起，洒落湖畔。
　　一夜无话，直至清晨，朝阳初升。
　　王腾睁开眸子，体内涌上丝丝暖意，雄浑的气血在经脉中奔腾。
　　一步跃起，径直推开了云纹木铸就的门户走了出去。
　　眸光环顾四周，陆陆续续有外院弟子从小屋中走出来，大部分都是血气方刚的少年郎，鲜少有女弟子的身影。
　　武道修行苦闷，注重体魄与毅力，相比之下，能够保持青春容貌的仙道无疑更受女性青睐。
　　王腾放眼望去，这些外院弟子都是三三两两的聚集在一起，说说笑笑；修为最低的也是通脉四重，像他这般通脉五重的亦有不少。
　　“不愧是武道第一宗玉皇山，天赋一般的人根本拜不进来。”
　　玉皇山的《天阙功》天下闻名，是少有的能够打破桎梏，破九入极，成就无暇先天的神功。
　　着实让王腾有些意外，通脉九重，登临先天在武神界乃是万年不变的规则，从未有人打破过桎梏，达到那无暇十重的境界。
　　连听都没听过，反倒是在这天鸿大世界内，似乎都很热衷于那个传说中的境界，亦是有天骄真正成就过。
　　倒是让王腾有些期盼，若是他在这个世界破九入级，登临无暇先天，想来那摇光峰的华怜星也翻不起什么风浪。
　　他心中念头起伏，沿着湖畔一路行去。
　　远远的，王腾感受到有不少目光落到了自己身上，充满了探究与审视。
　　他回首望去，一位黑袍罩体的少年伫立人群中央，剑眉修长，神色淡漠。
　　冰冷的眸光在王腾的身上停顿了一瞬便收了回来，似乎只是打量了一番新来的弟子。
　　唰！
　　一阵罡风席卷，昨日那个年轻道人的身影霎时出现在湖畔，目光自众人身上扫过。
　　“时辰已到，今日讲解天阙功第六重的修行与玉皇拳法。”
　　眼见人齐，年轻道人也不拖沓，便开始讲解起天阙功第六重的修行，在天宫观想一事上着重讲了半个时辰。
　　倒是让王腾对接下来的修炼有了数，前路宽广，不至于两眼一抹黑，直愣愣的修炼。
　　“玉皇拳法重意境，需体悟其中法理，每个人有每个人的打法；接下来我打一遍给你们看，好生记着。”
　　轰隆！
　　年轻道人身子一晃，整个人的气机无比凌厉，双拳动如擂鼓，发出雷鸣般的炸响。
　　一拳便当前捣了过去，生生将岸边的一排大青石击碎，石块散落飞舞；却又被一层柔和罡气所包裹，拉回了年轻道人的面前。
　　伴随着他下一拳轰击而出，破空声清脆而犀利，宛若有一尊王者在擂动战鼓，欲征伐天下。
　　王腾看的出了神，自己好似也化作了擂鼓的神人，一拳接着一拳，一式接着一式，直打的劲风呼啸，沙石乱飞。
　　半响，年轻道人将七式玉皇拳法一一打出，气劲呼啸，先天境武者的罡气与武道真意迸发，浩大而恢宏。
　　倒是让一众外院弟子眼热的紧，那是逆反先天后蜕变出的伟力。
　　先天武者孕育武道意志，足以慑服心魂，以真意压迫敌手，不战而屈人之兵。
　　罡气更是大幅增加了武者的杀伤力，生撕妖兽，凝气化物也不过随手而为。
　　王腾深吸一口气，只觉这拳法高深难言，一时之间也有些手痒，想要打上几趟熟练一番。
　　他在武林世界中便领悟了拳意，几番交手打磨，倒也有了几分火候，对于高深拳法自然是喜爱的紧。
　　“王腾，你既是新拜入的弟子，从头开始修行我宗的天阙功，一时半会儿也难以跟上其他弟子的修为境界。
　　若是有什么修行上的疑难之处，可以来楼中寻我。”
　　年轻道人忽地开口，一下子将众人的目光引到了王腾的身上。
　　这小子又是何方神圣？能轻易得到教习师兄的指点？
　　一干弟子有些傻眼，这位教习罗师兄可是外院中出了名的古板严肃，对于弟子也是严苛的紧。
　　一众外院弟子没被他训斥就不错了，能得他指点的更是少之又少，无一不是外院中的顶尖人物。
　　“这个王腾又是什么来头？”
　　弟子中央的黑衣少年眉头微皱，打量王腾的目光又郑重了几分，能让教习师兄另眼相看的人物；可不会是什么潜水里的王八，至于所谓的新晋弟子·····
　　他们当年也是新入门拜进宗门的，怎么没见教习你说过这番话啊？习武之人虽然不善言辞，可他们也不傻啊。
　　“多谢长老。”
　　王腾行礼拜谢，既然这位年轻道人乐意指点他，那也能省下很多力气。

第五十一章 外院九席弟子
　　如此一来，他用系统进化功法一事也能很好的遮掩过去，大抵不过他天姿超群，悟性不凡罢了。
　　年轻道人也不多言，微微颔首便转身离去，一众弟子也是三三两两的散开。
　　或习练拳法或进山采药，浑天峰中的灵药灵草皆是对外院弟子开放，修行所需自己采摘，交予丹膳阁统一炼制。
　　王腾思虑一番，正准备回院落之中习练拳法，却听闻身后有呼喊声传来。
　　“王腾师弟！”
　　是那位先前打量过王腾的黑衣少年，立于人群中央，似乎身份并不一般。
　　他淡笑着开口，剑眉修长，一步步朝着王腾走来，气度斐然。
　　“你是？”
　　王腾心中疑惑，自己与这位似乎并不相识吧，莫非他知晓了自己的大周皇朝二殿下的身份？要上来抱大腿？
　　可自己已经被周皇驱逐出来了，还恶了那些仙道三宗的大人物，抱也没用啊。
　　“呵呵，我姓齐，王腾师弟若不嫌弃可唤我一声齐师兄，在下早师弟两年前入门，忝列为外院第九把交椅。”
　　黑衣少年面上不自觉的露出一抹傲色，如此年轻，竟是外院中排名第九的弟子，很是不凡。
　　这可是武道第一宗玉皇山，能够在外院中坐得第九把交椅，也是极为出色了。
　　“哦，久仰久仰。”
　　王腾有些失望的敷衍了一句，有些遗憾和惋惜，自己还以为是来抱大腿的呢，结果只是一个想过来让自己抱大腿的家伙······
　　真是扫兴啊
　　他随意的拱拱手，就准备离去，这九重天阙功还需好好研究一番。
　　若不是他进化点只剩下了一百四十点，他都想将这门功法融入西极金玉锻体真功了。
　　“师弟且慢！齐师兄可是通脉七重的修为，有他庇护，在外院中也能少去许多事端。
　　需知修行所用的灵药可是要采摘的，齐师兄开口自是能够保全，不至于给他人做了嫁衣。”
　　眼见王腾要离去，黑衣少年身后一个跟班快步上前，一手探出，就要按住王腾。
　　“撒手！”
　　王腾冷喝，白金真气勃发，一掌便将那跟班扫的脚步连退，一屁股坐倒在了地上，好不狼狈。
　　“师弟好身手，甫一入门就有了通脉境五重的修为，难怪教习师兄如此看重。”
　　那黑衣少年微微讶异，并未因为跟班的出丑而动怒，反倒是来了兴致。
　　“比不得齐师兄，坐上了外院第九把交椅，还有这么多愿意为你出头的师弟。”
　　王腾瞥了一眼黑衣少年身后立着的几人，俱是通脉境五重、六重的修为。
　　他是没想到，在这武道第一宗内还有人拉帮结派，行欺压之事。
　　但转念一想，连天心道内都有着七峰七脉之争，这些事情也就没什么意外了。
　　“呵呵，好，王腾师弟，我对你是愈发感兴趣了，正巧教习师兄今日刚教了玉皇拳法，便让师兄我来指点一番吧。”
　　呼！
　　却见一阵劲风袭来，黑衣飘摇，一个剑眉少年迈步，一掌便向他当头拍来。
　　“好一个指点！”
　　王腾眼中闪过厉色，双拳轰然探出，宛若神人擂鼓；铿锵而鸣，竟是用上了今日传授的玉皇拳法第一式！
　　“第一式秉天承命？初学也敢使将出来，你还真是自信。”
　　那剑眉少年开口，左掌变换而开，五指竖起力劈；宛若一柄钢刀铮铮作响，凌厉的劲风切割在王腾的手臂上，留下几道白痕。
　　“通脉七重？”
　　那七丈内蕴荡而起的真气浑厚自然，王腾心中微沉，难怪这家伙能坐上外院的第九把交椅，实力果然不弱。
　　嘭！
　　劲风散溢，两道人影一触即分，那黑衣少年剑眉微挑；似乎有些讶异王腾的实力。
　　他有些不自然的扭了扭拳头，掌心微微泛红，这王腾师弟好大的力气，气血竟是如此雄浑。
　　“好叫师弟你知晓，武道修行循序渐进，外院中的规矩下可不是什么人都能造次的。”
　　那黑衣少年轻抚衣袖，内里是一件华贵的衣裳，云纹鹤影分列其上。
　　他很自信，虽然王腾气血雄浑非常，他依旧认为可以压制住，以俯瞰者的姿态在开口。
　　“规矩？简直是笑话。”
　　王腾自是懒得与这家伙争辩，既然没有打下去的意思，便大袖一甩准备离去。
　　“师兄我奉劝你一句，新来的就要有新来的样子，这外院中的规矩乃是由外院最出色的九席弟子所定下。
　　像我这般实力的也不过位列座末，在我之上还有数位通脉境圆满，即将拜入内院的师兄们，你一人，又能反抗出什么来？”
　　那黑衣少年也不出手，只是状若无异的叹了声，留下句好自为之便踱步离去；几个跟班狐假虎威的瞪了一眼王腾，连忙跟上前去。
　　“规矩？还有什么规矩能大的过拳头？”
　　感叹了一句，王腾回到临水岸边的院落中，将云纹木门关紧。
　　脑海里回忆起与黑衣少年的交手，那人武技娴熟，交手间轻松写意，显然根基打磨很是坚实。
　　“系统。”
　　伴随着心中的一声呼唤，熟悉的淡蓝色光幕再度浮现在了王腾的眼前。
　　宿主：王腾（人族/男）
　　境界：通脉境五重
　　进化者等级：一元级（战力评价一元级后期）
　　功法：《西极金玉锻体真功》{入门第五重：金肌玉骨强化三级、反震强化三级、资质强化两级、西极战体强化一级}
　　《北斗七真功》（明道照心经入门）
　　《混元功》{登堂入室：混元气血、五感强化三级、道门真功强化三级、悟性强化一级}
　　《皇龙九变》（入门第五重）/可融合
　　《天阙功》（入门第五重）/可融合
　　武技神通：天罡霸烈、天破活杀、花开见我、西极战体、玉皇拳法
　　体魄：血肉升华三次（西极战体、混元气血）
　　神魂：本质升华一次（天眼）
　　进化点剩余：140
　　原本的皇龙九变与天阙功俱是达到了第五重，后面还出现了可融合的字样，似乎这两门功法有些共通之处。
　　“系统，这两门功法融合需要多少进化点？”
　　王腾心中念头转动，这两门功法，一门是大周皇室的珍藏，一门是武道第一宗的筑基法门，叠加在一起，不知会有怎样的神异。

第五十二章 练拳即炼心
　　【滴！检测到两门功法皆为三才级，宿主已入门，融合需要三百点进化点。】
　　“三百点？那我还是差了一百六十点啊··”
　　王腾略微沉吟，眸光自屋内扫过，落到了那十块修炼所用的灵石上。
　　按照年轻道人所说，这灵石能助人修炼，省去不少苦功，想来也能转换一些进化点。
　　“系统，这些灵石能够转化多少进化点？”
　　他探手，白金真气席卷而出，将十块灵石卷到身前。
　　细细望去，灵石表面圆润而光滑，散发淡淡的蓝光，能够感受到其中充足的灵气。
　　【滴！检测到一元级能量源十个单位，每个单位可以转化五十点进化点，是否转化？】
　　自神魂深处涌现出一股莫名的波动，须臾间自十块灵石上扫过，归于沉寂。
　　“一枚五十点？这么值钱~”
　　王腾眉头一挑，看来这天鸿大世界内灵石很是珍贵啊，有必要多收集一些。
　　“转化五个单位，然后将天阙功与皇龙九变融合升华。”
　　他心中盘算着，留下五颗修炼用，其余五颗转化出的二百五十点进化点也足够他融合功法了。
　　嗡嗡
　　有莫名的波动自神魂内部涌出，笼罩在五块灵石上，将之吞没。
　　【滴！转化成功，获得进化点二百五十点，即将融合三才级功法《皇龙九变》与《天阙功》，预计消耗进化点三百点。】
　　淡蓝光幕上进化点数飞速流逝着，自490一路下跌，缓缓停滞在了90点上。
　　随之而来的，是一阵自神魂内迸发而出的温润光辉，涌入四肢百骸，体内的气血也开始自行在经脉中运转，隐约有龙吼之音响彻。
　　小腹之处一片火热，好似有某种奇特的力量在孕育，隔着衣袍也能见到淡淡的金光；华丽而尊贵。
　　“昂！”
　　龙吟响彻。
　　王腾猛地绷紧了身子，浑身上下传出一阵噼里啪啦的爆响，恍若点燃的炮竹一般。
　　经脉中奔腾的气血猛然间暴涨了一倍，狂猛而肆意。
　　正所谓龙吟方泽，虎啸山丘，吟则景云出，啸则天风动。
　　腾腾白气自体表泛起，犹如一片云雾将王腾笼罩，他神色沉凝，感受着体内沸腾澎湃的气血。
　　只觉浑身上下说不出的畅快，一通百通，混元如意。
　　旋即便被一阵更加剧烈的灼热感包围，身体好似要燃烧起来一般，变得通红。
　　“气血补益太大，一时之间有些难以操纵。”
　　王腾站起身子，直接摆开了玉皇拳法的架子，作为与天阙功配套的武技，这一门拳法深奥广博，有造化蕴藏其中。
　　第一式秉天承命直接打出，双拳动如擂鼓；沉闷之音不绝，王腾浑身火热通红，浑身上下鼓起了一块又一块的小疙瘩。
　　那是突然膨胀增益的气血，堆积在一起，难以催动，两门神功融合带来的蜕变又岂是寻常？
　　王腾现在一呼一吸之间都有白气翻涌，恍若置身云雾之中一般，他的拳越来越快，也越来越稳。
　　渐渐的演变成了单独一式，纯粹的一拳，玉皇拳第一式-秉天承命。
　　练拳即炼心，王腾同时也在拷问着自己的武道之心，这一式秉天承命秉的是什么天？承的又是什么命？
　　“习武之人尊己身，气血为路意为马，上抵天听下达九幽，闯出一条长生大道；若要拜，那也只能拜自己！
　　秉天承命，我心即天心，我命即天命，秉承的便是我自身的心念，便是我这一片朗朗乾坤！”
　　拳出如龙，气血蕴荡而起，直打的劲风呼啸，筋骨啪啪作响；王腾越打越有力气，越打越有神。
　　秉天承命这一式在他的手中多出了一丝霸道与肆意；我心即天心，我道即天道，我这拳便是信念！
　　他大笑，气海顺势泛起波澜，无声无息的再度壮大一倍。
　　刹那间，有白金神曦涌现，周天星图高悬，七颗大星环绕簇拥，朝拜王腾。
　　嗷吼！
　　虎啸声起
　　星辉大炽，有异象显化
　　白虎临紫薇，星光耀九天！
　　王腾身躯传出爆响，脊柱大龙紧绷，有新生的伟力被引动。
　　昂！
　　龙吟回响
　　与虎啸呼应，一条真龙自王腾小腹处腾飞而出，金鳞密布森寒如剑，周身笼罩在一片朦胧天宫内，高渺而尊贵。
　　天龙登仙阙，一步一重天！
　　竟又是一道异象显化，王腾双拳擂动若神人，真龙腾云，白虎御风，环绕相随。
　　龙吟虎啸，风起云涌！
　　拳风乍起，破空声不绝，不同以往，这一次功法融合之后再打出来反倒是多出了一抹厚重与高渺。
　　宛若高高在上，盘踞云霄的天龙，俯瞰世间万物，芸芸众生。
　　“开！”
　　酣畅淋漓，王腾吐气开阖，双拳横砸而出；生生将那云纹木门打的爆碎，木屑散落一地，端的骇人！
　　这可是云纹木铸就的大门，硬度之厚就是几个壮汉拿精铁刀剑去砍也留不下白痕，若想打个对穿，非得有通脉境圆满的武者出手才可。
　　而王腾以一式秉天承命便将其打的爆碎，真龙白虎齐出，简直超乎常理。
　　呼~
　　他静静伫立，体表隆起的肌肉如金玉一般，真龙环左，白虎卧右，宛若天君临凡尘，神圣而尊贵。
　　白雾袅袅，王腾眸光平静无比，宛若浩瀚无垠的星空，充斥着无限的可能性。
　　脑海中一声颤鸣，熟悉的淡蓝色光幕呈现在眼前。
　　功法：《天龙登阙功》入门七重天（效果：体魄强化四级，神魂强化四级级，诞生龙气雏形）
　　神通武技：花开见我（拳意）、玉皇拳一式·秉天承命（拳意）
　　境界：通脉境七重
　　异象：白虎周天图（白虎临紫薇，星光耀九天！）
　　天龙登阙图（天龙登仙阙，一步一重天！）
　　花费三百点进化点融合出了一门《天龙登阙功》，甚至孕育出了龙气雏形与天龙登仙阙的异象。
　　收获颇丰，修为也顺势提升到了通脉境七重，横跨两重天，也算是意外之喜。
　　王腾捏了捏拳头，若是外院第九的黑衣少年再来，他一拳就能砸翻那家伙。
　　好让他知晓，这世间，任何规矩都大不过拳头。

第五十三章 外院的规矩
　　碧湖旁，九间靠前的院落中，黑衣少年推门而入；走进了最末尾的那一间，几个跟班紧随其后，小心翼翼的将门栓插上。
　　“最近盯紧着些，等到他入山采药时，叫上李家兄弟一起把事办妥了，听见没有？”
　　屋内程设很是华丽，屏风灯炉摇椅一应俱全，不像是来练武的，倒像是来享福的公子哥。
　　那黑衣少年坐倒在躺椅之上，那跟班很有眼力劲的递上了温热的茶杯，临走前蒸煮，此刻正好饮用。
　　“叫上李家兄弟？公子，那人不过通脉境五重的修为，虽说被教习师兄看重；但也不必如此吧？”
　　那跟班有些疑惑的问道，虽说他先前出手拦人时被王腾一巴掌拍到在地上，出了丑。
　　但也不至于李家兄弟一齐出手吧？那两位可是外院九席弟子之下最出色的人了，都是通脉境六重的修为。
　　“你不懂，他既然能够被教习师兄看重，那么自是有过人之处；先前我与他交手一招，算是试探出了他的水准。
　　几乎逼近了通脉七重，让李家兄弟去对付他，才是稳妥之举；外院的规矩不容打破！”
　　黑衣少年眸中闪过一抹厉色，打破外院规矩便是触犯了他们九席弟子的利益。
　　每个新入门的弟子都会上交灵石与灵药寻求庇护，他当初也不例外，又怎么能容忍变数出现？
　　尤其是在这个紧要关头，不允许发生意外。
　　之所以断定王腾会进山采药则是因为外院的规定，每日都会分发灵谷与妖兽血肉制成的膳食，能够补益气血增进修为。
　　想要一日三餐都食用上却是要缴纳定数的灵石方能享用。
　　而山中的草药灵果则是能够在长老处换取灵石，在武道修行的筑基阶段，这样的大补膳食是不可或缺的。
　　天下武道宗门也只有玉皇山能这样大气，每日都提供这样的气血膳食。
　　就算你没有灵石缴纳，每日的灵谷也不会少，但妖兽血肉就只能在月初、月中、月末才有机会免费领取一次，食用来补益气血。
　　而那王腾如今不过通脉五重的修为，若想尽快增长修为挣脱桎梏，那一日三餐的妖兽肉就必不可少。
　　山中采药也就是必然之举，你二人只需盯的勤快些，自然能够把握住他的动态。
　　黑衣少年轻饮茶水，将事情交代了下去，在他一旁的方桌上；赫然摆放着一碗热气腾腾的肉汤，内里有骨有肉，皆是大补。
　　但两位跟班却是看都不敢看一眼，头颅低垂。
　　不属于他们的东西，觊觎只会平增祸患。
　　················
　　院落内，王腾推开大门。
　　正值午后；灼热的日光斑斑点点的洒落，外院弟子的道袍却透出一股清凉之意，这道袍乃是采用冰蚕丝所制，大小舒适，冬暖夏凉。
　　“只有切身体会，方能明白武道圣地这四个字的沉重分量啊。”
　　王腾不由感慨，记忆内的大周皇宫也是极尽辉煌与华丽。
　　但要想像玉皇山这样将每一位弟子的待遇都做到一般无二却是差上一些，那背后支持的仙道三宫或许有可能。
　　湖畔的竹楼上，年轻道人负手而立，遥遥望着王腾的背影。
　　先前他与黑衣少年的交手自然是瞒不过他的眼睛，年轻道人并未出手阻止，反倒是想看看这位大周二殿下的极限在那里。
　　却是不曾想到一个时辰不见，对方就修为大进，一跃成了通脉境七重，远超之前。
　　“是一直在隐藏实力，还是大周皇室的底蕴？”
　　年轻道人喃喃低语，只觉那些长老峰主们真是给自己出了个难题，这大周皇朝的二殿下又岂是能轻慢的？
　　虽说他在琼华宴因酒后失言，抬高武道贬低仙道触怒了三清仙宫的几位大能，被周皇驱逐出境。
　　但那二殿下的身份还在啊！若是在他玉皇山中出了什么差池，那也是件大事。
　　当今周皇，那也是个文韬武略的明君，虽然推崇仙道；但依旧励精图治，将三州之地治理的井井有条。
　　巡查司监察各地郡县，鲜有不平之事，就是他们这些外州之人，也是佩服的紧。
　　况且玉皇山与大周的关系也算融洽，自是会对这位流落在外的二殿下关照一些。
　　“希望那些长老们能议出个章程来吧。”
　　他轻叹一声，眸光缓缓落到了百来间院落上，这外院中的氛围也是时候该变一变了，便借这位二殿下之手来行上一遭吧。
　　···········
　　浑天峰内
　　山林之间，一道身影闪过，起伏间有天风相随，飘荡而起，肆意而洒落。
　　唰~
　　枝干上，一颗通体艳红的果子被王腾一把摘下。
　　这是一种最基础的灵药，亦是每日妖兽汤的材料之一。
　　他身姿如风，五指扫过，一处处隐藏的灵药皆是被寻出，落入了衣袍中。
　　嗷！
　　密林旁，一个洞窟中传来一阵怒吼声，好似有什么东西被惊动，奔行而出。
　　王腾将手中的灵果收起，回首望去，那是一只熊兽，身躯足足有九尺之高，乌黑的毛皮亮眼的紧。
　　此刻正恶狠狠的盯着王腾，似乎很是气愤他将洞窟前的灵果收取，双掌一拍便扑了过来。
　　“午餐有着落喽！”
　　王腾轻笑，脚步转动，轻松闪过了熊兽扑击，五指如铁钩般曲起，扣在了它的脖颈上。
　　喀拉
　　劲力吞吐，通脉境七重的雄浑力量迸发，一个照面就将熊妖的骨骼捏碎。
　　真气喷薄，没入熊兽体内炸裂而开，了却生机。
　　扑通
　　熊兽倒地，体内筋骨破碎，外表倒是完好无缺，皮毛光滑的紧。
　　王腾心中盘算着，可以将熊兽尸体带回去，毛皮可以换取灵石，熊肉也是大补之物啊。
　　虽然比不得那熬炼好的妖兽汤，配备了七味灵药，但其中蕴含的精气与血气也是浓郁的紧，对修行有好处。
　　他真气注入储物戒中，将熊兽尸体纳入其中，便往洞窟深处走去，能够被一只熊兽当作巢***里应当有些好东西。
　　这储物戒倒是方便的紧，王腾考虑着回到武神界后也得整一个，他好歹也是掌门大弟子，这牌面还是要有的。

第五十四章 拳头大过规矩
　　浑天峰，外院弟子的院落中
　　两道身影一闪而逝，直奔采集灵药的山谷而去，似乎有什么要事要去完成一般，急切的紧。
　　三丈外，黑衣少年的跟班冷笑着离去，回到了第九间院落中。
　　两位通脉境六重出手，看你小子还能翻的起什么风浪！
　　日色渐沉，山谷中，一道急速奔行的身影缓缓停滞，望了一眼赤霞密布的天穹。
　　“该回去了，今日也是采集了不少灵药，倒是可以换取些灵石来转换进化点。”
　　王腾喃喃低语，足下生风，自峭壁间腾跃而起，向着浑天峰顶外院弟子住处行去。
　　他今日在那熊兽的洞窟之中也找到了不少珍惜药材，三三两两的加起来倒也能换取两块灵石。
　　只是若想每日都有大补的妖兽肉汤补体，这山谷还得来上不少次。
　　山巅下的小道上，两位身着外院弟子衣袍的少年并肩而立，两人相貌有八分相像，连神态都相似的紧。
　　皆是一幅冷冰冰的模样，目不转睛的盯着山道下，好似在等待着什么。
　　哒、哒、哒
　　有轻微的脚步声传来，来人身形似乎很敏捷，隔了数息才被两位伫立的外院弟子察觉。
　　啪！
　　“你就是王腾？”
　　一人上前，冷冷的望着那青袍少年，气势凌厉的紧。
　　“听说你拒绝了九位师兄们的好意？”
　　另一人紧跟着开口，阻挡在山道上，好似是要将王腾给拦在这里一般。
　　“晦气，又是两个不知好歹的蠢物。”
　　青袍少年双目微眯，寒意凛冽，看来那九间院落里的家伙们很不安分啊！
　　“哼！狂妄，外院的规矩岂是你能打破的！”
　　两兄弟冷哼一声，齐齐上前一步，周遭六丈内真气喷薄，将山道环绕，要逼迫王腾出手！
　　“今日就叫你们知晓，这世间的规矩就没有能大的过拳头！”
　　呼！
　　下一刻，那当先的弟子只感到眼前一花，两人身前，就出现了一道白金光辉环绕的身影。
　　一只铁拳横砸而来，劲力搅动四方，有虎啸响彻。
　　山道间突然起了风，但仔细感应，却又仅仅局限在王腾周身七丈之地，古树摇曳，落叶飞舞。
　　“怎么可能，通脉七重！”
　　瞬间，身后准备出手的另一位弟子一下止住身形，脸上露出惊骇之色，他感到了七丈内白金真气狂涌，将他兄弟二人笼罩。
　　他惊异无比，第九间院落的那位不是说这家伙只有通脉五重的修为吗！
　　为何突然变成了通脉境七重？莫非是第九间院落的那位动了什么歪心思，要除掉他兄弟二人？
　　山道间，落叶飞舞，这看似凄美的一幕，在这兄弟二人眼里却令人无比惊悚。
　　身临其境，当先的弟子更是惊骇欲绝，从那只大手按落下来的那一刻起，他就感到全身的气力再也掌控不住。
　　他好像变成了一只木偶，被人提在了手中，以往如臂指挥的真气在此刻却是没了动静，浑身的劲力都被对方打散。
　　通脉七重！
　　咔嚓！
　　恍惚之间，那弟子就惨呼一声，整个人横飞出去，在失去意识的前一刻，他隐约看到一座恢宏天宫显化，有天龙登阙，白虎临星。
　　他那脆弱的天宫虚影转瞬间爆碎，气血逆流，整个人都昏厥了过去。
　　山道上
　　那弟子见自家兄弟一个照面就被打晕了过去，心中惊骇无比，竟是连动手的心思都不敢起。
　　“师弟又何必要趟浑水，得到一位师兄的庇护不好么？这样我回去也不好向九间院落内的师兄交代，他们怕也不会答应。”
　　那弟子沉声开口，抬出外院的九席师兄，想要保全自己。
　　山道旁，两排古树摇曳，有落叶飘飞而下，滑落在两人脚下。
　　“你怎么还不明白呢，在这外院里，拳头就是最大的道理啊。”
　　王腾惋惜的摇摇头，缓缓上前，一步步踏下，令得那弟子胆战心惊，好似下一刻那钢铁般的拳头就要砸向自己一般。
　　“你···你，王腾你不要冲动！九席弟子中可是有三位即将逆反先天，成就真传的存在，你可莫要断了自己前程！”
　　那弟子连连倒退，有些慌乱，心中揣揣不安，莫非这王腾真是个疯子不成！连九席师兄都敢得罪！
　　外院中将无他容身之地！
　　“啧啧啧，我就大发慈悲的告诉你吧，别说是真传弟子，整个玉皇山内，就没有人敢动我！
　　至于那九席师兄，呵呵，我自是会一一上门，就不需你操心了。”
　　嘭！
　　王腾一步迈出，砂锅大的拳头直接砸在了他的面门上。
　　咔擦！
　　筋骨断裂之音响起，王腾的巨力何其恐怖？直接将那弟子砸昏了过去，面上一片模糊。
　　哒、哒
　　数息后，王腾迈步，一手拎着一个昏厥过去的家伙，向着峰顶外院行去。
　　既然别人都摆明车马了，那他自然是要赴会一场。
　　便将这漫天风云好好搅动一场。
　　浑天峰，外院
　　一众弟子们三三两两的聚集着，或是商讨修行，或是交换灵药，倒也热闹的紧。
　　湖畔第九间院落里，那黑衣青年正伫立其中，与几位跟班小声交谈着，不时的望向山道处，似乎在等待着什么。
　　哒、哒、哒
　　半响，有脚步声传来，沉稳而有力。
　　恍若黄钟大吕敲响，回荡在每个弟子心中。
　　一袭青袍，缓缓出现在了山道上，踏着落日余晖，登阶而上。
　　引人注目的是，他的手中，各提着一个昏厥过去的人影，就那么大刺刺的走了上来，好似提着两袋垃圾一般随意。
　　“那是····李家兄弟？！”
　　有眼尖的弟子望去，发现了那两个被提着的青年身份，一阵惊愕。
　　“李家兄弟？他们二人都是通脉境六重的修为，联起手来七重都奈何不了他们，怎么会落得这般模样？”
　　一阵喧哗声响起，外院弟子们皆是有些震惊，不明白到底发生了什么。
　　只见那青袍少年迈步而来，一手提着一个，向着临水岸边，第九间院落的方向走去。
　　“那少年好眼熟，不是昨日教习师兄关照过的新晋弟子吗！怎么会提着李家兄弟回来，到底发生了什么！”
　　有弟子惊呼，想起了王腾的身份，更加疑惑，这位令教习师兄都另眼相看的人物，又为何会提着李家兄弟归来？

第五十五章 上门打脸，一个个来
　　临水岸边，第九间院落
　　黑衣少年面色铁青无比，双拳不自觉的紧握，眼睁睁的看着那青袍少年一步步走来。
　　扔垃圾一般将李家兄弟扔到了自己身前，溅起一地尘土。
　　“还给你。”
　　他冷冷的笑着，丝毫不掩饰那凛冽的寒意。
　　这是一个，打破了外院规矩的少年。
　　亦是，无法无天。
　　“好、好的很呐，师弟你真是给师兄我准备了一份大礼啊。”
　　黑衣少年深吸一口气，平复下内心的躁动，咬着牙望向了王腾。
　　湖畔，一众外院弟子面面相觑，皆是有些疑惑。
　　这是怎么回事？为何王腾师弟会对第九间院落的齐师兄说出这样的话？
　　莫非这李家兄弟是他派出去的不成？
　　他们心中念头转动，并无一人上前，反倒是环绕在一旁观望起来，对于他们枯燥的修炼生活而言。
　　这样的乐子可是少见的紧，况且还是涉及到了九席师兄与新晋弟子。
　　“啧啧啧，齐师兄不用客气，这还有更大的！”
　　青袍少年微微摇头，有狂风卷起，竟是直接出手，一拳就砸向了齐师兄。
　　什么？！
　　那新晋弟子王腾竟然敢向第九师兄出手？
　　他怎么敢的啊！
　　观望的外院弟子们皆是有些咂舌，这位也太生猛了些，忍都不忍，直接出手！
　　“王腾，你好大的胆子！”
　　黑衣少年怒喝，面上一片涨红，这家伙简直是肆意妄为！
　　他完全不考虑后果吗！他在挑战的可是整个外院的规矩！
　　不止他齐林云一人，而是整个外院的九席弟子！
　　他怎么能，他怎么敢？
　　“齐师兄，今日师弟就教你一个道理，这世间的规矩永远都大不过拳头！”
　　王腾冷笑，周身七丈内白金光辉如星云般蕴荡而起，璀璨而瑰丽。
　　但落入那齐师兄眼中，却是无比惊骇。
　　“怎么可能，你怎么会是通脉七重的修为！你明明····”
　　他惊怒无比，不敢相信这一幕，一日前还是通脉境五重的修为，为何今日一跃成了七重。
　　这王腾，到底是什么人！
　　刺啦！
　　拳锋掠过，王腾眸光冰冷，五指捏拿而下，直接在黑衣少年的衣袍上撕下老大一块。
　　他不饶，脚步变换，右手探出，劲力勃发，一把荡开了黑衣少年的双臂，扣住了他的咽喉。
　　“你！”
　　黑衣少年心下一阵慌乱，这王腾的气力简直大的离谱，不像个人。
　　嘶！
　　围观的外院弟子们倒吸一口冷气，这王腾当真是个猛人，不仅敢对着九师兄出手，甚至两招就将他生擒而下，扣住了命门。
　　凶悍，当真凶悍。
　　院落内，那几个跟班早就吓得不敢动弹，眼睁睁的看着齐师兄被那个新晋弟子扣住咽喉，像拎小鸡崽子一般拎起来。
　　“王腾！你不要太过分了！”
　　被人像小鸡一样掐着脖子拎起来，还被一众外院弟子围观，黑衣少年想死的心都有了，恨不得找个地缝钻进去。
　　“哎呀呀，齐师兄，师弟可是在教你道理啊，怎么会过分呢？”
　　王腾一幅很委屈的模样，五指却猛然加大的力气，捏的那黑衣少年一阵抖动，险些背过气去。
　　看的一干观望的外院弟子们倒是心惊肉跳，可别出了事啊。
　　那黑衣少年面上一片红紫之色，倒是不敢再开口，生怕王腾又做出些什么来。
　　“啧，真没意思，你所谓的外院规矩呢？你都这样了我也没见有谁站出来庇护你啊，齐师兄。
　　那你一直维护的这个规矩又有什么用呢？还是让师弟来告诉你，什么叫规矩吧。”
　　王腾笑了笑，拎着黑衣少年便出了第九间院落，在一众惊骇的目光中一脚踹开了第八间院落的大门。
　　“新晋弟子王腾，前来拜会第八师兄。”
　　啪！啪！啪！
　　他冷笑着开口，右手甩动，连抽了黑衣少年三个巴掌，响亮无比。
　　天呐！
　　一众外院弟子简直说不出话来，这位王腾已经不是猛人了，他是狂人啊！
　　新晋弟子王狂人，他这那里是在打齐师兄巴掌，这是在抽第八师兄的脸面啊！
　　第八间院落内，一瞬间有暴躁的气机传出，但不过数息便转瞬归于沉寂，显然是不愿淌这趟浑水。
　　“哈哈哈。”
　　青袍少年大笑，提着齐师兄离去，出了第八间院落。
　　嘭！
　　第七间院落也没能幸免，大门被王腾一脚踢的粉碎，他大刺刺的提着黑衣少年走进来，好似自己才是这间院落的主人一般。
　　“新晋弟子王腾，前来拜会第七师兄！”
　　啪！啪！啪！
　　他开口，大手挥动，又抽了黑衣少年三个巴掌，愈发响亮。
　　湖畔，一众外院弟子呼吸粗重，眼睛眨也不眨的望着那位青袍少年。
　　狂人，绝对是一位狂人。
　　“他今天莫非是想将九席师兄打个遍不成？”
　　有弟子喃喃低语，眼中一片恍惚，不知怎么的，看到这些师兄被暴打的时候，他们心中有一种莫名的畅快。
　　出乎预料的，第七间院落也没有动静传出，不知是不愿对王腾出手，还是对黑衣少年不在意。
　　第六间院落，木门爆碎，王腾提着黑衣少年走入，连抽三个大嘴巴子·······
　　第五间院落，木门爆碎，王腾提着黑衣少年走入·····
　　第四间院落，·········啪！啪！啪！······
　　接连入了三间院落，皆是没有声响传出，似乎都默认了王腾的行为一般。
　　既不阻拦，也不出声。
　　啪！
　　第三间院落的木门爆碎，王腾提着面庞肿胀成猪头的黑衣少年走入，悠哉的紧。
　　“够了！”
　　突兀的，第三间院落内传出了一声冷喝。
　　云纹木铸就的门户被推开，第三师兄迈步而出，冷冷的望着王腾。
　　他面上隐含怒意，周遭九丈内真气狂涌，竟是达到了通脉境九重的修为！
　　“第三师兄出来了！这是要出手吗？”
　　观望的外院弟子们微微骚动，颇为热切的望着那间院落，那位狂人是否能继续走下去？
　　“新晋弟子王腾，前来拜会第三师兄！”
　　那青袍少年并未理会，而是自顾自的开口，嘲弄似的瞥了他一眼。
　　啪！啪！啪！
　　毫不客气的，径直给了那黑衣少年三个大嘴巴子。
　　观望的弟子们一阵咋舌，还好那位齐师兄已经昏过去了，否则看到自己面庞都肿的跟个猪头一样，估计得崩溃。
　　“我说够了你没听到是吗！”
　　第三师兄忿怒无比，那三个大嘴巴子简直是抽在了他的脸上，这个新晋弟子未免太过狂妄。
　　他这不是在羞辱，而是要打散他们九席弟子在外院中的威信！
　　要从从根本上打碎规矩！

第五十六章 天龙登阙图
　　“够了？”
　　青袍少年笑了笑，缓缓咀嚼起这两个字。
　　数息后，他摇头道“我觉得不够，还有三间院落未曾踏平。”
　　什么？！
　　他竟是真的要扫平九间院落吗！
　　前三间院落可都是住着通脉境九重的师兄，仅凭通脉境七重的修为，他真的能够走下去吗？
　　围观的外院弟子们心中激荡，小心翼翼的注视着那两道身影。
　　“狂妄！不过镇压了一个七重的敌手便敢来挑衅，天真而可笑。”
　　第三师兄冷哼一声，面露不渝之色，在他看来一个通脉境七重不过随手败之，竟然还敢口出狂言，行如此之事。
　　简直无法无天！
　　“屋子住久了，真以为自己高高在上了，今日便打醒你！”
　　王腾眸中厉色一闪，随手将黑衣少年扔到一边，步子一迈便挥动铁拳，砸向第三师兄。
　　他真的出手了！
　　围观的弟子们惊愕，通脉七重敢向九重的三师兄出手！
　　不愧是王狂人，着实生猛。
　　“大言不惭！”
　　第三师兄怒极而笑，大手挥动，九丈内真气喷薄而出，宛若针刺般炸裂而开，掀起一阵狂风。
　　他一掌竖劈而下，使的是另一门玉皇山武技，唤作断空掌，可以隔空斩出犀利气劲。
　　那铁拳横砸而来，其上有白金色流淌，尊贵而华丽，伴随着澎湃巨力，洞穿狂风，与掌印碰撞。
　　啪！
　　第三师兄脚步发力，在青石砖上踩出一个深深的脚印，这才稳住了身形，未曾倒退。
　　好大的力气！
　　这个王腾到底什么来头？力气完全超出了通脉七重的范围。
　　他心中一惊，这王腾明明只有通脉境七重的修为，为何劲力气血如此之雄浑，莫非是得到过什么造化不成？
　　“不错，继续。”
　　王腾挥拳，以俯瞰者的姿态开口，令得第三师兄大怒，五指捏印轰击而下，要与王腾硬撼！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　接连三拳，两人纹丝未动，劲力之凶悍令人心惊。
　　王腾青袍鼓荡，拳出如龙，狂猛而肆意，脑海内观想的天宫霎时间大方光明，令他愈发清明，出手间也带上了一丝好大磅礴的气息。
　　“没想到你的天阙功精进至此，难怪敢以下犯上！”
　　第三师兄眼底闪过一抹震撼之色，出手依旧凌厉，他功至通脉九重，已经具备了逆反先天的资格。
　　但也不过堪堪构筑好脑海内的天宫图，而这王腾，不过一个新晋弟子，进度却丝毫不下于他，着实令人震惊。
　　“以下犯上？真把自己当个人物了！”
　　王腾不屑嗤笑，自己堂堂大周二皇子都没说这话，你一个玉皇山外院弟子也敢大言不惭？
　　他出拳，天龙登阙功自发运转，拳力愈发堂皇浩大，宛若一尊翱翔九天的真龙，俯瞰芸芸众生。
　　“哼！便让你知晓，九重天阙功的厉害！现！”
　　第三师兄虽然忿怒，但出手依旧沉稳，丝毫不乱，他浑身劲力勃发，大喝出声。
　　身后空间竟然生出了扭曲之感，有一座虚幻天宫显化，虽然只有雏形，但依旧能够感受到那股厚重巍峨的气机。
　　天宫图！
　　九重天阙功的攻伐秘技！
　　一众观望的弟子们心中激荡，这是玉皇山天阙功的强大之处，通脉境便开始凝练眉心祖窍，观想天宫。
　　登临九重后铸就天宫图雏形，可以催动显化而出镇压敌手，威能莫测。
　　而第三师兄此刻竟是施展了出来，莫非与王腾交手他也感到了莫大的压力吗？
　　咚！
　　天宫图现，第三师兄霎时间勇猛无比，出手间皆有神力加持，那天宫雏形轰落而下，竟是要将王腾镇压！
　　“呵呵，天宫图可不只是你有！”
　　王腾冷笑出手，眸光大炽，身后空间同样生出扭曲感。
　　一座巍峨天宫显化而出，屹立周天星河，有龙吟回响，金光漫天，一尊真龙自天宫内显现，云雾环绕，摄人心魂。
　　天龙登阙图！
　　“不可能！你不过通脉境七重的修为，怎么会观想出如此巍峨的天宫！”
　　第三师兄心神巨震，不敢相信，却见那仙阙之内云雾朦胧，有真龙探首，龙吟回响九天。
　　“真龙？！你····你到底是什么人！为何会有真龙异象！”
　　一瞬间，他心乱如麻，几乎摄拿不住周身气血，连招式都生出了散乱之感！
　　王狂人竟然也修炼出了天宫图！
　　而且比第三师兄的更巍峨，更浩瀚，更强大。
　　“真龙护体，天阙加身，这位到底是什么来路？”
　　有弟子低语，眼中满是忌惮，这位王腾师弟，太神秘了。
　　湖对岸，竹楼之上，负手而立的年轻道人面色骤变！
　　“天龙登阙？！怎么可能！他怎么会有如此才情！将皇室功法与天阙功融汇同修？
　　大周二皇子王腾，难怪仙道三宫要将你驱逐出境，此等天赋····此等天赋···”
　　他喃喃自语，面上神色来回变换，这件事情必须要上报给长老们，这位大周皇子的武道天赋，比传闻中的还要强！
　　临水岸边，第三间院落内
　　咔擦！
　　两座天宫接连碰撞，发出声声爆碎之音，有真龙探爪，云雾飘渺，那座属于王腾的天宫巍峨而高渺。
　　片刻间便将第三师兄的天宫雏形给镇压，打的裂纹密布，几欲破碎。
　　“我不信！！”
　　第三师兄口鼻溢血，脑内一片昏沉，天宫被镇压，他浑身的劲力都有些松散。
　　“可笑！”
　　王腾冷斥，大步上前，双拳擂动狂风，犹如神助，一拳便砸向了第三师兄，要将他彻地镇压，踏平这处院落。
　　“啊啊啊！王腾！”
　　他怒吼着，倾尽全身气力打出一拳，正是玉皇拳法第一式，秉天承命，亦是最浩瀚的一招。
　　“拳，不是你这么打的，秉天承命，秉的是什么天？承的又是什么命？你完全不懂。”
　　王腾摇头，同样一拳打出，亦是玉皇拳法第一式·秉天承命。
　　截然不同的是，秉天承命这一式在他的手中多出了一丝霸道与肆意。
　　我心即天心，我道即天道，我命即天命，秉承的便是我自身的心念，便是我这一片朗朗乾坤！
　　嘭！
　　劲风喷薄，屋前的云纹木门爆碎而开，冲向内里，搅的一片狼藉。
　　第三师兄的身影倒飞而出，跌落在一旁，溅起一地尘土，狼狈不已。
　　狂人胜了！
　　观望的弟子们皆是失声，通脉七重战九重，同样的天宫图、同样的秉天承命，却是那位狂人拳败第三师兄！
　　狂人王腾！生生踏平了第三间院落，他还会继续下去吗？
　　要知道，第一间院落内住着的的可是那位外院第一人楚风寒！
　　未曾及冠便达到了通脉九重之境，欲要破九入级，成就无暇十重的那位！

第五十七章 在下可没那个胆子对二皇子出手
　　哒、哒
　　劲风散去，那位狂人竟是一手一个，又将齐师兄与第三师兄提到了手中，出了第三间院落，向着第二间院落走去。
　　吱呀！
　　王腾正要提脚踹门，却见那木门无风自动，推了开来。
　　“不必向前了，楚师兄已经持令下山，斩杀妖兽寻求突破十重的道路。”
　　第二间院落内，传出声响，云纹木门被推开，一位俊朗青年迈步而出，眸光落在王腾身上细细打量着。
　　“可惜。”
　　王腾望着两旁的木门，有些惋惜的收回了腿，一手一个，提着第九师兄与第三师兄入了院落。
　　那俊朗青年神色不变，对第三师兄求救的目光视若不见，好似不认识他一般。
　　“既然是第一间院落的主人不在，你为何不愿出手？”
　　王腾伫立院落中央，手中提着两道人影，审视着眼前的俊朗青年，这家伙有些奇怪。
　　看这架势似乎并不打算阻拦自己。
　　“呵呵，在下自认还没那个胆子，对大周皇朝的二皇子出手。”
　　那俊朗青年微微一笑，躬身行了一礼，正是大周皇朝内的见君礼节。
　　“你见过我？”
　　王腾眉头轻皱，没想到这玉皇山外院弟子中还有人能认出自己的身份，有些意外。
　　他倒是淡然的紧，可被提在手中的第三师兄就傻了眼，满脸呆滞之色。
　　王腾是大周皇朝二皇子？
　　他刚才对大周皇朝二皇子出手了？
　　还扬言要镇压他？
　　第三师兄心中一阵凌乱，只觉自己踩入了一个莫大的坑中，为何之前不先探查清楚呢？
　　他心中懊悔无比，但有有着一丝庆幸。
　　还好，倒下的是自己·····
　　这种酸涩与庆幸交织的复杂情感，第一次在他心中回荡，久久不散。
　　“大周皇朝境内，兖州曾家少主，见过二殿下。”
　　那俊朗青年恭敬开口，竟然亦是大周皇朝境内人士，只是不知为何来到玉皇山中修行武道。
　　院落外，一众观望的弟子们瞠目结舌，呆呆的望着那位青袍少年。
　　大周皇朝二皇子！
　　这位新晋弟子王腾竟然是大周皇朝的二皇子！
　　难怪他那么狂，这是背景大过天呐！
　　可大周皇朝二皇子不去仙道三宫修行仙道，为何偏偏跑来玉皇山修行武道？
　　他们面面相觑，猜不透缘由。
　　半响，有一位弟子一拍脑袋惊呼道“我想起来了，年前琼华宴时，这位皇子殿下曾口出狂言，认为人定胜天。
　　恶了宴席上的几位仙道大人物，被当今周皇一怒之下贬出了大周境内，勒令其修行武道，不成先天，不准回京。”
　　众人闻言恍然，原来其中还有这层缘由，真是曲折的紧，未曾想一位皇子也会流落至此。
　　人定胜天！
　　多么激昂的一句话，让同为武者的他们激动莫名，蕴含着无限的可能性。
　　但对于仙道修士而言，这句话却是大大的不敬，天便是他们最高的追求，又岂能容忍他人贬低？
　　何况还是他们一方的皇朝皇子所言，简直就是自家中出了一个叛徒！
　　不惩处一番脸面上都过不去。
　　临水岸边，第三间院落内
　　王腾若有所思的点点头，兖州曾家他还是有些印象的，是兖州的三大家族之一，也曾入京进贡过。
　　作为曾家的少主，认得他的相貌也正常，只是不知为何这位不去修行仙道，反倒是和他一般入了玉皇山修行武道。
　　“殿下应当是很好奇为何我不曾修行仙道，而是拜入玉皇山修行武道吧？”
　　俊朗青年见王腾神色莫名，心下了然，便率先开口道。
　　倒是让王腾怔了怔，话头被抢，一时之间不知该说些什么，只得嗯了一声应和。
　　“在下才学疏浅，于仙道修行上并无天赋，家父便托了人情将我送入玉皇山修行，踏上武道之路。”
　　俊朗青年颇为感慨的开口，面上显出回忆之色，显然当年也是吃了不小的苦头。
　　“现在看来，你的武道天赋倒是不错。”
　　王腾打量了他一眼，通脉境九重的修为，气机之雄浑比那第三师兄还要强出不少。
　　“殿下谬赞了。”
　　俊朗青年微微躬身，倒是极为恭敬。
　　王腾微微摇头，眸光自周边扫过，有些惋惜的叹道“既然没得出手，那不介意我例行公事吧？”
　　例行公事？
　　俊朗青年微微一愣，旋即瞥见被王腾提在手中的第三师兄与第九师兄。
　　便恍然道“自无不可，殿下尽管做便是。”
　　“好。”
　　王腾颇为赞赏的望了他一眼，就喜欢这种机灵的，办事方便啊。
　　啪！啪！啪！
　　他径直提起昏迷过去的第九师兄，大手挥动，三个巴掌响亮的紧。
　　一旁清醒的第三师兄面露惊恐之色，心中有些绝望，他不想这样被公开处刑啊！！！
　　王腾笑着探出手，在第三师兄眼中却是狰狞的紧，宛若恶鬼锁魂，他绝望的闭上了自己的眼眸，不再挣扎。
　　完了····，早知道还不如昏过去呢。
　　啪！啪！啪！
　　又是三声脆响，第三师兄的身躯无力的倒下，两眼无神，倚靠在昏迷的第九师兄旁。
　　王腾神清气爽的甩了甩手，今日也算是活动了筋骨，舒畅的紧。
　　“接下来的事就麻烦你了，回京之时请你吃饭。”
　　他随意的摆摆手，对这位曾家少主招呼了一声，便走出了第二间院落，行至湖畔，他用余光扫过了第一间院落。
　　那里，一片寂静，并无气机流露，看来是真的不在。
　　可惜了，这个外院第一人楚风寒的名头还挺响亮，他倒是想过过手。
　　回京？
　　院落中，俊朗青年眼底闪过一抹异色，心中念头转动，看来这位二皇子对于年末的琼华宴是信心十足啊。
　　那时候仙道三宗的先天天骄可是都会参与，不成先天连露面的资格都没有，遑论堂堂正正的回到京城。
　　这位二皇子，又会掀起怎样的风浪？
　　他笑了笑，期待无比。
　　·····························
　　碧湖对岸，竹楼之上
　　年轻道人深吸一口气，目光定定的望着那道青袍身影，借他之手，倒也打破了这外院的局面。
　　只是如何对待这位，却成了大问题，堂堂大周皇朝二皇子，总不能在他玉皇山中受了轻慢吧？

第五十八章 罡风炼体
　　院落内
　　王腾长身而立，青袍飘扬，不染尘埃，一位年轻道人迈步而来，罡风席卷，大门自开。
　　“王腾。”
　　他淡淡的开口，细细打量着这位大周皇朝的二皇子，天资骇人，竟是真的将皇室功法与天阙功融汇一炉。
　　铸就天龙登阙图，这等才情，就是那外院第一的楚风寒也是远远不及。
　　“教习师兄。”
　　王腾平静的应了一声，这位突然来找自己，想必与自己方才所作所为脱不了干系。
　　只是，不知这位会如何做呢？
　　“你做的不错，这外院中的风气的确有些乱了。”
　　年轻道人并未叱责，反倒是颇为赞赏，对于这种风气，他们作为师兄不好插手。
　　唯有从根源上打破才可，便借助王腾之手完成了。
　　“不过若是你想在年末堂堂正正的回京参加琼华宴，现在的修为还是差了点。”
　　他紧接着开口，似乎是玉皇山内对王腾有了什么安排，要提升这位二皇子的实力。
　　“教习师兄的意思是？”
　　王腾神色一动，看这位的意思，玉皇山是准备在自己身上押宝了？
　　一如当初仙道三宫押宝在大周皇朝一般。
　　“长老们的意思是先让你去罡风洞修炼一月，淬炼筋骨，增长修为；每日都会有妖兽汤一日三餐的供应，这等待遇可是真传弟子都眼红。”
　　年轻道人朗声开口，言语间倒也有几分艳羡，可见这待遇的确是好的很。
　　王腾心下了然，这罡风洞乃是玉皇山中的一处秘地，曾经是诸多长老们修行的地方，后因沾染灵气过多发生了异变。
　　成为一处宝地，内里充斥着先天级数的罡风，可以淬炼筋骨，在这等庞大的压力下修行也会快上不少。
　　越往里走，罡风的强度就越大，在弟子间甚至有传闻说最深处将能见到周天级数的威能，但终究没有人实践过。
　　“也好。”
　　他颔首笑道，在罡风洞中修炼一月，可比在这苦修快多了，再加上剩下的五块灵石，九重有望。
　　“嗯，那你先歇息，明日一早我来接你。”
　　年轻道人见状嘱咐了一声便准备离去，长老们的意思他已经传达到了，接下来就看这位二皇子自己的了。
　　他一步跃起，先天罡风包裹呼啸，须臾间远去。
　　王腾收回目光，回到屋内，先前被打碎的云纹木门也早已修缮好，与从前一般无二。
　　他盘坐在玉床上，气海内真气喷薄，演化诸多神异，或随风成虎，或入云成龙，时而璀璨若星辰，时而飘渺若仙宫。
　　诸多功法却达成了微妙的统一，融汇一炉，孕育造化。
　　明道照心经、天龙登阙功、西极金玉锻体真功、混元功··
　　一门门功法的精意自心头浮现，他静静体悟着，从无到有，从简入繁。
　　片刻间，他小腹处便生出一股火热之感，丹田内有龙吟响彻。
　　那是一抹璀璨的金红，尊贵而霸道，在体内化作了一条朦胧龙影，融入了气海之中。
　　昂！
　　刹那间，龙吟回响，王腾体表隐隐布上了一层金鳞，丹田气海骤然变化。
　　龙气！
　　王腾心中一动，明了了那金红龙影的来历，正是天龙登阙功催化而出的龙气！
　　霎时间，他的丹田气海沸腾而起，内里似有真龙翻江倒海，大展神威。
　　生生又将丹田气海开辟出一小块，壮大了些许。
　　他睁眼，眸内一片金红，凌厉而淡漠，细密的金鳞铺展在体表，宛如一尊在世真龙。
　　【滴！恭喜宿主龙气入体，成就真龙之躯，镇压自身气运，进化者战力评估上升，请继续努力。】
　　眼前淡蓝色光幕显化，神通武技那一栏赫然多出了一条。
　　神通武技：龙气（杀伤增幅三级、护身两级、福缘一级、镇压自身气运）
　　“镇压己身气运···，这龙气倒是玄妙的紧，与那皇朝气运也有些相像，好就好在不受外物影响，我愈强，龙气就愈发浓烈。”
　　王腾低语，深吸一口气，白浪滚滚来，白雾腾腾起，犹如真龙吸水，云雾袅袅。
　　有如此助力，破入那第十层也未必无望。
　　······················································
　　翌日
　　临水岸边的院落前，年轻道人早早到来，领着王腾赶往了罡风洞。
　　那处宝地并不在浑天峰内，而是在玉皇山的主峰中，很多真传弟子也是要完成各种各样的任务才能得到进入修炼的资格。
　　像王腾这般，直接进去修炼一月的，倒是令人颇为艳羡了。
　　主峰山腰处，一处洞窟前
　　哒、哒
　　两道人影落地，来到罡风洞前，有值守长老眉眼微抬，望了过来。
　　瞥见王腾时倒是打量了半响，似乎很是好奇的模样。
　　“长老，我已将王腾师弟带来。”
　　年轻道人上前一步，躬身行礼。
　　“嗯，你先回去吧，二皇子这里就交予老夫吧。”
　　那长老摆摆手，示意年轻道人离去，转而对着王腾笑了笑道“二皇子不必拘礼，老夫这副残躯也不值当，这段时日便由老夫来指导你修行。”
　　王腾闻言一怔，气血涌动，感应着老者的气机；虽然浩大沉凝，但却有些干枯，多了一抹死气，似乎是受到了某种重创一般。
　　“好。”
　　他应和道，望向罡风洞内部，站在洞口也能感受到内里呼啸的气流，凌厉而狂暴。
　　“嗯，这罡风洞老夫就不介绍了，皇子自去其中修行便可，每日会有三餐妖兽肉供应，届时老夫会传音与你。”
　　那长老嘱咐了一句便缓缓闭上了眼睛，似乎很是疲惫的模样，那身躯上缭绕的死气也愈发浓郁。
　　王腾点点头，迈步走进了罡风洞中。
　　呜呜呜呜~
　　似有幽魂呜咽，那罡风时而凄厉似嚎哭，时而凛冽如刀锋。
　　既拷问心灵，亦淬炼筋骨。
　　王腾脚步迈动，沉重无比，足足十息才走出了两步，在这先天罡风的呼啸下，他连行动都变得艰难起来。
　　“呼，这就是先天层次的力量，真气蜕变为罡气，由内而外的升华啊。”
　　他低语，体表闪过一抹白金光辉，再度迈步。
　　刺啦
　　这一次，他走出了五步，体表青袍已经被罡风切割的支离破碎，显露出内里坚实壮硕的肌肉。
　　在罡风的捶打下，也渐渐生出一道道白痕。

第五十九章 无暇之路
　　呜呜~
　　罡风呼啸，一位少年衣袍破碎，白金肌肤闪耀，一步步前行着。
　　叮叮叮！
　　罡风席卷，竟是在体表碰撞出了金铁交鸣之音，这可是先天层次的威能，少年体魄之坚固简直骇人听闻。
　　哒、哒
　　九步、十步
　　王腾身躯上满是白痕，眼瞳处有金红亮起，勉强挡住罡风。
　　他呼吸微沉，走到了十步之远，方觉双腿沉重，几乎迈不开步子。
　　真气在气海中却是愈发活跃起来，在这等罡风的压迫下，轮转的愈发迅速。
　　呼啦！
　　迈出第十一步时，更加剧烈的罡风卷起，犹如惊涛骇浪，险些将王腾吹的栽倒在一旁。
　　他心下估量着，这罡风洞应当是十步一个小阶段，罡风的强度会愈来愈强。
　　“便先在此修行吧。”
　　王腾伫立第十步之地，默默运转开天龙登阙功与西极金玉锻体真功，气海内波澜乍起。
　　刹那间便有真龙腾云，白虎御风，一左一右，显化而出。
　　他脚下发力，立体成桩，双臂高举，掌心朝天，周身气血开始以莫名的频率颤动着，蒸腾起淡淡的白雾。
　　哗啦~
　　有奔流之音回响，很淡，但在罡风的呜咽中格外的清晰。
　　武道修行，气血为路意为马，上达天听下抵九幽；只尊己身无敌，打出一片朗朗乾坤！
　　王腾心中波澜不起，功法经文如水般流淌而过，化作了一个个身影。
　　或体绽白金之光，拳风横扫四方、或沐浴星光而立，捏印镇压八极、或屹立高渺天宫，俯瞰芸芸众生、或乘风入青冥，混元如一·····
　　他的拳，不断变化着，时而堂皇浩大，时而狂猛如龙，时而高渺飘逸，时而凌厉如虎。
　　拳为心，意为马，练拳即炼心，路在脚下，亦在心中。
　　正是罡风洞内淬筋骨，明心见性照前路
　　···························
　　罡风洞外，双眸紧闭的老人嘴角微微上扬，轻笑道“通脉七重，能走到第十步，不坏、不坏。”
　　他倚靠在竹椅上，指节缓缓敲击着，清脆而悠扬。
　　半响，有弟子前来送餐，妖兽肉熬炼的肉汤，对修行大补。
　　他恭敬送到长老身旁的木桌前，行了一礼便快步离去。
　　“二皇子，妖兽肉汤送来了。”
　　老人嘴唇微动，声音被包裹在细密的罡气中，传递入洞中。
　　呜呜呜~
　　罡风呼啸，第十步处，王腾站桩而立，浑身气血拧成一股，身姿愈发挺拔。
　　半响，有声响传入耳中，是洞外长老的声音，提醒他妖兽肉汤到了。
　　王腾缓缓收功，身躯上满是罡风留下的白痕，他双眸很亮，清明无比。
　　哒、哒哒
　　他一把将上身破碎的衣袍撕下，显露出壮实的肌肉，走出了罡风洞。
　　洞外
　　脚步声传来，长老缓缓睁开眼眸，望向了那道走出洞窟的身影。
　　一个少年，英武不凡，自洞中走出，有真龙白虎相随，一左一右，风起云涌。
　　“不凡呐，当真不凡，掌门他们真是赌对了。”
　　老人抚掌而笑，甚是满意。
　　一位通脉境七重的少年，竟然能够在罡风洞中走到第十步的距离，已经极为不凡。
　　需知这里可不是给普通弟子用的，而是给先天境界的真传弟子修行所用。
　　咕咚咕咚
　　木桌旁，王腾端起大碗，将妖兽肉汤饮尽，炖的烂熟的妖兽肉咀嚼入腹，化作腾腾热流涌入四肢百骸。
　　呼！
　　他长出一口气，舒畅无比，浑身上下都暖和的紧。
　　“一张一弛，方能修行有度。”
　　老人淡淡的说了句，大袖一甩，桌上多了三块灵石，晶莹剔透，闪烁着温润的光晕。
　　“拿去用吧，一个月的时间，足够了。”
　　他缓缓闭上双眸，似乎每一次行动都会耗费莫大的力气一般。
　　“谢过长老。”
　　王腾上前行了一礼，将三块灵石收入储物戒中，这些都是修行的资粮啊。
　　加上剩下的五块灵石，他就有了八块，转换成进化点也有足足四百点。
　　老人微微颔首，便不再理会，王腾脚步迈动，转瞬便又走进了罡风洞中。
　　呜呜呜~
　　罡风呼啸，洗礼着那位一步步前行的少年，在躯体上留下细密的白痕。
　　·····························
　　十日后，洞内
　　第十五步处，王腾真气喷薄，周遭八丈内一片白金光辉，艰难的对抗着愈发猛烈的罡风。
　　这十日间他每日食用三餐妖兽肉汤，日夜罡风淬炼筋骨，生生将修为推进到了通脉八重的境界。
　　随着罡风的打磨，他的气血愈发凝练，混元如一。
　　王腾迈步，周身有龙吟虎啸回响，生生在罡风中撕裂出一条道路，走到了第十六步。
　　半炷香后，他迈出了第十七步，体表多了一丝淡淡的血痕。
　　第十八步、十九步、二十步。
　　足足花了一个时辰，他才在第二十步上站稳脚步，上身体表多了十道细密的血痕，血珠滴落，殷红如玉。
　　又十五日过去
　　王腾的身影愈发深入，真气绵延周身九丈，已经走到了第二十六步之远。
　　修为也在二十多日的打磨中勇猛精进，破入了通脉境九重，脑海内观想的天宫虚影也愈发华丽浩大。
　　有天龙探首，白虎临星，诸多异象融于一身，缔造无匹战力。
　　他出拳，劲力撕裂狂风，生生打出一条平稳大道。
　　“二十五日···”
　　王腾低语，宛若神像般的躯体缓缓颤动，肌肤上满是血痕，有干涸的，也有新添的，不过，都已经不重要了。
　　花了二十五日的时间，他将修为推进到了通脉九重，浑身上下，由内而外的统一，混元如意。
　　下一步，便是要破九入级，一窥那无暇十重的境界。
　　但对于这一步，他却是没什么头绪，需得向玉皇山中的长老们请教一番。
　　································
　　玉皇山，紫阳峰
　　一只灵鹰振翅，发出嘹亮的啼音，似在呼唤，似在倾诉。
　　峰顶院落内，一位青年面色大变，掌心一推便由罡气迸发将窗门打开。
　　他昂首望去，那灵鹰自紫阳峰上盘旋而过，又接连向着其他两座主峰飞去。
　　“该死！怎么偏偏在这个时候！”
　　青年有些烦躁的低吼了一声，旋即回到院落中收拾了一番，便匆匆离去，身形翻飞，向着山下奔行而去。
　　同一时间，另外两座主峰上，皆有人影窜动，向着同一个地方行去。

第六十章 暗流汹涌
　　玉皇山脚，一片茂密的古林中
　　几道人影闪过，接连落到了树梢上。
　　古怪的是，这三人面上都带着一个漆黑的面具，将样貌遮掩，扮作恶鬼之相。
　　树梢下，那将他们唤来的灵鹰正乖巧无比的落在一个男人的肩上。
　　澄黄的鹰瞳自三人身上扫过，轻啼了一声。
　　“不急，不急。”
　　那男人手指微动，自灵鹰脑袋上拂过，缓缓转身望向了树梢上的三道身影。
　　嘭！
　　猛然间有澎湃巨力迸发，一只灵气大手横扫而过，将三道带着面具的身影打落，跌倒在树旁。
　　“我不喜欢仰着头说话。”
　　那男人淡淡的开口，手掌重新没入袖袍之中，古怪的是，方才那么大的动静，却被死死的局限在了十丈内。
　　一丝声响也未传出，三人抬头望去，空中不知何时有一个透明光罩倒扣而下，将他们笼罩其中。
　　好似是结界阵法一类，不会被外界发觉。
　　“我们之间早就两清了，又为何要将我唤来！”
　　有人开口，戴着的恶鬼面具微微颤动，显然主人很是不满。
　　另外两人也是漠然，但气机躁动不已，显然也不愿在此时来相见。
　　“两清？”
　　男人重复了一遍，目光逐渐变得古怪起来。
　　“真是天真呐，我等将你们收留，用秘法改造躯体，牺牲寿元强行拔高了武道天赋，让你们拜入玉皇山。
　　如今成了真传弟子，居然说两清？你们以为这里是什么地方，慈善堂吗！”
　　男子冷笑着嘲讽，令得三人气机愈发暴躁，显然是被戳中了内心的痛楚。
　　“这里是玉皇山！不是你们仙道三宗。”
　　半响，那当先的鬼面人冷声开口，亦是抖露出那男人的身份。
　　竟然是仙道三宗的人物！
　　可仙道三宗的人物不好好在大周皇朝呆着，享受香火祭祀，却跑来武道圣地玉皇山，又是个什么道理？
　　“呵呵，玉皇山又如何，可别忘了你们也是从仙道三宗中走出去的，怎么，如今翅膀硬了，想忘本？”
　　男人戏谑的目光自三人身上扫过，真以为他们当初没有留下后手？
　　花费大精力将你们送入玉皇山成为真传弟子，可不是做慈善的。
　　“你这次来到底有什么目的。”
　　另一个鬼面人开口，想要弄清楚事实，纠缠下去毫无意义。
　　“这才对嘛，棋子就要有棋子的觉悟，翅膀太硬也是会被折断的。”
　　男人拍了拍手掌，愉悦笑道“叫来你们的目的也很简单，咱们大周皇朝的二殿下也是入了玉皇山，我希望你们····”
　　“你疯了吗！他可是二皇子！你们敢对他下手，不怕大周皇朝的清算吗！”
　　不待他说完，之前开口的鬼面人便激动无比，直接打断了他。
　　开什么玩笑，那可是大周皇朝的二皇子！
　　岂是他们能动的？
　　男子神色一滞，有些无奈的摆摆手道“错了，错了，咱的心可没那么大；二皇子还动不得，只是让你们盯紧着些。
　　多传递些情报，最好是能阻止他年末回来参加琼华宴，省的那几位心烦；当然，若是能废了他的武道根基，那几位也会高兴的紧，降下赏赐的。”
　　语落，他眸光转动，自三人身上扫过，静静等待着回应。
　　“传递情报可以，但对那位皇子动手绝对不行，若是废了他的武道根基那我们也不用活了。”
　　那三人对视一眼，半响才冷声开口，勉强算是应下。
　　男子也不强求，知晓他们不愿以身犯险，便笑道“也可，反正几位大人另有安排，你们只需盯住了就行。”
　　·············································
　　五日后
　　罡风洞外，王腾走出，比之前多了三分沉稳与厚重，步履有力，如同海边耸立的礁石，日夜被打磨，但依旧伫立，是最坚挺的模样。
　　“一月之期已满，看来你修行的很不错。”
　　木桌旁，年轻道人笑着开口，难得打趣了王腾一句。
　　“托了宗门的福。”
　　王腾微微颔首，应和了一句，他瞥了一眼笑着的年轻道人，自见面相识以来，还是第一次见到对方笑。
　　细细打量看来，这家伙也是个好胚子，可惜就是喜欢板着脸。
　　“呵呵，未来不要忘了玉皇山就行。”
　　那老人也笑着说了句，这一月以来他是眼睁睁的看着王腾勇猛精进，一路突破到了通脉九重的境界。
　　整个人的气质都蜕变了不少，更加自然，沉稳。
　　“自然。”
　　王腾拱手行了一礼，既然玉皇山愿意在自己身上赌一把，那自然不会令他们失望。
　　当年，大周太祖能以一介凡身登临至高之位，一统三域，令仙道三宫大兴；他王腾自然也能做到。
　　“师弟接下来有什么打算，是逆反先天还是寻求无暇之路？”
　　年轻道人饶有兴趣的开口，在他看来像王腾这般有天资又心高气傲的少年人，多般会寻求无暇之路，一窥那十重之境。
　　只可惜，这条路虽然辉煌，但注定难以成就。
　　大多数都是被挫败，只能以九重境界逆反先天，继续前行。
　　“既然脚下有路，那自然是要走下去。”
　　王腾淡淡的开口，眸光坚定而纯粹。
　　三十日间，他的武道之心愈发坚定通透，自信能够以双拳镇压魑魅魍魉，打出一片朗朗乾坤。
　　十重无暇，他势在必得。
　　“无暇之路啊，果然···”
　　年轻道人眼底闪过一抹了然，神色也恍惚了一瞬，自己当年也是这般意气风发，挥斥方遒。
　　自认不弱于人，可现实的风霜从不会给人优待，只会展现最残酷的一面。
　　当看到以往落后于自己的师弟师妹，接连成就先天，将自己远远的甩在身后。
　　你是否还能坚持那条看不见光明的无暇之路？
　　是否还能坚定的走下去？
　　一边是前路通透的康庄大道，一边是一望无际的通天险途，一步错，便再无翻身之机。
　　“十重无暇啊，虚幻而令人向往。”
　　老人亦是轻叹，有回忆也有惋惜。
　　在天鸿大界中，十重无暇，完美先天乃是一段最诱人的神话。
　　令人无法抵抗的是，的确有人成就过，无论是仙道、还是武道、魔道或神道，都有惊才艳艳者成就此等境界。
　　一飞冲天，传下无上声名。
　　而整个九州也会将他们的生平记录入史册，做传流传后世，称之为《九州青云录》。

第六十一章 半只脚踏入无暇
　　“若是你想追寻无暇之路，也未必不能成，去三长老那里走一遭吧，他当年是我们中最惊艳的，年轻时曾半只脚踏入了那个境界。”
　　老人略微迟疑，还是将消息告知了王腾，并不打算阻拦他去追寻这条道路。
　　他在诸位长老中排行第六，见到那位时也得喊上一声三师兄。
　　一旁的年轻道人若有所思，当年那位三长老的确惊才艳艳，年轻时甚至压过了掌门一头。
　　只可以后来终究是差了一筹，只迈进去半步，但也令他在先天境中横扫无敌，一路冲上了周天大境。
　　“我明白了，多谢长老指点。”
　　王腾眸光一亮，未曾想这玉皇山中还有如此惊艳之人，半只脚踏入了那个境界。
　　就是在仙道三宫中，这样的存在也是百年以前才诞生过一位。
　　老人摆了摆手，示意王腾自行离去，他与年轻道人谈论起其他的事宜来。
　　王腾收回目光，转身离去，三长老的洞府在另一座主峰应天峰中，离这里倒是不远，一炷香的时间就能赶过去。
　　一炷香后，玉皇山三大主峰之一，应天峰中
　　三长老洞府前，一位少年踏着日辉，登阶而来，他神态悠然自如，脚步时而飘忽，时而沉稳，充斥着变化。
　　“三长老的洞府。”
　　王腾驻足，眸光细细打量着，正要上前，却见一旁有呼喊声传来。
　　“这位师弟等一下，三长老正在修行，没有要事不得打扰。”
　　后方，一个青年快步走来，上下打量着王腾，三长老这里平时可是鲜少有弟子过来，一时间他也有些好奇起王腾的身份来。
　　“修行？是六长老吩咐我来了，询问一些修行上的问题。”
　　王腾淡淡开口，并未说出无暇之路的事情，只是以修行上的问题盖了过去，省的日后出现麻烦。
　　那青年闻言怔了怔，六长老？那位不是一直在镇守罡风洞吗···
　　半响，他拍了拍胸脯道“师弟不必担忧，三长老如今尚在闭关，我虽实力低微，但也是成就了先天的，有什么不懂的可以先问我。
　　长老估计得要些时日才能出关。”
　　王腾欲言又止，有些无奈，我就是问你如何成就无暇先天你也答不上来啊······
　　“姬空，让他进来吧，你还指点不了他。”
　　正当两人大眼瞪小眼之时，洞府内传出了一道温和的声音，让他青年神色一变，立马恭敬了起来。
　　想来便是那位三长老了，王腾心中默默想道。
　　嗡~
　　洞府大门缓缓拉开，显露出幽暗的内里。
　　一双眸子，煌煌如大日，威严而堂皇，一下子照进了王腾心中。
　　好似有两轮大日高悬九天之上，普照万物，竟是让他生出一丝丝炽热之感，眉心淡淡的刺痛。
　　“周天境高手！”
　　王腾心中一动，仅仅是一道无意的目光，就让自己被意志感染，这位三长老的修为，当真深厚的紧。
　　“师弟快进去。”
　　一旁的青年小声提醒了一句，将王腾自那股武道意境中拉回。
　　他深吸一口气，脚步迈动，径直走入了洞府之中。
　　嗡嗡~
　　大门再度颤动，缓缓闭合，独留下青年一人守候在外。
　　洞府内
　　王腾眸光不动，脚步沉稳有力，来到了三长老的身前。
　　这是一位身躯伟岸的男子，着明黄长衣，发丝随意的披散，此刻正静静的望着王腾。
　　“三长老。”
　　王腾上前一步，行了一礼，自己的来意这位长老自然是知晓的，但他真的能够给自己提供助力吗？
　　还是说，无暇之路的蜕变，只能依靠自己摸索，外人也无法提点？
　　“王腾，你和我，很像。”
　　三长老开口，声音低沉而温和，他面上显出一抹缅怀之色，倒是让王腾有些讶异。
　　“很像？”
　　王腾回问了一句，是一样的惊才艳艳吗？
　　“嗯，一样的意气风发，一样的前途无量，以及一样的心高气傲。”
　　三长老微微一笑，似乎看透了王腾内心的想法，打趣了一句。
　　而后，他指了指自己道“我知晓你此行的目的，六师弟已经传讯与我，言明你的志向，想要走上那无暇之路。”
　　“还请长老教我。”
　　王腾施了一礼，恭敬开口。
　　三长老坦然受下这一礼，达者为先，他既是打算帮助王腾，自然也是够资格受这一礼，就算对方是大周皇朝二皇子也一样。
　　“无暇之路，亦为通脉十重，是本身不存在的境界；一为始、九为极，这是一个轮转，但十却是另外，它是打破极限后的产物。
　　亦可称之为全新的’一‘，破九入极便是要打破自己的极限，通脉境的极限，百尺竿头更进一步，步入另一片新天地，才能一窥无暇。”
　　他沉声开口，将其中的隐秘讲述，并不隐藏。
　　“长老的意思是眉心祖窍？”
　　王腾福至心灵，偶然想起了天阙功的修行之法，同样是在通脉境便涉及到了眉心祖窍的修炼，打破常规，以此来达到更强的战力。
　　“好悟性。”
　　三长老开口赞赏了一句，倒是有些讶异王腾的才情，看来仙道三宫对这位皇子的打压，也不是没有理由啊。
　　“无暇之路的确是与眉心祖窍有关，这第十重所开辟的天地，不是在气海中，而是在眉心祖窍，开辟另一个海洋，我称之为神海。
　　以此窍来与丹田气海相呼应，达到上下贯通，内外齐鸣的境界，一举破入第十重，开辟成功便是前路有望，不成功那便是身死道消。”
　　他的声音愈发低沉，似乎是想起了什么，幽幽一叹。
　　开辟失败便身死道消？
　　王腾心中一动，倒不是害怕，而是感觉有些奇怪，按照六长老的说法。
　　三长老当年也是半只脚踏入了这个境界，最后因为底蕴差了一筹而没能更进一步。
　　那必然也是触碰到了眉心祖窍这一步，开辟神海，既然没能功成，那为何不曾陨落？
　　这其中还有什么隐秘不成？
　　“我当年是成功开辟了神海，但底蕴不足，无法将两者勾连呼应，便停在了那一步，没有继续下去。”
　　似乎是察觉到了王腾的疑惑，三长老缓缓开口，道出了实情。
　　却是让王腾惊讶的紧，这位竟是成功开辟了祖窍神海！

第六十二章 开辟神海
　　停在了两海呼应的那一步，半步无暇之境。
　　王腾心中恍然，这位果然了不得，难怪玉皇山中的其他长老推崇的紧。
　　“而开辟神海的主力便在于你所观想的天宫，天阙功的修行你应当再熟悉不过了吧？”
　　三长老笑了笑，这位大周皇朝二殿下的才情可是过人的紧，听闻他将皇室功法与天阙功相结合，走出了一条全新的路子。
　　甚至演化出了天龙登阙的异象，端的惊人。
　　“自是熟悉的。”
　　王腾自信无比，他如今修炼的乃是皇龙九变与天阙功融汇而出的天龙登阙功，结合两者之长，修行眉心祖窍。
　　只是苦于没有人指点开辟神海之道，莫非亦是如同开辟丹田气海那般？
　　“好，熟悉便好，开辟神海也并非易事，为了避免出现意外，我会为你点上三根凝神香。”
　　三长老袖袍微张，自内里飞出了三根通体殷红的香烛，分落在王腾周遭，将他环在了中央。
　　这是一种辅助观想的香烛，效用上佳。
　　“接下来我会传授你如何开辟神海，你先静心，在脑海内观想天宫虚影。”
　　他紧接着开口，有条不紊，双手缔结印法，整个人的气机都宏大了起来，恍若一尊高悬九天的大日。
　　呼~
　　王腾缓缓摆开混元功的架子，双手掌心向天，心神无比的平和融洽。
　　脑海内，有一座巍峨天宫显化，与之前不同的是，如今的天宫愈发凝实丰满，殿宇上华丽的雕纹亦是清晰可见。
　　昂！
　　骤而有龙吟响彻，祥云自显，一尊真龙若隐若现，在天宫殿宇中探首。
　　天龙登阙图！
　　“继续，观想自己便在那天宫中，是主宰一切的无上帝君。”
　　三长老眸光热切，口绽道音，宛若黄钟大吕一般回响在王腾的心中。
　　这个孩子····，真的有几分希望，或许他真的能做到当年那一件事。
　　他微微恍惚了一瞬，只见那环绕着王腾的三柱凝神香猛地燃起，腾腾白雾将王腾笼罩其中。
　　观想······帝君····
　　王腾心神混元如一，观想着巍峨天宫的内里。
　　一方华丽的龙椅被观想而出，其上有真龙白虎、真凰玄武四象环绕，端的骇人。
　　龙椅之上，一尊模糊的身影缓缓显化，周身一片扭曲，看不真切，宛若一团朦胧光晕。
　　“继续观想！那统领天宫的帝君就是你自己！打破自己的极限，开辟神海，你就是自己的神！”
　　三长老眸光愈发璀璨，道音回响在洞府中，他在王腾身上看到了自己当年的影子，很相似。
　　但王腾的潜力更大！
　　如果真能照见那一步的话···，倾力助你又何妨呢？
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　巍峨天宫内，有钟鸣回响，恍若祭祀，恍若朝拜。
　　那模糊的虚影终于不在扭曲，伴随着钟鸣缓缓凝实，内里有祭祀朝拜之音传来。
　　混元·····金阙·····玉皇····天····
　　混元······金阙····玉皇·····天···
　　恍若万民祈祷，莫名的伟力迸发，将那道身影缓缓观想而出。
　　那是一位道人，一位帝君，一位登临无上者。
　　青袍帝衣，有周天星斗密布其上，乾坤四相融汇其中，华丽而尊贵。
　　那尊帝君手捏法印，面容英武而淡漠，身后隐约显化出无数人祈祷朝拜的虚影。
　　出乎预料的，王腾观想出来的这位本我帝君，却是手捏道印，身披道君帝袍，
　　“这装扮，怎么感觉和武林世界时有些相像。”
　　他认出了那帝君手中缔结的印法，乃是青天观中记录的一门法印。
　　如今凝聚出了这尊本我帝君，主宰天宫，他倒是感觉多出了一点东西，但又说不清，道不明，玄妙的紧。
　　“王腾！收摄心神，让天宫入主眉心祖窍！快！”
　　三长老催促着，激动的紧，当帝君虚影观想而出时，心神高度统一，是感应眉心祖窍的最佳时机，万万不可错过。
　　王腾闻言心中一动，天宫中那尊帝影忽而起身，自四象龙椅上站起，五指缔结法印喝道“庚辛妙机风虎将，三天敕命及吾乘！”
　　便见整座巍峨天宫都颤抖了起来，沿着一股玄妙的轨迹，涌入了眉心祖窍之中。
　　噌！
　　刹那间，有神光迸射，王腾眉心猛地裂开一道缝隙，天眼自发开启。
　　“天眼神通？！”
　　三长老神色一变，震撼莫名，这位大周皇朝的二皇子还会这门道门神通？
　　那他开辟起神海来应当会轻松不少。
　　咚！咚！咚！
　　巍峨天宫内，大钟回响，洗涤杂念，王腾心神愈发清明，隐约与那尊帝影融为一体，口含天宪，挥斥八极，指覆青冥。
　　轰隆隆！
　　眉心祖窍被天宫入主，猛地泛起波澜，但很快便有浓郁的紫光迸现，天眼展现神异，将祖窍稳固。
　　“镇”
　　天宫内，那帝影负手而立，淡漠而强势，言出法随，一道莫大的法印显化，勾勒出‘镇’字，打入祖窍深处。
　　帝者无上，威严不可冒犯。
　　一个‘镇’字，便使神异不显，波澜平复。
　　口含天宪，言出法随，我心即天心，我道即天道！
　　莫名的，王腾对天心道的功法感悟愈发深厚，心境修为更进一步。
　　自己也与那尊帝影融为了一体，成为了那片万古青天。
　　“好！继续下去，王腾，开辟神海，凝虚化实，就如当年开辟气海那般！”
　　适时，三长老开口，声音如黄钟大吕一般回响在王腾心头。
　　凝虚化实，借假修真！
　　这便是神海开辟之法，从无到有便是凭借着自己的观想，去令他成真。
　　那尊帝影迈步，俯瞰祖窍空间。
　　“开”
　　他开口，整片‘天’都颤动了！法印显化，化作苍穹，镇落祖窍。
　　一如开辟丹田气海那般，那尊帝影心念一动，乾坤伟力尽加于身，统御万千。
　　在祖窍中开辟出了一寸晶莹神海。
　　哗啦！
　　神海震荡，极其不稳定，几乎刹那间就要崩溃。
　　“王腾，快，稳住！稳住！”
　　三长老大喝，此等紧要关头不容有失。
　　咚！
　　巍峨天宫内，大钟回响，那尊帝影抬手，天地颤鸣，晶莹神海被抚平。
　　帝者一言，定九鼎，顺天地，安万民，不容违逆。
　　半响，晶莹神海稳固，在祖窍内涌动，带起阵阵清凉感。
　　“成功了！开辟出神海了。”
　　三长老大喜，这位大周皇朝的二皇子果然天赋异禀，真的开辟出神海，达到了与他当年一般的地步。

第六十三章 我只是想活下去罢了
　　下一步，便是神海与丹田气海相呼应，上下归一，步入那无暇之境。
　　“王腾？”
　　三长老低呼，望向了那云雾之中的身影，莫名的，他窥见了一尊屹立巍峨天宫内的帝影，挥斥八极，指覆青冥。
　　咚！咚！咚！
　　巍峨天宫内，那尊帝影缓缓转身，登阶而上，九阶九层，为至尊极数。
　　呼~
　　云雾散去，一位英武少年迈步而出，双眸清明而温润，隐约可见一座巍峨天宫屹立。
　　“成了便好，成了便好。”
　　三长老抚掌而笑，满意的紧，在他看来，这王腾比之他当年更有希望迈入那无暇之境，而不是半步。
　　他眉心神海掀起波澜，能够感应到王腾眉心隐约传来的呼应感，虽然微弱，但却是真真切切的存在着。
　　“接下来的日子里，你须得好生温养神海一番，切莫贪功冒进，此刻便将两者呼应，必定会失败。”
　　三长老又叮嘱了一句，他当初便是心高气傲，神海初成一月便去冲击无暇之境，企图将另外一脚也迈进去。
　　只可惜终究是早了，冲动了，永远的停留在了那里。
　　如今，王腾功成，他自是不愿见其重蹈覆辙，便开口指点。
　　“我明白了。”
　　王腾微微颔首，心境混元如一，通透无暇，自是知晓己身的不足，明了三长老话语中的含义。
　　“好，王腾，你回去好生温养神海，接下来的事情交给我。”
　　三长老眸光愈发璀璨，他在王腾身上看到了弥补当年缺憾的可能性，不愿放弃。
　　他心中有憾，步入周天境后一直钻研思索，如何才能成功将神海与气海勾连。
　　而如今，终于有了机会。
　　“八月十，末伏，夏秋交际；那将是一年中天地生机最后一次喷薄，王腾，把握住机会，你还有两个月温养神海的时间。
　　记住，两个月后，末伏之日，务必要在雷声炸响，秋雨落下的那一刻勾连气海与神海，步入无暇。”
　　他沉声开口，眸光中满是期盼，曾经的遗憾，便在他身上弥补吧。
　　八月十，末伏！
　　王腾心中一动，自己尚有两月的时间来温养神海，在两个月后，雷声炸响，秋雨落下之日，就必须勾连气海与神海，步入无暇。
　　那便是最好的时机。
　　“回去吧，你是这一代中最有希望步入无暇的弟子，就连楚风寒也比不上你，他还尚在摸索眉心祖窍。
　　两月之后，秋雨之日，我会上山为你护法。”
　　三长老缓缓摆手，洞府大门轰然拉开，示意王腾离去，他也需得准备一番。
　　·················
　　洞府外
　　先前那青年有些好奇的打量着王腾，自己一个先天层次的真传弟子，竟然会不够格指点一个通脉境的弟子。
　　虽然是三长老亲口所说，但还让他有些不解。
　　“师弟贵姓啊？”
　　他搓着手上前，面上荡漾着亲切的笑容，一如世俗长街上的贩子，推销自己的商品。
　　“我姓王。”
　　王腾瞥了他一眼，随意的说道。
　　姓王？不会是最近那位大周皇朝的二皇子吧？
　　那青年心中咯噔一下，浮想联翩，又细细打量了王腾几眼。
　　没道理啊，那位大周皇朝的二殿下似乎还是通脉七重的修为，而这位王师弟已经臻至通脉九重，应当不是同一个人。
　　“姓王好啊，富贵啊，大周皇朝的王室也是姓王。”
　　那青年绞尽脑汁，勉强寻了个话头继续交流下去。
　　王腾古怪的看了他一眼，道“我就是大周皇朝二皇子，王腾。”
　　语落，少年上前拍了拍他的肩膀，一幅好自为之的模样，独自远去。
　　他就是大周皇朝二皇子王腾？
　　可他不是通脉七重的修为吗？
　　怎么突然就成了通脉九重？
　　青年一阵愣神，望着那远去的少年，纠结无比。
　　翌日
　　浑天峰，临水岸边的院落中
　　一位青袍少年迎着初升的朝阳，缓缓挥拳，只有一式，亦只有一拳。
　　玉皇拳第一式，秉天承命
　　湖畔，有诸多弟子修行，时不时的都会将目光投向那间院落。
　　大周皇朝二皇子，狂人，武道天才，走上了无暇之路的猛人！
　　一层层光环笼罩在那个少年的身上，愈发惊人。
　　“无暇之路啊，他竟然真的如同三长老那般走出了半步。”
　　有弟子艳羡开口，眸光中满是渴望。
　　那可是传说中的境界啊，而今竟然又有人迈出了半步，要跨过那层天壑，一窥无暇。
　　“大周皇朝的二皇子啊，如今又拜入我玉皇山，若无才情，又岂能走到这一步？连六长老都说，其有大周太祖之姿！”
　　人群中，不断有声响传出，你一言，我一语，倒是拼凑出一个别样的王腾。
　　第二间院落处，曾家少主眸光远眺，定定的注视着那位青袍少年。
　　半步无暇！
　　二皇子他竟是真的做到了！
　　距离真正的无暇之境也不过差了半步，一切尽在两月后。
　　八月十，末伏，雷声响，秋雨落。
　　玉皇山上下，皆在期待着这一天，是传说诞生，还是黯然落幕，一切都尚且未知。
　　湖对岸，竹楼上
　　年轻道人微微出神，望着那一个个修行的弟子，自己似乎也回到了那段意气风发的岁月。
　　无暇啊，多么令人向往。
　　那条路上，又有多少天骄黯然神伤？
　　岁月如梭，光阴似水，当一切的辉煌都被掩埋，又是否有人登阶而上，再造青天。
　　浑天峰外，三座主峰上
　　紫阳峰顶，院落内的青年神色复杂，桌前的密纸铺展而开，却不知为何下不去笔。
　　回忆起在玉皇山中与师兄师弟相处的岁月，心中莫名堵的慌。
　　“罢了，无暇之路，那也曾是我的追求···”
　　半响，他折断笔杆，一把揉碎了密纸，平静的走出了院落。
　　目光远眺，那浑天峰上，赫然有着一道青袍身影伫立。
　　应天峰，真传弟子院落中。
　　一位浓眉大眼，面容憨厚的青年轻叹，终究是将消息传递了出去。
　　“二皇子啊，莫要怪我，人各有志，我只是想活下去罢了······”
　　他望着那远去的灵鹰，心下莫名的生出了苦涩，好似，也有着什么，离自己远去了一般。
　　纯阳峰，山顶空地上
　　一位瘦削青年盘坐，定定的望着那远去的灵鹰，神色莫名。
　　落寞而寂寥，似是感慨，似是无奈。

第六十四章 山雨欲来风满楼
　　玉皇山下，灵鹰振翅而飞，缓缓没入一片密林
　　掠~
　　啼声回响，一个长袍男子缓缓回首，手臂高举，掌心向天。
　　那灵鹰澄黄瞳孔微动，翅膀轻拍，径直落在了那掌心上。
　　“来了啊。”
　　男子轻笑，缓缓自灵鹰丰满的羽翼中取出一张密纸。
　　“二皇子已经九重圆满，步入半步无暇之境，两月之后，末伏之日，渡劫破境。”
　　笑容，缓缓停滞
　　长袍男子的神色一下子变得肃穆起来，将密纸收入储物戒中，来回扫视了一眼。
　　“半步无暇！二皇子的天赋还真是惊人啊····，两月之后，末伏之日渡劫，想要真正步入无暇之境吗？真是可惜呢····”
　　他冷笑两声，身形缓缓淡去，有阵法的光华闪过，恍若与天地融为了一体。
　　一个时辰后
　　大周皇朝境内，仙道三宫
　　长袍男子的身形缓缓显现，足下一踏便有长虹腾起，将他包裹，没入了那仙宫之中。
　　·····························
　　十日后，玉皇山，浑天峰顶
　　一袭青袍伫立，迎着日辉，身后是古树林立，枝叶翠碧。
　　哗啦
　　他眉心亮起点点荧光，当初的一寸神海已经壮大了不少，达到三寸。
　　那屹立其中的巍峨天宫也愈发高渺，时而有龙吟响彻。
　　“八月十，末伏·····”
　　王腾低语，眼里有莫名之色，在神海开辟之后，他便拥有了一些先天级数的特质，思绪愈发清明。
　　他隐约能察觉到，风雨愈来，波涛暗涌之势。
　　“山雨欲来风满楼啊····”
　　····
　　应天峰上，三长老自洞府走出，眼底闪过一抹疲惫之色，望向了浑天峰的方向。
　　有期待，也有担忧。
　　罡风洞前，老人不知何时站起，身躯上蔓延的死气消弭，取而代之的，是一道直冲云霄的气血狼烟。
　　玉皇山脚，值守的弟子亦是悄然改变，换成了罡气四溢的真传弟子。
　　一切的一切，都在等待着两月之后的那一天
　　八月十，末伏
　　·········
　　大周皇朝，京城，皇宫内
　　华丽的龙椅旁，当今周皇负手而立，远眺天际，眸光中亦是闪过一丝忧虑。
　　那龙椅前的玉桌上，赫然摆放了着一张通讯符箓。
　　其上字样闪烁，隐约可见末伏、无暇、二皇子几个熟悉的词语。
　　“树欲静而风不止，他们，安逸的太久了。”
　　周皇低语，眸光愈发冷冽。
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣；臣子若是过了线，便再也不是臣子了。
　　仙山之上，太清八景宫内
　　有丹炉陈列，明黄火苗跃动，一位苍老道人端坐一旁，持扇拂动。
　　半响，有脚步声传来
　　是一位少年人，出尘而俊秀，面露恭敬之色，躬身立在道人身旁。
　　“是二皇子的事情吧。”
　　数息后，明黄火苗愈发炽烈，丹炉内隐有清香溢出。
　　那少年人神色愈发恭敬，低声应道“回师尊，那位二皇子已经步入了半步无暇之境，欲要在两月之后，末伏之日破境。”
　　八月十，末伏····
　　苍老道人神色淡然，缓缓摇动着手中的火扇。
　　片刻后才开口道“你觉得，那位二皇子，如何？”
　　“弟子愚见，那二皇子天资非凡，才情过人，但瑕不掩瑜，终究是少年意气，狂傲了些。”
　　那少年人微微一笑，倒是不曾诋毁那位口出狂言的二皇子。
　　“当日之事，终究只是无心，天与道、道与天；还是有人不愿放下啊。”
　　苍老道人摇摇头，有些惋惜，似乎对于王腾并无恶感。
　　少年人怔了怔，这话也只有自家师尊能说出来了，三宫之首，这一代的八景道人，九州第一人，又岂是浪得虚名？
　　“玄尘，这些日子里就陪为师炼一炉道心丹吧，世俗之事就莫要掺和了。”
　　苍老道人摆手，灵气凝虚化实，瞬息之间在一旁造就了一方蒲团。
　　要少年人在此，不理会外界之事。
　　“弟子遵令。”
　　偌大的八景宫，倒也惬意自然。
　　仙山之上，昆仑玉虚宫
　　主殿之处大门紧闭，唯有一位长须道人守候在一旁。
　　哒、哒、哒
　　虹光落下，长袍男子的身形显露而出，肩膀上伫立灵鹰，见长须道人守候在一旁，便快步赶了过来。
　　“师兄！”
　　他面色一喜，呼喊出声。
　　“灵墟子啊，事情如何了？”
　　那长须道人眉眼微抬，瞥向了长袍男子。
　　“师傅可有吩咐？”
　　长袍男子灵墟子并未回应，而是转头问起了玉虚道人一事。
　　显然对于这位师兄并未有多敬重。
　　长须道人眼底闪过一抹不悦之色，但还是沉声道
　　“师尊尚在闭关，之前曾言这段时间内宫中事务由我等自行解决。”
　　原来如此·····
　　灵墟子虽觉得有些不对劲，但还是没有那个胆子质疑师兄的话语。
　　他略微沉吟道“二皇子自从拜入玉皇山后，武道天赋非凡，如今已是通脉九重，步入了半步无暇之境。
　　两月之后，末伏之日，那位殿下欲要一搏，破入通脉境。”
　　长须道人神色一变，眼中满是惊愕之色。
　　这才多久？
　　那位二皇子就通脉九重圆满，步入半步无暇之境。
　　欲在两月之后，雷声炸响，秋雨落下之日，一搏那无暇之境。
　　“呵呵，二殿下不亏是皇子，真是好大的气魄。”
　　他意味不明的哼了句，似乎对于王腾的印象很是不好。
　　那灵墟子闭口不言，只是淡淡的望着长须道人，这位师兄可是小心眼的紧。
　　当初琼华宴上二殿下便是得罪了他，还被他到玉虚道人面前告了一状，真是一言难尽。
　　“八月十，末伏，呵呵，咱们仙道三宫与玉皇山也有些年头没有走动过了吧。”
　　长须道人忽而开口，直直的望着灵墟子。
　　“师弟愚钝，不解师兄之意，还是来日再叙，来日再叙吧。”
　　灵墟子心中一惊，连忙开口推脱，转身就走。
　　开什么玩笑，让他跑跑腿还行，这种一听就要背锅的事情他灵墟子可不干。
　　看来自己这位师兄是打定主意要和那位二皇子过不去了，这趟浑水自己还是小心些。
　　牵扯的太多，可莫要把自个给折进去了。
　　哒、哒、哒
　　灵墟子急匆匆的远去，不愿掺和其中，留下长须道人独自伫立，眸光愈发阴冷。
　　隐隐的，有细密的黑气涌起，转瞬即逝。

第六十五章 八月十，仙人下山
　　两月后
　　八月十，末伏
　　浑天峰顶，一位青袍少年伫立，眉心绽放神辉，有波澜声起，十寸神海上有巍峨天宫显化。
　　他眸光平静，注视着无边无际的天穹，静静等待，那一声秋雷的到来。
　　山腰处，一位青年昂首，面上满是冷漠之色，手中拖着一具残破的妖兽尸体，缓缓前行。
　　登顶山道上，三长老负手而立，望着那道青袍身影。
　　两个月的时间，两个月的积累，两个月的蛰伏
　　等待的便是今朝。
　　玉皇山脚，有仙光显化，一艘巨大的飞舟划破长空，出现在山门处。
　　“什么人！”
　　两名值守的真传弟子惊怒，冷声喝问。
　　“昆仑玉虚宫，天易子，前来拜山！”
　　恢宏仙音响彻，这驾驭飞舟的竟是一位周天境的仙道修士！
　　飞舟之上，一位长须道人伫立，身旁跟着一位气质飘渺的青年，正饶有兴趣的打量着玉皇山。
　　仙道三宫之一，昆仑玉虚宫！
　　两位真传弟子心中一凛，毫不犹豫的发出通讯符箓，通知诸位长老。
　　仙道修士早不来，晚不来，偏偏卡在王腾师弟晋升无暇之境的时候来拜山。
　　说是无心，根本没人相信。
　　“昆仑山，玉虚宫，倒是稀客中的稀客；怎么不在山中清修悟道，反而来我玉皇山中搅动风雨？”
　　刹那间，有宏大道音自玉皇山内传来。
　　天穹上散乱的流云飞速聚集，凝聚出一张巨大的苍老面孔，覆盖了半边天空，足足有百丈大小，冷冷的望着飞舟上的天易子。
　　“道友多虑了，不过静极思动，想要来玉皇山中拜会一番，也算是带着门下弟子来见见世面，道友不会要阻拦吧？”
　　飞舟之上，天易子眼底闪过一抹惊色，这玉皇山掌门清虚道人的修为好生强横，竟能引动天相变化！
　　那怪能够位列九州第三！
　　但他面上还是保持着淡然之色，指尖光华闪过，一方古朴小印飞出，上有玉虚二字，充满了道韵。
　　“昆仑法印，你还真是准备周全啊····”
　　天穹上，那巨大的面孔出声，恍若雷鸣，将那飞舟震的摇摇欲坠。
　　却见那古朴小印绽放光辉，有不下于清虚道人的气机，牢牢将天易子护持。
　　“如何？凭借此印，前辈应当不会阻拦贫道拜会吧？”
　　天易子的笑容愈发灿烂，缓缓降下了飞舟，落在玉皇山山门前。
　　“你真以为，凭玉虚的法印便能挡我吗？”
　　天穹上，那巨大的面孔并未散去，依旧注视着天易子。
　　“那自是挡不住前辈，贫道前来也不过是来拜山，带着弟子见见世面，看一看那位传闻中步入了半步无暇之境的武道天才。
　　又怎么敢与前辈动手呢？不过是年轻人之间的交流罢了，不会前辈连此事都要阻止吧？
　　还是说玉皇山这一代的弟子，不如我仙道三宫呢？”
　　天易子轻抚衣袖，并不畏惧，反倒是底气十足，缓缓开口，一幅没有他心的模样。
　　“揣着明白装糊涂，好自为之，若是有异动，便准备让玉虚来收尸吧！”
　　半响，那天穹之上的巨大面孔才散去，缺有一道流光迸现，径直飞射而下，在天易子大变的神色中融入了他的身体。
　　“前辈这是何意？”
　　他面色微沉，眼底有忿怒之火燃起。
　　“何意？本座信不过你，就这么简单；不满意，让玉虚那老家伙来和本座说道，小娃娃，你还不配！”
　　有苍老的声音响起，满是嘲讽之意。
　　“·······”
　　天易子沉默不语，大袖一甩将飞舟收入储物戒中，领着自家弟子便步入了玉皇山的山门。
　　浑天峰顶，王腾伫立，眸光自天际收回，方才那张巨大的面孔便是清虚道人出手了。
　　如自己所预料的那般，仙道三宫果然来人了。
　　有些意外的是，只有玉虚宫一脉来了人，巧合的是，来的还正是自己当初得罪的那一位。
　　天易子！
　　王腾眼底闪过一抹冷色，此人心胸狭隘，又偏偏自视甚高，容不得他人质疑。
　　仗着自己玉虚宫二代弟子二师兄的身份肆意妄为，在大周皇朝内也名声不怎么样。
　　如今亦是打着拜山的名号将自己弟子带入玉皇山，想来也是冲着自己了。
　　这是生怕他步入了无暇之境啊·····
　　说到底，那位天易子，已经怕了；他在害怕王腾的武道天赋，害怕日后被王腾所清算。
　　便要在此刻出手，将他打落云霄，彻底断绝前路。
　　“那便来试试吧，琼华宴的债，今日就先收回来一笔。”
　　呼！
　　天风呼啸，凛冽如刀，有凉意渐起。
　　身后古树摇曳，有落叶飘飞。
　　秋，来了
　　····
　　山道上，天易子与弟子登阶而行，周遭不时有玉皇山弟子出现，冷冷的望着他们。
　　但两人却是视而不见，目光平视前方，不为外物所动。
　　也只有此刻，才会让外人感受到这两人的确是仙道修士。
　　啪哒
　　山阶顶端，六长老伫立，眸光凛冽，气机森寒而狂暴；天灵处气血狼烟冲霄而起，宏大而震撼。
　　这是一位周天境的战力，此刻出现，正是在警告天易子。
　　“老夫会盯着，若是敢有一点异动，便斩了你。”
　　六长老冷声开口，气血狼烟化作一只雄狮扑击而下，要震慑两人心神。
　　“呵呵，这就不劳费心了！”
　　天易子眼中寒光一闪，灵力喷薄而出，化作一方大印与气血雄狮碰撞。
　　呼啦！
　　狂风乍起，草木尽折腰，山道之上气机喷薄，竟是有两位周天境的存在碰撞！
　　浑天峰顶，三长老负手立在一旁，静静注视着王腾，感受着秋风渐起，默默等待着那一声雷响。
　　呼~~~
　　落叶飘飞，秋意愈浓，风，刮的愈发急了。
　　轰隆隆！
　　刹那间，有雷鸣炸响，乌云密布。
　　秋雷，来了。
　　“来了。”
　　山巅之上，王腾低语，望着那闪烁的雷光，眉心隐隐颤动。
　　他感受到了，雷声中蕴含的浓郁生机，自己祖窍神海亦是泛起波澜，隐约与丹田气海相呼应。
　　“来了！”
　　十丈外，三长老面露回忆之色，眼底有一抹惆怅。
　　当年，亦是这般。

第六十六章 普天之下莫非王土
　　轰隆隆！
　　千里乌云绵延，遮蔽天穹，声声惊雷炸响，蓝紫电芒划破长空。
　　呼啦！
　　山道上，两道人影僵持，灵光所化的神形与气血真意不断碰撞着，掀起狂风阵阵。
　　“星云吾徒，你持此印上山拜会那位武道天才，见识见识半步无暇是个什么模样！便由为师来领教一番玉皇山长老的高招。”
　　天易子眸绽冷电，爆射而出，将袭来的雄浑劲力崩碎；他大袖一挥，一方古朴小印横飞而出，落到了一旁青年的手上。
　　“谨遵师尊法令。”
　　那名为星云的青年淡笑，将法印篡在掌中，看也不看僵持的两人，大步便朝着山巅行去。
　　“哼哼，你以为凭他便能阻止二皇子破入无暇吗。”
　　六长老宛若宝塔般伫立，气机连绵不绝，狼烟化作的武道雄狮接连扑杀而下，这是意志的较量。
　　“阁下说的什么皇子贫道听不明白，贫道只知晓玉皇山中有一位步入了半步无暇之境的武道天骄。
　　便静极思动，带着徒儿来走上一遭，拜会一番，权当是见见世面；仙道中人不打妄语，阁下可莫要凭空污人清白。”
　　天易子面露讶异之色，一幅不知情的模样，演技炉火纯青，面皮之厚实倒是让六长老的怒火更甚三分。
　　哒、哒、哒
　　山巅，星云道人登阶而上，眼中渐渐浮现出一道青袍身影。
　　大周皇朝二皇子，王腾！
　　“止步。”
　　十丈外，三长老负手而立，眸光淡漠而冷冽，扫视着星云道人。
　　“晚辈玉虚宫星云，见过前辈。”
　　星云道人不惧，掌心微微将古朴小印篡紧了些，面上依旧布满了笑容。
　　他脚步迈动，竟是不顾三长老之言，也要向前。
　　“仙道三宫的后辈，胆子是一个比一个大啊。”
　　三长老冷哼一声，气机勃发，化作一轮冉冉升起的大日，金光漫天，恢宏而浩大。
　　“请祖师出手。”
　　星云道人并不理会，反倒是将古朴小印抛出，躬身一拜，朝见祖师。
　　他神色恭敬，接连三拜，便见那古朴小印大方光辉，一下子镇落在了三长老的上空。
　　“玉虚法印！”
　　三长老心中一惊，天易子此行竟是将玉虚法印都带上了！他好大的本事！
　　“前辈莫怪，晚辈只是想与玉皇山这一代的半步无暇者交流一番，见见世面，并不会出手，前辈不必担忧。”
　　星云道人笑眯眯的开口，但他的后背却早已被冷汗浸湿。
　　他能够感受到，在另一座山峰上，有一道深邃而沧桑的眸光落到了他的身上。
　　九州第三，乾坤榜第三，当代玉皇山掌门人，清虚道人！
　　“还好，贫道也是有祖师的。”
　　他笑了笑，在清虚道人气机勃发的那一刻，仙道三宫的方向，同样有两道气机冲天而起，破开云雾，摇落漫天星斗。
　　“师叔们的动作还真快啊，法旨···嘿嘿，希望最后他们能平稳收场吧。”
　　星云道人怪笑两声，迈步上前，望着那屹立山巅的青袍少年。
　　雷声炸响，那位好似也陷入了一种奇妙的状态，半梦半醒，好似悟道。
　　“玉虚宫五代弟子星云，见过王腾师兄！”
　　他朗声开口，先天罡气包裹着声音，化作洪流席卷而开，冲向了那道青袍身影，要让他从那个状态中跌落。
　　混账！
　　三长老眸绽赤芒，一轮橙红大日自他身后腾飞而起，与那古朴小印散落的仙光碰撞。
　　呼啦！
　　先天罡风吹拂而过，青袍猎猎，少年昂首，不为所动。
　　“王腾师兄，听闻你武道天资非凡，步入半步无暇之境，师弟前来叨扰，还请莫要责怪啊！”
　　星云道人脚步迈动，先天罡气包裹的话语吐露而出，凛冽如刀，自青袍上刮过。
　　他并不急切，有清虚道人在旁他自是不能动手，但这种程度的干扰已经够了。
　　在星云道人看来，二皇子毕竟还年岁尚浅，心境修为高明不到哪里去，否则也不会在琼华宴上酒后失言，惹出了祸端。
　　如今破入无暇之境的紧要关头，稍加干扰，乱了心，便可功成。
　　“王腾师兄，为何不理会师弟啊，莫非是嫌师弟我的身份低微不成，又为何要背对师弟，不愿相见呢？”
　　他一步步上前，面上神情倒是丰富的紧，好似真的在与王腾交谈一般。
　　轰隆隆！
　　雷声炸响，犀利的电光划破长空，留下一道绚烂的轨迹。
　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒
　　秋雨，来了
　　“你听到了吗？”
　　山巅，青袍少年低语，有细密的雨丝滑落，洒在他的面庞上。
　　“王腾师兄这是何意，恕师弟愚笨，不曾明白。”
　　星云道人身形一滞，有些讶异的望着那道青袍身影，他还清醒着？
　　不曾陷入那两海呼应的焦灼之境？
　　他心念微动，仙道三宫也是出过无暇之境的圣地，自然对这一关有所了解。
　　“秋雨落下了，这是天地间生机最后一次喷薄，亦是最后一次机会。”
　　啪哒
　　青袍少年伸手，有雨珠滴落掌心，清凉而柔和。
　　“师弟不明白，还请王腾师兄教我。”
　　星云道人心中念头急转，种种猜测闪过，面上却依旧保持谦卑之色，缓缓向着王腾靠近。
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”
　　淡淡的话语传来，却是令得星云道人心神巨震，惊愕的望向了那位青袍少年。
　　他的背影，是那样的熟悉，那样的伟岸。
　　一如京城内的那位，霸气内敛，凝而不散。
　　浠沥沥
　　秋雨连绵，如水幕般洒落
　　浑天峰顶，莫名的静谧
　　哗啦！
　　青袍少年昂首，眉心处神光点点，有十丈神海翻涌，在祖窍内掀起波澜。
　　他平稳而立，若巍峨神山，似古朴钟塔，沉凝而厚重。
　　嗷吼！
　　风起，虎啸回响
　　他周身猛然笼罩在一片璀璨星光中，白金真气喷薄，绵延九丈九。
　　白虎神形登临紫微，屹立星河中央。
　　昂！
　　云涌，龙吟不绝
　　一座高渺天宫自祖窍显化，云雾翻涌，雕刻华丽，殿宇湛湛生辉。
　　真龙神形登阙，自云雾中探首。
　　一上一下，对应祖窍神海、丹田气海，交相辉映。

第六十七章 直面本心降心猿 瑞气东来入无暇
　　“真龙，白虎？！”
　　星云道人一惊，作为大周皇朝的二皇子而言，王腾能有真龙神形他并不意外。
　　毕竟这位修炼的就是大周皇室的龙脉武学，但那白虎神形又是从哪来的？
　　玉皇山练的是九重天阙，又如何会出现北斗群星？
　　莫非，这二皇子还有天大的机遇不成！
　　“王腾师兄好造化，得悟真龙神形与白虎神形，师弟佩服。”
　　他眸光闪动，正欲上前一步
　　却见那白虎真龙齐齐望来，风起云涌，莫大的压力袭来，骇得他脚步连退。
　　半响才涨红着脸，咬着牙走回来。
　　“何为君，何为臣？过了线，君非君，臣非臣，二者皆为敌。”
　　青袍微扬，有话语传来
　　星云道人闻言面色连变，他不确定这位二皇子到底是什么意思，是周皇的旨意如此，还是他本意如此。
　　但此刻，他已然知晓，自己是只能停在这里了。
　　浠沥沥
　　秋雨渐浓，青袍被雨水打湿，愈发沉凝。
　　昂！
　　嗷吼！
　　真龙吟，白虎啸
　　气海与神海呼应，发出莫大的颤鸣
　　少年身躯不自觉的挺直，两股截然不同的力量在体内交织融汇。
　　嘭！
　　他体内生出爆鸣，筋骨颤动，鞭炮般的炸响。
　　唧唧
　　嘶嘶
　　刹那间，王腾体内迸射出两个火团，化作猿猴与骏马之相。
　　“心猿意马！”
　　星云道人惊呼，这两者的出现，说明二皇子真的将气海与神海勾连，正要将另外一只脚也迈进去。
　　“王腾，恪守本心！降伏心猿意马！”
　　古朴小印的仙光下，三长老面色凝重，呼喊出声。
　　叽叽叽！
　　那心猿一跃而起，落到了意马的背上，围绕着王腾奔跑起来，有细密的红色雾气逸散而出，融入王腾体内。
　　王腾微微失神，陷入了恍惚之中，那红色雾气便是心猿意马逸散出的执念与恶念，来源于他己身。
　　唯有克服这些，才能降伏心猿意马。
　　···
　　“师兄，为何不听师弟劝呢，还是早早的将七脉功法交出来吧；也省得师弟费力气了。”
　　这是一片生机盎然的山谷，却有一位谪仙般的青年伫立。
　　不远处，倒伏着一位少年，昏迷不醒。
　　···
　　“你不愿，我斩他！”
　　这是一片华丽殿宇之中，一位昂扬青年背负铜棺，与驾驭古战车的身影搏杀。
　　黄金气血涌动，那昂扬青年横击大敌，浴血而立，将那道身影镇杀。
　　···
　　轰隆隆！
　　细密劫光迸发，雷霆炸响，一道四象真灵环绕的身影被雷海淹没，缓缓消弭。
　　他在怒吼，他不甘，不愿被天地埋葬。
　　····
　　“心猿意马，原来我一直担忧的，便是这些吗。”
　　不知何时起，青袍少年闭上了双眸，默默叹息。
　　“担忧功败垂成，被华怜星击败，担忧天命难违，被叶凡镇杀，担忧天劫难渡，被天地所埋葬；这便是，我心中一直所忌惮的。
　　而今，一一呈现在我面前，让我直视。”
　　他低语，气机却愈发昂扬磅礴。
　　那心猿意马奔腾的愈发迅速，红色雾气绵延成河，将王腾环绕，呈现出一幅幅凄惨的画面。
　　有圣轮横空，被镇压在摇光峰抽取经文；有大鼎横击，黄金气血如海般喷薄，将他轰杀······
　　“我是王腾，王腾亦是我，但我的路，与他们不同！我的拳，将会打出一片朗朗乾坤！
　　华怜星镇压不了我，叶凡也斩不了我，这天地，更难葬我！”
　　他怒吼，眸光清明而炽热
　　昂！！！
　　祖窍之上，那一座巍峨天宫颤动，真龙腾空而出，沿着脊柱大筋直冲而下。
　　自神海贯入了气海，成为了两者之间的桥梁。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　天宫殿宇之内，有钟鸣回响，一尊帝影迈步而出，七颗大星环绕朝拜，尊贵而高渺。
　　他动了
　　自天宫中点出了一指
　　噗！
　　刹那间，心猿意马崩碎，层层迭起的红雾也寸寸消弭，那一幅幅凄惨的画面猛然破碎。
　　“我就是我，斩缺杂念，直视本心；从今日起，圆满无缺。”
　　他笑了
　　很纯粹，也很肆意
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　巍峨天宫内，钟鸣回响，帝影缓缓转身，步入深处。
　　“他降伏了心猿意马？！”
　　星云道人面露惊色，心中直打鼓，二皇子竟是真的斩缺杂念，直视本心，降伏了心猿意马。
　　这下子，无暇之路再无阻碍，谁也阻挡不了他的崛起！
　　“好，好啊！哈哈哈，王腾，你果然走到了这一步。”
　　古朴小印的仙光下，三长老喜极，抚掌大笑。
　　嗡~
　　霎时间，有神光迸现，乌云散去
　　无量瑞气垂下，如瀑般将王腾笼罩，有白鹤携枝，灵猿献果，紫气东来，种种异象显化，恢宏无比。
　　“瑞气来朝，这是功成无暇之相！怎么会如此？！”
　　山道上，天易子面色大变，体表有淡淡的黑气涌现，险些把持不住道心。
　　“哈哈哈，二皇子功成无暇，你们再无法阻挡他的崛起！”
　　六长老大笑，看也不看天易子一眼，直接转身离去，要去山巅见王腾，见一见那位功成无暇的武道天骄。
　　“该死····二皇子····”
　　半响，天易子面色铁青，硬着头皮登阶而上，往山巅行去。
　　瑞气如瀑，璎珞般点缀在王腾身上，冲刷着，在为他洗礼。
　　青袍猎猎，少年自信而昂扬。
　　十丈内，真气喷薄如白金，有白虎真龙相随，环左卧右，风起云涌。
　　“通脉十重，无暇圆满·······”
　　星云道人心中忽然有些苦涩，自己当年也层追寻过无暇之路，只可惜未能走到最后，蹉跎了岁月，不得不逆反先天。
　　而今，一位步入了无暇之境的武道天骄活生生的出现在面前，这种感觉难以言喻，复杂的紧。
　　一位无暇之境的天骄啊！将会被载入史册，供后人景仰，有专人为之做传，记录生平。
　　九州青云录，那是莫大的荣耀。
　　【滴！恭喜宿主打破极限，进化者战力升华，评估为两仪级初期。】
　　适时，脑海内有熟悉的声音响起，让他明白，如今的自己，战力几何。
　　“今朝起，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
　　他昂首，周身气血涌动，迅速吞噬着垂落的瑞气，气海与神海飞速壮大着，拔高他的实力。

第六十八章 孤让你跪着你就得跪着！
　　哗啦
　　王腾张口，犹如真龙吸水，漫天垂落的瑞气荡起一抹流光，尽数没入了他的体内
　　十重无暇，功成！
　　嘭！
　　有气机昂扬而起，青袍猎猎，王腾负手而立，十丈内白金光辉闪耀，瑰丽如星河。
　　他回首，目光淡漠而平静，犹如九天之上的天宫帝君，俯瞰芸芸众生。
　　“见孤不拜，是为何？”
　　刹那间，星云道人一声闷哼，自那青袍少年身上有莫名的威严气机横压而来，要让他拜服。
　　他体内灵气涌动，在抵抗。
　　眼中亮起道道仙纹，有乳白色的光华荡漾，这是一门瞳术，他欲要窥探那位青袍少年的虚实。
　　轰！
　　咚！咚！咚！
　　有钟鸣回响，他窥见了一方巍峨天宫，雕刻华丽，殿宇湛湛生辉。
　　目光穷尽之处，一尊龙椅上的帝影若隐若现，身后是万古青天，苍茫星河。
　　噗！
　　他面色一白，咳血倒退，面上满是震惊之色！
　　他怎么会如此？
　　那尊天宫中的帝影，到底是什么？
　　“星云，你出自玉虚宫，亦为我大周子民；一不尊礼法、二不守清规，是为何？”
　　那少年不饶，一步踏出，真龙长吟，白虎怒啸，风云激荡，摄人心魂。
　　星云道人脚步连退，面色发白，一步错步步错，他却是难以回头了。
　　“臣，玉虚宫五代弟子星云，拜见腾王殿下。”
　　他微微气喘，躬身行礼。
　　王腾乃是大周皇朝二殿下，出生便被封为腾王，自是可以称孤，身份尊贵。
　　饶是仙道三宫的人见着了，也得行礼拜会。
　　“来此地，扰清净，是为何？”
　　少年淡漠的注视着他，不夹杂一丝情感，视若无物。
　　一旁的三长老不语，静静望着，王腾不止是他玉皇山的弟子，亦是大周皇朝的二皇子，腾王殿下。
　　有些时候，王便是王，再亲密也是君臣有别！
　　“回腾王殿下，我等愚昧，不知那位步入了半步无暇之境的武道天骄便是殿下，若是知晓，定然携礼前来恭贺。”
　　星云闻言，头颅愈发低垂，面露苦色，如今也只好装傻充愣到底了。
　　哒、哒、哒
　　有脚步声传来，天易子与六长老一同出现在了山巅。
　　只不过，一者难掩喜色，一者面色铁青。
　　“六长老。”
　　王腾微微颔首，示意六长老先不要插手。
　　他淡淡的望着那位天易子
　　当年琼华宴上他便是得罪了此人，埋下祸根，才被迫远走京城
　　如今，功成无暇，载入史册，却是截然不同了。
　　“腾王殿下。”
　　感受着王腾的目光，天易子眼角微微抽搐，半响才从嘴里挤出了一句话。
　　“嗯？天易子前辈这是怎么了，莫非是在山中修炼久了糊涂了？连最基本的礼法都忘却了吗！”
　　王腾开口，很淡漠，夹杂着嘲讽，望着这位曾经令自己跌落云端的道人。
　　如今看来，似乎也不怎么样呢。
　　“腾王殿下，这可不是京城！莫要太过分了！”
　　天易子眼角剧烈跳动，似乎下一刻就要有怒火喷薄而出
　　可惜，他忍住了，生生按下心中奔腾澎湃的忿怒。
　　“京城？京城！”
　　王腾笑了，眼底闪过一抹缅怀，他笑的很肆意，很张狂。
　　“前辈不说，孤都要忘了呢，当年也是托了前辈的福，在玉虚宫中为孤开口，这才有了来玉皇山修炼的机会。
　　如此看来，孤的确是要感谢天易子前辈啊，多亏了你，孤才能在今日步入无暇之境。”
　　他笑着开口，话语却比千载寒冰还要冷冽，还要森寒！
　　无暇之境！
　　该死的！他王腾凭什么能够步入无暇之境！
　　何其不公，何其·····
　　天易子眼底有黑光闪过，他心中无声的怒吼着，嫉妒与怒火几乎化为实质，点燃一切。
　　“前辈还在等什么？莫非真要孤教你大周礼法不成！一位无暇之境的皇子代表着什么，你不会不明白吧。
　　还是说玉虚宫一脉，已经不是我大周的子民呢？”
　　王腾迈步，真龙白虎相随，巍峨天宫天宫高悬，恍若帝君出行。
　　此言一出，天易子与星云道人面色骤变！
　　这个帽子太大了，大到他们师徒二人承受不起！
　　“臣！玉虚宫四代弟子，天易子，叩见腾王殿下！”
　　天易子咬牙，不再多言，直接单膝跪地，低下了自己的头颅。
　　大周律法，皇子中步入无暇者，地位同监国、等储君，可见帝不拜。
　　就算他是仙道三宫的四代弟子，也得乖乖叩拜！
　　这一刻，天易子心中无比屈辱，自己竟是向这个小子低下了头颅！
　　就因为那虚无飘渺的无暇之境！
　　大周皇朝史上也只出过一位的无暇之境！
　　本以为这辈子都不会见到那条律法生效的一天，结果偏偏在今日，就在今日！
　　在那位自己无比厌恶的二皇子，腾王殿下身上，应验了！
　　天地造化，何其弄人！
　　他头颅死死的垂下，疯狂按耐着内心的躁动，现在的王腾，不是他能左右的。
　　“也好，孤与你，也有段时日没见了，就先跪着吧，毕竟，孤能有今日，天易子前辈可是出了大力啊。”
　　王腾轻笑，就那么立在那里，一只手探出，在天易子的脑袋上拍了拍。
　　仇不隔夜，拳不落空。
　　混账！他怎么敢，他怎么敢·······
　　王腾小儿，安敢如此欺我！
　　一瞬间，天易子整个身子都僵硬了，怒火几乎淹没了他的神智，但多年来的仙道修行又让他清醒无比，不得不死死的按耐住自己。
　　可笑而可悲。
　　“是非成败转头空啊····”
　　一旁，星云子俯首低眉，心中叹息，终究是棋差一招，未曾料到二皇子如此惊艳。
　　真的步入了无暇之境，他们所作的一切都成了笑话，亦成为了日后清算的证据。
　　“星云道人，孤记得你刚来时曾言，想要向孤讨教一番，见识见识无暇之境的不凡？”
　　王腾脚步一转，来到了星云道人的身前，神色莫名，让人琢磨不透。
　　“臣不敢。”
　　星云道人心头一惊，莫非这位腾王殿下要动手不成？
　　“你怎么不敢，孤看你是敢的很呐，正巧孤突破不久，便由你来陪孤练练手，熟悉一下无暇之境吧。”
　　王腾眸光扫落，不容置疑。

第六十九章 无暇战先天
　　“殿下有令，星云你就不要推脱了。”
　　天易子瞥了自家徒弟一眼，不知在想些什么。
　　王腾负手不语，静静伫立。
　　“殿下有令，臣自当遵从。”
　　星云道人深吸一口气，站起身子，眸光亮起，有先天气机勃发。
　　“嗯，便让孤来看看，先天与无暇，有何区别。”
　　青袍微扬，王腾迈开步子，寻了个空处，足够两人交手。
　　三长老与六长老并肩而立，既然王腾想要出手，那他们自是不会阻拦。
　　三长老曾经是半步无暇之境，自然能管中窥豹，明了几分无暇之境的强悍之处，并不担忧。
　　哒、哒、哒
　　星云道人迈步，行至王腾身前，先天灵气喷薄而出，衣袍鼓荡，倒也有几分威势。
　　“殿下请。”
　　他沉声开口，望向王腾，在他看来就算是传说中的无暇境界，也不能在他这个先天二重的修士面前托大。
　　“不必高看你自己，出手吧。”
　　王腾平淡的开口，却是让星云道人一愣。
　　高看我自己？
　　他心中微微泛起波澜，面上却依旧不变，而是笑道“那便献丑了。”
　　嗖！
　　他掐指捏决，张口便吐出一道犀利剑光，先天灵力环绕，锋锐逼人。
　　玉虚宫的一气剑！
　　六长老神色一动，认出了这门神通的来历，正是玉虚宫中的攻伐神通，内蕴一口锋锐气。
　　对敌时便喷出，出其不意。
　　嗖！
　　剑光森寒，洞穿狂风，数息便来到了王腾的眼前。
　　他不为所动，只是缓缓抬起手掌，屈起一指。
　　一指？！
　　星云道人面皮微微抽动，知晓你步入了传说中的无暇之境，但也不至于如此托大！
　　简直就是赤裸裸的羞辱！
　　一旁观望的三长老倒是没什么感觉，在他看来无暇之境的力量不是常人所能想象。
　　何谓无暇？完美无缺！
　　早已打破了通脉境的极限，说他是另一种意义上的先天也未尝不可。
　　叮~
　　清脆而悠扬，那一道剑光犹如脆弱的瓷器般寸寸崩解，化作点点荧光洒落。
　　“孤说了，不要高看你自己，无暇之境，非你所能想象。”
　　王腾微微摇头，五指篡起成拳，猛然轰出了一拳。
　　霎时间，十丈内白金真气喷薄狂涌，宛若江河倒卷，一片绚烂。
　　嘭！
　　那一道拳风，刚猛而霸道，在祖窍神海的加持下轰击而出，带起剧烈的破空声。
　　“封！”
　　星云道人神色不变，五指掐诀，体内先天灵力涌出，化作一道道虚幻符箓，相互勾连，组成了一个微型阵法。
　　光华闪烁，那道拳风没入其中，打的符文生灭，明暗不定，传出鞭炮般的炸响。
　　“看来你并未将孤的话语听入耳中啊。”
　　王腾迈步，瞬息出现在了星云道人的眼前，左拳横砸而下，有白虎怒啸，群星大放光明。
　　拳锋流露白金之辉，华丽而可怖。
　　“他的体魄，好生强悍，那些日夜打磨躯体的先天武者也不过如此吧！”
　　星云道人心中一惊，眼睁睁的看着王腾挥拳，将法阵砸的支离破碎，白金光华流转，宛若一尊金玉神像，尊贵出尘。
　　他不再留手，一指轻点眉心，呼吸间便有一道飞剑显化而出，薄如蝉翼，两面烙印波澜水纹，靓丽的紧。
　　“仙道飞剑？”
　　王腾低语，眼底闪过一抹异色。
　　无论是武神界还是天鸿界，修行到了先天境界时便有资格铸兵护道，温养在丹田气海中。
　　或为刀剑，或为枪戈，或为百相，不一而足。
　　武道称之为战兵，仙道谓之法宝。
　　皆为护道之物。
　　“殿下慧眼如炬，正是臣的本命飞剑，名为秋水。”
　　星云道人笑着开口，五指自剑身上拂过，带起一抹湛蓝涟漪。
　　他很自傲，先天两重便成功铸就法宝飞剑护身，与自己心神交修。
　　战力放到玉虚宫五代弟子中也是能够排上前十的。
　　“不错。”
　　王腾揉了揉拳头，步入无暇之境后，他的体魄经过洗礼蜕变，亦是大为增强。
　　按照系统的评定，已经达到了两仪级初期的级别，便是先天级数了。
　　昂！
　　他再迈步，右拳当空砸落，真龙长吟，神形加持。
　　这一拳，令人心惊，星云道人眼角跳动，这一击已经达到了先天的层次，让他不敢忽视。
　　嗖！
　　秋水剑横飞而来，划过一道亮眼的弧线，斩落。
　　叮！叮！叮！
　　光华四溢，那秋水剑一瞬间斩击了足足数十次，剑光散落如雨，凛冽非常。
　　成功在王腾的拳头上留下了一道道白痕，转瞬消弭。
　　“？？？这体魄····”
　　星云道人有些咂舌，接受不能，自己的秋水剑竟然只能在他手上留下白痕？
　　自己又不是没和先天武者交过手！一剑过去一个窟窿，再不济也能见点血啊！
　　哪会像今天这样，只能留下道道白痕，和刮痧一样！
　　“比我所想的，要差上一些啊。”
　　王腾低语，有些失望的瞥了一眼悬浮在星云子身旁的秋水剑，吹的那么厉害，还以为能破自己防呢。
　　搞了半天就是个刮痧的········
　　“这小子的体魄好生强悍，是那门皇室武学的原因，还是无暇之境的蜕变？”
　　不远处，天易子细细打量着王腾，试图找出他体魄强大的原因。
　　就是一些先天境的武者，都达不到这样的程度，莫非这无暇之境，真有那般玄奇？
　　“无暇之境啊，我所追寻的，果然没错。”
　　三长老眼底闪过一抹欣慰，如今能够看到王腾以无暇之境大展神威，他也满足了，算是弥补了当年的缺憾。
　　也看到了一位冉冉升起的武道新星。
　　嘭！
　　星河道人身形一颤，那秋水剑被一拳砸落，倒飞而回，剑身上湛蓝波纹剧烈抖动，好似要溢出一般。
　　“接不下这一式，那便躺着吧！”
　　王腾迈步，双臂虚抱，团成环形，十丈内白金真气如水般蕴荡而起，涌入其中。
　　嘶嘶，呼啦！
　　有剧烈的气流嘶鸣声响起，龙吟虎啸夹杂其中，周遭草木翻飞，几乎被连根拔起。
　　“这是什么武技？！”
　　星云道人神色凝重，储物戒中闪过一抹光华，一排符纸出现在了身前。
　　他手捏印诀，宛若穿花蝴蝶，接连打出三十六道先天灵力，融入身前的符纸。
　　嗡嗡嗡~
　　伴随着灵力的注入，那些符纸飞速的凝聚在一起，化作了一方巨大的法印横空，向着王腾轰击而去。
　　“天罡霸烈！”
　　刹那间，气流倒卷，嘶鸣呼啸，狂暴的冲击呈环形绵延散开。
　　澎湃的劲力霎时爆发而出，将十丈内的一切绞杀，撕扯粉碎。

第七十章 事了
　　嘭！
　　劲力喷薄，十丈内风云搅动，沛然大力撕扯着，好似要将星云道人整个人都迸裂开来一般。
　　他面色发白，符纸打出的大印未能支撑多久，十数息就被破碎，崩解翻飞。
　　秋水剑颤鸣不止，其上湛蓝光晕如水波般涌起，在星云道人的操纵下护在了身前，剑影闪烁，演化一片波光帷幕。
　　“腾王殿下又是从何处习来这般武技，似乎与玉皇山的路数并不相同，他到底还隐藏了什么？”
　　不远处，天易子眸光闪烁，定定的望着那道青袍身影，似乎在酝酿着什么。
　　他心中犹疑，交手时王腾所施展的功法武技，在玉皇山和大周皇室中都没有痕迹，莫非是外出得到的奇遇不成？
　　那这位腾王殿下的气运也太过雄厚了些。
　　呼啦！
　　气流席卷而过，狂暴的劲风摧枯拉朽般扬起，一道人影踉跄着倒退，身前的湛蓝飞剑哀鸣，径直坠入尘土中。
　　“咳咳，腾王殿下好身手，臣不敌。”
　　半响，烟尘散去，星云道人才提着秋水剑走出来，面色发白，望向飞剑的眼神颇为心痛。
　　他修行至今，就未曾见过体魄如此强横的人，寻常先天武者也不能以肉身硬撼飞剑；顶多以战兵来周旋。
　　拳破术法他倒是见过，拳破飞剑可就是天方夜谭了······
　　“嗯，能见到孤的这一招，你已经不错了。”
　　青袍猎猎，王腾淡淡的开口，听的星云道人眼皮直跳，但偏偏说不出话来，只得郁闷的立在那里。
　　“多谢两位长老护持。”
　　少年迈步，至两位长老身前，行礼拜会，还多亏了他们出手相助；否则天易子那家伙指不定整出什么幺蛾子。
　　“腾王殿下不必多礼，我等应该的。”
　　两位长老面露笑意，受下了这一礼，王腾成功步入无暇之境，对他们玉皇山而言也是一桩幸事。
　　毕竟如今的腾王殿下，也是玉皇山的弟子，两者互惠互利。
　　“殿下如今功成入境，还是清修几日蕴养一番的好。”
　　三长老瞥了天易子与星云道人一眼，沉吟半响。
　　“也是，张弛有度。”
　　王腾微微思虑，明白了三长老的意思。
　　当下便转身离去，看也不看那天易子一眼，视若无物。
　　在他成功步入无暇之境的那一刻，这位玉虚宫的四代弟子，就算不了什么了。
　　哒、哒、哒
　　脚步声远去，天易子久久的凝视着王腾离去的背影，不知在想些什么。
　　星云道人则是将秋水剑收起，默默站在了自家师傅身后。
　　此行当真是功亏一篑，回去恐怕也不得安宁，几位师叔擅用法旨之事恐怕也会引得祖师震怒啊······
　　他眸光闪烁，好在自己是被师傅带出来的，背锅也轮不到他·····
　　“呵呵，天易子，这世面也见了，该回去了！我们玉皇山事务繁多，就不远送了。”
　　六长老迈步上前，古怪的笑着，眸光中的嘲讽之意并不掩藏，疯狂刺激着天易子那脆弱的防线。
　　“哼！不劳远送！”
　　半响，天易子压下心头的火气，才袖袍一甩，放出飞舟，带着星云道人离去。
　　他也是头疼的紧，出门时的打算一个也没完成，回去恐怕还会被责罚，还有师兄弟们的埋怨·····
　　想想都烦躁的紧！
　　不知不觉的，天易子眼底的黑气愈发浓郁，好似恶念横生，有种莫名的邪异感。
　　“师傅他···”
　　身后的星云道人神色一凛，他方才隐约瞥见了师傅眼底的黑气，让他有了一丝不好的预感。
　　希望不要出什么幺蛾子吧·······
　　浑天峰顶
　　三长老与六长老望着那远去的飞舟，抚掌大笑，心中舒爽非常，还是头一次这么痛快的打仙道三宫的脸。
　　“咱们也回去准备一番吧，消息传出，恐怕要不了多久大周皇朝的人就要到了，还有前来为腾王殿下做传的人。
　　九州青云录呢，真是令人艳羡。”
　　六长老笑着拍了拍三长老的肩膀，这位师兄的遗憾也在今日弥补了，培养出了一位无暇之境的皇子。
　　莫大的功劳啊！
　　“回去吧。”
　　三长老微笑，面上满是释然之色，如今见到王腾成功步入无暇，他也能放下心中的执念，专心武道。
　　呼~
　　秋风起，卷起几片落叶飘荡，云散雷止雨息，一切仿佛又回到了原点。
　　两道身影远去，愈来愈模糊。
　　···································
　　浑天峰山腰处
　　那位拖着妖兽尸体的青年收回目光，一步步，走向了临水岸边的第一间院落。
　　他叫楚风寒，曾经的外院第一人。
　　翌日
　　咚、咚！
　　云纹木门被敲响，院落内伫立的青袍少年睁开眸子，一瞬间恍若有电光闪过，凌厉的紧。
　　“进来吧。”
　　他淡淡的开口，左手虚握，有澎湃的气流席卷，自然而然的将木门拉开，显露出其后的两道身影。
　　当先一人，便是那临水安边，第二间院落的主人，曾家少主。
　　另一人王腾却未曾见过，看起来有些不凡，只是身上散发出的气质，很冷。
　　“臣拜见腾王殿下，曾家贺殿下破劫入境，功成无暇！”
　　那曾家少主躬身一礼，笑嘻嘻的递来一个华丽的储物戒。
　　上面用白玉雕刻出了一个龙头，不怒自威。
　　“曾家有心了，年末的琼华宴，你便和孤一起去吧。”
　　王腾接过龙头玉戒，这曾家的确是用心了，皇室的人还没来他们就先表上了忠心，倒也机灵。
　　曾家少主闻言面色一喜，行礼拜谢。
　　“对了，你此行前来不止是为了恭贺吧，身后那位也给孤介绍一下吧。”
　　王腾眸光扫过，在那冷漠青年身上停留了一瞬，便开口问道。
　　“嘿嘿，殿下慧眼如炬，这位就是第一间院落内的楚风寒楚师兄；如今外出斩妖归来，听闻殿下成就无暇，亦来拜会。”
　　曾家少主本来是准备说外院第一人来着，结果转念一想如今的外院第一人应当是腾王殿下才对。
　　功成无暇，击败先天二重的仙道修士，战力无可置疑。
　　“玉皇山外院，楚风寒，见过腾王殿下。”
　　那冷漠青年上前，自报家门，拱手行了一礼，他并非大周皇朝境内人士，见到王腾自是不用行拜礼。
　　不过基本的礼数还是要有的，毕竟他也有求于人。

第七十一章 无法飞升的破碎境
　　“楚风寒，原来是楚师弟。”
　　王腾恍然，难怪他对这位冷漠青年没什么印象，
　　自己当初从第九间院落一路打到第二间，结果发现第一间院落里是空的，没有人。
　　当时这位楚风寒便是下山斩妖，寻求突破去了，
　　如今归来，恐怕斩妖功成。
　　三人寒暄片刻，那楚风寒道出了来意。
　　“腾王殿下，我想要想你请教一番无暇之境的事宜。”
　　他目光灼灼，很热切，也很坚定。
　　王腾不语，祖窍神海掀起波澜，他并未从楚风寒身上感受到呼应，这位还未曾开辟神海。
　　“三长老应当告知过你，欲要步入无暇，祖窍神海是必须要开辟的。”
　　他望着楚风寒，这位身为外院第一人，对于天宫图的观想应当也炉火纯青才是，为何迟迟不曾开辟神海。
　　“我知晓，但连天宫虚影都难以入主祖窍，更遑论开辟神海了。”
　　楚风寒轻叹，这其中的艰难不是三言两语能说的清。
　　“很难吗？？？”
　　王腾有些疑惑，自己当初似乎是一次功成来着，天宫直接入主祖窍，观想出的帝影一指开天，塑造神海。
　　怎么到了楚风寒这，就拉跨了呢。
　　“腾王殿下说笑了，就是三长老当年也是蹉跎了一年岁月方才开辟出祖窍神海。”
　　楚风寒张了张嘴，有些沉闷的说道。
　　啊这·····
　　王腾神色有些古怪，若是自己直说当初一步到位将神海开辟，会不会刺激到他啊·····
　　不太好吧
　　“不知腾王殿下用了多久？”
　　楚风寒昂首，望向了王腾，有些好奇的询问道。
　　他方才归山，许多细节都不曾听说，只是知晓这位殿下天资非凡，步入了无暇之境。
　　其他的一概不知。
　　啊这？你自己送上门的啊····
　　王腾嘴角微微上扬，眸光刹那间变得悠远而深邃，摆出了一幅高渺淡漠的模样。
　　“约莫半炷香吧，毕竟是第一次，开辟神海也花了些功夫。”
　　他幽幽开口，面上满是淡然，好似不值一提一般。
　　“哦哦，半炷香啊，？？！！！什么！半炷香？！”
　　楚风寒一下子站起了身子，目瞪口呆，愣愣的望着王腾，面上写满了震惊。
　　震惊！大佬竟在我身边！
　　他思绪一瞬间有些凌乱，在排除了王腾打趣他的可能性后，目光一下子变得炽热起来。
　　“还请殿下教我！”
　　他看到了，无暇之路的曙光，这位腾王殿下，一定可以为他指明方向！
　　？我这怎么教你啊····，你还能跟我一样有大帝之姿不成？
　　王腾心中一阵无语，这是天资、天资啊，学不来的。
　　“修行亦修心，每个人都有自己的道，我的也未必适合你。”
　　他摇摇头，无暇之境只能靠自己去闯，外人也不过只能提供一些经验，帮不了太多。
　　“我明白了，多谢腾王殿下。”
　　半响，楚风寒似有所悟，看来这位殿下的意思是让他去打磨心性，循序渐进。
　　他起身行了一礼，便大步走出了院落。
　　只留下曾家少主与王腾二人。
　　“腾王殿下果然非凡，一句话便点醒了楚风寒师兄，不愧是武道天才，步入了无暇之境的存在。”
　　曾家少主微微艳羡，心中对这位腾王殿下愈发敬仰，只觉这次家族押对了宝，有腾飞之势。
　　他到底明白了什么啊·····
　　王腾眼角微微跳动，着实是不明白这些人的脑回路，他的劝阻也不知听进去没有，姑且当他明白了吧···
　　·····················
　　大周皇朝，京城皇宫
　　今日的早朝格外和谐，安稳的紧。
　　百官们有些好奇，今日的周皇似乎心情愉悦的紧，对待他们也温和了不少。
　　这是发生了什么大事？
　　他们心中疑惑，却是一头雾水。
　　龙椅上，周皇手中捏着一张传讯符箓，嘴角止不住的上扬。
　　我儿王腾，有太祖之姿！
　　他的心中，激荡无比，多少年了，大周皇室终于又出了一位无暇之境！
　　当初不得已将之驱逐出境，如今也有了堂堂正正回来的资格。
　　想必仙道三宫的那群家伙，肠子都悔青了吧，哈哈哈哈，一位无暇之境的种子啊；就这么被他们推到了玉皇山里。
　　周皇心中得意，此回与仙道势力的博弈，托王腾的福，是他赢了。
　　“传朕旨意，二皇子王腾天资非凡，于八月十成就无暇之境，有太祖之姿，令威武将军李斐前去接引回宫！”
　　二皇子王腾！
　　无暇之境！
　　那位琼华宴上失言，被驱逐出境的皇子成就了无暇之境？！
　　这不是按着仙道三宫的脸打吗？
　　真是令人意外，那位腾王殿下竟然能够成就无暇之境，当真是绝境翻盘啊。
　　百官心中波澜乍起，惊疑不定，周皇亲自开口，自然不会有假。
　　那位被驱逐出去的二皇子，真的成就无暇！要堂堂正正的归来。
　　难怪，今日周皇如此愉悦。
　　一下子，他们就明白了过来，恐怕当初二皇子被驱逐出境，也有着这位与仙道三宫的博弈在其中。
　　帝王心术，深不可测啊！
　　·····
　　玉皇山，纯阳峰
　　“六长老，掌门清虚道人如今臻至了何等境界？”
　　山道上，王腾忽地开口，询问起六长老来。
　　先前掌门清虚道人忽然传讯于他，想要见上一面，便令熟识的六长老前来接引。
　　“掌门啊，早在百年前就已臻至破碎之境，长生久视，不过说来也怪；七十年前祖师曾言此界发生了变故，他感应不到另一处大界的呼应。
　　无法破碎虚空而去，只能停留在此界当中，况且修为也无法寸进，好似受到了某种限制一般。”
　　六长老眉头一挑，将当年的事情一一道来，他也不解的紧，不过境界差的太多，知道也没用。
　　“无法破碎虚空而去，莫非是上界出了问题？难怪系统说此界是残破四象级，原来是出了变故。”
　　王腾心中明了，清虚道人早已达到破碎级，但苦于上界出了问题，一直无法飞升，就连修为也被压制，不得寸进。
　　想来那仙道三宫的那三位应当也是这般·····
　　这不禁让他联想到了武神界飞升之后的唯一真界，若是那里出了问题，恐怕武神界也会受到极大的影响吧。
　　“好了，腾王殿下进去吧，掌门已经在里面候着了。”
　　半炷香后，两人来到纯阳殿前，六长老摆摆手，示意王腾一人进去。

第七十二章 大周来人
　　吱呀~
　　紫檀木铸就的华丽木门被推开，王腾迈步而入。
　　哒、哒、哒
　　出乎预料的，这纯阳殿内并不大，约莫只有两个隔间加起来那么宽敞。
　　周遭没有什么物件，沿着墙壁有两排淡白灯烛燃起，默默跃动着。
　　王腾眸光扫过，在殿宇中央，赫然坐着一位白发白须的道人。
　　他肤如白玉，富有生机，面上没有一丝褶皱，气机很昂扬，并不像一位老者。
　　“你来了。”
　　道人眉眼微抬，浑浊的目光落到了王腾身上。
　　有那么一瞬间，王腾整个身躯都僵硬了，他恍若见到了一尊自漫长岁月中苏醒的巨人，挣开重重锁链，气血澎湃摇落星斗，令天地颤动。
　　破碎境强者！
　　他心下一凛，这位清虚道人绝对是在破碎境中走出了很远的距离，若不是世界的限制，很可能已经破空飞升而去。
　　是一位绝顶强者！
　　“弟子王腾，见过掌门。”
　　他很有分寸，知晓在这位面前该如何自处，当下便躬身拜会，执弟子礼。
　　道人似乎是从沉眠中苏醒，眸光悠远而空幽，半响才有神光自蕴，照亮了整个大殿。
　　“唔，无暇之人，难得难得。”
　　他细细打量着王腾，这位大周皇朝的二皇子，当今世上的无暇之人，打破极限的天骄。
　　“年末的琼华宴，你很看重？”
　　半响，他幽幽开口，殿中的压力散去，被有意识的收敛。
　　身为破碎境的存在，哪怕是无意间的举动，都可能会撕裂空间，蔓延出乱流。
　　“我要堂堂正正的打回去。”
　　王腾抬首，自信而昂扬。
　　“若仙道三宫相阻？”
　　“那便打出一片朗朗乾坤！”
　　····
　　十息后，道人满意的笑了笑。
　　“是个武道真种，合该入我玉皇山，接下来你便跟着我修行吧；无暇之境虽然惊艳，但也不能横压所有先天。
　　那是生命层次的跃迁，还有五个月的时间，逆反先天，足够了。”
　　他缓缓开口，要王腾跟随他修行，在接下来的时间里以无暇之境逆反先天，成就完美先天！
　　“多谢掌门！”
　　王腾心中泛起波澜，这位掌门看来是真的要将希望压在他的身上了，玉皇山的兴衰，一位皇子，也许真的能改变些什么。
　　·························
　　十日后，玉皇山脚
　　呼啦啦~
　　剧烈的风声席卷，草木折腰，一片庞大的阴影笼罩而下。
　　有龙舟横贯长空，一位身姿雄壮的汉子屹立舟头，虎目中满是煞气。
　　“似乎是，大周皇朝的队伍？”
　　山门前，两位值守弟子对视一眼，缓缓注视着那艘龙舟降下。
　　“你等在此等候，青云官，与我走一遭吧。”
　　龙舟落下，那汉子回首喝了一句，一众军士整齐划一，齐齐伫立，散发出浓郁的铁血气息。
　　“竟然都是先天层次的军士！”
　　两位真传弟子有些咂舌，这队军士的来历绝对不小，竟然都是先天层次的存在！
　　哒、哒、哒
　　那汉子走下龙舟，身后跟着一位苦笑的中年人。
　　他是负责召唤《九州青云录》的使者，却在半路上被大周皇朝截来，一同赶来了这玉皇山。
　　虽然同样是为那位腾王殿下做传，但这种被绑来的体验，并不是很美好。
　　“两位小兄弟，我乃大周皇朝威武将军李斐，这位是青云录使者，劳烦通报一声；我二人想要见腾王殿下一面。”
　　那汉子虽生的粗豪，但到底心思细腻，礼数周全，并未因值守弟子实力低微而轻慢。
　　“原来是将军到来，还请移步凉亭等候，我等这便去请长老。”
　　值守弟子面庞微红，连忙将两人领到了凉亭中等候。
　　另一位弟子则是发出了传讯符箓，告知有客人前来拜访。
　　半响，一阵大笑声自山内传来
　　一位老者踏空而来，径直落入迎客凉亭中。
　　“威武大将军驾临，有失远迎。”
　　来的是六长老，听闻青云录使者一同在等候，便急匆匆赶来，将两人引入山门。
　　“长老不必多礼，我等前来是奉了当今周皇的旨意，腾王殿下天资非凡，当年酒后失言被贬出境，如今登临无暇，功过相抵。
　　便由我等前来接引回宫。”
　　李斐拱手，朗声开口，他此行乃是奉了周皇的旨意，自是要见上王腾一面。
　　“接引回宫？恐怕将军得等候些时日了，如今腾王殿下正在跟随掌门修行，不若将军先随我入山一叙，见腾王殿下一面再做决策。”
　　六长老念头转动，想了个折中的法子，李斐与青云使者自是没有异议，便随着六长老一同步入了山门。
　　···········
　　纯阳峰，大殿前，三道人影伫立，大眼瞪小眼，等待着那一位殿下。
　　吱呀~
　　紫檀木被推开，一位青袍少年迈步而出，有龙虎之相，气度俨然。
　　“腾王殿下。”
　　威武大将军李斐上前一步行礼，望着这个熟悉的少年，一时间也颇为感慨。
　　从被贬出境到接引回宫，这位只用了半年的时间，便一飞冲天，步入了无暇之境，成为了当世最有潜力的天骄。
　　对比起来，那位皇女与太子，就要逊色少许了。
　　“李将军不必多礼，也有好些时日没见了。”
　　王腾微微讶异，这位可不是什么小人物，当朝第一大将军，周天境的强者，曾率军与妖族在边疆血战，功劳无数。
　　未曾想今日会派遣他来。
　　“这位便是青云使者了吧？”
　　他眸光转动，望了一旁的另一位中年男子，先前六长老已经传讯过，他却是没想到两者会同时到来。
　　“见过腾王殿下，如今青云录上再添一人，可喜可贺。”
　　那中年人微微弯腰，笑着开口，这青云录上的名字可是足足有百年没有变换过了。
　　而今终究是再度出现了一位惊艳人杰，打破极限，成就无暇。
　　“殿下，圣上有令，命臣接引殿下回宫。”
　　李斐扫了他一眼，并未多言，而是来到王腾身前，将周皇的旨意传达。
　　“回宫？”
　　王腾眉头轻皱，按照他的打算，现在回宫可还早了些，皇宫内可没有清虚道人这般的武道破碎级强者指点。
　　他还准备成就先天后，在琼华宴上找回场子呢，可不能现在就回去。

第七十三章 名入青云登天幕，万世流传无暇人
　　“将军不若先行归去，等到琼华宴开启，我自会回去。”
　　王腾略微沉吟，并不愿此时回宫，那会让他逆反先天的时间拉长一大截。
　　“这·····，毕竟是圣上的旨意，殿下您莫非是想成就先天后再回去？”
　　李斐有些犹豫，他到也能猜的的腾王殿下的想法，毕竟当年便是在琼华宴上出的事，如今自然是想步入先天，风风光光的回去。
　　“嗯，将军若是为难的话，我便手书一封，你带回去给父皇，应当无碍。”
　　王腾见他如此，索性想了个法子，想来也能两全。
　　半响，李斐摆摆手道“殿下不必了，这样，臣待到琼华宴开启前十日来接殿下回京，如何？”
　　他思虑半响，也只有随着腾王殿下的意愿了，毕竟步入无暇之境的是他王腾，而不是他李斐。
　　王腾微微颔首，对于这样的安排比较满意，这样他就有充足的时间来跟着清虚道人修行。
　　倒是随着李斐一起前往琼华宴，也能省些赶路的时间，一举两得。
　　“哈哈，商量妥了便好，腾王殿下，咱们也开始吧。”
　　那青云使者微微一笑，来到王腾身前，准备开始为王腾做传。
　　“自无不可。”
　　·····
　　“殿下，接下来我会召唤青云录本体降临，这是一道极为强大的法器，由乾坤榜上前五的强绝人物联手炼制。
　　为的便是记录天骄人杰，供后世敬仰，威能莫测，届时请不要抵抗。”
　　青云使者神色微肃，在殿前缓缓布置着，一样样仙道灵材按照阵法方位摆放，有淡淡的荧光流淌。
　　站在阵法中央的王腾闻言微微昂首，他能够感觉到周遭灵材被某种力量统合到了一起，在呼应。
　　“临！”
　　青云使者捏印掐诀，口中念念有词，浑身灵力如水般涌出，注入阵法之中。
　　他不断诵念着，仿佛契合了某种天地间的规律，有莫名的颤动回响。
　　临！临！临！
　　阵法中央，王腾心神抱圆守一，注视着周遭缓缓亮起的光晕。
　　那一道道符文勾连而起，与天地呼应，缔结阵法。
　　刹那间，阵法上空便开一道巨大的缝隙，内里银白乱流席卷，一方朦胧青影缓缓而来。
　　“那是···青云录？！”
　　王腾双目微眯，眉心隐隐有紫芒闪过，他窥见了一丝奥妙。
　　那裂隙中的青影通体是一幅书册模样，很古朴，充斥着岁月的气息。
　　“临！”
　　青云使者大喝，浑身衣袍鼓荡，灵力毫无保留的注入阵法中，将青云录本体接引而来。
　　咔擦、咔擦
　　裂隙不断扩大，一方庞大书册以肉眼可见的速度显化。
　　通体被祥云青光环绕，隐约有无数人影闪过，皆是自书册中走出，气质不凡，若当空皓月，似九天繁星。
　　“青云录！”
　　一旁观望的李斐与六长老心神一震，他们还从未见过这件法器呢，只在典籍记载中有所提及，留下只言片语。
　　嗡~
　　青云录缓缓一震，有仙光迸现，将空间裂隙抚平，不留痕迹。
　　哗啦啦
　　它悬浮半空，面向王腾，书页缓缓翻动着，有无数人影闪过，皆是曾经留名其上的天骄人杰。
　　哗啦
　　清辉柔和，书册缓缓停顿在了一面空白页上，有一束仙光迸发而出，化作光柱将王腾笼罩其中。
　　唰~
　　王腾身躯一颤，这股力量柔和而浩大，自他体内一扫而过，沿着气海一路之上，顺着真龙大脊来到了祖窍神海。
　　似乎是在感应他的无暇根基，确认虚实。
　　半响，那仙光消弭，空白的书页上缓缓勾勒出一道模糊的身影。
　　嗡！
　　光柱骤然大亮，有莫名的伟力迸发，刺激着王腾的躯体，要让他展现出最完美的姿态，无暇之人！
　　嗷吼！
　　风起，虎啸随
　　那是一片极为璀璨的星河，瑰丽而神秘，有白虎登临紫微，号令北斗，七颗大星簇拥环绕。
　　昂！
　　云涌，龙吟响
　　那是一座巍峨高渺的天宫，雕刻华丽，殿宇林立湛湛生辉，有真龙自云雾中探首，登临仙阙。
　　真龙！白虎！
　　两大真灵齐齐显化，一者环左，一者卧右，将王腾簇拥在中央。
　　恍若帝君出行，尊贵出尘。
　　光柱并未停滞，反倒愈发璀璨。
　　王腾感受着浑身上下的充盈感，身躯猛地膨胀而开，一下子拔高至九尺，宛若一尊金玉神像伫立。
　　刺啦！
　　他眉心紫痕亮起，天眼睁开，扫视四方。
　　最完美的姿态，无暇之人！
　　青云录颤动，空白的书页上飞快显现出王腾的模样。
　　那是一尊九尺高的神像，真龙环左，白虎卧右，风云激荡，有星云瑰丽，璀璨夺目；有天宫巍峨，高渺无垠。
　　哗啦啦！
　　仙光闪耀，无数人影自书册中走出，或孤傲，或昂扬，或霸道，或平和，皆是透露着与众不同的气机。
　　他们是过去的无暇者，被记录史册，万世流传。
　　王腾不语，眸光注视显化出的人影，淡漠而无情，展现如此姿态的他战力无匹，心灵亦是拔高到了另一层次，在俯瞰。
　　嗡~
　　青云录颤动，那一页书册上赫然多出了一个名讳。
　　大周皇朝二皇子，王腾。
　　下一刻，光柱消弭，青云录冲天而起，爆发出夺目的光辉。
　　王腾昂首，那里，有一幅天幕显化。
　　天幕周遭被祥云清辉所环绕，甫一出现，便遮蔽了整个天空，似在宣告，似在接引。
　　一尊九尺高的神像，就那么出现在了天幕上，面容与王腾一般无二。
　　真龙环左，白虎卧右，风云激荡，有星云瑰丽，璀璨夺目；有天宫巍峨，高渺无垠。
　　下端，赫然有一行仙光缭绕的大字。
　　九州第三十六位无暇之人，大周皇朝二皇子，王腾。
　　大周皇朝二皇子，王腾！
　　第三十六位无暇之人，青云录为其做传！
　　刹那间，整个九州都沸腾了，无数年轻人震撼的望着那道天幕，默默无言。
　　无数老怪物们被惊醒，愕然的望着那片天幕。
　　时隔百年，又一位无暇人杰出世了？！
　　在天幕出现的那一刻，大周皇朝三洲皆是陷入了一片狂欢。
　　他们的二皇子，腾王殿下，功成无暇，载入青云录，万世流传。
　　身为大周子民的他们感受到了莫大的荣耀，与有荣焉，难以抑制住心中激荡。
　　王腾···
　　王腾！
　　王腾？
　　王腾。
　　一句句话语，一道道呢喃，全都指向了那位少年，天幕上的身影。
　　第三十六位无暇者，王腾。

第七十四章 天路已断，人间方是正道
　　“第三十六位无暇之人··”
　　青云使者默默无言，望着宏伟天幕上的那道身影，英武不凡，有龙虎之相。
　　传闻这位大周皇朝的二皇子与仙道三宫有怨，恐怕这未来的日子，也不会平静。
　　九州各处，人们皆是仰头望天，注视着当代的无暇之人，王腾。
　　大周皇朝境内，仙道三宫方向
　　八景宫依旧静谧清幽，自然和谐，玉虚宫与碧幽宫却是接连传出了冷哼声，恍若惊雷炸响，一道道空间裂隙被撕开，银白乱流席卷。
　　京城中央，当今周皇伫立金銮殿顶，一双眸子迸射出璀璨的神光，冷冷的注视着玉虚宫与碧幽宫。
　　“若是大变未生之时，朕还心有顾忌，但如今你们早已断了与三清正统的联系，不过沾了些名号的旁门，还以为是曾经·····”
　　他气机澎湃，恍若一尊皇龙在俯瞰，要主宰天下，抹平一切阻碍。
　　玉皇山内，纯阳峰
　　青云录的异象足足持续了一个时辰才散去。投影到了九州各地。将第三十六位无暇之人的出世宣告。
　　“殿下，既然如此，那臣便先行告退了，正好可以载青云官一程。”
　　威武大将军李斐郑重行了一礼，便拉着青云使者离去。
　　他此举亦是为了防备一些人，腾王殿下的种种消息可还不能这么早传扬出去，否则琼华宴上少不了要被针对。
　　为了避免青云使者被人截胡，他只好多多劳累，跑上一趟了。
　　“将军，为什么你绑人的手法这么娴熟····”
　　山道上，青云使者声音幽怨的紧，来是半道被截胡绑着来的，回去还得被绑着回去。
　　他堂堂青云录使者竟然沦落至此，天意弄人啊！
　　半响，六长老离去，王腾亦是回到了纯阳殿中。
　　“呵呵，第三十六位无暇之人，这九州，又要轰动一次了。”
　　殿宇中央，清虚道人双目微眯，目光落到了王腾身上。
　　这位腾王殿下的手段比他想的还要惊人，是大周皇室的底蕴，还是他己身的造化？
　　“那便让他轰动吧，琼华宴时越热闹越好。”
　　王腾平静的开口，身后真气喷薄，将紫檀木门合拢。
　　他还等着在琼华宴上清算呢，当年被贬出境，那位天易子和他的几位师兄弟可是出了不小的力。
　　“也好，这段时日，老夫便传你逆反先天之法，为你扫平阻碍。”
　　清虚道人微微颔首，信手一挥，面前刹那间青光如雨般扬起，缔结出一片波光帷幕。
　　其上幻化出诸多字符法理，时而融汇成人体，时而散作漫天繁星。
　　“先天者，归一也，以乾坤养体，阴阳融魂，玄妙自蕴······
　　先天境武者首重武道真意，或拳掌之意，或刀剑之意，枪戟戈矛亦可通神，此谓神。
　　逆反先天，真气蜕变升华，凛冽森寒，凝练如罡，称之罡气，此谓气。
　　肉躯返本归源，散去后天浊气，一口先天之气蕴荡洗涤，壮气血，强筋骨，气息绵长，浑厚悠久，此谓精。
　　精气神合一，三宝如意，便可先天圆满，一窥周天。”
　　低沉的声音回响，那一片波光帷幕化出了一位青年身影，相貌与清虚道人有七分相似。
　　在王腾的注视下，那青年赫然开始了逆反先天的突破，种种变化映入王腾心头，让他了然。
　　清虚道人竟是将自己过去突破的经历演化而出，让王腾感悟！
　　这是一场极为难得的造化，破碎境强者的突破经历，足以带来诸多感悟。
　　清虚道人如此，已经彻地将玉皇山一脉的兴衰压在了王腾身上，这位成就无暇的二皇子，也许真的能够带着他们直入青冥。
　　“原来如此，精气神三宝，亦为武神界的先天三境，先天炼精、先天炼气、先天炼神。”
　　在此界中却是将三宝凝聚当作了突破前置，先凝聚出先天三宝的雏形，逆反先天后在三宝归一同时修炼直达圆满。
　　倒是与武神界的先天境有所不同，并非按照精气神的步骤来修行，而是一举打下雄浑根基，三者合一同时修行。
　　这就导致了此界先天突破不易，战力虽然强横，但修行缓慢。
　　别人都是一境一境来，他们是直接三境合一，齐头并进，自然有所不同。
　　“我的武道真意，早已悟出了啊···”
　　王腾呼吸微沉，花开见我与秉天承命两式拳技的真意蕴荡而出。
　　一者厚重如神山，巍峨浩荡，一者唯我独尊，天命加身。
　　这便是他的意。
　　“不错，无暇之境便达到了先天之精与先天之神的标准，唯一差的，便是先天之气了。”
　　清虚道人眸光清明，双手捏印，有澎湃的神力迸发而出，转化为海量的先天之气将王腾笼罩。
　　以此，当能令他快速感悟出先天之气的玄妙，加快真气蜕变，早些步入先天之境。
　　················
　　仙道三宫，八景宫
　　咚！咚！咚！
　　悠扬的钟声回响，一行甲士伫立宫前，手捧金红皇旨。
　　“玄尘，去接旨吧。”
　　丹炉旁，老人眉眼微抬，淡淡的说了句。
　　一旁的少年起身离去，半响才回到宫中。
　　“师傅，周皇让咱们去参加年末的琼华宴。”
　　他将金红皇旨递去，等待着老人的回应。
　　“终究如此，那便走上一遭吧。”
　　老人轻叹，神色莫名，丹炉内的火焰又高涨而起，将半个炉身掩埋。
　　玉虚宫
　　“周皇有令，当代玉虚道人出来接旨！”
　　一位雄壮军士立在宫前，身后满是身披战铠的士兵，充满了煞气。
　　此刻，他手捧金红皇旨，冷冷的盯着前方的几个道人。
　　“呵呵，将军见谅，师尊尚在修行，不便接旨，便由我等代接。”
　　天易子扫视一眼，诸位师兄弟都望着他，一想起先前二皇子一事，也只好硬着头皮上前。
　　“混账！见旨如见皇，玉虚道人这是要抗旨吗！你们玉虚宫好大的胆子！”
　　那军士冷哼，周天境的气机澎湃而起，充满凶煞之气。
　　这是一位猛将，日夜在边疆厮杀，如今临近琼华宴，便被调了回来。
　　“大胆，安敢抗旨不尊！”
　　身后一众甲士齐齐上前，气机缔结成阵，凶煞之意近乎凝成实质，扑向了宫门。

第七十五章 登临先天，与遮天世界的因果
　　唉····
　　“何必如此。”
　　一声轻叹响起，有仙光如瀑般垂落，化作一只大手拂过，将凶煞之意驱散。
　　“师尊！”
　　天易子几人面色一喜，皆是拜倒在地。
　　“周皇的旨意，老道知晓了，届时会带着门下弟子赴宴。”
　　那大手微微一颤，便将金红皇旨吸纳入了宫中，传出了一道平淡的声音。
　　那军士冷冷的瞥了一眼拜倒在地的天易子等人道“圣上还有一句话要我带给道人。”
　　“请将军明言。”
　　数息的沉默后，宫中传出了声音。
　　“天路已断，人间方是正道，好自为之。”
　　语落，军士大袖一挥，率领着一众士兵远去。
　　宫中默默无言，半响才有一声叹息传出。
　　“何故如此····”
　　“师尊，弟子·····”
　　天易子等人面色一白，心头颤动不止，师尊竟然真的自潜修中苏醒了，那他们先前所做的事情岂不是····
　　几人颤栗莫名，不敢开口。
　　“私用法印，假借师名，你们真是好大的胆子啊！真是本座的好徒儿！”
　　玉虚宫中，传来雷鸣般的炸响，那一位，动怒了。
　　碧游宫
　　同样是一列甲士伫立，当先一个将军手捧金红皇旨，气机澎湃。
　　“周皇的旨意，我已知晓，届时回携门下弟子一同前往。”
　　宫门敞开，一道声音幽幽而出，有神力迸发，将金红皇旨摄入了宫中。
　　“玉景道人莫急，圣上还有句话让我带给你。”
　　那将军淡淡开口，眸光扫过一众碧游宫弟子，皆是气机凌厉，不凡之辈。
　　“将军请讲。”
　　一双眸子，自宫内亮起，湛湛若繁星，包含万物，似若有，似若无。
　　“天路已断，人间方是正道，好自为之。”
　　将军语落，径直离去，并不拖沓，既然旨意传达到了，他也没必要继续呆下去。
　　“天路已断，天路已断呐·····”
　　半响，自宫内传出叹息，遗憾而不甘。
　　“师尊···”
　　一位面容姣好的女修上前，似要开口。
　　“不必多言，当日之事我已知晓，你师兄一时糊涂被那天易子所惑，动用了玉景法印，此去琼华宴我会向周皇请罪保下他。”
　　自宫内传出声音，有一丝疲惫夹杂其中。
　　一众弟子默默无言，虽然是他们有错在先，私自动用了宫中法印，但师尊还是愿意保下他们。
　　这让他们心中，愈发愧疚。
　　“散了吧，一切待到琼华宴时，都会明了；那位二殿下，我也想见上一见。”
　　···························
　　一月后
　　啊！
　　一声大吼，自纯阳峰顶传来
　　罡风乍起，一道身影闪出，拳出如龙，擂动起爆响，有莫名的韵味流转，时而厚重如山，时而霸道肆意。
　　他面容英武，一双眸子里满是自信的光辉，昂扬蓬勃。
　　“先天！”
　　周遭弟子面色一动，感受到了那身影身畔缭绕的狂猛罡风，这是一位逆反先天的高手，甫一入境便强大无匹。
　　“不动如神山，巍峨浩荡，动则天命加身，唯我独尊。”
　　纯阳殿中，清虚道人抚掌而笑，一月的时间，他将自己突破先天时的经历传递给王腾感悟。
　　终于在今日熔炼先天三宝，一举驱散后天浊气，登临先天！
　　“真意，精血，罡气，三宝融汇，在呼应！”
　　王腾握拳，感受着体内涌动的澎湃力量，他的先天三宝恍若勾连成了一个整体，融洽而强盛。
　　如今，他亦是步入先天之境，而且是已无暇之境成就的完美先天。
　　在先天境中，完美无瑕，就是最强的存在！
　　“琼华宴，仙道三宫，等着我····”
　　他低语，气机昂扬而蓬勃。
　　浑天峰
　　第一间院落里，两道人影齐齐一惊，望向了纯阳峰的方向。
　　“是腾王殿下，他步入先天了？！”
　　曾家少主微微一怔，这才多久？不过一个月的时间，便以无暇之境成就了完美先天！
　　“无暇之境成就的完美先天，恐怕在先天大境中也难逢敌手。”
　　楚风寒，深吸一口气，压下心中的震撼，缓缓开口。
　　这位殿下的修炼速度，也未免太快了些，无暇之境，真的有如此玄奇吗？
　　碧湖对岸，竹楼之上
　　年轻道人罗教习微微颔首，感受着那股熟悉的气机，竟是已经登临先天，不弱于他了。
　　这才过去多久？
　　那位殿下便一飞冲天，以无暇之境成就完美先天，真是羡煞了旁人啊。
　　罡风洞前，六长老大笑，潜龙出渊，其势不可挡！
　　纯阳峰山腰处，三长老神色感慨，眼底闪过一抹缅怀。
　　过去的，终究是过去了。
　　他开怀，执念彻地消散，那位殿下，已经超越了他，走上一条通天大道。
　　一时间，整个玉皇山都感受到了那股气机，那位以无暇之境成就完美先天的天骄，王腾。
　　翌日
　　纯阳峰顶，一处偏殿中
　　王腾盘坐其中，双眸微阖，似睡非睡，似醒非醒。
　　【恭喜宿主登临先天，成就两仪级，进化者等级提升，系统权限提升】
　　【检测到宿主成就两仪，系统功能开启，诸天界海开放！】
　　刹那间，王腾脑海中显化出了一片混沌星云，无数大界的虚影如繁星般点缀其中，有璀璨夺目者，有暗淡无光者，不一而足。
　　他在其中瞥见了无数残破画面，一闪而逝。
　　有大鼎横空，神曦夺目，钟声回响，三道人影伫立一片仙域之中，在开辟，在探寻。
　　有一剑自无垠处迸发，断万古，开前路，独留一道萧瑟背影远去。
　　有人影伫立寰宇星空，吞吐日月光辉，头顶石罐，光雨如瀑般散落。
　　王腾怔然，这一幕幕画面如同亲身经历一般闪过，在他心中荡起涟漪。
　　“好熟悉？为何会如此····”
　　【检测宿主他我分布·····，发现因果牵连最大者，锁定中··锁定中】
　　【锁定成功！宿主因果最大他我显化，锁定目标世界，残破九宫级世界（特殊）：遮天大世界！锁定目标他我，北帝王腾！】
　　“果然···”
　　王腾心中一动，遮天中的他我果然牵连因果诸多，未曾想遮天大世界竟是最高级的九宫世界，虽然残缺。
　　【宿主已满足诸天界海穿越标准，随时可开启穿越。】

第七十六章 二月十，皇子下山，王腾入京
　　九州历七一五年，临近年末，大周皇室再起琼华宴，召各路人杰入京。
　　玉皇山脚，龙舟横空而来，威武大将军李斐屹立其首，眸光中有淡淡的期盼。
　　二月十，除夕夜，琼华宴！
　　他如约而至，在琼华宴召开十日前来接引腾王殿下入京。
　　玉皇山山脚，天风呼啸，一袭青袍微扬，少年伫立，昂扬而蓬勃。
　　“臣李斐，叩见腾王殿下。”
　　风声愈烈，龙舟落下，李斐一步跨出，单膝跪在少年身前。
　　感受着少年周身环绕的狂猛罡气，李斐心中掀起波澜。
　　这位殿下果然成就了完美先天，这是要在琼华宴上把失去的统统拿回来啊····
　　“幸苦将军走一遭了。”
　　王腾颔首，先天三宝融洽强盛，散发着蓬勃朝气，此刻的他，已经是先天之躯，褪去了凡尘浊气，几欲有高渺之感。
　　“殿下说笑了，能够接引殿下回宫，是臣的荣耀。”
　　李斐头颅微低，谦逊开口。
　　“请腾王殿下移步，入龙舟，回京城！”
　　他站起身子，侧身让开，示意王腾登上龙舟。
　　这是大周皇室炼制出的飞行法宝，数日便可横跨数十万里之遥，赶赴京城。
　　“京城的烟火繁华，孤可是想念的紧。”
　　王腾微微一笑，眼底却是寒芒凛冽无比，森寒若刀锋。
　　琼华宴···，由此始，亦由此终。
　　李斐心中一凛，联想起周皇最近的动作，似乎也明白了什么，默不作声，跟在了王腾身后，踏上了龙舟。
　　浑天峰
　　临水岸边第二间院落里，曾家少主握着一块令牌，定定的望着那远去的龙舟。
　　这是王腾临走前留给他的，琼华宴上，他可持此令与曾家众人一同进入。
　　“风起云涌，潜龙出渊啊。”
　　他喃喃低语，神色莫名。
　　纯阳峰上
　　三长老与六长老并肩而立，远眺那直入云霄的龙舟。
　　“琼华宴，不知又会掀起怎样的风浪。”
　　六长老轻叹，腾王殿下入京，必然不会平静。
　　“人生在世，唯有一争，武道更是如此。”
　　三长老低语，看的更透彻。
　　纯阳殿中，一道目光缓缓淡去，似若有，似若无。
　　·············
　　大周皇朝，京城
　　临近年关，京城内的人们也是张灯结彩，欢喜的紧。
　　红灯笼处处可见，横幅对联家家皆有，倒也讨喜。
　　行人们也愈发密集，不时会望向京城中央的方向，敬畏而崇拜。
　　金銮殿中
　　周皇负手而立，遥望天穹，后方是空荡荡的大殿，寂寥而高远。
　　“天路已断，人间方是正道。”
　　他低语，只手探出，有浓烈的金光相随，化作一道道跃动的古符，涌入金銮殿各处。
　　二月十，皇子下山，王腾入京
　　咚！咚！咚！
　　京城中央，有宏大的钟鸣响彻，回响三声。
　　是为极，亦为尊贵。
　　只有迎接最重要的客人时才会敲响。
　　这一天，京城百姓涌上街头，齐齐遥望东方天际。
　　那一位成就无暇之境的皇子，要归来了。
　　哒、哒、哒
　　金銮殿前，当今周皇昂首，静静等待。
　　唰~
　　东方天穹之上，云雾散去，一艘龙舟蜿蜒而来。
　　一位青袍少年傲立龙首，俯瞰四方。
　　二皇子，王腾！
　　九州第三十六位无暇之人，此代最具潜力的天骄！
　　当年被贬出境，如今骑乘龙首，堂皇归来！
　　“····”
　　金銮殿前，周皇眸光微动，嘴角扯了扯，终究是缓缓上扬，欣慰而感慨。
　　“恭迎腾王殿下回京！”
　　京城中央，百官齐拜，恭迎王腾归来！
　　“我等恭迎腾王殿下归来。”
　　京城之内，山呼海啸，所有百姓皆是齐齐拜下，这声呐喊，盖过了天风，压下了天穹，令日月暗淡，令乾坤倒倾。
　　龙首之上，王腾俯瞰，下方皆是拜倒的人影，狂热而纯粹。
　　“权与力，本就是一体···”
　　他低语，气机绽放，刹那间罡风凛冽，一股霸道真意昂扬而起，直入云霄。
　　天命加身，唯我独尊！
　　嗷吼！
　　昂！
　　霎时间，天穹之上虎啸龙吟，人们只能窥见一片无垠星空显化，有白虎登临紫微，号令北斗，天宫高渺华丽，有真龙登阙，改天换日。
　　异象纷呈，宏大而耀眼。
　　“我，归来了！”
　　龙首之上，少年大笑，龙吟虎啸相随，回响九天。
　　正当年少轻狂时，何不指画覆苍茫？
　　“恭迎腾王功成无暇，名列青云！”
　　下方声响愈发宏大，山呼海啸般的拜倒。
　　他王腾，便是唯一！
　　“潜龙出渊，风云激荡···”
　　金銮殿前，百官俯首，心中莫名。
　　“回来便好，回来便好。”
　　周皇颔首，眸光柔和，一指点出，有神光澎湃如潮，缔结法理，刹那间化作了一道天梯。
　　横贯而起，直入云霄，来到了龙舟前。
　　“·····”
　　王腾望去，那一道熟悉的身影立于金銮殿前，眼里，满是期盼。
　　两人对视，相见无言
　　哗啦！
　　龙舟落下，天梯涌起如潮，载着龙舟荡回京城中央，金銮殿前。
　　哒、哒、哒
　　龙首之上，青袍少年一跃而下，身旁有罡风凛冽，飘然落地。
　　身后是威武大将军李斐与一众兵甲，齐齐迈步，走下了龙舟。
　　“多日未见，可曾安好？”
　　半响，少年开口，望着那主宰一朝的身影。
　　当今周皇，九州第五！同样是一尊破碎境的强者。
　　“尚可。”
　　周皇沉默数息，笑了笑，吐出二字。
　　“既是回来了，那便去宫中看看吧，你二姐与大哥，也回来了。”
　　王腾颔首，自周皇身畔走过，步入了那熟悉的殿宇中。
　　一切，与离开前一般无二，灯火依旧通明。
　　但依旧驱不散，那刺骨的寂寥。
　　大皇子王羽化，文韬武略，被立为太子，曾执掌大军镇守边关。
　　如今也因为琼华宴而提前归来，亦为先天境界。
　　二皇女王溪，拜入上清碧游宫门下修行仙道，不过性子跳脱，大半时间都是呆在皇宫中。
　　修为也在天才地宝的堆积下步入了先天境界。
　　当初被贬出境时，这两位暗地里也给了不小的帮助，让王腾的路途顺利了不少。
　　如今再相见时，却又是另一番模样了。
　　岁月悠然过，沧海横流来，今日照本心，方知我是我。

第七十七章 以天作问
　　九州历七一五年，二月十，除夕，琼华宴起。
　　金銮殿中，华贵非常，种种摆设奢华无比，金碧辉煌。
　　大殿中央，座椅摆放，分作左右两列，唯有主位上有一道身影端坐。
　　那是当今周皇，位居宴首。
　　掠！
　　“太清八景宫到！”
　　金銮殿外，呼喝声起。
　　却见天穹之上有仙光横贯而起，一位道人携徒，立于仙鹤之背，飘摇而来。
　　“八景道人来了，请坐。”
　　殿中，周皇朗声开口，有官员上前，将八景道人与其徒接引入殿。
　　“贫道八景，见过周皇。”
　　老人携徒入殿，恭敬一拜，旋即坐到了周皇之下第一把椅子上。
　　这位九州第一人，仙道三宫之首，自是有这样的资格。
　　周皇微微颔首，没有多言，这位八景道人算是仙道三宫里与大周皇朝关系最好的，清净无为。
　　“玉清玉虚宫到！”
　　不过片刻，金銮殿外呼声再起。
　　一片光雨洒落，数道长虹亮起，如瀑般倒卷，落在了殿前。
　　为首的是一位羽衣道人，头戴高冠，身后跟着天易子与一位青年。
　　“玉虚道人，请吧。”
　　周皇眸光淡淡的瞥过，意味不明。
　　那羽衣道人拱手行了一礼，便带着天易子与那位青年坐在了周皇位下第二把椅子上。
　　一旁的八景道人淡淡的看了他一眼，不言不语。
　　半响，有凌厉的锋芒自天际迸发，宛若剑鸣。
　　“上清碧游宫到！”
　　金銮殿外，有剑光如潮，席卷而来。
　　化作了一位清秀道人，身后跟着一位背剑青年，眸光凌厉而森寒。
　　“玉景道人，请。”
　　大殿中，周皇气机若龙虎，一瞬间将那凌厉剑意冲散，注视着到来的两人。
　　“见过周皇。”
　　玉景道人行了一礼，与那背剑青年一同来到了殿中，坐在了周皇位下第三把椅子上。
　　至此，仙道三宫，皆是到来。
　　“既然三宫之人都到了，那便让三位殿下也出来吧。”
　　周皇摆摆手，示意一旁的随从去后殿将三人唤来。
　　哒、哒、哒
　　半响，三道身影入殿
　　当先一个龙行虎步，身躯壮硕，有军伍之气，眸光自仙道三宫来人身上扫过。
　　“拜见父皇。”
　　这是大皇子王羽化，对着周皇行了一礼便坐在了右手边的位子上。
　　“拜见父皇！”
　　这是一位靓丽的女子，肤如凝脂，柳眉朱唇，有淡淡的仙光环绕，端庄大方。
　　这是皇女王溪，曾拜入碧游宫门下，也算是有些情分。
　　她行了一礼，便坐在了王羽化的身旁，对着玉景道人微微一笑。
　　玉景道人也是微微颔首，两人算是半个师徒关系。
　　哒、哒、哒
　　下一刻，有脚步声传来，沉稳有力，恍若黄钟大吕敲响。
　　众人望去，这是一位青袍少年，面容英武，眸光淡漠，身姿如龙似虎，有星光云雾相随，瑰丽而神秘。
　　大周皇朝二皇子，王腾！
　　无暇之人，腾王殿下！
　　仙道三宫的来人皆是目光一凛，细细打量着这位名传已久的腾王殿下。
　　竟是已经晋升了完美先天！
　　八景道人微微颔首，眸光柔和而自然，注视着这位崛起的天骄。
　　玉虚道人轻叹，漠然不语。
　　玉景道人沉默，把玩着掌中的玉杯。
　　王腾走来，淡淡的瞥了一眼玉虚道人身旁的天易子，旋即坐在了右手第三位上。
　　见帝不拜，无暇特许。
　　众人心中一动，看来这位皇子是真的要发难了。
　　“既然人齐，传朕旨意，琼华宴起！”
　　周皇眸光扫视四方，宣布了琼华宴开始。
　　刹那间仙光漫天，如雨如瀑，有仙乐绕耳，宫女献舞，一片祥和。
　　酒过三巡
　　王腾放下手中玉杯，眸光亮起，落到了天易子身旁的青年身上。
　　“天易子前辈，不知这位又是何人，为何不曾见到星云师弟。”
　　他开口，锋芒直指玉虚宫。
　　来了！
　　众人心中一凛，皆是望向了玉虚宫与王腾的方向。
　　当年琼华宴时便是如此，殿下酒后失言被贬出境，如今携大势归来，是要一一清算吗？
　　“呵呵，腾王殿下说笑了，当初星云不敌殿下落败，回去后便闭关修行，自是无法过来；这位是离尘，我宫年轻一辈的第一人。”
　　天易子心中一跳，只觉周遭目光汇聚，生出了不妙之感。
　　当下便将青年的身份道出。
　　竟是玉虚宫年轻一辈的第一人，离尘道人。
　　“原来是离尘道人，不知为何从未听说过。”
　　王腾轻笑，手中把玩着玉杯，眸光冷冽。
　　周皇端坐首位，眉头一挑，却并不阻止，任由王腾开口。
　　“腾王殿下说笑了，在下不喜功名，故而不为外界所知，但也曾入朝为官至学士。”
　　离尘道人淡淡开口，眸光与王腾对碰，有精芒掠起。
　　“既是真学士，不知可有真学识？”
　　王腾不饶，步步紧逼。
　　众人心中一动，殿下这是要拿离尘道人开刀吗···？
　　“既然殿下有疑，何不亲自一试？”
　　玉虚道人忽地开口，注视着盘中的玉杯，酒液微微溅起，不知何意。
　　“那便按前辈所言，试上一试，孤曾因醉酒而言人定胜天，恶了诸位，被贬出境。
　　那今日便以天为问，来看看这位离尘学士可有学识？”
　　王腾开口，言语森寒莫名。
　　当年的债，今日便统统收回来！
　　大皇子与皇女心中一动，王腾再度言天，这是要重演当年一幕吗？
　　对于仙道三宫而言，天便是他们的道。
　　“殿下有问，贫道自当解答。”
　　离尘道人不惧，朗声回应，自信而沉着。
　　“天有头呼？”
　　王腾开口，以天做问，凌厉无比，意在当年。
　　“天为无形，何来身躯？”
　　离尘道人微微摇头，开口否定。
　　“师弟愚钝了。”
　　王腾轻笑，玉杯中酒液微微荡起。
　　“哦，在何方也，请殿下教我？”
　　离尘道人面色不变，望着王腾。
　　“在西方，道书曾曰‘乃眷西顾’，以此推之，头在西方。”
　　语落，众人面色一变，这道书乃是仙道三宫祖师所作，阐述大道法理。
　　腾王殿下如此，是连反驳的机会都不给离尘道人啊。
　　“天有耳呼？”
　　王腾再问，眸光直视离尘道人，好似两口利剑，寒光凛凛。
　　“这···，天位高渺，无形无体，理当无耳。”
　　离尘道人面色微变，不知该如何驳斥，王腾直接抬出了他家祖师的经文，着实难以抵御。
　　他们仙道三宫一脉将天视为道，又岂会将人的概念强加其上？
　　“呵呵，天处高而听卑，道书云：鹤鸣于九皋，声闻于天；若其无耳，何以听之？”
　　王腾起身，握着玉杯，一步步来到离尘道人身前。
　　“这···”
　　离尘道人神色微变，有心想呵斥王腾诡辩，可其引用的乃是祖师道书，若是叱责，岂不是欺师灭祖？
　　“天有姓呼？”
　　王腾迈步，玉杯中酒液微荡，清澈无比。
　　“天道至高，为源头，岂能同于人而有姓！”
　　离尘道人面色涨红，站起身子驳斥。
　　“错，大错特错。”
　　王腾笑了，笑得肆意，笑得张狂。
　　听在众人耳中，却满是讥讽与嘲笑。
　　“呼···，既然殿下言错，请让离尘明白，天为何姓！”
　　半响，离尘道人平复心头怒火，冷声开口。
　　这王腾简直是胡搅蛮缠，就是为了羞辱他而来。
　　王腾大笑，将玉杯中的酒水一饮而尽，一手指天
　　道“当今天子姓王，天亦姓王！”

第七十八章 论真意
　　当今天子姓王，天亦姓王！
　　轰隆隆！
　　刹那间，金銮殿中有惊雷炸响
　　玉虚道人身后猛地裂开一道巨大的空间缝隙，银白乱流席卷，狂暴无匹。
　　玉景道人神色莫名，悄无声息的瞥了主位上的周皇一眼。
　　“师弟。”
　　周皇位下第一把交椅上，八景道人沉声开口。
　　刹那间有清风徐来，仙光如水波般涌起，将裂隙平复。
　　“大周皇朝，一朝之主便为天！尔等背道而驰便是逆天而行！”
　　王腾一把捏碎玉杯，眸光冷冽，森寒的注视着玉虚宫一行人。
　　当年便在这些人身上吃了亏，如今怎能不奉还？
　　他王腾可不是什么大度的人。
　　“腾王殿下所言，未免过了些。”
　　天易子念头急转，不得不硬着头皮站出来，想要充当和事佬。
　　“是吗，天易子前辈的意思是，大周的这片天不是周皇？莫非还能是你玉虚宫不成！”
　　王腾冷斥，一下子扣上一顶大帽子。
　　天易子神色猛地一白，这会儿可真是搬起石头砸自己的脚，有苦难言。
　　“腾王殿下误会了，老臣没有此意啊！”
　　半响，他欲哭无泪，只得苦涩开口，苍白无力的辩解着。
　　“天意自古高难问，历代皇朝也不过借天名以揽权，故为天子而非天，殿下所言，错了！”
　　突兀的，离尘道人昂首，开口驳斥，欲要为天正名。
　　可此言一出，在座的诸位却都是变了颜色。
　　糊涂！糊涂啊！
　　天易子心中哀怨，他怎么就忽略了年轻人争强好胜的心思！
　　玉虚道人不语，却是缓缓闭上了双眸，身前玉杯轻颤，内里酒液翻涌，生出倒影，似有一道古朴神像。
　　“有趣，怎么朕就不知晓，这大周境内，还有另一片天呢？”
　　哒、哒
　　主位之上，当今周皇轻笑，指节敲击在玉桌上，清脆悠扬，却带起一片空间涟漪，好似整片天地都要撕裂开一般。
　　离尘道人心中一沉，明了自己说错了话，名为天子，实则为天；他终究是在玉虚宫中呆久了，将大周皇朝的威严忘却。
　　“万物有理，天数无常，离尘你错了。”
　　半响，烛火摇曳，闭目的玉虚道人缓缓开口。
　　“小徒顽劣，在山中清修不晓外事，愚钝难言，还望周皇莫怪。”
　　他起身，向着主位上的周皇躬身一礼，想要保下离尘。
　　呵呵
　　突兀的，有冷笑声响起
　　众人侧目，只见那位腾王殿下笑出了声。
　　“有趣，有趣，诸位可听见了；离尘道人尚未醉酒，却口出狂言，不识天数，目无王法，玉虚道人就这么轻飘飘的一句，莫怪？”
　　他大笑，嘲讽无比。
　　众人心中叹息，此次怕是难以善了了。
　　躬身行礼的玉虚道人不语，神色不变，世人皆知他护短，不愿门下弟子吃亏。
　　但此次，的确是理亏了。
　　若是当年········
　　“腾儿以为如何？”
　　主位之上，周皇开口，眸光落到了王腾身上。
　　一下子，天易子的神色就变了，瘫倒在了玉椅上。
　　他明白了，完了
　　周皇的意思清晰无比，这次，由王腾说了算。
　　离尘道人身躯摇晃，面色惨白，摇摇欲坠。
　　“当年孤酒后失言，言人定胜天被贬出境，而今离尘道人虽未醉酒，但也如此，却也不能偏颇。
　　就贬黜出境，发配边疆吧。”
　　王腾眸光淡淡的扫过，欲要将离尘道人发配苦寒之地，不再归境。
　　“那便依腾儿所言，留待他身，发配边疆，终生不得入境。”
　　主位之上，周皇口含天宪，定下旨意。
　　要将玉虚宫这一代最出色的门徒发配边疆，与妖兽厮杀，日夜血战，终身不得入境。
　　君言既出，便不可改。
　　当年如何，今日亦如何
　　只不过，被贬出境的人却是换了一个。
　　“臣，当代玉虚道人，领旨！”
　　半响，玉虚道人俯首，认清了现实。
　　“臣，离尘道人，领旨。”
　　离尘道人面容苦涩，原以为能在琼华宴上一飞冲天，却不曾想成了那位腾王殿下归来的踏脚石。
　　虽是勉强保住了性命，可那边疆苦寒之地，日夜与妖族搏杀，他这点修为能不能活下来还是个问题呢。
　　四海边疆，可无人理会你是何背景。
　　再者言说，那腾王殿下的兄长大皇子便是镇守边疆的将军，届时让他去送死还不是一句话的事？
　　那时便是玉虚宫的首席弟子又有何用？
　　等来的不过是一句轻飘飘的战死边疆，便草草了事。
　　一瞬间，离尘道人想到了很多，只觉道心几欲破碎，连周身流淌的先天灵力都有些晦涩起来。
　　“好了，今日是琼华宴，莫要因此事而误；诸位皆乃当世人杰，便按照传统，以意论道，如何？”
　　数息后，周皇开口，继续琼华宴，要诸位先天境的天骄出场，以意论道，分出个高下。
　　“善。”
　　仙道三宫的人自是愿意，他们不就是为此而来的吗
　　这琼华宴的奖赏可是珍贵的紧，乃是大周皇室的珍藏。
　　“好，那便从八景宫开始吧。”
　　周皇颔首，抬手一挥，霎时间殿宇内金光漫天，古符跃动，自宴席中央猛地升起了一处巨大的高台。
　　通体晶莹剔透，似乎为某种珍贵灵材铸就而成。
　　“老道领旨。”
　　八景道人身畔，那位名为玄尘的少年迈步而起，径直走上了高台。
　　他很沉稳，向着四方一礼，便释放出自己的先天真意。
　　那是一方太极图录，阴阳并济，两仪圆融。
　　“贫道之意为太极圆融，包含万物，刚柔并济，取自然无为之理。”
　　他开口，阐述自身法理，走的是八景宫一脉的路子，太极圆融，兼收并蓄，求清净自然。
　　王腾心头微动，这位玄尘道人的太极两仪之意倒也有趣，兼收并蓄，无所不包，无所不容。
　　难怪八景宫与大周皇室的关系一向很好，想来也是清净无为的原因。
　　“不错，有道门气像，法度自然。”
　　周皇开口，微微颔首，算是赞许了一句。
　　玄尘躬身一礼，立在了高台边缘，按照琼华宴的规矩，讲完意，还有斗法呢。
　　“下一个，玉虚宫。”
　　“臣领旨。”
　　玉虚道人面色不变，仿若无事发生，离尘道人压下心绪，迈步上了高台。
　　他深吸一口气，真意蕴荡而出，是一面古幡，充斥着玄妙。
　　“贫道之真意谓之应天，循纲常，尊法理，顺天而行，取大势。”
　　离尘开口，阐述己身真意，倒也有几分气像。
　　“中规中矩。”
　　周皇开口，直言四字。

第七十九章 朗朗乾坤
　　离尘道人躬身，立至玄尘身旁，静默不语。
　　噌！
　　下一刻，有剑音铿锵而鸣。
　　是碧游宫的那位青年，背负长剑，一步步走上了高台。
　　他气机凌厉，真意喷薄而出，那是一柄锋锐逼人的古朴长剑，云纹密布。
　　“我之真意为剑，亦为理，无物不斩，无物不破，取一线天时为基，勇猛精进。”
　　他开口，言简意赅，阐述己身剑道，这是一位剑道的修行者，很不凡。
　　玉景道人眼底闪过一抹赞许，这个徒弟他可是满意的紧，倾力培养。
　　一念至此，他有些可惜的望了皇女王溪一眼，这位的天赋也很强，只可惜性子太过跳脱，在剑道上难有所成就。
　　“持如履薄冰心，行勇猛精进事，好。”
　　周皇开口，这样的剑道宁折不弯，难成，但非凡。
　　那青年躬身一礼，目不斜视，径直走到了离尘身旁伫立，始终是昂首挺胸，有傲气，亦有傲骨。
　　“压力有些大啊。”
　　大皇子王羽化轻笑，调侃了一句，便起身登上了高台。
　　他自边疆归来不久，尚未卸下战铠，魁梧的身躯上满是铁血与煞气。
　　这是一位猛将，常年驻守边疆，与四海妖族搏杀，经历了太多的血与火。
　　哗啦！
　　王羽化伫立，双目一凝，真意喷薄而出；那是一片尸山血海，一位猛将浴血，持枪立在尸山之巅，铁血而森寒。
　　“我之真意为战，为争，亦为杀；逆贼作乱、杀！边疆动乱、杀！抗旨不尊，杀！违逆者，杀！杀！杀！杀他个天苍苍野茫茫，万物皆寂。”
　　他开口，宛若军中号角吹响，煞气铺面而来，犹如实质。
　　这位大皇子的杀性，未免太重了些····
　　玉虚道人心中微动，望着那一道铁血身影，不亏是镇守边疆的猛将，果然是从尸山血海中杀出来的。
　　如此煞意与杀性，倒是个练杀剑的好苗子，只可惜他似乎精修了枪道·····
　　玉景道人面露惋惜之色，他于杀剑一脉上也颇有心得，只可惜这位大皇子怕是没有精力来修行了。
　　大将之风，若为君，那便是铁血之君，大权在握不容违逆。
　　八景道人眸光不动，他看的更远，若是这位大皇子继位称帝，恐怕玉虚宫与碧游宫的日子就不好过喽。
　　他八景宫信奉清净无为，自是不会被帝王排斥。
　　“待你入周天，便接过边疆镇军的位子吧。”
　　周皇揉了揉眉心，思虑道。
　　“谢父皇！”
　　王羽化面色一喜，那日后的边疆可就是他说了算了。
　　他躬身行礼，立在了碧游宫青年的身旁。
　　两人对视了一眼，神色莫名。
　　“嘻嘻，小弟，我先去了。”
　　皇女王溪轻笑，对着王腾眨了眨眼，莲步轻移，径直上了高台。
　　她眉眼娇艳，气机涌出，化作了一幅山水画卷。
　　有碧海生潮，仙鹤振翅而来，有奇峰险峻，灵猿攀枝，有天穹高渺，云卷云舒····
　　天地万物，好似都酝酿其中，化作一笔点缀。
　　“我之真意法天地，九州四海皆入其中，万事万物皆能为我所用。”
　　她开口，空灵而悠远，阐述己身山水之道，师法天地。
　　“不错，立意远大，但需亲身践行。”
　　周皇微微颔首，这立意虽然远大，但修行起来可并非易事。
　　皇女笑吟吟的施了一礼，便行至了大皇子身旁，静静等待。
　　接下来，就该是那位腾王殿下了，不知他的真意，又是什么？
　　众人投去目光，注视着那位青袍少年。
　　一位无暇之人登临完美先天所诞生的意，又会是何等模样？
　　哒、哒、哒
　　他动了
　　王腾起身，神色淡漠而自信
　　咚！咚！咚！
　　他脚步迈动，犹如黄钟大吕，震响在心头。
　　嗷吼！
　　昂！
　　一瞬间，高台上的几人有种错觉，他们好似看到了一条真龙，一头白虎在迈步，向他们走来。
　　“我有一拳，请诸位品鉴。”
　　王腾开口，意在心中，亦在拳中。
　　众人闻言皆是凝神，定定的望着那道青袍身影。
　　呼~
　　有风起，青袍微扬，墨玉般的发丝飘扬在少年额前。
　　他出拳了
　　很朴实，很平淡，就那样直直的挥出了一拳
　　轰！
　　却在刹那间有霸道肆意的真意喷薄而出，直入云霄
　　嗷吼！
　　昂！
　　虎啸龙吟！风起云涌！
　　一拳出，真龙环左，白虎卧右
　　有星云如瀑，天宫高渺
　　这一拳，敢叫日月换新天！
　　众人屏息，自这一拳中感受了无上真意。
　　这一拳，为本心
　　我心即天心，我意即天意，我道即天道！
　　我就是自己的天！
　　秉天承命，乾坤朗朗！
　　一拳出，人心动
　　这真意霸道而肆意，昂扬而蓬勃
　　充斥着狂
　　我道即天道，我的路不会错！
　　若无前路，那便凭着双拳打出一片朗朗乾坤!
　　有子如此，周皇无憾矣·····
　　八景道人眸光微动，这位腾王殿下果然不凡，欲以己身代天，只信奉自己吗····
　　也许，当初真的错了······
　　玉虚道人轻叹，心中感慨莫名，这位腾王殿下已不再是蛰伏的幼龙，而是搅动风云的真龙了。
　　这等张狂肆意，倒是可修霸剑，应当是个好苗子····
　　玉景道人心中念头转动，这大周皇朝的两位皇子都是修行剑道的好苗子啊。
　　只可惜一个专精与枪，一个专精于拳，都与他碧游宫无缘呐。
　　离尘面容苦涩，这位腾王殿下的意，也太霸道了些，生生盖过了他们所有人。
　　碧游宫的青年眸光炽热，长剑颤鸣，有战意在升腾。
　　玄尘目不斜视，一幅事不关己的模样。
　　“好，甚好，吾儿王腾，有无上之姿！”
　　周皇抚掌大笑，满意无比，很畅快。
　　仙道三宫的道人们不语，比较起来，的确是没有比腾王殿下的真意更出色的。
　　我拳为意亦为心，敢叫日月换新天！
　　“如此，此轮当以王腾为首，诸位可有异议？”
　　周皇俯瞰四方，笑着问道。
　　“腾王殿下天资不凡，臣无异议。”
　　“臣无异议。”
　　“臣无异议。”
　　三位道人齐齐回应，自然不会反对。
　　琼华宴上只取魁首，不论其他。
　　唯有力压当代者，方可扬名，一飞冲天。

第八十章 你们一起上吧
　　“下一轮，斗法，亦为护道杀伐之功；重中之重。”
　　周皇俯瞰，高台上金光大量，古符层层叠起，化作阵法将其加固。
　　琼华宴历来采取的便是乱斗争雄而非单打独斗。
　　六人争魁，最后站在高台上的那一人，便是魁首。
　　嗡嗡
　　光华闪烁，高台上被一层帷幕所遮掩，避免余波传出。
　　场外众人凝视，等待着最后魁首的诞生。
　　“斗法啊，真是麻烦。”
　　玄尘喃喃低语，环顾自周，一幅太极两仪图猛然显化而出，将他遮掩。
　　“便在此局，为师门搏回些名声吧。”
　　离尘道人深吸一口气，古幡飘摇，缕缕清辉荡漾而下，如水般轻柔。
　　噌！
　　长剑出鞘，寒光凛凛，锋锐之意充斥席卷，恍若置身金铁之海。
　　这碧游宫的青年竟是将真意融入了剑法中！
　　“倒是与边疆搏杀不同。”
　　大皇子王羽化眸光闪动，凶煞之气喷薄而出，他手腕虚握，一杆漆黑大枪便落入掌中。
　　此枪沉重异常，通体漆黑，枪身尚有血迹，隐约有哀嚎声传出。
　　“嘻嘻。”
　　皇女王溪眉眼顾盼，袖袍轻扬便有山水图录显化，护佑身旁。
　　嗷吼！
　　昂！
　　高台之上，刹那间风起云涌，龙吟虎啸相随
　　青袍少年迈步，沉稳有力
　　“你们，一起上吧。”
　　他开口，气机蓬勃而起，化作一方高渺天宫，内里云雾环绕，殿宇林立，华丽而辉煌。
　　眸光扫过，或惊愕，或不解，或忿怒，皆是凝聚在了那位少年身上。
　　这腾王殿下也太·····
　　八景道人紧握玉杯的手掌一颤，有些犹疑的望了过去，莫非这位皇子要打五个？
　　完美先天的自信吗····
　　玉虚道人漠然不语，百年前那一位成就无暇者是他的师叔，战力无双，可惜最后飞升时功亏一篑，天门关闭，黯然陨落。
　　嗯，好气魄，若是修炼霸剑····
　　玉景道人眸光一亮，再次感慨起大周皇室的天分。
　　“腾王殿下果然还是这般···”
　　宾客席上，曾家少主摸了摸鼻子，一如当年浑天峰那般。
　　他心想，若是自己当时不报出身份，估计也少不了一顿揍。
　　呼拉！
　　狂风乍起，王腾傲立高台中央，天宫高悬，真龙白虎环绕，犹如帝君出行，皆尽拜服。
　　“狂妄，我喜欢。”
　　碧游宫的青年大笑，身形瞬间模糊，化作了一道剑光扑杀而来。
　　凌厉，而锋锐。
　　“实力，才是狂妄的资本。”
　　王腾迈步，五指缭绕白金光辉，篡起成拳，当空砸落。
　　啪！
　　炸响连连，一拳如流星般砸落，生生将长剑突刺之势止住。
　　他五指一掌，猛地发力，一下子将碧游宫青年拉到了身旁。
　　“我说了，没兴趣玩下去，你们一起上！”
　　王腾眸光凛冽，五指若天钩般抓下，肌肉块块隆起，迸发出澎湃巨力；直接将碧游宫青年掷出，砸向了其他四人的方向。
　　“哼！”
　　离尘道人冷哼，古幡轻摇，清辉席卷而起，将砸来的碧游宫青年笼罩，巨力传递而来，刹那间将之崩碎。
　　“麻烦啊。”
　　玄尘无奈，一步踏出，太极图旋转而起，刚柔并济，一下子加持在了离尘道人的身上，将那巨力消弭。
　　“看来小弟是想玩把大的了。”
　　皇女王溪轻笑，素手轻扬，那山水图录猛地一颤，有仙光化作山岳横压而出。
　　是为仙门妙法，驱山。
　　“嘿嘿，也有好些时日未见，正好看看他如今的实力。”
　　大皇子王羽化嘴角一样，漆黑大枪抖出，寒芒乍现，甫一出手便打出了数十道攻伐，将王腾周身笼罩。
　　他搏杀经验丰富，自是与他人不同。
　　“来的好！”
　　王腾眸光一亮，身躯迸发无量光，刹那间笼罩在了一片星云之中，瑰丽无比，有七颗大星簇拥环绕，加持伟力。
　　嘭！
　　他一拳轰出，是最普通的挥拳，却带起了恐怖的巨力，掀起狂风，将那闪烁的枪花崩碎。
　　轰！
　　山岳虚影横压而来，竟带起一丝丝沉重感，恍若真实。
　　王腾不惧，气血涌动如潮汐，张口怒啸，恍若宏大钟鸣响彻，先天罡气喷薄，化作道道波纹荡起，生生将那山岳虚影吼碎。
　　“再来！”
　　他打出了兴致，身姿如龙，脚步交错间便出现在了离尘道人身旁。
　　天破活杀！
　　一个照面间，百道拳风喷薄，皆是先天罡气缠绕，尽数击打在了离尘道人周身穴道上。
　　那古幡摇落的清辉如假的一般，连片刻都不能阻拦。
　　咔擦！
　　离尘道人一声闷哼，身躯接连倒退，护体灵力被砸的爆碎，劲力入体，让他气血一阵絮乱，险些横飞出去。
　　“你也来！”
　　王腾眸光慑人如虎，大手横压而下，打向了一旁的玄尘。
　　纵使有太极图录护体，玄尘也感受到了一股凛冽罡风袭来，好似要将他撕裂一般。
　　“真是····”
　　他无奈低语，双手一错，只见那太极图录分化两仪，黑白二色荡漾，分离而出，化作两道流光迎上了王腾。
　　噗！
　　大手压下，那黑色流光层层缠绕，将之包裹，王腾只觉大手落入了一片淤泥之中，使不上劲，愈是挣扎便陷得愈深。
　　不过三息，那纯白流光袭来，王腾不语，右拳横砸而出，与之碰撞。
　　噔！
　　沉重之音回响，恍若两座钢铁烘炉相撞，沉闷而厚重。
　　“咦？！”
　　王腾轻咦一声，这纯白流光竟是超乎预料的坚硬，能受他一拳而不碎，只是光泽暗淡了不少。
　　倒是有趣
　　却不知，那玄尘心中一惊，更为讶异。
　　这一黑一白两道流光可不是寻常，而是他八景宫中的一门神通，唤作阴阳洞玄神光。
　　一刚一柔，深谙太极真意，刚者无匹，连法宝都能击碎，却在王腾这吃瘪，在硬撼中落了下风，光泽暗淡。
　　高台外，八景道人也不自觉的挑起眉头，这门神通的强横他心中可是有数，就是在破碎境的交手中也是不弱，用处多多。
　　如今却是比拼不过腾王殿下的肉身····
　　他这体魄到底是怎么练的？就是那些四海妖王子嗣都没这般变态吧？
　　“有趣。”
　　王腾笑了，他倒要看看这东西能接他几拳！
　　嘭！嘭！嘭！
　　刹那间，他劲力勃发，宛若一尊凶狂的古兽，气血泛动雷音，接连挥出三拳。
　　澎湃如潮，恐怖如斯，那喷涌而出的劲力搅动罡风，刮得人面庞生疼。
　　一拳！
　　两拳！
　　三拳！
　　咔擦！咔擦！
　　霎时间，那纯白流光崩解而开，被生生打碎。

第八十一章 魁首
　　“这家伙也太凶狂了些···”
　　玄尘无语，身躯闪至一旁，避开那拍落的大手，他可不喜欢这种狂暴的战斗方式。
　　呼拉！
　　气流席卷而过，掀起他额前的发丝，一张面孔印入眼帘。
　　王腾！
　　“你的神通，很有趣。”
　　青袍微扬，少年双拳擂动炸响，毫不留情的砸落，将玄尘的护体灵气击溃，整个人都横飞了出去，险些跌落下高台。
　　“好家伙。”
　　大皇子王羽化有些咂舌，自家小弟什么时候这么猛了，狂暴的紧。
　　“断空！”
　　一道剑影横贯而来，洞穿长空，凌厉无匹。
　　那碧游宫的青年出手了，施展剑法，突刺而来。
　　剑光森寒，闪烁在王腾身前。
　　“不够看，不够看呐！”
　　他大喝，声若惊雷，双掌猛地一合，宛若佛陀演法，五指化山，径直将剑身夹在了掌间。
　　噌！
　　长剑颤鸣不止，碧游宫青年全力迸发，真意附着其上，与王腾鏖战。
　　“好机会！”
　　离尘道人眸光一亮，古幡横扫而出，清辉缭绕，宛若星辰，迸发出最强一击。
　　“阴阳两仪，返本归元！”
　　倒飞出去的玄尘轻咳，黑白二色纠缠而起，化作一片朦胧，似灰暗，似混沌，充斥着古老玄奇之意。
　　“杀！”
　　大皇子王羽化怒喝，漆黑大枪猛地一挺，宛若尸山血海涌来，要将一切都倾覆。
　　琼华宴之争，各凭手段，自是不会留手。
　　“挽澜！”
　　皇女王溪捏法印，唤动山水图录，有大江奔涌倒卷，自天穹坠落。
　　一瞬间，五位人杰杀招齐出，要定鼎局势，将王腾击败。
　　“这····，危险了啊。”
　　宾客席上，曾家少主神色一凛，这一下可不容忽视，五位都是出色人杰，手段不凡，攻伐之力强横。
　　“······”
　　八景道人神色不变，眸光依旧落在那一袭青袍之上，若不能力压同辈，横扫当代，何来无暇，谈何完美？
　　“若是真能打出一片朗朗乾坤·····”
　　玉虚道人眼底神色莫名，不知在想些什么。
　　“真狂啊，比老道当年还犹胜三分。”
　　玉景道人啧啧称奇，他当年剑道无双，见谁都是鼻孔朝天，但也没像王腾这般，一人单挑五位当代人杰。
　　哒、哒、哒
　　主位之上，当今周皇指节轻敲桌面，声音不自觉的有些絮乱。
　　轰隆隆！
　　剧烈的炸响
　　高台之上一阵颤动，笼罩在烟尘之中
　　五位人杰，倾力一击，又能否将那位殿下击败？
　　众人心中念头转动，皆是犹疑。
　　刺啦~
　　布匹撕裂般的声音响起
　　在那烟尘中，一道高大的身影撕裂衣袍，缓缓走出
　　“恭喜你们，够资格见到我的真正姿态！”
　　青袍碎片落地，一尊九尺高的巨人自烟尘中走出，流线般的身形上肌肉块块隆起，恍若一尊神像，尊贵而出尘。
　　他挥手，仅凭体魄之力便掀起罡风，将烟尘吹散。
　　“腾王····殿下？！”
　　五位人杰惊骇莫名，真正姿态？
　　莫非这位殿下先前一直在留手不成？
　　他要一打五，是认真的？
　　轰隆！
　　回应他们的，是一只砂锅大的拳头，笼罩白金之色，须臾间便砸落在离尘道人的身上。
　　劲力吞吐，呼吸之间将将他打飞了出去，划过一道弧线坠落，砸倒在高台下。
　　“惊···”
　　碧游宫的青年神色一变，欲要催动飞剑，却见一片庞大的阴影将他遮掩，一只大手，轰然盖落。
　　嘭！
　　高台下，离尘道人好不容易站起身子，忍耐出骨头碎裂般的疼痛，却见一道身影砸落，跌倒在身旁，正是碧游宫的那位。
　　“！”
　　玄尘心中一惊，正要闪躲间便有沛然大力传来，轰击在他身上。
　　啪哒，人影横飞而出，跌落下高台。
　　王腾步伐沉重，宛若神像般压迫而来，望向了大皇子与皇女。
　　“那啥，轻点···”
　　王羽化微微扯起嘴角，将漆黑大枪挡在了胸前。
　　嘭！
　　下一刻，拳风掠过，他整个人一颤，便落下了高台，虽然狼狈，但好在不是飞出去的。
　　“别，小弟，我自己下去···”
　　皇女王溪面色微白，乘着王腾还没望过来，直接自己跳下了高台，落到了王羽化身旁。
　　“沾亲带故的，就是好啊···”
　　仙道三宫的三位人杰鼻青脸肿，浑身酸痛无比，艳羡的望着大皇子与皇女。
　　这两人可舒服多了，直接被送下来，那像他们，被一拳一个，扔垃圾似的打飞出去，真是丢人的紧。
　　“腾王殿下牛逼！”
　　曾家少主心中激荡，家族果然押对宝了，这是一条腾飞而起的真龙！
　　“帝王之势，不可阻。”
　　八景道人微微颔首，倒也不意外，以无暇之境成就的完美先天，不强才奇怪呢····
　　“看来这日后的入世修行也不能少了。”
　　玉虚道人眸光微闪，已是没了其他的心思，如此局势，大周皇朝摆明了要出一位绝代天骄，这时候还窝里斗那就是蠢了。
　　“嗯，找个时间问一问，两位皇子有没有兴趣修行剑道···”
　　玉景道人沉吟，在思虑。
　　啪、啪、啪
　　诸位之上，周皇抚掌而笑，起身望向那高台上的少年。
　　“王腾，此次琼华宴之魁首非你莫属。”
　　“贺腾王殿下力压当代，夺得魁首。”
　　“贺腾王殿下力压当代，夺得魁首。”
　　“贺腾王殿下力压当代，夺得魁首。”
　　宾客席上的文武百官刹那即齐齐拜下，恭贺王腾夺得琼华宴魁首。
　　“恭喜腾王殿下，完美先天果然潜力无穷。”
　　八景道人微笑颔首，对王腾很亲近。
　　“恭喜腾王殿下。”
　　玉虚道人与玉景道人齐声开口，到也有几分诚心。
　　“哈哈哈哈，好，好好，好啊，今日大喜，诸位与朕共饮一杯！”
　　主位之上，周皇大笑，起身开口，手捧玉杯，邀众人同饮。
　　“愿我大周世代荣昌，流传万世，国泰民安！”
　　众皆是起身举杯，共饮之。
　　九州历七一五年，除夕，琼华宴
　　大周二二皇子王腾力压当代人杰，以一敌五夺得魁首。
　　自此，仙道三宫归心，每年都会派遣弟子入世修行，或入朝为官，或游历四方，或隐居山林，不一而足。
　　二月十一，琼华宴落幕，史称龙腾之日。

第八十二章 一夜暴富的王腾
　　【检测到宝库中诸多功法武技，当前世界为残缺四象级，一共可转化进化点两千五百点。】
　　大周皇室，王族宝库中
　　王腾迈动步伐，自一处处藏书架旁走过，神魂深处有莫名光辉蕴荡而起，水波般翻涌，将整个宝库笼罩。
　　琼华宴后，他为了积攒进化点，便来到了王族宝库闭关，一览诸多武学，将之转化为进化点。
　　宝库另一边，是摆放着各种灵材与精铁，用以熔炼兵甲或炼丹。
　　“加上这些日子里搜刮的灵石，应当也足够了。”
　　他瞥了一眼指间的储物戒，还是在玉皇山时曾家进贡给他的，雕刻了一个玉白龙头，倒是威严的紧。
　　内里摆放着一百块灵石，还有诸多灵材，便是当初曾家赠予他的。
　　而夺得琼华宴魁首后，皇室的那一份奖赏自然也落入了王腾的腰包中。
　　三瓶先天境界的融罡丹，可以提升罡气强度，推进修为。
　　以及一门名为皇极印的印法，攻伐强横，有莫大的威能。
　　四百块灵石，这是周皇给予他的奖赏。
　　一番换算下来，七七八八的累计，他也能凑足下一次世界穿梭的本钱。
　　“真是难啊，难得一夜暴富，却也留不住。”
　　王腾幽幽感慨，伫立宝库中央，眼前显化出一方淡蓝色光幕。
　　宿主：王腾（人族/男）
　　境界：完美先天（无暇晋升）
　　进化者等级：两仪级（开启诸天界海）
　　功法：《天龙登阙功》【先天一重（体魄强化五级、神魂强化五级、攻伐增幅两级、龙气）】
　　《西极金玉锻体真功》【先天一重（金肌玉骨强化五级、反震强化五级、资质强化三级、西极战体强化两级）】
　　《北斗七真功》【圣轮劫心法、天心我意决、·············（入门其一）】
　　《混元功》【登堂入室（混元气血、五感强化三级、道门真功强化三级、悟性强化一级）】
　　武技神通：天罡霸烈、天破活杀、花开见我（真意）、秉天承命（真意）、西极战体
　　体魄：血肉升华三次（西极战体、混元气血）
　　神魂：本质升华一次（天眼）
　　进化点剩余：3440（140+50+50+50+50+100+500+2500）
　　“系统，将灵石都转化成进化点吧。”
　　他略微沉吟，要将五百块灵石尽数转化为进化点，这些东西也带不回武神界，还是早早转化了事。
　　半响，自神魂深处猛然涌现出一片朦胧神光，转瞬笼罩在储物戒上，内里的灵石刹那间消弭。
　　伴随而来的，是进化点的迁跃，一下子成了28440，足足有五位数！
　　足够他进行一次九宫级世界穿越，融合那因果最大的他我。
　　【检测到宿主此世界任务已完成，随时可以回归，若继续逗留，则按照每日二十点进化点消耗延长时间】
　　“我若是离开了，日后可能归来？”
　　王腾心中一动，有了些想法。
　　【宿主可以选择消耗进化点留下界痕，之后依旧可以选择回归世界，但世界之间时间流速不同，请宿主自行判断】
　　“在此界留下界痕需要花费多少进化点？”
　　【天鸿界为残缺四象级大世界，宿主已融合此界他我，被大界承认，留下界痕只需四百点进化点】
　　“与世界等级挂钩吗····，那便留下界痕吧。”
　　王腾心中明了，这界痕应当是依据世界等级而来，受他我等因素影响。
　　【界痕成功刻印，所选世界：天鸿界，是否回归？】
　　回归！
　　嗡~
　　一团朦胧光辉闪过，宝库内重归寂静。
　　九州历七一六年，春，当今世上唯一一位无暇之人，腾王殿下闭关修行，不再有消息传出。
　　······························
　　武神界
　　天心道、天枢峰
　　掌门弟子洞府内
　　轰隆隆！
　　澎湃的罡气迸发，气流嘶鸣席卷，一位少年起身，眸子清澈而沉凝。
　　“回来了···”
　　王腾长出一口气，十指捏动，罡气凛冽，生出阵阵炸响。
　　他推开洞府大门，迈步走出，映入眼帘的便是那璀璨天辉。
　　几位杂役弟子守候在旁，见他出来，皆是躬身行礼。
　　“距离我闭关过去多久了？”
　　王腾眸光扫过，淡淡的问道。
　　“回大师兄，已经过去三天了。”
　　三天······
　　王腾微微颔首，果然随着世界等级的变化，与主世界时间流速的差异也渐渐凸显了出来。
　　那，距离那位华怜星的到来，也只剩下了七天时间。
　　他如今已经三宝融汇，步入完美先天，战力足以睥睨同辈，自是不惧。
　　“希望，到时候你能给我一些惊喜吧。”
　　··························
　　南域，苍茫山脉
　　哒、哒、哒
　　急促的脚步声传来，一只蛇妖遍体鳞伤，踉跄着倒在了山脉前。
　　“嘶嘶····终于，嘶··回来了····，人族···天南城，王家，等着吧！”
　　那蛇妖体表黑鳞密布，澄黄的蛇瞳里满是怨毒。
　　不远处，感应到气机的妖族飞速赶来，领头的正是一位狼头人身的妖族，眸光狡诈而森寒。
　　“你是···翼蛇王麾下的？怎么落的如此？”
　　那狼头人身的妖族微微皱眉，挥手洒出一道罡气，将蛇妖托扶而起。
　　“嘶嘶··，天南城有变，有周天境人族出手，将妖将擒拿，传承图纸也不见踪影。”
　　半响，稍稍恢复了伤势的蛇妖嘶鸣着开口，将事情吐露。
　　“什么！传承图纸丢了？废物！真是废物！有妖将护持竟然还能将传承图纸遗失！你们是干什么吃的！”
　　狼头人身的妖族刹那间色变，利爪紧了又紧，几欲将这蛇妖撕碎。
　　若不是人族城镇中有专门的阵法探测，那还需要这些通脉境的妖兵去伪装探寻，早就是他们这些先天境的去了。
　　“嘶嘶，都怪虎力那个家伙，若不是他非要贪心血祭，根本不会如此。”
　　那蛇妖身躯微微一颤，急忙开口辩解，他可不想惹怒了这些家伙，好不容易逃出来，要是死在自己人手里那可就憋屈了。
　　“哼！不管怎么说都是你们办事不利，有什么理由，你还是到大王面前去说吧！”
　　那狼头人身的妖族冷哼一声，知晓已经不是自己所能做主的了，便用罡气将蛇妖裹挟，在山林中奔行远去。
　　路途中，不时有妖族探首，或人面、或兽身，当真是群魔乱舞。
　　半响，那狼头人身的妖族停下脚步，来到一片古朴苍茫的殿宇前。
　　这些殿宇充斥着莽荒之意，粗豪而古老，似乎从很久远的岁月中流传下来。

第八十三章 华怜星，王腾
　　莽荒殿宇中，密密麻麻的妖族分落其中
　　中央摆放着一个巨大的王座，铺满了骸骨，闪烁着妖异的光芒。
　　似乎勾连成了某种阵法，有猩红一闪而逝。
　　王座上，倚靠着一道庞大的身影。
　　周遭被细碎的空间波纹所遮掩，看不真切，这能隐约窥见一片纯白，苍凉而死寂。
　　狼头人身的妖族早已跪拜在了下方，一旁是瘫软的蛇妖，已经将事情原原本本的道出，不敢有丝毫的隐瞒。
　　“天南城····”
　　轰隆隆，宛若惊雷炸响，那密布的骸骨猛然亮起，化作猩红血海席卷，波涛阵阵，鬼哭狼嚎。
　　是那尊王座上的身影在开口，自然而然的勾连起这片天地，在呼应。
　　“这个地方很偏僻，我不明白为何你们会失败，连传承图纸都丢失。”
　　有苍白的雾气绵延而起，殿内众妖皆是心中一颤，死死的低下了头颅。
　　那雾气，很诡异，充斥着死寂的意味。
　　“大王，嘶嘶嘶，是周天境的城主出手，镇压了妖将；虎力他们为了凑足血祭的标准，去找寻一位气血雄厚的少年，之后就莫名陨落，连传承图纸都遗失了。”
　　那蛇妖身躯颤抖不止，鳞片都倒立而起，显然是惧怕到了极致。
　　“城主出手····，血祭····，那个少年又是谁？”
　　苍白雾气绵延而来，几乎就要贴在蛇妖的面庞上。
　　骇得他一个激灵挺直了身子，连忙道“是王家的少主王腾，城中有传闻说他是天人转世，出生时有异象相随。
　　我们便去窥探了一番，那少年果然气血雄浑，对我等有一种莫名的吸引，故而虎力为了血祭才会去寻他。”
　　哗哗！
　　猛然间，那苍白雾气翻涌，一下子将蛇妖笼罩其中。
　　啊啊啊啊啊！
　　惨嚎声响起，众妖战栗莫名，皆是不敢抬头，生怕触怒了大王。
　　数息后，雾气散去，一具庞大的白骨出现在了原地，有猩红光晕流转，眼眶处两点鬼火幽幽燃起。
　　它扭动着，猛然拜倒在了王座下，表达臣服之意。
　　“王腾····，一个小小的王家、小小的天南城，也敢坏我苍茫山脉的大事！”
　　轰隆隆!
　　惊雷乍起，那庞大身影似在怒吼，似在咆哮，那遮掩的空间乱流猛然崩散，一闪而逝的显露出巨大的羽翼。
　　嘶拉！
　　宛若崩解，王座周遭猛地裂开道道缝隙，有莫名的力量迸射而出。
　　“项蒙、项立、项骨，你们三个带上妖兵，踏平天南城！提着他们的头颅来见我！！！”
　　轰隆隆！
　　细密的电弧跃动，蓝紫色的雷芒在殿中闪耀，一片森寒。
　　三位身躯壮硕的妖族迈步而出，齐齐拜倒在了王座下，耳若蒲扇，鼻若长鞭，雄浑的气血化作狼烟冲霄而起，隐约有象鸣响彻。
　　天心道，掌门洞府中
　　金袍男子猛地睁开双眸，似有无穷神光亮起，望向了苍茫山脉的方向。
　　“那老羽蛇又发病了？！”
　　玄黄道、无极道，皆是有眸光亮起，望向了苍茫山脉的方向。
　　皆是莫名
　　······························
　　七日后
　　摇光峰
　　一袭白衣扬起，不染尘埃，华怜星负手而立，于山巅眺望远方。
　　“时候到了，也该去见见那位大师兄了。”
　　他轻笑，迈步而下，有朦胧星光亮起，如雾如幻。
　　哒、哒、哒
　　身影远去，一众摇光峰的真传弟子面面相觑，神色莫名。
　　“此去，怕是难以善了，那位王腾大师兄也不是善茬。”
　　有弟子摇头，认为势必会起冲突，皆是若是恶了掌门，说不得摇光峰又得遭殃。
　　“哼，能够什么变化，他一个通脉境的小子，还能在先天手上翻起风浪不成！”
　　有倾向华怜星的弟子开口，认为以其先天炼气的境界而言，十拿九稳。
　　众人默然，的确，通脉境与先天境的差距太大了。
　　何况华怜星还是先天炼气的境界，三宝融汇其二，亦曾击败过诸多敌手。
　　玉衡峰上
　　苏启神色匆匆，快步在山道上奔行着，方才他收到王腾洞府内杂役弟子的消息。
　　摇光峰大师兄华怜星将在今日登门拜访，居心险恶，试图谋夺七脉真功。
　　他闻言便连忙赶来，要助王腾一臂之力。
　　天枢峰
　　哒、哒、哒
　　天风浩荡，日辉清朗
　　一位白衣青年登阶而来，气机飘渺，宛若谪仙。
　　“摇光峰，华怜星··”
　　掌门弟子洞府外，几位杂役弟子面色一变，有些焦急起来。
　　“王腾大师兄，摇光峰师弟华怜星前来拜访，还望出来一见！”
　　那白衣青年淡笑，朗声开口，先天罡气裹挟，一股脑的涌入了院落中。
　　“华师兄，王腾大师兄如今尚·····”
　　那杂役弟子上前，试图劝阻。
　　“师弟不必多言，我来拜访王腾大师兄是应该的。”
　　华怜星却猛然打断了他，眸光淡淡的扫过。
　　似有一方圣轮高悬，星辉无垠浩荡，一下子震慑了那位杂役弟子的心神，让他无法出声。
　　轰~~~
　　突兀的，洞府大门缓缓展开
　　哒、哒、哒
　　有脚步声传来，沉稳有力，似有黄钟大吕敲响，一下子拂去了那异象的震慑，让杂役弟子恢复了清明。
　　“看来华师弟对我这师兄也不是那么真情实意啊。”
　　焉然间，一位少年迈步而出，身着华贵青袍，有紫金镶边，神金打磨的周天星斗洒落其上，华丽的紧。
　　“大师兄！”
　　那杂役弟子激动莫名，抽身急退，远远的避开了华怜星，立在一旁。
　　“王腾，大师兄···”
　　白衣青年回首，望向了那青袍少年。
　　呼拉！
　　有风起
　　草木折腰
　　两人漠然对视，一个白衣胜雪，飘渺似谪仙；一个青袍华贵，高渺若天人。
　　“华怜星，师弟。”
　　王腾眼底闪过一抹寒光，一步迈下，龙吟虎啸，真意蓬勃而起，直入云霄。
　　那是一方巍峨高渺的天宫，雕刻华丽，殿宇湛湛生辉，云雾缭绕，有天龙探首，帝君俯瞰苍茫。
　　武道真意····
　　华怜星焉然一笑，同样有真意涌起，显化而出。
　　那是一方神异而浩瀚的圣轮，宛若道之轨迹，有两颗大星上下并列，轮转生死，渡去苦厄。
　　圣轮劫心法！渡厄存心录！普华转轮功！
　　这华怜星竟是真的将三门真功融汇一炉！

第八十四章 咱俩真强
　　呼拉！
　　狂风起，两人对峙，真意腾腾而起，圣轮与天宫碰撞，大星交织。
　　“先天！”
　　华怜星眼底猛地一颤，这位王腾大师兄竟是成就了先天之境？！
　　这怎么可能？
　　他先前还是通脉境五重的修为，这才过了几天？
　　直接攀升到了先天层次！
　　在他的感应中，这位王腾大师兄的气机昂扬蓬勃，先天三宝融汇，完全辨别不出在那一境中。
　　“怎么，华师弟，很惊讶？”
　　轰隆隆！
　　圣轮旋转，两颗大星分割长空，天宫高悬，有真龙探爪，横压而来。
　　王腾淡淡的开口，眸光直视华怜星。
　　他如今成就完美先天，在此境中亦是战力无匹。
　　这位先天炼气境的华怜星，如今看来也并不如何。
　　“王腾大师兄有天人之姿，师弟佩服。”
　　华怜星没有否认，而是坦然应下，笑了起来。
　　噔、噔、噔
　　半山腰上，苏启神色急切，急速奔驰而来。
　　“呵呵，正巧师兄我步入先天，未曾好好施展过，师弟便来陪我搭把手吧。”
　　少年迈步，眸光冷冽，大手轰然探出。
　　“师兄有言，师弟自无不从。”
　　华怜星轻笑，五指洁白光滑，缓缓按下。
　　嘭！
　　剧烈的碰撞音响起，两只大手按到了一起。
　　呼拉！
　　狂风吹拂，两股真意纠缠交织，在碰撞，在呼应。
　　天宫高渺无垠，一尊帝影屹立中央，俯瞰万古，指覆青冥。
　　圣轮神异无暇，两颗大星环绕闪耀，一者轮转，一者渡厄。
　　啪！
　　无声无息间，两人伫立的青石砖上猛地裂开无数缝隙，呈环状塌陷而下。
　　“王腾大师兄！”
　　山道上，一道身影疾驰而来，湛蓝长袍加身，正是玉衡峰的苏启。
　　他眸光扫视，一阵哑然。
　　“这是···交上手了？不对，王腾大师兄什么时候突破先天了？！”
　　苏启一阵惊愕，王腾大师兄不是通脉七重的修为吗？为何突然就成了先天境界？！
　　况且先天三宝融洽，完全窥不出是什么境界。
　　这才几日的时间？竟然精进如此！
　　莫非王腾大师兄真是天人转世？！
　　呼啦拉！
　　一道罡风撕扯而过，在地上划过一道长痕。
　　苏启面色一肃，凝神望去，细细观摩着两人交手。
　　他心中了然，这两人看似在搭手，和和气气，实则凶险无比。
　　真意融汇一体在碰撞
　　“苏启师兄！”
　　一旁的杂役弟子神色一亮，连忙站了过来。
　　苏启微微颔首，放出一片罡风将两人遮掩，挡住碰撞的余波。
　　“王腾大师兄的真意，很有趣。”
　　华怜星眸光一闪，感受到了那真意中的霸道与张狂，敢叫日月换新天。
　　很不凡，这位的心气高的吓人啊。
　　“你也尚可。”
　　王腾神色不动，大手缓缓发力，肉眼可见的白金光辉亮起，似有山岳横压而来，沉重无匹。
　　“不敢当。”
　　白衣飘扬，华怜星指间有星光亮起，宛若有一片漩涡环绕，在吞纳。
　　呲呲呲！
　　两人双手缓缓搭起，光辉碰撞消弭，罡风肆虐。
　　苏启神色严肃，这两人的真意，很雄浑，强盛的紧。
　　“呵呵，怜星师弟，还需脚踏实地啊，莫要眼高手低，看不清事实。”
　　王腾忽地一笑，在华怜星微变的神色中猛然发力，大手缓缓压下，龙吟虎啸，更为璀璨的星光浩荡而起。
　　一切阻碍，生生磨灭。
　　嘭！
　　华怜星眸光一沉，这位王腾大师兄的手段，很玄妙啊。
　　他缓缓收回手掌，拢齐袖袍笑道“多谢师兄教诲，既然苏启师弟来了，那便不打扰了，大比之时再来向大师兄讨教。”
　　语落，华怜星飘然而去，身形被一片罡风笼罩，却看也不看一旁的苏启。
　　“师兄等着你。”
　　王腾淡笑，掌中的光辉缓缓消散，望着华怜星远去。
　　半响，苏启上前，颇为讶异的打量着王腾。
　　“大师兄，你这也太骇人了些，才几日不见，就成就了先天？”
　　他好奇的探出手，捏了捏王腾手臂上的肌肉，壮实的紧。
　　“人和人的天赋不能一概而论。”
　　王腾笑了笑，难得打趣了一句。
　　“师兄，华怜星走了。”
　　苏启拍了拍衣袖，笑嘻嘻的望着王腾。
　　“我知晓，他本就翻不起什么风浪，你来了，他自是要退走。”
　　王腾悠然道，倒是心情愉悦的紧。
　　“嘿嘿，大师兄。”
　　“何事？”
　　“咱俩真强！”
　　苏启昂首挺胸，迎着日光，面庞生辉。
　　·························
　　摇光峰
　　华怜星神色平淡，好似什么都没发生一般，默默回到了摇光峰。
　　“华师兄这是功成了？”
　　有弟子猜测，认为先天炼气境的华怜星出手定然能够成功。
　　“不清楚，也未曾有消息传来。”
　　一众弟子并不知晓，面面相觑，也望不出个什么来。
　　“去天枢峰看看？”
　　有弟子提议，想要往天枢峰走一遭，探探虚实。
　　“你蠢啊，先前那玉衡峰的苏启不是也赶过去了吗，咱们直接去问他不就行了！”
　　片刻后，一群人呼啦拉的远去，奔赴向玉衡峰。
　　摇光峰顶
　　华怜星一人伫立，白衣飘摇，神色莫名。
　　“王腾·····”
　　有呢喃声起，淹没在呼啸的天风中，远去、消弭。
　　·····················
　　玉衡峰
　　苏启晃晃悠悠的自天枢峰归来，神情闲适的紧，正迈着步子，往住处行去。
　　却见一捧黑影猛地窜出，将自己团团围起。
　　“搞什么？！”
　　他定睛一望，皆是身着湛蓝长袍的真传弟子，按照标识来看，都是摇光峰的。
　　“咳咳，苏启师兄。”
　　当先一位摇光峰的弟子开口，轻咳两声，将苏启目光吸引过来。
　　“我们想问问先前，天枢峰上发生了什么，为何华师兄匆匆归来。”
　　他想了想，华怜星回去的着实有些快了，让他们想不明白。
　　“那有什么奇怪的，他与王腾大师兄搭手失利了呗，不走干嘛？”
　　苏启神色古怪的望着他们，莫非华怜星没有告诉他们？
　　好家伙，没看出来啊，平时那么一个斯斯文文的人，也这般好脸面。
　　“失利？怎么可能，华师兄可是先天炼气的境界，王腾··王腾大师兄尚在通脉七重，又谈何如此？！”
　　有弟子不信，开口问询。
　　“啊这，谁和你说王腾大师兄是通脉境的？他明明是先天境啊。”
　　苏启颇为怜悯的望了他们一眼，你们还是太年轻了啊。

第八十五章 过渡
　　“先天？这····这，这怎么可能啊！”
　　那摇光峰弟子瞠目结舌，半响都说不出话来。
　　几日前尚是通脉，今日华师兄一去就成了先天？
　　这么巧？怎么感觉在埋坑呢！
　　“怎么就不可能了，有谁规定通脉境不能在几日间突破先天？王腾大师兄是天才，是天人转世，怎么能以常理来衡量呢。
　　你们啊，还是太年轻。”
　　苏启神色唏嘘，一幅感慨的模样。
　　“可，可这，也太巧了些吧！”
　　有弟子按捺不住，着实有些无言，就是天才也没这样的啊！
　　他们当初步入先天受了多少苦楚，废了多大力气？
　　今日听闻有人如此随意的突破，怎能平复心中激荡？
　　“你们啊，着相了，不要总拿世俗的条条框框来比较嘛；天骄是从来不和人讲道理的，人家王腾大师兄出生就有异象相随，你有吗？
　　人家十岁武道筑基入门，整个南域都难寻，你行吗？人家问心路能登上二十五层，你行吗？
　　人家去乾坤武阁被七星环绕簇拥，得七峰七脉传承，你行吗？人家如今突破先天怎么了？很意外吗，不意外啊，他是天才啊。
　　你们在难受什么啊，怎么就想不开和王腾大师兄比较呢。”
　　苏启神色凛然，一步上前，句句责问，一众摇光峰弟子皆是羞愧的低下了头颅。
　　“呜呜呜，我是废物。”
　　那先前开口的弟子脸庞涨红，掩面而去。
　　“原来如此，多谢苏启师兄解惑。”
　　一众摇光峰弟子深吸一口气，勉强平复下心中的激荡，告辞离去。
　　山道上，苏启神色唏嘘，望着他们远去，萧瑟莫名。
　　······················
　　苍茫山脉外
　　宛若有乌云席卷，黑压压的一片，沉闷的紧。
　　妖兽林立，皆是披甲持刃，一幅久经沙场的模样。
　　大军前方，三道雄壮身影伫立。
　　象头人身，蒲扇大的耳朵扇动着，卷起阵阵气流。
　　“大王有令，踏平天南城！提着他们的头颅回来！”
　　三妖大吼，气血直冲云霄，狰狞无比。
　　“踏平天南城！”
　　“踏平天南城！”
　　“踏平天南城！”
　　密密麻麻的呼喊声响起，掀起层层白浪。
　　“杀！”
　　伴随着一声大喝，一片漆黑浪潮席卷，奔向天南城。
　　···························
　　天南城，王家
　　家主王傅瑜悠闲的倚靠在躺椅上，一旁张、李两位家主谈笑。
　　“唔，也不知腾儿如今在天心道待的怎么样了，听说他成了掌门弟子。”
　　他心中念头转动，定定的望着屋顶，一时间也有些出神。
　　城主府，地牢
　　“嘿嘿嘿，天南城，等着吧，苍茫山脉的报复，绝对，绝对让你们追悔莫及！”
　　偏僻处，有狰狞妖影在扭曲，怨毒无比。
　　城主府中
　　一道传讯符箓亮起，须臾间消弭
　　天南城城主轻叹，揉了揉胀痛的眉心，总算从那妖将的嘴里撬出些东西了，真不容易。
　　“多事之秋啊，偏偏出在了我天南城附近。“
　　`````````````````````````
　　天心道
　　天枢峰，掌门弟子洞府前
　　“哈哈哈，吾徒王腾有天人之姿啊，为师就知道，区区先天又怎么拦得住你呢。”
　　当代掌门抚掌大笑，闭关出来就听到这样的好消息，可真是舒畅的紧。
　　他是没想到，自家徒弟这么生猛，数日间就破入了先天之境，还将华怜星击退。
　　这样的天资，着实令人震惊。
　　“按照师傅的意思，之后的大比我是要代表天枢峰先天境去参战了？”
　　王腾一阵无奈，自家师尊还真是不着调啊。
　　“那是自然，咱们峰上也只剩你了，不然还是为师去不成。”
　　掌门两手一摊，呐，现在天枢峰就是这么个模样，我也没办法啊。
　　“唉。”
　　王腾轻叹，无可奈何。
　　“叹气做什么，来，这是师尊给你的宝贝。”
　　掌门摆摆手，袖袍微张，刹那间就有一方方神金落地，堆积起来，倒是亮眼的紧。
　　“神金。”
　　王腾神色一亮，这些神金可是珍贵的紧，难得他师尊大方一次，可不能放跑了。
　　“你如今也到了先天境，也该铸就战兵了，这些神金足够了。”
　　掌门指了指堆积一排的神金，别说铸就战兵了，这些神金的量都足够造一套了。
　　王腾自是笑嘻嘻的收下，有了这些神金，他的战兵也就有着落了。
　　战兵乃是心血铸就之器，蕴养于体，会随着主人一同成长，一同蜕变。
　　珍贵的紧，一般而言，神金难得，武者也不会铸就太多的战兵。
　　“年末大比将至，这段时日我便在此，指点你修行。”
　　掌门抖了抖袖袍，语重心长。
　　他要在这段时日里好好培养王腾一番，以他的天资，在大比中横扫应当不会有什么问题。
　　······························
　　翌日，自玉衡峰与摇光峰传出的消息，再度震动了整个天心道。
　　掌门大弟子王腾，数日间臻至先天之境，击退了曾今的年轻一辈第一人华怜星。
　　两人以搭手为名，真意比拼，最终王腾大师兄技高一筹将华怜星压下，令其不得不离去。
　　自此，摇光一脉对于七脉真功的谋夺再次落空。
　　众弟子惊骇莫名，那位王腾大师兄真是天人转世不成？
　　修为进境如此骇人，简直超乎常理。
　　摇光峰，峰主洞府
　　一片幽静，有暗红的烛火跃动，微微带来一丝光明。
　　“师兄，为何你们就不理解我呢·····”
　　有幽叹响起，绵柔似水，森寒如冰。
　　一位宫装女修伫立，娇美的面庞上闪过一丝忧愁。
　　她的眸光，很惆怅，遥遥望着天枢峰的方向，似在等待，似在倾诉。
　　···············
　　“快，再快一点。”
　　天枢峰的院落中，两道人影急速闪烁着，罡风四溢。
　　一位少年迈步，双拳分错轰出，气流剧烈嘶鸣，力道澎湃，如浪涌，如山倾。
　　金袍男子身形闪动，始终离少年的拳锋有一寸之距，就是触碰不到。
　　“皇极印！”
　　王腾低喝，三指屈起，捏印轰击而下，恍若有龙吟挥荡，浩大而尊贵。
　　罡风翻涌，被印法压迫，生出爆鸣
　　“有趣的印法。”
　　掌门眸光微亮，任由王腾捏印打到了身前，眼中恍若有一条真龙腾飞而来，金鳞森寒若刀剑。
　　嘭！
　　沙石翻飞，草木折腰，一道残影缓缓消散，少年身形穿过，龙吟消弭，散去了印法。
　　“今日，就到这里吧。”

第八十六章 帝玺
　　午时，日辉璀璨
　　王腾盘坐在院落中央，周遭摆放的神金被罡气包裹，细密的熔炼着。
　　“凝神静气，将之纳入丹田气海，观想出你战兵的模样。”
　　一旁，掌门眸光微亮，挥手洒出一片神光帷幕将周遭遮掩，避免不必要的影响。
　　呼啦
　　罡风肆虐，在神金上打着旋，融入其中，不断熬炼着。
　　这些神金可不是凡物，能被天心道掌门看重，拿来给弟子铸战兵，自然不会差。
　　嗡~
　　伴随着罡气的注入，那一块块神金微微亮起，有乳白色光晕流转。
　　“此神金唤作恒岳钧铁，沉凝厚重，势大力沉，与你之拳路较为契合，为师便寻来了。”
　　掌门缓缓将恒岳钧铁的特性讲述，此神金成就的战兵坚固无暇，厚重无比，最善镇压与轰杀，倒是挺符合王腾的性子。
　　王腾双眸微沉，源源不断的注入着罡气，这些神金虽然珍贵，可熔炼起来可是得耗费苦功夫。
　　而武神界的战兵之道，也有些讲究，刀剑者，必然勇猛精进，不假其他，所谓剑指方寸地，横刀斩不平，便是如此。
　　故而战兵为刀剑者，攻伐犀利，一往无前。
　　枪戟者，重厮杀，意铁血，亦有钟鼎等祭祀之器，皆有伟力加持，内含道韵。
　　而王腾所要铸就的，则是玉玺！
　　以神金为本，意为骨，铸就一方帝玺，护道杀伐。
　　玺者，帝器也，尊贵无上，得天地所钟，为正统。
　　秉天承命，既寿永昌！
　　王腾的心气很高，欲要铸就帝玺为战兵，横压敌手。
　　印玺者，源天地，为权柄，为天命，四海为臣，八方拜服！
　　嗡嗡！
　　伴随着罡气源源不断的注入，足足过了半个时辰，那堆神金才有了一丝丝融化的迹象。
　　王腾不语，自储物戒中取出三枚回气丹，直接尽数吞服，他体魄强大，这些药力的冲击自然不算什么。
　　“炼！”
　　他低喝，浑身毛孔中迸发出无匹罡气，宛若江河倒卷，猛地冲刷在了神金上。
　　半炷香，一炷香，半个时辰，一个时辰。
　　终于，那堆神金在罡气的熬炼下化作了液体状，闪烁着粼粼波光，亮眼的紧。
　　“就是现在，纳入气海。”
　　掌门眸光一厉，神金化为液体，也只是改变了外在状态，并不影响其本质，接下来就是纳入丹田气海蕴养，铸就战兵。
　　轰隆！
　　王腾身躯一颤，那液态神金自毛孔中涌入，一股脑的灌入了丹田气海中。
　　他眼角抖动，这股剧痛几乎要将他的血肉撕扯开来一般。
　　哗啦！
　　混元气血奔涌，殷红如赤玉，缓缓平复着疼痛。
　　嗡嗡~
　　丹田气海内，一片瑰丽星云中，白金光辉闪耀，那神金猛然出现，坠入其中。
　　星云中央，白虎神形懒洋洋的瞥了一眼，张口吐出一道庚金之气后，便不再理会。
　　“接下来，就看你的了，观想战兵之形，铸就吧；大比之日尚有半月，想来也足够你铸就战兵雏形了，那些真传弟子们可是都完成这一步了。”
　　掌门叮嘱了一句，留下几瓶丹药后，便匆匆离去。
　　大比将近，他需与大长老安排一番，届时七峰七脉都会参与，自是不能草草应付。
　　哗啦啦
　　王腾闭目，丹田气海内掀起波澜，星辉与罡气交织，化作火焰模样不断煅烧着液态神金，要塑造成印玺的模样。
　　渐渐的，那液态神金缓缓隆起，被拢成四四方方的模样，在变化。
　　···········································
　　半月后
　　大比前日
　　摇光峰
　　华怜星一袭白衣飘飘，自峰主洞府中走出，他的气质，有所蜕变。
　　较之先前，更多了几分从容与沉稳。
　　“王腾·····”
　　他低语，周遭被朦胧星辉包裹，如梦如幻，隐约有一方圣轮高悬，轮转。
　　开阳峰
　　山巅之上，一道倩影伫立，指间有罡气轮转，淡淡的光辉在蕴荡。
　　“华怜星，当日之耻，必当奉还。”
　　她面容冷艳，眼底却有寒光亮起。
　　玉衡峰
　　两位青年并肩而行，似乎在交谈着什么。
　　苏启神色无奈，摊开双手，一幅我也不知晓的模样。
　　另一位青年生若有所思，也不多言，只是不着痕迹的瞥了一眼天枢峰的方向。
　　天权峰
　　刺啦！
　　有青年伫立，并指如剑，当空划落，斩出一道凛冽罡风，
　　“摇光峰···天枢峰·····，华怜星，王腾··”
　　他喃喃自语，身后隐约有一道剑影显化，带起丝丝寒芒。
　　天玑峰
　　“师哥，尽力便好，不需强求。”
　　殿前，有一对璧人伫立，少女紧紧拢着青年的手臂，在叮嘱，很不舍。
　　青年颔首，眸光柔和而坚定。
　　天璇峰
　　“薛言师兄，薛言师兄！”
　　山道上，两道人影快步而来。
　　细细望去，是一位少年和少女，正是青春肆意的年纪，朝气蓬勃。
　　“是闻道和采薇啊，怎么了？”
　　那被唤作薛言师兄的青年转过身来，展颜一笑，倒是亲和的紧。
　　“师兄，听师尊说您练成了天心刀？那这次年末的大比你有信心夺得魁首吗！”
　　叶闻道小脸涨红，有些激动，一旁的姬采薇虽未开口，但眸光中也满是问询。
　　天心刀这门神通在天璇峰中可以位列一流，玄奇的紧，修行成功的人很少，但无一不是强者。
　　传闻这一式神通动用的并非人力，而是天地之力！
　　故而叶闻道与姬采薇激动不已，认为薛言师兄这次先天大比有望魁首。
　　他们二人尚在通脉境界，自是碰不到一块去，参与不到先天层次。
　　“信心自是要有的，但这次的敌手也不少呢。”
　　薛言弯下腰，摸了摸两人的脑袋，眸光悠远，不自觉的望向了天枢峰的方向。
　　“那位王腾大师兄，又会如何呢？”
　　天枢峰
　　掌门弟子洞府中
　　王腾缓缓睁开双眼，长出一口气，化作白浪席卷，一道神光自丹田处迸发而出。
　　那是一方玉玺，方圆九寸，上携四象，真龙位东，白虎临西，真凰主南，玄武屹北。
　　玉玺底部有八个大字，秉天承命，既寿永昌。
　　甫一成形便有莫名的道韵诞生，蕴藏其中，受天地加持，继大统。
　　“终于功成了，大比，不知又会有怎样的敌手出现。”

第八十七章 大比
　　天枢峰中
　　王腾迈步，他在观摩，一沙一石，一草一木，有溪水溅起，润湿三两地。
　　一株株经年的古木，年末里或长青依旧，或黯然凋零，不变的，或许只有那沧桑与悲凉。
　　万物生衍，阴阳轮转，人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　这一夜。天枢峰上的银月尤其明亮。
　　山巅，王腾观明月如盘，一颗白雪堆积的古树前，他似有所悟。
　　持如履薄冰心，行勇猛精进事。
　　银辉如水般洒落，他静静伫立，遥望无言。
　　翌日，大比起，这一天的朝阳比往日里都更早一分。
　　天心道，今日也是格外的热闹
　　七峰七脉汇聚一趟，皆是来到了天枢峰山顶
　　年末大比，便在此举行
　　早早的，此地就立起了一片高台，通体黝黑，看起来坚固异常。
　　其中划分出了两片区域，通脉境与先天境。
　　先天境的区域中，皆是一片湛蓝长袍，为七峰七脉的真传弟子，登临先天。
　　很多弟子神情肃穆，感受到了那一股沉重的压力，这是一场盛大的舞台，囊括七峰七脉。
　　代表的不只是自己，还有自己峰脉的脸面。
　　相较而言，年末大比亦是一次机遇，一次历练，不少弟子都是由此崛起，缔造辉煌。
　　同境界的交手，能带来更多的感悟，令他们查缺补漏，更上一层。
　　“听说了吗，摇光一脉的华师兄出关了，传闻他蒙峰主传授秘术，欲在此次大比上再与王腾大师兄战上一场！”
　　“嘶，上次两人真意比拼他落了下风，这是心有不甘，要找回场子啊。”
　　“那王腾大师兄可是掌门弟子，天人般的资质，说不得此时又有突破呢。”
　　一些相熟的弟子三三两两的围在一起，小声交谈着。
　　七峰七脉诸多弟子，当中潜藏着多少高手，实在难以说清，遑论一年未曾交手，当中未必没有人得到奇遇，或者说一朝顿悟，功力突飞猛进。
　　不过，相比而言，能够被诸多弟子挂在嘴上的，还是离不开那几位惊艳的人物。
　　天枢峰王腾、天璇峰薛言、天玑峰蔡渊、天权峰孙崇羽、玉衡峰姜瑜恒、开阳峰诸葛清、摇光峰华怜星。
　　这七位，皆是一峰一脉中的最强者，俯瞰同辈。
　　“嘿嘿，去年大比时，开阳峰的诸葛师姐可是在华师兄手上吃了亏，听闻开阳峰的弟子说道，诸葛师姐可是准备了很久，要与他清算呢！”
　　有弟子笑眯眯的开口，这些顶尖人物的恩怨，或许就是他们的谈资了。
　　“哦，那恐怕诸葛师姐很难如愿啊，那位华师兄可是融汇了三峰真功，实力足以位列前三。”
　　“唉，可惜啊。”
　　不少弟子闻言，皆是开口，七嘴八舌的讨论起来。
　　那位诸葛师姐冷艳清丽，七峰七脉中不少弟子都追捧的紧。
　　言及这些弟子中的顶尖人物，他们也是艳羡的紧，虽同为天心道门人，但彼此间的差距却是越来越大。
　　直到最后，遥望不可及。
　　咚！咚！咚！
　　伴随着大钟敲响，越来越多的弟子到来。
　　一些长老，执事，也纷纷入场。
　　他们所在的自是另一片区域，为两片擂台之中，可以眼观八方，耳听六路。
　　天枢峰山腰处，一行行杂役弟子忙碌无比，接引着各个弟子入场。
　　哒、哒、哒
　　渐渐的，有脚步声传来
　　沉稳有力，如黄钟大吕般敲响，洗涤心灵。
　　杂役弟子们望去，那是一位英武少年，着华贵青袍，有紫金镶边，周天星斗位列其上，华丽的紧。
　　“王腾大师兄！”
　　有弟子喃喃低语，竟是真的见到了这一位人物。
　　自这位来到天心道，可是一天都未曾消停过，日常震惊宗门。
　　“大师兄！”
　　有杂役弟子上前，要接引王腾入场。
　　“嗯。”
　　王腾微微颔首，迈步向前，往场内行去。
　　那杂役弟子在先领路，心中倒是激动无比。
　　身后那位可是掌门大弟子！当今天心道最有潜力之人。
　　作为一路缔造辉煌的天骄，王腾自天心道以来的事迹自然都是被弟子们知晓。
　　这是一位传奇，堪比祖师的传奇。
　　“七峰七脉，真传弟子到了多少？”
　　山道上，王腾登阶，眸光俯瞰四方。
　　“回大师兄，七峰七脉的真传弟子已经皆齐，入了场中，正在等待大比开始，就连那六位也已经到达。”
　　领路的杂役弟子恭声回应，提及了另外六峰的顶尖人物。
　　天璇峰薛言、天玑峰蔡渊、天权峰孙崇羽、玉衡峰姜瑜恒、开阳峰诸葛清、摇光峰华怜星。
　　王腾微微颔首，看来自己来的，正是时候。
　　哒、哒、哒
　　脚步沉稳，山道绵长
　　天风寂寥，人声喧嚣
　　“嗯，那位是？”
　　山巅，有弟子回首，瞥见了那道青袍人影，衣着华贵，不似凡俗。
　　“真传弟子不是都到了吗？那位又是谁，为何此时才到？”
　　不少弟子心中疑惑，似乎未曾见过这位师兄。
　　不知是哪一峰哪一脉的。
　　“大师兄，这边请。”
　　那杂役弟子手臂一指，将王腾引向了诸位长老执事的席位。
　　掌门大弟子，未来天枢峰的继任者，地位不低于任何长老，自是有资格坐到一桌上。
　　“什么，那人到底是谁，竟然坐到了长老席位上，莫非是那位隐修的执事不成？”
　　有弟子咂舌，定定的望着那道青袍身影，很意外，有些不解。
　　“你傻啊，没见那掌门弟子的衣袍吗，那是王腾大师兄！天枢峰的那位！”
　　一旁，有玉衡峰弟子瞪了他一眼，连掌门弟子的衣袍都不识得，你还好意思说自己是天心道的弟子。
　　“原来是王腾大师兄，难怪。”
　　那弟子面庞微红，有些不好意思的摸了摸鼻子，他也很无奈啊，这都多少年没见过掌门弟子的衣袍了。
　　掌门继位以来，这么多年也只收了王腾大师兄这一位弟子，他连见都没见过，又怎么识得出呢？
　　“大师兄，请入座。”
　　长老坐席庞，杂役弟子为王腾指了一个座位，在主位下首，两边皆是长老与执事。
　　王腾眸光扫过，与诸位长老执事对视，淡漠而平和，就那么座了下去。
　　上首主位那是掌门之座，他为徒，自是要位列下首。

第八十八章 开幕
　　“掌门大弟子，王腾。”
　　甫一落座，周遭便有数道目光投了过来，隐晦打量着。
　　有七峰七脉的长老，或执事，大多为周天境的修为，气血狼烟直入云霄。
　　连绵而起，恍若山峰，好不壮观。
　　王腾环顾四周，到也瞥见了不少熟人。
　　摇光峰弟子中央，那一袭白衣飘扬，正定定的望着他，正是那位华怜星。
　　王腾眉头一挑，感受到了对方眼底那一抹炽热的战意，大比，便是两人交锋的舞台。
　　另一边，玉衡峰处，苏启见王腾目光转来，笑着挥了挥手，身份有别，他也只能在真传弟子中呆着了。
　　“那便是，王腾？”
　　天权峰弟子方向，一位青年昂首，眼底有剑芒蕴荡而开，锋锐异常。
　　嗯？
　　王腾似有所感，眸光望去，瞥见了那位青年，面容普通，但又透露出一股凌厉的剑意，很不凡。
　　“天权峰，孙崇羽。”
　　他眸光微顿，认出了身份，乃是天权峰这一代最出色的弟子，以星光化剑，诠释己道，才情过人。
　　有趣····
　　两人目光一错，稍纵即逝，在大比之时自然有机会交手，届时在试探也不迟。
　　“王腾····，便让我看看能被七峰七脉传承选中的你，究竟有何不凡。”
　　摇光峰弟子中央，华怜星嘴角含笑，依次与诸位师兄第见礼，目光却始终围绕在那一袭青袍之上。
　　突兀的，他轻咦一声，感受到了一股凛冽之意自身后传来。
　　回首望去，开阳峰方向，一位冷艳女子正咬牙切齿的望着他。
　　“真是，麻烦啊····”
　　无奈，华怜星背过身去，当初他年轻气盛，倒也过了些，如今却是不太好面对。
　　“华怜星！”
　　开阳峰弟子中，诸葛清冷哼一声，目光滑过，那家伙还是那么讨厌。
　　“师妹，这一次，我不会败···”
　　天玑峰方向，一位青年面容坚定，眼底有一抹柔情荡起。
　　“啊···，真是热闹啊。”
　　苏启身旁，名为姜瑜恒的青年伸了个懒腰，颇为闲适，好似这场大比对他而言算不了什么一般。
　　但观其气机，同样是一位先天炼气的高手，周身荡起阵阵罡风。
　　“他便是王腾吗，果然年轻的紧，倒是与叶闻道师弟所说的有些不一样。”
　　天璇峰弟子群中，薛言默默伫立，眸光自王腾身上收回，先前他也曾讶异，叶闻道、姬采薇竟然与王腾相识。
　　但细细了解才发现这位大师兄的深不可测，他太年轻了。
　　年轻的让人害怕，如今也不过十来岁，竟然已经是一位先天境的高手了。
　　假以时日，未尝不会是一位中兴之人。
　　他心中念头起伏，不着痕迹的环顾周遭。
　　天枢峰顶，开阔无比，立于山巅可俯瞰四方，一览无余。
　　弟子们簇拥其中，倒也喧闹。
　　咚！咚！咚！
　　半响，钟声再起，天穹之上猛然显化出了一方北斗星图。
　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七颗大星依次亮起，璀璨无比。
　　由天枢起，于摇光终。
　　嗡嗡！
　　星光璀璨，如雨如瀑，垂落天穹，犹如帷幕一般遮拦而下，将整个天心道笼罩。
　　轰隆隆！
　　七颗大星在颤动，在闪耀，好似有人影闪烁其中。
　　“来了。”
　　长老席位上，有人淡淡开口，目光直视星图。
　　王腾闻言，凝神望去，双目中一片银白，这股力量太浩瀚了，远远不是他能窥探的。
　　“天眼！”
　　他心中一动，双眸缓缓闭起，自眉心处猛然拉开了一道紫痕，天眼显化，照见星图。
　　这是·····
　　王腾一惊，那天穹之上的景象令他震撼，那哪里是七颗大星，分明是七道横压一方的宏伟身影，是七峰七脉的峰主！
　　最耀眼的那一颗，天枢星，内里赫然伫立着一位金袍男子，当代掌门，王腾的师尊。
　　轰隆隆！
　　伴随着一声轻颤，星光帷幕落下，周遭一片璀璨。
　　那七道人影动了
　　摇光星亮起，缔结天梯，一位宫装女修迈步而下，娇艳而空灵。
　　这是摇光峰的峰主，华怜星的师尊。
　　开阳星之中，一位俊秀青年显化，周身逸散着莫名气机，有无形的漩涡在轮转。
　　这是开阳峰的峰主，诸葛清的师尊。
　　玉衡星中，一位灰袍老人走出，身后是层层迭起的虚空浪潮，绚烂的紧。
　　这是玉衡峰的峰主，姜瑜恒的师尊。
　　天权星内，银袍男子踏步而落，带起阵阵空间涟漪，如水波般涌起。
　　这是天权峰的峰主，孙崇羽的师尊。
　　天玑星闪耀，一位紫袍中年人显化，面容古拙，神色肃穆。
　　这是天玑峰的峰主，蔡渊的师尊。
　　天璇星摇曳，大长老轻笑，眸光自一众弟子身上扫过，缓缓显出身形。
　　这是天璇峰的峰主，薛言的师尊，亦为叶闻道、姬采薇之师。
　　天枢星大亮，掌门气机勃发，冲霄而起，俯瞰四方，周遭空间震颤不休，生出细密的裂痕，似乎下一刻就要崩碎一般。
　　“吾等已至，大比开始！”
　　宏大道音回响，长老席中最上方的七尊座椅猛然大亮，密布星光。
　　七位峰主的身形一一显化其上，宣布了大比开始。
　　咚！咚！咚！
　　大钟回响，一众弟子神情肃穆，皆是定定的望着一排黝黑的高台，接下来，那里将是他们争锋的地方。
　　“便由老夫来讲述一番吧，大比分为两大区域，通脉境和先天境；俱是采用令牌轮转的规则，两人一组，胜者晋级。”
　　大长老开口，声音回响在山巅，落入每位弟子的心中。
　　不多时，便有杂役弟子前来分发令牌，七峰七脉的真传弟子不算多，分开算来，一峰之中也不过十位左右罢了。
　　当然，天枢峰中只有一位。
　　“大师兄。”
　　一旁，有杂役弟子前来，递给王腾令牌。
　　甲三
　　这是他的令牌，共有七座高台，亦是分成了七组。
　　甲、乙、丙、丁、戊、己、庚，便按照顺序两两一组上台交手，胜者晋级。
　　“简单粗暴的规则呢。”
　　王腾微微颔首，接过了令牌，心中一动，如此看来，自己应当是上场比较早的，倒是可以看看其他峰脉的弟子交手。

第八十九章 当年情
　　哗啦！
　　有星光如水波般荡起，化作一方光幕，上面显化出了参赛弟子的相貌，一一闪过。
　　最终定格在了两张面孔上。
　　先天境大比第一场，甲一对甲二。
　　上场的是两位年轻人，来自天玑峰与开阳峰，实力不弱，俱是先天炼精的层次。
　　嘭！
　　甫一碰撞两人便使出了浑身解数，诸多武技对拼，气血蕴荡不休，激烈的紧。
　　啪！
　　炸响连连，两人接连唤起武道真意，升腾交织，一者沉厚，一者空寂。
　　最终，来自天玑峰的甲一稍胜一筹，以硬接一拳的代价将对手打下了擂台。
　　先天大比第一场，甲一胜！
　　嗡嗡！
　　光幕闪动，再度轮转出了两张面孔。
　　第二场，乙一对乙二。
　　长老席上，王腾无声的摸了摸鼻子，他还以为接下来就是自己呢，如今看来，应当是还要等上一轮。
　　呼拉！
　　劲风乍起，两道人影激烈交手，修为相差仿佛；这两位都是来自天权峰，就连招式都是一模一样。
　　嘭！
　　一捧星光泯灭，有人影冲杀而出，狂猛无比，口中长啸，战兵显化而出。
　　那是一杆大枪，通体呈现红白二色，猛地刺出，发出刺耳的呼啸音。
　　“战！”
　　另一人怒喝，气机勃发，一柄战斧出现在了手中，大开大合，刚猛的紧。
　　两人俱是硬碰硬的路子，一步不退，生生对砍，打出了火气。
　　“给老子下去！”
　　那抡动战斧的青年暴躁的紧，气血澎湃，力劈而下，将对手荡开，双臂一阵酥麻，险些握不住大枪。
　　他见势蹬出一脚，直接将其踹下了高台，拿下胜利。
　　第二场，乙二胜。
　　“天权峰的人，真是刚猛啊。”
　　王腾望去，那两人都负了伤，血迹不少，显然是拼劲了全力。
　　第三场，丙一对丙二
　　丙一胜。
　　第四场，丁一对丁二
　　丁二胜。
　　第五场，戊一对戊二
　　戊二胜。
　　第六场，己一对己二
　　有趣的是，己一号正是开阳峰的诸葛清，己二号则是摇光峰的一位真传弟子。
　　那位真传弟子见自己对手是诸葛清，面上的表情一下子就变得精彩起来。
　　华怜星与诸葛清的恩怨大多数弟子还是知晓的，无非是少年人年轻气盛，与人交手时不留情，而少女当年亦是个要强的性子。
　　不愿服输，不得已之下，少年当众打了她的屁股，这才令她认输，但也结下了仇怨，一路纠缠至今。
　　故而与诸葛清师姐对上的摇光峰弟子，都没什么好下场。
　　反倒是华怜星师兄，好似心中有愧一般，每次遇上开阳峰弟子时都会留手几分。
　　“诸葛师姐····”
　　高台上，那摇光峰的真传弟子勉强扯起嘴角，搭了句话。
　　“摇光峰的男人，哼！”
　　诸葛清却不给他开口的机会，一指点出，星光轮转，化作一方磨盘横压而来，好似要将他碾碎一般。
　　唉·····
　　人群中央，华怜星默默叹息，这锅，他也不想背啊。
　　“啊，还有这么狗血刺激的事情吗？”
　　从杂役弟子处得知事情缘由的王腾讶异的紧，没想到啊没想到，华怜星你个浓眉大眼的，竟然还少年浪荡过，啧啧啧。
　　当真人不可貌相，佩服，佩服。
　　“哼！”
　　突兀的，身后峰主席上传来一声冷哼，很淡，但却如雷霆一般炸响在王腾的心头。
　　“摇光峰峰主？！”
　　他回首望去，那位宫装女修正目光正淡淡的扫过他，不知是何意。
　　“腾儿，这些事情就不要打听了。”
　　掌门神色有些古怪，但还是叮嘱了王腾一句，男人嘛，胸怀宽若四海。
　　“哼，那也比某些人好，连去做的胆子都没有。”
　　猛然间，那位摇光峰主的眸光又扫了回来，意味不明的说了句。
　　嗯？？？？
　　王腾双目一眯，嗅到了不同寻常的气机，他环顾周遭，长老与执事们却都是一幅听不见的模样。
　　眼观鼻，鼻观口，口观心。
　　甚至还有几位神色肃穆，谈论起了擂台上弟子们的交手。
　　王腾嘴角一抽，好家伙，都是老人精啊。
　　“咳咳，腾儿啊，转过去。”
　　掌门不自觉的咳了咳，摆摆手，示意王腾不要在意，却怎么也不愿面对那道目光。
　　嗯~，啧啧啧啧，看来自家师傅年轻时也不是个省油的灯啊。
　　王腾木然转过身去，之间擂台上的战斗已经结束。
　　那位摇光峰的真传弟子已经被击败，有些无奈的回到了人群中。
　　而那位诸葛清则是冷冷的瞪了一眼华怜星的方向，才迈步走下了擂台。
　　“怎么感觉，有些乱啊····”
　　王腾默默无语，周遭弟子却是一幅习以为常的模样，少数几位还很兴奋，猜测起华怜星师兄何时才敢面对诸葛清师姐。
　　以及两人的古怪关系云云······
　　第七场，庚一对庚二
　　两人一位来自天璇峰，一位来自玉衡峰，修为亦是先天炼精层次。
　　叮！
　　两人没有犹豫，一上来就招出了先天战兵，气血雄浑而起。
　　叮铛铛！
　　战兵碰撞，荡起层层劲风，黝黑高台上，身影交错，各峰各脉的技法在碰撞。
　　“天璇峰的孩子还是急切了些，久攻不下，心气有些不平。”
　　王腾身旁的一位执事开口，微微摇头，在评价擂台上的两人。
　　“没办法，将铠甲作为战兵熔炼的，老夫见到的还真不多。”
　　另一位长老笑了笑，倒是有些看好那位玉衡峰的青年。
　　以神金为主，融入了诸多灵材铸就战甲，等闲之人的确奈何不得。
　　嘭！嘭！嘭！
　　那来自玉衡峰的庚二号沉稳的紧，一次次挡下对手的攻伐，眼见对方的攻势愈发连绵，愈发急切，他却愈发厚重起来。
　　终于，在破绽出现的那一刻，他整个人都猛地一团，轰然撞了出去，宛若神龟撞山，势大力沉，凶猛无比。
　　硬生生将对手顶飞了出去，直接跌落擂台。
　　王腾心中估量了一会儿，就那战铠表现出的强度而言，自己恐怕也要三拳以上才能造成有效伤害，太厚实了。
　　他甚至在战甲的灵光中窥出了不少加持阵法，虽然很粗糙，但很有效果，这是个狠人。
　　下一场，甲三对甲四！
　　光幕上一阵闪动，出现了王腾的面孔。
　　“到我了。”

第九十章 一击
　　甲字三号，王腾大师兄！
　　周遭弟子眸光一凝，齐齐望了过来
　　当今天心道最有潜力之人，未来的紫微帝星，天枢峰少主。
　　一道道耀眼的光环，皆是笼罩在那位少年身上，愈发英武不凡。
　　相比之下，他的敌手就平庸了许多，一位来自天璇峰的弟子，修为臻至先天炼精，已经触碰到了罡气的边缘。
　　这等人物，放到南域中都算得上天赋上佳，但在天心道中，也不过一位真传弟子罢了。
　　在王腾面前，更算不上什么。
　　“王腾大师兄。”
　　甲字四号，天璇峰宋纷
　　他深吸一口气，以往都是传闻中的人物，今日却要与之交手，他的心中尚有几分压力。
　　“嗯，出手吧。”
　　王腾微微颔首，眸光自宋纷身上扫过，触碰到了罡气的边缘····，尚可。
　　他与这些真传弟子不同，乃是在天鸿界中以无暇之境晋升的完美先天。
　　甫一突破，便是三宝汇聚，融洽统一，直接孕生先天罡气；战力横压同辈。
　　“不知王腾大师兄如今到了什么境界，是否又打破了桎梏？”
　　擂台下，无数弟子如潮水般汇聚
　　注视着擂台上的两道人影
　　那位鲜少露面的掌门大师兄，究竟有何不凡？
　　“好！”
　　天璇峰的宋纷也知晓差距，当下便运转起全身的气血之力，在奔涌，在咆哮。
　　唰！
　　光华显照，战兵显化而出，那是一道飞镰。
　　很少见，镰身上缠绕着大片的锁链，有淡淡的荧光流转。
　　“咦，飞镰，御使这等偏门兵器的，可是稀少的紧。”
　　长老席位上，有执事开口，有些讶异。
　　未曾想会有弟子选择这样的武器作为战兵锻造。
　　“或许，他觉得这是最适合他的吧。”
　　另一位长老笑了笑，打趣了一句。
　　噌，唰唰！
　　刹那间，劲风呼啸，那一道飞镰横劈而来，缠绕的锁链甩动，有雄浑的气力附着。
　　“倒是稀罕。”
　　王腾不为所动，眸光淡淡的扫过，似乎那袭来的飞镰完全引不起他的注意一般。
　　“喝！”
　　宋纷也不恼，周身劲力拧转三番，猛然叠起，传递在锁链上，生生将那飞镰的威能再增三分，恍若一道漆黑流光迸发。
　　径直勾向了那一道青袍身影。
　　“王腾大师兄不出手吗？是认为这样的攻伐伤不到他？”
　　不少弟子心中犹疑，很奇怪，同为先天境，莫非还要托大不成？
　　“传闻王腾大师兄气血雄浑异常，在炼体一道上颇有建树，莫非是无惧此等攻伐？”
　　有打听过消息的弟子开口，并不是很确定。
　　能无视战兵的攻伐，那体魄得强悍到什么程度？
　　怕是先天炼气境都不敢如此。
　　叮~~~
　　但下一刻，清脆而悠远的金铁交击之音响起，回响山巅，震撼莫名。
　　那是一点无暇之光，玉白而修长的，一根手指。
　　静静的抵在了飞镰尖端
　　就仅仅只有一根手指，却令整个飞镰无法寸进
　　没有罡气，没有真意，有的只是，纯粹的体魄力量。
　　“这还是人吗！那可是战兵啊，参杂了神金铸就的战兵！就这么挡住了？”
　　擂台下，一众弟子傻了眼，就没见过这样的，你打一拳也好啊，就一根手指，也太·····
　　不远处，天权峰弟子方向，孙崇羽眸光微微一顿，身后似有剑吟回响，锋锐而犀利。
　　“凝！”
　　宋纷面庞涨红，气力已经运转到了极致，他大喝，整个飞镰都颤动起来，道道锁链绷紧，交织纠缠，眨眼间就化作了一个长柄，与飞镰缔结。
　　组成了一把巨大的镰刀，寒光凛凛，有星辉在蔓延。
　　“斩！”
　　他全力迸***动起大镰刀，力劈而下，恍若开山。
　　还有这等变化？
　　不少弟子一惊，未曾想飞镰战兵还有这样的使法。
　　“此子倒是灵动。”
　　有天璇峰的长老开口，微微赞赏了一句。
　　呼！
　　剧烈的破风声传来，那一道弧光迸现，好似要将他劈开一般。
　　“不错。”
　　王腾淡淡的开口，吐露二字
　　下一刻，他大手一抬，有无匹的巨力迸发
　　场上好似挂起了旋风一般，一股气浪连绵而过
　　擂台下的弟子们只窥见一只蒲扇大的巴掌扬起，之后便是弧光消弭，镰刀散落，一道人影跌下了擂台。
　　胜者，甲字三号，王腾大师兄。
　　只一招
　　一击便击溃了先天境的宋纷，令诸多弟子感慨。
　　“到不愧是掌门大弟子。”
　　席位上，一众长老相视而笑，并不多言。
　　“你又变强了，只是不知是否铸就战兵，倾力一战，方才有意义。”
　　摇光峰弟子中央，被簇拥在中央的华怜星默默无言，眸光自王腾身上滑过，望向别处。
　　姜瑜恒、薛言、孙崇羽、诸葛清皆是神色微动，似乎窥出了什么，心中多了一份忌惮。
　　哒、哒、哒
　　脚步声回响，宛若黄钟大吕
　　那一袭青袍，步下高台，两旁弟子自发让开，拉出一条宽广大路。
　　望去的眼神中满是敬畏。
　　当那道人影真正自传闻中走出，真真切切的出现在面前时，人们方能发觉自己的渺小。
　　哒、哒、哒
　　他眸光扫过，平淡，不起波澜，在一道道敬畏的目光中走过。
　　回到了长老席位上
　　“好压抑啊，我竟有种面对凶兽之感，沉闷的喘不过气来。”
　　有人咂舌，五感敏锐，察觉到了王腾体内蕴藏的恐怖。
　　“真强啊，看来几位师兄想争得魁首是困难喽。”
　　人群中，有弟子低语。
　　“你也不想想，七峰七脉的顶尖人物，哪个又能弱了？遑论掌峰大师兄？”
　　一旁的同伴白了他一眼，这次大比的魁首之位诸弟子自是有所猜测。
　　比较而来，最有可能的便是天枢峰的王腾大师兄、天权峰的剑狂孙崇羽、天璇峰的无问刀薛言、以及摇光峰的华怜星。
　　这四位的战力基本属于尖端，是最有可能拿下魁首之位的。
　　嗡嗡！
　　下一刻，光幕泛起波澜，再度显化出两位弟子的相貌。
　　乙字三号对乙字四号
　　咦！
　　诸位弟子再度出声，那位乙字四号，正是天璇峰的大弟子，有无问刀之称的薛言。
　　亦是此次先天大比魁首的有力争夺者。

第九十一章 薛言，蔡渊
　　天璇峰，薛言！
　　这是一位温和青年，气质很独特，令人亲近。
　　他的对手，乙字三号，是玉衡峰的一位弟子。
　　名唤令常弓，是一位面容憨厚的青年。
　　“这么快就有三位顶尖人物出手了吗，诸葛师姐，王腾大师兄，薛言师兄。”
　　擂台下，有弟子啧啧称奇，很期待。
　　“师弟出手吧。”
　　薛言伫立高台上，眸光温润而平和，淡淡的笑着，并不倨傲。
　　那令常弓摸了摸脑袋，轻叹一声便唤出了自己的战兵，是两柄短剑，寒光凛凛，倒也有几分气像。
　　玉衡峰的真传弟子，他步入先天境的时间不算久，境界也才先天炼精层次。
　　却是不曾想第一场就遇上了硬茬，遇上了薛言师兄，也只有硬着头皮上了。
　　噌！
　　两柄短剑翻飞，上下分错而开，犹如两道寒芒迸射，毒蛇张口，撕咬而下。
　　他的步伐很玄妙，顺应星斗之位，很迅速，也很模糊。
　　“步法不错。”
　　薛言双手扬起，有罡气呼啸而出，化作一片帷幕遮挡在身前。
　　噗！噗！
　　令常弓不语，催动起洞玄照心经，刹那间有针刺状的气劲迸发而出，如雨般洒落，击打在罡气帷幕上。
　　“还是差了些。”
　　薛言微微摇头，五指握起，那罡气帷幕瞬息涌起，化作一道澎湃刀气迸发而出，击打在令常弓的战兵上。
　　叮！叮！
　　蹬蹬蹬
　　令常弓脚步连退，望着跌落在地的战兵，面上满是苦笑。
　　“多谢师兄手下留情，我认输。”
　　他无奈的拍了拍脑袋，自知不敌，便收纳战兵，跳下了擂台。
　　周遭弟子也是投去了同情的目光，跟宋纷一样倒霉啊。
　　一个上来撞见了掌峰大师兄王腾，另一个对上了大长老之徒薛言。
　　都是出师不利啊·····
　　第二轮，第二场，胜者，乙字四号，薛言。
　　“刀气····，不知那传闻的天问刀，你修成了没有。”
　　擂台下，孙崇羽神色莫名，他与薛言也曾以刀剑之名并称过，只可惜从未有过交手。
　　而此次大比，未必没有机会。
　　方才那道刀气，可是令他的血液都沸腾了起来啊。
　　第二轮，三场，丙字三号对丙字四号
　　天玑峰弟子与开阳峰弟子，丙字四号胜。
　　第四场，丁字三号对丁字四号
　　丁字三号胜。
　　第五场，戊字三号对戊字四号
　　戊字四号胜
　　第六场，己字三号对己字四号
　　己字三号胜
　　第七场，庚字三号对庚字四号
　　庚字三号胜。
　　时间过的很快，转眼一个时辰一晃而过。
　　先天大比也过去了两轮，筛去了不少弟子。
　　王腾倚靠在长老席位上，晃了晃脑袋，一路看下来，倒也有不少深藏不露的弟子爆发，一举拿下胜利。
　　周围长老与执事们也讨论的热火朝天，似乎都有看好的弟子。
　　“还是快些的好。”
　　他环顾周遭，人影攒动，有些喧嚣，涌来的寒风都柔和了不少，好似被这股热闹所融化。
　　咚！咚！咚！
　　伴随着大钟敲响，大比再度开始
　　与先天大比不同，通脉境大比以及快要结束了
　　他们战斗的颇快，按照那边的呼声开来，似乎叶闻道那小子有望魁首？
　　嗡嗡嗡
　　光幕闪动，两位弟子的面孔显化而出。
　　俱是七峰七脉的真传弟子，除却那几位顶尖人物外，其实相差的都不大。
　　真要比拼起来，到底还是要看心态与平时的积累。
　　第三轮，第一场，甲字五号对甲字六号
　　一位摇光峰的青年与天玑峰的女弟子
　　两人都是先天炼精的层次，甲字五号也没有因为对手是女子便留手，反倒攻伐无匹凌厉。
　　不到半炷香便将对方击败，大笑着将其送下了擂台。
　　那女弟子无奈的跺跺脚，瞥了那摇光峰的青年一眼，便回到了人群中。
　　“····天心道的传统还真是独特啊。”
　　王腾收回目光，有意无意的在华怜星与诸葛清的身上扫过，颇为感慨。
　　现在的年轻人啊····啧啧啧
　　很快，下一轮的两人也被光幕显出，走上了擂台。
　　出乎意料的，这次上场的两位都是天玑峰弟子
　　乙字六号那位还是天玑峰的大师兄，蔡渊。
　　七峰七脉的顶尖人物，又出现了一位。
　　“蔡师兄。”
　　那弟子拱了拱手，面上满是笑意。
　　蔡渊平时在天玑峰中也担任教习一职，与真传弟子们的关系亦是不错。
　　“师弟不必多礼。”
　　这位天玑峰的大师兄似乎有些出神，眸光不自觉的往人群中落去，好似在找寻着什么一般。
　　“唉，这小子！”
　　长老席上，天玑峰的长老有些无奈的敲了敲桌子。
　　“哈哈哈，怎么，他那小师妹没来？”
　　一旁有知内情的长老凑上前，打听道。
　　中央的王腾也神色一动，耳朵不自觉的颤了颤，好像有什么了不得的东西呢····
　　“唉，那孩子也要强的紧，强行修炼神通伤了内腑，现在还在养伤呢，参加不了大比。”
　　天玑峰的长老轻叹，将蔡渊与他小师妹的事情缓缓道出。
　　倒是让一众长老恍然，难怪蔡渊此刻还有些出神，怕是心中还在念着他师妹吧。
　　“嗯，了不得，了不得啊。”
　　王腾听的直点头，如今看来，这七峰七脉的首席弟子没点特殊能耐还真当不上。
　　也只有他这样的质朴少年才能出淤泥而不染，濯清涟而不妖了。
　　嘭！
　　擂台上，劲力勃发，一道身影笼罩星辉，猛然挥掌；蔡渊神色不变，一拳打出，罡气如影随形，澎湃而起。
　　他余势不减，迈步上前，五指捏拿而下，罡气凛冽如刀剑，一把抓住那弟子的手臂，劲力迸发，将他一把扔下了擂台。
　　“师兄，轻点，轻点啊！”
　　擂台下，那天玑峰的弟子呲牙咧嘴的抱怨了一句。
　　这也太不给面子了，他战兵还没拿出来呢。
　　蔡渊微微颔首，下次一定。
　　峰主席位上，紫袍中年人眼角一跳，神色莫名。
　　“哈哈，师弟不必在意，年轻人嘛。”
　　掌门见状开口安慰了一句，这才让天玑峰峰主的神色缓和了不少。
　　“哼，人家至少还知道惦记着师妹呢。”
　　摇光峰主冷哼，美目秋波流转，再度落到了掌门的身上，连带着王腾一起，背后都有一股寒意在升腾。
　　一下子，掌门安静了下来，微微苦笑，天玑峰峰主的眼角跳动的更剧烈了。
　　“师傅，你当年到底干了什么啊····”
　　王腾心中轻叹，有些无奈，这是殃及池鱼啊。

第九十二章 文星当空，其如九曲
　　下一场，丙字五号对丙字六号。
　　天权峰的弟子们神色一凝，那丙字五号正是他们的大师兄孙崇羽，被誉为剑狂的那一位。
　　而丙字六号，亦是一位熟人，乃是玉衡峰的苏启。
　　相较之下，弟子们还是看好孙崇羽多些，毕竟那位的剑道修为可是强横的紧。
　　“怕是有些难了。”
　　长老席位上，王腾略微沉吟，苏启的运气却是有些差了，直接遇上了孙崇羽。
　　他也曾远远的打量过，孙崇羽的剑意凌厉无匹，很锋锐。
　　哒、哒、哒
　　两道人影沐浴日辉，踏步上了高台，有风起，发丝在飘摇。
　　“玉衡峰苏启，我听说过你，玉衡峰的第七真传。”
　　高台左侧，孙崇羽眸光凛冽，宛若两口利剑般刺了过来，直直的望着苏启。
　　好似要将他洞穿一般。
　　“剑狂之名，我亦是久仰。”
　　苏启拱了拱手，回了一句，倒也不惧，他虽比不少玉衡峰的大师兄姜瑜恒，但也不是什么人都能轻视的。
　　“嗯，知晓是我，你便该直接认输，省的受些皮肉之苦。”
　　孙崇羽冷漠的回应，有森寒的剑意在迸发。
　　诸多弟子无言，这位倒是无愧剑狂之名，说起话来还真是······
　　“希望你的剑也能像嘴那般凌厉。”
　　苏启眉头一挑，不紧不慢的说道，同样有沉凝的拳意在升腾。
　　与拳法一道上，他自认走在前端，今日倒是要与这位剑狂碰一碰。
　　“哼，自讨苦吃。”
　　孙崇羽遥遥头，不再多言，五指虚握，刹那间便有剑吟回响。
　　叮！
　　噌噌！
　　一道凛冽的寒光，迸射而出
　　那是一柄华丽的长剑，通体由神金所铸就，耀眼而锋利。
　　甫一出现，便有犀利的气机迸发，席卷高台。
　　那是以长剑迸发出的剑罡，在罡气的基础上增幅了杀伤，亦是一门妙术。
　　非才情过人者，难以成就。
　　呲呲呲！
　　狂风凛冽，宛若剑刃加身，细密的迸发
　　苏启深吸一口气，摆开拳架子，一股沉凝厚重的古朴感散发。
　　他挥拳，刹那间罡气迸发，缔结拳印，猛然击出。
　　“拳在刚猛，还能利的过剑不成！”
　　孙崇羽冷笑，长剑荡起，浩荡剑光连绵如潮，冲刷而去，瞬息间将拳印破碎，罡风止息。
　　噔！
　　长老席上，王腾敲击玉桌的指节猛然停顿，眸光落下，有淡淡的压抑感。
　　“祸从口出啊····”
　　一旁的执事微微摇头，狂之一字，也并非有益·····
　　“少年心气，尚需打磨。”
　　开阳峰的长老缓缓开口，都是从那个年纪走过来的，自是不会有轻视之意。
　　峰主座上
　　天权峰峰主不言不语，眼底波澜不起，平静的令人心颤。
　　嘭！嘭！嘭！
　　高台之上，罡风四溢
　　苏启身形动如狂风，接连打出三拳，真意升腾而起，化作一方星光熔炉，那是他的真意。
　　亦是一门秘术，熔炼诸多拳意于一身，浩大难言。
　　“战兵不出，你如何与我斗！”
　　孙崇羽眸光微沉，这苏启尚不如他，如今还不唤出战兵，是看不起他吗！
　　他长剑一横，斩出一道凛冽剑罡，将苏启逼退。
　　旋即五指连点，迸发出森寒剑意，将撞来的星光熔炉挡下。
　　“开！”
　　他低喝，左掌竖起下劈，宛若剑刃，与星光熔炉对碰。
　　铛铛铛铛！
　　沉闷之音回响，擂台上轰鸣阵阵
　　孙崇羽狂暴无比，以掌代剑，连斩七七四十九下，生生将那星光熔炉打的横飞出去。
　　劲力回涌，苏启闷哼一声，踉跄倒退。
　　手臂上迸射出数道血痕，为剑意所伤。
　　“出！”
　　他脚下发力，猛地一踏，止住了身形；战兵呼啸而出，那是一副拳甲，通体银白，有细密的倒刺如鳞甲般密布。
　　“终于肯亮出来了。”
　　孙崇羽冷哼一声，这苏启以拳法闻名，连战兵都是拳甲，倒是个真汉子。
　　“来战！”
　　拳甲加持，苏启气机升腾，猛地闪出，拳出若惊雷，凶狠砸下。
　　呜呜呜！
　　破风声回响，孙崇羽却丝毫不退，长剑直刺而出，剑罡蕴荡，将一切搅碎。
　　嘭！叮！
　　叮！叮！叮！
　　两人打出了火气，接连硬撼，长剑与拳甲对碰，转眼间已是过了十数招。
　　“孙崇羽，吃我一拳！”
　　苏启大喝，双眸大炽，双拳猛然抱起砸下，恍若一座山岳当空镇落，压抑莫名。
　　“哈哈哈，痛快！”
　　孙崇羽放声大笑，他太喜欢这种硬碰硬的打法了，酣畅淋漓！
　　“苏启，这一击，我要你明白，剑狂之名代表着什么！”
　　他五指如抚琴，接连在剑身上弹过。
　　五指拂过，剑吟就愈发嘹亮，铿锵而鸣。
　　“此式，名九曲！”
　　噌噌噌！
　　刹那即，剑罡迸发而开，凛冽如冰，涌动如潮，森寒而凌厉。
　　接连九道星光融汇斩落，颤动不休，缔结成环
　　星辉耀眼，在交织，在颤动，在蕴荡！
　　剑罡肆虐，在绞杀，在破灭，在轰鸣！
　　轰隆隆！
　　周遭弟子倒吸冷气，竟然还有这般剑招，星光融剑，这位剑狂当真才情过人。
　　“文曲之剑·····”
　　弟子群中，天璇峰的薛言微微凝神，心头多了一丝沉重，这样的剑道修为值得他全力以赴。
　　“孙崇羽····，剑狂吗？”
　　华怜星白衣飘摇，目光闪烁，五指自身前拂过，一道虚幻的圣轮之影隐去，没入体内。
　　“文星当空，其如九曲，你还是将这式剑法传给了他。”
　　峰主座上，大长老轻叹，有些惋惜的望了一眼天权峰主。
　　“他是我的弟子，我的希望，亦是天权峰的传承者，这一剑，便交予他了。”
　　天权峰峰主轻声开口，眼底，有一丝寂寥闪过。
　　“四师弟···”
　　掌门神色微动，张口欲言。
　　“师兄，前尘往事，莫再提及，便让他过去吧；如今，已是年轻人的天下了。”
　　天权峰主摆摆手，他已经将孙崇羽立为了自己的传承者，待到性子圆融些，便可托付。
　　几位峰主皆是眸光一暗，似乎是触及到了什么，在回忆，神色莫名。
　　“罢了，罢了，凭风吹去，风吹去····”
　　掌门低语，叹息，思绪淹没在吹拂的天风中，远去，远去，直至消弭。

第九十三章 我并非针对谁，而是说
　　苏启败了
　　全力交手之下，抵挡不住那恐怖的剑招，星光熔炉崩碎，整个人都倒飞了出去，跌落下擂台。
　　呼~
　　有风起，长老席上的王腾猛地探手，罡风呼啸而过，将苏启的身形托扶，缓缓落地。
　　对拼消耗太大，他已经有些直不起身子，但还是朝着王腾方向笑了笑。
　　这一场，打的痛快。
　　虽然输了，但他并不怨愤，技不如人罢了。
　　至少让他明白了自己与七峰七脉顶尖人物之间的差距，未来也有了个追逐努力的方向。
　　叮~~~
　　剑吟悠扬，孙崇羽伫立擂台之上，眸光望着王腾的方向，很炽热，有战意在升腾。
　　哒、
　　指节轻敲玉桌，王腾眸光淡漠，扫视而去。
　　嗷吼！
　　昂！
　　刹那间，风起云涌，龙吟虎啸相随。
　　隐隐的，周遭弟子能够窥见，有一尊白虎与真龙显化，围绕在王腾大师兄身旁，稍纵即逝。
　　“我很期待，与你一战当能使我破开枷锁！”
　　孙崇羽深深的望了王腾一眼，一步跃下高台，回到了天权峰弟子人群中。
　　苏启则是被玉衡峰首席姜瑜恒扶起，让几位真传弟子将他送到了一旁歇息。
　　“接下来，就交给我吧。”
　　他拍了拍苏启的肩膀，转身离去。
　　长老席上，王腾状若无异，指节无意义的敲击在玉桌上，不知在想些什么。
　　嗡嗡嗡！
　　光幕亮起，再度映照出两张面孔。
　　丁字五号与丁字六号
　　两位真传弟子的碰撞，结束的很快，只用了半炷香不到的时间便分出了胜负。
　　胜者为丁字五号，一位隐藏的很深的真传弟子，交手时直接迸发出了先天炼气的威能。
　　是除七峰七脉的首席弟子外，另一位脱颖而出的黑马，名唤邹启真，是天璇峰弟子。
　　“这次大比真是龙争虎斗啊，亦有黑马冲出。”
　　有执事感慨，仿佛自己也回到了那段青葱岁月，激昂莫名。
　　“希望能有意想不到的惊喜。”
　　长老们微微颔首，弟子愈出色他们自然愈高兴，毕竟这代表着整个天心道的昌盛，是好事。
　　王腾目光扫去，通脉境大比已经结束，天璇峰的叶闻道夺下了魁首之位，正与姬采薇站在一起，小脸红扑扑的。
　　先天境擂台这边，上场的是戊五号与戊六号。
　　而戊六号正是玉衡峰的首席弟子，姜瑜恒。
　　与之交手的，则是摇光峰的一位真传弟子，气势上便弱了不少。
　　“出手吧。”
　　似乎是苏启被击败的原因，姜瑜恒的心情并不是很美丽。
　　“得罪了！”
　　那摇光峰的真传弟子出手，星光如雨般洒落，化作一方圣轮，转动不休。
　　圣轮劫心法！
　　呼拉！
　　身影扑面，那方圣轮神异而浩瀚，似有无数奥秘潜藏其中，轮转不休。
　　“若是华怜星来，才有些看头。”
　　姜瑜恒淡淡的说了句，大手捏印，轰然拍下，星光环绕交织，缔结出一根天柱，当空镇落。
　　罡气爆鸣，那圣轮转眼间被撕裂，攻伐破碎，天柱横压而下，将那位摇光峰的真传弟子击溃，落下了高台。
　　结束的很快，姜瑜恒直接转身走下了擂台，隐约瞥了一眼天权峰的方向。
　　“嘿嘿，师兄赢了。”
　　玉衡峰弟子群中，苏启面色红润，已是吞服了伤药，无碍。
　　他与姜瑜恒也算是自幼相识，两人关系很好，也是自从姜瑜恒拜入峰主门下，每日潜心修行，鲜少外出，两人的关系才淡了些。
　　“嗯，只是一个摇光峰的真传弟子，自然如此，若是华怜星来了可就不是这般了。”
　　见苏启无碍，姜瑜恒也难得打趣了一句，若真是华怜星在场上，恐怕他也要逊色三分。
　　毕竟，他是除了那位王腾大师兄以外，唯一一位将三峰真功融汇一炉的天骄。
　　曾经的天心道第一人。
　　戊字台结束后便轮到了己字台。
　　光幕闪动，两位弟子走上高台，战兵显化，激烈交手。
　　胜者，己字五号。
　　庚字台，开阳峰的真传弟子与天玑峰的真传弟子交手。
　　庚字六号，天玑峰真传弟子胜。
　　一个时辰后
　　赤霞渐起，日辉荡起红晕。
　　不知不觉已经临近傍晚，光幕闪动间，七峰七脉的顶尖人物皆是出场。
　　华怜星也是以庚字十号的身份拿下了胜利，击溃了来自天权峰的弟子。
　　接下来便是，擂台赛的重头戏
　　余下七组之中，每组胜者各齐聚一方擂台，决出一位最后的晋级者。
　　说明白，便是混战，最后留下的，便是晋级。
　　而最先开始，自然是王腾所在的甲组。
　　算上他在内，一共余下七人。
　　“击败六个，倒是不难。”
　　王腾缓缓起身，口吐惊人之语，龙行虎步，穿过人潮，来到了甲字号擂台上。
　　其余六人也是纷纷现身，立在擂台各处，警惕的望着他。
　　作为这一组的最强者，王腾自是被这六人所忌惮。
　　“王腾大师兄上场了，他要出手了吗？！”
　　擂台下，诸多弟子屏气凝神，望着那一道青袍身影，有莫名的压抑感。
　　“王腾···，莫要让我久等啊。”
　　摇光峰弟子中央，华怜星喃喃低语。
　　“我的剑，在颤鸣！”
　　天权峰弟子人群中，孙崇羽嘴角上扬，眼底的战意愈发炽热。
　　呼啦拉！
　　有风起，喧嚣，而空灵。
　　甲字号擂台上，王腾伫立，英武的面庞上一片淡漠，墨玉般的发丝随风飘摇，高渺而出尘。
　　“你们六个，一起上吧。”
　　他开口，俯瞰四方，自信而昂扬。
　　什么？！
　　余下六人面色一变，有些阴沉起来，同为先天境你竟然如此托大！
　　是要一人独战我们六人吗！
　　太嚣张了！
　　擂台下弟子们神色各异，七峰七脉的顶尖人物纵然强绝，但也没有一人独战六人的道理。
　　王腾大师兄，未免有些托大了。
　　“莫非，王腾大师兄有什么秘术不成？”
　　有弟子窃窃私语，在猜测，有些犹疑。
　　但出乎预料的，其余六峰六脉的首席弟子并未质疑，反倒是一幅理所当然的模样，并不意外。
　　这一下，可是让其他真传弟子们炸开了锅，难道，王腾大师兄真的可以以一敌六，横扫诸敌？！

第九十四章 以一敌六，白罗灭精
　　“好小子。”
　　峰主席位上，掌门嘴角微动，笑骂了一句。
　　呼拉！
　　狂风四起，甲字号擂台上，青衣飘摇
　　王腾负手而立，眸光平淡而冷漠
　　“连出手的勇气都失去了吗。”
　　他抬眼望去，那六位真传弟子尽管眼底有忿怒之火在熊熊燃烧，但依旧谨慎，不愿妄动。
　　“那便让我来，亲手拉开大幕吧。”
　　嘭！
　　他出手了，五指篡起成拳，轰击而出，打出劈里啪啦的爆响声
　　六道拳罡汹涌，径直砸向了六位真传弟子，要逼他们出手。
　　“哼！”
　　有真传弟子冷哼，周遭劲力蓬勃，一方圣轮高悬而起，轮转不休，洒下细密的星辉。
　　有玉衡之星洞玄，迸发出炸裂般的气劲，呼啸而起，如雨如瀑。
　　有文星高照，光辉垂落，庇护一方。
　　六位真传弟子皆是使开了全力，要当下这一击。
　　噗！噗！噗！
　　有弟子噔噔倒退，有弟子身躯摇晃，有弟子面色一白，皆是有些骇然的望向了那一道身影。
　　只是一道拳罡，也有如此压迫力？
　　“战！开阳轮转，普化大势！”
　　有真传弟子缓过神来，洞悉了差距，不在犹疑，直接迈步运劲，轰杀而来。
　　“摇光高悬，圣轮不灭！”
　　有人运转秘术，浑身笼罩在一片璀璨星辉之中，化作一道银白匹练呼啸而过。
　　“洞玄照心，一意恒天！”
　　他在大喝，浑身气血勃发，逸散出一缕缕的血气，在喷薄，在呼应。
　　“天玑渡厄，唯我存心！”
　　又一道身影闪烁而出，周遭围绕着一股奇妙的星光立场，如云如雾。
　　“我意天心，战战战！”
　　一人长啸，黑发狂舞，衣袍鼓荡，捏印轰落，星辉璀璨，隐约缔结成一幅面庞。
　　“天门孕灵，平步青云！”
　　最后一人也迸发出了功法真意，唤出战兵，冲杀而来。
　　一瞬间，六位真传弟子，六位先天境，六方武道真意，六柄战兵。
　　齐齐涌现，化作一片滚滚大势，横压而来。
　　“咕，好猛烈的攻势，六位真传弟子联手，也能达到如此威能吗？”
　　擂台下，有弟子咂舌，为这澎湃的攻势所惊异。
　　“王腾大师兄他，真的能挡住这样的攻伐？”
　　有弟子犹疑，如今开来，似乎有些危机。
　　但弟子人群中央，那几位各峰各脉的顶尖人物，却俱是紧紧盯住了擂台上的那道身影。
　　似乎，在等待着什么。
　　呼啦拉！
　　扑面而来的狂风凛冽如刀剑，六道真意横压而来，宛若江河倒卷，缔结重重锁链，要将王腾捆缚。
　　“我曾于铸就战兵之时悟出一式杀招，便于今日绽放吧。”
　　他轻笑，一手探出，高高握起，五指捏拳，有澎湃的波动在孕育。
　　“王腾大师兄这是要出手了吗？是什么样的武技？”
　　擂台下，诸多弟子神情一动，齐齐望去。
　　“白罗灭精！”
　　下一刻，一片无垠星云显化在王腾身畔，瑰丽而梦幻。
　　那高举的手臂上，猛然迸发出了无匹的吸力，罡气聚拢成潮，演化出一方巨大的白金漩涡，在吞噬，在绞杀！
　　什么？！
　　六位真传弟子心中一惊，险些掌控不住自己的身躯，要被摄拿过去！
　　“这又是什么招式？！”
　　不少弟子惊叹，从未见过这样的招式，倒是与开阳峰的普化转轮功有几分相似之处。
　　嗡嗡嗡！
　　令人恐惧的是，那白金漩涡愈发慑人，在王腾罡气不断的注入下飞速壮大，眨眼间化作了一方十丈大的恐怖之地。
　　内里吸力大炽，无边罡气绞杀，宛若一方择人而噬的深渊巨口。
　　“啊啊啊啊！”
　　有弟子怒吼，面上青筋根根凸起，在挣扎，但他依旧抵挡不住那白金漩涡的恐怖吸力，整个人都横飞而起，被摄拿过去。
　　真意刹那间破碎，战兵暗淡，在罡气浪潮的席卷下哀鸣。
　　“这就是，力量！”
　　王腾低语，眸中星光璀璨，隐约有一尊神虎在咆哮。
　　下一刻，他五指捏动，整个罡气漩涡的核心被崩碎，十丈宽广的漩涡瞬间崩塌，逸散成无边狂暴的罡气浪潮。
　　在擂台上冲刷而过，蛮不讲理，强横霸道
　　没有一丝丝抵抗的余地，六道人影横飞而出，尽数跌落下了擂台。
　　再回首
　　赤霞漫天，擂台黝黑，青衣少年傲立，俯瞰四方。
　　胜了
　　以一己之力独战六大真传弟子！
　　王腾大师兄！
　　他真的做到了！同为先天境，他却能以一敌六，尽数败之。
　　“这就是，掌峰大师兄的实力吗？！”
　　擂台下，诸多弟子敬畏莫名，这在他们看来天方夜谭般的事情竟然真的发生了。
　　似乎那浩瀚天穹之上，有一尊帝星，正在冉冉升起。
　　“王腾····”
　　华怜星轻笑，有莫名的期盼，他的眼中，有圣轮在转动！
　　噌！
　　剑鸣回响，孙崇羽眼中，有火焰在燃烧。
　　“很强···”
　　薛言喃喃低语，心中似有刀吟，问天问地，问己心。
　　哒、哒、哒
　　赤霞之下，青衣飘摇，少年迈步，在一片敬畏的目光中回到了席位上。
　　“不错。”
　　身后主位上，掌门抚掌而笑。
　　甲字号擂台最终战，王腾大师兄以一敌六，胜。
　　诸多长老眸光闪动，神色各异。
　　而接下来，便是乙字号擂台的混战。
　　这座擂台就有些特殊了，两位顶尖人物都在其中，势必会淘汰一个。
　　天璇峰薛言，天玑峰蔡渊！
　　两位峰脉的大师兄，便要在此碰撞。
　　“嘶，天璇峰与天玑峰的大师兄啊，这下可有一场大战了，就是不知晓谁更胜一筹了。”
　　有弟子倒吸一口凉气，这也刺激的紧，虽然比不上方才王腾大师兄以一敌六那般震撼，但也令人浮想联翩。
　　“依我看，有些玄，那位天璇峰的薛言师兄可是强横的紧，曾与剑狂孙崇羽以刀剑齐鸣并称过，实力不可小觑。”
　　一些弟子严谨，打听过不少消息，此刻却是派上了用场，引来了诸多目光。
　　他们低声讨论着，兴致勃勃，想知晓谁能成功晋级决赛，擂台上其余四位真传弟子自是不在考虑范围内。
　　呼~
　　薛言轻出一口气，拢齐衣袍，昂首走上了擂台。
　　对面，天玑峰的蔡渊静静伫立，面容坚毅，有凝重的气机在升腾。

第九十五章 问天之刀
　　“出手吧。”
　　薛言与蔡渊对视，两人皆是迸发出了强横气机，先天炼气的层次！
　　呼拉！
　　罡风倒卷四溢，余下五位真传弟子眸光闪烁，并不愿过早的与这两位碰撞，便各自寻了位对手，三三两两战成一团。
　　“听闻薛兄刀法过人，蔡某也想见识一番。”
　　蔡渊手掌虚握，一杆战兵长棍显化而出，通体为灰白二色，给人以沉重之感。
　　“可。”
　　薛言颔首，一手探出，刹那间有刀鸣回响而起
　　铿锵有力
　　一柄银白长刀显化而出，被他紧握，这是他的战兵。
　　一股难言的气机在场中弥漫
　　两人不语，似在等待
　　擂台两边，五位真传弟子战作一团，激烈的紧，却牢牢的把控住距离，始终离这两位首席弟子十丈之距。
　　呼~
　　忽而，有风起，卷起点点赤霞，很亮眼。
　　噌！
　　唰！
　　霎时间，两道身影动了
　　一闪而逝
　　刀罡横空，长棍力砸
　　碰撞在转瞬之间消弭
　　叮叮铛铛！
　　金铁交鸣之音回响，两道人影闪烁不息，化作两团罡风在场中肆虐。
　　薛言长刀挥落，像是变了一个人般，沉默而凛冽，刀势厚重无匹，宛若大江大河，在奔涌，在呼啸。
　　蔡渊沉着应对，长棍舞成了一团灰白旋风，将周遭遮掩，有凌厉的罡气在迸发。
　　“这两人，怕是要斗上一会儿了。”
　　长老席上，王腾注视着碰撞的两道人影，似乎陷入了僵持。
　　但在他的感官中，那薛言的体内，还蕴藏着更为可怖的力量，未曾迸发。
　　他扫了一眼那熟悉的淡蓝色光幕，先前击败了六位先天境真传弟子，亦是给予了他六百点进化点。
　　这次大比，倒也能让他小小的收获一波。
　　眸光落去，场中僵持的两人似乎发生了新的变化
　　蔡渊不愿拖延下去，长棍笼罩上一层朦胧星辉，身后有一颗大星亮起，天玑高悬。
　　他迸发了真意，要结束这场激斗。
　　“天意自古高难问。”
　　薛言轻叹，浩大真意勃发而起，悠悠天问，能为刀否？
　　下一刻，惊艳的弧光迸发，那是一柄长刀
　　一柄通体银白的长刀，犹如问天，划破长空，斩落。
　　天意自古高难问！
　　此乃天刀，亦为问天。
　　嘭！
　　长刀披落，那股刀意苍茫而悠远，笼罩了整片高台。
　　有那么一瞬间，五位交手的真传弟子的动作都慢上了一拍，被影响。
　　而直面此刀的蔡渊，压力更是庞大
　　他面庞涨红，浑身罡气都拧成了一股，附着长棍，怒砸而下。
　　此乃天玑峰的一门武技，唤作星河十八棍。
　　蔡渊直接使将出了其中杀招，天河倒卷，长棍如蹈海，携千钧大力轰落。
　　嘭！
　　叮~~~叮！
　　一股气浪连绵而起，自高台上呼啸而过。
　　闷哼声响起，两道身影连退。
　　蔡渊伤的更重一些，紧握长棍的双手止不住的发颤，有血珠低落。
　　啪哒！
　　薛言止住步子，微微一笑，胜券在握，虽然有些损耗，但相较于蔡渊而言已经是好上了不少。
　　他抓住战机，整个人突进而出，长刀力斩，要解决掉这尊大敌。
　　与此同时，五位战作一团的真传弟子也打出了真火，有一位弟子被三道攻伐同时击中，直接跌下了擂台，被淘汰。
　　余下四人攻伐愈加猛烈，已经放弃了防守，战兵碰撞不休，铿锵而鸣。
　　蹬蹬蹬！
　　长刀连斩，势大力沉，蔡渊举棍横挡，连连倒退，终究是不敌薛言，被打下了擂台，晋级无望。
　　长老席位上，王腾收回了目光，这场胜负已分，不必看下去了。
　　蔡渊已经被薛言击败，余下四位打出了真火的弟子自然顾不上薛言，被击败也不过是时间问题。
　　他心中盘算着，大比之后，要不要花费些进化点将七峰七脉的真功融汇一炉，说不得能创造出一门五行级别的天人功法。
　　果不其然，没过一炷香的时间，乙字号擂台就只剩下了薛言一人。
　　那四位真传弟子狼狈的跌落在擂台下，有些无奈。
　　他们战至最激烈的那一刻，每个人都打出了最强一击，没了抵御的手段。
　　之后便被薛言一手一个，扔下了擂台。
　　乙字号擂台，胜者，天璇峰薛言。
　　他施施然的走下擂台，长刀收入丹田，回到了人群中。
　　“薛师兄！”
　　人群中，两道身影跑了过来。
　　“闻道，采薇？”
　　他轻咦一声，通脉境大比结束的很快啊，看叶闻道那得意洋洋的表情，想必是拿下了魁首。
　　“嘿嘿薛师兄，我已经是通脉境大比的魁首了！”
　　叶闻道摸了摸鼻子，头颅高高昂起，一幅快夸我的模样。
　　像只骄傲的小公鸡。
　　薛言哈哈一笑，拍了拍他的脑袋，眸光却不自觉的落到了长老席位上。
　　那位王腾大师兄，也才与叶闻道差不多大吧······
　　嗯？
　　长老席上，王腾似有所感，抬眼望去，淡漠的眸光落到了他们身上。
　　“王腾师····大师兄！”
　　叶闻道回首，做了个鬼脸，倒是姬采薇，还招了招手。
　　王腾微微颔首，算是回应，便继续闭目养神了，接下来的战斗他并不关注。
　　那几座擂台上的胜者几乎都明朗的紧。
　　他只需等待决赛的到来，便可。
　　丙字号擂台混战，六位真传弟子神情肃穆，皆是凝神望着那道背剑身影。
　　天权峰，剑狂孙崇羽！
　　作为这擂台上的凶人，孙崇羽却没有耽搁的心思，眸光扫视。
　　随意找了个敌手便拔剑砍了过去，没有丝毫犹豫。
　　“倒霉！”
　　那开阳峰的真传弟子悻悻道了句，真意升腾而起，战兵显化，直接拿出了全力。
　　孙崇羽不言，眸光自始至终都是一片平静，这些敌手，着实令他提不起兴趣。
　　他需要的，是王腾那般，强横无匹的天骄。
　　噌噌！
　　剑罡吞吐，那真传弟子连五招都未曾撑过便被打下了擂台，成了第一个被淘汰的。
　　余下五位真传弟子默不作声，齐齐朝着孙崇羽扑了过来，各种杀招迸发而出，星辉漫天。
　　“该死！”
　　孙崇羽低喝一句，未曾想到会有这般局面，大意了。
　　他神情有些凝重，手中长剑连点，拉开一道剑罡帷幕。
　　左掌按下，星辉蕴荡而起，融入长剑，斩出数道璀璨剑痕。
　　轰隆隆！
　　沉闷的声响回荡，相比王腾而言，孙崇羽就有些狼狈了，五位真传弟子围攻，令他有些压抑。
　　但好在他剑术高超，硬是追着一位弟子打，生生受了两拳将对方劈下了擂台。
　　余下的四位弟子就好解决多了，他每次只针对一人，剑不落空，凛冽森寒。
　　终于在缠斗了半炷香后将几人尽数打下了擂台，拿下胜利。

第九十六章 大比尾声
　　“胜的很不容易呢。”
　　长老席上，王腾望着回到人群中的孙崇羽，在五位先天境真传弟子的围攻下，这位剑狂可也吃了些亏呢。
　　“哼！”
　　似乎是察觉到了王腾的目光，孙崇羽拢了拢袖袍，轻哼一声转过身去。
　　不愿理会
　　“嗯，孙崇羽剑法了得，但太过刚直，尚需磨砺。”
　　有长老开口，点评孙崇羽，身为天权峰的首席弟子，战力自然是毋庸置疑。
　　但行事作风还需培养一番，剑修也需审时度势。
　　丁字号擂台上，七道身影伫立。
　　除却那位脱颖而出的黑马邹启真外，俱是先天炼精的修为，此刻正彼此对视着，不愿露出一丝破绽。
　　整体而言，这丁字号擂台应当是先天境大比中最正常的一组了，没有什么特殊人物。
　　啪！
　　擂台上，人影交错，一人出手，霎时引起了连锁反应，七人眸光闪烁，齐齐动手。
　　刹那间，整座丁字号擂台都被一团朦胧星辉包裹，气血蕴荡而起，真意在交织。
　　几乎让人看不真切，只能隐约感受到其中澎湃的波动。
　　嗒、嗒、嗒
　　王腾倚靠在长老席位上，指节轻敲玉桌，在他的目光中，丁字号擂台上的场景纤毫毕现，没有什么能遮掩的。
　　七人战作一团，那位隐藏实力的邹启真则是被重点关照的对象，足足有两位真传弟子都在盯着他打。
　　倒是有些憋屈，而他的战兵则是一盏星灯，照耀前路，拉开一片罡气帷幕挡在身前，倒也能鏖战下去。
　　王腾身旁，几位执事与长老们交谈着，很关注那位脱颖而出的邹启真。
　　能够不声不响修行到先天炼气的层次，此子的心性倒是沉稳，能韬光养晦。
　　相较起来，王腾登临完美先天后，三宝融汇，倒是没有三境之说，而是变成了先天九重，每攀登一重都会与战兵一同迎来一次蜕变。
　　直至九重，繁化周天。
　　周天两仪，淬血炼骨，亦是可以看作两个大境界。
　　炼血蜕变，气血狼烟冲霄，淬骨锻身，成就周天战体。
　　而此次先天大比的魁首，奖励也是丰厚的紧，就是王腾也有些意动。
　　三枚锻体大丹，一门先天武技的真意传承，两门神通术法，以及天门秘境的一月修行时间。
　　可谓是强身健体一条龙，自是让诸多真传弟子心生向往。
　　轰！
　　此时，丁字号台上，也是临近尾声。
　　邹启真成功发挥自己谨慎，稳健的特色，生生撑到了最后，将台上最后的一位对手送下了擂台。
　　成功拿下决赛名额。
　　他立身高台上，长出一口气，星光长灯被纳入丹田，半响才平复下心中的思绪，转身下了擂台。
　　周遭弟子倒是有几分艳羡，毕竟较之那七峰七脉的顶尖人物而言，这位邹启真与他们的距离是最近的。
　　紧随其后的，是戊字号擂台上的混战。
　　最引人注目的，自然是那位玉衡峰首席弟子姜瑜恒。
　　不负众望的，他也是被三位真传弟子围攻。
　　唤出了自己的先天战兵，那是三根缔结成环的天柱，通体散发明黄之色。
　　由神金铸就，甫一显化便有罡风层层叠起，呼啸扫荡。
　　轰！
　　三位围攻的真传弟子全力出手，那天柱却是横压而来，其上星光璀璨，当头盖落。
　　“镇！”
　　姜瑜恒低喝，捏印轰杀而来，五指搅动狂风，撕裂而下，将一位弟子打的连连倒退。
　　一根天柱余势不减，当空镇落，将那位弟子镇压，瘫倒在一旁。
　　“上！”
　　另外两位真传弟子有些无奈，但还是扑杀而上，全力催动战兵，拉起亮眼的弧度，向着姜瑜恒扫落。
　　“哼！小道耳。”
　　姜瑜恒冷笑，双掌连绵而起，罡气相随如潮起，裹挟大势，横压而来。
　　砰砰！
　　两根天柱接连落下，在姜瑜恒的操纵下将之镇压。
　　半炷香不到的时间，他便亲手镇压了三位真传弟子，另一边的四人战团中，也被打下去两位。
　　没过多久，戊字号擂台上的争斗也落下了帷幕，姜瑜恒胜出。
　　己字号擂台上，诸葛清掌中显化出一面铜镜，眸光自其余六位真传弟子身上扫过。
　　这面铜镜是她的战兵，融入了一道秘术在其中，威能强横。
　　她不愿拖沓，径直拍动铜镜，霎时便有一道星辉自镜面中涌出，打向了最边缘的一位真传弟子。
　　战局瞬间拉开帷幕，真意连绵而起，交织碰撞。
　　诸葛清虽为女子，但攻伐凌厉，性子刚强，压得那真传弟子喘不过气来。
　　没过十招便被打下了擂台，诸葛清不饶，步伐迈动，直接挤入了六人战团中，局势一下子变得絮乱起来。
　　“还真是，要强啊···”
　　人群中，华怜星无奈的揉了揉眉心，一想到接下来会在决赛遇上，他就头疼的紧。
　　长老席位上，王腾漠然不语，静静等待，还有最后华怜星所在的庚字号擂台，便要进入决赛了。
　　一炷香后，戊字号擂台混战结束，不出意料的，诸葛清成功胜出。
　　接下来，也只剩下了最后一方擂台的混战。
　　华怜星，踏着赤霞余晖，走上了高台。
　　他一袭白衣，恍若谪仙。
　　“还是快些结束吧。”
　　华怜星低语，五指自身前拂过，恍若抚琴而鸣。
　　恍惚间，他的身后猛然星光大炽，如水波般涌起，一道圣轮高悬，神异而浩瀚，两颗大星相伴，渡厄转轮。
　　他挥手，圣轮嗡嗡而鸣，有大片星光洒落，化作一道道攻伐之术，将周遭笼罩。
　　甫一出手，便将四位真传弟子拉入了战团，他白衣胜雪，自四人中闪过，带起大片的星光涟漪。
　　余下两位真传弟子面面相觑，对视半响才动起了手，打的很随意，眸光止不住的望向那一道圣轮。
　　“圣轮劫心法、普化转轮功、渡厄存心录····；三功归一，你又演化出了什么呢？”
　　长老席位上，王腾低语，望向华怜星的目光中，有探寻，有期待。
　　哗啦啦！
　　时间如水般流逝，庚字号擂台上的战斗没过多久便由华怜星亲手结束。
　　一方圣轮高悬，其下白衣胜雪。
　　自此，决赛的七人定下，天枢峰王腾、天璇峰薛言、天权峰孙崇羽、天璇峰邹启真、玉衡峰姜瑜恒、开阳峰诸葛清、摇光峰华怜星。
　　很可惜，此次先天大比，天玑峰的弟子并未有人晋级决赛，倒是与往年有些不同。

第九十七章 契机
　　天南城城外，十里之地处
　　一片黑压压的浪潮席卷而来，宛若天地在咆哮，震动山脉。
　　领头处，三道气血狼烟直冲云霄，化作象形，压抑的紧。
　　轰隆隆！
　　恍若雷震，整片大地都在震颤，那是多少妖族？
　　一望无际，头颅攒动如雨点，令人心惊。
　　天南城内，城主府中
　　三大家族的家主与城主齐聚一堂
　　皆是有些焦头烂额，远处十里外的颤动连绵不休，近乎要将这里翻过来一般。
　　他们派出去打探消息的斥候也没有一点声息，好似凭空消失了一样。
　　远远的，城主感受到了三股极强的压迫感。
　　有三道气血狼烟在云霄中若隐若现，充斥着杀戮与暴虐。
　　恐怕，来者不善呐·····
　　“事到如今，也只得····”
　　天南城城主面色微沉，正欲开口，却听到一阵惊天动地的象鸣声传来。
　　下一刻，大地颤动，整座天南城都晃动起来。
　　“怎么回事？！”
　　三大家主惊怒，连忙在高台上俯瞰。
　　一眼望去，面色煞白！
　　那远处，正由远及近的涌来大片漆黑浪潮，以他们三人先天境的眼力自然能够窥清其中的妖族。
　　根本望不到尽头！
　　到底怎么回事？
　　“竟然来了三尊周天大妖，这是要踏平天南城吗···”
　　天南城城主面容苦涩，近乎有些说不出话来，他一下子明了了前因后果。
　　无非是那妖族血祭一事，其传承点便在天南城周围，此次，在劫难逃啊！
　　“三位周天境的大妖？那血祭的传承，真有这般大的牵扯？！”
　　三位家主面色大变，呼吸都停滞了一瞬，那可是三尊周天境的大妖啊！
　　他们天南城如今的最强战力，也只有一位周天境的城主罢了！
　　这可如何是好？
　　“王家主，听闻王腾拜入天心道，已经成了掌门弟子，你可有什么手段向天心道求援一番？”
　　半响，天南城城主神色一动，眸光亮起，有了主意，转头问起了王家家主。
　　“求援？”
　　王傅瑜一愣，旋即反应过来，连忙自储物戒中取出了一枚如镜石。
　　这是当初天心道的楚长老临走前留下的，唤作子母如镜石，如果王家家主想念王腾的话，便可用此石勾连气息。
　　唤动千里外的母石，将此地情景倒映过去，可以交谈。
　　而如今，此石便成了整个天南城的救命稻草。
　　天南城三里外，一众妖军沉默奔行，凶煞之气犹如实质，生生凝聚出了一方百丈大的狰狞兽面。
　　向着天南城的方向咆哮！
　　“原来是子母如镜石，能够联系上天心道便好。”
　　天南城城主松了一口气，外面可是有三尊周天境大妖在逼近，若是仅凭他一人，估计今日真的要被灭城了。
　　“诶，我记得还有一道···”
　　王傅瑜望着手中的如镜石似乎想起了什么，正要说话间却被一旁的张李两位家主打断。
　　“王老哥啊，这都什么时候了，别记得了，赶紧联系天心道吧。”
　　“是啊，王老哥，这回可是整个天南城啊！”
　　两位家主心急如焚，他们可不比王傅瑜，唯一的孩子都送去了天心道，他们两人的子嗣可还都在城中呢！
　　他们自己倒是无所谓身死，可城中还有那么多族人，子嗣也尚在青葱之时，可不能就这么白白陨落。
　　“也是，我这就催动。”
　　王傅瑜转念一想，不再多言，连忙将己身罡气注入其中，催动起子母如镜石。
　　万里之外，天心道，天枢峰
　　峰主席位上，当代掌门一袭金衣，正颔首望着诸多弟子。
　　却忽而神色一动，指间一点神光迸现，一枚子母如镜石出现在了掌中。
　　这枚如镜石是当初接引王腾入门的楚长老交予他的，之后便匆匆离去，似乎是与老友有约，前往一处秘地去了。
　　而据他所说，这如镜石的另一半是在王腾之父的手上，作为联系用。
　　而他作为王腾之师，自是将这枚母石保管好，却是不知为何今日突然有了变化。
　　莫非那位王家家主临近年关，有些想念起王腾不成？
　　他笑了笑，此时的天枢峰顶可是热闹的紧
　　七座高台并为一座，化作最终决赛的舞台。
　　七道身影，分列其上，或淡漠、或凛冽、或沉稳或飘逸、或冷艳或锋锐。
　　王腾一袭青衣，负手而立，立于高台中央，俯瞰四方。
　　峰主席上，掌门轻笑，向母石中注入神力，正好可以将这一幕展现与王腾之父看看，他的孩子，如今可是出色的紧。
　　嗡嗡嗡！
　　霎时间，那如镜石大方光明，显化出一片波光帷幕。
　　四道身影出现在了帷幕上，皆是一脸焦急之色，似乎是遇上了什么一般。
　　“王家家主？”
　　掌门微微一怔，相见孩子也不用这般急切吧，还拉上了其他人？
　　他看了一眼画面正中央的中年男子，他相貌与王腾有几分相像，想来便是王家家主了。
　　“我就是王家家主王傅瑜，您是天心道的长老？”
　　波光帷幕上，那四道身影面色一喜，好似抓住了救命稻草一般，那王家家主注视着画面另一端的掌门，倒是有一种模糊感。
　　似乎被某种力量所影响，窥不见全貌。
　　“呵呵，我为王腾之师，天心道的当代掌门。”
　　掌门缓缓开口，注视着波光帷幕，不知为何光幕的另一端一直在颤动，似乎地动山摇一般，颇有些奇怪。
　　“掌门？太好了，掌门啊，我们天南城如今可是生死关头啊！有苍茫山脉妖族大军来犯，领头的是三位周天境的大妖，恐有倾覆之危啊！”
　　光幕另一端，四道身影急切无比，将来龙去脉快速道出。
　　这一边，掌门的面色却刹那间冷了下来，苍茫山脉大举入侵，有三位周天境大妖来犯，要踏平天南城。
　　这无疑是对南域三大武道圣地的挑衅。
　　但如今，他却是有些头疼起来
　　天心道可是与天南城有万里之遥！
　　就是驾驭飞行法宝赶路，也不是短时间能到达的，除非破碎境强者出手，开辟空间通道，才能及时救援。
　　或者花费大代价，使用各个大城之间的传送阵法，可天南城所在有些偏僻，周遭也并无能够呼应的传送阵。
　　轰隆隆！
　　掌门心中念头转动，准备为了自己那徒儿亲自走上一遭，正欲开口间，却见另一端的光幕猛然颤动。
　　六根遮天蔽日的天柱猛然镇落，似有巨象在嘶鸣，一切都陷入了沉寂····
　　“周天战体，淬骨大妖！”
　　掌门刹那间站起了身子，气机牵连，周遭空间大片的裂开，层层叠起，形成褶皱。
　　他惊怒不已，竟然有三位淬骨境的周天大妖出手，显化出战体，踏平天南城。
　　这下，就是他倾力赶往，恐怕也有些迟了。
　　但他没有迟疑，当即便分出了一道星光化身离去，赶往救援
　　如今，他最担忧的，反倒是台上的王腾，若是他知晓了这个消息，岂不是······
　　嗯？
　　高台中央，王腾感受到了师尊那股澎湃气机，有些疑惑，为何师尊突然如此失态？
　　他环顾周遭，弟子皆是一片不解之色，高台上，其余六位也是一脸莫名之色。
　　“到底发生了什么？”
　　王腾眉头轻皱，没来由的一阵烦躁，好似发生了什么大事一般。

【金鳞一跃入青冥，潜龙出渊搅风云】-分卷-结束
【金鳞一跃入青冥，潜龙出渊搅风云】-分卷-结束

【登天路，踏歌行，弹指遮天！】-分卷-开始
【登天路，踏歌行，弹指遮天！】-分卷-开始

第九十八章 帝君出行，大比落幕，我为魁首
　　“为何会有如此悸动之感？”
　　高台中央，王腾眉头微皱，很不解，心中有疑惑。
　　他五指不自觉的捏起，白金光华流转，显露一丝躁动气机。
　　噌！
　　“王腾，与我一战！”
　　是孙崇羽，他手持星光长剑，迈步而来，犹如文曲临凡，自信张扬。
　　“不知所谓。”
　　心头有无名之火燃起，王腾眸光微寒，脚下劲力勃发，霎时便闪到了孙崇羽的身前。
　　啪！
　　拳锋掠过，爆响连连，这是极为磅礴的气血在奔涌，在咆哮。
　　一拳之下，罡风凛冽，肆意而霸道。
　　“来的好！”
　　孙崇羽眼中战意腾腾而起，星光长剑滑过一个凌厉的弧度，一化二、二化三、三化百。
　　一瞬间，便有百道剑罡显化而出，簇成一团，猛地爆散而开，与拳罡碰撞。
　　“华怜星，过来挨打！”
　　一旁，诸葛清柳眉一竖，战兵铜镜高悬，径直向着华怜星打出了一道攻伐。
　　“····”
　　白衣飘飘，华怜星微微一怔，他还准备与王腾一战呢，怎么又被这家伙给缠住了。
　　太麻烦了！
　　“薛兄？”
　　姜瑜恒瞥了一眼两边的战团，向薛言投去了问询的目光。
　　“搭把手吧。”
　　铿锵！
　　银白长刀显化而出，薛言微笑，刀意挥荡而起，问天问地问己心。
　　霎时间，场上七人中有六人战作一团，打的难分难解，唯有那邹启真一人神色平淡的立在了擂台边缘。
　　似乎，那几位七峰七脉的顶尖人物并不是很在乎他。
　　“战战战！”
　　孙崇羽大喝，体内气血奔涌而起，那磅礴的星光将他环绕，源源不断的加持在长剑上。
　　他奋力劈斩，诸多精妙剑招显化，凌厉而森寒。
　　只可惜，他面对的是一位真正的无上天骄，以无暇之境成就的完美先天。
　　那一双闪烁着白金光辉的铁拳，只一动，便击碎了他的剑招，只一震，便有难言的恐怖巨力。
　　非人，太非人了！
　　“这便是你挑战我的底气？弱，太弱，太弱了！”
　　青衣扬起，王腾的目光中有火焰在燃烧，那股莫名的不安感愈发浓烈，几乎让他抑制不住。
　　嘭！
　　他一手结印，一拳横推而出，朴实而厚重。
　　恍若一座巍峨神山，自万载岁月中拔地而起，充斥着古老与苍茫，厚重无比。
　　这一拳，花开见我，动用了真意。
　　宛若一座神山横压而来，要将孙崇羽崩碎，令他溃败。
　　“王腾，你果然很强，我太兴奋了，这样的敌手，才是打破枷锁的利刃。”
　　孙崇羽大笑，并不畏惧，他猛然出剑，很快，很犀利。
　　“斩！斩！斩！剑出有余，盈不可久，剑出无悔，死不回头！！！”
　　杀！
　　那是一道极为绚烂的剑光，真意挥荡，疯狂而偏执。
　　轰隆隆！
　　拳剑相击，剧烈的轰鸣声回响。
　　这简直不像是先天境的战斗，太激烈了。
　　两道身影自烟尘中冲出，拳出如龙，刚猛霸道，一招一式都是肆意挥洒，信手拈来，充斥着厚重与自然。
　　孙崇羽剑光融星，唤动文曲高悬，加持己身，整个人都笼罩在一团朦胧星辉中。
　　“王腾，你为何不动用战兵！”
　　他低喝，有些愤怒，对敌之时就应该全力出击，不留一丝余地，王腾这是什么意思？在让他吗！是看不起他吗！
　　“败你，这一拳足以，何须动用战兵。”
　　王腾冷冷的望着他，一股肆意张狂的真意腾腾而起，直入云霄。
　　那是一式拳法，秉天承命！
　　拳意如心照前路，敢叫日月换新天！
　　这一拳，唯我独尊！打出一片朗朗乾坤！
　　我心即天心，我意即天意，我道即天道，我便是这片天！
　　嘭！
　　这一拳，太浩瀚了，蕴含着无匹真意，孙崇羽失神了一刹那，恍若眼前的不是一个人，而是一片万古青天！
　　“啊啊啊啊，九曲之剑！！！！”
　　他怒吼，拼尽全力，面上根根青筋暴起，眼眶处有血痕浮现。
　　但可惜，那一道拳印中蕴含的力量太澎湃了。
　　没有给他反击的机会。
　　只一个照面，他便横飞了出去，被一拳打下了擂台。
　　“如此真意，当真霸道，无愧为我天心道掌峰大弟子！！”
　　长老席上，却是一片惊喜的目光，这股秉天承命，我心即天的真意，不正是他们天心道的内涵吗？
　　“下去吧。”
　　王腾不饶，回身便是一拳，恐怖的拳罡连绵颤起，打出一片呜咽之音，砸向了看戏的邹启真。
　　“大师兄····”
　　邹启真倒是反应快，猛地向旁一闪，苦笑着开口。
　　嘭！
　　回应他的，是一只砂锅大的拳头，不留情，白金光辉蕴荡，犹如一方大印砸落，径直将他的星灯战兵砸倒在一旁。
　　下一刻，他便凌空而起，被一只大手摄拿，劲力吞吐，直接扔下了擂台。
　　王腾不语，淡漠的转过身去，乱战的擂台上还想看戏？
　　他抬眼望去，眸光径直落在了那袭白衣身上。
　　如今，华怜星正与那诸葛清纠缠，说是纠缠，其实就是华怜星在不停的闪躲，根本没有动手的想法。
　　但他越是如此，那诸葛清便愈是气愤，要强的性子啊。
　　“太慢了，让开！”
　　王腾脚步迈动，猛然间闪到了两人之间，一拳便将铜镜迸发出的星辉崩碎，余波乍起，诸葛清一惊，连忙后退。
　　“王腾？！”
　　华怜星一怔，旋即大笑，想也不想，背后猛然升腾起一方圣轮，两颗大星环绕转轮渡厄。
　　“与我一战。”
　　没有过多的话语，两人心有灵犀，真意腾腾而起。
　　下一刻，摇光星，天枢星猛然显化高悬，洒落如瀑光辉。
　　“这·····”
　　一旁的诸葛清有些愣神，定定的望着激烈交手的两人，竟然有这么强？
　　她能够窥见，那两位天骄的交手，一拳一掌皆是远远超出了先天炼气的层次。
　　太磅礴了，华怜星汇聚三脉真功，以圣轮为主统御四方，曾经被誉为天心道第一人，令玄黄道与无极道的大弟子忌惮不已。
　　自是有着强横战力。
　　而另一位王腾大师兄更是了不得，被誉为天人转世，七峰七脉的传承自主选择了他，十多岁便成就了先天，无双无对。
　　轰！！！
　　交手太激烈了，不过半炷香的时间，两人便对拼了百招之多，皆是动用了真意与武技。
　　王腾五指篡起，捏印轰杀而来，皇极印，自天鸿大世界得到的武技，以皇道龙气催动，威能强大无匹。
　　他一印打出，宛若一条金龙呼啸而出，身躯若山脉连绵，轰然撞向了华怜星。
　　“开！”
　　华怜星浑身笼罩星辉，渡厄转轮，施展摇光秘术，生生挡下这一击。
　　而后，他显化战兵，那是一方神异的圣轮，有七颗圆珠相随。
　　王腾眸光一亮，这家伙果然有大野心，那七颗圆珠中有三颗亮起，明显是代表这七峰七脉的功法。
　　“那便，也让你看看，我的战兵。”
　　他身躯一动，有神光自丹田气海迸射而出。
　　那是一方帝玺，方圆九寸，上携四象，真龙环东，白虎临西，真凰位南，玄武屹北。
　　印玺底部有八个大字，秉天承命既寿永昌。
　　甫一显化便有道韵相随，受天地加持，继大统。
　　“帝玺？！”
　　长老席上，一片惊愕目光，这样的战兵可鲜少有人铸就过。
　　无他，涉及的太多，有大因果牵连，秉承天地意志，掌天子之位。
　　而今，却在王腾的手上再现，果然是一位大气运者。
　　嘭！！！
　　帝玺一出，八方拜服！
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　轰！
　　一瞬间，有巍峨天宫显化，高渺难言，一尊天龙探首，云雾飘渺。
　　瑰丽星云环绕，七颗大星簇拥，一尊神虎主宰星河。
　　天龙登仙阙，白虎临紫微！
　　王腾大展神威，两大异象显化，战力加持到极巅，帝玺相随，为敌者，皆为叛逆！
　　帝玺横扫，以皇极印之形打出，威能强横无匹。
　　只一击，华怜星的真意破碎，战兵哀鸣倒退，面上猛地一白。
　　他不退，再度运转开摇光峰的攻伐大术，倾尽全力，欲要打出绝颠一击。
　　嘭！
　　回应他的，是一方帝玺，当头镇落，将他击溃，打下了擂台。
　　王腾俯瞰四方，龙行虎步，手托帝玺，恍若帝君出行，四海八荒皆要拜服。
　　他出手，一印将铜镜崩飞，三拳将诸葛清送下了擂台。
　　回首望去，战作一团的薛言与姜瑜恒也早已停手，警惕的望着他。
　　但是无用！
　　帝王一念，不可逆，以天地为鼎，众生为火，熔炼无上道心。
　　“镇！”
　　只一言
　　帝玺高悬，不容违逆。
　　尽管两人倾尽全力，也无法抵挡这股浩瀚的攻伐，他们面对的不是人，而是一片天，一尊帝君！
　　横扫披靡，睥睨同代！
　　高台上，只有一人傲立。
　　赤霞点点，为他镀上一层绚烂的红衣。
　　天枢峰，王腾大师兄！
　　一人击败各峰天骄，夺下大比魁首。

第九十九章 遮天世界，北帝降世
　　高台上，王腾俯瞰四方，皆是一片狂热与崇敬。
　　他胜了，成为了先天大比的魁首。
　　但莫名的，心中却无一丝波动。
　　长老席位上，掌门眸光闪烁，已是有了想法。
　　很快，一片祝贺声回响山巅，诸多长老执事出面，宣布了这一次先天大比的结束。
　　由当代掌门，王腾之师，宣布了魁首之位。
　　天枢峰，王腾大师兄！
　　这位横扫四方，击溃诸多敌手，令人叹服。
　　半个时辰后，大比余热散去，诸多弟子离去，王腾跟在掌门身后，步入了一片空间通道中。
　　天心道，天门秘境。
　　这是一处修行秘境，与外界时间流速不同，最适合闭关修行。
　　而此次大比魁首的奖励中，有一项便是在这天门秘境中修行一月，可是珍贵的紧。
　　开启此秘境，必须要有掌门令牌方可，离去，也必须要有掌门令牌才能开启通道。
　　刺啦！
　　一道波纹门户显化，构筑通道，两道人影迈步而出。
　　“腾儿，此处便是天门秘境，你有一月的时间在此修行；一月之后，我来接你。”
　　掌门开口，转身就要离去，似乎很急切的模样。
　　“师尊，到底发生了什么？你为何如此失态？”
　　王腾忽而开口，很不解，心头有了不好的预感。
　　“没什么，你专心修行便是。”
　　掌门身形一滞，一口回绝。
　　“师尊！武者到了先天境便有心血来潮预知，我大比时烦躁莫名，应当是发生了某件与我有关的事，师尊你不必隐瞒。”
　　王腾开口，结合师尊那诡异的态度，他心中隐约有了判断。
　　“···苍茫山脉出动了三位淬骨境大妖率领大军，天南城恐怕···；此事我会亲自出手查探，你在此修行，莫要多虑，一月之后我来接你。”
　　他没有多言，更没有告知王腾子母镜石一事，径直顺着空间通道离去。
　　没有他的令牌，王腾只能在这里呆满一月之期，方能离去。
　　也算是一种另类的保护。
　　“苍茫山脉，三尊周天淬骨的大妖····，天南城··”
　　王腾面色一白，他又怎么听不出师尊口中的意思？
　　能令他如此失态，必然是有倾覆之危，甚至很有可能·····
　　他呼吸微滞，眼底有无比森寒的煞意在酝酿。
　　天南城顶了天也只有城主一位周天境的武者，还是炼血境，与淬骨境的差距极大。
　　三位家主也只是先天层次，又如何挡的住，三位周天淬骨的大妖？
　　而他也想明白了师尊将他带来这天门秘境的原因，无非是怕他做出什么傻事。
　　将他于此地修行一月，到那时，掌门出手，自然什么都解决了。
　　“但我，从来就不愿坐以待毙。”
　　王腾幽幽一叹，不再犹疑。
　　“系统，穿越遮天大世界需要多少进化点？”
　　【遮天大世界为残缺九宫级大世界，与完美大世界、圣墟大世界形成时空闭环，检测到宿主于此界中有大因果他我存在。
　　消耗进化点为25600，是否穿越？】
　　“两万五千六百点，我尚有两万九千六百点进化点，足够了；穿越，前往遮天大世界！”
　　王腾眸中火焰熊熊燃烧，此次归来，必然要将苍茫山脉彻地覆灭！
　　【宿主选择穿越残缺九宫级遮天大世界，大因果他我锁定，北帝王腾！此次穿越消耗进化点两万五千六百点，剩余四千点。】
　　嗡嗡嗡！
　　猛然间，自神魂深处涌现出默默的波动，将他整个人包裹，沉寂。
　　·········································
　　遮天大世界，北原王家
　　一处华丽恢宏的浮空殿宇中，无数人影围绕中央楼阁，望去的眸光中有期盼，也有担忧。
　　当代王家家主王成坤焦急的搓着手，在楼阁外来回踱步。
　　一旁陪伴的，是他的两位兄弟，王成风与王成云，皆是成就了大能境界。
　　此刻，面上也有些忧虑。
　　自楼阁内部传来的声音，令人揪心。
　　“大哥，莫要焦急，此次必然母子平安，能够诞下一位王家麒麟儿。”
　　王成云见自家大哥焦急无比，出言安慰了一句。
　　“嗯。”
　　王成坤勉强笑了笑，但心中还是紧张无比，楼阁中的是他妻子，如今，他也要有子嗣降世了。
　　轰隆隆！
　　突兀的，平地起狂风，旱空生惊雷！
　　千里乌云连绵起，浩荡雷光驱妖邪。
　　一下子，楼阁之上满是雷云，好似是要降下劫罚一般！
　　“雷劫？！怎么会？”
　　王成风一惊，此时此刻为何会引来雷劫？族中也无人会于今日渡劫啊！
　　“等等，大哥你看雷劫的方向！”
　　王成云眸光闪烁，有些惊愕的望着雷云下的楼阁。
　　“怎么会如此？我王家的子嗣诞生引来雷劫？”
　　王成坤一怔，有些不敢置信，历来雷劫不都是修士突破才会降临？
　　为何今日他子嗣降诞之际，会有雷劫落下？
　　“大哥，这是吉兆啊！天地有感，我王家将会诞生一位绝顶大才！”
　　王成云心思一动，大声高呼，一下子吸引了诸多目光。
　　王成风明了，也跟着高呼道“是啊，大哥，雷劫降临，必然是有绝顶人杰要出世啊！我王家当大兴！”
　　周遭族人一阵恍然，也跟着激昂起来，一下子变得振奋无比。
　　“这····，是，是啊！哈哈哈哈，我王家当大兴，当大兴啊。”
　　王成坤一下子明白了两位兄弟的意思，造势！
　　便强压下心中的不安，摆出了一幅自信的模样，负手立在楼阁外。
　　轰隆隆！
　　雷声炸响，道道细密的电弧跃动，好似下一刻就要砸落一般。
　　嗷吼！
　　昂！
　　刹那间，乌云崩碎，雷光消弭，两道神光迸射而出，高悬天穹。
　　嗷吼！
　　有瑰丽星云显化，一尊白虎登临紫微，七颗大星环绕簇拥，君临北斗。
　　昂！
　　有巍峨天宫高悬，一尊真龙盘桓其上，雕刻华丽，殿宇林立，高渺而尊贵。
　　白虎临紫微，天龙登仙阙！
　　虎啸龙吟，风起云涌！
　　霎时间，两大异象显化，横贯天际，吸引了无数目光。
　　北原，罗天荒原、乱古戈壁
　　一处神湖旁，薄雾缭绕，蒸腾五彩云霄，灿灿晶莹。
　　一只仙鹤长鸣，振翅裂开长空，自一座崖壁上冲起，化作一道仙光横空，疑惑的望向王家的方向。

第一百章 吾儿王腾，有大帝之姿！
　　“这样的异象波动·····”
　　仙鹤挥动羽翼，澄黄的瞳孔中闪过一抹异色。
　　它身合仙光，猛然间腾飞远去。
　　王家祖地，一处幽暗殿宇中
　　一位老者，盘膝坐在中央，头发都要掉光了，却精神矍铄，眸光开阖间如一口铜钟在轰鸣，铿锵有力。
　　“唔，族中后辈吗？”
　　他微微动弹，周遭猛然迸发出了破碎般的声响，老人虽然瘦骨嶙峋，但却血气逼人，像是一尊神炉在燃烧。
　　祖地上空，成片的浮空殿宇内
　　王成坤面露喜色，有些震撼的望着天穹上的两尊真灵。
　　龙腾虎跃，风云激荡！
　　“真龙登阙，白虎临星，我族这是出了一位少帝吗！”
　　王成云呼吸微沉，眼底的光华愈发猛烈，恐怕，王家真的要诞生一位震烁古今的人物！
　　“如此异象，大哥，你那子嗣必然不凡，有古帝之姿啊！”
　　王成风亦是激动无比，双拳不自觉的紧握。
　　大帝！
　　那是何等沉重，何等尊贵的称谓？
　　无敌于天上地下，抬手可镇日月星河，纵横寰宇无敌！
　　而北原亦是出过一位人族的大帝！
　　乱古大帝！
　　这位大帝，一生坎坷，多次大败，也曾心灰意冷，意志消沉，但他却有大机缘，先得狠人部分功法，又得虚空大帝部分法诀。
　　后来百败后成诞生魔胎，才功参造化登临绝颠，说他一路大败，看似没什么。
　　然而这个过程非常的残酷，生离死别，恋人殇逝，亲人惨死，师尊被杀，朋友全灭，种种惨事，外人难以明晓。
　　也正是因此，他才能在百败后还要挣扎，不肯屈服，因为心有不甘，必须要奋起！
　　别的大帝，一生无败，只有乱古大帝是一路大败，几乎被打的失去了道心。
　　在他的敌人中，乱天七雄是年轻时代的乱古大帝最强大的敌人，逼得他绝望，远走边荒，精神到最后都快崩溃了。
　　直至破茧重生，魔胎大成，最终才扭转一切，战败昔日所有对手，独登绝巅。
　　而今，天显异象，他王成坤的子嗣诞生，是否又将登临绝颠，成就北原另一段传奇，书写一世辉煌？
　　呜哇！
　　骤然间，一声嘹亮的啼哭声响起！
　　天穹之上，白虎啸星，真龙长吟
　　齐齐化作流光直冲而下，没入了那位新生婴儿的体内。
　　呜哇！
　　啼哭声愈发嘹亮
　　一捧耀眼的星辉中，有七星环绕簇拥，那是一个男婴，啼哭不止，异常的有力。
　　“吾儿！”
　　王成坤激动莫名，径直腾空而起，来到了那男婴的身旁。
　　嗷吼！
　　昂！
　　刹那间，伴随着男婴的啼哭声，龙吟虎啸，响彻不觉
　　似在宣告，似在欢呼，似在朝拜！
　　“龙腾虎跃，风云汇聚，大吉之兆，吾儿之名便为王腾！”
　　轰隆隆！
　　王腾二字出口之际，有惊雷炸响，隐约有一道伟岸虚影一闪而逝。
　　似有古战车轰鸣而过，所到之处，万族朝拜。
　　王成坤大笑，怀中紧紧的抱着新生的王腾。
　　“吾儿王腾，有大帝之姿！！！”
　　他畅快至极，这是他这么多年来笑得最肆意的一次，就是当上家主的时候也未曾这般。
　　一座座悬浮的殿宇中，王家族人齐声高呼
　　“吾族少主王腾，有大帝之姿！！”
　　“我侄王腾，有古帝之姿！”
　　两位大能境界的族叔，王成风，王成云，亦是激动无比。
　　王腾！
　　一时间，整个王家都陷入了喧嚣，诸多大势力都被这天显异象所惊动，派出人手前往打探。
　　一时间，王家，成了整个北原的目光中心。
　　黄金家族，这是北原中一方大族，为太古生物黄金族王脉与人族通婚的后裔，曾被古之大帝驱逐到北原，但族地仍与东荒北域接壤。
　　天显异象之时，此地亦有一束恐怖的眸光亮起，远远的，注视着王家的方向。
　　而后莫名沉寂。
　　冰神宫，一位老妪咳嗽着自冰川中走出，周身笼罩着一片奇异极光，她遥遥望了一眼王家的方向，神色莫名。
　　远古巨人族，一片白毛身影中，猛然传出一片古怪的叫唤声，充斥着惊愕。
　　蛮族，一群粗豪的汉子们聚拢在一起，有老人立于祭台之上，身旁卧着一只异兽，雪白的皮毛犹如绫罗绸缎。
　　这是一只拥有白虎血脉的异兽，近乎踏入了王者之境，气血涌动如烘炉。
　　在天显异象的那一刻，却猛然间跃起，澄黄的虎目中满是惊骇。
　　方才，它竟是有些控制不住自己，本能的想要跪服下去，向着异象升腾而起的那个方向叩拜。
　　太诡异了！
　　一旁的老人亦是眸光大炽，远远的望了过去，异象升腾之地，北原王家！
　　“王家······”
　　有喃喃低语响起，意味莫名。
　　而作为如今北原的焦点中心，王家却是一片张灯结彩。
　　庆贺他们的少帝诞生。
　　“大哥，别看了，该你去祭祖了！”
　　王成风掀开帘子，看着穿着大红长袍的王成坤，有些无奈，他正抱着自己的儿子傻笑呢。
　　口中不知在低语些什么。
　　“咳咳，我知晓了，你先照顾好腾儿。”
　　半响，王成坤反应了过来，轻咳两声，重新拾起了家主的威严，依依不舍的将怀抱中的男婴递予了自己的弟弟。
　　“大哥，放心吧，腾儿是我侄，自是无碍。”
　　王成风无奈，接过了男婴，好不容易才将自家大哥应付走。
　　他轻轻逗弄着男婴，食指在他的小脸上点了点。
　　奇怪的是，这个男婴真的很不凡，不哭不闹，只是平静的打量着周遭，甚至还扭头避开了他的手指，回了一个白眼。
　　“唔，如此聪慧，果然有古帝之姿。”
　　王成风自顾自的说了句，那男婴闻言，小脸不自觉的抖了抖，旋即白眼一翻，不愿理会。
　　在他的脑海中，有熟悉的声音响起。
　　【宿主已到达残缺九宫级大世界——遮天，成功与他我归一，真灵完整程度上升。】
　　王腾心中有些无奈，他也未曾想到这次融合他我会发生这样的变化，竟然成了婴儿。
　　不过也好，这样给了他更多的时间去改变，有了扭转的底气。
　　令他欣慰的是，虽然花费了诸多进化点，但他一身先天境的修为也算保留了下来。
　　气海与神海微微呼应，泛起波澜。
　　或许，他要走上秘境法与武道法双修的路子了。

第一百零一章 老祖出关，仙鹤来迎
　　王家祖祭之地，一身红袍的王成坤面色肃穆，在祭拜。
　　他的身后，一众王家族人皆是弯腰叩拜，一方石碑屹立在前。
　　几位达到大能境界的长老立在一旁，发丝发白，虽然岁月令他们尘封，但未曾腐朽，气血依旧澎湃如潮。
　　王成风抱着王腾，与王成云一同立在王成坤身后，缓缓将怀中的男婴放到了石碑前。
　　“诸位远祖，吾儿王腾降世，有真龙白虎相随，显化天宫与星河，有大帝之姿···”
　　王成坤立于祖先碑前，缓缓叩拜，口中诵念着。
　　嗡嗡！
　　猛然间，那石碑之上有符文道道亮起，莫名的伟力迸发
　　似在苏醒，碑前，那被誉为有大帝之姿的王腾，缓缓探出白嫩的小手，按在了石碑上。
　　哗啦啦！
　　神光迸发，祖先石碑大放光芒，有神力迸发而出，为王腾洗涤体魄，打下坚实道基。
　　“是远祖！远祖显灵了！为少主洗经伐髓！”
　　有王家族人高呼，神色狂热。
　　“远祖显灵，少主降世，王家大兴！”
　　王成风与王成云再度振臂高呼，带动一干族人，倒是喧闹的紧。
　　哒、哒、哒
　　不远处，有脚步声传来
　　引动了众人心神。
　　这是一位老朽之人，瘦骨嶙峋，头发都要掉光了，但却精神矍铄，血气如神炉般惊人炽热。
　　在他的身旁，有一只青色的老狼相随。
　　诸位族人一惊，这头老狼是王家昔日一位强者培养的兽宠，不想最终成了气候，而今活了三千四百岁了，气血依旧鼎盛，半只脚踏入了王者境界。
　　“老祖？！”
　　石碑前的王成坤惊呼出声，这位竟然也现身了？
　　王成风、王成云亦是躬身一礼，拜见老祖。
　　“嗯，吾来看看族中后辈。”
　　老人开口，很平淡，一旁的老狼抬眼，定定的注视着祖碑旁的男婴。
　　王成坤心中激动，自己的孩子竟然惊动了老祖！
　　要知道这位王烈老祖可是一位大成的王者！仙三斩道级别，是作为王家底蕴的存在！
　　而今也因为他那有大帝之姿的孩子而出世。
　　呼~
　　王烈老祖缓缓伸手，将王腾抱起，昏黄的眸子微微转动，打量着这位族中少帝。
　　“唔··，天生经脉贯通，祖窍有灵；很不凡，比我这把老骨头强多了。”
　　他眸中有璀璨神光亮起，一道道神纹缔结，自王腾体内一扫而过。
　　半响，他满意的笑了笑，对于王腾的天资很惊叹。
　　认为有望超越自己，攀登高峰。
　　一旁的青色老狼上前，低嚎一声，眉心处有一团神光亮起，缓缓没入了王腾的祖窍。
　　“这是在传授神通？！”
　　几位大能境界的长老一怔，王腾的天赋当真如此高绝？连老祖与青狼前辈都如此重视。
　　“一门攻伐神通？”
　　王腾的眼睛眨了眨，神海泛起涟漪，一片古朴经文在其中流转。
　　是眼前的这头青狼传授。
　　他忽地想起，此界王腾也曾化名狼神前往东荒历练，得到了前字秘，是否又与这头老狼有着关系？
　　掠！
　　远远的
　　天穹之上传来鹤鸣，有一道仙光蕴荡而来，很出尘。
　　王家的族人们很惊愕，今日祭祖，变化也太多了些，似乎都是被他们的少帝吸引而来。
　　青色老狼昂首，淡淡的望着天穹。
　　那里，有一只仙鹤缓缓落下，很不凡，周遭气机强盛，令人捉摸不透。
　　它澄黄的眼瞳闪动，一下子落到了那男婴的身上。
　　“阁下所来为何事？”
　　出乎预料的，王烈老祖并未动手，似乎是察觉到了什么，有些忌惮的望着仙鹤。
　　“为了仙苗，去传承。”
　　仙鹤很神异，口吐人言，注视着王烈怀抱中的王腾。
　　“传承？”
　　王烈神色一动，似乎是想起了什么，缓缓望向了怀中的王腾。
　　“仙鹤？就是守护乱古传承的那位？”
　　王腾小眼睛眨巴着，意识到了机遇，忽而挣扎起来，手指指向了仙鹤的方向。
　　口中叫唤着，似乎是在赞同一般。
　　“看来，这孩子与我有缘。”
　　仙鹤摆了摆羽毛，眸光柔和的注视着王腾，这是一颗仙苗，在它看来，是整个北原唯一一位有资格接受乱古传承的人。
　　“唔，既然腾儿有意，也好；但他如今尚且年幼。”
　　王烈老祖略微沉吟，有些不放心，诸多王家族人也是投来了犹疑的目光。
　　这可是他们的少帝！
　　万一出了什么事，岂不是追悔莫及？
　　“无妨，我会带他修行，打下道基，过段时日会送回来。”
　　仙鹤很有耐心，是真的想将王腾作为传承者，愿意花费大力气。
　　年幼的王腾眼瞳黑白分明，静静注视着仙鹤。
　　乱古大帝的传承啊····
　　“也好。”
　　王烈老祖应了下来，五指缔结印法，在王腾体内留下了一道保命手段。
　　毕竟是族中的新星，他还是保险一些好。
　　一旁的王成坤倒是有些紧张起来，那可是他的孩子啊，如今才出生便要走上修行之路，多少有些让他忧虑。
　　“大哥。”
　　王成云、王成风上前，拍了拍他的肩膀，安抚了两句。
　　“走吧，小家伙。”
　　仙鹤长啼，一股神力将王腾身躯托扶，缓缓落在了它的背上。
　　它振翅，周遭仙光迷蒙，一下子腾飞而起，没入云端。
　　一众王家族人沉默，相比较他们而言，这位少帝明显有着更为远大的光景，值得倾力培养。
　　“回去吧。”
　　王烈老祖，轻轻抚摸着青狼的皮毛，缓缓开口，转身离去。
　　根据一些典籍的记载，那只仙鹤的来历，很不凡。
　　与北原唯一的那一位大帝，乱古大帝有所关联。
　　而听它的语气，似乎是将王腾选作了乱古大帝的传承者。
　　这便是一场大机遇了，王烈自是不会阻止。
　　“大帝啊，多么的辉煌，多么的沉重···”
　　老人低语，缓缓消失在幽暗的殿宇中。
　　············
　　王家祖地外，云霄之间
　　一只仙鹤振翅而飞，背上托扶着一个男婴
　　很神异的一幕
　　那男婴也聪慧的紧，不哭不闹，两只小手扒拉着仙鹤的羽毛。
　　王腾缓缓回忆着此界他我的经历，很辉煌，也很梦幻。
　　两岁不到时被仙鹤带走，五岁与深潭中的蛟龙共舞，七岁独入北域古神湖得金色古战车。
　　九岁进入古帝山带出乱古神符与一把天帝圣剑，十二岁坠入神凰洞，得不死神凰血……
　　这一切都如梦幻一样，但却真实的发生了在王腾的身上，比其古之大帝的传奇经历还不遑多让。
　　人们得悉这一切，莫不目瞪口呆，这一切匪夷所思，非天地间大气运者不可得，绝对是天地间人族史上一个时代的主角。
　　“不成帝对不起他的经历，即便有天大的变故发生，最差也是……个堪比远古圣人的存在！”
　　这是所有人心中的念头，王腾的经历让人瞪目结舌，绝对是上苍之子，得蒙天眷！

第一百零二章 乱古帝经，苦海修行
　　北地，罗天荒原，乱古戈壁
　　一片神湖旁，薄雾缭绕，蒸腾五彩云霄，灿灿晶莹。
　　湖畔，有一处大鼎安放，通体暗黄，内里猩红血液滚动，闪烁着异样的光泽。
　　咕嘟咕嘟！
　　大鼎下，一团神火熊熊燃烧，有仙鹤振翅，立于一旁。
　　鼎内血液层层翻涌，一位男婴的身躯缓缓显露而出，细嫩的小手缔结印法，呼吸沉稳有力，在血海中端坐。
　　他很平静，任凭周遭涌起的层层血浪击打，不断运转着心法，在吸收。
　　这鼎中的血液乃是荒原中的异兽宝血，珍贵无比，却被仙鹤拿来给他洗涤体魄，打下根基。
　　着实有些奢侈，是常人难以想象的。
　　嗷吼！
　　昂！
　　隐约间，自男婴体内传出了龙吟虎啸，周遭沸腾的宝血一下子颤动起来，精华齐齐被吞噬，没入了男婴体内。
　　呼！
　　他吐气开阖，竟是带起一片白浪，眸子睁开，宛若大星般璀璨。
　　王腾甩了甩两只小手，自鼎中一跃而起，细腻的肌肤闪烁金玉之光，很不凡。
　　哒、哒、哒
　　他行至仙鹤身旁，拽了拽它的白羽。
　　“嗯？这么快就吸收完了？”
　　仙鹤有些讶异，澄黄的兽瞳缓缓注视着眼前的小家伙。
　　经脉具通，祖窍有灵，体魄也出奇的强大。
　　简直不像一个刚出生的娃娃。
　　也许，照这个进度下去，传承地宫可以提前开启？
　　它心中念头翻涌，缓缓迈开步子，将鼎中黯淡无光的兽血抹去，重新填满了宝药。
　　一旁的王腾眸光闪动，那可都是宝药啊，珍贵的紧，这些时日的修行下来，他先天境的修为都增长了两重。
　　那些异兽宝血，宝药等都是异常珍贵之物，寻常修士难求，对刚出生不久的他而言有大用处。
　　“腾儿，你的天赋是我见过最好的，体魄之雄浑简直媲美古兽血脉；我先传你一卷帝经，好生打磨根基。”
　　仙鹤口吐人言，眸光温和，将王腾视作了传承者，要传授他一部分帝经。
　　他羽翼缓缓扬起，自眉心仙台处缓缓迸射出一片浩荡神河，很瑰丽，很惊人。
　　哗啦啦！
　　那浩荡神河席卷而起，溅起丈高浪头，王腾细细望去，那神河中竟是蕴荡着无匹多的纹路，在缔结，在交织。
　　轰！
　　一下子，整片神河都涌入了他的祖窍神海中，掀起大波澜。
　　“乱古帝经，轮海卷！”
　　他眸光一亮，那祖窍神海中蕴荡的，正是乱古大帝的经文！
　　这位的帝经可是结合了狠人大帝与虚空大帝的传承，极为不凡，涉猎良多。
　　嗡嗡嗡！
　　刹那间，神海荡起波涛，那一道道帝经字符恢宏无匹，透露着绝颠伟力，永镇天上地下！
　　王腾双眸微阖，心神沉浸如那一片瑰丽帝经海洋中，在悟，在印证。
　　仙鹤微动，便有柔和旋风扬起，托扶着王腾小小的身躯，送入鼎中，继续淬炼。
　　哗啦啦！
　　这篇经文很神异，以乱古大帝之视角讲述轮海秘境的修行。
　　这一段修行分四境，修炼脐下生命之轮，为苦海、命泉、神桥、彼岸。
　　与武神界的武道修行不同的是，两者虽同样开辟苦海气海，但所重视的截然不同。
　　武道体系讲究不断开辟壮大气海，而后精炼压缩，勾连穴窍。
　　而秘境法的苦海，则是在不断开辟的过程中修成命泉、架设神桥、达到彼岸。
　　相较而言，发展的更为全面一些。
　　但武道体系的优势便在于对眉心祖窍与人体周身穴窍的修行，给了王腾很大的启发。
　　尤其是周天淬骨境的修行，熬炼人体二百零六块战骨，铸就无上战体，堪称法天象地。
　　倒是与化龙秘境有些相像，他准备届时以武道法、乱古经一同熬炼战骨，并不只是修行脊柱大龙，他要将全身战骨齐齐蜕变。
　　但如今，他尚在开辟苦海的第一步。
　　苦海与生命之轮相容相合，想要释放生命之轮中蕴藏的精气，就要不断的开辟苦海。
　　而当苦海足够壮大时，便可在苦海中打开一条直通海底生命之轮的通道，形成一个泉眼，作为源泉。
　　轰隆隆！
　　王腾凝神，乱古帝经的符文绽放光辉，在呼应，传出浩大的诵念声。
　　隐隐的，它们缔结出一柄神斧虚影，涌入，欲要开辟！
　　咔擦！
　　一斧开天，撕裂出一道恐怖的裂痕，自其中涌出了大片的生命精气。
　　王腾抓住时机，气海内神虎咆哮，搅动起漫天星云，按照帝经中的记载运转。
　　以那道大裂痕为根基，开辟出了一方苦海。
　　哗啦啦！
　　有生命精气在奔涌，那处苦海很神异，甫一出现就有气海那般庞大，很不凡。
　　苦海涌动，泛起白金波涛，有七颗大星自气海中横飞而出，没入其中。
　　“这是？”
　　王腾微微一怔，只见自己的气海与苦海猛地融汇到了一起，那尊神虎也自瑰丽星云中迈步而出，伫立在了白金苦海的中央。
　　嘭！
　　有沉闷的声音响起，他原本开辟出的气海化作白金漩涡嵌入了苦海中央，在融汇，不时有罡气与生命精气在交织，延伸。
　　嗷吼！
　　半响，那白虎神形咆哮，白金苦海泛起恐怖波涛，七颗大星璀璨无比，恍若天倾。
　　外界，仙鹤神色莫名，注视着愈发灵动的王腾，自他身上感受到了一股旺盛生机。
　　嗷吼！
　　忽而，伴随着一声虎啸响起，那鼎中猛然光芒大盛。
　　爆发出阵阵山呼海啸之音，自王腾的苦海中冲出无尽神辉，涌动着白金光泽，有七颗大星高悬，一尊神虎屹立星河中央。
　　轰隆隆！神光如虹，星辉璀璨，白金浪潮倒卷击天，浩荡无匹。
　　“他成功了，开辟出苦海？”
　　仙鹤微微前倾，注视着那一片瑰丽星云中的男婴，在他的周遭，白金苦海显化而出，浪潮倒卷横天，惊人而璀璨。
　　它澄黄兽瞳闪动，这样的白金苦海倒是闻所未闻，传闻之中，荒古圣体与苍天霸体的苦海似乎也与常人不同。
　　一个金光万丈，一个紫火滔天，而王腾这般白金之色的苦海，却是从未有过记载。
　　颇为神异。
　　咕嘟咕嘟
　　白金苦海愈发磅礴，搅动星云，不断吸纳着鼎中宝药与兽血的精华。
　　在开辟，在壮大。

第一百零三章 一月苦功，开辟命泉
　　一月后
　　一片戈壁之中，有身影跃动，神力迸发，周遭碎石翻飞，有白金之光闪耀。
　　他出拳，巨力澎湃，宛若一尊古兽在咆哮，打出连绵炸响。
　　王腾立身，肤如金玉，眸绽冷电，苦海掀起连绵波涛，蕴荡起神纹。
　　“鹤老。”
　　他开口，经过不断洗礼筑基的身体发育很快，已经能够开口说话。
　　虽然是童子般的相貌，但爆发出的战力令人瞠目结舌。
　　“腾儿，你的天赋很惊艳，不逊色于那些特殊体质，我带你来的目的算是达到了。”
　　一旁，仙鹤扇动羽翼，落下的目光中满是欣慰。
　　这个孩童很惊艳，无愧于他族人口中的少帝之姿，心性之坚韧简直不像孩童。
　　那兽血熬炼体魄犹如明火燃肤，蚁虫噬体般难以忍耐。
　　他却一声不吭的抗的下来，默默修行。
　　“嗯。”
　　王腾微微颔首，感受着体内澎湃的神力，那是一道道闪烁着耀眼光华的神纹。
　　按照乱古帝经中的记载，可以演化诸多术法，构筑‘器’。
　　在他苦海中央的白金漩涡中，赫然有一方帝玺在沉浮，方圆九寸，四象环绕。
　　而王腾接下来要做的，便是以乱古神纹为根基，将帝玺重新铸就一遍，锤炼成他的‘器’。
　　“待到你轮海秘境圆满时，我会为你开启传承地宫。”
　　仙鹤缓缓开口，许下了承诺，等到王腾轮海境圆满时，会让他进入乱古大帝的传承地宫，成为继任者。
　　它振动羽翼，神力包裹着诸多光团没入了大鼎之中。
　　“现在，还是先开辟出命泉吧。”
　　王腾明了，一步跃入鼎中，白金苦海蕴荡出磅礴的生命精气，令他体魄大幅增强。
　　哗啦
　　晶莹的兽血微微晃动，显露出旺盛的生机，是大补。
　　“咦，今日的兽血似乎有些不同？”
　　王腾感受着体表传来的灼热感与刺痛感，察觉到了不同。
　　“先前是在为你打基础，用的手段自然是柔和些，如今你以开辟苦海，步上修行路，自然是要有些不同。
　　日后以蛮兽王者之精血为你洗涤，也未尝不可。”
　　仙鹤梳理了一番洁白的羽毛，打趣了一句。
　　王腾笑了笑，没有出声，而是手捏法印，一掌托天，白金苦海泛起波涛，神纹交织碰撞，恍若一尊天人，宝相庄严。
　　他运转乱古帝经，不断蕴荡着苦海，将兽血精华吸收，壮大己身。
　　很炽热，犹如火焰在燃烧，鼎中的灵药开始发挥作用，释放出浓郁药力，一股脑的涌入了王腾体内。
　　轰隆隆！
　　王腾苦海中央的白金漩涡近乎沸腾，气如泉涌，那里白金云霞喷涌，似星云般瑰丽，又如火山复苏，不断喷薄，极其绚烂。
　　苦海修士要冲击命泉时必然要经历三个阶段，即积累生命精气构筑神链、苦海涌出云霞、云霞化液冲击命泉。
　　而王腾经历了一月的宝药、兽血淬体，已经是达到了第二个阶段，白金星云笼罩在苦海上空，极为瑰丽，不凡。
　　他如今需要的，便是庞大的精气与生机，来使那一片白金星云液化，涌入苦海中央，冲击命泉。
　　哗啦啦！
　　晶莹兽血激荡，伴随着内里精华不断被汲取，愈发暗淡无光。
　　“竟然还在吞噬精气，他开辟出的苦海到底有多神异？这么多都不够。”
　　仙鹤有些惊异，又往鼎中增添了三味珍稀灵药，皆是生长在乱古戈壁深处。
　　咕嘟咕嘟
　　一下子，整个大鼎都沸腾了起来，三味珍稀灵药的注入，恍若投入了三块陨石一般。
　　涌现出大股的生命精气。
　　王腾整个人好似化作了一个漩涡，贪婪的吞噬着，肌肤一片涨红，有白气蒸腾而起。
　　轰隆隆！
　　他的苦海中气如泉涌，星云升腾，中央漩涡即将喷涌，有霞光万千，星辉璀璨，一片炫目。
　　半炷香后，王腾大肆吸纳着鼎中精气，白金苦海已经被开辟到碗口那么大，璀璨夺目，星辉生生不息。
　　中央的白金漩涡无时不刻不在喷涌，似乎马上就要沟通生命之轮，释放出神泉一般。
　　那七颗大星璀璨高悬，洒落无垠星辉，伴随着三味珍稀灵药之力的注入，愈发耀眼起来。
　　“要功成了。”
　　一旁，仙鹤微微放松，静静等待着那一刻。
　　轰隆隆！
　　这一刻，苦海上空的瑰丽星云猛然迸发伟力，化作一片浪潮汹涌而下，一股脑的冲进了白金漩涡中。
　　咕嘟嘟！
　　有泉水喷薄之音响起，霎时间，苦海中央的白金漩涡都翻涌了起来，化作了一口泉眼，喷薄出无匹精气，神力涓涓而流，与生命之轮相勾连。
　　王腾整个人都是一颤，迸发出强横气机，体表笼罩着浓郁的星辉。
　　他双眸猛地睁开，绽放冷电，身躯腾空而起，化作一道白金神虹呼啸而出。
　　“命泉····”
　　王腾低语，感受着体内涌动而出的澎湃神力，无比的振奋。
　　化虹而行！这是他在武神界中都做不到的事情。
　　此刻，在他的身体中，浩瀚的白金神海不起波澜，中央的漩涡化作了一口泉眼，涌动出旺盛的神力。
　　笼罩在体表，化作了那璀璨的白金长虹，令他能够悬浮在空中。
　　“功成便好，你也该回王家了，过段时日我会去接你。”
　　仙鹤淡淡开口，要将王腾送回王家，如今开辟出命泉，也该让他去自主成长。
　　“好。”
　　王腾驾驭长虹，悬浮在空中，应和了下来；修行自然需要磨砺，一味的苦修难以有所成就。
　　他如今回王家，正好可以与同族之间的年轻人交手，熟悉遮天世界中的战斗。
　　其次一件事情便是要重新铸器，将帝玺升华一遍，需要的诸多消耗也只能回王家解决了。
　　仙鹤没有多言，双翅一震便有神光迸现，直接将王腾拴在了背上，腾空而起，径直没入了云霄之间。
　　·············
　　王家，一片悬空的华丽殿宇中
　　王成坤伫立楼阁顶端，神色莫名，不知在想些什么。
　　王成云、王成风人坐在一旁，商议着族中发生的三两之事。
　　自从王腾降世后，王家就成了北原的中心，每日来往打探消息的简直不要太多。
　　那一幕震撼的异象可是显化良久，诸多修士都有目共睹，自然是遮掩不了的。
　　一来二去之下，王家少帝王腾之名倒是慢慢的在北原传扬开来。

第一百零四章 回归王家，日月轮回印
　　唳！~
　　天穹之下，云霄之间，有白鹤振翅而来，背携男婴。
　　“吾儿！”
　　楼阁之上，王成坤猛然起身，神色激动的望向那一只白鹤，背上的男婴。
　　“吾侄！”
　　王成云与王成风齐齐上前，遥望天穹。
　　“鹤老，来日再会。”
　　王腾小手拍了拍仙鹤的脖颈，体内苦海翻涌，命泉荡起波涛，整个人瞬间腾空而起，化作一道白金神虹激射而出。
　　呼拉！
　　天穹之下，狂风呼啸，一道白金闪电划破长空，猛然坠下。
　　“腾儿！”
　　楼阁之上，王成坤惊呼，他看到了什么？
　　他那离去一月的孩儿居然能够化虹而行，竟是已经开辟苦海命泉！
　　一旁的王成风与王成云也讶异无比，一月时间便达到了这样的程度吗，真如老祖所说那般，那只仙鹤来头不小？关乎到一处惊天传承？
　　“我回来了！”
　　白金长虹中，猛然显出一道身影，虽然稚嫩，但凌厉而刚强。
　　王腾落下身子，立到了楼阁之上，望着王成坤兄弟三人笑了笑。
　　“好好好，已经开辟出了命泉，吾儿果然不凡！”
　　王成坤哈哈大笑，惊喜莫名，连忙来到了王腾身前，细细打量了一番。
　　好似生怕有所损伤一般。
　　“嗯，鹤老带我修行一月，得到了乱古大帝的传承。”
　　王腾淡淡开口，道出了缘由，令王成坤三人一阵惊愕。
　　乱古大帝的传承！
　　北原唯一一位大帝！
　　王腾被仙鹤托扶而走，竟是去得了他的传承？
　　岂不是说，王腾现在修炼的，是帝经？！
　　“吾侄儿王腾，有古帝之姿！”
　　王成坤、王成云兄弟两人心中激荡无比，他们王家，真的诞生出了一位天之骄子！
　　得到了乱古大帝的传承，少帝之称名副其实。
　　“吾儿，你得到了乱古大帝的传承？”
　　王成坤一怔，旋即心中思绪万千，一下子想到了很多。
　　“嗯，如今只有轮海卷，不过待我轮海境圆满后，会开启真正的传承。”
　　王腾回应，祖窍神海中有古符跃动，缔结成一道斧影，苍茫而荒凉。
　　他心中思虑，乱古地宫中必然还有诸多好处，作为修行必需品的源应当也不会少。
　　在天鸿界时便能以灵石转换进化点，想来这源，应当也可。
　　“也好，我先去请示老祖一番，这段时日你就在族中好生修行，莫要外出。”
　　王成坤到底旧居家主之位，提防心思很重，怕有外人收到消息对王腾不利，在修行未成前，不愿他外出。
　　王成云，王成风两位大能兄弟也是连连点头，很是应和。
　　半响，王成坤与王成云匆匆离去，留下王成风一人带着王腾前往了族中的演武堂。
　　王家祖地，一座悬空的殿宇中，诸多少年伫立，或修行神通，或锤炼体魄，或开辟苦海。
　　这是王家年轻一辈汇聚之地，培养的是日后之栋梁，亦有几位出色的后人。
　　“腾儿，你如今得了传承虽好，但还需脚踏实地，莫要好高骛远；一些神通修行还是不能放下。”
　　王成风缓缓开口，他担忧王腾年纪轻轻，一朝得势，恐怕会眼高于顶。
　　对于修士而言，万丈高楼平地起，根基是极为重要的。
　　“我知晓。”
　　王腾颔首，对于根基同样很重视，他曾在天鸿界中以无暇之境登临完美先天，战力睥睨同辈，自然是知晓其中的好处。
　　演武堂中，诸多王家弟子回首，皆是有些讶异。
　　“是少帝，吾族少帝回来了！”
　　有少年兴奋不已，面色涨红的望了过来，好似王腾是什么稀世珍宝一般。
　　“什么？吾堂弟王腾回来了？”
　　霎时间，诸多目光涌来，炽热无比。
　　咳咳···
　　演武堂深处，有沉闷的声音响起，一位中年男子缓缓走出。
　　发丝如墨，披散在胸前，那一双眸子，湛湛若晨星，血气雄浑无匹，在天灵上缔结出了一轮大日与皓月。
　　交相辉映，很是不凡。
　　“老十三。”
　　王成风招呼了一声，这是族中负责教导后辈弟子的一位大能，亦是仙台二重天的境界。
　　王腾眸光微闪，这位他也有印象，在蛮族古村一战中和老十七一起被归来的叶凡干碎，黯然陨落。
　　“嗯，吾族少帝归来了？”
　　王家十三爷笑了笑，倒是将眸光望向了王腾，很柔和，打趣了一句。
　　王腾行了一礼，笑了笑。
　　“呵呵，少帝如今可是得到了乱古大帝的传承，但初涉修行，大哥想让你教授他族中武技。”
　　王成风缓缓开口，说出的话语却是令人心惊。
　　乱古大帝的传承？！
　　十三爷的面色一下子就变了，这其中意味着什么，不言而喻。
　　“我知晓，必定倾力。”
　　他面容一肃，很庄严，无比的重视。
　　王成风点头，拍了拍他的肩膀便离去了。
　　周遭少年少女们亦是投来了震惊艳羡的目光，那可是古之大帝的传承啊！
　　北原唯一的大帝，乱古大帝！
　　虽然成道路坎坷无比，但最终也是成功逆袭，击败所有敌手登临绝颠。
　　万古岁月如江逝，帝与皇，独霸寰宇，没有弱者。
　　那是极道之境，上击九天，下镇幽冥，是无数修士毕生的追求。
　　是一种荣耀，一种信念。
　　“腾儿，随我来。”
　　十三爷低语，带着王腾走入了演武堂深处。
　　半响后，演武堂后院，一道浩瀚的神识扫过，与十三爷交谈了片刻。
　　“腾儿，老祖方才传念与我，命我教你一门神通。”
　　十三爷缓缓开口，很严肃，王烈老祖可是王家的底蕴，一位大成王者，他所修行的神通，自然是强横无匹。
　　“好。”
　　王腾应下，在他的印象种，那位王烈老祖的最强神通应当就是那一门日月轮回印了。
　　是一门秘术，极难练成，但威力奇大。
　　“好，此神通名为日月轮回印，为瞳术，亦为印法。”
　　十三爷眉心亮起神光，那是一篇繁复古朴的经文，很深奥，阐述日月阴阳之理，斗转星移之变化。
　　王腾双眸微阖，任由那篇经文灌注入自己祖窍之中，这是一种比口述更为有效的传功，但对传功者消耗极大。
　　但对于十三爷而言，为了族中少帝的崛起，这点消耗不算什么。

第一百零五章 古之圣贤，太阴太阳
　　“日月轮回印，这是一门强横的杀伐印术，亦为瞳术；但修行艰难，若是修行瞳术则动辄有失明之危，故而我先传你印法。”
　　十三爷微微一笑，双掌横推而开，有宏大气机流淌，浑身笼罩神环，宝相庄严，勇猛绝伦。
　　他左掌横推，有一轮烈日高悬，普照万千，右掌击出一轮古月沉坠，也显化而出，无尽放大，向前压来。
　　日月齐现，交相辉映，阐述阴阳，缔结法理。
　　轰隆隆！
　　印法轰出，浩瀚伟力迸发，远处连绵的山峰被寸寸崩碎，在日月交击下被夷为平地。
　　“日与月，亦为阴与阳，老祖曾言此印法之上尚可蜕变，但吾等天资不足；也许，要靠少帝来重现了。”
　　第十三爷收掌而立，道出一则密谈，这日月印法为斩道王者境的杀伐神通。
　　但追根溯源下来，却是古老岁月中的一位圣贤，观摩太阴、太阳经文残篇后有感创出，只重现了三分其中道韵，便极为不凡。
　　太阴太阳，天下称皇！
　　这两本帝经被奉为人族母经，玄奥无比，由两位人皇结合太阴之道与太阳之道而创出，阐述法理，极尽辉煌与璀璨。
　　“日月轮回印，原来是取自阴阳两仪···”
　　王腾恍然，这门印法竟是有如此来头，只可惜那位古之圣贤也只是观摩到了两本母经的残篇，未尽全功，着实有些可惜。
　　“嗯，若是腾儿你日后有机会，也可找寻一番太阴太阳之痕迹，其中有大造化。”
　　十三爷若有所思的说道，太阴真经、太阳真经，那可是两本帝经，又岂是容易得到的？
　　“两大帝经啊。”
　　王腾微微感慨，在万古岁月中还真有一位奇才融太阴太阳于一身。
　　便是南岭蛮族的那位人魔，东方太一，同修两大古经，白天为人，夜晚为魔。
　　因对古族构成威胁，被万龙巢的大圣付出了极大的代价之后封印在神源里。
　　思绪飘飞，王腾很快反应了过来，斩去心头杂念，开始观想神海内的印法经文。
　　这一门，日月轮回印，便是他的攻伐手段了。
　　‘日，天之阳者，为刚，为生，亦为一····’
　　缓缓的，王腾双目紧闭，白金苦海泛起波涛，神泉涓涓而流，有七颗大星高悬，列阵北斗。
　　呼！
　　风起
　　他双手缔结印法缓慢推出，犹如移山，状似挽澜，刹那间演化出地覆天倾之相。
　　熊熊！
　　似有无边烈火燃起，王腾的左手无比亮眼，恍若有一轮大日在升腾，普照万物。
　　他的右手一片暗沉，犹如霜风过境，森寒迫人，似有一轮皓月当空，俯瞰众生。
　　日与月，在此刻升腾而起，交相辉映。
　　“！！！”
　　十三爷眼瞳猛地一缩，怎么会？这也太骇人了些！
　　他只是传念经文过去，演示了一遍，王腾就能使将出来了？！
　　这不是天方夜谭吗！
　　他心念急转，这才明悟出少帝二字的沉重与恐怖，如此天资！如此天资····
　　一下子，他眸光大亮，联想到了诸多。
　　“日月轮回，以日月为印，尚有轮回···”
　　王腾双眸紧闭，祖窍神海中却是有诵经声回响，他恍若见到了一位古之圣贤重生，自万古岁月中走出，太沉重了！圣威无量，如渊如海。
　　那道身影动了，一手为日，一手为月，相合相斥，似有无穷法理蕴藏其中，很玄奥，很惊人。
　　须臾间斗转星移，崩碎了万古青天。
　　轰隆隆！
　　一声声炸响回荡在祖窍中，王腾双手缓缓扬起，日月高悬，在相吸，亦在相斥。
　　在其中，有一点黑白光华流淌，蕴荡其间。
　　“这是，在感悟吗？”
　　十三爷平复下心中激荡，定定的望着王腾，手结日月双印，在轮转，在倾覆。
　　半响，光辉散去，日月消弭，崩碎成璀璨光雨落下。
　　王腾身躯微微摇晃，自那股奇妙的意境中苏醒，正紧握五指，回忆着方才的感觉。
　　“日月轮回印，果然玄妙难言。”
　　他并不意外，自己修行的几门功法俱是提升天资与悟性，加上一月内的洗练，感悟起来自然没什么压力。
　　“嗯，你如今算是将此印入门，但修持起来也需诸多异宝相辅，距离小成还远着呢。”
　　十三爷提点了一句，虽然被王腾的天资所震撼，但还是希望他能把持本心，莫要好高骛远。
　　王腾自是应和了下来，他现在正沉浸在印法的玄妙中，给了他诸多感触。
　　·················
　　十日后，王家祖地，一处华丽楼阁的后院中
　　啪！
　　破风声响起，一道身影如龙似虎，脚踏七星，双手缔结印法，推动日月，当空砸落。
　　与之交手的，是族中一位青年，很沉稳，催动起苦海神纹铸就的‘器’，那是一杆战戟。
　　还很虚幻，并不凝实，但已有了雏形，他持戟横扫，神力喷薄而出，赫然也是一位轮海境的修士，开辟了命泉。
　　嗖！
　　那一道身影化作白金长虹荡起，攻伐汹涌澎湃，日月双印缔结，璀璨无比，好似真的有一轮大日与皓月并起，浩大无垠。
　　“唔，腾儿这印法也是得了三分真味，倒是幸苦老十三了。”
　　一旁，几道身影伫立，皆是族中的大人物，在观看。
　　当代家主王成坤开口，眉宇间满是喜意，笑着望向了一旁的十三爷。
　　王成云，王成风亦是开口称赞，那日月轮回印可是玄妙的紧，他们当年心高气傲时也曾修行过。
　　但无一不是被挡在了门外，难以功成。
　　而今，自王腾手上使将出来，却是那般自然融洽，恍若信手拈来一般。
　　“呵呵，家主过誉了，是少帝天资过人，我也只是略尽绵薄之力罢了。”
　　十三爷苦笑两声，他当初也惊骇的紧，王腾悟性太过不凡，只是看了一遍便能施展而出，倒是让他有些不好意思起来。
　　当初他也下了大功夫，苦修才有所成就。
　　几人寒暄，皆是一片欢笑，再回首，场中已是分出了胜负。
　　王腾身姿如龙，澎湃的血气蒸腾星辉，璀璨尊贵，仅凭体魄之力便硬撼那青年战戟，拳锋挥动间日月齐现，将之击败。
　　他立身场中央，周身星辉蕴荡白金色泽，蒸腾而起，将他包裹，衬托的出尘而高渺。
　　他心中思虑，自己那方帝玺也该重铸了。

第一百零六章 铸器，天降瑞气
　　将原始“神纹”锤炼成“器”，对于修士来说非常重要，是他们日后御物的根本所在。
　　按照秘境法的修行而言，苦海、命泉、神桥、彼岸四大境界皆可锤炼出一尊器。
　　亦有强大的修士选择专心祭炼唯一器，达到一器破万法的程度。
　　而王腾，便是打算以己身神纹将帝玺重铸，形成他的唯一器。
　　王家祖地，一片林立的殿宇中
　　“玺者，国之重器，帝王之权，天地之理。”
　　王腾盘膝坐在一片源堆中，默默思索着。
　　他的体内，白金苦海荡起波涛，神泉涓涓而流，缓缓飘荡出一方帝玺。
　　方圆九寸，有四象环绕，甫一出现，便有莫名的道韵相随。
　　嗷吼！
　　苦海中央，瑰丽星云内的白虎神形长啸，周遭猛然迸射出无数神纹之链，化作一团白金神火将帝玺包裹，熊熊燃烧。
　　渐渐的，那一团团神纹之火融入了进去，悄然改变着帝玺的结构。
　　原本九寸的躯体再度涨大，变为了九寸九之极数。
　　在真龙白虎真凰玄武四象环绕之地，亦是缔造出了一片山河图纹。
　　王腾心神沉入其中，与之呼应，体悟着其中显化的道之轨迹。
　　半个时辰后
　　一方全新的帝玺显化而出，上携四象，内蕴山河，方圆九寸九，阐述天地之法理。
　　现世而出，印底便有八个大字：秉天承命，既寿永昌。
　　嗡嗡！
　　猛然间，自天穹之上有瑞气垂落，化作连绵璎珞挥洒，将王腾与帝玺笼罩其中。
　　“天降瑞气？这是有重宝出世？”
　　正在商议族中事务的王成坤眸光一凝，远远望去，才发现那瑞气垂落之地正是王腾修行之所在。
　　“那不是腾儿修行的地方吗？”
　　王成云轻咦一声，大能境界的浩瀚神识横扫而出，在探寻。
　　“腾儿似乎是说他今日要铸器来着。”
　　王成风若有所思的说了句，倒是令在场的众人皆是一呆。
　　铸器？
　　苦海境修士能铸器大家都知道，大家甚至还知道每一个小境界都能铸器，如果只铸一器不断锤炼的话会更强。
　　关键是，哪个修士铸器时会出现这种异象啊！
　　天降瑞气？这是天地都在庆贺啊，会是何等之宝？
　　“铸器遭雷劈的我倒是听说过，这天降瑞气的还真不了解。”
　　一位长老调侃了一句，既然是天降瑞气，那自然是好事，没必要担心。
　　几人又笑了笑，便不再关注。
　　哗啦啦！
　　瑞气挥洒如雨如瀑，浸入王腾体内，很柔和，很温润，以润物细无声的手段将王腾的根基夯实，愈发强大。
　　那一方帝玺悬浮半空，好似被加持了什么一般，变得璀璨无比，有一片祥云托扶环绕，蒸腾七彩霞光。
　　“这便是功成了吧。”
　　王腾望了一眼周遭消失了小半的源堆，有些咂舌，自己这重铸帝玺的消耗似乎有些大啊。
　　下一刻，他伸手一招，那七彩祥云托扶着帝玺而来。
　　心神相连，自己身上好似也多出了一股莫名之力般，像是被天地承认，予以加持。
　　“帝玺所在，便为大统，掌天之权柄，八方拜服。”
　　王腾微微一笑，这样一来，自己也算是被天地青睐，成了一位大气运者。
　　他苦海翻涌神力，帝玺猛然轰击而出，不断膨胀壮大，须臾间便横压十丈之地，宛若一座小峰盖落。
　　其上四象真灵咆哮长吟，山河绽放无量光，恢宏而尊贵。
　　轰隆隆！
　　沉闷的轰击声回响，王腾身前多了一方三尺深的坑洞。
　　“似乎，有些特别的作用？”
　　他细细体悟着，自那心神交融的帝玺中感受到了一丝不同。
　　哒、哒、哒
　　数息后，三道人影接踵而至，来到了殿中。
　　“腾儿？”
　　领头的自然是王家当代家主王成坤，商议完族事后他还是有些担忧，便拉着两位兄弟一同前来。
　　“腾儿啊，你成功铸器了？”
　　王成风，王成云两兄弟眸光扫动，打量着周遭，停顿在了那一方深坑上。
　　王腾没有多言，而是直接显化出了自己重铸后的帝玺。
　　嗡！
　　神光璀璨，星辉如雨，有七彩祥云托扶帝玺而来，方圆九寸九，上携四象，内蕴山河，秉天承命，既寿永昌。
　　“玉玺？！”
　　王成坤一惊，自家孩子竟然铸就的是这样一尊王者之器！这样的特殊之器如同钟、鼎、塔那般承接因果，有天地之力加持，孕育道之轨迹。
　　很难成就，但威能强横，潜力极大。
　　“嘶，吾侄，你竟是铸就了一方帝玺？！”
　　王成风倒吸一口凉气，心神莫名颤动，在他的眼中，那一方九寸九的帝玺上承载了一片无垠天地，恢宏而浩大。
　　“原来如此，天降瑞气，这是在预示吾侄王腾终将走上帝路吗。”
　　王成云眸光一亮，好似明悟了什么一般，有些感慨。
　　王成坤思虑片刻，又取出了一堆源供王腾修行，这样的天资，他也不知道该如何是好。
　　当下嘱咐王腾两句好生修行便离去了，心神多少有些恍惚，这样一尊大帝之姿的孩子，他也颇有压力啊。
　　王腾看了一眼周遭堆积成片的源，约莫有五十斤左右，不由眉开眼笑，自己的进化点有着落了。
　　“系统，源转换进化点能转化多少？”
　　【宿主，源在遮天世界中是常用品，并不算珍贵，故而一斤兑换一百点】
　　那还行吧····
　　王腾思虑半响，似乎王家在北原的源矿还挺多的，应该暂时不用担心这些。
　　“系统，将我身旁的源全部转化。”
　　【宿主选择全部转化，检测中，共计转化进化点五千点。】
　　伴随着神魂深处涌现出的一团神光，周遭堆积的源一下子消失。
　　成为了淡蓝光幕上的一串数字，进化点：9000（4000+5000）
　　“九千点进化点，足够我将天心道七门真功融汇归一了。”
　　王腾心中一动，七峰七脉的真功俱为四象级功法，融汇一炉需要七千点进化点，如今而言，倒是足够了。
　　当初掌门曾言，天心道祖师便是七星归一，登临紫微，成就无上真功，以天人之体窥见前路，破入了那天心之境。
　　“系统，花费七千点进化点将北斗七真功融汇一体。”

第一百零七章 登临紫微，玄武神形
　　【此次进化真功花费七千点，会有肉身与神识的蜕变，请宿主做好准备。】
　　“呵呵，看来会很了不得呢。”
　　王腾双眸微阖，手捏乱古法印，心神抱圆守一。
　　隐隐的，苦海泛起连绵波涛，浪花朵朵起，涌现漫天星河。
　　一股苍茫浩荡的意境涌现而出，他身躯微微颤动，好似一柄开天辟地的神斧，又好似一道通天彻地的神符。
　　乱古帝经！
　　“乱古悠悠，何为苍茫，何其苍凉，矛戈所向，皆为纷争·····”
　　一阵阵堂皇浩大的诵念声回响，隐约的，有一尊虚影显化。
　　那是一道模糊的身影，持斧而立，战遍天上地下，屹立寰宇绝颠，却再无一人能站在他的身旁。
　　都逝去了
　　埋在纷争中，葬在血与乱中，随风而去
　　孤寂
　　那是怎样的一种情绪，能令帝者神伤，在叹息。
　　哗啦啦！
　　猛然间，王腾的身躯大炽，一层细密的白金星辉环绕燃烧。
　　噌！
　　有七颗大星显化而出，将王腾簇拥在中央，在朝拜，如同面临君王。
　　轰！
　　星力浩荡恢宏，王腾整个人都燃烧了起来，通体白金之色，极其耀眼。
　　下一刻，他的身躯升腾而起，有无量星辉垂落，蕴荡在其中，好似化作了一颗大星，在冉冉升起。
　　紫微！紫微！紫微！
　　自环绕簇拥的七颗大星中，猛然传出了阵阵朝拜之音，好似在迎接，在呼应。
　　紫微！紫微！紫微！
　　朝拜之音愈发宏量，如同黄钟大吕震响。
　　“紫微····”
　　王腾双眸微阖，不自觉的低语，他好似置身一片无垠星河，融入其中，成为了一颗璀璨大星。
　　这种感觉，很奇妙
　　他有些沉浸其中，带来别样的体悟。
　　“紫微！”
　　轰隆隆！
　　最后一声道喝响起，自七颗大星中猛然迸射出七道神光，齐齐注入了王腾体内。
　　这一刻，他无比的璀璨，成为了那颗帝星，登临紫微。
　　哗啦啦！
　　无垠星河浩荡起，环绕在王腾周遭，漾起层层波光。
　　“紫微天功。”
　　噌！
　　王腾睁开双眸，两束冷电迸发，如刀似剑。
　　在他的眼中，那一片淡蓝光幕赫然发生了变化
　　宿主：王腾（人族/男）
　　境界：苦海命泉（秘境法），先天（武道法）
　　进化者等级：两仪级
　　功法：《西极金玉锻体真功》（白虎临星图）
　　《混元功》
　　《天龙登阙功》（龙气、天龙登阙图）
　　《紫微天功》（七脉真功归一，己身登临紫微，窥见天人之门；增幅星斗之精、紫微之魂）
　　《乱古帝经》（轮海卷）
　　神通武技：花开见我（真意），秉天承命（真意），皇极印，白罗灭精，日月轮回印
　　体魄：升华四次（混元血气、龙气、星斗之精）
　　神魂：升华两次（武道天眼，紫微之魂）
　　进化点：2000
　　王腾深吸一口气，感受着体内澎湃的神力，五指轻捏便有星辉迸射而出。
　　他全力催动气血，周身猛然笼罩上一层耀眼星辉，炽热而璀璨，紫微帝星升腾而起，化作一道紫光缔结神环，高悬在王腾脑后。
　　衬托的如犹如天人临世般恢宏。
　　苦海内，星河浩荡，白金浪潮席卷，那口神泉愈发的开阔了，喷薄出连绵神力，蒸腾彩霞。
　　隐隐有一段神桥在缔结，显露雏形。
　　呼！
　　他动了，双拳横推而出，一手上扬，一手下镇
　　左手为阳，右手为阴
　　一轮大日冉冉升起，普照万千，皓月孤高而悬，俯瞰众生
　　王腾左手推动大日，右手托扶皓月，己身绽放无量星辉，登临紫微。
　　日、月、星
　　三者呼应而起，层层叠起，迸发无上伟力。
　　太浩瀚了，宛若置身寰宇星空，周遭尽是璀璨。
　　他推动日月，横砸而出，带起一片绚烂长虹。
　　“唔，竟然能够呼应吗。”
　　王腾低语，有些啧啧称奇，未曾想到这日月轮回印会在自己手中衍生出这样的变化。
　　倒是意外之喜了
　　他收拢气血，那浓郁璀璨的星辉逐渐淡去，内敛。
　　但依旧迸发出迫人的气势。
　　···························
　　十日后，楼阁后院
　　“腾儿，这是老祖命我送来的玄武晶石，内蕴日月阴阳精意；老祖曾言，若是你有志于此，可往中州走上一遭，那里有一大教名为阴阳教。
　　他们修行的便是此道。”
　　十三爷递过来一块造型奇特的晶石，足足有王腾半个脑袋那么大。
　　通体如神龟，带着一股厚重之意。
　　“中州阴阳教，我知晓了。”
　　王腾颔首应和，心中倒是盘算了起来，那阴阳教也是老倒霉蛋了，屡次针对叶凡，圣子圣女被斩杀了一批又一批。
　　堪称主角崛起路上最忠诚的踏脚石，尽心尽力。
　　不过在东荒似乎就有一个栖霞教，是被阴阳教扶持而起，说不得会有其门中经文。
　　有时间倒是要过去探一探。
　　十三爷见王腾收下了晶石，便又演练了两遍日月轮回印，但由于他未曾修炼此瞳术，便没有耽搁多少时间便离去了。
　　留下王腾一人捧着玄武晶石，不知在想些什么。
　　“所以说，这东西要怎么用呢···，总不能是吞服吧。”
　　他望着足足有自己半个脑袋大的玄武晶石，不由头疼起来。
　　半响，他有了主意，将玄武晶石放在了身前，手捏日月轮回印，自神海中迸射出百道神纹，色泽白金，缓缓缔结成火，开始炼化晶石。
　　伴随着印法的催动，那晶石也渐渐有了反应，绽放出朦胧光辉。
　　三个时辰后，那晶石被神火煅烧成了一滩玄武精血，猛然涌入了王腾体内。
　　嘭！
　　刹那间，一幅古老的画面涌现在了王腾脑海中。
　　神龟撞山，鲸吞日月！
　　那是一尊玄武，古老而强大，阴阳一体，背负苍天。
　　轰隆隆！
　　玄武长嘶，龟蛇齐鸣，恍若一幅阴阳太极图，阐述两仪之玄妙。
　　霎时间，王腾身躯一颤，好似被引动了一般，有龙吟虎啸回响。
　　嗷吼！
　　昂！
　　白虎临紫微，真龙登天阙！
　　两大异象显化，交相辉映。
　　一时间，真龙、白虎、玄武，四象真灵显化其三！
　　三大神形在院落中屹立，古老而苍茫，充斥着别样的气机
　　东、西、北，三方圣兽齐聚，唯缺一南。
　　隐隐的，在那里，有一道真凰虚影浴火，在腾飞！

第一百零八章 霞光如雨，神桥横空
　　十日后
　　王腾盘坐楼阁之巅，白金苦海波澜四起，一片瑰丽星河环绕周身，在蕴荡。
　　有真龙登阙，白虎临星，玄武拓海，种种玄妙异象接连显化而出。
　　端的神异。
　　他手捏乱古法印，一掌横向天际，有细密的星辉洒落，恍若接引新光修行一般。
　　“神力如潮，霞光漫天，铸就神桥。”
　　王腾低语，苦海之上涌动白金光辉，在缔结，隐约融汇出一道虹光。
　　他催动神力，在凝练，在铺展，试图步入那神桥之境。
　　昂！
　　骤而在小腹处有龙吟回响，一团金红霞光迸射而出
　　那是天龙登阙功所孕育的龙气，可以增幅杀伐，威能莫测。
　　在王腾的催动下，那团金红霞光化作龙形，融入苦海上空，缔结出了一段金红龙桥，无比的神圣。
　　其上闪耀霞光，神力缔结，在激荡！
　　神桥境界，就这样达到了。
　　王腾轻轻吐气，白浪连绵而起，只要将神桥缔结到苦海的另一端，彼岸就算是修成了。
　　届时他便有资格去开启乱古大帝的传承地宫，一窥帝经全貌。
　　斩我明道决、乱天圣术、乱古秘术、以及那放逐之术，都令他期待的紧。
　　呼~
　　王腾起身，星屑洒落，如雨如雾。
　　他平静的立在阁楼之巅，在俯瞰，注视着偌大的王家。
　　虽为北原几大势力之一，但底蕴只有一位仙三斩道的王者，对比东荒、中州的那些极道世家、圣地而言，差距还真不是一般的大。
　　古之圣贤，在其中也是可以随意动用的力量。
　　在他的印象中，王家除了王烈老祖是一位王者外，似乎尚有一位沉寂在神源中的暗黑祖王。
　　但在出现时便已经寿尽寂灭，倒是有些可惜。
　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台。
　　五大秘境，仙二大能、仙三斩道为王、仙四为圣、仙五圣人王、仙六大圣。
　　在其上，便为准帝九重天，若是更进一步，大龙极尽一跃入仙台，便可成就皇道帝位，寰宇称尊。
　　而王腾知晓，在大帝之上，还有仙。
　　但这些，距离他还太过遥远，就算担忧也无济于事。
　　以他的身份而言，约束王家子弟自是简单，只要他们不作死，也不至于为王家引来祸患。
　　只是他那几位族叔着实有些令人头疼，几乎快把吾侄王腾当成口头禅了，见人就是一句“吾侄王腾有大帝之姿”。
　　现在整个北原都知晓了王家有他王腾这么一位人物。
　　自然也被冠上了王家少帝的称呼，不少北原天骄都起了心思，若不是他王家势大，恐怕已经来登门挑战了。
　　甚至还有冰神宫的一位长老还专程来拜访了一次王家，见到了王腾，啧啧称奇，差点立下婚约。
　　好在王腾以自己年纪尚小搪塞了过去，他求道之心甚坚，对这些事情着实不感兴趣。
　　对他而言，那是一种拖累。
　　“吾儿，你又在修行了。”
　　不远处，有大笑声传来，王成坤志得意满的来到了楼阁顶端，身后王成风与王成云谈笑。
　　这三兄弟倒是感情好，走哪都一起。
　　“嗯，已经缔结神桥，准备早日抵达彼岸，得传承。”
　　王腾回首应和道，这些时日里王成坤倒是给他送来了不少源，足够日常消耗，将实力推进到了神桥境界。
　　“唔，神桥了吗，不愧是吾族少帝。”
　　已经习惯了王腾震惊体质的王成坤三人并未有什么特别的感觉，他们现在已经完全将王腾看作一位少年大帝了。
　　发生什么惊艳的事情都不会奇怪。
　　“是啊，族中这一辈的孩童还在襁褓中呢。”
　　王成云笑道，难得打趣了一句王腾，若是按年岁算来，王腾如今也尚是一位婴儿。
　　“三叔····”
　　王腾苦笑，这副躯体虽然年幼，但蕴含的力量可一点不弱。
　　按照仙鹤所言，堪比幼年古兽，气血雄浑的不像人。
　　“腾儿啊，你好生修行，十年后尚有一场北原青年大会，届时你便代表咱们王家年轻一辈去吧，也算是见见世面。”
　　王成坤摸了摸王腾的脑袋，缓缓开口，介绍起北原青年大会的事宜。
　　与东荒青年大会没有多大的区别，也就是北原大大小小的势力将自家的继承人亮出来，见见世面。
　　互相之间交流一番，过过手，看看这一代中有没有出色的种子。
　　“十年，时间足够了。”
　　王腾应承下来，十年时间，他起码都道宫秘境圆满，一窥四极了。
　　届时横扫北原年轻一辈，应当问题不大。
　　按照时间来推算，再过几年，他那弟弟王冲也该出生了。
　　同样是气运雄厚，王冲还曾跌入龙洞中，浴龙血，饮龙髓。
　　只可惜年少得志，轻狂傲慢，性子狠辣，在奇士府与叶凡结下仇怨，最终被斩杀，还连累了他哥哥。
　　也就是此界的他我王腾，最终双双陨落，北原王家全灭。
　　细细想来，这王家还真是‘人杰’辈出，作死的能力一等一的强。
　　“唉~。”
　　王腾轻叹，目送着三人远去，他望着王成坤留下的宝药与灵髓液，皆是补身壮体的好宝贝。
　　他张口，白金苦海掀起波澜，神力之火熊熊燃烧，将灵髓液与宝药裹挟，熔炼成药液吞入腹中。
　　咕咚！
　　热流席卷而下，涌入苦海，被炼化；成为精气涌入金红神桥上，不断缔结，延伸，探向前方。
　　咔擦！
　　命泉喷薄精气，勾连脐下生命之轮，荡漾出神力浪潮，注入上空，令神桥愈发凝实。
　　远处，三道人影伫立，默默观望着。
　　“大哥，十年后的北原大会真要腾儿去参加？那几个崛起的小辈年岁可都要比他大上不少；尤其是黄金家族的那两位。”
　　王成云有些犹疑，尽管王腾天赋高绝，但那几位天骄也不是庸人，你在进步，别人难道就只会原地踏步吗？
　　“嗯，这是老祖的意思，既然有大帝之姿，那必然会踏上血与骨铸就的辉煌之路，早日经历些厮杀，对他也有好处。”
　　王成坤一改之前的轻佻，神色微肃，就他自己而言，自然是想要将王腾雪藏一段时间，待到四极秘境再让他外出闯荡。
　　这也是北斗星域诸多世家、圣地的培养方法，那些神体、特殊体质也基本到了四极秘境才会小成。

第一百零九章 真灵异象，黄金家族
　　王家祖地，演武堂
　　两道身影交错而过，带起阵阵神力涟漪。
　　王腾身姿如龙，手捏日月法印，恍若神龟撞山，周身气血蓬勃而起，似一尊帝星在冉冉升起。
　　“攻势凛冽，很好。”
　　十三爷身躯微动，境界同样压制在了轮海秘境，双手亦是缔结日月双印，连绵而起，与王腾碰撞。
　　嘭！
　　日月交击，震荡起连绵狂风，王腾身躯不止，自烟尘中闪出，五指撕拉而下，恍若狼牙。
　　“天狼七杀！”
　　这是族中那只青狼传给他的神通，攻伐凌厉，最善厮杀。
　　一刹那，爪影漫天，恍若一头天狼在撕咬，在扑击，将十三爷当作了猎物。
　　“哦，是青狼前辈的杀招吗。”
　　十三爷眸光一亮，血气勃发，在天灵处缔结出了一轮大日与皓月，他手捏印诀，猛地打出一片绚烂霞光。
　　轰隆隆！
　　王腾不惧，十指连动，生撕而下，接连打出七式，将那道霞光击溃。
　　修为同在轮海境内，他倒是不惧，就是彼岸修士也能一战。
　　“好生凌厉的杀意，他在哪修行出来的？莫非外出时猎杀过蛮兽不成？”
　　十三爷心中有些不解，这样浓郁的杀意与斗法本能可不是一个孩子能有的，他甚至有种对面是一位久经厮杀的修士的错觉。
　　他难以揣测，只能归结于那头仙鹤的神异。
　　王腾不语，体表绽放浩瀚星辉，缔结成潮，他一拳横砸而下，状若印法，又似宝塔神山镇落，颇为玄妙。
　　十三爷依法讶异，这位少帝究竟是在那里学到的这么多手段。莫非皆是那仙鹤传授的不成？
　　他眸光闪动，默默的加大了力道，想要逼出王腾更多的手段。
　　他心念一动，霎时间有神纹缔结成器，化作一尊九层宝塔横压而下。
　　王腾双掌扬起，状若托天，一瞬间有异象迸发而出。
　　嗷吼！
　　白虎临紫微，七颗大星环绕簇拥，主宰星河。
　　昂！
　　真龙登仙阙，殿宇华丽巍峨，云雾弥漫。
　　嘶唵！
　　玄武拓苦海，龟蛇齐鸣，阴阳归一。
　　三大异象接连显化，伟力不可揣测，迸发的余波直接将那九层宝塔震碎，崩裂。
　　轰隆隆！
　　十三爷心神一滞，恍惚了一瞬。
　　异象？少帝竟然修炼出了异象？还是三个异象！
　　他心中一阵难言，异象在修士中可是大名鼎鼎，一般只有那些特殊体质与神体会拥有。
　　极少数的修士才能自主修炼出来，对敌时释放而出，能够展现领域般的威能。
　　“真是了不得啊。”
　　他感叹了一句，散去神力，望着被三大真灵环绕拱卫的王腾，好像真的有了那么一丝少年大帝之感。
　　王腾见他罢手，便收敛神力，静静的伫立在那里，三大神形半响才消弭而去，重新没入了他的苦海。
　　他有预感，在自己得到真凰血凑足四象真灵后，会有意想不到的变化，带来大好处。
　　“你如今神桥修炼的如何了？若有疑惑可询问与我，自当告知。”
　　十三爷轻叹一声，斩去心中的挫败感，眸光柔和的望着王腾。
　　这位可是他族的少帝，一荣俱荣，一损俱损，他自是没有什么多余的想法。
　　“已经缔结了大半，再有一段时日苦功便可步入彼岸。”
　　王腾略微沉吟，估量了一番，他不同于原著的叶凡，一没资源二又是圣体，修行的消耗巨大，不是在跑路就是在跑路的途中。
　　修行的时间不多，进展自然会拖累一些。
　　他背靠王家，乃是北原的大势力，物资充足，又无内忧外患，能够全心全意的修炼，进度自然很快。
　　按照原本时空的发展，此界他我在二十五岁时便成就了仙台二重天，被尊为北帝。
　　他的弟弟王冲也是了不得，九岁便步入了化龙境界，两人天资都惊人无比。
　　“甚好，若是缺少什么便与我说吧。”
　　十三爷抚掌而笑，体会到了教导天才的快乐，根本不需要多花功夫，提点几句便可。
　　王腾颔首，没有客气，直接要来了修行宝药与髓液，这两样东西在北原深处分布不少。
　　王家亦有专人在开采，提供给族人修行，或是交易出去。
　　半日后，十三爷离去，留下王腾一人修炼。
　　他进展很快，不愿拖沓，日夜以宝药髓液熬炼肉躯。
　　劲力勃发时，体表闪烁白金光泽，愈发强健。
　　修行途中，他亦会观想祖窍中的乱古帝经，勾勒乱古神纹，烙印在帝玺上，他的这尊器初成，还需蕴养。
　　他自是想要融入诸多神金于其中，令其升华，但可惜的是北原并无神金。
　　在中州、东荒倒是有不少。
　　他最容易得到的，自然是姬家的那一块永恒蓝金。
　　被不死山的存在打入了虚空大帝体内，后被王腾得到，自其中也得到了不死山古皇的传承。
　　王腾思虑，待到传承地宫中走上一遭后便去东荒，一是为了寻找’前‘字秘，二是为了栖霞教，三便是往姬家走一遭，看看有无机会拿到那永痕蓝金。
　　嗡嗡！
　　他不断修行着，那苦海之上缔结的神桥愈发璀璨，不断延伸，只差四分之一便能达到另一端，成就彼岸。
　　···················
　　北原、黄金家族
　　“十年后的大会，你去不去？”
　　山峰顶端，有两道身影伫立。
　　当先一个红发披肩，气宇轩昂，很是不凡，气血澎湃无比，在呼啸。
　　另一个人盘膝而坐，并不回应，似乎陷入了沉寂。
　　“听说那位少帝王腾也会出现，真是令人期待啊，出生之时异象宏大，更是有仙鹤西来将他托扶而走，得到了乱古大帝的传承。”
　　红发青年自顾自的讲述着，故意在少帝与乱古大帝六字上下了重音，好似在提醒着一旁的人般。
　　咚咚！
　　两束明亮霞光迸射而出，轰击在远处的山峰中，荡起烟尘，那是一双晶莹璀璨的眸子，冷冷的注视着红发青年。
　　“他得到了乱古大帝的传承？”
　　他开口，犹如古兽咆哮，带起大片的涟漪，在震荡。
　　“当然，这在北原可算是人尽皆知。”
　　红发青年微笑着开口，同样有蓬勃气机迸发，丝毫不弱于对方。

第一百一十章 四大真灵之秘，一年修持
　　呼~吸~
　　幽暗的殿宇中，一道小小的身影盘坐其间，手捏法印，掌心向天。
　　他的身旁，有白金苦海显化，荡起层层波涛涟漪，星河璀璨，北斗齐聚。
　　“日月轮转，阴阳三合···”
　　王腾缓缓睁开眸子，隐约有日轮与银月一闪而逝，他神色平静，在得到了玄武精血后，他对日月轮回印的体悟愈发精深。
　　若是日后境界跟上，未尝不可日月齐坠，逆转阴阳。
　　他起身，苦海上空金红神桥愈发璀璨夺目，已经逼近了圆满。
　　“这四大真灵神形之间似乎有某种呼应和增幅，在玄武神形凝聚后，我的根基愈发深厚，但修行所耗费的时间也增加了一些。”
　　王腾微微思索，原本以为自己十日内便可将神桥修达彼岸，但玄武神形凝聚出后，于真龙白虎交相辉映。
　　无时无刻不在淬炼着他的体魄根基，使得他神力愈发雄浑，但随之而来的，便是他要花更多的时间去修行。
　　苦海比别人大，命泉自然就比别人宽，缔结的神桥也就愈长。
　　“轮海境圆满呐···”
　　他凝神，张口吐出一团白金神火，将送来的髓液与宝药炼化。
　　一大股精纯药力涌入体内，很炽热，很澎湃。
　　咚！咚！咚！
　　心跳如擂鼓，王腾的体魄强健无匹，有星辉在跃动，在升华。
　　幽暗大殿外，一头青色老狼伫立，气血不曾衰退，依旧鼎盛。
　　它的眸子似有皓月当空，清冷而孤傲。
　　一炷香后，内里的声响渐渐淡去，青狼缓缓迈步，走入了殿宇中。
　　“腾儿，随我来。”
　　王腾昂首望去，只见那位族中的青狼前辈对着自己望了一眼，方才是他用神念传音在与自己交谈。
　　他没有拖沓，直接起身，跟在了青狼的身后。
　　一人一狼在林立的楼阁群中来回蜿蜒，来到一座偏僻而古老的殿宇前。
　　“进去吧，老祖在等着你。”
　　青狼神念扫过，示意王腾进入古殿，是王烈老祖想要见他。
　　嗡~
　　似乎是察觉到了两人的到来，那古殿大门自发的敞开，露出幽深的内里。
　　王腾点点头，径直迈步走了进去，也不知那位王烈老祖找自己所为何事。
　　哒、哒、哒
　　轻微的脚步声回响，这座古殿很宽敞，但也很破旧，充斥着岁月的痕迹。
　　似乎埋葬了诸多往事。
　　“唔···”
　　殿宇中央，那发丝无多的老人眉眼微抬，望向了王腾的方向。
　　“老祖。”
　　王腾上前，行了一礼，眼前的这位便是王家的最强者，仙三斩道的王者。
　　“已经快要神桥圆满了吗，看来十年后的北原青年大会将成为你的舞台了。”
　　王烈老祖微微颔首，眸光细细打量着眼前的孩童，气血很雄浑，强健的不像人；似乎也只有那些特殊体质与神体能够比拟。
　　“腾儿你还小，时间充足，可以花更多的精力去钻研，一个秘境修持圆满，带来的好处很多。”
　　他开口，给王腾讲述各个秘境的独到之处。
　　如他自己，天资有限，难以窥见成圣的希望；但王腾不同，他潜力巨大，有古帝之姿，值得他倾力去培养。
　　“如此，你随我潜修一年，也算是打磨一番心性，届时那位仙鹤也该来寻你了。”
　　王烈老祖略微沉吟，打算将王腾带在身边，悉心教导一年，也好传授他一些神通秘术。
　　毕竟是他王家的子嗣，总不能连王家的招牌神通都不会。
　　“好。”
　　王腾颔首应和，能有一位仙三斩道的王者指点自己修行，那自是极好的。
　　古殿外，王家议事楼阁中
　　王成坤正盯着手中的一枚残片暗自思索，有些纠结。
　　忽而有一股浩瀚的神识横扫而过，与他交谈。
　　“跟随老祖修行一年吗，我知晓了。”
　　他神色恍然，难怪今天一早就见到青狼自古殿中走出，原来是寻王腾去了。
　　································
　　一年后
　　唳!
　　云霄之间，一只仙鹤振翅而来，洁白的羽毛凌厉如刀剑，划破长空，来到了王家祖地的上空。
　　“唔，去吧。”
　　古殿内，王烈老祖微微一笑，对着王腾摆摆手，示意他离去。
　　王腾深吸一口气，身躯化作一道白金长虹腾空而起，恍若一道霹雳闪过，出现在了古殿外。
　　“鹤老。”
　　他笑了笑，挥手向仙鹤招呼了一声。
　　“神桥抵达彼岸，嗯，你的根基打的很厚实嘛。”
　　仙鹤微微颔首，对于王腾的修行进度了然，应当是族中有人指点，令他重新夯实了根基，如此以来，日后也能走的更远。
　　它羽翼一阵，柔和的神力将王腾包裹，携在背上，化作一道仙光没入云霄之间，远去。
　　天穹之下，王家楼阁上
　　“又走了啊。”
　　王成云、王成风两兄弟有些感慨，只觉得自家这侄儿比他们还要忙碌些，也许诸位大帝，自小就不平凡？
　　“仙鹤又来了，将我族少帝接走，去修行了！”
　　王家演武堂中，有眼尖的少年开口，瞥见了云霄间的身影。
　　“不愧是我族少帝，这是要成为乱古传人吗。”
　　有少女惊呼，秋水般的眸子中绽放异彩。
　　“哈哈哈。吾堂弟王腾，有古帝之姿！”
　　亦有青年昂首挺胸，与有荣焉。
　　演武堂中央，十三爷苦笑着摇头，族中似乎有一种奇怪的风气蔓延起来了啊。
　　···············
　　云霄之间，有仙鹤振翅而飞，背携一童子
　　“鹤老，我如今的修为能够开启地宫吗？”
　　王腾体表绽放星辉，轻易将呼啸的罡风抵挡，他七法归一成就紫微天功后，于体魄、神魂都蜕变了一次。
　　孕育出了星斗之精与紫微之魂，令他的战力再度登上一个台阶。
　　“现在的你还差了些，不用心急，先随我修行一年再去开启传承地宫，之后你尚需往古帝山走上一遭，大帝在那里还留下了一些东西，是真正的宝物。”
　　仙鹤不慌不忙的开口道，对于王腾的修行之路，他自有安排；乱古戈壁中的造化，可一点也不少。
　　在其深处，尚有一座龙血潭，其内孕育造化，有大机缘，相传有一只蛟龙在其中蛰伏。

第一百一十一章 一年历练，开启地宫
　　乱古戈壁，一处神湖旁
　　王腾身化白金长虹，自仙鹤身上跃下，来到湖畔，一年前的暗黄大鼎还摆放在那里，不过其中已经是一片空荡荡。
　　“好了，腾儿，如今你也是彼岸境的修士；一些厮杀是不可避免的，这段时日我会携你去戈壁中找寻蛮兽搏杀，权当历练。”
　　仙鹤神色微肃，提醒了王腾一句，没有强者是安然成长起来的，都是在血与火中铸就。
　　“我很期待。”
　　王腾笑了笑，并不畏惧，体内金红神桥横跨苦海，荡起阵阵涟漪。
　　半响，仙鹤有取出了诸多宝药与兽血，灌入大鼎之中。
　　王腾颇为配合的跳了进去，任由这些药液在体表冲刷。
　　只是他如今体魄升华了不少，这些煅烧起来着实没什么感觉。
　　“鹤老，多加点，没感觉啊！”
　　他嚷嚷了一声，旋即被翅膀拍倒在鼎中，吞咽了几大口药液。
　　“知道。”
　　仙鹤淡淡的应和了一句，将王腾摁了下去。
　　翌日
　　乱古戈壁上，一头银狼仰天长啸，皮毛闪耀光泽，屹立一方大青石上，卖相颇佳。
　　“就他？”
　　王腾指了指那头银狼，能够看出来对方也没多大，修为也只是轮海境圆满罢了。
　　“就他。”
　　仙鹤微微颔首，示意王腾上前。
　　嗷呜！
　　那银狼见王腾向自己走来，一阵呲牙咧嘴，发出了威慑性的吼叫声。
　　“吼！”
　　王腾猛地咆哮，体内苦海掀起惊涛骇浪，白金之光连绵荡起，星辉笼罩体表，璀璨耀眼。
　　嗷吼！昂！嘶唵！
　　刹那间，伴随着他的咆哮，白虎怒啸，真龙长吟，玄武嘶鸣；迸射出一片细密白浪翻飞，将那头银狼骇得连连倒退。
　　“杀！”
　　王腾迈步，身姿如龙，十指生撕而下，白金光辉荡漾，宛若一头天狼在撕咬，在扑杀。
　　天狼七杀！
　　嗷呜！
　　银狼一跃而起，体表裹挟神光，如狂风，似疾雷，径直撞入了王腾的怀中，仍由十指在自己身上撕裂出道道血痕，一口便向着王腾脖颈咬来。
　　王腾冷笑，五指篡起成拳，横压长空，生生捣入银狼嘴中，打出一片血花，右手捏印，似有一轮大日横空，冉冉升起，普照万千。
　　日轮印！
　　日月轮回印的变招之一，亦可化为月轮印。
　　轰！
　　熊熊~
　　宛若真的有一轮大日降临般，那阳刚霸道的神力席卷，银狼的身躯被点燃，发出阵阵惨嚎声。
　　“死！”
　　王腾眸绽冷电，灌入银狼嘴中的铁拳捏动法印，刹那间便有一条金龙横贯而出，生生将银狼身躯打穿。
　　显露出碗口大的血洞，前后通透。
　　啪哒
　　兽瞳缓缓暗淡，银狼的身躯失去生机，径直栽倒了下去。
　　“好重的杀气，你才一岁吧，就见过血了？”
　　仙鹤有些古怪的望了他一眼，那招式中蕴含的森寒杀意可做不得假，王腾搏杀经验丰富强悍，倒是让它有些意外。
　　“天生的。”
　　王腾笑了笑，调侃了一句，北斗主杀，以紫微为尊，说他是杀星降世亦无不可。
　　“走吧，去下一个。”
　　仙鹤有些无奈的拍了拍翅膀，既然王腾不愿意说，那他自然不会纠缠下去。
　　一月后
　　王腾屹立七彩湖畔，周遭是一堆被撕裂的兽尸，精血全部被取出，注入了一旁的大鼎中。
　　这一个月里，白天仙鹤带他修行筑基，夜晚就四处寻找蛮兽搏杀。
　　经历了这些沉淀，王腾的气机愈发沉凝有力，身上的煞气也愈发浓烈，那是在生死搏杀中历练出来的气质。
　　仙鹤很有分寸，给他找寻的都是轮海境圆满的蛮兽，中途王腾也心痒痒了一次，找了一只道宫秘境的蛮兽单挑。
　　结果被打的有些狼狈，连忙催动起玄武神形抵挡攻势，这才没受什么伤。
　　为此，仙鹤还教训了他好些时日。
　　莫要贪功冒进，自视甚高，同一个秘境内的差距或许有逆伐的希望。
　　但你要是横跨大境界去挑战，那就是作死了。
　　当然，若是有八禁、神禁、皆字秘的话，倒是可以一试。
　　“嗯，看来这一个月的修行效果很显著啊。”
　　仙鹤望着不动如神山般的王腾，很是满意，这段时日里他可是好生欣赏了一番什么叫手撕蛮兽，徒手碎骨。
　　若不是王腾体质明明白白的摆在那里，他都要怀疑他是圣体霸体一流了，这体魄，也太刚猛了些。
　　“还不够，我需要更多的厮杀。”
　　王腾睁开眸子，显化日月之相，经历诸多血战，他已是将日月轮回印修行上了一个台阶。
　　那危险无比的瞳术他也初窥门径，能够勉强施展一番，威力奇大。
　　“也可，附近正好有一窝银背天蝎，你去将他们绞杀了吧。”
　　仙鹤瞥了一眼东边的方向，天蝎一族是北斗异族，背生赤红蝎尾，部分族人迁徙到了北原，繁衍开来后倒也生出了银背天蝎一脉。
　　王腾颔首，龙行虎步，顺着仙鹤指的方向便冲杀而去。
　　一炷香后，他将之斩杀殆尽，浴血而归，手中提着三枚圆润玉石，很不凡，自天蝎窝中寻到。
　　“咦，你倒是运道不错，能寻到三枚寒精石。”
　　仙鹤啧啧称奇，难怪那一窝银背天蝎选择那里筑巢，原来是被寒精石所吸引。
　　这寒精石亦是乱古戈壁的一种珍稀材料，虽比不上那些圣人级神材，但对于一些化龙修士而言，也是难得的宝贝。
　　“原来是寒精石，那倒是可以熔炼进我的帝玺中。”
　　王腾微微颔首，张口一吐，显化出一方帝玺。
　　方圆九寸，上携四象，内蕴山河，秉天承命，既寿永昌。
　　甫一显化，便有道韵相随，莫名的伟力在激荡，与其上交织出道之轨迹。
　　一朵七彩祥云将之托扶，华贵的紧。
　　“你铸就了一方帝玺？”
　　仙鹤有些讶异，他想过王腾的铸器会是什么，钟、鼎、塔、符，他都想过，唯独没有想到会是帝王玉玺。
　　这可是天命之器，非凡俗之人所能御使。
　　昔日里，亦有一位帝者铸就印玺，唤作人皇印，那位便是创造了太阴真经的太阴人皇，威名赫赫，上击九天，下镇九幽。
　　“嗯，此物最适合我。”
　　王腾回应道，他龙气加身，又有真龙神形，把持帝玺自然顺应天命。
　　····················
　　一年后，王腾苦海秘境修持圆满，达到巅峰。
　　拳掌挥动间便有神曦迸射，白金浪潮席卷，端的耀眼。
　　“嗯，你如今功成，根基圆满；便于今日开启传承地宫吧。”
　　仙鹤颔首，准备为王腾开启传承地宫，让他继任乱古大帝的道统。
　　“好。”
　　王腾回应，很是期待。
　　“你记住，得到传承后务必要往古帝山走一遭，那里有乱古大帝留下的真正宝物。”
　　仙鹤再度叮嘱了一句，很郑重。

第一百一十二章 乱古往事，地宫内的天地
　　“古帝山···”
　　王腾眸光微闪，他知晓那里有乱古大帝留下的乱古神符，可以保命不死，以及一把神秘的天帝圣剑。
　　仙鹤没有多言，而是来到七彩神湖旁，双翅摆动间诸多法印缔结，化作漫天秩序神链涌入湖中。
　　轰隆隆！
　　在王腾惊异的目光中，那七彩湖面蒸腾云霞，刹那间波涛汹涌，化作了一方巨大的漩涡，在奔涌，在咆哮。
　　中央有一处明亮的白点，好似通往了另一处地界。
　　仙鹤行动不止，自体内迸射出了一道令牌模样的神符，呼啸着落入了湖底。
　　嗡嗡！
　　直至此刻，那漩涡才平静了下来，中央白点渐渐化作了一道门户的模样。
　　“腾儿，快进去，地宫开启后会沉寂千年！”
　　仙鹤回首，对王腾招呼了一声。
　　“我明白。”
　　王腾颔首示意，一步跃起，化作白金长虹腾飞而起，直接闪入了那门户之中。
　　被一团七彩霞光所包裹，渐渐消失。
　　“呼，一颗仙苗啊，希望你能将大帝的辉煌延续下去。”
　　仙鹤的眸中闪过一丝疲惫，开启传承地宫对他而言也消耗不小，内里是乱古大帝的留下的传承，王腾欲要继承道统，自是不会那么容易。
　　呼拉！
　　天风吹拂而过，带起层层涟漪，有云卷云舒，肆意盎然。
　　门户之后，王腾的身影显化而出，白金长虹悬空，他细细扫视着周遭环境。
　　这是一片巍峨浩荡的地宫，只有一处大殿，周遭是一道环形回廊，将两端联通。
　　“传承地宫。”
　　王腾低语，长虹急冲而下，出现在了古殿前。
　　这不知何种材质铸就的大门很古朴，充斥着苍茫的气息，好似另一个时代的产物。
　　他一步上前，试着推了推那厚重的大门，半响，没有反应。
　　“也是，既然是乱古大帝的传承，那自然是需乱古帝经开启。”
　　王腾心中微动，祖窍内乱古神符缔结，浩大的诵念声回响，他手捏乱古法印，按在了大门上，缓缓注入神力。
　　嗡~~~嗡嗡
　　细密的光华涌现，那扇古朴大门自沉寂中苏醒，缓缓颤动。
　　开启了！
　　王腾缓缓发力，那大门颤动的愈发激烈，终于，在数息后彻地轰鸣起来。
　　敞开，显露出内里的殿宇，很荒凉，很幽暗。
　　他不语，迈步走入其中。
　　呼！
　　一瞬间，有澄黄火焰团团燃起，自两排涌现，照亮了内里。
　　殿宇周遭的墙壁上，是一幅幅古老的壁画，画面中有一位身形伟岸的男子。
　　记载着他从少年，到垂垂老矣的一生。
　　很凄凉，也很辉煌。
　　王腾心中明了，这是乱古大帝，是他凄凉而又辉煌的一生。
　　帝路争锋，道心被打到破碎，家人、爱人、师门，一个个离自己远去；不得不远走边荒。
　　他几欲癫狂，痛恨自己的无能，痛恨自己的弱小，但无用，都逝去了，埋葬在血与乱中。
　　只留下他一人，执念不散，百败缔结魔胎。
　　那一天，他杀的血流成河，杀的星空沉寂，杀的万族胆寒。
　　那一夜，他登临极道之巅，提着仇敌的尸骨去祭拜，缅怀。
　　但最终，他转身离去，逝去的无法挽回，就是帝者也无法逆转岁月。
　　哪个强者没有过去？哪个强者没有伤悲？
　　就是帝与皇，也曾悲过、笑过、怒过，但终究只能背负，默默前行。
　　王腾驻足，眸光自一幅幅古画上扫过，他看到了乱古大帝的一生。
　　颇有感触，渐渐的，古画愈发凌乱，成帝之后的古画只有三幅。
　　一幅祭奠过去，独自屹立寰宇之巅。
　　一幅似在平乱，有诸多身影围攻，星河都崩碎了。
　　一幅似在大战，有身影自禁区走出，留下破碎的古符。
　　“这是？”
　　王腾心中一动，细细打量过去最后两幅古画引起了他的注意。
　　乱古神符现世时便有两块，一块完整，一块破碎。
　　有人推测乱古大帝晚年时可能遭遇了可怕的敌手，与之大战，己身都差点陨落，古符替死濒临破碎。
　　加之黑暗动乱时，乱古斧的神袛毫不犹豫的复苏相助叶凡，力战禁区至尊。
　　王腾推断，乱古大帝晚年可能与禁区至尊大战过，很惨烈，最终斩杀了敌手，但乱古神符也因替死而濒临破碎。
　　“当年，到底发生了什么？”
　　他疑惑，在推测，但原本的记载中也只有只言片语。
　　人们只知晓乱古大帝生于荒古年代，那个年代很混乱，群雄并起。
　　但乱古大帝并未有子嗣、亲人留下，传下的道统也封存在了地宫之中。
　　根本无法知晓他到底经历了什么，只能从只言片语中推测。
　　他迈步向前，壁画之后，是一扇门，造型古朴，其上有龙头烙印雕纹。
　　“门后，是什么？”
　　王腾低语，并不犹豫，直接推开了门户。
　　哗啦啦！
　　嗡！~
　　一瞬间，一股浓烈的光华将他包裹，好似进入了另一番新天地一般。
　　一阵头晕目眩的摇晃后，王腾睁眼，扫视四方。
　　自己已经不在那处大殿，而是来到了一处青草连绵的山崖上。
　　前方，有几座古坟堆积在一起，一道人影跪坐在那里。
　　“这是？”
　　王腾心中疑惑，自己不是在传承地宫中吗？为何突然出现在了这里？
　　莫非地宫之中还有一方小世界不成？
　　啪哒
　　在王腾犹疑间，那道跪坐在古坟前的身影动了，他缓缓起身，无比的伟岸，充斥着魔性气机。
　　“乱古大帝？！”
　　王腾一惊，自对方身上察觉到了同根同源的气息，那是乱古帝经的波动。
　　那道身影没有开口，而是默默的转身。
　　他的相貌颇为英气，但眉宇间很疲惫，好似有化不开的忧愁。
　　但又有一股魔性的气机在环绕，在升腾。
　　“一战。”
　　他开口，眸光刹那间璀璨无比，通彻天上地下！
　　身躯迅速变换着，化作了一位少年的姿态，气宇轩昂，黑发狂舞，一拳便向着王腾横压而来。
　　“战！”
　　王腾没有犹豫，自那道身影上传出的波动也不过是轮海境圆满，与他相当。
　　他知晓，这是一场试炼，乱古大帝为传承者准备的试炼，古路争锋不留情，生死之分顷刻间，若是没有这样的觉悟，便无需继承道统，离去吧。

第一百一十三章 交锋大帝少年时，四象烘炉镇魔胎
　　战！
　　斗战之音响彻云霄，青崖之上，两道身影激烈搏杀。
　　乱古大帝少年时与少年大帝之姿的碰撞。
　　王腾全力出手，苦海泛起层层波涛，那一道金红神桥高悬，迸发迷离光辉。
　　他手捏皇极印，当空横砸而下，一条金龙呼啸而出，横贯天上地下！
　　乱古虚影不动，一拳轰击而上，很玄妙，似开天之斧，又似演道之符，两者同体，轮转不休。
　　轰！
　　两人拳印相击，掀起狂风，草木尽数折腰，唯独那古坟前有一方净土，风平浪静。
　　“战！！！”
　　王腾怒啸，眼前的乱古大帝虽然是少年时，但却是缔结了魔胎的状态，铭刻的是大帝巅峰战力。
　　他缔结日月轮回印，左手上扬，右手下镇，似推动大日，若托扶皓月。
　　轰！
　　王腾左手绽放耀眼日辉，大日高悬，右手森寒若霜风，皓月孤寂。
　　“乱！”
　　乱古虚影很平静，虽然是少年模样，但却缔结魔胎，执念深重，不为外物所动，一拳一掌都有莫大的威能，化腐朽为神奇。
　　他出手了，一个乱字镇压天上地下，横压寰宇，是秘术，是法，亦是道。
　　那坠下的日月骤然扭曲，被干扰，缓缓消散。
　　王腾心中一动，这是乱古秘术？竟然能消去他的日月轮回印，倒是颇为神异。
　　魔胎状态下的乱古大帝果然强悍，展现出了一位大帝少年时真正的战力，甚至更强！
　　“杀！”
　　王腾长啸，全力出手，白金苦海荡起惊涛骇浪，星河倒卷，一层朦胧星辉加身，恍若一尊帝星在冉冉升起。
　　嗷吼！
　　昂！
　　嘶唵！
　　一刹那间，三大真灵神形齐齐涌现。
　　白虎临星，真龙登阙，玄武拓海。
　　威能无双，横压星空！
　　他谋光灿灿若大星，一拳打出，秉天承命！
　　我心即天心，我意即天意，我道即天道！
　　这一拳，独尊己身，打出一片朗朗乾坤！
　　轰隆隆！
　　这一拳，太霸烈了，似天倾，包含了王腾的拳意与信念。
　　“乱天！乱地！乱古！”
　　似乎是被触动了一般，乱古虚影一下子变得伟岸起来，周遭异象纷呈
　　那是一片惨烈的古战场，尸山血海，生机不存。
　　那是一片无垠的深渊，诱人沉沦，看不到希望。
　　那是一片苍茫的魔土，执念深重，蜕变重生。
　　“异象！”
　　王腾眸光微沉，但拳意依旧沉凝，要崩碎枷锁，打出一片朗朗乾坤！
　　轰隆隆！
　　炸响连连，两道身影倒飞而出，在青崖上翻滚。
　　咳咳···
　　王腾起身，身躯上有细密的血痕迸现，他负伤了，与大帝少年时搏杀，极尽惨烈。
　　那乱古虚影亦是立起，毫无波动，只是略微暗淡了些。
　　“很强，不愧是大帝少年时。”
　　王腾深吸一口气，抚平心中杂念，定定的望着那道虚影，他很久没有这般全力战过了，很兴奋，好似要燃烧起来一般。
　　“但可惜，我比你更强！”
　　他大喝，身躯猛然拔高，体内玉骨颤鸣，在膨胀，在震动，恐怖的血气奔涌而起，点点星光蕴荡其中，瑰丽而神秘。
　　西极战体！
　　王腾身躯拔高到九尺，闪烁白金光泽，有浓郁的星辉垂落、燃烧，宛若战衣。
　　他好似一尊神像，眸光淡漠无情，迈步，挥拳。
　　嘭！！！！
　　长空震颤，如虎啸，似龙吟，若龟嘶！
　　一拳轰出，恍若有一尊神炉镇落，燃烧！沸腾！毁灭！
　　乱古虚影不语，施展秘术攻杀而上，周遭一片扭曲，有十字裂痕交叉，恍若置身另一片空间一般。
　　王腾迈步，拳落如雨，接连轰出了百拳，打的罡风爆鸣，种种神通术法一触即灭。
　　太浩瀚了，这股神力，王腾整个人都在燃烧一般，有星河自天灵垂落，如雨如瀑。
　　“放逐！”
　　鏖战之时，乱古虚影猛然出手，一指点落，有莫名的波动将王腾包裹，在陷落，在吞噬，要将他放逐到无垠星空深处。
　　“无用，无用，无用啊！！！”
　　王腾神像般的身躯迸发巨力，张口吐出一方帝玺镇压周遭虚空。
　　帝玺现，镇压地风水火，八方拜服。
　　其方圆九寸，上携四象，内蕴山河，秉天承命，既寿永昌。
　　有七彩祥云托扶，华贵威严。
　　嗡！
　　周遭陷落的空间霎时间被定住，维持在了这个状态，王腾乘势冲出，双拳齐出若擂鼓，轰鸣阵阵，将乱古虚影压制。
　　“斩天，斩道，斩本我！”
　　两人血战良久，乱古虚影再度迸发秘术，要斩去旧我，蜕变出全新魔胎，更为强大！
　　“怎能让你如愿！”
　　王腾出拳，三大真灵环绕咆哮，这一刻，他福至心灵，一拳镇落而下，好似背负万古青天！
　　一方有些虚幻的四象烘炉显化而出，当空镇落！
　　其上三方充盈，唯有南方之位空缺，显得暗淡，但在真灵的呼应下依旧显化而出。
　　四象烘炉！
　　王腾心中明悟，这便是真灵呼应繁化出的杀招，镇压四极，俯瞰苍茫。
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　乱古虚影的身躯猛然布满裂痕，在崩碎，在逸散。
　　但在他的天灵处，有一团元神之光在闪耀，魔意深沉，缔结新躯。
　　“镇！镇！镇！”
　　王腾倾尽全力，面上青筋根根暴起，九尺高的体魄上血痕密布。
　　那虚幻的四象烘炉轰然镇落，将乱古虚影的旧躯崩碎，而后横空而上，撞向了那团孕育中的魔躯。
　　轰隆隆！
　　呼拉！
　　恐怖的波动迸发，刹那间轰鸣而出，一道身影笼罩星辉，倒飞而出，跌落在数十丈外。
　　咔擦、咔擦
　　烟尘之中，破碎之音回响，光华逸散，唯有一方烘炉横空，镇压四极。
　　呼拉~
　　骤而有风起，抚平，回溯。
　　数十丈外，王腾的身躯变回孩童大小，细密的星辉交织在体表，修复伤势。
　　“胜了，我胜了！”
　　他大笑，虽然身躯恍若破碎一般疼痛难忍，但他依旧愉悦的紧。
　　他亲手击败了一位大帝少年时的虚影，证明了自己，不弱于人。
　　半响，星辉蕴荡入苦海，他站起身子，望向了古坟的方向。
　　那里，四象烘炉高悬，在青崖底部，有一道光柱冲天而起，极尽辉煌与璀璨。

第一百一十四章 神痕紫金，一年蜕变，窥见道宫
　　“什么东西？”
　　王腾双目微眯，眉心裂开一道紫痕，天眼显化而出。
　　他凝神，借助天眼之力窥向那一道通天光柱，很浓郁，很深邃。
　　嗡嗡！
　　那通天光柱内，似乎有某种神异之物留存，很不凡，但似乎陷入了沉睡。
　　乱古魔胎虚影被击败后，引起了他的一些反应。
　　“有点像是斧形？”
　　王腾轻咦一声，发现了一丝不同寻常，正在揣测间，却见那光柱之中猛然迸射出一道纯净流光。
　　很迅捷，径直没入了王腾的祖窍神海中，与乱古帝符共舞。
　　轰隆隆！
　　祖窍神海泛起波涛，这道流光内蕴含的，是一篇篇古朴玄奥的经文，阐述乱古之法。
　　“乱古帝经、斩我明道决、以及诸多秘术！”
　　王腾心中一动，自己得到了全卷的乱古帝经与斩我明道决，护道杀伐之功汇聚。
　　他环顾周遭，通天光柱已经逐渐消弭，重新坠回青崖之下。
　　古坟前，只有清风微抚，草木微摇。
　　原本乱古魔胎虚影跪坐的地方，赫然显化出了一团浓郁的紫光，晶莹如紫钻，散发有梦幻般的光彩，灿灿若星河。
　　“这是·····”
　　王腾微疑，苦海内的帝玺却颤动莫名，很是渴求的模样，似乎那团浓郁的紫光对他而言很珍贵。
　　他上前，五指探出，笼罩白金光辉，轻松将那团紫光握在了掌中。
　　“神痕紫金！”
　　王腾心中一喜，这可是祭炼极道兵器的仙金材料，乱古大帝竟是亦有珍藏，留与了传承者。
　　望着拳头大小的仙金，他微微思虑，这仙金珍贵无比，炼化起来也无比的麻烦，不过倒是可以往东荒火域走上一遭。
　　············
　　湖泊外，七彩烟霞蒸腾而起
　　仙鹤收翅而立，澄黄的兽瞳注视着湖面，在等待
　　半响，那漩涡中央的门户再度颤动起来，好似有什么东西要喷涌出来一般。
　　“出来了吗？”
　　仙鹤微微凝神，他虽对王腾很看重，但一位大帝的传承也不是说能得就能得到的。
　　唰！
　　门户颤动，一道白金霹雳呼啸而出，径直落到了湖畔。
　　是王腾，此刻的他气机勃发，充斥着昂扬与自信。
　　“腾儿，看样子你是得到了大帝传承。”
　　仙鹤眼底闪过一抹欣慰之色，自己看重的仙苗果然不凡。
　　“嗯，大帝还留下了一块神痕紫金，正好可以融入我的帝玺中，此行，我收获良多。”
　　王腾颔首回应，这一趟地宫之行得到的可不少。
　　乱古帝经道宫卷、四极卷、化龙卷、仙台卷。
　　以及斩我明道决这一门玄奇的神通，能过斩去旧我，孕育新生，很不凡。
　　乱古帝经中也记载了诸多秘术，足够王腾修行一段时日了。
　　“好，那我也送你一场造化。”
　　仙鹤的眸光很亮，成功为大帝找到了一位继任者，他很兴奋，也很满意。
　　只见他张口吐出一个朦胧玉瓶，一下子膨胀到了三丈大，自其内传出了大江大河的奔腾之音，有龙吟回响。
　　“龙血！”
　　王腾低语，感受着体内传出的悸动感，金红龙气在蕴荡，在渴望，龙血淬体，对他有莫大的好处。
　　咕嘟咕嘟
　　玉瓶倒倾，一条血色神龙蜿蜒而出，径直没入了暗黄大鼎中，在咆哮，在翻涌。
　　“进去吧。”
　　半响，整个大鼎都被填满，仙鹤望了一眼王腾，示意他进去。
　　“不加宝药吗？”
　　王腾问了句，有些疑惑，以往兽血不都会用宝药来辅佐调和吗。
　　“龙血霸道强横，不容他物，别废话，赶紧趁热。”
　　仙鹤人性化的白了他一眼，羽翼一扇，便有神风卷起，将王腾裹挟着扔入鼎中。
　　“好好修行。”
　　他又叮嘱了一句，法则神链交织而出，缔结神火，在大鼎下燃烧，将龙血中的精华熬炼入王腾体内。
　　咕嘟咕嘟
　　龙血翻涌不止，好似真的有一条神龙在搅动，在蜿蜒。
　　王腾体内的龙气在呼应，他甚至能够听到一声声龙吟回响，祖窍神海中的巍峨天宫中，也有真龙探首而出。
　　他手捏乱古法印，整个人的身躯都绷紧了，掌心向天，似在托扶，如开天之斧，若演道之符。
　　这个状态很神异，乃是临摹乱古帝兵的状态，斧符一体，集开辟与演化为一体。
　　“不错。”
　　仙鹤微微颔首，王腾对龙血的适应很强，并未被侵蚀。
　　轰隆隆！
　　白金苦海泛起波涛，命泉喷薄烟霞，那一方神桥在闪耀。
　　龙血不断冲刷在王腾体表，很粘稠，很炽热
　　渐渐的，愈来愈多的龙血将王腾的身躯掩埋，缠绕、覆盖。
　　渐渐堆积出了一方赤红如玉的大茧，在鼎中颤动。
　　“咦？”
　　仙鹤有些讶异，未曾预料到这般变化，莫非王腾体内，还有某种大秘不成？
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　沉闷的心跳回响，恍若一只古兽在沉眠，在蜕变，很不凡。
　　通体赤红的大茧在闪耀，内里龙吟回响。
　　一年过去了
　　中途龙血大茧也曾暗淡了几次，但仙鹤及时的又添加了龙血进去，令其光泽愈发璀璨，这才维持了一年之久。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　心跳若擂鼓，狂猛如雷，迅捷如风。
　　咔擦、咔擦
　　破碎声起，仙鹤抬眼望去，那赤红的龙血大茧上，猛然崩开了一道道细密的裂缝。
　　嘭！
　　霞光漫天，一条金红神光呼啸而出，腾空而起，蒸腾白金星辉。
　　“唔，看来这一年的蜕变得到了大造化啊。”
　　仙鹤羽翼轻摇，静静注视着长空中的那道身影。
　　金红神曦缓缓淡去，没入体内，显化出王腾的身影，此刻的他，眸子暗红，通体霞光蒸腾，恍若一尊烘炉，在燃烧。
　　“一年”
　　他低语，感受着体内涌动的澎湃神力，自己好似化作了一条真龙般，上可击天，下可覆地。
　　这一年中，他意识沉入苦海，登临彼岸净土，星河瑰丽，在天穹之上，他隐约间看到了一座巨大的道宫。
　　传说中的道宫秘境，对应的人体位置为胸廓区域，那里有五尊神祗，修行这一秘境时，会发生种种奇异之事。
　　谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是为天地根。五神孕五行，五气清橄，与天通，与地连，绵绵不绝，可衍生出道力

第一百一十五章 登天路，踏歌行，入道宫
　　经历龙血的熬炼，他于轮海境大圆满脱胎换骨，再次蜕变，精气四溢，彩霞漫天，举手投足间神力澎湃。
　　得此臂助，他窥见了道宫之玄妙，洞彻前路，那星云之上的道宫也对他敞开了大门。
　　“你小子，如此逆天，我都要怀疑你是古帝转世了。”
　　一旁，仙鹤舒展羽翼，难得打趣了王腾一句。
　　在诸位大帝的事迹中，年幼时也尽如这般不凡。
　　“说不定呢。”
　　王腾微微一笑，随口应了句，他舒展躯体，直觉浑身上下无一处不畅快，很圆满，带起蓬勃之意。
　　他心中思虑，乱古帝经的经文自己已经全部集齐，破入道宫也只是时间问题。
　　“你在这也待了一年多了，再过四年北域的古神湖就要开启了，那是一处秘境，届时北原的诸多世家都会前往。
　　你如今轮海秘境修持圆满，又经历龙血脱胎换骨，该苦修步入道宫秘境了，古神湖之行不可错过。”
　　仙鹤缓缓开口，对于外界的事情很关注，知晓了四年后古神湖秘境的开启，不希望王腾错过。
　　“北域古神湖。”
　　王腾低语，眸光闪烁，他的座驾-金色古战车还在那里等着他呢，自是不能错过。
　　仙鹤见他若有所思，便不再多言，反倒是眺望向了乱古戈壁深处，不知在想些什么。
　　“鹤老，怎么了？”
　　王腾回首，见仙鹤眸光悠远，定定的望着戈壁深处，好似那里有什么东西一般。
　　“在乱古戈壁深处，有一方深潭，唤作龙血潭，来历神秘，传闻其中有蛟龙栖息。”
　　仙鹤缓缓开口，目光涌现出追忆之色，似乎他也去过那处龙血潭一般。
　　“我拿来给你淬体的龙血便是从那里取来的。”
　　半响，他补充了一句。
　　“鹤老的意思是，让我去走一遭？”
　　王腾眉头一挑，自仙鹤的话中听出了一些意思，似乎是希望自己去龙血潭一趟。
　　仙鹤闻言却是微微摇头道“不是现在，起码得等到你步入道宫秘境，那里可不是什么善地。”
　　王腾明了了仙鹤的意思，是希望自己苦修一番，实力足够再去一探。
　　一年后
　　七彩神湖畔，有一道身影盘坐，蒸腾白金星辉，手捏法印，似斧若符。
　　祖窍神海中，乱古神纹跃动，交织出一片片玄妙难言的经文，在蕴荡。
　　王腾回想着道宫秘境的记载，心神，渐渐沉入其中。
　　轮海在脐下，与生命之轮勾连，道宫则在其上，王腾修行乱古帝经，明悟与了然，其对应于五脏，为胸肋骨包拢。
　　道宫中的五尊神祗，与它们有莫大关联，可衍生道力，化出生机，实乃养命之地。
　　心、肝、脾、肺、肾五个脏器合称五脏，也称五神，茂精气而不泻，蕴命而不朽，是人体极度强大的一个秘境。
　　人能养神则不死，五神常在，永春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可永存世间。
　　道宫，不可离视之秘境，若想不朽，要从此秘境下苦功，若想更上一层楼，体悟仙道，也需要在此演化五行。
　　在这一刻，王腾周身笼罩的星辉彩霞愈发剧烈，蒸腾而起，恍若一方烘炉在熬炼，在铸就。
　　不见彼岸星光闪耀，神宫浮现，王腾清晰的看到，在轮海上空有一座天阙之门，只要冲进去，就进入了另一个秘境。
　　“星河如镜，照见本心，攀登九重天！”
　　悠悠道音在轮海响起，星河倒卷，化作一方登天长阶，延展他到的脚下，王腾登阶而上，俯瞰四方，八极苍茫。
　　脚下沧海生，云端天阕开，道宫秘境，遥遥在望。
　　王腾登天而行，一步步走过，有时光如水，显化出过去的一幕幕景象。
　　天南城、青天观、天心道、玉皇山
　　一个个熟悉的人影涌现，陪伴着，助力着，他攀登高峰。
　　踏歌而行八荒路，万古长空一朝游。
　　大道纶音响彻，王腾伫立道宫前，心灵好似沉入了一片无垠之地。
　　哒、哒、哒
　　他迈步，坚定而有力，来到了一片崭新天地，生机蓬勃，神华如雨如瀑。
　　轰隆隆！
　　与此同时，王腾体内传出阵阵声响，五气朝天，化作五道龙形烟霞冲霄而上。
　　嗷吼！昂！嘶唵！
　　刹那间，三大真灵神形相随，高悬天穹，镇压一方。
　　“这是什么人，胸中五气横贯长天，破入云霄，太恐怖了！”
　　乱古戈壁外，有修士见到这一幕奇景，面露震撼之色，久久不能自持。
　　“实在太过不凡，这般道象天下罕有，各大圣主，风华正茂、少年意气时，恐怕也难以如此，他们突破期间未现出这种景象。。”
　　“难道是黄金家族的那几位，还是北极神宫的弟子？”
　　有修士猜测，心中浮现了几个人影。
　　“不对！你们仔细看，在那五气旁还有三大真灵环绕。”
　　有眼尖的修士开口，带起一片惊疑之声。
　　众人皆是昂首望去，那云霄只见果然有真灵环绕，真龙登阙、白虎临星、玄武拓海。
　　“等等，这般异象，似乎有些熟悉····”
　　霎时间，一众北原修士都有些犹疑起来，好生熟悉的景象。
　　似乎曾经也出现过。
　　“我想起来了，是王家的那位少帝王腾!他出生之时便天显异象，有真龙白虎降临显化，而今破入道宫，竟是又修炼出了玄武真灵吗！”
　　一下子，修士们沸腾了，洞悉了王腾的身份，令他们惊颤不已。
　　这般异象竟然是由那位王家少帝引发，他如今才多大？四岁！
　　四岁的道宫修士？！太过惊人，莫非真如他族人所说的那般，有大帝之姿？
　　这一天，自乱古戈壁中显化的异象再度轰动北原，诸多修士出动，想要探寻到王腾的踪迹。
　　但无一功成，亦有胆大的修士深入了乱古戈壁，抱着不知名的目的，想要找寻。
　　王家也震动了，这般异象自然是他们的少帝引发，但如今少帝正追随仙鹤修行不知在何方。
　　最后，王家老祖开口，无需忧虑，那只仙鹤来历不凡，能够护持住王腾，不会有危险。
　　这才让一众族人们安心下来，不再担忧。

第一百一十六章 少年远行，道阻且长
　　“五气朝元，化龙登天，这般异象，果然了不得。”
　　仙鹤有些惊异，澄黄的兽瞳明暗不定，王腾晋升道宫的异象颇为震撼，他未曾见过如此一幕。
　　七彩湖泊畔，王腾盘膝而坐，手捏乱古法印，掌心向天，周身龙气环绕直冲云霄，蒸腾彩霞。
　　心神沉浸体内，在道宫中体悟。
　　很快，王腾就感受到了无比锋锐的气息，他寻到了肺之神藏。在五行中属金！
　　肺之神藏，接连灵气之神道，覆盖脏腑，位置最高，号称华盖，称为五脏之长。天地精气至清，吐纳天地神源，以其为主，实在是五大神藏重中之重。
　　他感受到了蓬勃的生机！
　　此神藏，输送精气神，布散到全身，外达于皮毛，以温润、濡养五脏六腑、四肢百骸、肌膝皮毛，作用之大。超乎想象！
　　王腾思虑，要以此神藏最先修行，构筑五行，孕育神祇。
　　诸气者，皆属于肺！
　　一呼一吸，与天气相通！
　　这是各种古经都有记载的根本要义，当成功进入这个境界后，王腾感觉浑身毛孔都舒张开了，像是与天地相连在了一起，调动天地精气的速度快了很多倍。
　　他长啸，生命精气澎湃，如雨如瀑，好似与这片天地相勾连，无垠无限。
　　噌噌！
　　他眸光大炽，迸发出如刀似剑的铿锵之音，在长空中留下两道白痕。
　　“道宫秘境···”
　　王腾低语，悬浮在空中，感受着两处秘境在呼应，迸发出远超凡俗的力量。
　　按照乱古帝经中的记载，道宫五脏对应五行，相克相生，缔结成环，能够孕育出五尊神祇。
　　但亦有修士很不凡，没有化出神祇，而是选择孕育杀伐之力，显化诸多异象。
　　他如今初入道宫秘境，距离化出神祇还有不少距离，倒是不必焦急。
　　“真快啊，两年时间弹指而过，你也步入道宫，可以独自游历了。”
　　仙鹤上前，雪白的翎羽整齐排列，如同神纹，他眸光柔和的望着王腾，很期待，也很欣慰。
　　王腾与他对视半响，张开双臂与他拥抱，这只仙鹤对他而言亦师亦友，付出了很多。
　　“我要离去了，寻找龙血潭。”
　　王腾开口，要独自上路，寻找属于自己的机缘。
　　雄鹰终将振翅而飞，闯荡出自己的天空。
　　“去吧，在乱古戈壁深处，一路向北，你会感受到的。”
　　仙鹤微微颔首，指出了一个方向。
　　而后，王腾远去了，踏着初升朝阳的光辉，消失在了戈壁深处。
　　“道阻且长，唯一人独行·····”
　　悠悠鹤唳，回响天穹，似在送行，似在道别。
　　···············
　　十日后，乱古戈壁深处，一片古林间，有轰鸣声回响。
　　“杀！”
　　王腾身姿如龙，施展乱古秘术，一掌当空劈斩而下，神纹缔结，化作一方开天巨斧，锋芒所到之处皆是崩解，破碎。
　　巨斧横空，破灭一切术法，力斩而下。
　　刹那间血雨翻飞，一具蛮兽尸体崩解，断成两截。
　　这是一头蛮鳄，似乎血脉不凡，体表有数道鲜红纹路，力气极大。
　　但亦是被王腾毙杀，以神火将血肉煅烧，吞食入腹，成为了修行的资粮。
　　他大步向前，沿着仙鹤所指的路线行走了十日，一路上遭遇了诸多蛮兽，皆是成了腹中食，令他的气血愈发旺盛。
　　“鹤老境界远高于我，他前往龙血潭自是花费不了多少时间，我若是要寻找，恐怕得花些时候。”
　　王腾心中思索，且战且行，路上所遇到的蛮兽皆是出手毙杀，他将这一条路当作了磨砺，在印证。
　　百丈外，有一行人在古林中显露，似乎很亲密的模样，是一位老人带着一位青年和少女。
　　“爷爷，你快看，那里堆积了好多兽骨啊！”
　　少女正值青春活泼，雀跃着跑向了那堆兽骨旁，很是好奇的模样。
　　一旁的青年有些担忧，快步跟了上去，顾盼之间神力蕴荡，也是有着修为在身。
　　“慢些，慢些，这古林之中蛮兽众多，可需小心些。”
　　老人微微摇头，有些无奈，只好跟着上前，在他看来，这古林中蛮兽厮杀是常有的事，堆积这么多尸骨，也只能说明那只蛮兽的强大罢了。
　　他迈步上前，准备拉回孙子孙女，目光落到那堆兽骨上，却猛地一滞。
　　“这是····人为的痕迹，道宫境的蛮兽！”
　　他心中一颤，道宫境的蛮兽就这样被宰杀了？尸骨堆积在这里，好似被什么人啃食了一般，这留下的痕迹，绝对是修士！
　　老人略微沉吟，他也不过是一位道宫境的修士罢了，五大神藏凝练其二，孙子孙女尚且年轻，还在修行苦海秘境。
　　“诶，那边似乎还有。”
　　拉着妹妹的青年神色一动，指向了十丈外的方向，那里赫然亦有着一具兽尸。
　　老者抬眼望去，那具兽尸还算完好，只是胸膛被打穿，前后通透的紧。
　　根据残余气机来判断，不过是个神桥境的蛮兽。
　　“这位道友还真是凶悍啊，莫非是一路杀过去的不成，他来这乱古戈壁又是为了什么······”
　　老者望了一眼地上堆积的兽骨，心中犹疑不定，他来此为的是自家两个娃娃，给他们找寻些机缘。
　　虽听说王家少帝在乱古戈壁的消息，但他可没那个胆子去探寻，那可是北原世家的少主，动不得。
　　半响，在两位后辈的央求下，老人轻叹，还是带着他们往林中深处行去，希望能找寻些宝药，为他们修行铺平道路。
　　散修到底不比宗门，需亲力亲为。
　　一月后
　　一处丘陵上，王腾登高远眺，前方是一望无际的戈壁，充斥着荒芜感，死寂而沉闷。
　　半响，他沉默不语，再度迈步，原本的衣袍在接连大战中已经损毁，他直接用神力星辉交织出了一件战衣，倒是不用担心损坏。
　　哒、哒、哒
　　脚步声回响，悠远而孤寂。
　　苍凉无垠的戈壁上，一位少年独行，前方一望无际，唯有大日，依旧高悬，洒落点点晶莹。
　　道阻且长，行则将至，苦海无涯，慎独慎行。

第一百一十七章 与蛟龙共舞
　　轰隆隆！
　　乱古戈壁深处，一座小峰顶上，有少年伫立。
　　王腾盘膝而坐，体内道音回响，似黄钟大吕颤鸣。
　　在他的道宫中，肺之神藏绽放光辉，散落漫天神曦，如雨如瀑。
　　很绚烂，王腾在升华，将这一处神藏修行到了全新的地步。
　　咕咚！咕咚！咕咚！
　　心神沉浸其中，那肺之神藏在喷薄金气，很锋锐，森寒逼人。
　　似乎有某种孕育的事物即将出现，很不凡，充斥着迫人气机。
　　“肺之神藏修行至此，终于要孕育出神祇了吗。”
　　王腾低语，有些期待，乱古帝经道宫卷运转，那股轰鸣之音愈发炽烈。
　　咚！咚！咚！
　　嘭！
　　终于，在波动了半炷香后，一道耀眼的光华迸射而出，悬浮在了道宫中，屹立肺之神藏上。
　　“这是？”
　　王腾微微一怔，自己神藏孕育出的不是神祇？
　　他心中有所呼应，那一道光华凌厉如刀锋，猛然迸射而出，在峰顶打出了一道巨大的深坑。
　　好似是被某种利器切割出的一般。
　　“圆环？”
　　王腾打量着自己道宫中孕育出的神物，是一方通体洁白的圆环，闪耀神光，很古朴，很不凡。
　　他探出五指，自其上摩擦而过，有淡淡的刺痛感。
　　这就让他有些咂舌了，自己的体魄何其强大，就是那些特殊体质也不过如此，而这圆环竟然能让他感到刺痛。
　　不愧是肺之神藏孕育出的神物，果然强横。
　　嗡嗡！
　　那纯白神环微微颤鸣，涌入了王腾道宫中高悬，绽放神曦，如雨如瀑。
　　“一年的时间啊，化出了道宫神物，龙血潭也近在咫尺。”
　　王腾站起身子，微微感慨，眸光平淡的注视着峰顶下的地界，那里，赫然有一方深潭若隐若现。
　　他腾空而起，化作一道白金长虹呼啸而过，径直冲向了那处深潭。
　　百丈外，有三道人影攀登山峰，似乎在追寻着什么一般。
　　“爷爷，这峰顶真的有宝药吗，咱们已经寻了一年啦！”
　　少女不满的嘟着嘴，望向了身后的老者，灵动的双眸微微眨动。
　　“好了，这一路上的宝药都被人采摘干净了，爷爷也没办法啊，这山峰拔地而起，灵气浓郁，方才还有莫名的气机涌现。
　　说不得有宝药存在，且登顶再说。”
　　老者有些无奈，为了孙子孙女的安全，他选择了延着那神秘修士的路线前行，一路上倒也发现了不少宝药的痕迹。
　　只可惜被对方采摘了个干净，着实无奈。
　　唯一值得庆幸的是，方才他在山峰上感应到了了不得的气机，应当是有宝物出世，充斥着凌厉气机。
　　应当是刀剑一类，锋锐迫人，倒是可以给孙子配上。
　　他心中默默想着，脚步不由加快了几分。
　　这两年因为王家少帝的缘故，这乱古戈壁可是比原来热闹了不少，修士的身影也渐渐多了起来。
　　山峰之下，深潭旁
　　王腾落下长虹，细细打量着眼前的古潭。
　　很大，足足覆盖了周遭百丈地界，通体一片赤红之色，犹如血玉。
　　翻涌着神异的光泽，令人沉迷。
　　渐渐的，王腾感受到了体内传出的渴望感，这便是他一直寻找的龙血潭，对他大有益处。
　　而此地，尚且栖息着另一只生灵。
　　昂！
　　他猛地长吟，声如龙，搅动风云。
　　在王腾体表，猛然涌现出大股的金红龙气，尊贵难言，将他包裹，环绕。
　　好似一尊真龙降世，在呼应。
　　昂！！！
　　霎时间，血潭深处，同样有龙吟回响，很欣喜，在呼应。
　　轰隆隆！
　　整座龙血潭都晃动了起来，有一道庞大的身影显化，自潭水中探出了半个身子。
　　这是一条蛟龙，血脉不凡，露出的身躯足足有小山那么大，金黄的竖瞳与王腾对视，在呼应。
　　昂！！！
　　王腾大笑，一步跃入潭中，刹那间有一座巍峨天宫显化而出，内里云雾飘渺，一尊真龙探首，蜿蜒而出，与蛟龙呼应。
　　昂！！！
　　龙吟响彻天际，荡起层层白浪，将那位少年托扶，环绕，在血潭中舞动。
　　“那是什么？！”
　　峰顶上，三人目瞪口呆，他们看到了什么？
　　那血潭中，竟有人在与蛟龙共舞！
　　“天啊，他竟然与蛟龙共舞，到底是那个世家的子嗣，如此不凡！”
　　老人喃喃低语，心神颤动
　　这一幕景象，太过骇人，血潭之中，双龙交织腾飞，一位孩童沐浴赤血，与蛟龙共舞。
　　“是龙血潭，那条蛟龙怎么现世了？！”
　　远处天际，不时有光华闪烁，不少修士被龙吟吸引，匆匆赶来。
　　却见到如此惊异的一幕
　　天辉之下，潭水暗红，有少年沐浴赤血，与蛟龙共舞。
　　“嘶，这又是那个世家雪藏的天才，莫非是黄金家族不成？”
　　有修士眸光闪烁，在猜测，那少年看起来面庞稚嫩，不过五六年岁，年轻的紧。
　　天边，越来越多的光华涌现，深入乱古戈壁的修士们都到来了。
　　目睹这一幕奇景，甚至其中，还有北原几位出名人杰的身影。
　　“如此年轻，倒是与传闻中的那位王家少帝有些相像。”
　　这些修士也不是傻子，一年前他们因为王腾在乱古戈壁突破，引发异象而到来，探寻了一年之久。
　　细细推断之下，那潭中与蛟龙共舞之人的身份也就呼之欲出了。
　　昂！
　　众人目光汇聚之地，，蛟龙似有所感，发出了一声长吟，浩荡无匹，震动起连绵白浪，搅动狂风。
　　将这帮观望的修士吹的东倒西歪，神光明暗不定。
　　嗷吼！嘶唵！
　　在它的背上，王腾沐浴赤血，白虎与玄武神形也显化而出，在雀跃，在呼应。
　　天辉洒落，龙血潭中，真灵共舞，白虎临星，真龙登阙，玄武拓海，蛟龙与王腾共舞，极尽辉煌与璀璨。
　　“果然是他，王家的那位少帝，消失了一年，便以如此震撼的姿态归来吗！”
　　天穹之上，一众修士面色复杂，望向潭中那道身影的目光中，有艳羡，有热切，有憧憬，亦有嫉妒。
　　“不愧是王家少帝，此子，有大帝之姿啊····”
　　亦有老辈修士感慨不已，北原继乱古大帝后，又要走出一位皇者，谱写神话吗？
　　“王家王腾，有大帝之姿！”
　　诸多修士叹服，心中激荡莫名，他们似乎看到了，未来波澜壮阔的大世，正在拉开帷幕。
　　远处天际，有崭新的朝阳正在冉冉升起，光辉万丈！

第一百一十八章 王家来人
　　北原，王家祖地
　　林立的悬空殿宇中，王成坤正面容肃穆的与几位长老交谈着，再过两年便是北域古神湖秘境开启的时候了，一些事情还需提前准备一番。
　　哒、哒、哒
　　骤而有急促的脚步声响起，十三爷匆匆而来，神色略微古怪。
　　”家主！“
　　他低呼一声，来到了王成坤的身旁，眸光自几位长老身上扫过，倒是没有避开的必要。
　　“老十三呐，何事如此匆忙？”
　　王成坤心中一动，负责教导族中后辈的老十三可是一向沉稳，能有什么事情会牵动他的心神呢？
　　一旁的两位长老也是投来了疑惑的目光，这段时日也未曾爆发冲突，会是什么？
　　“家主，有消息传来，吾族少帝在乱古戈壁深处的龙血潭现身，与蛟龙共舞！已经有越来越多的修士过去了。”
　　十三爷长话短说，言简意赅的道出了来意。
　　两位长老面色登时一变，这其中的含义他们自然知晓，万一这些修士中有心怀鬼蜮之人，岂不是·······
　　“好，老十三，我知晓了，你去喊上成风、成云；我们一同去将腾儿接回来。”
　　王成坤眸光闪动，心中有些急切，又对两位长老吩咐了一些事宜后，便等来了王成风与王成云。
　　“大哥，怎么回事，腾儿怎么去了龙血潭？”
　　王成云有些疑惑，王腾不是随着那只仙鹤在修行吗，为何又孤身一人去了龙血潭。
　　王成坤没有拖沓，大抵讲述了一番事情经过便准备动身，四尊大能齐出，要将王家的少帝，迎回来。
　　乱古戈壁深处、龙血潭中
　　王腾的躯体被粘稠的赤血包裹，他默默运转乱古帝经，自周遭潭水中汲取庞大的生命精气。
　　这座龙血潭之神异有些出人意料，莫非古老的岁月中，真有一条龙族陨落在此吗？
　　“王家的少帝啊···，动了他，恐怕北原都会乱起来吧。”
　　天穹之上，有修士轻笑，眸光闪烁不定。
　　周遭修士闻言立马远离了他些，他们是来看热闹的，可不是来制造热闹的。
　　潭中，那头蛟龙警惕无比，身躯盘旋，将王腾护持在了中央，金黄的瞳孔扫视天穹，无比的压迫。
　　“如此浓郁的龙血，弥足珍贵。”
　　王腾心中念头转动，身躯摆出了一个奇异的姿势，似在颤动，此时如斧，彼时若符，两者交织融汇，隐隐有神纹在跃动。
　　昂！
　　那头蛟龙仰天长啸，震起连绵白浪，远处的山峰都被崩碎了，大块的陷落，带起大股的烟尘。
　　天穹之上，众修士感受到压迫，不得不又后退了一些。
　　但依旧有几道身影伫立，似乎并不想离开的模样。
　　“唔，还真是有人贼心不死啊。”
　　王腾微微摇头，并不理会，缓缓汲取着其中的龙血精华，体内传出阵阵山呼海啸般的轰鸣声。
　　翌日
　　越来越多的人影汇聚而来，但也消失了一些
　　就连在周遭游历的一位冰神宫弟子都赶来了，啧啧称奇，颇感不凡。
　　此刻，血潭中央已经缔结出了一方大茧，不同与第一次蜕变的赤红色，这次大茧颜色暗沉，有细密的纹路在蔓延，犹如龙鳞。
　　蛟龙守护在旁，目光在周遭扫视而过，不愿有人打扰。
　　“沐龙血而蜕变，这是大造化啊，世上能有几人享有如此机缘。”
　　冰神宫的弟子有些感慨，自己宗门的长老也曾拜访过王家，只带回来一句话。
　　大帝之姿！
　　而今，他亲眼见证了这位王家少帝与蛟龙共舞，真灵啸天，方才明白这四字之沉重。
　　与之相比，同辈中人都黯然失色，难望其项背。
　　一月过去了
　　龙血潭的百丈外已经被一众修士以神力摄拿山石，缔结出了一方看台
　　众人伫立其上，遥望龙血潭
　　有胆大的修士测试过了，这百丈之远是安全距离，并不会引起蛟龙的攻击。
　　冰神宫的那位弟子还传讯与自己的几位师兄师弟，拉来了三人驻足，远远的眺望着。
　　三月后
　　离去的修士越来越多，已经不剩下多少了，亦有一些闻名而来的修士驻足，但停留数日也就离去了。
　　倒是冰神宫的那几位弟子，依旧留了下来，他们发现这龙血潭旁的生命精气充裕，虽然比不上师门那般不凡。
　　但修行起来也算是不错，索性便留了下来，一边关注着王家那位少帝，一边修行。
　　又一月，天穹之上猛然有四道流光迸现，恍若大星般坠落
　　“吾儿！”
　　领头的是一位中年男子，衣着华贵，神色焦急，匆匆落到的高台上，远远的望着那处龙血潭。
　　“大哥，似乎看起来没什么啊？”
　　王成云环顾周遭，除了几位年轻人外也没几道身影了。
　　“老十三，吾侄王腾便在那龙血潭中？”
　　王成风远眺，眸子亮起水波般的辉光，在那潭水中央赫然有着一方暗红龙纹大茧，有蛟龙守护在旁。
　　“嗯，那条在一旁守护的蛟龙，应当就是与少帝共舞的那条；真是了不得啊，有蛟龙护法。”
　　十三爷颔首肯定，他自是瞥见了那暗红色的大茧，有熟悉的气机在其中蕴荡。
　　错不了。
　　“嗯，吾儿有大帝之姿，蛟龙护法理所应当。”
　　王成坤淡淡的应和道，好似方才急切的人不是他一般。
　　“嗯，吾侄有大帝之姿。”
　　王成风、王成云面色肃穆，一本正经的开口。
　　十三爷眼角猛地一跳，这回他总算是知道族中那股诡异风气的源头了。
　　感情就是出在了家主和长老们的身上。
　　要知道，王家少年现在外出，见到别人的第一句话就是
　　“吾xx王腾，有大帝之姿！”
　　一来二去之下，这句话都快成王家的标志了，着实让他无奈。
　　四位冰神宫的弟子自然也认出了他们的身份，上前拜会。
　　交谈了一阵古神湖秘境之事后方才离去。
　　古神湖乃是东荒北域的一处秘境，传闻湖底有另一方天地深藏，内里有无数造化。
　　有人曾从其中得到了斩道王者的神兵！
　　每次开启都会有无数修士云集，北原、东荒内的修士都会赶往，以期得到自己的造化。
　　王家自然也不会错过这一场盛事，理当前往。

第一百一十九章 少帝归来，骑乘龙首
　　一年时间过去了
　　王家的四位大能静静等待，期间到来的修士也只敢远远驻足，不敢有所窥探。
　　漫长的时间流逝，龙血潭中央的那颗大茧也终于有了变化。
　　咔擦、咔擦
　　细密的破碎音响起，大茧上裂纹密布，渐渐的，有一阵擂鼓般的心跳声响起。
　　咚！咚！咚！
　　强健有力，远远的，甚至能听闻到其中血液奔涌之音，恍若大江大河。
　　“唔，一年的时间，腾儿终于要苏醒了吗。”
　　王成坤眸光开阖，恍若一尊烈阳高举，炽热而璀璨。
　　他平静的注视着湖中央的变化，在等待。
　　王成风、王成云两人也是落下眸光，齐齐望向湖中央。
　　十三爷气机涌动，冰冷的目光自天边扫过，震慑着那些盘旋的修士。
　　恍若有惊雷炸响，那些修士一个个面色惨白，踉跄着跌落远去。
　　咚！咚！咚！
　　擂鼓之音愈发澎湃，恍若骇浪击天。
　　一只光辉缭绕的拳头猛然探出，将大茧击碎。
　　唰！
　　浓郁的神光迸发，蒸腾白金云霞，一道身影走出，气血涌动如潮汐。
　　太澎湃了，他的生命精气堆积而起，化作一方华盖笼罩，压得人喘不过气。
　　呼~
　　他吐气开阖，迸发层层白浪，体魄再度蜕变，强大到骇人的地步。
　　昂！
　　那头蛟龙长吟，很欣喜，身躯在王腾周遭环绕，腾飞。
　　“你可愿与我一同离去。”
　　王腾注视着眼前的蛟龙，这是一头临近王者境界的强大生灵，不比族中的那头青色老狼差，血脉强横，也许未来能够一窥仙三境界。
　　蛟龙眸光闪动，伫立半响，猛然窜入潭底，掀起骇浪，在翻涌，好似在寻找什么一般。
　　白金星光蒸腾，王腾伫立长空，静静等待。
　　半响，骇浪止息，蛟龙重新探出身躯，不过身前多了一团用神力包裹的粘稠液体，很晶莹，闪烁着瑰丽的光泽。
　　“龙髓？！”
　　远处，王成坤四人眸光一凝，洞悉了那团液体的来历，很珍贵，比龙血还要难得，足以让人进行一次大蜕变。
　　“腾儿果真好运道。”
　　他们感慨，心中激荡无比，龙血、龙髓，对寻常修士而言一辈子都难以见到的珍稀，就这么被王腾得到了，不废吹灰之力。
　　“龙髓，予我的吗。”
　　王腾感受着体内愈澎湃的气血，在与这龙髓呼应，于他而言有大造化。
　　便不拖沓，直接将之收入了苦海中蕴养。
　　昂！
　　“上····来···”
　　而后蛟龙长吟，有浩瀚的神识扫过，与王腾交谈。
　　他微微颔首，一步迈出，径直落到了蛟龙头上，骑乘龙首，直入云霄。
　　“腾儿！”
　　百丈外，四位王家大能高呼，架起遁光，呼啸而来。
　　龙首上，王腾拍了拍蛟龙，示意他不必紧张。
　　“父亲，族叔，十三爷。”
　　他挥了挥手，四道身影疾驰而来，皆是落到了龙首上，感慨不已。
　　“腾儿啊，一年后东荒北域的古神湖秘境就要开启了，你随我们回王家修行一年，一同去吧。”
　　王成坤摸了摸王腾的脑袋，笑着说道。
　　一旁的王成风、王成云两人倒是细细打量着蛟龙身躯，赤红龙鳞密布，蕴藏着恐怖的力量。
　　“好，我知晓。”
　　王腾应承了下来，正好自己得到了龙髓，回王家苦修一年，也能赶上那古神湖秘境。
　　东荒北域，那里可是圣地、世家云集，说不得会碰上一些有趣的家伙呢。
　　王腾可没忘记，原来的时间线上，他的前字秘便是在东荒得到的。
　　此行，有诸多事宜啊。
　　昂！
　　蛟龙长吟，蜿蜒的身躯没入云端，体表闪耀神曦，疾驰而过。
　　乱古戈壁，一处七彩湖畔，有仙鹤振翅，远远的眺望。
　　昂！
　　远远的，自云霄之间，有龙吟响彻，一条蛟龙腾飞，有少年骑乘龙首，在告别。
　　唳！
　　仙鹤眸光一动，振翅长啼，在呼应，在送行。
　　远去，独行，终有一别。
　　·························
　　数日后，王家祖地
　　一座座悬空岛屿屹立云端，殿宇林立，无数人影进进出出，很喧嚣。
　　远处，有云雾涌动，好似要冲出什么庞然大物一般。
　　昂！！！
　　龙吟回响，一众王家族人皆是昂起头颅，望向天际。
　　那里，有一头蛟龙腾云驾雾，呼啸而来。
　　“蛟龙？！”
　　有王家长老疑惑，被惊动，望向天际。
　　那里，一头蛟龙腾飞，有少年骑乘龙首，自天穹而落。
　　“是少帝，吾族少帝归来了！”
　　有族人惊呼，很雀跃，发现了龙首上的身影，正是他们王家的那位少帝。
　　在乱古戈壁引起了巨大的轰动后，如今亦是归来了！
　　“少帝归来，骑乘龙首！”
　　王家的年轻一辈激动莫名，齐齐涌出了演武堂，昂首望向天际。
　　果然，那里，一位少年骑乘龙首，浩荡而来。
　　殿宇深处，一方幽暗之地
　　王烈似有所感，双眸微阖，迸发出耀眼的神光。
　　“不错，还带了头蛟龙回来。”
　　一旁的青狼眉眼微抬，有些疑惑的望了天际一眼，扭了扭身子，便继续卧倒在一旁。
　　昂！
　　蛟龙长吟，径直没入了一处殿宇
　　五道人影落地，它的身躯猛然笼罩在一团神曦中，缩小到了筷子粗细，缠绕在了王腾手臂上。
　　正谓龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变。
　　“嗯，有一位临近王者境的蛟龙相随，我等也能放心不少。”
　　王成坤笑了笑，打趣了王腾一句。
　　几人又交谈了片刻，便离去了，只是给王腾留下了修行所用的物资。
　　一年之后，北域古神湖一行，王家年轻一辈便是由王腾前往了。
　　届时他代表的，就是整个王家的脸面。
　　半响，殿宇中陷入沉寂
　　王腾盘膝而坐，望着缠绕在自己手臂上的蛟龙笑道“好好修行，日后就靠你拉车了。”
　　昂？？？
　　蛟龙身躯扭动，不明所以。
　　王腾笑了笑，不再开口，他那金色古战车还在古神湖底躺着呢。
　　呼拉！
　　骤而有风起，王腾运转乱古帝经，缓缓修行着体内神藏。
　　道音回响，那肺之神藏凝练而出的纯白圆环高悬，洒落光辉，如雨如瀑。

第一百二十章 北域古神湖
　　扑通！扑通！扑通！
　　古朴的大殿中，幽暗无垠，两点暗红流光一闪而逝，若冷电。
　　心跳声回响，血气奔涌而起，在沸腾，在咆哮，浩瀚若江河，蒸腾白金星辉。
　　王腾捏乱古法印而立，掌心向天，整个人若斧似符，集开辟与演化为一体。
　　他服用了一滴龙髓，整个人都在燃烧，生命精气蓬勃无比，化作一方三丈华盖遮蔽了半边大殿，恍若帝君出行，沉闷而压迫。
　　熊熊！
　　白金星光蒸腾不休，在荡漾，在挥洒，如雨如瀑。
　　他第二处神藏选择了肾之神藏，金生水，酝酿一个轮回。
　　肾藏精、主水、主纳气、主骨生髓，开窍于耳，其华在发。
　　其孕有先天之精，为脏腑阴阳之本；肾中藏有元阴元阳，元阴属水，元阳属火，故肾又称为“水火之脏。
　　借助一滴龙髓的功效，他将此神藏也修行了推进了不少，隐约可见一道湛蓝圆环的雏形。
　　“五行五脏，孕育五道神环，最后能够缔结在一起吗？”
　　他低语，在推测，眸中有乱古神纹在生灭，浩荡的血气横流而起，带起沉闷的呼啸声。
　　他在此修行一年了，对帝经又有了全新的体悟，也曾演练秘术，在身前拉出了一道巨大的空间裂痕，在崩解，在吞噬。
　　哒、哒、哒
　　大殿外，有沉稳的脚步声回响
　　有人来了
　　“腾儿，时日已到，吾等即刻出行，前往东荒北域。”
　　是王成坤，北域古神湖秘境开启在即，也是时候动身了。
　　咚！
　　大殿深处，生命精气化作的三丈华盖缓缓扬起，有气血奔涌之音在回响，王腾起身，发出黄钟大吕般的颤鸣。
　　“好。”
　　他回应，体表蒸腾白金星辉，好似披上了一件战衣，很华丽。
　　轰隆隆！
　　这一日，王家高空之上，有一艘战船升腾而起，散发着恐怖的威压，很浩瀚。
　　有数道身影伫立其上，俯瞰四方。
　　王腾屹立船首，手中有一头蛟龙盘桓，他眸光淡漠，在云霄之间俯瞰。
　　“此次前往东荒，恐怕会有诸多世家圣地出现，吾等可得提防着些。”
　　十三爷眸光扫视四方，缓缓开口，东荒不比北原，那里圣地世家诸多，还有大教与洞天并立，强者云集。
　　荒古圣地中的姬家与姜家便是坐落东荒，以及摇光圣地、瑶池圣地，都是实力雄厚的大势力。
　　“嗯，我王家也是北原世家，又有何惧，吾儿王腾有大帝之姿，又有何惧？有诸位在，又有何惧？即刻启程！”
　　王成坤朗声开口，大手挥下，战船浩荡而起，在长空中拉出一道深深的痕迹。
　　一众族人在下方仰望，目睹着远去。
　　同一时刻，冰神宫、黄金家族、蛮族，皆是有战船或异兽腾飞而起，向着东荒北域赶去。
　　东荒，诸多世家、圣地也开始动身，一艘艘华丽战船驶出，承载着一位位天骄远去。
　　一场盛事，正缓缓拉开帷幕。
　　··································
　　东荒，北域
　　这段时日里北域可是热闹的紧，无数修士赶来，涌入古神湖周边地区，在探寻。
　　亦有临近的旷世大教已经赶到，驻扎了下来，在一片忌惮的目光中静静等待。
　　万劫教、幻灭宫、五行宫、冰雪宫，北域几方大教皆是现身，有传人到来。
　　“嘶，这次古神湖的场面还真是浩大了，这么早就有大教传人到来了，是要争锋吗？”
　　“听闻姬家、姜家两大荒古世家也动身了，那可是出过大帝的家族！”
　　“似乎北原那边也有不少世家到来，不知可有能争锋者出现。”
　　不少修士交谈着，道出一桩桩消息。
　　此时此刻，依旧有诸多修士自四面八方涌来，要参与这一场盛事。
　　他们虽然不一定能得到造化，但一定不会缺席。
　　作为修行界中最强的消息传递渠道，他们是很有职业操守的。
　　嗷！
　　远处，有咆哮声响起，震动漫天风云，九头古兽拉车而来，气血撼天动地，化作一捧狼烟高高卷起，扫荡四方流云。
　　其上，有数道人影伫立，神光如瀑般垂落，让人看不真切。
　　“是姜家！北域本地的荒古世家，恒宇大帝的传承！”
　　“嘶，他们这么快就到了，不知这次到来的是哪位天骄？”
　　“传闻姜家与姬家这一代都有神体诞生，但被雪藏，不小成不会出世。”
　　“快看，姬家也来了！”
　　伴随着荒古世家的到来，修士们一阵阵骚乱，投去了艳羡的目光，那可是荒古世家啊，祖上出过大帝，极尽辉煌。
　　轰隆隆！
　　远处，有巨大的声响传来，姬家众人驾驭战船而来，因为在东荒南域，虽然早早的动身，但赶来还是花了些时候。
　　哗啦啦！
　　在其上，有一道年轻身影伫立，周遭虚空颤动莫名，在环绕，在交织，生生灭灭。
　　诸多修士在猜测，各世家，各圣地到来的是哪些人杰，这亦是他们所热衷的。
　　不多时，两大圣地的人马也到了。
　　不知为何，北域的瑶池圣地与南域的摇光圣地竟是同时到来，宛若商量好的一般。
　　“他们的圣子来了吗?我曾听闻这一代的摇光圣子强横无比，精通圣光术，有横扫同辈之姿！”
　　“不知晓，但瑶池圣地的仙子们是真的婀娜多姿，端庄靓丽啊。”
　　“嗯，传闻这一代的瑶池圣女也是清丽的紧，虽然尚且年幼，但也是难得的美人胚子，被誉为东荒未来的十大美女之一，又不知是何模样，真是期待啊。”
　　“你们有些不对劲。”
　　一位年轻修士神色古怪，稚嫩的面庞上满是犹疑，话题似乎朝着奇怪的方向发展了。
　　他摇了摇头，抬眼往天边望去，却见一片巨大的阴影轰然压来，遮蔽了北部的天空。
　　“咦，是北原的世家到了！”
　　有眼尖的修士高呼，引来了大片目光，北原与东荒北域接壤，也时常有消息传来，但人们还是好奇的紧。
　　“唔，看那旗帜，应当是出了一位少帝的王家吧。”
　　“一位少帝？什么情况，是有帝子出世了嘛？”
　　“是王家的少帝王腾，出生之时天显异象，有真龙白虎齐鸣；不足一岁时便有仙鹤西来，将他托扶而起，没入云端，选做了乱古大帝的传承者。
　　四岁时突破道宫，胸中五气化龙直冲云霄，搅动八方风云，更有三大真灵起舞，这是诸多圣地圣主风华年少时都做不到的。
　　五岁时在深潭与蛟龙共舞，沐龙血，饮龙髓；他的经历玄奇无比，被誉为有大帝之姿，在北原颇有声名。”
　　修士群中，不少北域的人士开口，他们经常关注北原消息，倒是知道的颇为详细。
　　此言一出，掀起一片惊涛骇浪，众修皆是有些心神颤动，这般天资，大帝少年时也不过如此吧，难怪会有少帝之名。

第一百二十一章 天骄年少时
　　“原来如此，那王家的那位少帝此次必然也是到来了。”
　　有修士昂首望去，那天边的战船上，赫然有一道身影屹立船首，体表蒸腾白金星辉，似有蛟龙环绕，震撼莫名。
　　“古神湖····”
　　王家战船顶部，王腾长身而立，手中缓缓摩擦着蛟龙的赤红龙鳞，有冰凉的触感。
　　他眸光很淡，在俯瞰，自几大势力所在地掠过，并不在意。
　　“腾儿，这次荒古世家与圣地都到来了，你正好也可以见识一番同辈的天骄们，虽然年幼，但已经展露非凡潜力。”
　　王成坤立在一旁，眸光落到了那四方气势凌人之处，忌惮不已。
　　姬家、姜家、摇光圣地、瑶池圣地。
　　“也好，便看看日后争锋的敌手们吧。”
　　王腾颔首应和，迈出一步，临高俯瞰，眸光直直的落到了摇光圣地的方向。
　　咦？
　　那一道笼罩在圣光中的身影神色微动，似有所觉，亦是望了过来。
　　嘭！
　　两人目光接触，似有冷电炸响，回荡在长空，有白浪连绵起，狂风怒号。
　　一众修士惊诧，齐齐看了过来，目光在两大势力间犹疑不定。
　　“是王家的那位少帝，与他对视的是摇光圣子吗？”
　　有人开口问询，很不解，却未曾得到回应。
　　所有人的目光都在汇聚，注视着两位天骄。
　　太惊人了，只是气机间的对碰便有如此威势，
　　“王家的少帝吗，有趣。”
　　那道笼罩在圣光中的身影微微一笑，天灵之处荡落的辉光愈发浓郁了，亮的让人睁不开眼。
　　“摇光圣地·······”
　　战船之上，王腾眸光淡淡的扫过，浑不在意。
　　他俯瞰周遭，姜家与姬家的神体尚未出世，还在雪藏，倒是没能见到姬皓月。
　　到来的是两位风姿绰约的年轻人，很不凡，修为亦在道宫秘境，年岁与他差不多，皆是同辈天骄。
　　“怎么样，腾儿？”
　　王成坤见他收回目光，笑着问了一句，想知道王腾有何感触。
　　“尚可。”
　　王腾双眸微阖，淡淡的回应，五指在蛟龙的鳞片上摩擦而过，感受着那股冰凉的触感。
　　心中不起一丝波澜。
　　远处，群山之间，赫然有着一方神异的湖泊在荡漾，蒸腾瑰丽霞光，如梦似幻，很超凡。
　　王成坤若有所思的点点头，不再问询，而是将目光转向了北原其他的世家上。
　　不多时，冰神宫的战船靠了过来，两家的关系算是不错，亦是寒暄了一番。
　　唯有黄金家族的华丽战船独自伫立，好似不愿与他们有所接触一般，很孤傲。
　　隐约可见几道身影伫立其中，气机澎湃。
　　王腾眸光微动，察觉到了有几束凌厉的目光自黄金家族的方向传来，在窥探。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，体内龙吟虎啸龟蛇嘶鸣，迸发浩荡伟力，径直将那窥视的目光打落了回去。
　　隐约有闷哼声传来，王腾眸光微冷，这黄金家族还真是傲惯了，不安分的紧。
　　若是秘境中有机会，他也不介意斩杀两位天骄，以血与骨来铺路。
　　轰隆隆！
　　半个时辰后，古神湖荡起耀眼的辉光，有一道光柱冲天而起，神曦绵延千里，将周遭地界全部笼罩，化作了一片神土。
　　“开启了！”
　　诸多修士心中一颤，齐齐望了过去，这古神湖秘境神异无比，每隔千年会自主开启一次，将周遭千里之地布满霞光，化作神土。
　　在其中，似乎对于强大的力量有所排斥一般，只有第三秘境以下的修士能够正常进入山脉之中，走到神湖畔。
　　高阶修士并不是不能进入，而是愈靠近神湖便会收到愈大的压制，会爆体而亡，这些都是用血与骨得来的教训。
　　曾经就有一位四极秘境的老辈修士不听劝告，混入其中，结果未曾步入山脉便血溅一方，身死道消。
　　一来二去之下，这里也就成为了年轻人的主场，能够自古神湖中得到什么亦是全凭己身实力。
　　“去吧。”
　　几大圣地，世家的长老们低语，让他们的后辈前去闯荡，找寻属于自己的机缘。
　　摇光圣地方向，一道朦胧身影沐浴圣光，一步一神环，踏空而行，无比的出尘。
　　瑶池圣地方向，亦有一道清丽身影走出，步步生莲，神华如雨如瀑。
　　姜家，一位少年跃起，脚踏火凤而行，华丽的翎羽遮蔽长空，化作一道流光迸射而出。
　　姬家，那位天骄亦是动身，虽然年轻稚嫩，但步履沉稳，周遭虚空荡起如潮，将他拱卫。
　　王家战船上，王腾眸光淡漠，手臂上环绕的蛟龙猛然腾空而起，显化出原本蜿蜒巨大的龙躯，遮蔽长空，在云雾中探首。
　　王腾一步迈出，骑乘龙首而下，搅动漫天风云。
　　昂！
　　蛟龙长吟，濒临王者境的气机迸发而出，挥斥八方，自天穹上直冲而下，有少年骑乘龙首，英武不凡。
　　“乘龙而下，王家的这位少帝真是大排场，了不得，了不得。”
　　有修士惊呼出声，那蜿蜒的龙躯遮蔽长空，赤红龙鳞凌厉如刀剑，近乎让他们窒息。
　　这是一只近乎王者境的蛟龙！
　　气机太过浩瀚，几乎将他们碾碎，身躯都要崩裂了。
　　“蛟龙开道，骑乘龙首，王家少帝····”
　　诸多大势力的长老们也是眸光闪动，齐齐望向了那道龙首上的身影。
　　北原王家，少帝王腾。
　　“天呐，这也太疯狂了些，他才多大，便以一头近乎王者的蛟龙为坐骑？”
　　“嘶，这便是大帝之姿吗，果然不凡。”
　　不少修士惊叹，这般出场太震撼了，自天穹之上而来，骑乘龙首，睥睨四方。
　　这是他们想也不敢想的，太过惊人。
　　“王腾···”
　　远处，沐浴在耀眼圣光下的身影缓缓低语，嘴角不自觉的上扬。
　　还真是有趣啊
　　昂！！！
　　龙吟响彻九天，停留在了山脉前，他无法深入，身躯亦是受到压迫，细密的龙鳞微微颤动，有几处正在缓缓崩裂！
　　王腾拍了拍他的脑袋，周身蒸腾白金星辉，一跃而起，化作一道霹雳落下。
　　不远处，几道人影正疾驰而来，不愿让他抢占先机。
　　“真可惜，两家的神体都没来。”
　　王腾有些惋惜的摇了摇头，他自是知晓在四极秘境之前，两家都不会让神体现世，那样的风险太大了。
　　他们不愿承受。
　　而后他轻笑，施施然的迈动脚步，第一个走入了山脉之中。
　　后方，三位黄金家族的少年眸绽冷辉，运转秘术疾驰而来，撕裂狂风，好似要跟上王腾一般。

第一百二十二章 平等的实力是对话的前提
　　哒、哒、哒
　　山脉深处，平静而祥和，在如雨如瀑般的霞光洗礼下，周遭土地散发着奇异的光泽，很柔和。
　　王腾缓缓自一片古林中走出，他五感敏锐，能够察觉到空气中蕴藏的恐怖波动，对于高修为的人而言，很有压制力。
　　嗖、嗖！
　　是摇光圣子与瑶池圣女到来，两人堪堪自密林中冲出，跟上了王腾的步伐。
　　“还不错嘛。”
　　王腾回首望了一眼，那两人虽然一同进入，但也非是结伴而行的姿态，保持了一个不远不近的距离，似乎彼此之间有些顾忌。
　　“王家少帝···”
　　摇光圣子笼罩在耀眼的神环中，饶有兴趣的打量着前方的身影，这个北原的少帝很神秘，引发过巨大的轰动。
　　就连东荒也亦曾听闻过他的事迹，太过不可思议，简直是秉承大气运而生，很不凡。
　　王腾并未停留，而是迈开步子，向着中央神湖行去。
　　摇光圣子与瑶池圣女对视了一眼，亦是前行，不过有意无意间避开了王腾的路线。
　　唰！唰！唰！
　　十数息后，密林中再度冲出三道身影，皆是黄金家族的少年，一个个血气喷薄，涌动如潮。
　　“在前面，走！”
　　没有拖沓，三道身影化作耀眼的金光迸射而出，似乎是某种秘术，沿途的一切都被撕毁，燃烧，在崩解。
　　前方，数十丈外
　　王腾静静伫立，回身望向来时的方向，似乎在等待着什么一般。
　　刺啦！
　　恍若有霹雳闪过，三道身影显化而出，气血缔结冲霄，煞意喷薄，恍若凶灵。
　　“黄金家族。”
　　王腾低语，眸光愈发森寒，凛冽如刀剑。
　　“王腾，乱古大帝的传承者。”
　　三个黄金家族的少年中，有一人当先站了出来，他的身躯很壮硕，体表流淌细密金辉，犹如火炬。
　　他眸光打量着王腾，在审视，好似是为了确定什么一般，很古怪。
　　“黄金家族的霸道，名不虚传。”
　　王腾淡淡的扫了他们一眼，并不弱，三人都是道宫一重的修为，当先的那人似乎一处神藏圆满，孕育出了一道神祇。
　　给了他站出来的自信。
　　“我很好奇，是什么给了你们自信，敢来寻我的晦气；是真将北原当作了黄金家族的天下吗。”
　　王腾缓缓迈步，气血勃发如烘炉，炽热逼人，胸中五气化龙直冲云霄，很绚烂。
　　噌噌！
　　有白金星辉蒸腾，在环绕，在簇拥，恍若朝拜。
　　“大帝的传承，吾族少主亦是很感兴趣，当然，对于王兄本人，他也想结交一番。”
　　那领头的少年很淡然，缓缓开口，道出了来意。
　　秉承黄金家族少主的意志而来，目标很简单，王腾，以及王腾身上的帝经传承。
　　这支家族出自东荒，当年被古之大帝逼得远走北原，有很深的执念。
　　“结交一番，有趣，以尸骨来结交吗？”
　　王腾一步踏下，白浪连绵而起，化作一方巨大的斧影力劈而下，锋锐难言，周遭猛然被撕裂，一道数丈大的裂缝崩解而出。
　　“交谈，是要建立在平等的实力上，王兄不会不明白这个简单的道理。”
　　那少年人很强势，一拳轰出，还击！
　　噌噌噌！
　　下一刻，他气血涌动如山洪，道力凝聚出上百道黄金刀剑，劈斩而来，欲要硬撼。
　　另外两位黄金家族的年轻人并不出手，而是微微后退，立到了一旁。
　　“不错，交谈的前提，是双方实力对等；可惜啊，我们的实力完全不对等，也没有交谈的必要。”
　　王腾冷冷一笑，五指捏拿而下，祖窍神海内，乱古神符跃动不休，缔结出神异的纹路。
　　轰啦！
　　那黄金家族少年立身之地，虚空猛然塌陷而下，宛若一张深渊巨口，在吞噬，在扭曲。
　　“乱古帝经！”
　　他眸光一闪，长啸出声，道宫内的神祇显化而出，那是一尊浑身布满鳞甲的生灵，很凶悍，狂暴无比。
　　甫一现世便扑杀而出，冲向了王腾的方向，好似要将他撕碎一般。
　　“死！”
　　王腾看也不看那凶灵一眼，身躯化作一道白金霹雳呼啸而过，自他的道宫内有一道纯白圆环闪出。
　　咔擦！
　　恍若惊雷炸响，刀剑颤鸣，只一个照面，那纯白神环便将凶灵枭首，灭杀成一片光雨。
　　“什么？！你道宫中孕育的竟然不是神祇？！”
　　黄金家族的少年惊骇无比，自己道宫中的神祇竟然一个照面就被秒杀了，那道纯白圆环到底是什么东西？
　　怎么会如此凶悍，这王家少帝的身上，到底还隐藏了什么·····
　　“退下！”
　　“撒手！”
　　见势不妙，那两个在一旁旁观的黄金家族年轻人站不住了，施展秘法攻杀而来。
　　一瞬间，周遭恍若成了一片黄金国度，绚烂中充斥着凌厉杀机。
　　王腾不语，双拳横推而出，一手上扬，一手下镇。
　　左手亮起耀眼辉光，似有一轮大日在普照，至阳至刚；右手笼罩朦胧银辉，似在托扶一轮皓月，至阴至柔。
　　日月轮回印！
　　轰隆隆！
　　下一刻，三位黄金家族少年人的面上露出惊恐之色，在他们的眼中，那一轮大日与皓月不断的膨胀，横空压来，而后碰撞在一起，迸发，毁灭。
　　嘭！
　　雷鸣般的炸响迸发，掀起一片连绵气浪，一方巨大的深坑露出，内里堆积着血与骨。
　　“黄金家族的人，收藏果然丰厚。”
　　深坑中，王腾将三人轮海、道宫中的宝贝掏空，一件也没留，倒是有不少珍贵的灵物。
　　他还发现了一尊古朴的黄金小钟，上面的道纹都破碎了不少，似乎有些残缺。
　　但依旧可以动用，迸发出可怖的威能。
　　王腾起身，乱古秘术运转，身前的虚空猛然塌陷下去，将三人的尸体扭曲，撕碎，吞噬。
　　糅合了狠人与虚空大帝传承的乱古帝经，于空间一道上也有着极深的造诣。
　　他拍拍衣袖，身躯化作一片白金星辉闪耀而出，向着神湖的方向奔行而去。
　　解决了这些不安稳因素，也没有什么好担忧的了，直接找到自己的金色古战车才是正经事。
　　刷拉！
　　不远处，一位少年脚踏火凤而行，华丽的翎羽湛湛若赤玉，他环顾周遭，目光在一个深坑上微微停留了一瞬。
　　旋即若有所思的远去了，向着神湖的方向奔行。

第一百二十三章 他会得到什么？
　　山脉深处，两道身影闪烁不定，有神环高举，洒落漫天圣光，有莲花朵朵，逸散神曦。
　　“咦？”
　　骤而瑶池圣女的身躯微微停顿，有些疑惑的望向了后方，方才那里似乎有剧烈的波动爆发。
　　“看来已经有人交起手了。”
　　摇光圣子轻语，眸光平淡，浑不在意的模样，他瞥了一眼前方山谷间那若隐若现的神湖，蒸腾彩霞，瑰丽梦幻。
　　不远处，山路的另一端，王腾急速奔行，白金星辉在燃烧，带起大片的星屑洒落。
　　“一炷香的时间，应当够了。”
　　他心中思虑，道宫内纶音回响，神藏缔结光辉，迸发出无匹之力，让他的速度再度暴涨，近乎化作了一条白线，眨眼间掠过。
　　后方数十丈外
　　姬家的少年身躯飘荡，犹如一叶扁舟，在虚空之海中遨游，周遭空间都在推波助澜，将他荡起，推向远方。
　　“姜家的人，速度真快啊。”
　　他远眺，隐约见到一只火凤掠过，华丽的翎羽根根扬起，径直冲向了古神湖的方向。
　　一炷香后
　　山谷中，古神湖旁
　　有三道身影伫立，定定的望着古神湖的方向，好似在感应着什么一般。
　　唰！
　　王腾的身影闪现而出，瞥了一眼场中的三人，心头有些讶异。
　　没想到姜家的年轻人也这么快就赶了过来，倒不愧是荒古世家的传承。
　　“王家少帝····”
　　神湖畔，姜家的年轻人姜逸庭微微打量了王腾一眼，这位北原天骄出场的时候可是让人印象深刻的紧。
　　只是有些奇怪，为何北原的黄金家族还未到，那群不讨喜的家伙不是一向很快吗？
　　嗖、嗖、嗖！
　　不多时，北域四大教的传人们也到来了。
　　万劫教、幻灭宫、五行宫、冰雪宫
　　到来的年轻人们皆是一脸警惕与忌惮，注视着湖畔的四人，好似他们是什么可怕的大敌一般。
　　“唔，还真是热闹。”
　　摇光圣子微微一笑，眸光自众人身上扫过，很温和，但却透露出一股难言的沉重感，令人心颤。
　　“其实人少些，会更好。”
　　姜逸庭缓缓开口，足下的火凤长啼，振动双翼，洒落漫天火羽。
　　他意有所指，一下子牵动了场中众人的心神。
　　“能得到什么全凭己身，人多人少又有何妨。”
　　姬家的年轻人缓缓开口，似乎并不愿多起事端，他很平静，与姜逸庭对视，分毫不让。
　　湖畔前到来的年轻人越来越多，修士云集，皆是注视着湖畔的四道人影，不知在想些什么。
　　“这古神湖全凭己身气机牵引，能够得到什么，那也是自己的造化。”
　　万劫教的传人眸光闪烁，上前一步开口道。
　　余下三大教的传人也是微微颔首，一幅赞同的模样。
　　他们北域四大教这时候自是要拧成一股，不愿发生意外。
　　“可惜。”
　　湖泊前，王腾状若惋惜的叹了口气，他也觉得人多了些，有出手的欲望，想要试一试这些年轻人的成色。
　　“这位北原的少帝不会是真想出手吧？”
　　后方，不少年轻人心中一动，眸光犹疑的望着王腾。
　　“无趣，历年都是这般。”
　　姜逸庭见无人应和他，也懒得多费口舌，索性就那么立在神湖畔静静等待，倒是不焦急。
　　“这位姜家的年轻人，倒是强势的性子···”
　　场中，不少年轻人目光闪动，心中暗暗给姜逸庭贴上了标签。
　　半响，人影愈来愈多，神湖蒸腾彩霞，愈发浓郁，很璀璨。
　　“既然诸位都不在意，那便由我先来吧。”
　　幻灭宫的传人轻笑道，缓缓上前，众人也不阻拦，任由他来到湖前。
　　呼~
　　这位年轻人亦是步入了道宫秘境，虽未孕育神祇，但也不可小觑。
　　他气机绽放，生生灭灭，虚实交织，透露着幻灭的意味。
　　在与神湖呼应，勾连。
　　哗啦啦！
　　有水波荡起涟漪，几道霞光扬起，挥洒。
　　一旁的摇光圣子微微摇头，似乎看出了什么。
　　“大教于圣地，世家而言，差距还很大。”
　　王腾亦是摇了摇头，眉心一点紫痕亮起，窥破了虚实。
　　那是一方破旧的古印，道纹都被磨灭了，印体崩碎一角，暗淡无光。
　　幻灭宫的传人愣了愣，有些意外自己会呼应出这么个玩意，但还是硬着头皮收起，立到了一旁。
　　不少修士都投去了同情的目光，连道纹都被磨灭了，这东西也只能是个摆设。
　　余下三大教的传人也接连上前，气机勃发而出，与古神湖呼应。
　　万劫教的传人运气不错，得到了一块残旧的古碑，上面烙印莫名的符文，很古老，有苍茫气机流露。
　　相比于幻灭宫的传人而言，这古碑无疑完整的多。
　　他催动道力，那古碑绽放灰白神曦，一股沉重的压迫感涌现。
　　万劫教的传人面色一喜，算是运道不错。
　　五行宫与冰雪宫的传人就普普通通了，一个勾连出古老的阵图，一个则是拉出了一块暗红色的兽骨。
　　皆是气机晦涩之物，一时半会儿也搞不清楚来历，只得收起，等待回宗门后细细研究。
　　眼见有人收获不小，这帮气血方刚的年轻人哪里还按耐的住，一个个争先恐后的涌了上来。
　　要得到属于自己的机缘。
　　姜逸庭冷笑，并不阻拦，甚至将火凤的身躯都抬高了一些，予他们通过。
　　若是古神湖之中谁都能得到造化，那也不会维持至今了。
　　果不其然，没过半个时辰，一群人就面露失望之色，呆呆的立在一旁。
　　除却少数几个幸运儿以外，几乎都是白跑一趟，根本呼应不出来东西，连一朵浪花都未曾溅起。
　　“哼，不知所谓。”
　　姜逸庭面上的讥讽之色愈发浓郁，他眸光自姬家的年轻人身上扫过，也懒得继续看下去，便驱动火凤来到了湖畔。
　　轰隆！
　　不愧是修行恒宇经的世家骄子，气机绽放而起，恍若一轮大日在普照，隐约间可见一方烘炉蕴藏其中，绽放神曦。
　　他眸中燃烧赤色，与古神湖相勾连，猛然掀起波涛，刹那间，有一盏古灯蕴荡而出，很奇异，通体笼罩在一抹湛蓝火焰中。
　　熊熊！
　　那湛蓝之火汹涌无比，隐约化作了一头古兽虚影，头生犄角，向着姜逸庭咆哮。
　　“好！”
　　他大笑，只手摄拿而出，宛若一轮大日盖落，轻松将虚影击溃，古灯收入掌中。
　　姬家的年轻人不语，亦是迈步上前，帝经运转，身前虚空层层叠起，恍若潮汐。
　　那古神湖也荡起波涛，顺势吐露出一柄漆黑长剑，犀利无比，甫一出现便锋芒惊天，令人双眼刺痛，无法直视。
　　他五指按下，一方大手印显化而出，将漆黑长剑篡在了掌心，收入道宫中蕴养。
　　瑶池圣女上前，她气运惊人，自其中得到了一卷残破的古经！
　　似乎记载了某种惊人的大秘，她面露迟疑之色，连气机都停滞了一瞬。
　　“到我了。”
　　摇光圣子一步上前，身躯笼罩神环，缔结圣光，他气机勃发，发丝如黄金浇筑般耀眼，璀璨。
　　轰隆隆！
　　他的力量，太磅礴了，生命精气冲霄而起，在涌动，化作道道朦胧虚影覆盖周遭。
　　咕嘟咕嘟
　　古神湖泛起连绵波涛，有一团光辉在呼应，隐隐与摇光圣子相勾连。
　　“会是什么？”
　　不少修士心中一动，有些期待，定定的望着那道身影。
　　嗖！
　　霎时间，那光团犹如活物一般迸射而出，径直撞入了摇光圣子的怀中，被他的圣光所遮掩，看不真切。
　　但从气机可以推断出，很不凡。
　　“一颗，圆珠？”
　　王腾轻咦一声，天眼捕捉到了一丝痕迹，场中也只有他一人窥见了那光团的真实，是一颗浑圆的珠子，内里似乎另有乾坤。
　　摇光圣子不语，嘴角微微上扬，立到了一旁。
　　如今的场中，也只有一人尚未出手，不曾从古神湖中得到造化。
　　“那位王家的少帝，也该出手了吧？”
　　一众年轻人的目光望去，落到了那位被誉为有大帝之姿的北原天骄身上。
　　王家王腾，北原少帝，他又能从古神湖中得到什么呢？
　　哒、哒、哒
　　脚步声起，若黄钟大吕敲响，振聋发聩。
　　在一众炽热的目光中，王腾缓缓迈步，屹立在湖前。

第一百二十四章 天帝巡世
　　“王家的少帝，他又会呼应出怎样的事物？”
　　四大教的传人们神色微肃，凝重的望着那道身影，古帝转世的传言他们也曾听闻，很玄奇，令人惊诧。
　　姬家的年轻人默默伫立，眸子里似有虚空生灭，极为不凡，蕴荡着可怕气机。
　　“北原唯一大帝的传人，嘿嘿。”
　　姜逸庭意味不明的笑了笑，似乎很期待的模样，他们姜家传自恒宇大帝，自然有着对帝经评头论足的资格。
　　摇光圣子微笑不语，眼底闪过一抹淡淡的疑惑，方才宝珠现世时，王腾的气机似乎有所异动，莫非他窥见了几分玄妙不成？
　　他随心中犹疑，但却没有表露出来，一幅泰然自若的模样。
　　瑶池圣女则是若有所思，似乎沉浸在方才的残破古经中，微微恍惚。
　　倒是不禁让人好奇起来，那卷残破的古经究竟记载了什么？能够让一方圣地的传人如此动容。
　　呼拉！
　　骤而有风起，王腾轻笑，气机勃发而起，浩瀚如烘炉，铿锵而鸣。
　　胸中五气化龙冲霄，蕴荡着金红霞光，他身躯昂起，细密的星辉在迸发，燃烧，恍若有一尊莫名的存在，要苏醒，自万古岁月中归来。
　　轰隆隆！
　　太惊人了！王腾的生命精气浩瀚无匹，比之摇光圣子还要强盛一筹，精气汇聚成华盖，笼罩周身数十丈地，恍若帝君出行，无比的压迫与沉闷。
　　一众修士几乎要喘不过来气了，这股压迫感，太强烈了。
　　好似在面对一头真龙一般，着实可怖。
　　嗷吼！昂！嘶唵！
　　刹那间，三大真灵显化异象，白虎临星，真龙登阙，玄武拓海，簇拥王腾而舞，极尽璀璨与辉煌，恍若古之大帝出行。
　　呼啦！
　　周遭气流发出嘶鸣，被撕扯，崩碎，承受不住这股力量。
　　哼！
　　不少修士闷哼着倒退，被这股异象所冲击，太凌厉了，近乎让他们拜服。
　　“四象真灵····”
　　摇光圣子双目微眯，身躯不自觉的绷紧，浓郁的圣光蕴荡在体表，他好似黄金浇筑的一般，颇为夺目。
　　姜逸庭微微讶异，周遭神纹荡起，缔结出一方古朴烘炉，带着浓烈的威势，将己身护持。
　　“有些熟悉。”
　　姬家的年轻人微微疑惑，自乱古帝经的气机中感受到了熟悉的事物，他指节微动，身前的虚空猛然隆起，化作一方漩涡状的扭曲。
　　瑶池圣女轻咦一声，思绪被打断，有些惊异的注视着王腾，她运转经文，有神曦洋洋洒落，将己身遮掩。
　　“还不够。”
　　王腾低语，双臂猛然大张，乱古帝经运转而开，祖窍内的神符缔结闪耀，显化出一道道古朴神异的痕迹。
　　噌噌！
　　他身躯颤动，演化开天之斧，缔结衍道之符，大帝的经文，太浩瀚了，搅动起漫天风云，在呼啸，在嘶鸣。
　　哗啦啦！
　　那古神湖猛然光芒大作，端的璀璨夺目，近乎让人无法直视，双眸刺痛。
　　哗啦啦！轰隆隆！
　　振聋发聩的波动回响，一道耀眼的金色光柱直冲云霄，没入其间。
　　“嗯？”
　　山脉外，一众世家、圣地、大教的长老们惊疑出声，齐齐向那道光柱投去了目光。
　　“这股气机，如此浩瀚不凡，难道是圣兵出世？！”
　　万劫教的长老犹疑出声，太不凡了，如此威势，很难不让人联想到传世圣兵
　　难道此次古神湖之行，有人承蒙天眷，得到了了不得的造化？
　　“古怪，古怪，莫非这古神湖与什么秘地有所勾连不成？周遭地界并未诞生过古之圣贤····”
　　姬家的长老微微皱眉，有些不解，心中亦在推断，这处古神湖，可能大有来历，并非只是一处秘境那么简单。
　　姜家的长老神色莫名，也不出声，不知在想些什么，神色中似乎并不意外。
　　轰隆隆！
　　那道通天的金色光柱中，传来雷鸣般的炸响，若擂鼓，若号角，杀伐之音铿锵而鸣。
　　古神湖前，一众天骄已经惊呆了，面露震撼之色。
　　如此宏大的异象，会是什么？
　　这位北原王家的少帝，到底引出了什么？
　　就是斩道王者兵，恐怕都不曾这般可怖。
　　“乱古大帝，古神湖····，莫非还有什么关联不成？”
　　摇光圣子沉吟，眸光神光生灭，在推演。
　　其他三人亦是神色各异，颇为讶然。
　　轰隆隆！
　　光柱崩灭，显化出一片耀眼的光辉。
　　那是一尊金色的古战车，其上神纹密布，在生灭中交织、延展，阐述法理。
　　很古朴，有宏大气机绽放，恍若古之大帝的座驾一般，摄人心魂。
　　嗡嗡嗡！
　　伴随着王腾乱古帝经的运转，那金色古战车的光芒愈发璀璨，甚至显化出了一道古帝虚影，极为不凡。
　　轰隆隆！
　　它在苏醒，在颤动，迸发出照耀天地的光辉，横贯天穹，金光如潮似海，在蔓延，遮蔽了天空。
　　王腾昂首，注视着那架金色古战车，他感受到了，一种呼应。
　　好似在呼唤他一般，那架金色古战车轰鸣而起，在天穹上奔行，拉出一道耀眼的金光虹桥，径直停在了王腾脚下。
　　“这是，在迎接他不成？”
　　万劫教的传人低呼，很震撼，莫非这位王家的少帝真如传闻那般，是古帝转世不成？！
　　“方才的古帝虚影，这架金色古战车，可能与乱古大帝有所关联。”
　　姜逸庭神色严肃，沉吟着开口，说出了自己的推断，他也不敢肯定，每一位大帝的都难以揣测。
　　他们的布局，他们留下的事物，都很神秘，难以洞悉。
　　如今，他也不过是结合家族典籍上的只言片语在推断罢了。
　　“天呐！太惊人了，他真的要走上一条大帝路吗，续写北原的辉煌！”
　　有年轻人忍不住惊呼，心中激荡不已，带起一片震撼的目光。
　　“天与不取，反受其咎；时至不行，反受其殃”
　　王腾淡淡一笑，一步迈出，来到了金色古战车上。
　　轰隆隆！！！！
　　金霞高举，神光漫天！
　　山脉之中，猛然衍生出一条璀璨的金光大道，一辆古战车横贯天穹，在奔行，搅动风云。
　　“那是？！”
　　古神湖外，一众老辈修士瞪大了双眼，不可置信的望去。
　　那里，有金色古战车横行天穹，少年大帝屹立其上，三大真灵共舞。
　　白虎临星，真龙登阙，玄武拓海，在咆哮，在嘶鸣，在欢呼！
　　“这是···天帝出行吗？！”
　　五行宫的长老心神颤动，喃喃低语。

第一百二十五章 问鼎天下，谁与争锋
　　轰隆隆！
　　嗷吼！昂！嘶唵！
　　天穹之上，金色古战车奔行而过，周遭是一片浩瀚无垠的星空，有真龙登阙，白虎临星，玄武拓海，显化璀璨异象。
　　太惊人了，简直就是一幅天帝巡世图！
　　“快看，那古战车之上有一道人影！”
　　下方，一众修士惊呼，很不可思议，那般玄奇的古战车上竟然有人影？
　　难不成是方才那些进去的天骄，有人得到了大造化？！
　　“大哥，那异象好熟悉啊。”
　　王家战船上，王成风轻咦一声，注视着那辆横行天穹的金色古战车，那周遭环绕的异象怎么看怎么眼熟。
　　“好像，真是诶，跟腾儿的异象很像啊。”
　　王成坤闻言心中一动，抬眼望去，一看还真是熟悉的紧，跟自家孩子的异象几乎如出一辙。
　　可腾儿不还在古神湖中吗？
　　他微微犹疑，有仔细望了几眼，猛然间一惊。
　　“是挺···？？？像个屁啊！那就是腾儿！大哥，那就是腾儿啊！驾驭那金色古战车的，就是吾侄王腾啊！！！”
　　王成云怒骂出声，一把推开几个憨批，死死的望着天穹上的那道金光身影。
　　“吾儿！！！”
　　王成坤心中激动无比，立于战船上高呼，向着那辆金色古战车招手。
　　嗷吼！昂！嘶唵！
　　恍若回应一般，那三大真灵齐齐出声，金色古战车开始向着王家的方向驶来。
　　“哈哈哈哈，吾儿王腾有大帝之姿！”
　　王成坤欣喜若狂，心中激荡的难以自持，他怎么也没想到，那驾驭金色古战车而出的，竟然会是自己的孩子王腾！
　　“吾侄王腾，有大帝之姿！”
　　王成风、王成云齐齐出声，大笑，引来无数目光。
　　一旁的十三爷嘴角抽动，莫名有种羞耻感，这在他漫长的生命中近乎没有出现过的感觉，来了。
　　“天呐，北原王家的那帮人在喊什么？难道驾驭那辆金色古战车的是少帝王腾不成？！”
　　有修士惊疑出声，很不解。
　　“废话，你没见那古战车都往王家的方向开过去了吗！还能是谁！”
　　一旁的老修士把他脑袋一拍，指了指王家战船的方向，颇为无奈。
　　“长老，真的是王腾，王家的那位少帝驾驭古战车归来了！”
　　冰神宫战船上，有弟子惊呼，他看见了战车中央的那道身影。
　　正是王家的少帝王腾。
　　“长老，咱们要不要现在过去结交一番，押注得乘早啊！”
　　亦有弟子红光满面，觉得这是北原崛起的一次契机，不容忽视，王家将呈现辉煌。
　　冰神宫的长老呐呐无言，瞥了一眼正在高呼的王成坤三兄弟，有些迟疑。
　　怎么感觉王家的家主看起来不是很可靠的样子啊·········
　　蛮族战船上，一群粗豪的汉子也是面面相觑，颇为惊异。
　　“真是了不得啊，小小年纪就有古帝之风姿。”
　　一位老人缓缓开口，身上兽纹密布，充斥着古朴苍凉的气机。
　　“哼！”
　　黄金家族战船方向，隐隐传出一声冷哼，掀起连绵波纹激荡。
　　“原来，是北原的那位少帝啊····”
　　瑶池圣地方向，一位宫装美妇轻笑，有些感慨，大帝之姿果然远超凡俗。
　　“王家王腾····”
　　姬家驻地中，不少族人眸光闪烁，有人低语，不知在盘算些什么。
　　“乱古···战车····”
　　姜家方向，那位长老幽幽一叹，目光有些复杂。
　　轰隆隆！
　　金色古战车动若擂鼓，发出雷鸣般的炸响
　　王腾屹立其上，风姿绰约，宛若古之大帝出巡，四象真灵环绕飞舞，周遭是一片无垠星空。
　　“问鼎天下，谁与争锋！”
　　他心生豪迈之意，俯瞰四方，大笑出声。
　　轰隆隆！
　　半响，金色古战车划过一道耀眼的轨迹，停留在了王家战船的方向。
　　“吾儿！”
　　王成坤激动不已，定定的望着古战车内的身影，熟悉而陌生。
　　莫名的，他越来越看不透王腾了。
　　“吾侄！”
　　王成风、王成云两兄弟亦是上前，注视着王家的这位少帝，未来王家崛起的希望。
　　“我无碍，欲征战八方！”
　　王腾开口，若钟鼎齐鸣，豪迈而自信。
　　他驾驭金色古战车，心中豪气澎湃，有了问鼎天下群雄的战意。
　　“好！好！好！帝路争锋，自是少不了征战，血与骨方能铸就大道。”
　　王成坤深吸一口气，平复下心中激荡，欣慰的笑了笑。
　　不远处，冰神宫的战船靠了过来，几位长老携弟子前来拜会，欲要交好王腾。
　　“俯瞰四方，挥斥八极，指画覆青冥····古之大帝啊，多么辉煌与沉重。”
　　摇光圣地的战车中，有长老低语，感慨莫名，恍若真有一位少年大帝崛起，即将踏上征途，力战八方。
　　“蛟龙护体，古战车相随，北帝出世啊····”
　　有修士低语，眸中绽放异样光辉。
　　与之相比，今日一同进入古神湖的天骄们都要暗淡不少。
　　四大教的长老们念头转动，他们坐落北域，与北原接壤，倒是可以尝试接触一番王家，建立关系。
　　今日这一幕，皆是有目共睹，太过惊人，王家王腾，当真有大帝之姿，日后必然不凡。
　　如今其尚在道宫秘境，结交尚可，若是日后腾飞九天，就是锦上添花人家也不需要了。
　　不多时，一同进入古神湖的天骄们都出来了，神色各异，皆是有些出神的望着那辆横贯天际的金色古战车。
　　摇光圣子浅浅一笑，道宫内的圆珠绽放光辉，他此行的目的达到了，并不在意其他人如何，对他而言，不重要。
　　瑶池圣女回到了圣地驻地中，立于宫装美妇身旁，神色郑重的叙说着什么。
　　“一尊大敌啊，神体出世之路也多有阻碍。”
　　姬家的长老轻叹，有些忧愁起来，虽然神体强横，但也不见得能比得过一位少年大帝。
　　一旁的姬家年轻人沉默不语，似乎在思虑着什么，有些出神。
　　“不知逸飞与····，可能与之争锋。”
　　姜家长老眸光闪烁，思虑起自家的天骄与神体，在与王腾对比。
　　“体质真的有那么重要吗···”
　　姜逸庭眼底闪过一抹赤红之色，心中颇为不平静，为何在他们眼中，永远都是体质！
　　他不甘，死死的按耐住心中杂念，微微低下了头颅遮掩。

第一百二十六章 体系的交汇
　　轰隆隆！
　　王家祖地外，一辆金色古战车横贯天穹，踏着漫天金霞疾驰而来。
　　其上真灵环绕，伫立无垠星空，有真龙登阙，白虎临星，玄武拓海，异象纷呈，恍若古之大帝出行。
　　“那是什么？”
　　林立的悬空殿宇中，有族人低呼，昂首望去，那天边的金霞愈发璀璨。
　　愈来愈多的族人聚集，望向天边，那架横行天穹的金色古战车之后，赫然便是王家的古老战船，隐约可见几道人影伫立船首。
　　“是少帝，吾族少帝驾驭金色古战车归来了！”
　　演武堂中，有族中青年高呼，金色古战车内的身影令他们无比熟悉，正是他们的少帝王腾。
　　“这是自古神湖而归，得了造化吗。”
　　有长老沉吟，细细打量着那驾金色古战车，很不凡，其上有符文生灭，显化古朴苍凉之意，如同古之大帝的座驾一般。
　　几位代替王成坤主持家中事务的长老们接连走出，颇为惊异的打量着长空中蔓延的金霞，很耀眼，恍若一方虹桥。
　　轰隆隆！
　　古战车嘶鸣，破开重重狂风，驾临王家祖地。
　　中央殿宇群落中，一处幽暗之地
　　“古战车？”
　　王烈的身躯微微一动，喃喃低语，带起阵阵烘炉般的轰鸣声，半响才陷入沉寂。
　　一旁的青色老狼回首望了一眼闭上双目的王烈，缓缓走出了殿宇。
　　隆隆！
　　金色古战车停滞，王腾的身影自其中显化而出，一步迈下，出现在阁楼之顶。
　　三大真灵虚影齐齐一颤，化作一道绚烂长虹，没入他体内。
　　片刻后
　　王成坤四人乘坐的王家战船归来，在一众雀跃族人的面前宣布了此次古神湖一行的结果。
　　令人震惊，他们北原王家的少帝力压诸多天骄，驾驭古战车横扫天际归来，无比的辉煌。
　　这让年轻的族人们很激动，与有荣焉。
　　“腾儿，再有三年便是北原青年大会了，你可有把握？”
　　阁楼之顶，王成坤三兄弟到来，望着端坐玉石长椅上的王腾问道。
　　“三年，足够了，黄金家族的那位金赤霄，我也很感兴趣呢。”
　　王腾淡淡一笑，眼底有寒光迸现，黄金家族少主金赤霄，这家伙可是出名的紧。
　　王成风、王成云两兄弟点点头，很信服的模样，他们的侄儿已经打破过太多次常规，能做出些什么并不意外。
　　“你有把握便好，若是有疑，可去寻老祖指点。”
　　王成坤微微颔首，也不再耽误，提了一句便离去了。
　　数息后，三人匆匆离去，有微风席卷，一道庞大的身影缓缓落下。
　　“青狼前辈？”
　　王腾上前，倒是有些意外。
　　那青狼望了一眼停留在旁的金色古战车，似乎很是讶异的模样，围着绕了两圈，如同在打量一般。
　　半响，它停下脚步，张口吐出一方被神光包裹的大戟，通体暗红，流淌着鲜血般的妖异光泽，很不凡，隐约自其中传出哭嚎之音。
　　“拿着，护身。”
　　青狼神识荡起，与王腾交谈了片刻便离去了，似乎只是为了过来看一眼般。
　　王腾将暗红大戟提起，道力注入其中，其上流淌的暗红光泽霎时大亮，恍若一片血海奔涌而来，哭嚎之音愈发剧烈。
　　“好东西。”
　　他笑了笑，将大戟收入道宫中蕴养，与那黄金小钟并列。
　　翌日
　　大殿中，王腾盘膝而坐，周遭堆满了修行所用的源，他手捏乱古法印，整个人如斧似符，不断的颤动着。
　　好似在演化什么一般。
　　“通脉、先天···轮海，道宫；截然不同，有些麻烦···”
　　他低语，眸中神纹生生灭灭，在推衍，试图找到两大体系之间的共通处。
　　思来想去，也只有在化龙秘境与周天淬骨境时能够统一，之前的修行中，除了对苦海的开辟有重合外，先天与道宫，也截然不同。
　　在王腾的推演中，武神界的先天武者战力是比不了道宫修士的。
　　道宫秘境蕴养五位神祇，战力是成倍的暴增，远远不止一加一那么简单。
　　若是以无暇之境登临完美先天或许能够一战，但依旧有着差距。
　　五尊神祇齐出，不可力敌。
　　但以武道法的体系而言，先天境界的主旨是熔炼精气神三宝，重心放在了眉心祖窍，倒是与秘境法侧重不同。
　　到了周天境，炼血、淬骨可以划分为两个境界，差距犹如天壑。
　　熔炼战血，战意愈强，能爆发出的力量就越强，上限很高，以祖窍勾连周身，迸发出可怖的伟力，是一场大蜕变。
　　若是全身战血蜕变完成，约莫与四极境修士相当，
　　在往上便是淬炼战骨，将人体二百零六块骨头全部升华为战骨，圆满之时可以演化周天战体，摄拿日月，只手摘星不在话下。
　　倒是与化龙秘境相同，不过秘境法以淬炼脊柱大龙为主，将其蜕变到一个极其强大的层次。
　　在此境中，便是两大体系交汇之处，会孕育出璀璨的道果。
　　但同时，修行所需的消耗也将成倍的增长，达到一个骇人的地步。
　　好在他背靠王家，倒是不需要担忧资源的问题。
　　只是日后道路的推演，着实需花费些心力。
　　“呼~”
　　王腾长出一口气，眸光中神纹淡去，恢复了清明，他揉了揉有些胀痛的眉心。
　　只是一次大略的推衍便消耗甚大，让他有些疲惫。
　　不过得到的成果也是喜人的，看到了两大体系融汇的希望。
　　如今，他的气海已经与苦海融为一体，化作了命泉之眼，不分彼此，令他的轮海秘境浑厚无比。
　　祖窍神海中，先天三宝缔结宝轮高悬，洒落辉光，俯瞰神海波澜。
　　“熔炼归一，成就先天宝轮，再得到前字秘，我的神魂恐怕会强到一个骇人的地步。”
　　王腾轻笑，默默运转开紫微天功，刹那间置身在了一片无垠星空中央。
　　己身化作了那一刻君临星河的紫微帝星，尊贵无上，七颗大星环绕簇拥，如同朝拜。
　　咚！咚！咚！
　　钟声幽幽而鸣，一座巍峨天宫显化，内里云雾笼罩，似真似幻。
　　王腾双眸微阖，渐渐陷入沉寂，体表窜起的白金星辉却是愈发高昂，好似燃烧起来了一般，端的耀眼。

第一百二十七章 古帝山
　　咚！咚！咚！
　　巍峨天宫内，有钟鸣回响，其下一颗大星璀璨无比，高悬无垠星空，被簇拥、朝拜。
　　熊熊！
　　白金星辉燃烧，溅起星屑如雨，内里有一道身影在缓缓苏醒。
　　呼拉
　　一只大手，猛然探出，撕裂星光涟漪，王腾身影显化而出，静静伫立。
　　噌噌！
　　自他的道宫中猛然间飞出了两道圆环，一者纯白，锋锐如金，一者湛蓝，绵柔如水。
　　一年时间过去，他肾之神藏也孕育出了神物，一道湛蓝神环，有不凡的威能，隐隐能听到其中潮汐涌动之音。
　　他第三处神藏选择了肝之神藏修行，金生水，水生木。
　　以此来达成循环，缔结圆满。
　　“一年了，该去寻找古帝山了。”
　　王腾心中念头转动，缓缓走出了大殿。
　　正值大日高悬，午间时分，金辉璀璨的紧。
　　不少族人走过，见到王腾出关皆是行礼拜会。
　　片刻后，族中议事大殿
　　“你要回乱古戈壁？”
　　王成坤一怔，旋即沉吟起来，再有两年便是北原青年大会了，他可不想王腾出现什么意外。
　　“嗯，我去寻鹤师，乱古戈壁深处尚有一桩造化在等着我。”
　　王腾很坚定，古帝山他是必然要去的，那里有乱古大帝留下的东西，按照仙鹤所言，很珍贵。
　　王成坤见他执着，也不好阻拦，心中思虑一番，有一尊临近王者境界的蛟龙护持，应当不会出什么问题。
　　“好，小心些，若是事不可为立马撤退，己身安危为重。”
　　王成坤还是有些不放心，叮嘱了一句，又取出了一件紫金战衣，似乎是用某种珍贵材料铸就而成，散发着迷蒙的光彩。
　　“带上这个，切莫逞强。”
　　“好。”
　　王腾接过战衣，细细打量了一番，道力注入其中。
　　那战衣铿锵而鸣，化作一团紫金光晕笼罩在王腾体表，将他覆盖。
　　昂！
　　不远处，一条蛟龙长吟，呼啸而来，暗红色的鳞片细密堆积，如刀似剑。
　　它盘旋长空，身躯不断缩小，缠绕在了王腾手臂上。
　　“哈哈哈，走！”
　　王腾大笑，五指拂过蛟龙暗红的鳞片，自道宫重猛然冲出一道耀眼光辉。
　　轰隆隆！
　　那是一辆金色古战车，华贵而古朴。
　　王腾一步迈入其中，乱古帝经运转，古战车登时大放光芒。
　　嗷吼！昂！嘶唵！
　　三大真灵显化而出，环绕腾飞，有真龙登阙，白虎临星，玄武拓海，恍若古之大帝出行，极尽辉煌与璀璨。
　　轰隆隆！
　　金色古战车奔行而起，横贯长空，挥荡出一条璀璨的金光大道，周遭是一片无垠星空，真灵簇拥环绕。
　　“是少帝，吾族少帝出巡了！”
　　王家祖地中，不少族人瞥见了这一幕，在高呼。
　　轰隆隆！
　　金色古战车轰鸣而过，没入云霄之间，远去。
　　一路上，不少修士都被惊动，齐齐望向了天穹上的那抹金虹，古战车奔行而过，恍若天帝巡世。
　　“那是什么？古之大帝出巡吗？”
　　“金色古战车，四象真灵，是北帝王腾！”
　　“他自古神湖归来了吗，那辆金色古战车便是他所得到的？”
　　“我听说他在东荒北域力压一众天骄，无比的辉煌。”
　　修士们惊异无比，来自东荒北域的消息迅速传播着。
　　古神湖中发生的事情被一件件挖掘出来，传递，在北原中蔓延。
　　乱古戈壁，一处神湖畔，有七彩云霞蒸腾而起。
　　一只仙鹤伫立在旁，羽翼轻摇，眺望着远方天际。
　　轰隆隆！
　　天穹之上，一辆金色古战车轰鸣而来，其上无垠星空环绕，三大真灵共舞。
　　有真龙登阙，白虎临星，玄武拓海，恍若古之大帝出行。
　　“咦？”
　　仙鹤轻咦一声，有些意外的望着那横行而来的金色古战车。
　　乱古战车？
　　“鹤老！”
　　金色古战车轰鸣阵阵，荡起一抹金虹，径直停在了七彩湖畔。
　　内里走出一道身披紫金战衣的身影，正是王腾。
　　“是你小子，你还真是了不得啊，连乱古战车都弄到了。”
　　仙鹤颇为惊异的振起羽翼，拍了拍他的脑袋，围绕着金色古战车打量起来。
　　“鹤老的意思是，这辆金色古战车与乱古大帝有关。”
　　王腾眸光一闪，这其中似乎牵连了到了一些隐秘啊，让他很感兴趣。
　　“你都是用乱古帝经催动它的，能没关系吗？”
　　仙鹤人性化的白了他一眼，又探出羽翼在金色古战车上拍了拍，好似在感受着什么一般。
　　半响，他才沉吟道“你如今来也是为了古帝山吧，这其中的缘由你去了自然能知晓，与大帝晚年有关，牵扯太多。”
　　语落，他扬了扬羽翼，一幅不可多言的模样，倒是让王腾有些无奈。
　　“行吧，我此行为古帝山而来，其在何方？”
　　王腾开口，道明来意，仙鹤在他得到乱古传承后便曾告诉他得往古帝山走上一遭，如今应当也够了。
　　仙鹤微微颔首，没有多言，身前有法则神链缔结而出，勾勒出一幅地图的模样，注入王腾眉心祖窍中。
　　“去吧，那里有大帝留于传承者的东西。”
　　“保重。”
　　王腾点了点头，身躯化作一道流光没入了金色古战车中。
　　轰隆隆！
　　金霞高举，神光漫天，古战车轰鸣而起，向着古帝山的方向奔行而去。
　　“不死山····古帝山···”
　　仙鹤幽幽一叹，望着远去的古战车，心中微微泛起波澜。
　　真像啊····
　　半个时辰后，乱古戈壁西部
　　一片绵延的崇山峻岭中，王腾驾驭古战车横行，眸光扫视四方，按照仙鹤所给的地图而言，那古帝山应当就在不远处。
　　他探索半响，穿过大半条山脉，终于在一角偏僻之地找寻到了目标。
　　那是一座巍峨古山，直入云霄间，周遭没有一处峰落，孤零零的伫立着，蒸腾霞光，很璀璨，但却散溢着恐怖的威势。
　　有两股截然不同的力量在纠缠，交织、互相磨灭，不知持续了多久。
　　“古帝山···”
　　王腾低语，没有犹疑，金色古战车隆隆作响，径直行了过去。
　　远远的，他能够感受到山峰内蕴荡的浩瀚伟力，很不凡，传出阵阵山呼海啸般的轰鸣声。

第一百二十八章 古帝山中
　　古帝山脚，一辆金色古战车徐徐而落，自内里走出了一位身披紫金战衣的少年。
　　“好沉重的压迫感。”
　　王腾昂首，暗自心惊，这古帝山中不知发生过什么，有两股恐怖的力量在相互交织磨灭，似乎不死不休一般。
　　他收起古战车，五指自蛟龙暗红色龙鳞上拂过，心下平静了不少，迈步登山。
　　古帝山很高耸，直入云间，山道被云雾环绕，看不真切，透着一股出尘的意味。
　　峰形如剑，雄姿俊法。
　　王腾行走在山道上，两旁是一片绿荫，很青翠，充斥着磅礴生机。
　　但在他眉心天眼的观测中，这山道上可谓是步步杀机，四处都是气机间的对碰，在磨灭，恍若发生过一场旷世大战一般。
　　“这两股气机中的一股似乎对我很亲近，准确的说是对乱古帝经很亲近。”
　　他心中思虑，莫非乱古大帝晚年曾在此与人大战过？
　　但无奈，世间对乱古大帝的记载只有只言片语，人们只能通过破碎的乱古神符推测出他晚年经历过恐怖的大战。
　　但与谁大战，在何处大战便不得而知了。
　　噌！
　　不远处的巨石旁，一道气机溃散，有斧影掠过，破灭万千，好似要将这方天地都斩裂一般。
　　王腾眸光一闪，乱古帝经运转而开，祖窍神海中符文缔结而起，如斧似符，与古帝山中的一股气机呼应在了一起。
　　噌噌！
　　那斧影晃了晃，并未继续存在，而是直接溃散在了天地间，似乎耗尽了所有的力量。
　　“倒是轻松了不少。”
　　乱古帝经运转后，王腾整个人都轻松了不少，虽然另外一股气机对他的敌意愈发深重，但至少属于乱古大帝所留下的那一部分将他视作了一体，会庇护他。
　　咔擦、咔擦
　　半山腰上突然传来剧烈的轰鸣声，两股气机在对碰，撕裂出一道又一道的裂隙，很恐怖。
　　王腾不语，径直在山道上前行，手臂上环绕的蛟龙也不出声，静静的环顾周遭。
　　半炷香后，王腾来到一处石台前，约莫登了五分之一的路程，这古帝山比看起来还要高耸不少。
　　“真是古怪，莫非乱古大帝晚年真的与禁区至尊大战过？”
　　王腾伫立石台上，从此处仰望，可以窥见山峰上大大小小的坑洞和被削减的痕迹。
　　似乎古帝山原本并不是如此，而是与周遭连成一片，是一方连绵的山脉。
　　他继续向前，沿着山道攀登，很古怪，愈往上，另一股气机就愈发的淡去，好似消逝了一般。
　　王腾不再暗自揣测，他相信，在山巅处自然就有着答案。
　　两个时辰后，古帝山顶
　　说是山顶，其实就是一块被削成镜面的平地罢了，原本的峰尖早已被崩碎，化为尘土。
　　嗡嗡！
　　在王腾踏上峰顶的那一刻，一股玄之又玄，充斥着执念的气机绽放而起，他很熟悉，那是属于乱古帝经的波动。
　　一道道残破的画面在峰顶涌现
　　那是三道璀璨到极致的身影，自一处禁区大战而出，搏杀至宇宙边荒，连道痕都被磨灭了。
　　大星坠落，日月无光，就连帝者都见血了，难以为继。
　　“那是，乱古大帝？！”
　　王腾一怔，那个伟岸的身影很熟悉，手中提着一柄混沌气澎湃的巨斧，横击寰宇。
　　在他的周遭，有两道极尽升华的绚烂身影在燃烧，打出恐怖惊世的攻伐。
　　嘭！嘭！
　　无数大星崩灭，承受不住这股浩瀚的伟力，在解体，在破碎。
　　这一战很恐怖，攻伐余波挥荡八方，造就了无数奇景。
　　那位帝者虽然步入晚年，但依旧能够横压当世，一道弧光横贯天地，连星河都寂灭了。
　　两道极尽升华的身影被他斩杀，身躯熬炼在一方暗黄色的大鼎中，被他带回北斗，寻了一处龙脉汇聚的山脉之地炼化。
　　却不曾想余波依旧浩大，在彻底将那两位至尊炼化时，迸发出了恐怖的力量。
　　原本龙脉汇聚之地被移平，只剩下帝者所在的那一处小峰被大道护持，安然无恙。
　　而后，经历了连绵血战，那块神符也终于维持不住形体，崩碎成了两半，跌落在一旁。
　　帝者无言，以本源之火将两大至尊的躯体煅烧，熔炼出了一柄旷世凶剑，沾染了皇道法则，以至尊的血与骨来铸就。
　　太恐怖了，甫一出世便由大劫降临，欲要将之毁灭。
　　却在那位帝者的眸光中消散、退去。
　　他轻叹，似在思虑，似在犹疑；半响，他手掌自凶剑上轻抚而过，混沌气澎湃。
　　霎时，那柄以至尊血骨铸就而成的凶剑便被垂落的混沌气包裹，煅烧，缓缓归于沉寂。
　　不知过了多久，伴随着一声颤鸣，混沌气溃散，显化出一并古朴厚重的长剑，有莫名的道纹烙印其上，勾勒出道道虚影。
　　凶厉之气似乎被抹去，归于平淡，成为了一柄古朴圣剑。
　　被帝者留在了这里，为岁月所沉淀。
　　呼啦拉！
　　风起，人影消逝，一切都归于平淡。
　　山巅依旧平滑如镜，那柄古朴圣剑就那么孤零零的插在中央，似在等待。
　　一旁便是破碎成两块的乱古神符，在诉说着昔日的惨烈。
　　“原来如此，天帝圣剑的来历如此不凡，难怪神秘的紧，近乎没有存在过的痕迹。”
　　王腾眼底闪过一抹惊色，旋即有些激动的上前，这便是乱古大帝留与传承者的造化了，一柄以禁区至尊的血骨铸就的圣剑。
　　原本的凶厉之气被封印，避免伤到持有者，伴随着与持有者度过雷劫，会一层层的解开，直至传承者能够如臂指挥这柄圣剑。
　　王腾上前，乱古帝经运转不休，身后猛然多出了一道虚影，似开天之斧，若演道之符。
　　他将碎裂成两块的乱古神符收起，缓缓来到圣剑前，感受着自其中传来的呼应，探手握住了剑柄。
　　噌！
　　剑鸣响彻九天，铿锵有力。
　　王腾身躯微微颤动，感受到一股庞大的力量注入了体内，刹那间充斥满道宫，近乎让他燃烧起来。
　　体表不断蒸腾星辉，愈发璀璨。
　　轰隆隆！
　　他猛地拔出圣剑，绽放出一道耀眼的弧光，直入云霄，似在欢呼，似在宣告。

第一百二十九章 虚空、乱古与不死山
　　嗡嗡！
　　弧光耀眼而璀璨，回荡在云霄之间，宣告临世。
　　乱古戈壁深处，一处七彩神湖旁，仙鹤猛然昂起头颅，定定的望着那道冲天而起的弧光，无比的绚烂与璀璨。
　　“成功了？！”
　　他的神情有些激动，不由振了振洁白的羽翼，向着弧光升腾而起的方向飞去。
　　古帝山顶，王腾手持天帝圣剑，感受着其中浩瀚无垠的伟力，很可怖，不愧是以至尊血骨铸就的大杀器。
　　他深吸一口气，圣剑表面闪耀的白金光泽缓缓淡去，复归古朴之形。
　　“这里，似乎有乱天秘术的痕迹。”
　　王腾眉头微挑，细细感应着，在帝者曾经停留之处，有空间层层叠起的痕迹，似乎通往了某处神秘的地界。
　　他心念一动，亦是催动起乱天秘术，与之呼应，但很可惜，他如今修为尚浅，连着呼应了一个时辰也才感受到一丝丝波动，不得不放弃。
　　“也罢，待日后入了四极再探也不迟。”
　　王腾并不纠结，只是以乱天秘术又在周围加固了一层虚空屏障，算是后手。
　　若是有人触动，他自是能第一时间感应到，以秘术将之轰杀。
　　轰隆隆！
　　他吐气开阖，周身蕴荡起连绵霞光，精气凝聚成华盖高悬，恍若帝王出巡。
　　在天帝圣剑的滋养下，他第三处神藏蕴养的神物也化形而出，是一方通体碧色的神环，生机盎然。
　　唰！
　　光华闪过，三轮神环呼啸而出，缔结在王腾身前。
　　一者通体纯白，锋锐若金，一者通体湛蓝，绵柔似水，一者通体翠碧，盎然如木。
　　嗖嗖！
　　三者缔结轮转，隐隐有了雏形。
　　“五行轮转，真是期待啊。”
　　他低语，淡淡一笑，届时自己五行缔结轮转，四象真灵汇聚，不知又会是何模样。
　　轰隆隆！
　　金色古战车自道宫内显化而出，横立在王腾身旁，其上交织的符文愈发璀璨了，好似接受了某种洗礼一般，很不凡。
　　昂！
　　蛟龙长吟，似在呼唤，似在提醒。
　　王腾迈步，踏入古战车中，刹那间一片无垠星空显化而出，三大真灵齐聚簇拥，恍若朝拜。
　　嗷吼！昂！嘶唵！
　　白虎临星，真龙登阙，玄武拓海，恢宏的异象绽放，无比的璀璨，如同古之大帝出巡。
　　轰隆隆！
　　金色古战车横贯而起，辉荡出一片金光大道，太璀璨了，比日辉还要夺目。
　　霎时间，天穹之上好似出了两轮大日，在争辉。
　　唳！
　　远处，云霄之间，有鹤唳回响，一只仙鹤腾飞而出，向着古帝山的方向赶来。
　　骤而，他瞥见远处急速涌来的金霞，便停下了脚步。
　　在古战车中央，赫然有一道身影伫立，手持天帝圣剑，身披紫金战衣，恍若帝君临世。
　　在他周身，四象真灵环绕簇拥，在雀跃，在欢呼。
　　“鹤老。”
　　战车上的身影开口，金霞高举，神光挥洒，将周遭天际映照的一片绚烂。
　　“你成功了便好，那柄剑，你也得到了。”
　　仙鹤收翅而落，亦是步入了古战车中，定定的望着王腾手中的圣剑，神色很复杂。
　　“鹤老，曾与乱古大帝血战的至尊来自哪一处禁区？”
　　王腾开口询问，在那一幅幅残破的画面中，无法洞悉那两位极尽升华至尊的来历
　　只知晓，他们三人是从一处禁区中冲出，之前发生了什么也无法得知。
　　“来自不死山。”
　　仙鹤神色间有些落寞，缓缓开口。
　　“不死山？！”
　　王腾心中一动，乱古大帝晚年是于不死山禁区至尊大战？
　　“不错，大帝最落魄时得到了虚空大帝、狠人大帝的传承，融汇走出自己的道路缔结魔胎。
　　而虚空一脉与不死山是不死不休的关系，大帝渡劫时他们也曾出手干扰，故而一直有仇怨。
　　这处古帝山便是我原来栖息之地，只可惜因为至尊躯体崩灭的余波，偌大一处山脉被移平，大地崩裂，龙脉尽毁，只剩下这一处古帝山孤零零的留了下来。”
　　仙鹤缓缓道出当年之事，眼底有一丝缅怀，也是因为那一场大变，他被步入晚年的乱古大帝带走，陪伴在身边。
　　“原来如此，虚空一脉···，不死山。”
　　王腾恍然，原来当年还有如此隐秘，乱古大帝晚年是与不死山的至尊血战，崩裂了神符。
　　先有虚空大帝征战禁区，得到他部分传承的乱古大帝亦是继承遗志，与不死山血战，斩杀了两位至尊，熔炼成圣剑。
　　在王腾看来，估计是乱古大帝渡劫时显露出虚空经的波动，这才引来了不死山至尊的出手干扰，彻底结下仇怨。
　　念及至此，他心神一动，道宫内碎裂成两块的乱古神符微微亮起，似在呼应。
　　“嗯，归去吧，你也需小心一些，不死内尚有至尊留存，可能会阻你成道。”
　　仙鹤神色郑重，提点了他一句，并非空穴来风，若是有至尊被准九终极一跃的大劫所惊动，那必然会有所动作。
　　届时是不是虚空大帝的传人已经不重要，至尊们需要的是充足的生命精气与血气，更不希望一位当世帝者对自己产生威胁。
　　“我知晓了。”
　　王腾微微颔首，心中也有些沉重，他自是知晓，届时不仅会有至尊出世，还会有成仙路出现，黑暗动乱亦会再次爆发。
　　若是在那之前他能够证道为帝还好说，若是时间不够，届时的动乱就是最大的危机。
　　轰隆隆！
　　金色古战车横行天穹，挥荡起绚烂的虹光与彩霞，远去。
　　半个时辰后
　　七彩湖畔，一只仙鹤自古战车中振翅飞出，停留在山崖上。
　　“鹤师，你不与我回王家吗？”
　　王腾开口，希望仙鹤能与他一同回归王家。
　　“不了，此处亦是大帝晚年停留的地方，便由我在此守候吧。”
　　仙鹤缓缓摇头，示意王腾不必相劝，对他而言此处便是第二个家了，度过了漫长岁月，不愿离去。
　　“保重。”
　　王腾郑重的行了一礼，驾驶古战车远去，轰鸣声回响，一条耀眼的金光大道显化，没入远方无垠处。
　　天风呼啸，有点点日辉洒落，照映在湖畔，泛起涟漪，恍若当年。

第一百三十章 王家的秘辛
　　“唔，一柄以至尊血骨铸就的圣剑，真是了不得啊。”
　　王家祖地，一处幽暗古殿中。
　　王烈老祖颇为惊叹的望着王腾手中的古朴圣剑，自其上感受到了莫大的恐怖。
　　虽然经历了混沌气洗礼，凶厉之气内敛，但依旧骇人。
　　“这是乱古大帝以不死山两位至尊的血骨所铸就。”
　　王腾指尖自剑身掠过，发出铿锵之音。
　　王烈老祖眸光微微一滞，停顿了数息，旋即笑道“原来如此，当年还发生过这样的大变，倒是让人意外与惊诧。”
　　他目光挪过，定定的注视着王腾，似乎触及到了什么，张口欲言。
　　“老祖想说什么？”
　　王腾心中一动，昂首望了过去，很好奇一向果断刚烈的老祖为何突兀迟疑了起来。
　　莫非族中尚有什么秘辛未曾吐露？
　　“其实，我们王家也是有古族血脉的。”
　　王烈略微沉吟，还是将当初的事情缓缓告知。
　　就连族中最后的底蕴，一位与北极仙光相合的半圣老祖的存在，也一并说与了王腾。
　　“古族血脉····，与北极仙光相合的半圣老祖？”
　　王腾微微一怔，有些头疼，自己家族似乎比想象中还能整事啊·····
　　难怪神灵谷的少主会与此界他我并行那么久，北原古族在原本的时间线上对王家也有所支持，原来还有这么一层原因在吗·····
　　“那为何古神湖一行时，黄金家族对我们并不怎么待见的样子？”
　　王腾还是有些不解，莫非那黄金家族还敌视他们王家不成，或者是因为那位少主金赤霄？
　　“古族林立，有敌视人族者亦有亲近人族者，就是同一族中亦有不同的声音。”
　　王烈老祖没有明说，但意思已经很明白了。
　　有的古族愿意亲近王家，有的不愿意，就是黄金家族中也有不同的声音，在争论。
　　“我明白了。”
　　王腾眸光闪烁，心中约莫有了些想法，一切到了两年后的北原青年大会时，自然会揭晓。
　　半响，王烈老祖又开口道“其实腾儿你不必多虑，只要你在北原大会上展现出足够的实力，愿意亲近我等的古族自然会来拜访。
　　不愿的，自是不必理会，其实古神湖一行后黄金家族已经有长老来过，提到了你；他们族中尚在争论，只等北原大会之后做出打算。”
　　王腾微微颔首，明白了老祖的意思，是希望他在北原大会上打出成绩。
　　他躬身行了一礼，便远去了，回到了自己的殿宇中修行。
　　“一切都是为了来日的辉煌·····”
　　王烈沉默半响，幽幽一叹，在其位，谋其事，为了家族，一些事情也是不得不做。
　　为的，也是子孙后代能有选择的机会，而不是如他们这般只能在大势之下随波逐流。
　　翌日
　　中央殿宇内，王腾的身躯盘坐其中，周遭摆放着形态各异的源，光华耀眼的紧。
　　他运转乱古帝经，周遭有莫名的诵念声回响，好似祭祀，恍若朝拜。
　　轰隆隆！
　　自他的道宫中传出了剧烈的轰鸣声，好似有一头古兽在其中吞纳日月，搅动风云。
　　熊熊！
　　王腾体表流淌白金星辉，在蒸腾，在燃烧，他三处神藏齐齐共振，有三道神环飞舞而出，缔结在天灵处。
　　他张口，如鲸吞，汹涌的神火呼啸而出，将周遭源裹挟而起，煅烧融汇，一股脑的涌入体内。
　　嘭！
　　恍若雷鸣炸响，白金血气冲霄，荡起细密波纹。
　　道宫中钟鸣回响不断，纶音复来，在演化，在孕育。
　　金生水、水生木、木生火，火生土
　　他以肺之神藏为始，第四处修行的便是心之神藏。
　　滔滔不绝的热流涌入其中，在开拓，在蜕变，使之愈发壮大。
　　咚！咚！咚！
　　心跳若擂鼓，如闷雷轰鸣，带起蓬勃的生机。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　自心窍中猛然涌出了更加晶莹的赤血，若红玉。
　　好似在燃烧一般，绽放着如火般的热浪。
　　“心之神藏····”
　　王腾低语，似有所感，整个人一下子都放空了起来，心神升往高处，扶摇而上，直达祖窍。
　　这是一中奇妙的状态，好似自己也化作了那一处神藏一般，在演化，在喷薄。
　　轰隆隆！
　　震声回响，周遭堆积的源尽数被神火煅烧融汇，源源不断的注入了心之神藏中，助其蜕变。
　　噌！熊熊！
　　隐隐的，王腾窥见了其中一丝火红光华，似有一道神环浴火而生，绽放无量光，犹如大日般高悬。
　　···························
　　北原，黄金家族
　　一座古峰上，有人影伫立其顶，似在俯瞰，似在遥望。
　　“赤霄兄，准备的如何了？”
　　不远处，有声音传来，是一位红发披肩的年轻人，他眸绽璀璨光辉，定定的注视着眼前的身影。
　　前方那道金发人影并未回应，就那么立着，似乎很出神。
　　“真是，我可是听说王家的那位少帝自古神湖中得到了乱古战车，啧啧啧，可是华丽的紧。”
　　红发年轻人眉头一挑，缓缓迈动脚步，似乎很想看到那人的反应一般。
　　“那又如何。”
　　如他所愿，金赤霄动了，他漠然回首，淡淡的吐露四字，似乎并不如何在意。
　　“呵呵，不如何，我只是很期待北原大会的来临罢了。”
　　红发年轻人微微一笑，心中暗骂出声，当初也不不知道是谁对乱古大帝传承感兴趣，如今倒好·····
　　“我也很期待，我们黄金家族亦是期待。”
　　好似是捕捉到了他眼底的余辉，金赤霄的嘴角微微上扬，有一丝得意，他平淡的开口。
　　说出的话语却是让红发年轻人一怔。
　　“你们要助力王家？”
　　他犹疑的问道，印象里王家虽然有古族血脉，但本质上而言还是人族，北原的古族对之的态度比较暧昧，有亲近也有敌对。
　　但似乎黄金家族也未曾明确表过态吧，尚在观望，难不成如今也要亲自下场了吗？
　　“他的潜力很惊人，但这样的天骄不是没有出现过，我古族的皇也不少；只是需要看看他能够走到哪一步罢了。”
　　金赤霄微微一笑，胸有成竹的模样。
　　“这是你族中人说的吧，我都没想过这些，你能有这悟性？”
　　那红发年轻人面露恍然之色，颇为古怪的望了他一眼，好似明白了什么一般。
　　金赤霄嘴角一抽，身躯猛然迸射而出。
　　下一刻，古峰顶绽放金辉，恍若置身一片黄金国度，尊贵而璀璨。

第一百三十一章 大会拉开帷幕
　　“乱天！”
　　王家祖地，演武堂后院
　　王腾五指捏拿而下，乱古帝经运转，身前虚空层层叠起，恍若锁链在交织，缔结出一方庞大帷幕。
　　将他身形遮掩，看不真切，就连气机也消弭，感受不到。
　　十三爷轻咦一声，有些意外，一瞬间他竟是捕捉不到王腾的气机，恍若从这片天地间消失了一般，倒是玄妙。
　　他一指点出，有金光闪耀缔结符文，乃是自伏魔阵中演化出的神通，威能不凡。
　　唰！
　　猛然间，一道斧影显化而出，垂落混沌气，恍若开天辟地般斩落。
　　咔擦！
　　虚空帷幕中的王腾运转秘术，斧影劈落，十三爷周遭的虚空霎时崩碎，化作庞大的漩涡在吸纳，吞噬。
　　令他避无可避，只得硬着头皮接下这一击。
　　伏魔指芒迸射，光辉闪耀了数息便被吞没，斧影当头劈下，撕裂狂风，发出阵阵呜咽之音。
　　眨言间便轰落到十三爷面前
　　“帝经的传承，果然了不得。”
　　他轻叹，手捏月轮印轰击而出，天灵处气血缔结日月虚影，在加持，极为不凡。
　　王腾不惧，道宫内纶音响彻，伟力加持秘术，那道斧影愈发凝实，垂落的混沌气如雨如瀑，在挥洒，在燃烧。
　　轰喀！
　　崩碎之音尤为剧烈，那一轮皓月升腾，洒落万千清辉，却在一道开天辟地的斧光中消弭，被磨灭。
　　太强势了，无比的凌厉，不可阻，不可逆。
　　“你这小子，如今还是压制境界与你交手，说不得再过些时日连我都奈何不了你了。”
　　十三爷摆摆手，有恐怖的气血潮汐迸发，弹指间崩碎斧影，破灭了层层空间帷幕，显露出王腾的身影。
　　他笑了笑，颇为感慨，仙台二层便为大能，恐怕族中的这位少帝用不了多少年便能达到这一步了。
　　王腾有些无语的走出，是不是玩不起？
　　“苦修一年，收获不小。”
　　他散去周遭破碎的虚空帷幕，轻吐一口气道。
　　与常人所孕育的神祇不同，他的道宫内如今有四轮神环高悬。
　　金、水、木、火，四大神环交织缔结，隐隐有了生生不息，轮转不休的雏形。
　　“有你这样的进度，一月后的北原大会也无甚阻碍了。”
　　十三爷若有所思的点点头，王腾这般修炼速度已经是很快了，同辈之中难有比肩者。
　　就是黄金家族的那位少主金赤霄，比腾儿还要大上两岁，也不过这般吧。
　　他心中思虑，其余的一些世家倒是无需担忧，算不上什么。
　　能与他王家比肩的寥寥无几，需要重视的也不过黄金家族、冰神宫、蛮族这三家罢了。
　　蛮族传承悠远，族中底蕴众多，不可小觑，甚至亦有传闻说蛮族有了不得的体质现世，不知真假。
　　“我明白了。”
　　王腾颔首应了句，他倒是不担忧，自信实力足以横行北原同辈，就是那位金赤霄他也想收拾一番。
　　十三爷也不多言，只是摆摆手，示意他继续。
　　刷拉！
　　刹那间，周遭虚空再次荡起涟漪，为王腾所驱动，在蔓延，在涌动。
　　恍若江河倒卷而来，其势横天。
　　··········
　　一月后，北原青年大会召开，一场盛事拉开帷幕
　　诸多家族、宗门皆是派出优秀弟子前往，欲要亮亮相，争个名头。
　　王家自是不会缺席，早早的架起战船，此次由王成坤与十三爷带领族人前往。
　　王成风、王成云两兄弟则是留下来主持族中事务，并不外出。
　　“启程!”
　　战船首部，王成坤大喝出声，启程前往北原青年大会。
　　呜~~~~
　　苍凉的号角回响，庞大的战船缓缓颤动，其上密布的符文一道道亮起，璀璨夺目。
　　“腾儿！”
　　王成坤高呼，战船旁，金色古战车轰鸣而起，挥洒神曦如雨，横行天穹。
　　王腾身披紫金战衣，伫立古战车中央，眸光遥望远方。
　　昂！
　　有蛟龙长吟，盘绕在他手臂上，身躯微微扭动，暗红色的龙鳞摩擦而过。
　　轰隆隆！
　　古战车与战船并行，金霞高举，挥荡出一条璀璨道路。
　　“这次大会，以腾儿的实力，应当无碍。”
　　王家祖地，林立的殿宇中
　　王成风、王成云两兄弟伫立，遥遥望着那远去的战船与金色古战车。
　　“嗯，此会之后，北原的局势也就明朗了，谁也不能阻挡我王家的崛起。”
　　王成云眸光微闪，五指不自觉的捏起，有些期待。
　　天穹之上
　　有战船呼啸而过，金色古战车横行，引人注目
　　途中修士皆是昂首望去，被这一幕所惊异。
　　“那是王家的战旗吧，他们这么快就动身了？”
　　“唔，应当无错，一旁那金色古战车中想必就是少帝王腾了。”
　　“是么？那便是他从古神湖中得到的造化，真是惊人。”
　　诸多修士感慨不已，倒是艳羡的紧。
　　王腾在古神湖一行的经历早已在北原传播而开，大家都已知晓他的不凡，古帝转世之说倒是愈发盛行起来。
　　嗖！
　　行至半响，远处亦有战船靠近，很熟悉，挂的是冰神宫的战旗，算是王家的盟友。
　　“王家主！”
　　远远的，便有娇柔的高呼声自冰神宫战船内传来。
　　与此同时，两艘战船也在飞速靠近着，似乎有意并行。
　　“呵呵，黎长老，别来无恙啊。”
　　王成坤正值春风得意时，自是笑容满面的回应。
　　那位黎长老是冰神宫的大长老，修为亦是仙二大能境界，此次冰神宫参与北原青年大会的队伍便是由她带领。
　　这是一位白发美妇，身姿窈窕，一颦一笑间尽显端庄大方，令人舒心。
　　她微笑着回应着王成坤，两大势力的战船缓缓贴近，并行而前。
　　一旁，驾驭金色古战车的王腾微微回首，望了过去，正好与那位黎长老的目光对视。
　　“王家的少帝啊。”
　　她嘴角微微上扬，对着王腾笑了笑，便转身继续同王成坤寒暄起来。
　　重要的并不是交谈的内容，而是冰神宫表达出的态度，他们无疑是站在王家这一方的，愿意支持，这便足够了。
　　“冰神宫···”
　　王腾低语，淡淡一笑，金色古战车愈发璀璨，自天穹上轰鸣而过。

第一百三十二章 北原盛会
　　北原，横天岭
　　这是一处奇地，亦被称为一线天，与天穹并举、日月同辉，相传当年曾有一位古之圣贤在此悟道，留下造化。
　　如今，亦是被选作了历代北原青年盛会的举办地，成了各位天骄人杰一展风采之所。
　　嗷！
　　有异兽咆哮声回响，九只头生双翼的虎兽疾驰而来，其后托扶着一方莫大的战车，内里有数道人影伫立，气机磅礴而澎湃。
　　“是蛮族的人，他们这次竟然来的这么快，真是古怪。”
　　不远处，修士群中一阵骚乱，认出了来人，正是北原四大势力之一的蛮族，亦是神秘的紧，似乎在南岭也有族群繁衍。
　　嗷！
　　那九头异兽睥睨四方，发出了震耳欲聋的咆哮声，宣告到来。
　　战车上光华散去，显露出数道身披兽皮的人影，很壮硕，气血升腾冲霄，显化种种异象。
　　“呵呵，蛮族这次来的很早嘛。”
　　横天岭中央被开辟出了一方千丈大的看台，足以容纳众人。
　　自其中走出了一位男子，着湛蓝长袍，气机凝而不散，显露出大能的威势。
　　这是黄金家族的一位长老，负责主持此次盛会。
　　准确的说是北原四大势力一同出力在举办历代的盛会，在其中，解决势力之间的纷争也是一个主要的原因。
　　大家都不想撕破面皮，爆发恐怖的大战，便交由子侄后辈来争锋解决好了。
　　历代盛会以来，北原不少默默无闻的年轻人也是借机崭露头角，一飞冲天。
　　“呵呵，凡事争一线，一步落后，步步落后。”
　　蛮族领头的是一位中年人，亦是大能境界，他身上密布着古朴兽纹，很不凡，激荡出莫名气机。
　　“请。”
　　黄金家族的男子笑了笑，手臂斜指，示意他们入座。
　　四大势力的驻地自然与普通修士不同，临近场中央，桌椅都要华丽不少。
　　蛮族一行人按照黄金家族长老的指引坐上了自己的位子，那九只头生双翼的虎兽依旧停在了场外，空出老大一片地界。
　　却是无人敢靠近。
　　不多时，北原一些小门小派的修士们也接连赶到，纷纷入场。
　　黄金家族中亦是有仆从在一旁指引，为他们分配座次。
　　“唔，这次盛会还真是热闹啊，就是不知道有无黑马冒头。”
　　有小门派的长老环顾周遭，微微感慨，这样的盛事可不能错过。
　　不少修士应和着点头，人们对于异军突起的黑马总是有着莫名的热衷。
　　“咦，王家的人还未到吗？听说他们这一代出了一位了不得的少帝。”
　　“王腾吗？关于他的传闻可不少，说是天眷之人也不为过。”
　　“还真是想见识见识啊，如此惊人的天骄究竟是何模样。”
　　“届时便能见到了，不必着急。”
　　高台上喧嚣的紧，不少修士都在窃窃私语的交谈着，当中提及王家少帝的不在少数。
　　这位少年天骄的经历着实太过玄奇，令人侧目，不少老怪物都怀疑他是某一位古之大帝的转世，惊人的紧。
　　轰隆隆！
　　远方天穹上，猛然有一点金光乍现，彩霞高举，缔结出一道道如梦似幻的神环。
　　“那是什么，一辆金色古战车？！”
　　有年轻人回首，犹疑的望着那一片涌来的金光。
　　“嘶，这是王家的少帝来了。”
　　“王家的战船与冰神宫战船同行，这是结盟了吗？”
　　场中修士们纷纷昂首望去，天边的金霞愈发璀璨。
　　一辆古战车轰鸣而来，周遭是一片无垠星空，有三大真灵环绕簇拥。
　　在其后，便是王家与冰神宫两大势力的战船，共行而来。
　　“王腾·····”
　　黄金家族的驻地内，金赤霄猛然抬起了头颅，望向了天穹上的古战车。
　　在其中，赫然有一道身披紫金战衣的身影伫立。
　　“金赤霄。”
　　王腾似有所感，目光落下，与之对视数息，便见其淡淡一笑，主动收回了眸光，不知是何意。
　　有意思····
　　他不以为意，驾驭金色古战车直冲而下，荡起一片绚烂光晕。
　　“王家，冰神宫，都齐聚了。”
　　蛮族领头的那位中年人收回目光，状若无异的瞥了一眼黄金家族的方向。
　　这一家族不知如今对王家是个什么态度，暧昧的紧。
　　细细想来，这黄金家族倒也与王家有些相像，皆是有古族血脉在流淌，又都是以人族身份自居，真是有趣。
　　“少年大帝，了不得啊。”
　　黄金家族方向，有长老轻笑，细细打量着落下的古战车，内里的那位少帝，可是让他们家族纠结了好些时日。
　　“成长起来的才叫大帝，证道路上陨落的天骄多如繁星，他又凭什么能走到最后呢；古往今来，纵使惊艳一世又如何，终究血染天地，埋骨他乡。”
　　另一位长老摇头否定，并不认为大帝之姿便能横行，这片天地太广阔了。
　　万古岁月悠悠过，多少帝与皇？
　　哪一个不是惊才艳艳的人杰？哪一个不是踏着天骄的血骨证道？哪一个不是一路无败，横推敌手？
　　太多惊艳的人杰亦是黯然落幕，大帝之姿，终究也还是‘之姿’，并非大帝。
　　“且看便是，未来不定，谁又说得准呢？”
　　先前开口的长老也不争辩，他知晓，方才那位长老也曾胸怀凌云志，欲要征战八方。
　　但终究是于东荒惨败，黯然回归，天地太广阔了，并不是只有北原。
　　东荒、中州、南岭、北原；天骄多如繁星，但最后踏上古路的，却是寥寥无几。
　　轰！
　　两艘战船缓缓落下，王家族人与冰神宫的弟子们走出，环顾周遭，神色各异。
　　“腾儿。”
　　王成坤呼应了一声，王腾收起金色古战车走来，跟随在了他的身后。
　　不多时，便有黄金家族的长老到来，接引他们入内，坐到了蛮族驻地的不远处。
　　“东方若昀，咱们可是有好些年头未见了。”
　　冰神宫的黎长老有些讶异，蛮族这次到来的也是一位熟人，闯出过不小的名头。
　　“王家家主，黎长老，久违了。”
　　东方若昀微微一笑，拱手向两人示意。
　　在他的身后，有一位神色憨厚的蛮族少年，也望了过来，与王腾对视。

第一百三十三章 三招，斩你
　　“嗯？”
　　王腾心中一动，这蛮族少年的血气似乎有些惊人啊，浑厚而粘稠，传出了阵阵压迫感。
　　那东方若昀似乎感应到了什么，也落下了目光，颇为讶异的打量着王腾。
　　“叔叔，那个人，他的气血如烘炉一般炽热沸腾，不下于我。”
　　蛮族驻地内，那立在东方若昀身后的憨厚少年低声开口，眸光自王腾身上挪开。
　　“不下于你？！”
　　东方若昀眸光一凝，自家这侄儿可不是凡俗，乃是蛮族中的特殊体质，堪称气血无双，却是自王家那位少帝身上感受到了威胁·····
　　他心中念头转动，王家的王腾，似乎比传闻中的还要神秘啊。
　　“腾儿，如何？”
　　王成坤自是也感应到了王腾的目光，不动声色的问了句。
　　方才那憨厚少年想来便是蛮族这一代的杰出者了，就是不知水平如何。
　　“气血雄浑，尚可。”
　　王腾淡淡的回应道，并不是很在意，他的眸光微微扬起，落到了黄金家族的方向。
　　那位金赤霄，年岁比他大，传闻中亦是一位了不得的天骄，不知如何？
　　“那便好。”
　　王成坤面色不变，转过身继续与冰神宫的黎长老寒暄着。
　　冰神宫这次到来的是一位少女，规规矩矩的坐在黎长老身后，目不斜视。
　　王腾的目光在她身上停留了一瞬便掠过了，道宫二重天的修为，还不够看。
　　场中，盛会已经开始，诸多世家、门派一一亮相，各家的得意弟子纷纷现身，展露头角。
　　亦有不少门派达成了交易或约定，面上一片喜色。
　　王腾双眸微阖，连看一眼场中的兴趣都欠奉，太无趣了，争斗的犹如玩闹一般。
　　一旁冰神宫的少女倒是看的津津有味，不时与自己的师兄妹说笑，倒是其乐融融。
　　“赤霄兄，这些无聊的争斗什么时候结束啊，着实无趣。”
　　黄金家族驻地内，红发年轻人打了个哈欠，百无聊赖的模样。
　　“怎么，你也想上去玩玩？”
　　一旁的金赤霄瞥了他一眼，这家伙可是不安分的紧，不会又想整出什么幺蛾子吧。
　　古族这些年来基本与世隔绝，希望这家伙的脑子还能正常运转。
　　“那当然，一直看着多没意思，我倒是对王家的那位少帝挺感兴趣的。”
　　红发年轻人笑了笑，难得从族中出来一次，他自然不能亏待了自己。
　　与那位王家的少帝交手，应当会很有趣。
　　“那你便去吧，必要时我会救下你。”
　　金赤霄淡淡的开口，并不看好他。
　　“什么意思？那家伙有这么强？”
　　红发年轻人刚迈出去的脚立马就收了回来，一脸疑惑的望着金赤霄。
　　他就对王腾那么有信心吗？
　　“白罗，人族的潜力远远比你相像的要恐怖。”
　　金赤霄望着他，很郑重的开口，这位白罗的来历很不凡，乃是白银王族的族人，与黄金一脉交好。
　　若是折在了这里，会很麻烦，故而他出声提醒。
　　“你这么一说，我更想见识了。”
　　白罗眸中有冷辉掠过，淡淡一笑便转身离去。
　　白银族不仅是王族，亦是十大凶族之一，他并不觉得自己会弱于那王家的少帝。
　　就算金赤霄开口也无用。
　　片刻后
　　王家驻地内，王腾缓缓睁开双眸，有一道森冷气机绽放，在向自己挑衅。
　　“黄金家族的人？”
　　他眸光亮起，煌煌若大日，炽热而璀璨。
　　那红发披肩的年轻人赫然是从黄金家族中走出，立在场中央，正向着他微笑。
　　“这是在干什么，那从黄金家族中走出的红发年轻人又是谁，他在邀战吗？”
　　“嘶，这是黄金家族的授意还是他自己的行动？莫非王家与黄金家族还有仇怨不成？”
　　“古怪，他是在向王家的少帝邀战吗？”
　　不少修士被惊动，齐齐投来了目光，在两位年轻人身上打量着。
　　白罗听闻着场中的私语，面上的笑容愈发浓郁，他战意高昂，体表隐隐有银光闪烁。
　　“他也太狂妄了吧，竟然想邀战王家少帝？那位可是传奇般的人物。”
　　“糊涂啊，王家少帝乃是天眷之人，又岂是他能撼动的？”
　　“年轻人未免太过气盛，有攀登高峰的决心固然好，但也许量力而行。”
　　一时间，场中喧嚣无比，不少修士晒笑出声，认为白罗自不量力。
　　以为出自黄金家族便很不凡？妄图邀战王家的那位少帝，真是笑话。
　　“少帝，我去斩他！”
　　王家驻地中，有年轻族人义愤填膺，认为少帝的威严被冒犯，必须用鲜血来洗刷。
　　“少帝，让我去吧，将他镇杀。”
　　“少帝，我道宫孕育出了两尊神祇，正欲一试！”
　　“少帝，由我去，将他脑袋取下来饮酒！”
　　一时间，王家族人纷纷立起，气机勃发，森冷的望着白罗。
　　“不必，三招内，我斩他。”
　　王腾起身，宏大气机迸发而出，显化出一方真灵熔炉，蒸腾白金彩霞，蕴荡四方。
　　太惊人了，他的生命精气浓郁无比，竟是缔结出了一方华盖高悬，覆盖周遭数十丈地，让人压抑无比，喘不过气。
　　咚！咚！咚！
　　王腾迈步入场，如黄钟大吕震响，绵延八方，轰鸣不休。
　　“太惊人了，这是何等可怖的血气，竟是生出如此道音。”
　　有修士惊愕无比，低呼出声，那位王家的少帝起身，气血竟是迸发出了大江大河的奔腾之音，太浩瀚了！
　　“他真的只有道宫秘境吗？为何会如此惊人，莫非是某种传说中的体质不成？”
　　“王家少帝，果然不凡，那黄金家族的小子要遭殃喽！”
　　场中登时一片嘈杂，不少修士露出了幸灾乐祸的神色，王家少帝的晦气竟然也有人敢触，真是不知死活！
　　“嘿嘿嘿，大家猜猜吧，那黄金家族的小子能撑几招，我赌十招内王家少帝就斩了他。”
　　“十招？你太高看他了，五招我都觉得多！”
　　“欸欸欸，别吵吵别吵吵，我赌两百斤源，王家少帝十招内将之斩杀！”
　　“带我一个带我一个，我压两百五十斤源，赌五招之内。”
　　“爷笑了，百斤源也好意思拿来押注，爷压一千斤！”
　　这是一位世家的少主，很豪气，开口砸下千斤源当赌注。
　　场面登时热闹了起来，纷纷下注，尽是看好王家那位少帝。
　　大部分修士压了十招以内，有一部分与王家交好的压了五招。
　　当然也有凑热闹的压了一招，让人很意外。
　　场中，黄金家族的长老们面皮抽动，几欲掩面而去，太丢人，竟然没有一个压他们黄金家族的·····
　　更离谱的是，他们族中的少主金赤霄也派人去压了一注，比较稳妥，压了六招。
　　几位长老对视一眼，这场面似乎愈发脱离控制了，他们可以清晰的看到，蛮族、冰神宫、王家都有不少人去下注。
　　结果很喜人，压得都是少帝王腾。
　　无他，王家这位少帝的经历着实太过传奇，难以撼动。
　　“他们都在说我敌不过你，就连金赤霄也这么觉得，但我不认同。”
　　场中央，白罗淡淡的开口，不为外界的言语所动。
　　他注视着向自己走来的少年，眼底有银光涌动。
　　“的确，他们都错了。”
　　王腾淡淡的回应，来到了白罗的身前，与他对视。
　　真灵烘炉铮铮而鸣，传出龙吟虎啸，龟蛇嘶鸣之声。
　　“哦，我也这么觉得，他们太高估你了。”
　　白罗眸光一亮，旋即笑了出来，遥遥望了一眼金赤霄的方向。
　　“错了，他们高估的不是我。”
　　王腾微微摇头，一步上前，眸光带着俯瞰之势落到了白罗身上。
　　“而是你，三招，我斩你。”
　　他开口，自信昂扬，凌厉的气机磅礴浩瀚，镇压四极八方。

第一百三十四章 好叫你知晓天高海阔······赤霄兄救我！
　　“三招斩我？”
　　白罗神情微微一滞，而后无法抑制的大笑起来，气机森寒无比，滔天银辉迸射而出，轰隆作响。
　　他红色发丝狂舞，整个人都凌厉无比，冷冷的望着王腾。
　　“今日，便叫你知晓何谓天高海阔！”
　　他探手，细密的银光如水波般涌起，荡起无数涟漪，在交织，破灭。
　　白罗沐浴神曦，整个人都璀璨无比，化作一尊银白生灵，他催动神通攻杀而来，要以鲜血来洗刷耻辱。
　　“天真。”
　　王腾嗤笑，磅礴血气昂扬而起，化作一方真灵烘炉高悬，他迈步，一拳轰出，扫平诸多花哨。
　　轰隆隆！
　　一拳砸落，如山岳横移，江澜倒卷，那夺目的银辉在这一击下都暗淡了！
　　嘭！
　　拳落如山崩，白罗的面庞一阵扭曲，血肉面皮层层叠起，一只逸散白金星辉的拳头猛然砸落在他面庞上。
　　直打的皮开肉绽，血洒长空，整个身子都打着旋似的横飞了出去，狼狈无比。
　　“你安敢辱我！”
　　他猛地爬起，半边脸都被砸烂了，血肉与碎骨堆积在一起，很凄惨。
　　“嘶，兄弟们，草率了！这哪里还压什么十招啊，这三招内估计就能完事了。”
　　场中，有修士惊呼出声，懊悔无比，带起大片的惋惜之音。
　　“是啊，压三招就好了，那黄金家族的年轻人也真够垃圾的，一拳就被打成这样，早知道他这么菜，我就压两三招了！”
　　“是啊！真是害人，这么菜还敢来邀战？！真不知道他怎么想的，北原少帝之威也是他能触碰的？”
　　“年轻人到底还是自视甚高了些，不明了天高海阔，王家的少帝，啧啧啧，那都不是天骄二字所能比拟的！”
　　场中一时热闹的紧，皆是眸光戏谑的望着白罗。
　　气势汹汹的来邀战，结果第一招就被砸烂了半张脸，我要是你，早就认输了，这么大的差距还看不见？
　　“王腾！！！”
　　耳边响起的讥讽声愈发高涨，白罗到底是少年心气，按耐不住，当下便狂吼一声冲杀了过来。
　　他似乎施展了某种秘法，气机一下子拔高了一截，化作一团银白流星轰然砸来。
　　“狗都比你叫的响亮！”
　　王腾冷笑，五指捏拿而下，周遭虚空荡起涟漪，猛地绽放出道道裂隙，化作最锋锐的利刃，斩向那砸落的银白流星。
　　刺啦！刺啦！
　　宛若布匹撕裂般的声音响起，虚空利刃一斩而过，银血挥洒长空，惨嚎声回响，一道身影猛然跌落。
　　白罗身躯上满是血痕，好似被凌迟了一般，大块的血肉脱落在一旁。
　　“第三招，斩你。”
　　王腾淡淡的瞥了他一眼，不急不缓的迈步，来到他身前。
　　“嘿嘿，嘿，王家少帝，好大的本事！”
　　白罗如今的相貌可谓凄惨的紧，浑身上下就没一处是完好的，就像一个东拼西凑起来的破烂布娃娃。
　　王腾没有理会，五指虚握，有一道开天辟地的斧影显化，垂落混沌气。
　　“但是，我白罗，今日绝不会死在此地！赤霄兄救我！！！”
　　猛地，那白罗大叫出声，竟是在向黄金家族的少主金赤霄求援！
　　“啊这，还能这样的吗，他怎么敢的啊？！”
　　“不是吧，这家伙也太丢人了吧，都被虐成这样的还搬救兵？”
　　“哇，这个人有点坏啊，自己挨打就算了，还想把金赤霄一起拖上来挨打，其心可诛！”
　　一下子，伴随着白罗呼救声回响整个场地，修士们一下子炸开了锅。
　　可谓是群情激愤，一个个都欲身先士卒，替黄金家族除去这个害群之马。
　　“少主，这·····”
　　黄金家族驻地中，伫立在金赤霄身旁的长老苦笑，面上满是犹疑之色。
　　“这这··这，真是，真是！唉！”
　　金赤霄呐呐无言，半响猛地一摊双手，气急又无奈。
　　“少主到底还是要解救一番，好歹是白银王族的族人，若是折在了咱们这，会很麻烦。”
　　那长老轻叹，缓缓开口，做好了最坏的打算，想要让金赤霄去救下白罗。
　　“哈？我去救他作甚，一块上去挨打吗？我金赤霄又不是傻子！我当初就是草率了！应该压三招才是，这下白白损失了一大笔源啊！
　　白罗误我，白罗误我啊！”
　　金赤霄一幅痛心疾首的模样，那一旁的长老张了张嘴，半响都未曾说出话来。
　　若不是听到了前面的话，他还以为自家少主在惋惜白罗呢。
　　但是很可惜，他连押注都压在了王家少帝的身上，压根就没想过白罗的事。
　　“但白罗好歹是白银王族的族人啊，与咱们交好。”
　　长老到底还是放心不下，劝阻了一句。
　　“诶，长老，小了，小啦！格局小了！他白罗就一白银王族的普通族人，能跟潜力无限的王家少帝比吗？他算得了什么啊！
　　折了便折了，但是换来一位少年大帝当盟友，这是血赚的买卖啊长老！”
　　金赤霄摇摇头，面上露出圣洁的光辉，细细将两者比较了一番，分析与长老听。
　　数息后，那长老也面露意动之色，听自家少主这么一说，好像是挺赚的。
　　“所以说，白罗折不折不重要，重要的是王家少帝对我们的态度，我们完全可以以此为契机搭上他，所付出的，不过是表明对王家的支持态度罢了。
　　咱们，可不会损失什么；再者言说，就是白银王族知道了又如何，王家也是有着古族血脉的，孰重孰轻他们自然明白，一位族人换来少帝作盟友，含泪血赚啊。”
　　终于，那长老被金赤霄说服，便不再理会场中传来的呼救声。
　　“赤霄兄！赤霄兄救我啊！”
　　场中，白罗傻眼了，他信心满满的上来可是因为金赤霄说了那句话的。
　　说好的的来救他呢？人呢？再不成你说句话也好啊！
　　队友呢！队友呢！队友救一下啊！我要倒了！
　　“啧啧啧，可怜。”
　　王腾淡淡的瞥了他一眼，手中斧影力劈而下，混沌气垂落，震起一片涟漪。
　　噗！
　　霎时间，一道血柱喷薄而起，血液中夹杂着点点白光，很神异。
　　他的头颅被斩落，王腾提在了手中，平淡的走向了王家驻地。
　　扑通！
　　身后，那无头碎躯轰然倒地，溅起一片尘土。
　　“少帝！”
　　“少帝威武！”
　　“少帝无双！”
　　王家驻地中，一众年轻族人雀跃高呼，心潮澎湃，很激荡。
　　“拿去，饮酒吧。”
　　王腾随手将白罗的头颅抛出，落到了那先前开口欲斩白罗头颅来饮酒的族人手中。
　　倒是让其激动的紧。

第一百三十五章 论北原王家的可持续发展与少帝命运共同体的建设
　　“嘶，真不愧是王家的少帝啊，三招就把那小子斩了。”
　　“少帝威严不可侵犯呐，那红发年轻人也是自寻死路，不晓得世间的残酷。”
　　场中，不少修士望着那具无头尸体，啧啧出声。
　　不少修士面露惋惜懊悔之色，要是当初少压一些就好了，倒是便宜那些压三招的家伙了！
　　亦有不少修士面露喜色，俱是狠狠的赚了一大笔源，颇为感慨。
　　“长老，等大会一结束，我们便备礼去拜访王家，与他们同行。”
　　金赤霄缓缓起身，嘱咐了长老一些事宜便走出了驻地，来到高台上。
　　“呵呵，方才一战精彩无比，金某心中也有些痒痒的，不知可有哪位朋友来与我一同助助兴。”
　　他伫立场中央，眸光环视四方，并不凌厉，但却有股异样的沉重感。
　　不少修士暗自生疑，这黄金家族方才被斩了一人，却毫无动作，真是古怪的紧。
　　莫非这黄金家族转性了？
　　“叔叔？”
　　蛮族驻地中，那憨厚少年有些跃跃欲试，试探性的问道。
　　“想去便去吧，长长见识也是好的。”
　　东方若昀微微颔首，眸光状若无异的扫了王家驻地一眼，那位王家的少帝藏得有些深啊。
　　如此轻松的斩杀一位人杰，倒是有些骇人。
　　他可是看的清楚，在那最后一刻，红发年轻人的体内有三尊神祇想要冲出。
　　却是被一道斧光斩了个干干净净。
　　“我来！”
　　得到允许的憨厚少年嘿嘿一笑，身躯猛然窜动了出去，好似一阵狂风掠过，径直出现在了金赤霄身前。
　　“原来是蛮族的朋友，久仰了。”
　　金赤霄也不意外，笑着拱了拱手。
　　“不必搞这些，咱们直接痛痛快快的打一架便是。”
　　那憨厚的蛮族少年摆摆手，眸光中战意升腾，方才王腾三招斩杀白罗可是看的他热血沸腾，恨不得自己也上去厮杀一番过过瘾。
　　金赤霄哑然，有些无奈的点点头，两人对视，气机轰然绽放，碰撞在了一起。
　　这一次，王腾倒是颇为难得的望了过去，他想看看金赤霄的实力如何。
　　一旁，那冰神宫的少女倒是颇为好奇的打量了王腾半响，而后便与自家师兄妹窃窃私语起来。
　　战斗很焦灼，两人硬碰硬的鏖战，金赤霄不知为何，并未唤出自己道宫中的神祇，而是仅凭肉身之力与之交手。
　　“他是在隐藏什么吗？”
　　王腾眉头轻皱，有些犹疑的打量着场中的两人，在他看来，那蛮族的憨厚少年虽然体质不凡，但明显的处在了下风。
　　并不是金赤霄的对手。
　　“总不能真是来助兴的吧····”
　　他有些无语的摇摇头，但看着场中修士们热衷的模样，谁又说得准呢？
　　半炷香后，鏖战终于结束，金赤霄恍若一尊黄金铸就的神人，映照霞光漫天，将那位蛮族的少年击败。
　　两人倒是打的畅快，嘴角上扬，那蛮族少年哈哈一笑便跑回了驻地中。
　　而后，便是盛会一贯的流程了，四大势力轮流上场，商讨北原事宜，王腾实在不感兴趣，便合上双目静心凝神。
　　一个时辰后，大会落幕，王成坤红光满面的归来，似乎很满意的模样。
　　看来王家这次是得到了不少好处。
　　“哈哈哈，腾儿，这次还是多亏了你啊！”
　　王成坤志得意满，搂着王腾大笑道。
　　“呵呵呵，倒是要恭喜王家家主了，日后吾等可要守望相助啊。”
　　冰神宫的黎长老轻笑，眸光有意无意的自王腾身上扫过。
　　“哈哈哈，那是自然，咱们北原都是一家人嘛，当然要守望互助。”
　　王成坤笑着应和，一行人便在寒暄中离开了会场。
　　·····················
　　一炷香后
　　天穹之上，三艘战船并行，映照出一片庞大的阴影，倒是让下方的修士们一阵观望。
　　“那是王家、冰神宫、黄金家族的战船？！他们竟然联合到了一起！”
　　“天呐，四大势力其中的三个联合到了一起，北原这是要变天了？”
　　“嘶，大事情，大事情，这是大事情啊！”
　　“这般大动作，有了黄金家族与冰神宫的支持，王家这是要君临北原了吗！”
　　不少修士惊骇莫名，这三家战船并行所表露出的信息可是无比的沉重。
　　因为王家少帝的诞生，北原的天，彻底变了。
　　王家战船内
　　“呵呵，我对王兄神往已久，今日终得一见，真是欢喜非常啊。”
　　金赤霄手捧玉白瓷杯，笑着望向了王腾。
　　一旁的王成坤与黄金家族长老亦是附和出声，一幅其乐融融的模样。
　　“哦？我对赤霄兄亦是很感兴趣呢。”
　　王腾淡淡一笑，算是应和了下来。
　　“那我还真是受宠若惊啊，能让少帝感兴趣，回去族中也能吹嘘些时日了哈哈哈。”
　　金赤霄眸光一闪，施施然接过了话头，与王腾交谈起来。
　　不得不说这位黄金家族的继承人很有想法，言语间透露出的自信与果决都不是常人能比拟的。
　　“其实王兄，我这次来还是因为白罗的事情。”
　　他指节敲打着玉白瓷杯，微微一笑。
　　“白罗？就是那个被我斩了的红发年轻人？”
　　王腾眉头一挑，他倒是想看看黄金家族会如何处理这件事，一位族人被斩杀，说大也大，说小也小，全看对方如何决断。
　　“不错，便是他，其实他并非我黄金家族中人，而是与我等交好的一脉古族，为白银王族。”
　　金赤霄缓缓开口，王族的寓意不必他细说，王家众人自然能够明了。
　　王族？
　　王成坤眸光一闪，那红发年轻人还有这般来历？
　　“继续说下去。”
　　王腾淡淡的开口，并不为所动，倒是让金赤霄哽了哽，数息才缓过来。
　　怎么莫名有种给长辈汇报的感觉？
　　金赤霄心中颇为古怪，这位王家的少帝一点也不像少年，跟个小老头似的。
　　“其实，此事说大也大，说小也小，那白罗不过是白银王族的一个族人，自然是与王兄比不了的，但古族与世隔绝太久，多少有些·····”
　　金赤霄言及至此，顿了顿，一幅大家都懂的模样。
　　便继续道“我们黄金家族也算与之有些联系，可以从中引荐一番，让王家再多出一位盟友，一位太古王族的盟友。”
　　一位太古王族的盟友····
　　王成坤心中一动，若是如此，盟友合力之下王家君临北原也不过是时间问题。
　　一时之间，他也颇为意动。

第一百三十六章 我王家的少帝，行事自然需张扬些
　　一个时辰后，黄金家族与冰神宫的战船离去了。
　　金赤霄面露喜色，与王家达成了同盟，对其全力支持。
　　有少帝王腾在，这一大世家的发展潜力很远大。
　　“腾儿，接下来你有何打算？”
　　王家战船中，王成坤面带笑意，手中捧着玉白瓷杯，目光落到了王腾身上。
　　他的这个孩子无疑是令人骄傲的，带来了太多意外与惊喜。
　　“修行一段时间，而后去往东荒历练。”
　　王腾眸光微转，联想到了很多东西，待到他最后一处神凰洞的造化得到后，就可以着手前往东荒了。
　　那里，还有诸多事宜需要理清。
　　“也好，届时莫要忘了携上蛟龙，有一尊临近大成王者级的异兽相护，能避免很多麻烦。”
　　王成坤颔首道，倒也不是很担忧，长久以来王腾的行事都很有目的性，一点也不像一个孩子。
　　虽然这样让他很轻松，但也失去了不少为人父母的乐趣啊·····
　　王腾轻应了一声，旋即不知在思虑些什么，有些出神。
　　自己如今是道宫四重天的修为，心之神藏的神物即将孕育而出，届时再修行最后一处脾之神藏。
　　便可汇聚五行轮转，也不知会诞生出怎样的神物。
　　嗖！
　　天穹之上，王家的战船掠过，荡起漫天流云霞光，很璀璨。
　　不多时，便回到了王家祖地
　　“大哥他们回来了。”
　　悬空的华丽殿宇中，王成风、王成云两兄弟似有所感，昂首望向天穹，赫然见到战船归来，破开重重云海。
　　“真是快啊，就是不知此次盛会如何啊。”
　　王成云缓缓放下手中的器物残片，若有所思的开口道。
　　轰嗡嗡！~
　　战船缓缓垂落，其上光雨成片的洒落，王成坤满面红光，当先走出，一幅大胜归来的模样。
　　其后便是王腾，身披紫金战衣，一头暗红蛟龙缠绕在手臂上，吞吐云雾。
　　一众年轻族人跟随在后，自战船中涌出。
　　“吾族少帝归来了！”
　　有族人轻笑开口，引来一片目光。
　　跟随前往盛会的年轻族人们倒是激动无比，与熟人讲述着所发生的事情。
　　王腾三招斩杀白罗的事迹再度在族中传扬而开，收获了一大批崇敬的目光。
　　“少帝如此强势吗，三招将之斩杀？”
　　有族中青年很感兴趣，向前去参加盛会的族人打听。
　　却见那族人嘿嘿一笑，取出了一块银白如水的晶莹头骨，其上有淡淡的神曦蕴荡，很神异。
　　“呐，还能骗你不成，这便是那白罗的脑袋，被少帝斩下来予我等饮酒。”
　　那族人很骄傲，得到了这块头骨，他可是激动了好长时间。
　　“嘶，恐怖如斯，恐怖如斯。”
　　青年倒吸一口凉气，颇为感叹的摸了摸那头骨，很光滑，再盘些时日说不得能包浆。
　　自其中还传来了阵阵酒液的香气，想来也是被注满过。
　　“二弟、三弟！”
　　王成坤一马当先，来到了中央大殿，笑呵呵的高声呼喊道。
　　将王成风，王成云两人唤了出来。
　　“腾儿回来了？”
　　两兄弟笑嘻嘻的走来，揉了揉王腾的脑袋，好似生怕这位少帝哪里有什么损伤似的，完全将一旁的王成坤忽视。
　　“二弟，三弟，这里，这里！”
　　王成坤有些无奈，他这个当大哥的有必要树立一下兄弟之间的威严了。
　　“哦哦哦，对对，大哥你也回来了啊。”
　　王成风、王成云两兄弟恍然，又回首望向王成坤，一幅很疑惑的模样。
　　？？？
　　什么叫我也回来了？
　　你们俩什么意思？是巴不得我不回来了是么？
　　王成坤眼角一跳，瞪了自家两个兄弟一眼道“这次腾儿可是了不得，咱们王家在北原亦有君临的资格了。”
　　“哦，照大哥的意思，莫非那黄金家族与我们王家结盟了？”
　　王成风眸光一闪，有些振奋起来。
　　若是如此，那还真是一个好消息。
　　“嘿嘿，不仅仅是黄金家族，还有与之交好的白银王族，一众古族都将支持我们王家！”
　　王成坤得意一笑，将战船中交谈的事情娓娓道来，听的两兄弟一愣一愣的。
　　腾儿三招斩了白银王族的族人？还真是了不得啊。
　　“原来如此，还有这么一层关系在其中。”
　　王成云神色有些古怪，这白银王族与他们结盟的方式还真是别具一格啊。
　　王腾见他们交谈起来，也不愿停留，便告知一声就离去了。
　　·········
　　昂！
　　盘旋在手臂上的蛟龙轻吟，暗红的鳞片摩擦而过，有些冰凉。
　　哒、哒、哒
　　幽暗的大殿中，脚步声回响，王腾神色漠然，径直来到了深处。
　　“唔，腾儿你回来了。”
　　大殿深处，王烈眉眼微抬，望了过来，一旁的青狼微微起身，注视着走来的王腾。
　　“老祖，北原盛会结束了。”
　　王腾盘膝坐在一盘，淡淡的开口，一旁的青狼凑了过来，与缠绕在他手臂上的蛟龙对视了半响，方才挪开头颅。
　　王腾笑了笑，探出手揉了揉青狼的肚皮，嗯，很软。
　　“结束了，看样子收获不小，黄金家族有什么反应吗？”
　　王烈眸光自他身上扫过，转而问起了黄金家族的事情。
　　“嗯，斩了一位白银王族的族人，而后与黄金家族结盟了，据他们的说法，拉动白银王族做我们的助力不难。”
　　王腾简略的将发生的事情讲述了一番，等待着老祖的回应。
　　“呵呵呵，他们还真是会做生意啊，本就与白银王族交好，一个族人的生死罢了，还能比得上我王家的少帝不成？”
　　王烈老祖哑然一笑，摇了摇头，有所助力也好，王家如今最杰出的便是王腾，既然他们想押注，自然是不会阻拦。
　　“你的事，我并不担忧，作为我王家的少帝，行事张扬些也无妨，有家族在后面给你挡着，若是哪个有意见，老夫便亲自去走上一遭好了。”
　　他开口，言语间睥睨八方，整个王家都是王腾的后盾，动王腾便是与整个王家为敌。
　　王腾颔首，这便是大势力的好处了，有强大的家族做后盾，行事完全不需要瞻前顾后。

第一百三十七章 五行轮转，阴阳自生，衍混沌
　　一月后
　　族中大殿内，王腾盘膝而坐，第四处神藏修行圆满，孕育出了一方赤红神环。
　　嗖！
　　他心念一动，如赤玉般的神环高悬，散发着大日似的光辉，很炽热，很恢宏。
　　“金、水、木、火，只剩下最后的脾之神藏了。”
　　王腾低语，道宫内纶音回响，似有万民在祈祷、诵念，余下三道神环亦是呼啸而出，围绕在赤玉神环旁，有莫名的呼应。
　　嗡！
　　四大神环绽放光辉，缔结成一方残缺的’圆‘，在轮转，散发出玄妙气机。
　　“罢了，思虑这些也无用。”
　　他微微摇头，张口吐出一团白金神火，熊熊燃烧，洒落如雨般的星屑。
　　在王腾周遭，堆满了小山般的源，闪烁着迷蒙光泽，粗略望来约莫有六七百斤。
　　当初三招斩杀白罗时，王成坤也派人去下注，压得便是三招。
　　这些源便是其中的一部分，赚的很多，全部给予了王腾修行用。
　　熊熊！
　　白金神火扑腾着，将周遭堆积的源笼罩。
　　王腾手捏乱古法印，整个人充斥着一股莫名的道韵，隐约有混沌气垂落。
　　时而如开天之斧，时而化作演道之符，身合天地，轮海道宫齐齐共鸣，蕴荡出璀璨的光辉。
　　咚！咚！咚！
　　恍若黄钟大吕震响，王腾整个人都置身在一片无垠星空中，化作了那一颗主宰星河的紫微帝星。
　　“炼！”
　　他低喝，白金神火猛然大炽，将周遭源包裹，化作一股庞大的热流涌入了道宫中。
　　哗啦啦！
　　恍若有潮汐涨幅，源化作的滚滚骇浪猛然冲击而出，席卷在脾之神藏处，荡起霞光万千。
　　演化，蜕变，那一处神藏晶莹无比，璀璨夺目，与其他四处神藏交相呼应。
　　王腾不语，默默运转乱古帝经，眸中有神符生灭，缔结纹路。
　　一年后
　　他脾之神藏内孕育的神物涌现而出，是一方通体漆黑的神环，如大地般厚重，稳固。
　　至此，他道宫五重天修行圆满，五处神藏皆是孕育出了神物，化作五方神环。
　　噌噌！
　　王腾身前猛然霞光大炽，五道光轮呼啸而出。
　　一者纯白，锋锐如金，为肺之神藏所孕育。
　　一者湛蓝，绵柔似水，为肾之神藏所孕育。
　　一者翠碧，盎然如木，为肝之神藏所孕育。
　　一者赤红，爆裂如火，为心之神藏所孕育。
　　一者漆黑，厚重如土，为脾之神藏所孕育。
　　五行轮转，缔结成环。
　　轰隆隆！
　　猛然间，五方神环光芒大炽，在王腾的操纵下缔结到了一起，融汇，交织。
　　金生水，水生木，木生火，火生土。
　　按照王腾道宫修行的顺序开始轮转，缔结演变。
　　嗡嗡嗡~~~
　　王腾身前猛然多出了大片璀璨的光雨，难以直视。
　　“五行轮转，又能孕育出什么呢？”
　　他低语，眼中闪过期盼的光辉。
　　滋滋滋~
　　身前的光团内不断传出振聋发聩的声响，五行轮转，时而冲突，时而融汇。
　　在崩溃与新生的两端来回游曳。
　　昂！
　　盘旋在王腾手臂上的蛟龙轻吟一声，身躯腾飞而起，暗红色的鳞片微微颤动，定定望着那一团迷蒙的光辉。
　　自其中，有毁灭与造化的气机并存，维持着诡异的平衡。
　　这样的变化持续了很久，似乎在孕育，又似乎在苟延残喘，王腾持续往其中注入着力量，一源来维持消耗。
　　出乎预料的，他道宫五重天的境界竟然又上涨了一小截，五处神藏交相呼应，令道宫愈发璀璨。
　　一年过去了，他身前的光团终于传出阵阵波动，逐渐稳定下来，不再涌向崩溃的边缘。
　　“呼，总算是成了。”
　　王腾长出一口气，缓缓直起身子，筋骨发出鞭炮般的一连串炸响，洒落星辉。
　　在他的眼前，光晕散去，显化出一方五色交织的宝轮，内里五行轮转，阴阳自生，孕育混沌气，在演化，在开辟。
　　“宝轮？”
　　他轻咦一声，自宝轮内里逸散的混沌气中感受到了一股微弱的生机。
　　五行演阴阳，孕混沌。
　　“这是····雏形？！”
　　王腾心中一动，五色交织的宝轮中有阴阳二气流淌，孕育混沌，绽放一点生机，好似一方小世界的雏形。
　　伴随着他的呼应，那方五色宝轮猛然一颤，没入了他的道宫之中，占据了最中央的位置。
　　将那黄金小钟与战戟腾开，享受着五大神藏的滋养，愈发晶莹。
　　“还挺霸道···”
　　王腾啼笑皆非，无奈的摇摇头，缓缓走出了大殿，两年时间过去，他也该外出寻觅神凰洞了。
　　五行齐聚，四象尚有南方未曾归位。
　　半炷香后
　　“又要外出了？”
　　王成坤望着眼前长高了不少的王腾，有些讶异，难得在家中安稳了两年，这回便又要出去折腾了。
　　“嗯，这一次估计会外出很久，不必忧虑我。”
　　王腾点点头，这次他找寻到神凰洞后准备直接往东荒走上了一遭，并不准备回归王家。
　　待到诸多事宜办妥，再言其他。
　　“好吧，外面的天空更加广阔，我也不能将你约束在这里；小心些，有蛟龙护持在旁，我也能放心些。”
　　王成坤自知拦不住王腾，也不愿多言，便叮嘱了一番，又给予了诸多源，以防路上的需要。
　　王家在东荒也有不少源坊与驻地，倒是不必担忧王腾找不到地方。
　　再者而言，他不去惹事就不错了。
　　“我知晓，不必忧虑。”
　　王腾颔首应道，将一切物资收入了道宫中，转身离去。
　　半响，王成风、王成云两兄弟到来。
　　“大哥，腾儿又要外出了？”
　　两人望着王腾离去的背影，回首问道。
　　“嗯，浅水难养蛟龙，见识一番天地的广阔也好，他自己选定的道路，我们改变不了。”
　　王成坤缓缓开口，有些感慨，年轻人到底是要闯荡的，四海八方才是他们的旅途。
　　困守一隅之地，终究难成大事。
　　轰隆隆！
　　殿宇外，一辆金色古战车轰鸣而起，周遭环绕一片无垠星空，有三大真灵环绕簇拥。
　　王腾伫立战车之中，眸光悠远而平静，蛟龙环绕在旁，阵阵长吟。
　　他昂首，遥望天穹，高渺无垠。
　　远方，日辉正好，洒落霞光如云。

第一百三十八章 不死神凰血的传闻
　　轰隆隆！
　　万里碧空如洗，天穹高渺无垠，有金霞扬举，辉光照耀漫天流云。
　　一辆金色古战车疾驰而过，三大真灵环绕，无垠星空相随。
　　王腾眸中波澜不起，心中莫名的平静，他在赶往乱古戈壁。
　　若是说这北原内能有谁知晓诸多隐秘，那就非这位跟随过乱古大帝的仙鹤莫属了。
　　他此行前去，便是想要知晓神凰洞的位置，其内的不死神凰血于淬体而言也有莫大的功效。
　　王腾也有些好奇，自己这被龙血淬炼过的身躯，若是再被不死神凰血淬炼一番，会发生怎样的变化。
　　莫非会诞生龙凤呈祥体？
　　他思绪翻飞，古战车横行天穹，化作一道流光转瞬即逝。
　　乱古戈壁
　　一处神湖畔，有七彩神霞蒸腾，仙鹤振翅而飞。
　　不远处的天边猛然有一连串的金光迸射，荡起雷鸣般的炸响。
　　肉眼可见的云纹四散涌开，一辆金色古战车横贯天穹，呼啸而来，破开漫天风云，恍若一片金光天幕垂落。
　　“鹤老。”
　　光雨散落，王腾自其中迈步而出，两年时间一晃而过，他的身躯愈发高大了，简直不像个十二岁的孩子。
　　神湖旁的仙鹤微微一怔，细细算来，距离王腾上次离开，已经过了三年之久，倒是有很长的一段时间未曾见过了。
　　“腾儿啊，你如今已经道宫圆满了？！”
　　仙鹤眼底闪过一抹惊色，这也太快了些，道宫秘境中孕育神祇的时间可不短，会消耗诸多资源以及漫长的时间，遑论道宫五重天圆满。
　　他有些讶异，扬了扬洁白羽翼，围着王腾转了两圈，啧啧称奇。
　　“以你如今的实力，加上天帝圣剑与那只蛟龙，倒也有了闯荡四方的资本；这北斗还是很广阔的，天骄如云，你可以去东荒历练一番。”
　　他如是说道，提出了建议，东荒之中圣地和荒古世家并立，底蕴深厚，每代都会涌现出几位惊艳的人杰。
　　“我正有此意，不过还需处理完眼前的一件事。”
　　王腾点点头，他也有前往东荒历练的想法，与那些圣地圣子、世家传人交交手，不失为一种乐趣。
　　正所谓以战养战，视敌而战，他有问鼎天下之雄心，自是要与各路天骄争锋一番。
　　“哦，能让你如此在意的，莫非是什么宝贝不成？”
　　仙鹤有些奇怪，在他的印象里王腾似乎也没有对什么事物特别上心过，如今这副模样倒是让他有些好奇。
　　王腾见他疑惑，也不拖沓，当即便道“我听闻北原有一处秘地，唤作神凰洞，内里有不死神凰血存在，对淬体大有脾益。
　　我如今四象真灵汇聚其三，尚有南离未曾归位，便想找寻一番，不知鹤师可曾有所耳闻？”
　　神凰洞？不死神凰血？
　　仙鹤闻言顿了顿，眸中人性化的闪过一丝疑惑，似乎并未听说过这般事物。
　　不死神凰血对淬体大有脾益他的确知晓，但那也不是凡物，放到寰宇星空中都是珍贵的紧。
　　“······我虽未曾听闻过神凰洞，但尚未被神源液封存至今时倒也听说过一幕奇景，可能与你所说的不死神凰血有些关联。”
　　仙鹤回忆半响，似乎有了些印象，但并不是神凰洞，而是与不死神凰血相关的异象。
　　“未曾被神源液封存时？”
　　王腾眸光一闪，那应当是乱古大帝晚年时期，亦或是乱古大帝逝去后的一段时间。
　　在那个时间段内的情景····，与不死神凰血有关····，会是什么？
　　“嗯，很久远的时候了，那时在乱古戈壁外，南行千里之处，有一处奇地，唤作倾天谷。
　　内里古兽无数，似乎藏有大秘密，曾有修士深入其中重伤而归，言及内里时曾提到过一幕奇景。
　　说是谷内深处有凰鸣回响，烈火滔天，猩红如血；似乎有某种恐怖事物在蜕变，他只是临近了一些便被震成重伤，几乎当场陨落。”
　　仙鹤若有所思的讲述道，他也只是听闻，至于其中真相究竟如何，那便不敢保证了，但好歹也算是一条线索。
　　那回响不休的凰鸣与滔天的猩红血火，应当与王腾所言的不死神凰血有些关联，倒也能勉强扯上关系。
　　“倾天谷，滔天的猩红血火与凰鸣····”
　　王腾眉头微微皱起，这样的线索倒是有些贴近，但时间过去的太久了，就是仙鹤也不能保证内里没有发生变化。
　　“倾天谷在乱古戈壁外，南行三千里左右的地方，很神异，你去了自然知晓；只是传闻其中有不少古老生物存在，需得小心一些。”
　　仙鹤见他意动，便将倾天谷所在处告知。
　　他知晓，以王腾的性格必然会前去一探，只是小心无大错，面对未知的危险还是多准备些好。
　　“我知晓了鹤老，保重。”
　　半响，王腾拜别仙鹤，踏上金色古战车远去，激荡起漫天风云。
　　他离开了，向着乱古戈壁外而去，寻找倾天谷。
　　“唔，年轻人啊，真是说做就做，毫不含糊啊。”
　　七彩神湖旁，仙鹤轻啄羽翼，望着远去的金色霞光，阵阵出神。
　　神湖内，波澜微起，在天风的吹拂下隐隐现出一道如斧似符的虚影，很快淡去。
　　百里外，长空荡起涟漪，有古战车轰鸣而过，卷起霞光挥洒如雨。
　　“那是金色古战车？王家的少帝出巡了？”
　　下方广阔无垠的大地上，有修士被声响吸引，昂首望去，正见一片金霞远去，轰隆作响。
　　“不知这次又是去往何方，那位少帝每次出巡可都不会平静。”
　　亦有修士感慨，觉得这位王家的少帝是个搞事胚子，走到哪里都不会平静，是掀起大波澜的第一缕狂风。
　　“倒也是，北原近些年的大事件都与他有关，简直成了整个北原的中心一般。”
　　“还别说，听闻在两年前的盛会上，王家的少帝曾三招斩杀了一位古族王族。”
　　“当然知晓，你不会是觉得王家少帝这次出行也是去杀人的吧。”
　　“不至于吧，难不成他还能拎个古族王族出来宰了不成？”
　　不少修士窃窃私语，颇为艳羡的望着那片远去的金色霞光。

第一百三十九章 倾天谷，神凰洞
　　天倾谷，乱古戈壁外南行三千里处
　　天穹高渺，一辆金色古战车轰鸣而过，卷起成片霞光。
　　已经寻了一炷香的时间了，王腾伫立战车中央，眸光扫视四方，隐约有神符缔结纹路，显化出斧之形，符之相。
　　嗖！
　　自他的双目中，猛然迸射出两道星辉，破开云雾，遥遥望见一处山脉连绵，当中凹陷下去老大一块，很突兀。
　　好似是被巨力摧毁、撞击过生出的一般。
　　“应当便是那里了。”
　　王腾心中念头转动，调转古战车方向，向着中央那凹陷下去的山谷轰鸣而去。
　　昂！
　　缠绕在王腾手臂上的蛟龙轻吟，金色的竖瞳中有一丝凝重。
　　它微微探出头颅，暗红色的鳞片不自然的颤动着，似乎感受到了某种巨大的威胁。
　　王腾见状心中一凛，看来这倾天谷内比自己想的还要危险啊，连临近王者境界的蛟龙都有如此反应······
　　轰隆隆！
　　金霞高举，神曦挥洒如雨，古战车划过一道绚烂长虹，径直驶入了连绵山脉中。
　　呼啦啦！
　　天风怒号，卷起尘土飞扬，山脉内乱石层叠，古木林立，青葱与苍凉并存，生长着诸多形态各异的宝药。
　　王腾驾驶古战车一掠而过，自古林深处感受到了几股庞大气机，如同在示威一般。
　　他不语，随手打出几道法印，化作大手探出，将路途中的宝药收起，既然他看到了，那就是他的了。
　　自然是没有放过的道理。
　　吼啊！
　　不远处，一头鳞甲古兽窜出，头生犄角，细密的鳞片自脖颈铺展而下，胸腹两边有红毛杂生，倒是长得别致。
　　噗！
　　金色古战车携无匹之力碾过，那古兽直接肉躯爆碎，留下一地血骨，几片破碎的鳞片跌落在一旁。
　　周遭地界里，诸多古兽都默默退去，不再冒头，任由那古战车轰鸣而过，在自家领地里掀起尘土漫天。
　　“这处山脉内，古兽还挺多。”
　　王腾若有所思，离那中央倾天谷越近，出现的古兽就越多，有不少都是扎堆齐聚，远远的注视着他，有些忌惮。
　　他并不理会，缠绕在他手臂上的蛟龙却是坐不住了，猛然间探出身躯，硕大的龙头挤出古战车，仰天长吟。
　　昂！
　　这是一尊临近王者境界的蛟龙，一声长吟搅动风云，掀起了莫大的白浪。
　　周遭古兽好似被威慑了一般，四下逃窜，空出好大一片地界。
　　王腾轻笑，古战车疾驰而过，化作一道流光远去。
　　一炷香后
　　山脉中央，一块凹陷下的大圆面中，古战车徐徐而落，自其内走出了一道身披紫金战衣的身影。
　　他面容英武，气宇轩昂，气机蓬勃而张扬，淡淡的环顾周遭。
　　“倾天谷，便是此地了。”
　　王腾迈步，在碎石堆中走过，这里似乎迸发过某种剧烈的大战一般，四处都有乱石堆积。
　　他心中微疑，愈是往谷中行去，周遭散落的碎石就呈现出一种淡淡的红晕，好似被渲染了一般。
　　随手捡起一块，很炽热，如同在真火里煅烧而出的一般，沾染着淡淡的红光。
　　哒、哒、哒
　　王腾不语，缓缓前行，这谷中倒是未曾见到古兽的身影，似乎没有生灵存在一般，一片死寂。
　　唯一有所变化的，便是路途中的古木与山石，皆是呈现出一种诡异的猩红色，似血在蔓延，似火在燃烧。
　　“不对劲，按照鹤老所说，那修士甫一进入谷中便听到了凰鸣回响，猩红血火滔天，有莫名的心跳声震荡。
　　但我一路行来，却是什么也没有，安静的紧，是时间过去的太久发生了变化，还是当年传闻并非那般？”
　　他心下犹疑，目光细细打量起周遭来，已经行了半炷香，几乎临近了山谷中央，却依旧未曾感受到那些异象。
　　脚边的碎石已经通体呈现出一种猩红的光泽，好似沾染什么了什么一般，愈发浓郁。
　　“开！”
　　王腾心下有了决断，眉心刺啦一声裂开一道紫痕，天眼显化而出，扫视四方。
　　一下子，王腾的视野就不同了，在天眼的观察中，整座倾天谷都笼罩在一片滔天血火中，无声无息，汇聚成一道巨大的凰影。
　　“原来如此····”
　　他低语，借助天眼观测到了这倾天谷的真正面貌，那滔天的血火静静燃烧，附着在山石、古木之上，蕴荡起蓬勃生机。
　　而汇聚而出的那道庞大凰影，源头赫然就在前方。
　　王腾心中一动，快步向前，身躯融汇璀璨星辉，化作一道白金弧光掠过。
　　熊熊！
　　似有无边热浪席卷，那源头之地一片殷红，整片土地都显出血一般的光泽，隐隐勾勒出一道圆环。
　　“便是此地了。”
　　王腾眼底眼底闪过一抹喜色，五指探出，贴合地表，感受着其中蕴藏的波动。
　　隐隐的，有凰鸣回荡在心头，掀起惊涛骇浪。
　　轰！
　　他挥拳，漫天神纹交织缔结，显化出一道巨大斧影，垂落混沌气，轰然斩落。
　　嘭！
　　地表微微震颤，殷红血土崩裂而开，显露出一方巨大的坑洞，蒸腾出绚烂彩霞，有五色交织，缔结凰影。
　　自其中猛然间传出一股巨大的吸力，好似要将王腾整个人都吞纳进去一般。
　　他没有抵抗，这是属于他的机缘造化，便任由那吸力大炽，将自己身躯卷入其中。
　　嗖~
　　扑通！
　　王腾身躯垂落了不知多久，轰然坠入了一片血潭之中，溅起浪花朵朵，炽热如火。
　　洞窟内很黑，幽暗无比，一片死寂，几乎感受不到其他事物的存在。
　　王腾身躯微微紧绷，自凰血中探出头颅，打量着周遭环境，似乎在某处秘地的内部，隐约能瞥见不少古器的残片。
　　充斥着岁月的痕迹，很斑驳。
　　咕嘟咕嘟
　　凰血微微荡漾，泛起涟漪，王腾似有所感，体表传来阵阵热浪，面庞不自觉的有些泛红，生出些许燥热。
　　“凰血炼体，四象齐聚。”
　　他喃喃低语，乱古帝经运转而开，手捏法印，整个人的气机都霎时拔高，与天地呼应，时而化作开天之斧，时而化作演道之符。
　　不死神凰血愈发璀璨，逐渐将王腾身躯覆盖，缠绕，绵延而上，缔结出一方猩红大茧。

第一百四十章 四象归位，北帝南下
　　咕嘟咕嘟
　　凰血沸腾而起，汇聚缠绕，尽数涌入了王腾体内，缔结出一方猩红大茧。
　　自其内传出阵阵心跳之音，似凰鸣，似龙吟。
　　隐约可见有如翎羽般的纹路在大茧上显化，密布，犹如两方凰翅遮掩而下。
　　洞窟之中再次陷入沉寂，唯有一方猩红大茧跃动，偶尔迸发出钟鼎轰鸣之音。
　　王腾心神沉寂，身躯陷入了某种玄妙的蜕变，有龙凰合鸣，祥瑞自显，震荡出璀璨的霞光。
　　这场蜕变很不凡，持续了很久，期间猩红大茧外曾有四象真灵显化而出，簇拥、朝拜。
　　更有一方烘炉高悬，上携四象，镇压四极八方，荡漾出蓬勃的血气。
　　一年时间过去了，猩红大茧依旧璀璨，其上有凰影掠过，燃起殷红火光。
　　咕咚！咕咚！咕咚！
　　昂！掠！
　　刹那间，有真龙腾空，真凰浴火，交相合鸣，自天穹上垂落下浩瀚如海般的祥瑞之气，如雨如瀑。
　　尽数注入了大茧中，令其带起一丝丝绚烂光泽。
　　很绚烂，整座洞窟都被照亮，笼罩在一片温润霞光中。
　　哗啦啦！
　　自那猩红大茧中却是传出了血气奔流之音，如大江倒卷，海澜溃流，摄人心魂。
　　扑通！扑通！扑通！
　　沉闷的心跳声回响，伴随着龙凰合鸣，龟蛇长嘶，亦有虎啸相衬。
　　呼！
　　大茧内，一道人影愈发凝实，激荡起如潮似海般的血气，那是一片绚烂赤霞，如火亦如画。
　　唰!
　　那道身影手捏法印，有神纹缔结交织，在震荡，包裹的大茧缓缓脱落，化作一片不死神凰血，被他吞纳，吸收，自毛孔中涌入。
　　那身影很慑人，天灵处若隐若无间有一道血气贯霄而上，他浑身精气如龙，汹涌澎湃，如一尊神炉一样，蕴有恐怖吓人的神力。
　　周遭赤霞高举，荡漾起妖艳的红光，似有一尊真凰在长啼，浴火腾飞。
　　“凰血淬体，果然好处良多。”
　　王腾低语，显露出一双猩红的眸子，内里似有血火滔天，一尊凰影翱翔腾飞。
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　猛然间，天地震颤，整座洞窟都摇晃了起来
　　四象真灵显化而出，定鼎乾坤，镇压八方。
　　龙凰合鸣，白虎啸天，玄武拓海，金光万重，璀璨一片。
　　王腾长身而立，眸光深邃，有星辰幻灭，血火滔天，周遭四象真灵簇拥朝拜，恍若帝君出行，八方拜服。
　　这般旺盛的气机，如一片星河在涌动，淹没天地，恐怖绝伦！
　　光华遮天蔽日，难以正视。
　　“四象归位，五行轮转，这天下，大可去得！”
　　他大笑，四象合鸣，撼天动地，直入云霄。
　　轰隆！
　　王腾一跃而起，化作一片绚烂赤霞腾空，他发丝如火般飞扬，身后显化出了一对猩红凰翅，震动风云，激荡雷火。
　　唰！
　　他一指点出，整条手臂都成为了赤红色，蜕成一只凰翼，瑞华冲起，赤霞亮眼。
　　妖艳的红光迸射而出，洞穿一座石山不止，神虹惊空，连穿六峰，全部刺透，指洞浑圆，前后透亮。
　　每一拇指头都如一把赤霄剑，鲜红欲滴，晶莹刺眼，神芒如练。
　　“痛快！哈哈哈。”
　　王腾心中激荡，喜悦莫名，经历了凰血淬体，四象真灵齐聚后衍生出莫名的伟力，他的肉躯强大到了一个骇人的地步。
　　只是一次平淡的挥拳都能激荡起八方风云，四象真灵化作烘炉镇压天地，很强势，不容违逆。
　　昂！
　　一旁的蛟龙腾空而起，他也跟着王腾沾染了凰血，进行蜕变，实力亦有了不小的增长。
　　如今龙鳞猩红如火，在日辉的照耀下闪烁着妖异的光泽，很不凡。
　　唰！
　　王腾心念一动，身后凰翅震荡起漫天赤霞，迸发无匹之力，一下子让他腾入云霄之间，荡起一抹白浪。
　　余势不减，他直冲而下，恍若一颗大星坠落，绵延百里血火，绚烂而妖异。
　　···············
　　一个时辰后
　　倾天谷外，一辆金色古战车横压而过，彩霞高举，荡漾星辉。
　　王腾伫立其间，心中已是平静了不少，如今实力大涨，自是要去解决诸多事宜。
　　东荒，还有诸多机遇未曾得到，最让他眼热的，自然便是那‘前’字秘。
　　而今便直入东荒，会群雄。
　　轰隆隆！
　　古战车疾驰而过，周遭显化无垠星空，有四象真灵环绕朝拜。
　　白虎临星，真龙登阙，玄武拓海，真凰啸天；诸多异象环绕，恢宏而绚烂，如同天帝出巡，俯瞰四海八荒。
　　“嗯？金色古战车，那是王家的少帝，他又归来了？”
　　“一年时间，不知他又去做了什么····”
　　“嘶，你们快看，那金色古战车周围环绕的真灵又多出了一尊！”
　　“那是···一尊真凰？王家少帝将四象真灵修炼齐了？！”
　　天穹之下，一众修士昂首眺望，面上皆是露出震惊之色。
　　这位王家的少帝又是经历了什么造化？
　　一年时间便修炼出了真凰神形，四象归位？
　　他如今的战力，又强大到了什么地步？
　　他们心头泛起波澜，这可是个大新闻，王家少帝携四象真灵而归，如天帝巡视。
　　“快看，他前往的方向不是王家！”
　　“什么？他不回王家，是要去哪里？”
　　“等等，那个方向是东荒？！王家的少帝前往东荒了！”
　　一下子，路途中的修士们炸开了锅，北帝南下，直入东荒，这是要去会遍群敌，与天骄争锋吗？
　　短短半日之间，王腾驾驭金色古战车归来，直入东荒的消息便在北原传扬而开，掀起了大波澜。
　　诸多修士侧目，不晓王腾意欲何为，此番前往东荒又是何意。
　　王家祖地，议事大厅中
　　“大哥！大哥！”
　　殿宇中，有急匆匆的脚步声传来，王成风火急火燎的赶到。
　　径直走到了王成坤的身前，似乎有什么事情牵动了他的心神。
　　“二弟，发生什么事了，如此失态。”
　　王成坤心中微动，抬眼望了过去，自家三兄弟虽然性子跳脱，但也算是心性沉稳之辈。
　　能够让他们失态的事情可不多。
　　“是腾儿！腾儿他入东荒去了！”
　　王成风开口，将北原传扬开的消息讲述而出。
　　倒是让王成坤挑了挑眉头，但也并无多少意外之色。

第一百四十一章 东荒北域，逸庭之殇
　　东荒北域，一处城池中
　　有酒楼名为醉仙池，传闻其主持者来历非凡，与瑶池圣地有所瓜葛，势大的紧，在周遭城池里也是颇有名声。
　　内里修士云集，倒也算得上是一处消息流通之所。
　　一楼大厅内，诸多北域修士交谈，言及各大天骄，似乎是要比出个高低来。
　　“啧啧，你们可不知晓，就在三日前，万劫教传人现身，于连云城外单手镇杀了一位道宫境的修士！”
　　其中，有修士面露得意之色，讲述着近日里所发生的大事。
　　他当时也是凑巧，在连云城中的赌石坊里转了一圈，出来便赶上了这一幕。
　　“嘶，不愧是旷世大教的传人啊，单手便能镇杀一位道宫境的修士。”
　　“他今年也才十六岁吧，便有如此实力，真是不凡。”
　　不少修士附和着感叹，对他们而言，四大教的传人已经是很强的天骄，算是勉强能接触到的哪一种。
　　至于圣地、荒古世家之流，也只能在他们的赌石坊中能见到了。
　　“戚，浅了，浅了，诸位肤浅了！相比另一件事而言，这万劫教的传人可算不上什么。”
　　二楼上，有一道轻佻的声音传了下来，很不屑。
　　但却引起了一众修士的注意，有些好奇的望了过去。
　　那是一位衣着华丽的年轻人，似乎有些来历，嘴唇微薄，平添三分冷厉。
　　他手中把玩着一块晶莹宝玉，光滑剔透。
　　“哦，还请这位道友明言。”
　　那先头开口的修士一顿，也有些好奇，便迈出几步，开口相询。
　　此话一出，周遭修士也是心里痒痒的，好似猫爪儿挠似的，急切的紧。
　　“是啊，这位小哥，不妨与我等分享一般，也好叫咱长长见识不是？”
　　不少修士赔笑，接连开口，倒是让那二楼上的华袍青年笑了起来，他开口，为的不就是享受这种感觉吗？
　　二楼窗台边，一处靠近角落的坐席上，一位紫袍少年也望了过来，眸光中带着几分探究。
　　他很独特，只一人坐在角落里，周遭皆是空位，在他的手臂上，隐隐有一只恐怖的生灵在盘旋，有猩红光辉洒落。
　　那发笑的华服青年似有所感，回首望了一眼。
　　那人好生奇怪，为何有热闹的地界不去，却偏偏寻了处偏僻地独坐····
　　他心头暗自嘀咕，也不在意，望着楼下一众修士，又笑了起来。
　　“告诉你等也无妨，这可是一场大动作，要不了不多久你们便能知晓，就在五日前，姜家的那位天骄，姜逸庭，被杀手神朝暗杀了。
　　横尸在火域外五十里处，浑身骨头都被捏碎了，那叫一个惨啊。姜家震怒，有大能出手，覆灭了杀手神朝在北域的一处窝点。
　　嘿嘿，接下来的日子里可不会平静喽，诸位就等着看好戏吧。”
　　华服青年嘿嘿一笑，缓缓叙述而出，倒是令人心神颤动，姜家的天骄被暗杀了？
　　那位姜逸庭在古神湖中也是得了些造化，传闻他得到了一盏神秘古灯，但似乎与族内的一位人杰产生了冲突，怒而外出。
　　却不曾想一行便再也未归，横尸在外。
　　姜逸庭死了？
　　二楼窗边，那紫袍青年微微一怔，那个在古神湖内脚踏火凤的天骄就这么陨落了？
　　横尸在外，喋血一方。
　　“真是，意想不到啊。”
　　王腾轻叹，眸光内闪过一丝疑惑，他不明白，为何杀手神朝突然间有了这么大的胆子。
　　竟然敢出手袭杀姜家如今明面上的一位天骄。
　　要知道，在古神湖一行中，那姜逸庭虽未曾像他那般耀眼，但也是得到了一盏不凡的古灯。
　　天资绝对不弱，就那么被斩杀在外。
　　杀手神朝这一代中，难道也出现了如此出色的人物吗？
　　王腾倒是平静，但一楼的修士们可就炸开了锅。
　　“什么？那位姜逸庭被暗杀了！这可是天大的祸事啊，姜家震怒，整个北域都不会平静。”
　　“这也太疯狂了些，难道是杀手神朝的神子出世了嘛，以荒古世家人杰的血骨来铺路，宣告自己的到来？！”
　　“是人世间还是地狱？这样的活都敢接，真是胆子大啊！”
　　不少修士惊骇的紧，低呼出声，有些按耐不住心神。
　　一位荒古世家的天骄被斩杀，可是能震动北域的大事。
　　更何况主角是姜家，恒宇大帝的后人！
　　这场风暴席卷，北域这段时日里是注定要不平静了。
　　“人世间···地狱···。”
　　二楼窗边，王腾低语，心中有念头起伏，世间三大杀手神朝，天庭、地狱、人世间。
　　其中天庭由于人世间、地狱的陷害、出卖，十几万年前被诸圣地联手剿灭，但仍有后人隐于天之村。
　　另外两家倒是越活越滋润，现在胆子都大到袭杀姜家天骄了。
　　阶梯旁，那华服青年淡笑，把玩着手中的晶莹玉石，嘴角微微上翘。
　　看到因自己一句话而震动起来的修士群，他有些小小的得意。
　　偶然间，他目光回瞥，却见那窗边的紫袍少年一阵出神的模样。
　　眸光直直的落向窗外，似乎对他方才所讲述的内容并不感兴趣。
　　连一丝表情的变化都欠奉。
　　怪了，这人又是什么来历，连姜家天骄横死之事都引不起他的注意，莫非他早就知道了不成？
　　这华服青年暗自犹疑，却是对那人莫名的有些好奇起来。
　　“一个轮海秘境的修士。”
　　窗边，王腾自是察觉到了那束目光，正是那道出消息的青年，不过只有轮海秘境的修为，他瞥了一眼便掠过了。
　　姜逸庭横死之事虽然让他意外，但也牵动不了心神。
　　他如今思虑的乃是前字秘，只知晓东荒之行能够遇到，但却一点头绪都没有，着实有些无奈。
　　王腾的掌控欲很强，这种被动接受的感觉他并不喜欢。
　　包括之前的种种机遇，他虽然知晓都会得到，但俱是选择了自己掌握主动权，不愿等待。
　　“只是，这浩瀚无边的东荒，前字秘的线索，又在哪里呢？”
　　他眸光闪烁，隐约有猩红血火滔天，荡起层层纹路，妖异而绚烂。

第一百四十二章 杀手影现九秘存，一拳轰杀定乾坤（二合一大章）
　　突兀的，长街上的一道人影引起了他的注意。
　　那是一个面容普通的男子，衣着亦很普通，丢到人海里都认不出的那种。
　　但他就是太普通了，普通的有些不自然，那肉躯与神魂微弱的不协调感被王腾捕捉到，望了过去。
　　噌！
　　长街上，人潮涌动，那面容普通的男子猛然回首，眸光凌厉如刀剑，当空劈杀了过来，如霹雳炸响，大钟发聩。
　　掠！
　　恍若有凰鸣响彻，王腾双眸一片暗红，迸发出滔天血火，将那眸光崩碎。
　　嘭！
　　当空一震，有白浪连绵而起，惊动了长街上的人潮。
　　酒楼中，也有不少修士探出了脑袋，疑惑的张望着。
　　那面容普通的男子并不停留，连神态都未曾变化，径直融入了拥挤的人潮中，消失不见。
　　“如此强大的神魂，会是何人？”
　　王腾心中微微一动，方才那道劈杀而来的眸光可不弱，寻常道宫修士根本抵抗不住，心神会被摄拿，七窍流血而死。
　　他四象归位，又有龙凤精血洗涤肉身，神魂内蕴，自是无惧于此。
　　但这样的实力也有些惊人了，让王腾有了些兴趣。
　　他起身，自华服青年身旁走过，在对方好奇的目光中出了酒楼，挤入人潮。
　　“古怪，最近北域莫名其妙的家伙越来越多了，真是山雨欲来风满楼啊。”
　　他把玩着晶莹玉石，摇了摇头，哼着小曲，倒也悠哉。
　　醉仙池外，长街中，王腾伴人潮而行，眉心处隐约有紫痕显化，迷蒙的光辉显露。
　　他在探寻，以天眼来追踪方才那人的痕迹，莫名的，他察觉到了一丝不同寻常，就像是海啸迸发前的第一朵浪花。
　　平平无奇，但却可能激荡起天地变色的伟力。
　　唰~
　　前方不远处，那道气机猛然加速，一下子闪出了极远的距离，转瞬间几个挪腾，几乎就要遁出他的感应范围。
　　“真是机警啊。”
　　王腾低语，血玉般的双眸微亮，足下荡起红霞，猛然间掠出数十丈远，化作一道赤虹远去。
　　唰！
　　眨眼间出了城池，他的速度加快，身后猛然显化出了一对凰翅，激荡红霞，蒸腾起璀璨流光。
　　飞速拉近着与那男子的距离，眉心天眼猛然张开，迸射出一道紫光，笔直的轰出，横跨百丈之地，打穿了一座小峰。
　　山石崩塌，却并无身影显露。
　　嗖！
　　狂风怒号，一道殷红流星坠落，砸出一片巨大深坑，烟尘四溢，一位紫袍少年自其中走出。
　　他环顾周遭，却并未感受到一丝变化。
　　“消失了，为何···”
　　王腾眉头微蹙，方才气机明明尚在，却在他到来的一瞬间隐去，世上可没有这种巧合。
　　呼~
　　骤而有风起，拂去沙尘，显露出周遭荒芜的土地，几颗残存的草木亦是折腰，在王腾坠落后显得支离破碎。
　　很安静，没有一丝多余的声响
　　好似这里真的没有人到来过一般，很自然。
　　咔擦
　　王腾迈步，踩碎了一块圆石，崩裂成数块，散落在一旁。
　　噌！
　　猛然间，有金铁交鸣之音回响，一道锋锐神光呼啸而来，自不知处涌现，眨眼掠至王腾眼前。
　　“秘术？！”
　　他心中一动，并不惊慌，身前虚空自发涌起，化作一方巨大的手印横拍而下，将那团神光捏在掌心，不得寸进。
　　那是一柄澄黄长剑，散发着淡淡的光华，被虚空大手印捏住，不住的颤动着。
　　刺啦！
　　下一刻，王腾眸光一顿，脚下红霞喷薄，身躯一下子腾飞而起，悬浮在空中。
　　有细密的刀光迸射，将原本停留之地绞杀的一片狼藉。
　　那是一位面容普通的男子，不言不语，突兀的出现，又突兀的消失。
　　“这是什么秘法？”
　　王腾心中犹疑，就是杀手神朝的潜行之术也达不到这般效果吧？
　　未免也太古怪了些，他连周遭虚空的波动都感应不到，对方肯定是用了其他的手段在干扰。
　　唰！
　　刹那间有寒芒迸射，一道幽魂般的身影显化在王腾身旁，探出了半个身子，手中长刀横劈，无声无息，恍若鬼魅。
　　叮~~~~
　　拳锋横移，与长刀交击，清脆悠扬，一只大手轰然探落，带起大片的轰鸣声，狠狠的抓向了那男子。
　　置刀光于不顾，要直捣黄龙。
　　叮叮叮！
　　那面容普通的男子不语，眉心迸射五彩神曦，无比的亮眼，化作攻伐劈杀而来，在王腾大手上留下几道白痕。
　　“····”
　　他眼神微微一沉，竟是毫不犹豫的舍弃了长刀，整个人再度遁入未知处，消弭气机。
　　噗啪！
　　大手探落，撕裂狂风，地面上再度浮现一道巨大深坑，沙石翻飞，却再度归于沉寂。
　　长刀跌落，通体显出黑红二色，似有血液沾染其上，充斥着阴冷气机。
　　“看来是一只很会躲藏的老鼠啊···”
　　王腾冷笑，心中对那男子的身份有了几分明了，如此果断凌厉的厮杀方式，独特的技巧，应当便是那些杀手神朝的家伙了。
　　只是不知他们为何会来到此城中，莫非是在找寻着什么不成。
　　他心头思虑，面上却是不动分毫，一缕殷红血气自天灵扬起，冲入云霄之间，显化出骇人异象。
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　白虎临星，真龙登阙，玄武拓海，真凰啸天，四大真灵显化而出，镇压乾坤八极。
　　气机横扫四方，隐约缔结出一方烘炉，在沸腾，在壮大。
　　轰隆隆！
　　狂暴的气流席卷嘶鸣，撕扯周遭，绵延出大片的白浪。
　　砰砰砰！
　　周遭生出爆鸣，一道身影被气机冲散，血气絮乱，不由跌落而出，有些狼狈。
　　正是那面容普通的男子，他眉心大放光芒，周身都掩盖在一片璀璨神曦中，隔绝了重重感应。
　　王腾眉头一挑，那股耀眼的神曦不是其他，正是他最熟悉的神魂之力。
　　这杀手神朝的刺客神魂之力竟是如此强大？
　　能够生生隔绝他的感应，莫非是修持过某种秘术不成？
　　轰！
　　那男子跌落的一瞬间，却是猛然掷出了一盏古灯，自内里迸发出了湛蓝色的滔天火海，隐约有一只头生犄角的异兽虚影显化，向着王腾咆哮。
　　“这是？姜逸庭的那盏古灯！”
　　王腾心中一动，这盏古灯是姜逸庭自古神湖中得到的，莫非这刺客便是袭杀了姜逸晨的那人？
　　“放肆！”
　　周遭四象真灵齐齐咆哮，镇压四极八方，撼动苍穹，破碎漫天流云。
　　王腾大喝，血玉般的眸子怒瞪，宛若一尊口含天宪的帝君，一怒便是尸山血海，天地倒倾，万灵为之震颤！
　　周遭荒土层层崩碎，叠起，生出巨大的裂痕。
　　呜呜~
　　那湛蓝火海猛地倒卷，被迸发出的气机冲散，那凝聚出的犄角兽影呜咽着消散，被磨灭。
　　古灯哀鸣，寸寸破碎。
　　轰隆隆！
　　王腾迈步，太骇人了，宛若一尊神灵横踏青天，征伐九幽，赤霞挥荡，洞穿长空，连山峰都被崩碎了！
　　他一拳轰出，宛若一柄开天辟地的神斧，垂落无垠混沌气，当空斩落弧光。
　　刺啦！
　　这一击，很恐怖，尚未落地，便崩碎出大片的长痕，那杀手神朝的男子面色大变，身躯被撕裂出一道又一道的血痕。
　　“咤！”
　　他手捏印诀，自眉心处猛然冲杀出了一尊有些虚幻的神祇，手持长鞭，着金黄战甲，威势无双。
　　咔擦！
　　但无用，那道斧影太强横了，轰落而下，周遭数十丈内大地崩裂，生出一道道可怖的伤痕。
　　只是一掠而过便将那道神祇力劈，裂成两半，迅速溃散在天地间。
　　“啊！！！”
　　那男子不甘，周身燃烧五彩神曦，自道宫中猛然冲出了五尊神祇，手持法宝，攻杀而来。
　　王腾不语，砸落的拳锋没有一丝动摇，天灵处一道血气直冲云霄，激荡百里碧空。
　　他眸光平淡，内里有星辰幻灭，血火滔天，只一瞬，便迸射出凌厉的辉光，将一道神祇崩碎。
　　嘭！
　　铁拳砸落，崩灭一切花哨，朴实无华，大巧不工。
　　噗噗噗噗！
　　余下四尊冲杀而出的神祇眨眼间崩灭，被斧光劈做两截，连一息都未曾撑过。
　　“怎么可能！”
　　那面容普通的男子惊骇无比，何曾见到过这么恐怖的怪物，一个少年，打他这个道宫五重天的修士就跟打儿子一样，也太骇人了些。
　　他才多大？
　　这般相貌顶多十三四岁，莫非是哪个荒古世家、圣地的传人吗？
　　他心头掠过无数念头，只在一瞬之间，便皆尽暗淡了。
　　无他，一方铁拳砸落，将他的脑袋轰地爆碎，红的白的散落一地。
　　扑通
　　无头身躯微微摇晃，瘫倒在一旁，自脖颈处涌出大片的鲜血，涓涓而流。
　　一拳！
　　只一拳，他便轰杀了一位道宫五重天的修士，对方唤出的五尊神祇被他砍瓜切菜般的轰碎，弱不禁风。
　　“杀手神朝的人。”
　　王腾轻笑，周遭地界在他的攻伐下已是一片狼藉，处处崩碎，好似某种恐怖的生灵践踏而过一般。
　　他探手，自那杀手的道宫、轮海内取出大片物件，一片晶莹，亮的人睁不开眼。
　　“这是·····”
　　猛然间，法宝堆里，一块半尺长的古木引起了他的注意，很朴实，神异不显。
　　但王腾的心却是剧烈跳动了起来
　　前字秘！
　　蕴含前字秘的那块古木！
　　未曾想会是以这样的方式得到！
　　王腾眼底闪过一抹喜色，自己来这小城也算是来对了，得到了前字秘。
　　他将这半寸长的古木收入道宫，目光继续在战利品中扫视着，堆积成了一座小山。
　　其中，一块小巧的令牌闪烁荧光，上面显露出特殊的纹路。
　　“这有些像是地图。”
　　王腾轻咦一声，捏起那块令牌细细打量，神识注入其中。
　　却见那纹路猛然大亮，显化出一方地图，直指北域圣城外百里外的一处小镇。
　　而那里，也正是前些日子里姜家大能出手，所移平的杀手王朝的一处窝点。
　　他眸光一闪，这杀手自城中乔装而过，所前行的路线正好与这地图对应，莫非他便是准备前往那处小镇？
　　若真是如此，那这些杀手也真是够有魄力的，老巢刚被端没几天，就敢往回窜。
　　这就是所谓的灯下黑吗？
　　王腾嘴角微微上扬，大手一挥，将战利品尽数收起，手中捏着令牌，思量着。
　　那处小镇倒是与圣城离得近，到时候可以去走上一遭。
　　似乎黄金家族在圣城中也有着不少产业来着·····
　　他定下念头，随手拉起一阵狂风，将周遭地界抚平，虚空扭曲，宛若一张无形的大口在吞噬，撕咬。
　　将那无头尸体吞纳，抹去痕迹。
　　轰隆隆！
　　道宫大放光明，一辆金色古战车呼啸而出，横立在旁。
　　昂！
　　有蛟龙长吟，猩红鳞片密布的身躯蜿蜒而起，自王腾肩头探出脑袋。
　　“别急，后面有机会让你出手。”
　　王腾摸了摸他的脑袋，一步迈入古战车中，乱古帝经运转，道道神符在战车上亮起，化作一顶恢宏华盖，蒸腾彩霞，垂落璎珞般的瑞气。
　　轰隆隆！
　　金色古战车奔腾而起，直入云霄，带起绚烂的长虹，四象真灵伫立星空，簇拥朝拜，宛若天帝出巡。
　　天穹之下，一众北域修士愕然昂首，被那自天边涌来的轰鸣声所惊动。
　　一个个探出神识，想要洞悉发生了什么。
　　却见一片耀眼的金虹如浪潮般席卷而来，遮蔽天穹，令他们的神识都生出了针扎般的刺痛感，双目淌泪。
　　“那是什么，至宝出世吗？！”
　　有人惊呼，很不可思议，那高举的金霞似乎缔结成了一方华盖，莫非是某种古器出世了？
　　“嘶，看不真切，探出的神识都被崩碎了，太过恐怖。”
　　亦有修士紧捂双目，点点血珠滴落，被那股金霞给震伤。
　　“不对，那是一辆古战车！很不凡，不像是普通的古器！”
　　城池中，一位衣着华贵的老者登时站起，双目蕴荡华彩，有细密的纹路在交织，死死的盯住了那天穹上奔行的金虹。
　　“南宫前辈，您看出了什么？”
　　一旁的宴席上，有年轻人神色一动，恭谨的开口。
　　这位老人的来头可是不小，来自南宫家族，十年前便被尊为了源术宗师，名唤南宫奇。
　　“嗯，更让老夫惊讶的是，那古战车还是有主之物。”
　　南宫奇啧啧出声，似乎有些讶异，倒是让周遭一众环绕的修士们对视起来，心中多了几分疑惑。
　　“有主之物，那能驾驭此等至宝之人定非凡俗。”
　　有人开口应和，眸光中有探寻之色。
　　“不错，能有四象真灵环绕，驾驭此战车之人，堪称天骄，古之大帝出行，当如这般风姿。”
　　南宫奇颔首，似乎对那辆金色古战车内的人很是推崇。
　　太惊人了，四象真灵环绕朝拜，这等异象古今罕见，必然是一代惊世大才。
　　匆匆一瞥，亦难掩其风采。
　　“如此风姿，我等神往，只可惜不能一见，与之论道，真乃大憾也。”
　　一旁的年轻人接过话头，言语间倒是颇有些惋惜。
　　宴席上，一位须发皆白的老人闻言却是笑了笑，起身道“其实诸位想见其一面也并非不可。”

第一百四十三章 论搭上王家战船的正确姿势与杀手被反蹲这件事
　　“哦，莫非李长老知晓那驾驭金色古战车之人的来历？”
　　来自源术世家的南宫奇回首，望了过来，那位李长老亦是北域人士，来头不小，为旷世大教幻灭宫的太上长老。
　　他们此行是准备前往北域圣城，听闻那里有多出了不少珍稀石料，有几块可能孕有了不得的东西，自是引起了这位源术宗师的兴趣。
　　便叫上了几位交好的大教长老、世家子弟一同前往。
　　“呵呵呵，诸位有所不知，老夫六年前曾随我教神子参与过古神湖的那场盛事，可谓是惊天动地啊。”
　　来自幻灭宫的李长老淡淡一笑，一下子引来了宴席上的诸多目光。
　　一提到古神湖的那场盛事，他们自然能够联想到诸多。
　　王家少帝，摇光圣子、瑶池圣女、姬家的年轻人，以及那位横尸在外的姜逸庭。
　　“李长老的意思是，那古战车之主便是当年名噪一时的北原少帝？”
　　南宫奇眸光一亮，心中泛起波澜，照这般推算，那位北原少帝如今也不过十三四岁，如此年轻，便有这般风姿。
　　当真是传闻中的古帝转世那般不成？
　　“南宫道友慧眼如炬，呵呵，正是那位北原少帝，他自古神湖中得到了这辆疑似传世圣兵的金色古战车，当初可是震撼了我等好些时日。
　　细细想来，这位少帝当真是天眷之人，出生时天显异象，真龙白虎相随，不到一岁时便有仙鹤西来，将他托扶而起，得到了乱古大帝的传承。
　　五岁与蛟龙共舞，七岁入古神湖得金色古战车，九岁入古帝山带出了天帝圣剑，十二岁入神凰洞，得不死神凰血。
　　而今四象归位，古战车横行天穹，当真无匹风姿也。”
　　李长老见众人皆是目光汇聚，细细听着他讲述，便将北原少帝的玄奇经历一一道来。
　　很快便引起了阵阵惊呼，莫不目瞪口呆，这一切匪夷所思，非天地间大气运者不可得，此人绝对是天地间人族史上一个时代的主角。
　　“如此得天眷，不成帝简直对不起他的经历啊。”
　　一旁的年轻人倒吸一口冷气，听闻下来方觉人与人之间，不能一概而论。
　　“不错，纵使有天大的变故发生，最差，也是圣人中的绝颠存在。”
　　有人颔首应和，今日算是长见识了，何为天骄无双，大丈夫生于世间当如此。
　　“嗯，惊才艳艳，一代人杰；老夫倒是想与之结交一番。”
　　南宫奇眸光微闪，他虽是一代源术宗师，出自源术世家，但可比不得那些老牌的荒古世家与圣地。
　　那位少帝出自北原王家，若是能搭上他这根线，倒也是一桩美事，为子孙后代谋福祉。
　　“呵呵，南宫道友不必心忧，老夫观那位少帝前进的方向正是北域圣城，北原王家与黄金家族在那里可是有不少产业。
　　南宫前辈前往交流源术，为其切上一些珍石，想必王家也是很乐意的。”
　　李长老面露笑意，能把一位源术宗师拉到他们这边倒也不错。
　　他们北域四大教早在古神湖一行后便与王家搭上了关系，也得到了一些帮助，如今也该回报一番了。
　　宴席之上，众人又是一番推杯换盏，只待圣城一行。
　　北域圣城百里外
　　烟霞镇
　　这处小镇所在有些偏僻，周遭满是大大小小的坑洞，还有轰砸过的痕迹。
　　王腾驾驭古战车而来，伫立长空，俯瞰四方。
　　很残破，已经看不出有人存在的痕迹了。
　　姜家大能出手，威势惊天，连带着周遭一十八座大山都被抹平了。
　　此地原本便是杀手神朝的一处窝点，藏污纳垢之所，倒也说不上什么。
　　“唔，按照那令牌上的指引，便是此地了。”
　　王腾收起古战车，乱古帝经运转，周遭虚空自发的涌起，化作一方帷幕将他遮掩，无声无息的步入了小镇中。
　　半炷香后
　　小镇中央，赫然有五道做客商打扮的行人伫立。
　　“为何还未到，他不是两日前便出发了吗。”
　　“不知晓，也未曾听闻有事情发生。”
　　“神子将那姜逸庭的古灯都给了他，能出什么意外？”
　　几人窃窃私语，似乎在等待同伴，有些焦急的模样。
　　不多时，便有一个童子一蹦一跳的到来，行至众人身前。
　　“怎么少了一个，罗涛呢？”
　　那童子眸光自众人身上扫过，眉头微蹙，有些不悦。
　　“神子，我们也不知晓，不过你予了他古灯护身，应当不会有什么意外。”
　　其中一位客商开口，这次刺杀姜家天骄的行动虽然成功，但他们的损失也不小。
　　“原来姜逸庭是死在了你的手上，杀手神朝的神子，倒是胆大包天啊。”
　　突兀的，六人身后传来了一道声音，令他们汗毛倒竖，没有丝毫的犹豫，攻伐秘术轰杀而出，打出漫天彩霞。
　　一尊尊神祇显化而出，身披战甲，手持古器，齐齐向着声音传出的方向扑杀而去。
　　掠！
　　刹那间，似有真凰长啼，一对华丽的火翼张扬而开，迸射滔天血焰。
　　每一根火羽都如一柄赤霞神剑，鲜红欲滴，晶莹刺眼，神芒如练。
　　噌噌噌！
　　红霞奔涌，血火滔天，只一瞬，便洞穿了扑杀而来的神祇，将之焚成虚无。
　　那童子心头警铃大作，顾不得伪装，身躯猛然膨胀而开，化作了一位黑袍青年，手中显化淡紫长剑，一把劈开身前虚空就钻了进去。
　　却见一只大手探落，虚空重重叠起，他好似陷入了泥潭一般，身躯难以动弹，虚空荡起涟漪，化作一道道锁链将他捆缚。
　　噗！
　　他动用秘法，生生燃烧起自己的本源，道宫颤鸣不止，终于在千钧一发之际挪开了部分身子。
　　啪！
　　大手掠过，将他整条左臂撕裂，半边身子都剐出了巨大的豁口。
　　王腾眉头一挑，这杀手神朝的神子倒是有些本事，原本必死之局被他以一条手臂的代价所延缓，但可惜，也只是延缓罢了。
　　“神子速走！”
　　“我等来拖住他！”
　　后方，那五位客商打扮的杀手齐齐扑来，气机大涨，显然也是动用了燃烧本源的秘术。
　　一尊尊神祇自道宫内显化而出，怒吼着冲来。
　　“聒噪！”
　　王腾冷哼，道宫内光华大炽，如有一轮大日高悬，普照万千。
　　那是一方宝轮，五色交融，阴阳二气流淌，孕育混沌。
　　甫一现世，便迸发出可怖的威能，那一尊尊神祇犹如养料般被他卷起，五色浪潮席卷四方，将之尽数吞没。

第一百四十四章 论荒古世家弟子好好走路能有多难这件事
　　轰隆隆！
　　那五色浪潮席卷四方，将诸多神祇裹挟，尽数纳入其中。
　　宝轮大炽，犹如高悬九天的大日般耀眼璀璨，当空镇落，似有一方天地倒倾，横压而来。
　　太浩瀚了，这般伟力，远远超出了道宫秘境，非人力所能敌。
　　噗嘭！
　　没有一丝多余的声响，那五位客商打扮的杀手皆是被碾成了肉泥，身躯崩裂成碎肉，鲜血都淌成了一条小溪。
　　“····”
　　那神子面色发白，五位同伴被一方宝轮直接轰杀，这着实有些令人发懵。
　　“人世间，还是地狱？”
　　王腾一把将他拎起，像拎一只小鸡仔那般随意。
　　那神子不语，只是冷冷的望着王腾，眼底有扭曲的黑气缠绕交织，发出恶鬼般的哭嚎声。
　　“算了，你不说，我也能知晓，只是有些奇怪，你这么弱的家伙是怎么杀的了姜逸庭的。”
　　王腾扫了他一眼，摇摇头，眸子里迸射出一缕赤霞，将神子眼中的黑气崩散，轰杀神魂，一把捏碎了他的脖颈。
　　扑通~
　　尸体跌落，溅起片片尘土，他的脑袋被王腾取下，准备拿去圣城中换些宝贝。
　　一位杀手神朝的神子，还是值些钱的。
　　道宫、轮海内的东西王腾也没放过，皆是拿了个干净，方才扔出一团血火，将尸体焚烧殆尽。
　　轰隆隆！
　　金色古战车再度显化，载着王腾远去，直入云霄之间。
　　彩霞高举，蒸腾漫天星辉，神纹缔结华盖，尊贵而高渺。
　　北域圣城。
　　这是一座宏伟的巨城，占地也不知道有多少里，从有记载以来，此城铸就以来从未改址过，也不知道存在多少岁月了。
　　北域第一古城，第一神城，都是它的名字，传说在那遥远的过去，它是悬在空中的。
　　这里有北原的大能，有中州的皇族，常年住在此地。
　　各大圣地的圣子圣女，世家的传人都在其中时有现身。
　　在北域，它堪称绝对的中心，在这片赤色的大地上，它与太初古矿一样有名，北域居民持之奉为神地。
　　通向圣城的大道很宽，并行十几辆马车都没问题，除了北域居民外，不时可见到修士从天空飞过。
　　大路两旁，是高耸的大山，断裂的石崖，皆气势巍峨，这条青石大道像是被人劈山斩崖，开凿出来的。
　　当离圣城不足二百里时，路上的行人明显多了不少，异兽奔腾，如风似电，大多都是修士。
　　忽然，闷雷般的声响传来，数十骑人马如潮水一般冲来。
　　不得不说，这些人很嚣张，他们纵兽而行，踩在半空中，距离地面不过数米高，沿着大路而进。
　　蛮兽嘶吼，一声狂风呼啸而过，将路上很多人的发丝都吹的凌乱了，不少人怒目而视。
　　可以清晰的看到头上数米高处，龙马蹄子、麟豹爪子踩踏虚空而过，对路上的行人是一种极大的不敬。
　　半空上的人纵兽飞奔，根本没有顾忌大路上的人的感受，冲向圣城方向，眨眼消失不见。
　　一般的人绝不敢如此，因为前往圣城的人绝对多数都是修士这样很容易得罪人。
　　“这是哪个古世家的弟子吗，真是太嚣张了，踩着我们的头颅前行。”大道上有人不满。
　　“算了，少说两句吧，万一被他们听到，掉过头来找你麻烦，将是大祸。”有人劝道。
　　“我感觉像是北原黄金家族的人，他们也许是无意的，可能有急事吧。”
　　不少修士开口，猜测着先前离去那行人的身份。
　　“的确有可能，前些日子我听闻北原有一位了不得的人杰入了东荒，似乎要入世历练。”
　　“北原的人杰？能让黄金家族如此兴师动众的，莫非是那位北帝不成？”
　　有消息灵通之辈眸光闪烁，隐约触碰到了什么。
　　轰隆隆！
　　正当交谈间，自天际猛然垂落金虹，一辆古战车轰鸣而行，踏着日辉，荡起彩霞。
　　在其上，有一方神纹缔结的华盖高悬，古朴尊贵，流淌着璎珞般的瑞气，很不凡。
　　古战车周遭是一片深邃星空，内里有四象真灵簇拥朝拜，镇压乾坤八极。
　　太惊人了，宛若古之大帝出行一般，一下子便吸引了周遭修士们的目光。
　　愣愣的望着，眼中一片茫然。
　　隆隆！
　　宛若惊雷炸响，那金色古战车自他们头顶呼啸而过，激荡起漫天风云，有狂风怒号，带起连绵白浪。
　　“·······算了，我还是不要招惹祸患了。”
　　有修士眼角剧烈跳动，在这条路上，可谓是多灾多难，头顶就没有一刻是安宁的。
　　那些荒古世家的子弟们，就没一个好好赶路的！
　　“唔，金色古战车，四象真灵，原来是北帝到了。”
　　“北帝？是北原王家的那位少帝吗？原来是他来了东荒！”
　　“嘶，这位可了不得，被誉为天眷之人，一个时代的主角，得到过诸多造化。”
　　不少人心神震动，盘算起来。
　　作为临近北原的地区，那里传扬的消息自然瞒不过他们，这位北帝可不是安分的性子，多半要在圣城中做出些什么。
　　这下子修士们可就坐不住了，有热闹的地方必然有他们，这样的场合可不能缺席。
　　“走走走！北帝南下，直入东荒，如今已经到圣城了！”
　　“同去，同去，北帝入圣城，风云将起，我等可不能错过了。”
　　“真是期待啊，这位北原的人杰又会掀起怎样的风浪？”
　　大道上，诸多修士腾飞而起，向着圣城赶去。
　　那里，是风云汇聚之地，万众瞩目。
　　王腾驾驭古战车而来，俯瞰四方，眼前便是闻名已久的圣城。
　　极其雄伟，城墙如一条苍龙横卧，连绵不绝，像是铜水浇铸而成，闪烁着金属的光泽。
　　宏伟的城门楼，高达千丈，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，庞大的古城带给人一种窒息的压迫感。
　　这就是北域的风云中心啊……自古至今，关于圣城的传说很多，查阅各种典籍，人们会吃惊的发现，它真的太古老了。
　　根本无法追溯到底起源什么年代，从有文字记载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。
　　神城，亦是它的名字，相传在无尽岁月前，它是悬在云霄中的，在荒古时代，才沉坠到大地上。
　　这座古城，比大国的都城都要大很多倍，雄伟壮阔之极，如果不飞行，如凡人一般行走，穿城而过要走上一日。
　　“圣城，真是期待啊。”
　　王腾轻笑，古战车轰鸣而过，化作一片金光浪潮铺展苍穹，径直驶入了那城中。

第一百四十五章 恭迎北帝入圣城
　　圣城
　　在那片遮蔽天穹的金霞挥荡之际，自城中醉仙阙内匆匆走出了一行人，神色激动，腾飞而起，向着城门而去。
　　龙马长嘶，麟豹咆哮，震动了大半座圣城。
　　座座琼楼殿宇中皆是探出了神识，在观望，很是好奇发生了什么。
　　“那是北原黄金家族的人，他们这么兴师动众，是要去做什么？”
　　“还有北原王家的人，他们果然如传闻中那般结盟了。”
　　不少修士低语，有些讶异，黄金家族与王家在圣城的人马同时外出，是发生了什么吗？
　　能让北原的两大家族如此兴师动众，必然不是小事。
　　“走，出城，迎少帝！”
　　庞大的队伍中，领头的两位大能开口，眸中神光爆射，震慑四方。
　　一众骑乘龙马、麟豹的护卫皆是低吼应和，血煞之气弥漫，这是一群自尸山血海里冲杀出来的修士，气机凛冽如寒风。
　　轰隆隆！
　　黑色洪流奔腾而起，向着城门处涌去。
　　路上的修士皆是躲闪避开，不愿惹上麻烦。
　　“啧啧，真是霸道啊，北原世家。”
　　“这般急切，莫非是有什么大人物到来了不成？”
　　“同去，同去，热闹怎能少的了我等。”
　　霎时间，一众修士自楼宇中走出，跟上了那前方的黑色洪流，
　　圣城之中，登时一片喧嚣，不少强者探出神识，盘桓天际，观望城门处。
　　轰隆！隆隆！
　　宛若雷鸣炸响，自远方天穹之上猛然荡起大片金潮，席卷四方，化作一辆古战车奔行而来，破碎漫天流云。
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　在其中，无垠星空高悬，四象真灵簇拥朝拜
　　龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎啸天，恢宏的异象横贯天穹，宛若古之大帝出巡，八方拜服来朝。
　　古朴华盖高举，内里一道紫袍身影沐浴神曦，道道璎珞般的瑞气垂落。
　　如雨如瀑
　　城中修士莫不惊诧，来的是何人？竟有如此大的排场！
　　他们目涌精光，神识向天边探去，试图洞悉那道紫袍身影。
　　却皆是闷哼倒退，口鼻溢血，被反震之力伤了心神，引起一阵惊呼。
　　轰隆隆！
　　黑色洪流奔腾而来，伫立城门下，领头的两位大能昂首，注视着天穹上那如帝君出巡般的身影。
　　“吾等，恭迎北帝入圣城！！！”
　　大能高呼，道音回荡四方，涌遍整座圣城，直入云霄间，惊起飞鸟无数。
　　“吾等，恭迎少帝归来！！！”
　　王家众人惊喜莫名，心中激荡无比，连声高呼。
　　“恭迎北帝，请入圣城！！！！”
　　一众骑乘龙马、麟豹的甲士们放声高呼，齐齐拜下。
　　黑潮涌动，八方皆是俯首
　　北帝入圣城，风云起
　　“竟是北帝来了！原来自北原南下入东荒的那位人杰是他！”
　　“嘶，了不得啊，横扫北原年轻一代的王家少帝来了，是要将圣城征服吗？”
　　“这下子圣城不会平静喽，诸多圣子圣女如坐针毡，怕是要遭殃了哈哈哈。”
　　诸多修士惊颤莫名，竟是横扫北原年轻一代的那位少帝来了，要在圣城中掀起风雨。
　　不少人默默对视，眼底皆有一抹惊色，谁也未曾想到，这位北帝竟是孤身南下，直入东荒。
　　莫非真如传闻中那般，他欲问鼎天下，与群雄争锋，这圣城便是他的第一站？
　　“少帝！”
　　城门下，两位大能面露笑意，望着长空中的那道身影。
　　横立万古青天，携大帝风姿，天骄当如是！
　　“诸位，久等了。”
　　天穹之上，古战车中，那道紫袍身影俯瞰四方，缓缓开口。
　　他浑身绽放霞光，宛若一尊天生地养的神灵，尊贵而不凡。
　　日辉洒落，映照在他的面庞上，英武俊朗。
　　“能迎少帝，吾等之幸事！”
　　一众黑铠甲士开口，与有荣焉，眸子里满是自豪，他们来迎接的是少帝，整个北原最璀璨的大星，唯一骄阳。
　　王腾颔首，金霞挥荡如雨，古战车徐徐而落，停留在众人身前。
　　哒、哒、哒
　　圣城内，无数目光汇聚，皆是注视着这位自古战车中走出的少年
　　很年轻，英武不凡，眸光淡漠而深邃，有星辰幻灭，血火滔天。
　　昂!!!
　　刹那间，有龙吟响彻四方，自那位北帝的手臂上猛然窜出了一片蜿蜒巨影。
　　那是一尊暗红色的蛟龙，血气绵延千里，遮蔽天日，恍若一座太古魔山。
　　太浩瀚了！只是离得近些，周遭修士都身躯颤栗不止，好似要崩裂开了一般，生出道道血痕。
　　长空中，无数探出的神识被震碎，倒卷而回，响起一片闷哼之声。
　　登时便有数道人影跌落而下，坠倒街头，好不狼狈。
　　“天呐！一只蛟龙，那位北帝以蛟龙为宠吗？”
　　“嘶，远不止那般简单，这蛟龙分明已经触碰到了王者境界的边缘，探进去了半边身子！”
　　“太恐怖了，有这样一尊蛟龙护体，谁敢动他？！”
　　霎时间，圣城中响起一片惊呼声，人们震撼无比，这样一尊蛟龙，竟然也拜服在了北帝身下！
　　他，到底有怎样的风姿？
　　人们很好奇，很憧憬，想知晓关于那位北帝更多的消息。
　　纷纷投去了探究的眸光，这样一尊神秘的少年强者，自然令人神往。
　　“随少帝，入城！”
　　两位大能挥斥方遒，将王腾簇拥在中央，引动黑铠甲士，奔腾而起。
　　黑色洪流自长街上奔涌而过，被大片炽热的眸光环绕，牵动无数修士心神。
　　“北帝王腾！”
　　“北帝王腾····”
　　“北帝王腾？”
　　“北帝王腾。”
　　一声声低语，恍若呢喃，回荡在圣城中。
　　伴随着北原第一骄阳的到来，整座圣城都显得有些压抑，暗流汹涌。
　　以往出没于赌石坊、各大场所的圣子圣女们恍若消声觅迹了一般，没有一丝动静传出。
　　却是让那位北帝的声名愈发洪亮起来。
　　圣城
　　繁华的大街旁，不时就会出现一片占地极广的宫殿，雕梁画栋，如皇宫一般。
　　高空中，宫阙漂浮，灯火绚烂，酒香浓郁，隔空飘来，醉到人的骨里，丝竹悦耳，歌声动人
　　醉仙阙中，一处俯瞰城池的包厢内摆开了宴席
　　乃是为了给王腾接风洗尘，迎接他到来圣城所备下的。
　　圣城共有八大酒家仙阙，这醉仙阙足以排进前三名内，乃是由北原黄金家族与王家共同开设，很华丽，金碧辉煌。
　　王腾抬眼望去，宴席中的皆是与王家、黄金家族所交好的势力中的长老。
　　皆是大能境界，其中北域四大教的长老来的蛮多。

第一百四十六章 宴名青云会群雄，龙腾出渊入九天
　　“久闻少帝声名，神往已久，只可惜吾等需镇守圣城，不得一见，实乃憾事；所幸今日少帝南下入东荒，我等才有了一聚的机会。”
　　宴席上，黄金家族的一位长老开口，带起众人斟酒。
　　这酒液很不凡，乃是醉仙阙的珍藏，就是招待各大圣地的圣主、荒古世家的家主时都很少拿出来。
　　今日因为王腾的到来，却是取出了不少，供众人畅饮。
　　“不错，我可是真羡慕老十三呐，他负责族中后辈，倒是能经常见到少帝，不像老夫，接了个镇守圣城的苦差事，直到今天才见到少帝。”
　　王家的长老笑呵呵的开口，他在家族中位列第十一，数十年前来到圣城镇守，却是无缘见王腾一面。
　　四大教的长老们亦是附和着笑笑，言语之间不乏对王家与黄金家族的吹捧。
　　大家如今都是一条阵线上的，你好我好大家好，王腾越出色，他们得到的好处就越多，自是要紧紧抱住北原王家这根大腿。
　　“呵呵，说来也巧，我教的太上长老在外游历时与一位源术宗师交好，在宴请对方时见到少帝的古战车横行而过。
　　那位源术宗师便有些神往，推崇非常，想要与少帝见上一面，算算时间，也快到圣城了。”
　　幻灭宫的一位长老起身，敬了王腾一杯，开口提到了一件事。
　　一位源术宗师！那可是了不得的人物，在圣城中算得上是地位尊崇，受到追捧。
　　一下子，周围长老望向幻灭宫的眼神就不一样了。
　　好家伙，你吃独食！
　　明知道少帝即将到来却不告知我等，自己悄咪咪的准备一番，还带上了一位源术宗师，这是要送一份大礼啊！
　　“一位源术宗师啊，你们有心了。”
　　王腾微微一笑，遥遥举杯，倒是令那位幻灭宫的长老面露喜色。
　　在圣城中，一位源术宗师的重要性不言而喻，能够切出诸多神物，于他王家而言大有脾益。
　　“呵呵，倒是要祝贺少帝一番，麾下再添一位源术宗师。”
　　黄金家族的长老见势一笑，便带起众人又饮了一杯。
　　酒过三巡，一阵推杯换盏，宴席上的气氛已经热闹的起来，不少私交不错的长老们低声交谈着。
　　言语中多有提及自家后辈。
　　但有这样一尊少年骄阳在面前，他们家那些传人就显得有些上不了台面了。
　　“不知少帝此次到来，有何打算？”
　　半响，王家老十一开口相询，想知晓王腾为何而来。
　　周遭各个势力的长老们也是神色一动，望了过来，他们也很想知晓北帝南下的目的。
　　“很简单，大道争锋，会群雄。”
　　杯中酒液荡起涟漪，层层迭起，王腾淡淡一笑，道出了自己的来意。
　　大道争锋，会群雄！
　　问鼎帝路，与群雄争锋！
　　“为争锋而来，这圣城怕是不会平静了····”
　　不少长老对视一眼，皆是有些讶异。
　　这可不是小事，东荒大地何其广阔，天骄如云，各大圣地、世家并立，亦有古之大帝的传承留存。
　　这样一方地界，堪称藏龙卧虎，神异非常。
　　就是古之大帝年轻时，也少有这般壮举，一人南下战遍群敌。
　　“原来如此，志在帝路，理所当然，理所当然。”
　　王家老十一点点头，并不意外，年轻气盛时，谁不气吞山河，志在帝路？
　　但能走到最后的，寥寥无几。
　　“那少帝可来巧了，圣城中如今尚在的圣子圣女可不少，世家的传人，皇朝的皇子亦有留存。”
　　黄金家族的长老微微一笑，动起了念头，既然这位王家少帝有想法，那推波助澜一番也无不可。
　　那些以往骄傲如凤凰真龙般的圣子圣女们，在这位北帝面前，又会是怎样的一幅模样呢？
　　真是令人期待啊
　　“好。”
　　王腾颔首，言简意赅，那倒是能省下不少功夫。
　　他此行，可是要有大动作，说是一步登天也不为过。
　　便让这些圣子圣女，天骄皇子们发挥一番余热，成为奠基的柴薪吧。
　　“说起来，我尚有一事，需要诸位长老助力。”
　　他起身，眸光环顾，自众人身上扫过。
　　“少帝但说无妨，我等自当鼎力相助。”
　　“是啊，我等以王家马首是瞻，少帝说便是。”
　　“少帝开口，我等自当应下，岂有不从之理？”
　　一众长老连忙表态，立下功劳的时候到了，这会儿可不能含糊。
　　对于王家而言，他们需要的是能派上用场的手下，做的多，自然就受重视。
　　“好，我希望你们能为我拟发拜帖，送于城中所有的圣子圣女，世家天骄，以及皇朝皇子。
　　便言三月五，惊蛰之日，我王腾于醉仙阙开办青云宴，邀他们同来。”
　　王腾嘴角微微上扬，眼底有滔天火浪卷起，大星崩碎，绽放出无比璀璨的光辉。
　　三月五，惊蛰，宴名青云邀群雄！
　　“北帝这是要有大动作啊！”
　　几位长老对视一眼，皆是流露出惊色，邀战整座圣城中的圣子圣女，天骄皇子，这是何等的气魄！
　　一人摆宴，会遍群雄！
　　三月五，惊蛰，春雷炸响，平步青云。
　　“嘶，少帝此举是要如何？莫非是欲一网打尽不成？”
　　王家老十一眸光闪烁，心中念头涌动，却有些摸不透王腾的念头。
　　或许，他亦是猜到了，但难以相信。
　　“好！大气魄，大丈夫生于世间，岂可瞻前顾后，有问鼎天下之心，当如是！”
　　黄金家族的长老大笑，起身与众人共饮。
　　一场震惊整个东荒的盛事，就这般悄无声息的拉开了帷幕。
　　宴席散去，几大与王家交好势力的长老纷纷离去，他们也需得回去准备一番，为即将到来的青云宴造势。
　　到时候，圣城内的各大势力恐怕都坐不住了。
　　醉仙阙中，亭台楼阁间，但见皓月高悬流淌银辉，灯火绚烂若彩霞，阵阵喧嚣被隔绝在外，好似一片净土。
　　碧湖畔，一位紫袍少年伫立，远眺天穹，他负手而立，整个人逸散出一种高渺难言的气质。
　　月华如水，倾泄而下，洒落在他的肩头，荡起点点银辉。
　　十日后，便是惊蛰之日，青云宴起，自当一会群雄。
　　“一步登天····”
　　王腾低语，衣角微扬，五指不自觉的握起，探向了那高悬天穹的皓月。

第一百四十七章 各方云动（久等了，明日青云宴开幕）
　　翌日
　　一则轰动的消息传遍圣城，席卷东荒诸地。
　　北原第一骄阳，王家少帝王腾南下东荒，欲于圣城醉仙阙内开青云宴一会群雄。
　　消息传出，当即震动了各大圣地，皆是有闭关已久的长老被惊动，纷纷外出，打听着那位北帝的消息。
　　无他，太过惊人了，堪称天眷者，经历无比的玄奇，堪比古之大帝。
　　圣城内，各大圣地的石坊、拍卖行、酒楼都炸开了锅，诸多年轻人蹙眉，心中掀起波澜。
　　“去他作甚，上次逸庭的事还没理清呢，现在不晓得多少眼睛都在暗中盯着我姜家，你还不消停些！”
　　姜家石坊内，家族宿老冷哼，瞪了身旁伫立的年轻人一眼。
　　那人身形有些单薄，笼罩在一件朦胧战衣中，窥不出相貌，只能听闻一阵苦笑传出。
　　“真是山雨欲来风满楼啊，北帝设宴，说不得又是一场龙争虎斗。”
　　姬家的拍卖行中，有宿老感慨出声，望着桌子上摆放的那一张华丽拜帖，心下不由溅起点点涟漪。
　　一位横扫北域年轻一辈的人杰，南下东荒，必然要掀起大波澜。
　　“宿老。”
　　对坐，姬家的年轻人眸光微闪，似乎有些意动。
　　他自古神湖一别后倒也经常听闻那位北帝的消息，很玄奇，动辄便惊动北原，骇掉一大片人的下巴。
　　“若是想去便去吧，当初那北帝入圣城时老夫也曾远远的瞥过一眼，的确不凡，你需得量力而行。”
　　宿老点了点头，很平淡，似乎心中思虑着别的的事情。
　　姬家的年轻人眸光忽地暗淡了些许，心中有些感慨。
　　自家中那位神体姬皓月展露头角以来，他便愈发的不受重视了，若是以往的话，想必长老都不愿自己单独外出吧？
　　“若是日日与他人比较，那我还不得郁结而终？”
　　半响，他自嘲的笑了笑，起身离去，勉强缓下了心中的念头。
　　摇光圣地的石坊中
　　一位长老缓缓离去，独留摇光圣子一人伫立其中，手中捏着黄金家族送来的拜帖。
　　“三月五，惊蛰，倒是个好兆头啊。”
　　他眸光温润而深邃，周身笼罩在炽热的圣光中，有一百零八道神环高悬轮转，犹如天神下凡。
　　无声无息间，那华丽的拜帖笼上了一层耀眼辉光，扭曲、摇曳。
　　“东来，你怎么看？”
　　道一圣地阁楼内，有长老沉吟，将目光投向了当今的圣子李东来。
　　似乎想要知晓他的想法。
　　“自然要去，我倒是想看看这位传闻中的北帝是否真有三头六臂。”
　　李东来咧嘴一笑，雪白的牙齿很干净，他很自信，以圣子之尊俯瞰年轻一辈，并不觉得自己弱于他人。
　　正当年少气盛时，岂能把酒付黄昏？
　　“三头六臂到不见得，不过四象真灵的确有。”
　　那长老倒是个随和的性子，饶有兴趣的调侃了一句，两人相视而笑，倒是轻松的紧。
　　万初圣地，一间清幽古楼旁，万初圣子与圣女赵嫣然并立，打量着手中的拜帖。
　　不久前，由黄金家族的人马送来，邀请他们参与三月五日的青云宴。
　　“传闻中，这位王腾被誉为古帝转世，其经历玄奇无比，我们····”
　　万初圣子轻语，眸光中有一丝凝重，他行事稳重，好思量而行，稳扎稳打。
　　当听闻这位北帝送来拜帖时，自是好好打听了一番对方的消息。
　　结果可是让他大吃一惊，无比的讶异，这哪里是一个少年，分明是一位大帝再生！
　　“那又如何，我们万初圣地还会怕了他不成！”
　　圣女赵嫣然却是个我行我素的性子，容不得他人挑衅与否定。
　　就东荒而言，‘万初’与‘大衍’两大圣地同为最古老的圣地，来头很大。
　　“唉···，届时去了便知，你这性子还需收敛一番，王家如今有君临北原之势；就连黄金家族与北域四大教都选择了与之联盟···”
　　“我知晓了，你不必说教我。”
　　眼见万初圣子还要说些什么，赵嫣然却是猛然打断了他，转身离去。
　　大衍圣地，当今圣子项一飞端坐华亭中，身畔有着一位面容肃穆的中年人
　　两人似乎在对弈，黑白二子激烈搏杀，好不惨烈。
　　“一飞啊，你觉得那位北帝如何。”
　　中年人指头轻动，手下白龙直冲而出，绞杀一片黑甲。
　　“有古帝风姿，但也只是风姿。”
　　大衍圣子项一飞很镇定，操纵黑子来回挪腾，竭力挽回着局势。
　　北帝入圣城那一日他也在，以神识旁观，的确很不凡，但也没达到令他退却的地步。
　　自认不敌，这样的事情对于他而言还早了些。
　　“修行如弈棋，须知落子无悔，一步错，步步错，直至满盘皆输，再无翻身之机。”
　　中年人微微摇头，棋路凌厉而果决，风卷残云般将黑甲抹杀大半，拿下了胜利。
　　项一飞淡淡一笑，并不多言。
　　同一时间，紫府圣地、四象圣地、九霄圣地中，三位圣子皆是眸光闪烁，眺望醉仙阙，默默无言。
　　大夏皇朝商行，皇子夏一鸣正在宴请宾客，谈笑间提及了青云宴之事。
　　“不知那三月五日的青云宴，皇子殿下可会前往？”
　　源术世家的一位长老若有所思的问道，提起了九日后的青云宴一事。
　　他也曾听闻四大源术世家之一的南宫世家与那位北帝搭上了关系，倒是让他有些艳羡。
　　“孤自当前往，也正欲见识一番北帝的风姿。”
　　夏一鸣放下手中酒器，微笑着开口。
　　黄金家族的拜帖自是早就送了过来，被他收下，当时就给了答复。
　　他虽未曾见过那位北帝，但也听闻了不少对方的事迹，倒是有了些兴趣。
　　“原来如此，届时烦请殿下捎带我等一程，我等亦对那位北帝神往已久，想要见上一面。”
　　两位源术世家的长老对视一眼，皆是笑着拱了拱手。
　　“自然，自然，哈哈哈。”
　　大夏皇子夏一鸣眸中精光一闪，倒也没有多言，只是与他们共饮。
　　商行外，圣城中央的醉仙宝阙中，一位紫袍少年盘坐阁楼之巅，汲取日月精华。
　　自他的天灵处有一缕血气贯霄而上，浑身精气如龙，汹涌澎湃，如一尊神炉一样，蕴有恐怖吓人的神力。
　　赤霞高举，白金星辉洒落，他双眸开阖，犹如天人临凡。

第一百四十八章 我并非针对谁，而是在座的各位（二合一）
　　“还有三日。”
　　他低语，盘膝于琼楼之巅，日月光辉加身，镀上一层霞光。
　　血气昂扬入云霄，显化诸多神异，如神炉轰鸣不休，磅礴大江倒卷。
　　只是坐在那里，就恍若一座太古神山屹立，巍峨厚重。
　　昂！掠！
　　王腾身躯微动，龙凰合鸣，艳丽的宝光流淌在体表，隐约可见龙鳞凰羽，缔结出道道纹路。
　　在勾勒，时而龙腾九天，时而凰入青冥，两道真灵神形显化交织，祥瑞自显。
　　不远处，王家老十一静静伫立，遥遥望着。
　　眼底满是心惊，以往传闻中的自家少帝如何的不凡，唯有在亲眼见到时方觉其恐怖。
　　“这次可是来了十位圣子级的人物，就连天妖宝阙的少主妖月空都应下了拜帖，前来赴宴。”
　　黄金家族的长老不知何时到来，立于老十一身旁，缓缓开口。
　　这次圣城中的各大圣地、世家基本都给了回复，会在惊蛰之日到来。
　　推脱的也只有姜家，毕竟他们刚折损了一位天骄，并不想在这个节骨眼上多生事端。
　　“妖月空？他不是一直与咱们不对付吗？”
　　王家老十一有些讶异，那天妖宫和黄金家族的关系可算不上好。
　　“嘿嘿，正因为如此，他才更要来呢。”
　　黄金家族的长老眼底闪过一抹得意，捏了捏斑白的长须。
　　他倒是期待的紧，巴不得王腾在青云宴上把妖月空暴揍一顿，好让他黄金家族在天妖宫面前好好趾高气昂一回。
　　那也是极其舒畅的。
　　“原来如此，距离青云宴也只有三日了，少帝如今的状态很稳固，咱们还是别打搅了，先去准备事宜吧。”
　　半响，自琼楼之顶上传来的血气波动愈发剧烈，龙凰腾飞，将王腾簇拥中央；老十一拍了拍黄金家族长老的肩膀，两人悄无声息的离去了。
　　届时到场的足足有十家大势力，堪称撼动整个东荒也不为过，醉仙阙亦得好生准备一番。
　　三日后
　　三月五，惊蛰
　　青云宴起，北帝王腾于醉仙阙一会东荒群雄。
　　姬家、摇光圣地、道一圣地、万初圣地、大衍圣地、紫府圣地、四象圣地、九霄圣地、大夏皇朝、天妖宫
　　十大势力皆是应下了拜帖，遣人前来。
　　醉仙阙顶，这里被腾出了一片巨大的空间，足以容纳上千人。
　　内里陈设华丽，雕龙画凤，一盏盏古灯被点亮，摇曳，升腾。
　　酒席铺展而开，座次分明，皆是用金玉所铸，整片会场都笼罩在恢宏辉光下。
　　王腾一袭青衣，端坐主位，俯瞰四方。
　　不多时，便有一阵轰鸣声传来
　　天际，巨大的神船横空，一辆又一辆战车驰来，这片天宇连连摇颤。
　　“大衍圣地、万初圣地！”
　　王家老十一眸子迸射神光，道出了来人。
　　两道无比犀利的眸光，分别从神船与古战车中传递下来，像是可以刺进人的骨子里，强大的让人颤栗，这两大圣地的传人让人心惊!
　　大衍圣地与万初圣地，来头很大，“大衍”与“万初”这两个词有非同寻常的意义，同为东荒古最古老的圣地。
　　突然，紫气东来，无边无际，贵不可言，圣不可侵，笼罩东方。
　　紫气东来，飘渺与浩然，自古至今，都被喻为吉祥圣兆，是为祥和之气。
　　一座悬浮的仙阙出现，驭紫气而来，迷迷蒙蒙，周围皆是繁华，让整片天地都染上了一层仙意。
　　“紫府圣地的人!”
　　黄金家族长老眉头微挑，淡淡的注视着，这座圣地位于东荒中部，威名远扬。
　　并没有驾战车，更没有驭神船，他们直接以一座紫色的仙阙代步，破空而来，让人惊叹。
　　紫府，传说为仙人居住之地，敢起这样名字的教派，自然实力强大无比。
　　无声无息，一座道观显化而出，出现在高空上，道韵无尽，像是从古至今一直屹立在这里，很多人都没有注意到它是何时出现的。
　　它并不宏伟，没有明珠美玉点缀，完全是以普通的寺石堆砌而成，朴实无华，却给人大道无边的感觉。
　　“道一圣地！”
　　有惊呼声响起，醉仙阙外的修士们一阵骚动，有些震撼。
　　那位北帝设宴，到底是引来了多少大势力？
　　各仙阙横空，古老道观巍然不动，其内人影皆身穿道袍，正中央立着一位高冠青年，很自信，凌厉的目光直指王腾。
　　尚未开宴，他便强势无比，气机隐含双目，探向首位。
　　掠！
　　王腾眉眼微抬，血火滔天，大星幻灭，只一瞬便将那缕眸光崩碎，余势不减，劈杀向了那高冠青年。
　　咚~
　　霎时间，似有道钟回响，悠悠而鸣，那高冠青年神色不变，自眉心闪出了一团迷蒙光影，将攻伐挡下。
　　他微微一笑，对着主位上的王腾拱了拱手，便不再有所动作。
　　王腾不语，眸光自其身上掠过，望向了天际
　　一艘狰狞的古船，长达千丈，像是一头荒古的凶兽，龙首高昂，乘风破浪而来，是天妖宫的来人。
　　船首，有一位紫衣少年伫立，气宇轩昂，贵不可言，尤其是一双眸子比星空还要深邃，他名为妖月空，天妖宫的少主。
　　这个古老的妖宫万劫不朽，自古传承至今，堪比诸圣地。
　　“北帝王腾··，与黄金家族也不过一丘之貉罢了。”
　　妖月空眸子很冷，淡淡的注视着主位上的王腾，在他看来身上流淌古族血脉的，都算不上什么好东西。
　　“天妖体，妖月空。”
　　王腾低语，眸光凛冽如刀锋，就那么淡淡的瞥了过去，与他对视。
　　嘭！！！
　　平地起狂风，旱空生惊雷，声声炸响，气浪连绵。
　　两人眸光一触即分，没有继续试探下去的意思。
　　不远处，十八辆古战车滚滚而来，杀气冲天，压迫的苍穹都在隆隆作响与颤动。
　　“姬家！”
　　醉仙阙外，一众修士昂首，定定的望着那几道伫立古战车上的人影。
　　荒古世家姬家，虚空大帝的传承！传闻这一代中，他们有神体现世！
　　“六年不见，愈发的深不可测了。”
　　自其上，一位宽袖大袍的年轻人低语，他名为姬灿月，六年前曾在古神湖一行与王腾有过一次会面。
　　只可惜，他当时收获了一柄古剑，虽然不凡，但与对方的金色古战车相比，差距太大了些。
　　“是他。”
　　王腾心中微动，认出了来人，倒是有些缘分。
　　细细想来，这姬家的天骄算是运气不错，同为荒古世家天骄，姜家的姜逸庭已经凉透了，横尸火域外。
　　呲呲呲
　　就在此时，遥远的天际，传来一声声破空之响，万千虹光缔结神桥，似有千军万马在奔腾，嘶吼阵阵。
　　雾气翻涌，云霞遮天，数十头蛮兽腾云驾雾而来，在背上皆载着一名修士，虽然是踏在空中，但却传来阵阵奔雷之响，像是有数十万大军冲杀而来。
　　那些蛮兽都是荒古遗留下来的异种，全都鳞甲森森，狰狞无比，摇光圣子伫立其中，身后大旗飘扬，一百零八道神环加身。
　　如天神临凡，荡起耀眼的圣光。
　　他俯瞰，眸光与王腾交汇，淡淡一笑，很期待。
　　“摇光···”
　　主位上，青衣少年嘴角微微上扬，当初在古神湖时未能与之一战，今日便了却了吧。
　　轰隆隆！
　　天穹之上，彩霞高举，再度震颤起来，两艘古老而恢宏的战船穿梭而来，其上人影绰绰，有神曦点缀，挥洒如瀑。
　　道道玄奥的异象纷呈，笼罩在旁，很惊人。
　　“四象圣地、九霄圣地。”
　　黄金家族的长老轻笑，这两家圣地也来了，说起来，那四象圣地的功法倒是与王家少帝的异象有些相像。
　　不知其中可有某种渊源。
　　王腾眸光落下，自那四象圣地的战船中传出了一股有些熟悉的气机，隐隐与他勾连。
　　不由让他挑起了眉头，他有四象真灵护体，那四象圣地既然以四象为名，想必功法与之多少也有些关联。
　　且看宴上便是
　　昂！！！
　　骤而有龙吟响彻，破碎漫天流云，洗刷万里碧空，一艘龙形战船呼啸而来，环绕皇道龙气，威势无匹，破开重重风浪，出现在了场中。
　　大夏皇子夏一鸣负手立于其上，有两位老者伫立身后，眸光四下打量着，好似在找寻着什么一般。
　　“大夏皇朝的人也来了。”
　　醉仙阙外，一片震动，这北帝设下的青云宴也太惊人了些，足足来了十方大势力。
　　圣地、荒古世家、皇朝，皆是前来，这是要搅动大风云吗！
　　莫非，真如传闻中那般，北帝欲要战遍群雄，如横扫北原年轻一辈那般横扫东荒？
　　“咦，那不是欧阳家的两个老家伙吗，怎么跟着大夏皇子来了？”
　　幻灭宫太上长老李一水身旁，来自四大源术世家之一南宫家的南宫奇轻咦出声，有些疑惑的注视着龙船上的人影。
　　“哦？同为源术四大世家之一的欧阳家？”
　　李一水眸光一闪，能让身为源术宗师的南宫奇记住，岂不是说那两位老人的源术修为也不差？
　　他心中念头起伏，开始盘算起来。
　　“吉时已到，诸位请入座。”
　　王腾开口，道音纶响四方，若钟鸣，若鼎颤，逸散而开。
　　十大势力的人马闻言纷纷落下，各圣子、圣女、传人自其中走出，在醉仙阙仆从的指引下依次落座。
　　王家与黄金家族的长老们也接连现身，与到来的圣地长老，世家宿老攀谈，倒是有不少熟识。
　　王腾微微昂首，当空大日正高悬，洒落漫天金辉。
　　不多时，便有一道道仙珍奇酿被呈上，供众人饮食。
　　诸圣子不语，皆是默默注视着主位上的那道身影
　　这位北帝南下，宴请群雄，搞出这么大的阵仗，又是为了什么呢？
　　“今日，宴请诸位，邀共饮，难得东荒一众青年才俊汇聚一堂，这样的日子可不多见，也算一场盛事。”
　　主位上，王腾轻笑，眸光俯瞰四方，自十大人杰身上扫过，意味不明。
　　“王兄是以为何？”
　　摇光圣子开口，遥遥举杯示意，他很不凡，一百零八道神环加身，发丝如黄金浇筑般闪耀。
　　“无他，偶有所感，与诸位畅饮，一论人杰！”
　　王腾亦举杯，两人对视，皆是意味深长。
　　“有趣，宴请我等一论人杰？不知在王兄看来，我项一飞，可算的上人杰？”
　　大衍圣地席中，圣子项一飞微微一笑，眸光望了过来，很凌厉。
　　他开口，丝毫不掩饰。
　　“呵呵，项兄知龙之变化否？”
　　王腾不急，而是转而问起了项一飞，令人有些不解。
　　“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。”
　　项一飞侃侃而谈，很自信，锋芒毕露。
　　“是极，龙之为物，可比世之人杰，安能以肉眼识之？”
　　王腾淡笑，缓缓起身，有沉闷的气机散溢，犹如一座巍峨神山拔地而起，直入云霄。
　　大衍圣子项一飞神色一动，转而道“以王兄之意，肉眼难识人杰，那以何而识之？”
　　“吾等即为修士，自以战力论高低，今日便让某来试试，这东荒，能有几位人杰！”
　　王腾开口，眸绽冷电，声若惊雷，只一言，便令的场中众人变色。
　　“好大的魄力，以一己之力验试东荒人杰？他是要败尽诸圣子吗？”
　　醉仙阙外，一众修士惊掉了下巴，颇为惊异的望着那琼楼之顶。
　　就连王家与黄金家族的一众长老也是有些愕然，不曾想自家少帝打的是这般主意。
　　“战力论高低，倒是好想法，只可惜我东荒能有几位人杰也不是你能说了算！！”
　　大衍圣子项一飞眸光微寒，还是第一次见到这么狂妄的家伙，要以一己之力扫遍诸圣子。
　　他以为他是谁？古之大帝复生吗！
　　“这···，少帝此举，是否太过了些。”
　　有黄金家族的长老咂舌，眸光扫遍全场，一股压抑而沉闷的气机笼罩，诸圣子的神色有些变了。
　　王腾出言，其内的含义却是令他们难以自持。
　　身为各大圣地、世家、皇朝的天之骄子，何曾这般被轻视过？
　　试验他们的成色？
　　当他们是什么？货物吗？
　　“依王兄之言，是要与我等一一战过，分出个高低？”
　　大夏皇子夏一鸣手握金玉酒器，眸光很淡，却有皇道龙气在升腾，肆虐。
　　周遭圣子们亦是面色微冷，这北帝未免也太狂妄了些，真以为自己已经证道为帝了吗？
　　一试东荒人杰？就是古之大帝少年时也不敢如此！
　　“不不不，夏兄所想浅薄了。”
　　王腾微笑着走出席位，来到场中央，眸光环顾周遭，自每一位圣子身上扫过。
　　而后，他淡笑
　　“并不是针对谁，而是在座的各位一起，我要，打十个！”

第一百四十九章 八面威风杀气飘，战意冲霄青天摇
　　死一般的沉寂
　　打十个？！
　　醉仙阙外，一众修士瞪大了双眼，险些连下巴都要惊掉了。
　　他们听到了什么？那位南下东荒的北帝要毕其功于一役，一举同战十大俊杰！
　　那是可十大势力的天骄！远超凡俗。
　　不少修士面露错楞之色，很愕然，无法想象这位北帝的心气之高。
　　这是要自比大帝吗？败尽诸敌？
　　他们有些说不出话来，不知怎么的，并未有人出声质疑
　　反倒是安静无比，似乎默认了一般
　　王腾淡笑着伫立场中央，青衣微扬，不染尘埃。
　　“呵呵，王兄好气魄，那便让我来试上一试，你有何能耐，敢如此口出狂言！”
　　大衍圣子项一飞缓缓起身，眸光如两口利剑横空，犀利凌冽。
　　他气机逸散，衍生万物，遍布山河，大衍之数五十，其用四十有九。
　　此刻，他恍若成为了那个‘一’，遁去未知处，不可琢磨，不可窥视。
　　“仅凭你一人，尚且不够。”
　　王腾微微摇头，似在劝告，但这九个字却像刀锋一般凌厉，狠狠的剐在诸圣子的面上。
　　令他们的神情愈发沉重。
　　“呵呵，难得王兄有如此雅兴，我等期能推却？东来愿助一臂之力。”
　　道一圣地的圣子李东来轻笑，将杯中酒液一饮而尽，环视周遭，亦是步入了场中。
　　不知怎么的，好似是面上挂不住一般，又好似是拉不下来脸来围攻，不再有圣子开口。
　　“还不够。”
　　王腾还是摇头，眸光自端坐的圣子、传人身上一一扫过，有些失望。
　　给你们机会，不中用啊。
　　“哼！逞口舌之快！”
　　大衍圣子项一飞冷哼，一步踏下，神力连绵而起，呼啸如大浪，沉重如山崩。
　　一片片道纹交织着显化，衍生攻伐，他一指点下，那道纹融汇出一柄长剑挥斩而下，其上锋芒凛冽。
　　尚未临身便在周遭撕裂出了巨大的剑痕，森寒无比。
　　“呵呵。”
　　道一圣子李东来微笑，一双眸子内似有两口大钟敲响，振聋发聩，迸射出一道三寸长的神光，犀利无比，变换不定。
　　他再出手，以道一圣地的经文演绎攻伐，山石草木皆可为道，亦为一，他双手虚环，如抱山岳。
　　神力汇聚如潮，生生缔结出一方古峰镇杀而下，遮蔽长空，洒下大片的阴影。
　　“天真。”
　　王腾衣角飘扬，口吐二字，左手捏印轰杀而下，霎时间，一轮耀眼红日冉冉升起，横贯长空，普照万千。
　　他右掌横推，缔结印法，有皓月高悬，绽放清冷银辉；日月并起，交相呼应，猛地膨胀而开，轰杀向前。
　　噗！
　　山岳崩碎，溃散于无形，那一轮大日浩荡无匹，泯灭邪祟，当空镇杀而下，将道一圣子李东来笼罩。
　　银月坠落，破灭道剑，自其内探出了一只大手，流淌白金星辉，横压而来。
　　“狂妄！”
　　“哼！”
　　项一飞与李东来齐齐大喝，浑身涌现大片的神曦，道宫绽放光辉，隐约有一尊尊神祇显化而出。
　　“你能做到那一步呢··？”
　　摇光圣子双目微眯，饶有兴趣的望着那道青衣身影，游刃有余，挥洒自如，轻松便将两人的攻伐压制。
　　“太无趣了，还不够，你也来！”
　　王腾出手，一指点出，整条手臂都成为了赤红色，蜕成一只凰翅，瑞华冲起，赤霞亮眼。
　　紫府圣子侧身避过，妖艳的红光与其擦肩而过，洞穿重重殿宇，神虹惊空，指洞浑圆，前后透亮。
　　他眸光冷冽，周身回荡浓郁紫气，遍布霞光；身躯猛地窜出，五指篡起成拳，好似一柄紫金神锤，当空砸落。
　　“来的好！”
　　王腾大笑，气机愈发强盛。
　　他瞳孔暗红，如两把魔刀一样慑人，气势如阳，十指齐张，赤霞一道又一道的射出。
　　每一根手指都如一把赤霞剑，鲜红欲滴，晶莹刺眼，神芒如练。
　　十指并起，化作一方红霞凰翅力劈而下，破灭山河，气吞八荒。
　　只一击，便打穿长空，回荡赤芒如练，将那紫金神锤生生轰爆，一把便将那紫府圣子拽了下来！
　　“好戏才刚刚开场呢！”
　　王腾轻语，随手打出一方日月轮盘，将袭来的攻伐磨灭，远远的便将李东来击退。
　　他回首，眸光直至万初圣地，心念一动，周遭虚空扭曲，化作一方大手印横拍而下，直指万初圣子。
　　好似要将他拍做一张肉饼似的。
　　“这···”
　　万初圣子微微蹙眉，他可不想这么早就下场。
　　但无奈，那方虚空大手印都拍到脑门上了，再不动手只会被取笑。
　　可不能丢了万初圣地的脸面
　　他摇摇头，自天灵处猛然迸射出一道混沌气，冲刷万物，洗涤寰宇，须臾间崩碎了那方大手印。
　　一旁万初圣女赵嫣然望了他一眼，有询问的神色。
　　“我去便可。”
　　万初圣子低语，迈步而出，天灵处垂落大片的混沌气，充斥着迷蒙光彩，很绚烂。
　　轰隆隆！
　　一方混沌天碑显化，横压天穹，其上垂落无匹光辉，道道玄奥的字符密布其上，融汇法理，是为初、是为源。
　　他很不凡，隐藏的太深了，甫一出手便令得诸圣子色变。
　　未曾想万初圣地的圣子竟有如此惊人的战力！
　　“如此精纯的混沌气，嘶，这比之万初圣主当年都要强上不少吧。”
　　有修士倒吸一口冷气，很讶异，这位圣子奉行韬光养晦，但一出手却是石破天惊。
　　令人怔然。
　　“这才像个样子！”
　　王腾长啸，黑发狂舞，有细密的星辉洒落，他双拳擂动若天崩，倾泻出无匹巨力，以肉躯硬撼术法，将之打的炸裂而开。
　　太惊人了！他如同古老神灵复苏一般，擂动战鼓，要以血骨铸桥，征伐九天！
　　“这般恐怖的肉躯，莫非这北帝是什么特殊体质不成？”
　　“莫非是圣体一流？如今方才现世？”
　　“不像，荒古圣体当年有圣地培养过，异象大家都知晓，与这位北帝相去甚远。”
　　“不错，圣体的血气为金黄之色，这位北帝的血气却是殷红无比，宛若血玉。”
　　“嘶，真是惊人啊，他现在以一人之力邀战八方，独战四大圣子而不落下风，传扬出去也是惊世骇俗的紧。”
　　不少修士感慨，惊叹非常，这位北帝当真惊才艳艳，展现出大帝风姿。
　　在场的圣子们皆是有些沉默，事已至此，他们也不是傻子，自然能够窥见差距。
　　纵使那四位圣子没有动用法宝杀招，但那位北帝亦只是凭借肉体横压，丝毫不落下风。
　　唤作他们中任何一人上去，恐怕都做不到如此地步。
　　“真是惊人，如此浑厚澎湃的血气，他难道是蛮兽化形的不成！”
　　有圣子低语，很不解，觉得有些荒唐。
　　那可是四位圣子啊！睥睨当代，横扫年轻一辈的顶尖者，未来各大圣地的掌门人。
　　却在今日，被那位北帝，以最暴力的手段，狠狠的撕下了这块遮羞布。
　　弱者，没有被他人仰望的权力！
　　啊啊啊啊！
　　项一飞大喝，他面庞涨红，羞怒无比，自己等人四大圣子联手竟是拿不下眼前之人！
　　这简直匪夷所思！
　　那家伙到底是什么怪物！这么年轻，哪来的如此高深修为！
　　他娘的还能在娘胎里修炼不成？！
　　嘭！回应他的，是一只磨盘般的大手，其上闪耀白金光辉，崩开道道术法，要将他碾碎。
　　蹬蹬蹬！
　　项一飞一拳顶上，横击大手，巨力倾泄，他整个身子都颤栗了起来，连退三步方才缓了过来。
　　“这还是人？这么恐怖的体魄，说他是蛮兽王者我都信！”
　　他心头破口大骂，就没见过这般不讲道理的体魄，简直跟古籍中记载的那些圣体一流有的一拼。
　　“你在东张西望什么呢！”
　　王腾一记鞭腿甩出，径直将紫府圣子的攻伐打碎，闷哼着倒退，面露骇然之色。
　　他方才还觉得项一飞的动作夸张了些，结果下一秒自己就遭灾了，着实可怖。
　　时至此刻，一众圣子已经有些沉默了，他们眼底满是忌惮。
　　年轻一辈中出现这般恐怖人物可不是什么好事！
　　四象圣子与九霄圣子对视一眼，齐齐起身，跃入场中，迸发璀璨神曦，好似两轮大日在高悬，光芒万丈！
　　“四象圣子与九霄圣子也入场了！”
　　“天呐，这下子足足有六人了，北帝还能维持优势吗？”
　　“嘶，他才多少岁啊，就有如此恐怖的修为，这般战力，比肩大帝少年时也不为过吧？”
　　“那当然，除了无始大帝外，我从未见过这般生猛的天骄。”
　　醉仙阙外，一众修士昂首仰望，倒是热闹的紧。
　　一个个消息灵通，上至天文下至地理，古今往来，皆有所通。
　　“快看，快看，北帝又动手了！”
　　“嘶，都六个了他还不满足，玩得也太大了！”
　　不少修士惊愕，再望去
　　只见场中央的王腾脚踏七星，只手捏印打出一条金鳞神龙，呼啸而来，径直扑杀向了独自啜饮的大夏皇子夏一鸣。
　　“夏兄，一人饮酒也未免太孤寂了些，何不与我战个痛快！”
　　王腾大笑，皇极印轰出，那条金鳞神龙蜿蜒而去，宛若一座巍峨山岳屹立，横贯长空。
　　“孤也正有此意。”
　　夏一鸣嘴角微扬，皇道龙气轰鸣而起，长吟回荡四方，硬撼皇极印。
　　李东来等人已经有些麻木了，这家伙跟个怪物似的，一打七了都，还不显颓势。
　　“搏杀都不专心，你是在小觑我吗？”
　　王腾不知何时来到身前，眉头微挑，一拳横砸而下，划过一道玄奥的轨迹，似与虚空相合，无声无息。
　　“经天纬地，照临四方！！！”
　　他神色一变，大喝出声，自周身穴窍中涌现大片古字，密布长空，灿灿若星斗。
　　这一击，他倾尽全力，经文道音回响心头，让他的身躯愈发璀璨，那一枚枚古字宛若有生命一般，四散聚合，演绎未知的痕迹。
　　“紫气东来！”
　　紫府圣子抓住机会，杀招使将而出，刹那间便有无垠紫气自天际垂落，无边无际，贵不可言，圣不可侵。
　　如潮似海，席卷八方，猛地将场中笼罩。
　　“大衍圣剑！”
　　项一飞眸光大炽，大衍圣地的绝学展露，漫天道纹交织变换，缔结出一方晶莹神剑，斩出一道通天彻地的剑光。
　　四象圣子与九霄圣子默默不语，皆是显露杀招，将王腾周遭封锁，不留躲闪余地。
　　吼！
　　自四象圣子的方向猛然冲出耀眼的神华，凝聚出四道虚影，镇守乾坤四极。
　　“放肆！”
　　王腾冷喝，周身四象真灵显化而出，浩荡苍茫的气机显露，横压天穹，俯瞰八极。
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎啸天
　　只一瞬，那四象圣子显化出的杀招便自行崩溃，逸散而开，他口鼻溢血，踉跄着倒退，吃了大亏。
　　大夏皇子夏一鸣见状迟疑了一息，终究未曾唤动真龙，只是打出诸多印法，人道气机流露。
　　万初圣子不语，操纵混沌天碑镇杀而下，与诸多攻伐交汇，要将王腾镇压！
　　隆隆！
　　轰鸣回响，四象真灵缔结烘炉，蒸腾璀璨霞光，将王腾笼罩其中，旋即被漫天神华淹没。
　　轰隆隆！
　　恐怖的声响回荡，场中央飘荡起一片烟尘
　　场中七人面色微肃，定定的望着，不敢放松警惕
　　方才王腾给予他们的压迫感太强了，难以承受
　　“这般恐怖的攻伐，谁来了都够呛。”
　　“我看倒不见得，北帝既然敢一人独战，必然有着底气，绝不会就这般落幕。”
　　“但那可是七位圣子级人物啊，就是大帝少年时见了也得头疼吧？”
　　“看下去便是，没见那七位都严阵以待着吗，要是成功了他们会是这表情？”
　　醉仙阙外，一片喧闹，不少修士窃窃私语，暗自猜测着。
　　在他们看来，这般阵容已经称得上古今罕见了，还未有人功成过。
　　“真是，了不得啊···”
　　席位上，摇光圣子好似察觉到了什么一般，指节微微一顿。
　　眼中不易察觉的闪过了一抹凝重之色。
　　“不愧是北原第一骄阳，名副其实。”
　　妖月空深吸一口气，眸光变得有些慎重起来，心中暗自推演。
　　若是自己在其中，被这般围攻，恐怕也难以为继。
　　“明明得的是乱古大帝传承，走的路子却如无始大帝那般惊人，真是····”
　　姬灿月有些感慨，苦笑着摇摇头，就是自家那位备受重视的神体来了，恐怕也得饮恨。
　　咚~~~
　　场中央，烟尘散去，似有炉鼎被敲响。
　　一方有些暗淡的四象烘炉散去，王腾走出，一把撕下破碎的衣袍
　　“够劲，继续！”
　　他嘴角溢血，身躯上有多处血痕在崩裂，但无惧，气机依旧昂扬蓬勃。
　　他眸光俯瞰四方，有慑人的威势，方才那般恐怖的攻伐亦是被他挡了下来，只是受了些伤。
　　这样的战果，也很惊人。
　　“战！我就不信你是铁打的！”
　　大衍圣子项一飞面色铁青，心下一横，直接冲杀而来。
　　“不错，人力终有穷尽时，他一人鏖战良久，就不信还能压制下去！”
　　道一圣子李东来出声应和，虽然很不忿，但不得不承认这位北帝着实强横的紧，力压他们七人如此之久。
　　“王兄，若是你一一挑战，或许真可创造出奇迹，但你错就错在太傲气了！欲要一人战我等，这便是你败亡的缘由！”
　　万初圣子迈步，手托混沌天碑，垂落道道彩霞，如雨如瀑。
　　余下四人亦是沉默，不动声色的迈动脚步，缓缓压来。
　　“狂？我自无敌于同辈，蔑视尔等又何妨！你们三个，也下来吧！”
　　王腾仰天长啸，黑发狂舞如龙蛇，气机愈发高昂，似乎下一刻就要破入那莫名之境。
　　嘭！嘭！嘭！
　　太璀璨了，他恍若一尊少年大帝，气吞山河万里，昂扬九天如龙，整个人都升华了，达到了一个莫名的境地。
　　啪啪啪！
　　他拳落如雷迸，炸响长空，三道白金星辉倒卷而出，打向了端坐宴席上的三人。
　　“·······”
　　姬灿月眸光一闪，只手探出，将星辉捏碎，身躯一颤便出现在了场中；神力涌动，一方虚空大手印横拍而下。
　　“一战！”
　　妖月空气机暴涨，恍若一尊上古天妖现世，鲸吞日月，脚踏山河，瞬息间崩碎星辉，出现在场中。
　　他探手，演绎杀生大术，恐怖的恸哭哀嚎声回响，夹杂着不知名古兽的咆哮，齐齐涌现。
　　“也好。”
　　噌噌噌！
　　一百零八道神环大放光芒，摇光圣子如神祇临凡尘，圣光炽烈如天阳，他根根发丝扬起，宛若黄金浇筑。
　　这是一尊可怕的年轻天骄，足以睥睨同辈，轰杀同阶修士亦不过翻手之间。
　　令人心惊
　　轰隆隆！
　　最后三位俊杰一入场，局势刹那间就不一样了
　　王腾压力骤增，但战意却愈发高昂，唯有这般高压的环境，他才能打破桎梏，一步登天。
　　他开始负伤了，摇光圣子真的很不凡，圣光照耀之处，皆为净土，他一拳一脚，都带有恐怖的威能，足以开山裂石。
　　非其他七大圣地的圣子可以比拟。
　　姬灿月虽非神体，但天资亦是不凡，催动虚空经镇压八方，封锁了王腾所有躲闪的方向，令他只能硬撼。
　　妖月空是场中最激进的一人，有攻无守，施展天妖屠灵术，与王腾搏杀。
　　两人皆是浴血，在咆哮，拳对拳，战斗蛮横无比。
　　他在王腾体表留下道道血痕，却被王腾一掌演化凰翅横切撕裂下大块血肉，血雨翻飞，令其闷哼倒退。
　　“太惊人了！鏖战十人尚可坚持这么久，这北帝到底有多强？恐怕在场的圣子里没一个是他对手吧？”
　　“他也伤的很重，体表逸散的宝光都不见了，崩裂道道血痕。”
　　“摇光圣子与妖月空太强了，他们才是硬撼北帝的主力。”
　　“传闻那妖月空乃是上古天妖体，足以叫板圣体一流，很不凡。”
　　“难怪了，能够令北帝浴血，如此强横。”
　　不少修士倒吸一口凉气，被这般骇人的战绩所折服。
　　无他，太惊人了，亘古未有之
　　噗噗噗！
　　场中的搏杀愈发激烈了，王腾都放弃了防守，全力搏杀，生生击溃了四象圣子与九霄圣子，将两人打的横飞出去
　　但同时，他也被诸多攻伐轰中，殷红宝血横流。
　　咚！
　　李东来身躯骤然一扭，被他一拳砸在了左肩上，整块的塌陷了下去，倒飞出去。
　　呼···
　　王腾直起身子，深吸一口气，眸光自场中众人身上扫过
　　皆是一片忌惮与凝重，以及那一抹藏得极深的恐惧
　　“今日，便借尔等之手，一步登天！”
　　他大笑，天穹之上一片暗沉之色，好似有轰鸣声炸响
　　在颤动，在呼应

第一百五十章 十大人杰为柴薪，一步登天入四极！
　　“他是怪物吗！这般鏖战都拖不垮他！”
　　有圣子低吼，很不甘，他们十人齐上，却依旧拿之不下，甚至还被击飞出去三个，瘫倒在一旁。
　　“多说无益，战！”
　　万初圣子眸光内似有一方混沌天地孕育，在开辟，在演化，迸发出滔天伟力。
　　他长啸，手中托扶的混沌天碑横空压来，破灭万千，好似一座连绵山脉拔地而起，镇杀而来。
　　“战！”
　　摇光圣子大喝，气机狂猛高昂如神祇，一百零八道璀璨神环加身，这是难以想象的恐怖战力，睥睨同辈，抬手间洒落成片圣光。
　　普照之处，皆为净土，炽热而霸道。
　　“吼！”
　　妖月空咆哮，黑发狂舞，紫衣鼓荡，整个人都充斥一种妖异而古老的韵味，气吞万里如虎，睥睨乾坤山河。
　　犹如一尊上古天妖在世，征战八方，以尸山血海铺路。
　　“嘶，不愧是传说中的天妖体，这般异象威势，当真可怖。”
　　“那不然？惜年上古天妖也是能与大成圣体叫板者，只可惜掩埋在了岁月的尘沙中。”
　　“天妖少主是挺强的，但我现在觉得被他们围攻的北帝才是真正的妖孽人物，恐怖的紧。”
　　醉仙阙外，一众修士议论纷纷，场中局势变幻莫测，他们也看的心潮澎湃。
　　东荒各俊杰与北原第一骄阳的交手，想想都令人激动。
　　紫府圣子与大衍圣子项一飞不语，两人并肩而上，有浩瀚紫气东来，席卷八方，贵不可言，圣不可侵。
　　道纹遍布长空，化作一柄柄晶莹神剑，锋芒惊人，寒光凛冽；犹如一片剑光天幕倒倾而下，大势所趋，滚滚而来。
　　“来的好！”
　　王腾迈步，战意沸腾冲霄，迸发铿锵之音，宛若有一尊神人横空，擂动战鼓，激荡地风水火。
　　他挥拳，沉稳有力，身躯浴血，但眸光愈发璀璨，犹如两颗星辰高悬，难以直视。
　　一口四象烘炉显化，上携真灵，内蕴乾坤，当空镇落
　　姬灿月闷哼，虚空经连连运转，一拳打在了那四象烘炉上
　　咚！咚！
　　沉闷之音回响，他的身躯却止不住的倒退，那股反震的力道太磅礴了。
　　“进来吧你！”
　　王腾大笑，一拳砸落，那四象烘炉的顶盖猛然掀开，喷薄无量光，内里镇压地风水火。
　　一股恐怖的吸力迸发，好似一张深渊巨口，大肆吞噬
　　姬灿月面色一变，身躯猛然间拔地而起，被那烘炉收摄其中，镇压。
　　“天呐，姬家的天骄被镇压了！”
　　“嘶，这也太惊人了些，一人鏖战八方，却无人能挫其缨锋。”
　　“我有预感，这不会是最后一个。”
　　这下子，不止是醉仙阙外的修士们，连酒席上的各大势力长老都有些坐不住了。
　　十位东荒俊杰围攻一人，却被击溃三人，镇压一人
　　这样的战况着实令他们面上有些挂不住，如坐针毡
　　姬家长老眼角微微跳动，又瞥了一眼九霄圣地与四象圣地的长老，暗自对比了一下，这才平复了不少。
　　至少不是第一个被打飞出去的······
　　嘭！
　　场中搏杀更激烈了，打出了真火，妖月空彻地展现天妖体的威能，重现上古天妖风姿
　　也只有战力攀至极巅的他，才有与王腾近身搏杀的资格
　　刺啦！
　　妖月空五指并起，犹如一柄天刀斩落，长空似布匹般被撕裂，在王腾小腹处拉出一道血痕
　　但很快，一只白金铁拳就横砸而来，将他右肩都砸塌了下去，骨头茬子都露了出来，血骨堆积成一片
　　王腾正欲追击，却见摇光圣子踏步而来，一百零八道神环璀璨夺目，他手捏法印，宛若圣阳当空，净化大千
　　“镇！”
　　他轻喝，整个人如黄金浇筑的一般，化作一轮圣阳坠落而下，照耀万里山河。
　　王腾抬手，横击长空，乱古帝经运转，演化开天之斧、衍道之符，细密的神纹跃动交织，缔结出一道恢宏战斧，垂落混沌气。
　　嘭！
　　战斧横空，开天辟地
　　圣阳高悬，执掌乾坤
　　轰隆隆！
　　这一式对碰太激烈了，掀起连绵气浪翻飞，醉仙阙外的修士们都踉跄了一瞬，被余波扫过。
　　“这还是道宫秘境？这战力，毙杀一位五重天的修士都轻轻松松吧。”
　　“废话，人家是天骄，是人杰，能跟咱们一样吗，越阶而战那是家常便饭。”
　　“似乎传闻中有过类似的描述，一种玄妙的境界，可以横跨多个小境界逆伐。”
　　不少修士蹙眉，似乎想到了什么，面露震撼之色
　　嘭！
　　蹬蹬蹬！
　　长空炸响，一道璀璨身影倒飞而出，神环崩裂，嘴角溢血。
　　王腾自烟尘中冲出，小臂处一片焦黑，他不语，四象烘炉当空镇落
　　顶盖掀开，地风水火齐动，乾坤日月倒倾，登时便将摇光圣子镇压其中
　　又一个！
　　有人惊呼，很不可思议
　　这可是各大圣地的天之骄子啊，不是任人鱼肉的牲畜，就这般一下一个，给镇压了？
　　摇光圣地的长老嘴角微微抽动，眸光不自觉的扫过了其他各大势力的长老，皆是一幅古怪之色。
　　无他，场中的那位，又动了
　　这一动，便是惊天动地，横扫一切牛鬼蛇神
　　挥拳！挥拳！挥拳！
　　管你什么玄术妙法，统统轰碎！
　　刹那间，龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎啸天
　　真灵异象冲霄而起，绵延八方，自天际无穷高处，猛然垂落大片瑞气，如雨如瀑
　　化作成片的璎珞将王腾遮掩，加持
　　一拳，紫府圣子踉跄倒退，左臂不自然的弯曲，被打折，毫无反抗之力的被镇压进了四象烘炉
　　一拳，剑断纹灭，大衍圣子项一飞咳血，被一拳砸在了脑门上，眼冒金星，险些当场昏厥了过去，直接被四象烘炉摄入其中
　　一拳，混沌天碑爆碎，洒落光辉如雨，又一拳，万初圣子身躯摇曳，宛若风中残烛，四象烘炉镇杀而下，他大吼横击，天灵垂落无匹混沌气
　　勉强支撑了数息便被摄拿，镇压其中。
　　还是一拳，大夏皇子夏一鸣漠然不语，以往霸道凌厉的皇道龙气却是失去了作用，真龙神形腾空，自云雾中一爪按落，便将他摄入了烘炉中
　　“你收不了我！”
　　妖月空不屈，奋击长空，欲要逆流而上，一争锋芒
　　虽未至四极秘境，但天妖体的锋芒已经展露不少，重现了三分上古天妖的威势
　　但可惜，若他是天妖在世，那他面对的那位，便是一尊当世大帝!
　　横扫同代无敌，睥睨寰宇乾坤，只手倾天，指画覆苍茫!
　　王腾拳锋掠过，扫平八方，定鼎乾坤
　　只一击，便破去了妖月空最后的挣扎，打的他身躯龟裂，崩散大片血雨，径直被镇入四象烘炉中
　　“连妖月空也被镇压！十大人杰围攻，却被他一人尽数击败！”
　　“太恐怖了，这是一尊真正的少年大帝，北帝之名当之无愧！”
　　“啧啧啧，东荒十大俊杰，直接被镇压了七位，这下可真是大发喽。”
　　“卧槽，还没结束，北帝又动了，他连那三个瘫倒的都不放过吗！”
　　一众修士傻了眼，何曾见过这样的场面，以往横行东荒，睥睨同辈的圣子们被砍瓜切菜般的镇压
　　这下可真是大新闻了，北帝南下，同战十大人杰，皆镇压
　　场中，王腾迈步，手托四象烘炉，内里震颤不休，是那七人尚在反抗
　　但无用，连他们全盛时都不敌王腾，如今都被打残，还能泛起浪花？
　　“别吧····”
　　道一圣子李东来眼角剧烈跳动，眼睁睁的看着那位北帝行至一旁，顶盖掀开，将四象圣子与九霄圣子镇压。
　　脚步一转，便向着他而来
　　“老实点！”
　　王腾一巴掌拍过，将李东来打翻了过去，手中四象烘炉喷薄霞光，将之摄拿镇压。
　　至此，十位东荒俊杰，皆被他一人镇压，摄于四象烘炉中
　　他手托烘炉，俯瞰四方，目光所及之处皆尽退避
　　“北帝，他真的做到了！南下争锋，一人镇压十大人杰！”
　　“太惊人了，继横扫北原年轻一代后，他又以一人之力击溃了十大圣子!”
　　“这是真的过江猛龙啊，强压一切，不容违逆。”
　　“真如神话传说那般，这是一尊帝星在冉冉升起吗！？”
　　“接下来，他要如何，十大人杰都被镇压了····”
　　醉仙阙外一阵喧哗，众多修士惊呼，难以自已
　　他们今天真的见证了传奇，一段神话的崛起
　　以一敌十，皆尽镇压！
　　横扫北原，踏平东荒！
　　北帝王腾，天骄当如是！
　　宴席上
　　各大圣地的长老们很难受，看着那北帝手中的烘炉就好似看到了自家圣地的脸面一般
　　被人家随意的捏拿在掌中，这般滋味可不好受
　　“少帝他，真是无敌之姿啊。”
　　黄金家族的长老惊喜无比，只觉自家少主的决断明智无比
　　这哪里是抱大腿啊，这是走上了一条通天坦途啊！
　　“吾族少帝，自当横扫无敌。”
　　王家老十一挺直了腰杆，与有荣焉，很激动
　　周遭的王家族人皆是一片欢声笑语，很振奋
　　场中央，王腾昂首，望着那愈发暗沉的天空
　　“终于，只差这最后一厘····”
　　他大笑，手中四象烘炉横飞而起，化作百丈大横立在场中央
　　好似一座太古神山，巍峨而恢宏
　　“今日，便以尔等为柴薪，照见前路，助我一步登天！”
　　王腾一步跃起，盘膝烘炉之顶，其内乾坤倒倾，八极苍茫，四象真灵共舞
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　烘炉震颤，迸发出山呼海啸般的轰鸣声
　　内里十大俊杰皆是闷哼，被当作柴薪，源源不断的萃取着力量
　　烘炉之顶，王腾放声大笑，肆意张狂
　　天下间，谁人敢如他这般？
　　以十大圣子为柴薪，照见前路！
　　轰隆隆！
　　天穹愈发暗沉，隐约有雷鸣炸响，一种沉闷的压抑感无声无息的涌现
　　绵延在众人心头
　　“这种感觉···是？”
　　有长老蹙眉，这般微妙的感觉很熟悉，令他生出了不好的预感
　　醉仙阙外，一众修士亦是屏气凝神，有些疑惑的望着那端坐炉鼎的人影
　　以十大圣子为柴薪，照见前路，是什么意思？
　　咚咚！
　　下一刻，四象烘炉轰鸣不止，传递出大股精纯的精气，一股脑的涌入王腾体内
　　他体绽宝光，流淌白金星辉，勾勒龙鳞凰羽，愈发晶莹
　　天灵处一缕血气昂扬而起，直冲云霄
　　轰隆隆！
　　仿若是引起了某种连锁反应一般，当空猛然生出炸响，千里乌云绵延而来
　　王腾一下子立起，天穹都一阵抖动，他昂首，黑发狂舞，宝体闪烁光泽，爆发出强大的气势。
　　轰！
　　平地起狂风，旱空生惊雷！
　　下一刻，千里乌云颤动不休，有紫色雷电从天而降，向他劈来！
　　“怎么会，这是什么，为何突然显化千里乌云，降下雷电？”
　　“这是天劫！破境之劫！”
　　宴席上，有圣地长老惊呼出声，腾的起身。眼中满是不可思议
　　怎么会这般？
　　“破入四极秘境，怎么可能会有天劫降临？”
　　“这是何等的妖孽？破入四极有雷劫阻道！”
　　“太惊人了，太离谱了！太妖孽了！”
　　所有人都呆住了，惊愕非常，眼睁睁的看着乌云中降下雷霆，打向王腾
　　他昂然而立，脚踏四象烘炉，横击长空，硬撼劫雷。
　　轰隆！
　　第一道天劫落下，王腾体表宝光生辉，丝毫不惧，硬生生硬抗了下来，连一道白痕都未曾留下。
　　轰隆隆！
　　第二道天劫，已不是单一的雷电，竟然化成了一片紫海，这是一片雷池！
　　无尽的雷电将王腾淹没了，天地间一片紫芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖如斯。
　　“自古以来，除了几个逆天妖孽外，还没有听说过谁冲关时会有天劫降世，阻其突破。”
　　“北帝破境，竟然遭遇天劫，千里乌云横空，雷光浩瀚如海！”
　　“这是在预示吗？连天地都认为北帝足以比肩古往今来最惊艳之人杰？！”
　　“嘶，这景象，有大恐怖，北帝若是能撑过去，说不得真的可以一步登天！”
　　众人神色各异，眼中满是敬畏，被北帝之风姿所折服
　　太惊艳了，堪称妖孽，这一代的北原，升起了一轮无上骄阳！
　　轰隆隆隆！
　　雷光喷薄，炽盛无比，天地间紫茫茫一片，亮的惊心，睁不开眼
　　轰啪！咚隆隆！轰隆隆隆！！！
　　雷声连绵，近乎要打穿人的耳膜，粉碎人的灵魂，接天连地，浩瀚无比，像有十万大山横压而来，摇落漫天星斗。
　　长空都被打爆了！破败不堪，但很快就被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间，跃动在每一寸角落
　　簇拥，喷薄，炸裂！
　　紫色雷海的中央，一道身影昂扬不屈，气吞万里如虎，踏炉击天！

第一百五十一章 天威如狱破长空，斩我明道入四极（二合一）
　　轰隆隆！
　　狂雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的海洋，可毁灭万物，可埋葬万灵，人们心中惊惧，毛骨悚然。
　　这位北帝到底是有多妖孽，竟能引动如此天象！
　　他们惊叹，眸光遥望醉仙阙顶，那里一片紫意深重，破灭生机。
　　王腾破境，天降雷劫，这般恐怖的景象惊住了所有人。
　　纵然是远观，都如此恐怖，人们很难想象紫色雷海中的王腾在经历着怎样的劫难。
　　轰隆隆！哗啦啦！
　　紫色雷海将四象烘炉淹没，为天地所掌控，降下劫罚，可磨灭世间一切生灵，让人灵魂都忍不住颤抖。
　　王腾身在紫海中，宝光暗淡，皮开肉绽，身躯一片焦黑，白金星辉洒落如雨，承受了难以想象的伤害。
　　他虽然被重创，但却气血冲霄而起，昂扬百里如狼烟，显化诸多奇景。
　　众人惊骇，北帝的肉身太恐怖了，若是常人，恐怕一道雷电下来就会成为劫灰，纵使是那些惊才艳艳的圣子，也得饮恨。
　　而他却在一片紫色的汪洋中横击，逆流而上！
　　隆隆！
　　又是一片雷潮，无比炽烈，将王腾掩埋在了下方，也不知道有多少雷电打在他的身上，殷红血液挥洒，玉骨都在颤鸣。
　　“这也太可怕了些，真的有人能抗过去吗？”
　　“太难了，自古以来，没有几人在破四极境时遭天劫，北帝堪比逆天妖孽。”
　　“北帝的心气比我等想的还要高！他这是要铸就不世辉煌，一步登天！”
　　众人叹服，这是一位惊才艳艳的天骄，可与古之大帝比肩，走在最前列！
　　而最让他们吃惊的是，纵使雷光如海如潮，王腾依旧未被劈碎，他一并承受了下来，还立身在雷海中，踏炉而行，挥拳击天。
　　天劫自古罕见，但人们都听到过传说，外人根本帮不上忙，不然会招来更大的雷劫。
　　宴席上，各大势力的长老们面面相觑，皆是远远的退了出去，他们可不想被连累，陨落在天劫下。
　　只有黄金家族的一位长老与王家老十一离的近些，伫立在长空中，定定的望着那道烘炉上的身影。
　　雷光闪烁，紫电如浆，强大如王腾的肉身也是难以抵挡，双臂焦黑一片，有血雨洒落。
　　“天呐，这是最可怕的四九天劫！”
　　醉仙阙外，一众修士惊骇，有消息灵通者洞悉了雷劫的来历，十分惊人。
　　众人颤栗，四九天劫那是何等可怕的劫罚，竟是在北帝破关时出现！
　　这般天赋，未免太过妖孽了些！
　　而此时的天劫才过去一半，尚有更加恐怖的雷光在酝酿，即将喷薄而出。
　　“少帝要坚持住啊，遭遇雷劫洗礼，古来罕见，对于日后修行有诸多好处！”
　　王家与黄金家族的长老在暗中祈祷，希望自家少帝能够挺过这次雷劫。
　　紫海中，王腾脚踏四象烘炉，体表光华生生灭灭，明暗不定，他发觉，脚下的烘炉都安静了不少，不再有声响传出。
　　想来内里的那十人也不好受，虽然雷劫在轰击他，但亦是有不小的力道传入了烘炉中。
　　希望他们出来的时候不会缺斤少两吧······
　　轰隆隆！哗啦啦！
　　刹那间，雷海再度泛起波涛，电弧跃动不休，王腾倒吸一口冷气，浑身被贯穿似的剧痛。
　　劈里啪啦的炸响着，若是换成其他修士早已形神俱灭了，连灰烬都飞扬了。
　　嗡，轰隆隆！
　　紫潮再起，掀起惊天大波澜，好似有巨龙蜿蜒，盘旋长空，又似大星齐落，天穹颤抖。
　　“镇！”
　　王腾大喝，发丝狂舞，自轮海内猛然升腾起一道璀璨霞光
　　很不凡，甫一现世便有七彩祥云托扶，是一方帝玺
　　上携四象，内蕴山河，秉天承命，八方拜服！
　　帝玺高悬，自王腾天灵处垂落瑞气，滋补着他的肉躯，与他一起经历雷劫，被紫海狂劈，电痕无数，留下一道道先天纹路。
　　“那是什么？一方玉玺？”
　　“王道之器，北帝铸就的器竟然是一方帝玺！”
　　“嘶，钟鼎玺塔这类器为天地所钟，道痕自蕴，非常人所能铸就！”
　　“他这是要一起渡劫啊，真的那么有把握吗？”
　　众人侧目，惊叹连连，这位北帝当真心比天高，连铸就的器都是一方帝玺。
　　空中，一众圣地长老的神色愈发难看了，这雷劫愈发恐怖，他们的圣子可还在人家炉鼎里镇着呢！
　　他们是相信王腾也许能渡过此劫，可那被镇压的十位圣子可不一定啊！
　　但事到如今，他们也只能暗自祈祷王腾能安然渡过此劫了。
　　毕竟，他们也不敢深入雷劫中。
　　醉仙阙外修士们屏住呼吸，静静的观望，眼睛都不敢眨动一下，生怕错过了什么。
　　一次次雷潮涨落，一道道紫电跃动，一片片劫海洒落
　　伴随着振聋发聩的轰鸣声，人们吃惊的发现，王腾已快渡完这一劫了，每一个人都极度震撼。
　　第九次雷潮如期降临，雷光万道，紫色成为了天地间的唯一，王腾如无垠大海上的一叶扁舟，转瞬间就被倾覆，淹没了。
　　轰隆隆！
　　漫天狂雷，炽烈神芒，让天地间亮如白昼，璀璨夺目，像是漫天星斗摇落，可畏可怖。
　　嗡嗡嗡
　　最终，千里乌云颤动，滔天雷海消弭，天地间瞬息平静了下来，陷入死寂。
　　王腾伫立长空，脚下是坑坑洼洼的四象烘炉，他眸子晶莹闪烁，体表蕴荡起层层辉光。
　　“他挡住了这一劫！”
　　“雷电洗礼肉身，在滔天劫海中淬炼，他的躯体一定更强大了！”
　　“或许，他真的可以闯过去，已经渡过大半了！”
　　人们有些激动，这破境之劫已经渡过大半，只剩下最后一劫便可一飞冲天！
　　若是功成，那必然是一次惊天动地的壮举，值得人们铭记。
　　咔擦！咔擦！
　　突兀的，在场的修士们都一阵心悸，窒息之感浮现，几乎要喘不过来气。
　　他们骇然，忍不住昂首望向天穹，雷声响动，震动不休，似有千军万马冲杀了下来。
　　这最后一劫竟是这般恐怖吗？
　　“最后一劫····”
　　王腾眸绽精光，注视高渺天穹，这最后一劫，给了他无比沉重的压迫感。
　　好似整片天都要倾塌下来一般，很压抑。
　　滋滋滋
　　轰隆隆隆！
　　无边雷霆坠落，恍若一道通天彻地的光柱，天威如狱，摄人心魂。
　　但这一次显化的不是雷海，而是九道虚影，交织电芒，如九尊神灵一般！
　　“那是什么，劫雷中怎么会有生灵？”
　　“这最后一劫未免太惊人了些，为何会有劫雷化形？！”
　　一众修士目瞪口呆，莫不是一片呆滞之色，就连几大圣地的长老们都在倒吸冷气，难以自持。
　　九尊身影，以雷电形成，皆尽化作人形，很不凡，好似真的有某种超凡的生灵自劫海中走出，俯瞰众生。
　　“为何都化作了人形，是某种诡异的生灵吗？！”
　　有修士惊呼，很不解，漫长的岁月中也未曾见过这般惊世骇俗的景象。
　　“他们不是生灵，只是雷电之力交织化形而成，是天劫的一种，很恐怖。”
　　不远处，有一道人影踏空而来，眸光凝重，细细打量着那九道化形而出的雷光身影。
　　“是他，姜家的大长老，连他也被雷劫所惊动，赶来探查吗？”
　　“咦，姜家似乎没有参与这次的青云宴。”
　　“他们刚折损了一位天骄，被杀手神朝的神子暗杀，短时间内不会再轻易犯险了。”
　　就在一众修士议论时，王腾正在经历可怕的搏杀，与其中一道人形虚影纠缠在一起，打的电弧翻飞，星辉逸散。
　　这一次，不仅肉身在历劫，他祖窍中的神念也冲了出来，化作一方巍峨天宫接受雷光洗礼，华丽殿宇被劈的一片残破。
　　啪！
　　一只铁拳洞穿长空，缠绕血气如龙，粉碎一切虚妄。
　　交手三十招，第一道人影被他斩杀，一拳轰碎。
　　可没多久，第二声恐怖的巨响又传来了，另一道身影踏着无边雷光冲杀而下，捏印轰来。
　　这般化成生灵的雷电，拥有难以想象的威能，远比雷海恐怖！
　　王腾口吐杀伐之音，与之搏杀，很奇怪，这道身影与他很相似，虽然没有面孔。
　　但王腾能感觉到，这九道身影就是以他为根本化形而出，与他征伐。
　　“这天，葬不了我，将你们统统抹去，为我铺路！”
　　他大喝，道宫内冲出一道恐怖金光，呼啸而出，一个照面间就将第二道身影轰碎，崩散成漫天紫光。
　　那是一辆金色古战车，其上乱古神纹交织，隐约有一道帝者虚影显化，荡漾起恐怖的威能。
　　“杀！！！！”
　　轰鸣惊天，王腾驾驭古战车，帝玺高举天灵，手托四象烘炉，五色宝轮悬浮身后，流淌阴阳二气，径直冲杀向了第三尊生灵。
　　这是一幅惊人的画卷，堪称天帝征战图也不为过。
　　“嘶，他胆子也太大了些，这是主动出手在挑衅吗！”
　　“天呐，这才是北帝真正的战力吗，当真有无敌之姿！”
　　“那宝轮很神异，内里五行轮转，孕育阴阳，他到底还隐藏了多少手段！”
　　这下不止是围观的修士们，就连各大圣地的长老们都高呼起来。
　　被折服
　　噗噗噗！
　　很快，第三道生灵也被磨灭了，被王腾洞穿了胸膛，张口鲸吞所有雷光，彻地的消散。
　　最后一道雷劫并不停歇，化成人形的雷电生灵先后冲来，尚有六尊，王腾的肉身与神念同时历劫，坚持下去不死，便是涅盘新生一样的洗礼。
　　若是不能抵住，那么就会永远的灰飞烟灭。
　　同时，他周身环绕的器也在接受这一切的冲击，上面留下的先天纹络更多，得到了莫大的好处。
　　轰隆隆！
　　出乎预料的，没有再等待，那六道身影齐齐杀来，抬手间雷光狂舞，肆虐如龙，崩塌了长空，打的众人胆战心惊。
　　“我·······！！！”
　　王腾怒骂，这雷劫突然不讲道理，一下子扑杀来了六尊生灵，险些让他饮恨。
　　轰隆隆！
　　那雷劫衍生出的生灵可不会与他讲理，一个个威猛无比，倾吞百里风云，翻手紫光如潮，竟是将王腾围在了中央，要将他镇杀！
　　噗！
　　电弧炸响，六道雷柱直接洞穿了王腾的躯体，打出碗口大小的坑洞，前后通透，焦黑一片。
　　内里的脏腑亦是消弭，化作飞灰
　　王腾咳血，身躯摇曳，古战车在轰鸣，迸发无量光
　　他不断自四象烘炉中汲取着精气，但有些无力，损耗太大了，这后六道生灵一个比一个强，近乎将他干碎。
　　“北帝又负伤了，这劫难太过恐怖，就连睥睨同辈的北帝也在咳血！”
　　“能走到这一步已经很惊人了，谁也想不到雷劫会突生变化。”
　　“一位妖孽人物啊，如此的惊人。”
　　不少修士轻叹，局势很不乐观，若是一尊尊的来或许会不一样。
　　但这突然发生的变化却是始料未及。
　　轰隆隆！
　　又是一记围杀，王腾凭着受创打出强绝一击，一举轰碎了两道身影，但同时，他半截身子都被打爆了，露出森森白骨，血雨翻飞。
　　众人色变，这是怎样的劫难，连躯体都崩碎了半边！
　　他们扪心自问，恐怕就是少年大帝来了，都难以为继。
　　天威浩荡，如渊如狱。
　　王腾大口咳血，身躯断裂处不断有血肉滋生，但很快便被雷痕打灭，钻心似的痛。
　　嗡嗡！
　　危急之时，自他道宫中猛然闪出了一块半寸长的古木，道音纶响，无数古朴字符环绕交织，缔结成潮，涌入了王腾眉心
　　九秘之一，前字秘！
　　在这一刻，他的神魂被加持伟力，无限拔高，诸多秘术自通融汇，似乎足以信手拈来
　　“斩天！”
　　“斩道！”
　　“斩本我！”
　　王腾大吼，自祖窍中冲出了一道金色元神，包裹五彩神曦，而后化为道剑力劈而下
　　噗！
　　他斩却了自己的残躯，将之化作尘埃，一股清气冲起，在道剑的护持下逆空而上，重聚一身，宝相庄严，如神临尘！
　　这是什么玄法？
　　所有人都大吃一惊，这般近乎必死的局势也被其逆转，诞生出一幅如天人般的新躯！
　　别说这些修士，就连在场的各大势力长老都心中剧跳，差点失声喊出来。
　　“斩我明道决！”
　　终于，赶来的姜家大长老神色一滞，口吐五字，无比的沉重。
　　众人跟皆惊，这是一种神秘而可怕的古术，斩逝去的我，以心明道，超脱现在的我，证道未来，明见我心。
　　“这种古术，又现世了？！”
　　没有一个人不吃惊，这是惊艳万古的异术，夺天地气运，古今无量，是最可怕的一种术法。
　　“看来传说是真的，乱古大帝的确得到过狠人大帝与虚空大帝的部分传承！”
　　姜家大长老面露震撼之色，喃喃自语。
　　斩我明道决，相传与狠人大帝有关，她就是蜕掉魔体，诞生出一个新的神胎来，又活了一世。
　　太惊人了，王腾借前字秘之力，以斩我明道决一举逆转局势，缔造出一幅全新战躯，无比的强盛。
　　他伫立长空，眉心绽放五彩神曦，无比的璀璨，这一刻，他感受到了无比澎湃的力量，比之先前，更强！更磅礴！
　　“力量，多么美妙的感觉，接下来，便到我了！”
　　王腾深吸一口气，体表绽放浓郁宝光，有龙凰合鸣，显化神异。
　　他握拳，远超先前的力量在汇聚，体内似乎有某种深藏的血脉觉醒了一般，逐渐显露。
　　他升华了，战力攀至极巅，超乎想象，一拳便轰碎了第六道生灵，张口将之溃散的雷芒吸纳，是大补。
　　此刻，他犹如天人降世，横扫无敌，余下三道生灵难以挫其缨锋，被打的接连溃败。
　　轰隆隆！
　　伴随着最后一声大响，第九尊人形生灵也被王腾撕碎，崩散成漫天紫光，被他一口鲸吞，纳入腹中。
　　吼！！！
　　王腾仰天长啸，掀起白浪惊天，刹那间便崩碎了千里乌云，将之消弭溃散。
　　雷劫被破，天地间又安宁了下来，王腾的神念如一尊五彩神曦环绕的神灵，炽盛无比。
　　经历雷劫洗礼后，他的神念明显不一样了，有了一股超脱凡俗的气息。
　　他有些明悟，果真如此，神识在雷电中捕捉了道的轨迹，手托四象烘炉，感悟颇多，距离四极秘境不过一步之遥。
　　乌云消弭，雷海溃散，高悬九天的大日再度洒落光辉，照耀在醉仙阙顶。
　　此时此刻，一道浓郁的祥瑞之气自雷劫消弭处涌现，宛若加冕，垂落在王腾天灵。
　　他有一种难以言语的感受，身心宁静，一片祥和与空灵。
　　璎珞般的瑞气垂落连绵，滋补着他的躯体，王腾不断的体悟，而后开始炼化。
　　这是天地在他破劫后所给予的馈赠，非常宝贵。
　　他的神识化成一尊神灵盘坐，五彩神曦环绕，浮在眉心前，帝玺沐浴瑞气高悬，他肉躯盘坐在金色古战车中，一同洗礼升华。
　　五色宝轮横空，轮转不休，吸纳着垂落瑞气，亦在蜕变，升华，自混沌气中涌现了一股生机。
　　唰！
　　一炷香后，王腾睁开双眸，有星辰幻灭，血火滔天，他知晓自己已经步入了四极秘境，破境成功！
　　他屹立金色古战车之上，青衣飘摇，黑发披散，眼神温润深邃，静静的立身在这片天地中，有了完全不一样的感受。

第一百五十二章 青云宴结束与久违的系统
　　天风起，日辉斑驳而落，映照在他面庞上
　　英武不凡，那是一种难以言喻的气机，高渺而尊贵
　　“北帝，他功成了，一步登天！”
　　“破劫入四极，古往今来，足以比肩最妖孽的人物！”
　　“北原升起了一轮璀璨的骄阳啊！连东荒群英都要匍匐在北帝脚下吗！”
　　“他道宫境便可横扫诸多天骄，到了四极岂不是更加逆天？”
　　醉仙阙外，人们瞪大了眼睛，心中激荡
　　一位惊才艳艳的人杰，以十大圣子为柴薪，踏破雷劫，直入四极
　　而他们，亦是这一段传奇的见证者
　　宴席中央
　　王腾一人伫立长空，脚踏金色古战车，体内似乎在发生某种玄妙的蜕变
　　突兀的，一股炽热难言的力量自深处迸发，他身躯一颤
　　左眼显化出一轮黑日，右眼显化出一轮血月
　　周身地风水火絮乱，交织出四片场域，混乱，狂暴，轮转不休。
　　整个人犹如一座太古魔山横立，压垮了这片长空。
　　“那是···？”
　　“崭新的异象吗？”
　　“这双眼睛，老夫似乎有些印象····”
　　长空中，一众圣地长老们微微蹙眉，注视着场中的那道身影
　　莫名的，他们自王腾身上感受到了一股不一样的气机，苍凉，古老。
　　“这是，血脉的觉醒吗···”
　　王腾默默感受着体内涌动的力量，很不凡，蕴荡着可怕的力量。
　　左眼中黑日腾腾而起，右眼内血月幽幽而闪，内里，似乎有两尊神祇在孕育。
　　这是属于古族血脉的力量，来源于这具身体的深处。
　　“快看，北帝的双眼，一轮黑日和血月，是某种秘术吗？”
　　“不太像，传闻北原王家与黄金家族一般，都是有古族的血脉在身。”
　　“嘶，你的意思是，北帝破入四极后觉醒了体内的古族血脉？”
　　场外，不少修士愕然，很迷惑，北原王家还有这般来历，体内竟是有古族血脉！
　　“老友，你们藏的可真够深的啊，竟然身具那一脉的血。”
　　黄金家族的长老惊叹，颇为讶异的望着王家老十一
　　未曾想，王家的古族血脉竟是如此的不凡，竟然与那个地方扯上了关系。
　　“太久远了，那时的王家正值最鼎盛时，当初只是一次通婚罢了，未曾想会留下血脉，现如今已经稀薄到可以忽略了；谁知晓少帝破入四极时会觉醒出如此浓郁的血脉。”
　　王家老十一也很意外，虽都知晓王家有古族血脉，但却无人知晓他们的血脉来源于何处。
　　他们也一直以人族身份自居，毕竟，体内的那股古族血脉和没有也无甚区别。
　　“北帝，还请让我们的圣子归来。”
　　宴席上，有圣地长老坐不住了，他们十大势力的圣子还在人家烘炉里镇着呢
　　再不放出来，恐怕真的要出事
　　王腾瞥了他们一眼，感应了一番四象烘炉内的十人，生机尚存，倒是无碍。
　　他大手一挥，四象烘炉横飞而起，顶盖掀开，喷薄无量光
　　自其内霎时间跌落出了十道身影
　　有几位已经昏厥过去了，身躯一片焦黑，被雷劫传递而来的余波震伤，凄惨的紧。
　　“王腾！！！”
　　猛然间，一道身影跃起，妖月空黑发狂舞，双目喷薄怒火，显化天妖异象冲杀而来。
　　太屈辱了！
　　十个打一个还被人家镇压了，这以后还出不出门了？
　　“安静。”
　　王腾一指点落，恍若一座百丈古山当空镇落，巍峨浩荡不可挡
　　一瞬便将妖月空点翻在地，不能动弹
　　“他怎么敢的呀？”
　　“道宫境敢向四极境出手，不愧是天妖少主，果然不凡。”
　　“这都敢上，不愧是能叫板大成圣体的天妖体····”
　　场外，一众修士低语，眸光中满是幸灾乐祸
　　那可是北帝啊，道宫境就能一个打十个，统统镇压
　　如今臻至四极，镇压这些圣子级人物还不是一念之间？
　　当然，能看到这般圣子级人物吃亏，可是少有的事，万万不可错过了
　　“····”
　　一旁，摇光圣子不语，静静伫立，周身笼罩一百零八道神环，璀璨夺目。
　　他好似没有受到什么影响一般，气机依旧高昂，正警惕的望着王腾。
　　“你不出手？”
　　王腾饶有兴趣的望了他一眼，先前交手时，他可是在对方体内感受到了一股隐晦的波动，与乱古帝经内的某一部分，在呼应。
　　“说笑了，倒是要恭喜王兄一步登天，成就四极。”
　　摇光圣子微笑着摇摇头，便迈步向自家圣地长老走去。
　　他倒是没有继续停留下去的必要，再呆下去，说不得会在王腾面前暴露出些什么。
　　一旁，各大圣地长老皆是到来，将自家圣子扶起
　　若是只输了一家，那他们自是不好意思停留，但现在的情况是十家都输了，大家都是倒霉蛋
　　没有最惨，只有更惨
　　四象圣子与九霄圣子这会儿才醒转过来，身躯上已经是一片焦黑
　　正一脸茫然的张望着。
　　万初圣子默默起身，不动声色的站到了圣女赵嫣然身旁，与之低声交谈着，好似什么都没发生过一般。
　　紫府圣子与大衍圣子项一飞互相搀扶着站起，两人现在的模样可是狼狈的紧，没有半点之前的风姿
　　衣袍破碎，连面上都是乌黑一片，着实是不好意思回到师兄弟面前。
　　“真是，成了别人的踏脚石啊····”
　　姬灿月一脸无奈，揉着眉心走出，立在了姬家长老的身后。
　　他来时可未曾想到会是这么个结局
　　这下好了，经此一役，恐怕家族会更加大力的栽培那位神体。
　　也只有他才有些许希望能够找回场子来。
　　大夏皇子夏一鸣则是被老仆扶起，只是消耗过大，面色有些苍白，倒是没有什么损伤。
　　半响，道一圣子李东来才哼哼唧唧的站起，他右肩都塌陷下去了，现在还能清晰的看到碎骨与血肉，算是众人里伤的最重的。
　　“呵呵呵，此番倒是要多谢诸位助力，宴席尚未结束，还请入座。”
　　场中央，王腾笑眯眯的开口，却是令得十位圣子心头直跳，恨不得当场离去。
　　这简直是杀人诛心啊·！镇压完了还要他们留下吃宴席，实在太煎熬！
　　不多时，便有王家与黄金家族的仆从到来，呈上崭新的佳酿与仙珍
　　十大势力的长老迟疑了片刻，到底还是选择了留下来，默不作声的参与宴席。
　　“殿下？”
　　大夏皇子夏一鸣身后，两位来自欧阳家的老人缓缓开口。
　　“两位不必心急，待到宴席结束，孤自当引荐一番。”
　　夏一鸣望了一眼主位上的王腾，心下不由一跳，轻叹着应和了下来。
　　宴席进行的很快，众人都没有停留下去的心思，匆匆离去。
　　一众围观的修士亦是缓缓散去，这场青云宴可是精彩无比，他们还要好好的传播一番。
　　北帝南下，踏平东荒人杰，这般恐怖的事迹，将在整个东荒掀起大波澜。
　　入夜
　　宴席散去，王腾独自一人伫立在醉仙阙顶，遥望当空皓月，思绪翻飞
　　先前大夏皇子夏一鸣来找到了他，为他引荐了两位欧阳世家的源术宗师
　　他自是欣然应允，将两人招揽，加上那位南宫奇，如今醉仙阙内已经有了三位源术宗师。
　　要在这圣城石坊中开出些什么，算不上难。
　　而后，他便散去了众人，独自停留在这里
　　王腾抬手，五指张开，荡漾着莹莹宝光
　　他心念一动，掌心猛然裂开一道血痕，滴落下一滴血珠
　　殷红中夹杂着点点荧光，很不凡，充斥着古老苍凉的气机
　　那是他体内的古族血脉，原本很稀薄，几乎可以忽略不计。
　　但在四九天劫的淬炼下破入四极，这股血脉却是返祖了，迸发出难以想象的生机，变得无比浓郁。
　　“原始湖····”
　　王腾幽幽一叹，左眼黑日高悬，右眼血月横空，妖异而神秘。
　　这是他元皇血脉觉醒后发生的变化，双瞳孕育出这般异象。
　　王家老十一曾告知于他，北原王家的祖上，是与古族通过婚的，不过年代太过久远，血脉已经可以忽略不计。
　　而到了他这一代更是没有什么觉醒的迹象，几乎要消弭。
　　他知晓，原始湖乃是元皇留下的一脉，而这一脉却是险些凋零在岁月中。
　　族中最出色的，便是八世孙元古，血脉堪比古皇亲子，但亦是陨落在了叶凡手中。
　　相传在元皇坐化的年间，一先一后，有两尊可怕的圣灵出世，都是圣灵绝巅，每一尊都可与古皇一战。
　　两尊圣灵出世，想夺走元皇遗存之兵，降临该族，差点将正处在最辉煌之巅、俯视太古的一大皇族灭掉。
　　可以说那一战阴风怒嚎，血雨飘太古，大地都成为了红色，有八大王族是他们的附属，接受皇族号令前去救援，全部死绝。
　　元皇有三位亲子，每一个都惊神泣仙，个个都可半步证道，但却全都耗死在那一役中，且连他们子嗣都也都搭了进去。
　　最终，仅元皇幼子一脉留下十几条血脉，最为鼎盛的皇族差点自大地上被抹除个干净，惨不忍睹。
　　要知道，从古皇诞生，到他逝去，再到皇子崛起最起码会有数万年的鼎盛时期，而他们却只享有一半的天运，便遭了大难。
　　而也正是因为那一役，元皇一脉不可能有皇子遗存，最终从后人中选出了最为惊艳、几乎不弱于古皇亲子的元古。
　　“罢了，这般血脉倒也有些好处，能助我攀登高峰便足矣；不过日后成道时终究与乱古帝经一般会成为桎梏，需得斩去。”
　　王腾心中念头涌动，古皇血脉虽然强大，但其中流淌有属于他们的‘道’，会成为桎梏，需得从其中走出。
　　他心神沉浸体内，感受着破入四极带来的蜕变，那是截然不同的感受
　　“系统。”
　　他心头微动，沉寂多年的系统再度被唤起，一片熟悉的淡蓝色光幕显化在眼前
　　宿主：王腾（人族/古族血脉）
　　境界：四极秘境
　　血脉：元皇血脉返祖
　　进化者等级：三才级
　　神通秘术：乱天圣术、乱古秘术、斩我明道决、永恒的放逐、十字星域交叉，日月轮回印，皇极印，秉天承命、花开见我。
　　功法：《乱古帝经》《紫微天功》《天龙登阙功》《混元功》
　　异象：四象真灵，星河耀九天，四极天地
　　体魄：升华五次（混元血气、星斗之精、元皇血脉）
　　神魂：升华四次（天眼、紫微之魂、前字秘）
　　进化点：2000
　　“两千进化点····”
　　王腾略微沉吟，旋即自道宫内取出了小山堆般的源，这是自王家外出时所携带的。
　　“系统，以紫微天功与天龙登阙功、混元功为根基，融汇出一们呼应我四象真灵的功法，需要多少进化点？”
　　他心中微动，如今倒是可以将其他的功法融汇归一，与四象真灵呼应。
　　【回应宿主，宿主已有四象真灵烙印在身，以此为主来推演功法消耗较小，但三门功法彼此差距过大，需用进化点来填补空缺，共需一万点。】
　　“多年不见，你还是这般会做生意啊···”
　　王腾微微感慨，这系统真是不改奸商本色，怎么总想着从自己人手中扣进化点呢。
　　他眸光扫过周遭，堆积如山般的源散发着瑰丽的光泽，足足有四百斤。
　　换算成进化点倒是足够了，得有两万点进化点。
　　“系统，将这四百斤源尽数转化为进化点，而后以四象真灵与三门功法为基，推演出一门真功。”
　　嗡嗡~
　　自神魂深处，猛然涌现出大片的斑斓光辉，有前字秘相助的王腾神念沉浸其中，细细感应着。
　　这股光辉很玄妙，好似包容万物一般，自其中能感受到无数气机
　　再往深处，便是一片朦胧，被遮掩了。
　　他没有多余的举动，便见那斑斓光辉扫过周遭源，小山堆一下子消弭，好似从未存在过一般。
　　与之对应的，便是他眼前的光幕的变化
　　进化点那一栏赫然成了22000
　　两万两千点，但很快，伴随着一阵灼热之感自体内深处涌现，那一行数字又在急速下跌着，飞快跌落到了12000。
　　熊熊！
　　猛地，自王腾体内燃起一捧四色交织的玄妙道火，很不凡，在灼烧着他的身躯。
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　四象真灵显化而出，将王腾簇拥在中央，恍若朝拜
　　龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎啸天
　　真灵异象显化，伴随着四极天地，地风水火絮乱，四片场域交织，混乱而狂暴。
　　王腾伫立中央，身子好似化作了一方四色火炬
　　不断有虚影自体内涌出，时而是腾飞九天的真龙，时而是浴火翱翔的真凰，时而是星光环绕的白虎，时而是孕育阴阳的玄武。
　　但最终，自其内走出了一道人影，身披衮袍，头戴王冕，垂落璎珞般的瑞气。
　　在其身后，有一座巍峨天宫高悬，四象真灵化作四道璀璨神轮高悬在他脑后，犹如天帝临凡，尊贵而高渺。
　　这是一种奇妙的状态，王腾与那帝君虚影合二为一，缓缓融为一体。
　　四象真灵衍生出的四道神轮璀璨夺目，内蕴乾坤，好似四方天外天高悬，在他身后轮转。

第一百五十三章 东荒人杰的衡量标准，古族来人
　　嗡嗡
　　四大神轮高悬，恍若天外天，交织法理，缔结古纹。
　　水波般的霞光荡起，倾斜而下
　　王腾与帝影合二为一，好似披上了一件四色战衣，其上地风水火蕴荡不休，有大破灭气机流露。
　　腾！
　　他猛地起身，战衣加身，王冕垂落璎珞瑞气，一双眸子里黑日轮转，血月幽暗，好似一尊神魔自太古岁月中走来。
　　咚！
　　他挥拳，身后四大神轮猛地颤鸣，好似四方天地都倾轧了过来，破灭万千！
　　自其内，有漫天彩华迸射，四尊真灵扑杀而出，云雾连绵如海，星河璀璨无垠，阴阳割昏晓，血火欲滔天。
　　宏大异象显化，王腾犹如天君降世，指画覆青冥，一拳之下乾坤倒倾，山河逆卷，统统破碎。
　　轰隆隆！
　　狂暴的气流宣泄而出，绵延百里长空，划出一道绚烂长虹。
　　不远处，有不少修士被惊动，腾空而起，法宝光辉闪耀，警惕的望向这边。
　　“嘶，那是北帝，他是在演练术法吗？”
　　“他才刚步入四极吧，一拳便有如此威能了？”
　　“那四道光轮好耀眼，其内有大恐怖！”
　　人们惊讶，北帝真当才情过人，震烁古今，步入四极后直接一飞冲天，将年轻一辈甩在了身后。
　　有圣地长老断言，若是不出意外，以北帝的才情而言，二十岁左右便能达到与各大圣地圣主、大教教主、世家家主平起平坐的地位。
　　妖孽般的天赋，天眷般的造化!
　　种种令人艳羡的光环加持在一人身上，他，便是传奇，一段活着的神话！
　　“似乎北帝身具四象真灵的道痕，可惜未曾入我圣地，否则这一代的圣子将无人能出其左右。”
　　四象圣地的长老感慨不已，状若无异的瞥了一眼四象圣子，令其如坐针毡。
　　“为何不以门内客卿或长老之位许之，也好拉近些我们与王家的距离。”
　　半响，四象圣子开口，倒是令那长老眼前一亮。
　　“是极，既然连四大教都能被王家看入眼中，咱们四象圣地与之结盟总不会被拒绝。”
　　长老微微颔首，这圣子虽然在十位东荒俊杰中第一个溃败，看来也并非一无是处嘛·····
　　不知怎么的，四象圣子更难受了，他觉得自己受了委屈。
　　“师兄，传闻是真的嘛？你真的与北帝交手，十招都未曾落入下风？”
　　大衍圣地的赌石坊内，一众未曾参与青云宴的弟子将项一飞围住，激动的打听着。
　　有女弟子好奇的询问，自家圣子真的那么强？能够与北帝交手十招不落下风？
　　那位可是传闻中比肩古今妖孽的无上天骄！以一敌十，镇压十大圣子的存在！
　　“我·····”
　　项一飞张了张嘴，又不知说些什么，羞耻的紧；这种明明很屈辱却莫名有些庆幸的感觉是怎么回事？
　　看着周遭师弟师妹们期盼的目光，他努力回想着
　　自己与那位北帝交手的过程，似乎全程的对碰加起来都没有十次····
　　不知交手过程中其他圣子出手算不算····
　　“咳咳，不错，北帝的确才情比肩古今妖孽，大师兄我也逊色其三分，激烈交手下，十招后才逐渐显露颓势。”
　　项一飞老脸一红，轻咳两声，一本正经的讲述起交手的情况。
　　“哇！圣子好强，竟然真的十招不落下风！那可是北帝啊！”
　　“是啊，那岂不是说圣子比其他几人都要强？”
　　“那当然，咱们大衍圣地可是最古老的圣地！”
　　“就是就是，不像四象和九霄那两个，超逊的啦！”
　　一众师弟师妹面露憧憬之色，将项一飞围在了中央，叽叽喳喳的交谈着。
　　很雀跃
　　“哈哈哈，其实，其实也没有那么夸张啦，摇光圣子和天妖宫少主也不弱。”
　　大衍圣子项一飞哈哈笑着，心中愈发古怪，似乎和自己想的不大一样啊····
　　“东来，这次做的不错。”
　　道一圣地拍卖行中，李东来的右臂已经恢复，正一脸古怪的站在两位长老面前。
　　“是啊，最后一个被镇压，这说出去也比其他九位圣子强了。”
　　两位老人微微颔首，一本正经的说道。
　　这一次十大势力可谓是丢人的紧，但丢人没关系，就怕只有一家丢人
　　但现在不一样了，大家都丢人，只要我表现比你好，那我就比你强不是？
　　就比好而言，这些圣地或许良莠不齐，但论比烂而言，他们是绝活，无人能出其左右。
　　“啊这···”
　　道一圣子李东来呐呐无言，自己当时的确是最后一个被镇压，但也与最后一个落败没什么关系吧·····
　　“少主！你无碍吧！”
　　天妖宝阙内，一众老人将妖月空围住，颇为关切的问候着，似乎生怕他有所损伤似的。
　　“我无碍，只是有些始料未及，那北帝竟是一步登天破入四极，若想与他交手就得苦修一段时日了。”
　　妖月空有些不甘，对于己方十人围攻一人还反被全部镇压一事耿耿于怀。
　　他自认天妖体无双，足以叫板圣体，可却在今日折戟沉沙，败在了王腾手上。
　　“少主果然不凡，依旧欲与北帝争锋！”
　　“是啊，少主与北帝血战，甚至在其躯体上留下了伤痕，十人中也只有摇光圣子与吾族少主做到了。”
　　“是啊，要老夫说，整个东荒，最出色的人杰便是少宫主与摇光圣子了。”
　　几位老人一唱一和，气氛登时热切了起来，很古怪。
　　妖月空微微一怔，我方才是这个意思吗？
　　他望着自家三位族老，总觉得有些不对劲的地方，但又说不上来，古怪的紧。
　　一夜间，圣城内充斥着一股古怪的风气，当日参与青云宴的十大势力也多有争执，激烈的争辩着什么。
　　“哼哼，四象圣地与九霄圣地真是弱爆了，我摇光圣地的圣子才是最强的！”
　　有摇光圣地的弟子放言，欲要为自家圣子一争这东荒人杰之位。
　　“笑话，我族少宫主曾与北帝血战，在其躯上留下血痕！尔等又如何能比！”
　　这是天妖宫的族人，很自豪，将妖月空与王腾搏杀的事迹拎了出来。
　　“哼！那又如何，还不是统统被镇压了！真要说起来，我们圣子才是最后一个被镇压的。”
　　道一圣地的弟子们自是不愿错过，将李东来抬了出来，虽然是伤的最重的，但他的确是最后一个被镇压。
　　“笑死我了，被镇压还拿出来吹，李东来都被打成什么样了！真要说，还得看我大衍圣子，与北帝交手十招不落下风，你们行吗？嗯？”
　　大衍圣地的弟子很快有了回应，要争锋。
　　“都别争了，都别争了，谁最牛我不知晓，但四象圣子与九霄圣子肯定是最菜的！”
　　这是姜家的子弟，虽然没有参与青云宴，但他们也旁观了全程，跳出来嚷嚷两句。
　　一下子，便定鼎了局势，人们一致认同，九霄圣子与四象圣子是最菜的。
　　醉仙阙内
　　“少帝，最近城中关于你的传闻可不少呢。”
　　王家老十一笑着开口，打趣着王腾。
　　“不过是几家势力互相泼脏水罢了，开始比惨，人们只会记住那个最丢人和最耀眼的，中间的，自然不会在乎。”
　　王腾沐浴日辉而立，口鼻间吞吐四色灵光，很玄妙，恍若活物一般
　　飘荡在长空中，勾勒出道道真灵之形。
　　“多少年都是这么过来的，他们那一套早就烂熟于心了。”
　　黄金家族的长老摇摇头，有些无语，这东荒还真是与众不同，竞争太激烈了。
　　连这种事情上都要争一番长短，维护自家脸面。
　　“呵呵呵，刻意如此罢了，真要争锋时，他们的獠牙可从不会留情。”
　　王腾轻笑，诸圣地自然不是傻子，他们选择的，不过是对自己有利的一种方式罢了。
　　“说起来，前几日少帝你血脉返祖时引起了不小的动静，片刻前我收到传讯，原始湖有来人想见你一面。”
　　王家老十一开口，将消息告知王腾，距离青云宴结束已经过去十日了。
　　在他血脉返祖时，原始湖那边便有了感应，这会儿便送来了拜帖，想要见上一面。
　　“还有神灵谷，他们的少主紫天都亦是出世了。”
　　黄金家族的长老亦是附和着开口，一支是近乎凋零的皇族，一支是鼎盛的王族，都值得王家相交。
　　便看自家少帝如何权衡了。
　　“原始湖，神灵谷。”
　　王腾微微颔首，心中思量起来，原始湖来人自己自然是要见上一面的。
　　既然觉醒了元皇血脉，那有机会观摩古皇经自是不能错过。
　　神灵谷的紫天都，在原本的时间线上与他我共行过一段岁月，关系似乎不错，对王家也很支持。
　　可惜最后在一句‘无始座下张林，谨遵大帝法旨镇杀神灵谷’下灰飞烟灭，成了震慑太古族的工具。
　　不过按照如今的情况来看，倒是可以发展一番。
　　“既然来人了，那便见他们一番吧。”
　　王腾开口，决定明日与两大势力接触一番。
　　王家老十一与黄金家族长老点点头，齐齐离去，张罗明日事宜去了。
　　既然是皇族与王族来人，一些场面还是不能少的。
　　他回首，仰望天穹，四极万象功成就后他己身又经历了一次蜕变，血气涌动时便会显化四大神轮，演化天外天高悬。
　　战力升华，元皇血脉加持，现在的他抬手掷山都不会有丝毫的难度。
　　“且看明日。”
　　王腾低语，长身而立，青衣映照在斑驳日辉下，愈发深沉。
　　哗拉拉！
　　好似有江潮涌动，白浪滚滚而来，白雾腾腾而起
　　一人伫立其中，飘飘若仙。
　　翌日，醉仙阙中
　　王腾与神灵谷、原始湖的来人会面。
　　他们的排场很大，天际隆隆作响，一辆紫色的战车冲来，九头太古巨兽拉车，各个如小山一般，恐怖气机让人颤栗。
　　十几名太古生灵在前开路，一个个面目凶悍，全都覆盖鳞片，有的还生有神翅，有的无腿而生蛇躯，荡起一片魔云，滔天而上。
　　神灵谷，为太古最强王族起源地之一
　　到来的有两人，紫天都与他的姐姐
　　那是一个紫发女子，如一个无暇的精灵一样，连瞳孔都是紫色的，肌肤雪白如玉。
　　她的弟弟紫天都亦是一位俊朗少年，紫发披肩，双眸蕴荡神光。
　　两人端坐席上，好奇的打量着主位上的王腾。
　　这位，便是名震东荒北原的北帝！
　　横扫北原年轻一代，踏平东荒十大人杰
　　三月五，惊蛰，青云宴上，以十大圣子为柴薪，破劫入境，一步登天！
　　大气魄！
　　比肩古皇年少时，当世妖孽者，这是古族对于他的评价。
　　很高，令姐弟两人对王腾充满了好奇，这样一位惊才艳艳者，而今也才十三岁。
　　甚至比他们还要小上些许，却如此的不凡。
　　“神灵谷的后辈？”
　　原始湖来的，是一位灰发老者，眼中古纹交织，缔结法理，有天地轰鸣，山河崩裂之景。
　　这是一尊古老的强者，远超各大教主，圣主，达到了一个恐怖的境界。
　　他眸光自紫天都两人身上扫过，并不是很在意。
　　神灵谷虽然是最强王族之一，但对于古皇传承而言，也就那样，就算原始湖现在有些凋零，那也不是对方所能比的。
　　“见过前辈。”
　　紫天都姐弟两人有些拘谨的行了一礼，与原始湖的这位老前辈坐在一起，还真是有压力啊。
　　“呵呵，诸位不必拘礼，来来来，共饮，共饮。”
　　王家老十一笑着举起玉白瓷杯，内里酒液荡起涟漪，四散飘香。
　　“是啊，难得一见，便是有缘，共饮一杯便是。”
　　黄金家族的长老附和着开口，将宴席上的气氛拉动起来。
　　酒过三巡
　　原始湖的老者轻咳一声，眸光落到了首位的王腾身上。
　　他细细打量着，这位年轻人真的很不凡，虽说久远岁月以来，王家体内的古族血脉早已凋零。
　　但如今还是出了一位惊才艳艳者，在登临四极之境是触动了血脉，令其返祖，达到如今这般堪比古皇子的程度。
　　“王腾，你很惊艳，血脉返祖，达到了堪比古皇子的程度；就是族中，也只有元皇的八世孙元古能与你相比。”
　　老人颔首低语，望向王腾的目光愈发热切起来。
　　原始湖凋零太久了，能拿来撑场面的只有八世孙元古，而今又诞生了一位北帝，血脉堪比古皇亲子，惊才艳艳。
　　他心中已是打定了主意，将王腾视作了原始湖的族人，血脉的牵扯，比什么都牢固。
　　“元古？”
　　王腾淡淡一笑，那位元皇的八世孙的确惊艳，但，也只是惊艳。
　　“不错，元古是元皇的八世孙，天资非凡，虽不是古皇亲子，但血脉浓郁到不比古皇子差。”
　　紫天都缓缓开口，神灵谷作为最强王族之一，自然对原始湖有着了解。
　　他们族群中最出色的便是那位元古。
　　但在自家长辈口中，似乎也比不上眼前的这位北帝。
　　“老夫此次前来，便是希望你能够随老夫一同，往原始湖走上一遭；如今你血脉返祖，堪比古皇亲子，对我们而言是天大的造化。
　　原始湖凋零的太久了，你身上也淌着元皇的血，自然也是我们的族人。”
　　老人很郑重，也很期盼，希望王腾能够认可自己身上的血脉，回归原始湖。
　　大世就要来临了，一个八世孙元古远远不够，或许这位北帝，能够带来不一样的变化。
　　“他竟是要北帝加入原始湖？”
　　紫天都与自家姐姐对视一眼，皆是有些讶异，看来北帝血脉觉醒的程度比他们想的还要恐怖。
　　也只有元皇后裔的原始湖，才能更加清晰的感受到那股力量，前来。
　　哒、哒、哒
　　王腾不语，指节敲击着玉白方桌，好似在思虑一般
　　原始湖的老人也没有催促，而是静静等待着回应
　　紫天都姐弟二人有些愣神，那可是古皇一脉的原始湖啊！竟然也有这么随和可亲的一天，真是难以想象。
　　“可。”
　　半响，王腾指节一顿，微微昂首，口吐一字，定鼎乾坤。
　　他答应了？！
　　紫天都两人身躯一颤，齐齐望向了原始湖的老人。
　　“好！好！好！今日便是大喜之日，我原始湖回归了一位堪比古皇亲子的天骄！”
　　老人很高兴，连饮三大杯，王家老十一，黄金家族的长老亦是笑着附和
　　齐齐举杯共饮，场面倒是热切的紧。
　　不多时，紫天都两人也表明的来意，希望能与王家结盟，在接下来的大世中守望相助。
　　“自无不可。”
　　王腾回应四字，很平淡，以他如今的地位而言，完全可以代表王家与黄金家族做出诸多决策。
　　一切随心。
　　一场大势力之间的结盟，就这般平平淡淡的达成了。
　　推杯换盏间，王腾心中不起波澜，眸光静静注视着神灵谷的两人。
　　紫天都，一位太古王族的天才，很强；但如今，也不过起步不久，不被王腾放在眼里。
　　他的姐姐，很特殊，天资丝毫不逊色于紫天都，两人境界相差仿佛。
　　两人对着王腾微笑示意，倒是放开了不少。
　　原始湖一行后，得到元皇经，便该继续去收集九秘了。
　　他心中默默思虑着，规划起之后的行程，已是有了安排。

第一百五十四章 这十丈长痕之后，便是阴曹地府！（二合一）
　　翌日，天妖宝阙中
　　“我等需离去一段时日，这段时日里圣城中的赌石坊便交予你三人了，若是发现了什么奇珍，亦可出手尝试一番。”
　　王腾望着眼前的三位源术宗师，来自南宫世家的南宫奇，以及来自欧阳世家的两兄弟，欧阳羽、欧阳青。
　　这三位俱是源术宗师的修为，由他们出手切石，到也能放心些。
　　“少帝，我与老金他们商量过了，这次原始湖之行便由我二人陪你同去，太古皇族，虽然自持身份，但其中亦有部分敌视人族的族人，不可不防。”
　　一旁，王家老十一低语，将自己的打算告知了王腾。
　　老金，也就是黄金家族的那位长老，唤作金古，算是熟识。
　　有他们两位大能保驾护航，怎么说也能安稳一些。
　　“也好，便同去吧。”
　　王腾心中思虑，不着痕迹的瞥了一眼手臂上缠绕的蛟龙，暗红色的鳞片密布，自其中逸散出恐怖如汪洋般的血气。
　　两尊大能，一尊临近王者的蛟龙，此行，应当也会顺畅些。
　　太古诸族中，有亲近人族的，亦有将人族当作血食与奴隶而敌视的。
　　就是同一族群中亦有两种声音存在，就如当初的黄金家族一般。
　　一个时辰后
　　天妖宝阙外，一艘战船昂扬而起，大旗飘扬，其上人影绰绰，破开重重云海，驶向远方。
　　在其后，一片金霞璀璨，有古战车轰鸣而来，无垠星空高悬，内有龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎啸天。
　　而后演化成四道璀璨神轮，恍若四重天外天般高悬在古战车之主的身后。
　　堂皇浩大，尊贵无上，恍若古之大帝出行，俯瞰八方。
　　“快看，那是金色古战车与王家的战船，北帝出行了！”
　　“什么，他才步入四极秘境多久，就要外出了？”
　　“嘶，我可是听说这位北帝向来谋后而动，每次外出都会得到造化，堪称天眷。”
　　圣城中，一道道流光冲天而起，身影散若漫天繁星，神识盘桓天际。
　　北帝出巡，一举一动皆是牵扯人心神，掀起波澜。
　　“王腾····，等着我，步入四极天妖体小成，我定要雪耻！”
　　天妖宝阙内，妖月空望着那离去的金色古战车，眸光内有火焰在熊熊燃烧。
　　战意升腾，这一刻，他好似明白了父辈口中宿敌的含义。
　　那是值得用一生去追赶的目标！
　　北帝！等着我！
　　“少宫主真是执着啊，不愧是能击伤北帝的东荒最强人杰。”
　　“燃起来了，燃起来了！”
　　“这才是咱们妖族的天骄，那些圣子什么的真是弱爆了。”
　　一众天妖宫长老不知何时出现，在角落里低声交谈着。
　　眸子里时不时闪过‘智慧’的光芒。
　　“圣子，北帝离去了！”
　　摇光圣地的赌石坊内，有弟子快步前来，立在了摇光圣子的面前。
　　“我已知晓。”
　　摇光圣子并不意外，那古战车轰鸣而去的动静可不小，四道璀璨神轮比他一百零八道神环还亮眼些，自然是能看见。
　　“不愧是能与北帝交锋的圣子，如此风轻云淡。”
　　不远处，一众弟子面面相觑，只觉自家圣子不愧是东荒最强人杰，能与北帝激烈交锋的存在！
　　这不比四象、九霄那两个圣子之耻强多了？
　　大衍圣地拍卖行内
　　“一飞啊，那位北帝出城了，听说是与古族来人一同。”
　　中年人模样的长老淡淡开口，眸光在自家圣子身上扫过。
　　“外出吗，那我便去闭关一段时日吧，与那位北帝交手时也有些感悟。”
　　项一飞深吸一口气，只觉心头的那座大山终于崩塌了一些。
　　总有个人压在头上，可不是什么舒服的感觉。
　　姬家，赌石坊中
　　姬灿月与一位紫衣少年并肩而立，那人气宇轩昂，英姿不凡，流露着与众不同的气机。
　　“灿月啊，正好你与那位北帝交锋过，这些日子便与皓月陪练一番吧；也让他有个目标，对那位北帝了解些。”
　　姬家宿老缓缓开口，眸光自始至终都未曾从那位紫衣少年的身上挪开过。
　　好似那是一桩什么稀世珍宝一般。
　　“我知晓了。”
　　姬灿月眼底闪过一抹黯然，低声应了下来。
　　看来族中是真的决定要倾力培养那尊神体了，姬皓月啊，你真的会如当空之皓月那般明亮吗？
　　“无需如此，给我时间，我必然超越北帝！”
　　姬皓月很自信，拥有神体的他自信能够同辈无敌，那位北帝，也不过是登山路上的一道风景罢了。
　　或许会很绚烂，但也转瞬即逝。
　　“有这样的心气是好事，但也需认清事实，家族不求你超越北帝，只要能比肩摇光与妖月空就行了。”
　　姬家宿老微微一顿，张了张嘴，还是笑着摇了摇头。
　　到底还是年轻人，心高气傲，未曾经历过挫折。
　　“皓月，你还是先随我去修行吧，我曾与北帝交手过，对他也算有些了解。”
　　姬灿月眸光转动，提出要与姬皓月对练。
　　他也想看看，这位被族中万分重视的神体，究竟有何不一样的地方。
　　“好。”
　　姬皓月闻言并不迟疑，径直应了下来，随姬灿月步入了后院。
　　万里天穹之外
　　云霄之间
　　一艘战船与古战车并行，自其上显露出不少身影
　　“紫天都，紫天凤·····”
　　王腾驾驭古战车而行，眸光自战船上扫过，神灵谷的两姐弟也跟了过来，与他们一同。
　　这两人倒也有趣，全程都盯着他看个不停，好似能从他王腾身上看出来什么宝贝似的。
　　“你感受到了吗，他身后那四道神轮内的力量。”
　　紫天都一脸凝重，目光牢牢定在王腾身后高悬的四道璀璨神轮上。
　　自其中，感受到了莫大的危险。
　　“似乎是从四象真灵演化而来，如天地那般浩大无垠，很恐怖。”
　　紫天凤美目轻转，秋水般的眸光洋洋拂过，荡起涟漪，宛如一尊高贵华丽的紫凤，有独特的美感。
　　她细细打量着王腾，这个人族真是神秘，连神灵谷中的族人都对其关注无比。
　　认为其得天眷，未来注定不凡。
　　在黄金家族与白银王族的鼓动下，族中也派出了他们姐弟二人，来见一见这位传闻中的北帝。
　　看看是否真的，是那般惊才艳艳，比肩古今妖孽。
　　“再有半个时辰，便该到了。”
　　战船上，原始湖的老人缓缓开口，眸光似能穿透万里山河，照见前路。
　　没有一丝一毫的阻碍。
　　古战车上，王腾凝神远眺，原始湖······
　　半个时辰后
　　原始湖前，一艘战船徐徐而落，其上王家大旗飘扬，吸引了不少目光。
　　轰隆隆！
　　金色古战车横空而来，华盖高举，垂落璎珞般的瑞气，彩霞漫天，辉光如昼。
　　四道神轮高悬，璀璨夺目，一位青衣少年迈步而出，俯瞰四方。
　　在他的手臂上，一条暗红蛟龙缠绕，吞吐云雾，慑人无比。
　　“人族？！”
　　“族老怎么带着人族回来了！”
　　“奇怪，我在那年轻人族的体内感受到了血脉的呼应！”
　　“这是怎么回事，莫非那人是我们遗落在外的族人？”
　　不多时，原始湖内便涌现了诸多身影
　　恶意、好奇、平淡、疑惑；种种目光纷沓而来，如潮水般笼罩。
　　“元皇后裔，如今已经凋零成这般了吗。”
　　紫天都与紫天凤对视一眼，皆是有些哑然，曾经辉煌一时的太古皇族，却在两大圣灵的手中近乎全灭。
　　一下子从云端跌落，其中滋味，难以想象。
　　“唔，族人稀少啊···”
　　“难怪他们会对少帝如此看重。”
　　王家老十一与黄金家族长老走出，环顾周遭，元皇一脉留存下的族人不多了。
　　与其他太古皇族相比的确有些凋零，但依旧不是寻常势力能够相比。
　　光一件古皇兵，便能令人望而生畏。
　　“咦，那两个老人身上也有古族血脉。”
　　“真是古怪，族老这是什么意思，匆匆外出，又带着几个有古族血脉的人族回来？”
　　“安分些！你们忘了前些日子的血脉悸动不成，有人觉醒了堪比古皇子的血脉，族老才匆匆外出！”
　　“你的意思是，这几人当中，便有那觉醒血脉者？”
　　原始湖的族人们低语，眸光在来人身上打量着，神灵谷王族他们自然是识得。
　　直接略过了紫天都与紫天凤姐弟二人，落到的王腾身上。
　　“嘶！是那个年轻人，他的血脉在呼应，如此强大！”
　　“怎么回事，我竟有一种匍匐朝拜的冲动！”
　　“他的血脉觉醒，堪比古皇子吗？”
　　“原来是他，难怪族老会亲自走一遭。”
　　一下子，诸多目光汇聚在了王腾身上，好似要将他看透一般。
　　多为族中的年轻人，眸光中好奇与恶意交杂，就是原始湖中，亦是有着不少敌视人族的存在。
　　于他们而言，并未经历过人族最辉煌的年代
　　帝者连出，雄霸寰宇，万族来朝，更有九大圣体连出，平定动乱，风头无量。
　　而这些尘封已久的古族，对人族的印象还停留在血食与奴隶的层面。
　　并不知晓如今人族的强大与辉煌，虽然有不少入世了解情况的古族，但那终究是少数。
　　嗡嗡
　　诸多眸光纷沓而来，王腾眉头微蹙，身后四道神轮大放光芒，好似四重天外天垂落，倾轧而来
　　自其中传出了龙吟虎啸，龟蛇嘶鸣，真凰长啼之音，浩大尊贵的气机席卷四方，霎时间便将诸多眸光崩碎。
　　哼~咳咳
　　一下子，便有诸多闷哼声响起，皆是捂住口鼻，被震伤，踉跄着倒退，望向王腾的眸光里满是骇然。
　　“你们在干什么！莫要在来客面前失了礼数！”
　　族老冷喝，很不满，只觉太古皇族的面子都给丢干净了！
　　他带王腾前来是希望能够多一位杰出的传承者，族中这般，是想引起对方的厌恶吗！
　　“族老，他只是个人族！血食奴隶般的东西，怎么配踏入原始湖！”
　　有年轻族人开口，很气愤，一脸的不以为然。
　　在他看来，人族依旧是曾经那般弱小，只配充当血食与奴隶。
　　嘭！
　　一缕眸光落下，有黑日高悬，血月横空，宛若天崩地裂般霎时便将那年轻族人轰杀，崩碎成一滩血雾。
　　“太古皇族，也有这般蠢物。”
　　王腾淡淡的收回眸光，浑不在意，不知死活的东西，杀了便杀了，留着碍眼又有何用。
　　“他杀了元立！”
　　“一缕眸光就轰杀了元立，他到底有多强！”
　　“可恶，一个人族，竟然敢这么嚣张！”
　　“竟然敢杀我等族人，你好大的胆子！”
　　一些原始湖的族人叫嚣起来，认为太古皇族的威严被侵犯。
　　一位年轻族人，就这般被轻飘飘的轰杀在了眼前，崩碎成血雾
　　对他们而言是巨大的冲击，很不安
　　刺啦！
　　王腾并指如剑，在身前划开一道十丈长痕
　　“叫嚣？不满？我给你们机会，跨过此线，与我一战。”
　　他冷声开口，眸光睥睨八方，凛然不惧。
　　天灵处，一缕血气冲霄，蕴荡狼烟，凝聚出一尊高渺帝影，俯瞰天下苍茫。
　　“·······”
　　原始湖的族老嘴唇微动，到底是按耐了下来，他也想看看，这位人族的北帝，会如何扫平冲突。
　　族内的声音统一，很重要；说难也难，说易也易，全看他自己了。
　　“狂妄！我元谋来斩你！”
　　人群中，一高大身影走出，长发披散，眸光如太古凶兽般慑人，气机磅礴，竟是一位步入了四极秘境的存在。
　　“元谋？竟是他要出手吗？”
　　“这家伙年岁可比人家大的多，也好意思上场？”
　　“在元古之下，他也足以步入前十之列，已是不弱了。”
　　“有些过了吧，他这明显以年岁压人，就是胜了也是丢我们皇族的脸面！”
　　族人中，亦有不少人蹙眉，觉得不妥。
　　皇族自有皇族的气度，仗势欺人，无意义的欺凌又有什么意思？
　　元谋不顾，他径直来到了那长痕前，山脉般厚重的身躯伫立
　　他冷笑，望着王腾道“越过这道长痕，生死不论！”
　　周遭一片哗然，这元谋竟是存了杀心！
　　显然对人族是极其厌恶的那一类。
　　“滚过来，斩你。”
　　王腾淡淡的回应，只有五字，却是沉重如山岳，锋锐如刀剑，狠狠的剐在了对方的脸上。
　　一众族人呆滞了，元谋是谁？八世孙元古之下足以排进前十的存在！
　　出世间不知虐杀了多少人族所谓的天骄！
　　而今那到来的人族少年竟是扬言要斩他？
　　他到底是何来历？
　　“斩我，好大的口气！我今日便要试试，你这孱弱的血食凭什么来斩我！”
　　元谋面生戾气，森寒一笑，一步迈过了十丈长痕。
　　“三招为限，若不斩你我自绝于此。”
　　王腾冷声回应，气机冲霄而起，血气狼烟翻涌，似一尊口含天宪的帝君，定鼎八极，俯瞰苍茫，指画覆青冥。

第一百五十五章 血溅长空犹未尽，以痕作界无人来（二合一）
　　“三招？”
　　“那个人族要三招斩了元谋？”
　　“他到底是何来历，能有如此底气？”
　　有族人疑惑，对王腾感到心惊，这般气势与魄力可并非凡俗。
　　能够从对方的身体里感受到那磅礴昂扬的血气。
　　宛若初升的天阳，正值蓬勃。
　　“三招斩我？真是笑话，我元谋斩你亦只需三招！”
　　那如山岳般伫立的魔躯动了，甫一出手便是石破天惊。
　　血气冲霄扬百里，魔光化轮耀乾坤！
　　他没有丝毫的留情，一出手就是无比强大的攻伐，势必要一举轰杀这眼前的人族。
　　轰隆隆！
　　气浪连绵而起，荡起百里烟沙，那一只山岳般的拳头横砸而下，生出了狂暴的炸响。
　　嘭！
　　王腾出手了，很淡然的回应，一拳轰出，横击长空
　　嗡嗡！
　　四道神轮先后显化，彩霞高举，洒落光辉如瀑，恍若四重天外天倾轧而下，破灭万千，大势滚滚而来，不可阻，不可逆。
　　噗！
　　这四道神轮，太浩瀚了，动若天倾地裂，崩灭一切阻碍，统统抹去，灰飞烟灭。
　　只一拳，便将那轰来的魔山打的爆碎，神轮横空，普照万物，邪祟皆退避。
　　噗咚！
　　元谋身躯踉跄着倒退，左臂血肉层层爆开，被狂暴的劲力撕裂，露出了雪白的骨茬。
　　“嘶，正面硬撼，他竟是一拳击退了元谋！”
　　“这般体魄，莫非是什么特殊体质不成？”
　　“这下遭了啊，首招便受挫，元谋要遭灾了！”
　　一众族人有些混乱起来，前些日子血脉中传来悸动，强烈的呼应感令他们自沉睡中苏醒，尚对外界一无所知。
　　今日便见到一个怪物般的人族，竟然在体魄上压过了他们，着实懵逼。
　　莫非在古族沉睡的这段岁月里，外界发生了什么大变故不成？
　　“哼！”
　　场中，元谋身躯微摇，左臂滴落血雨，他怒吼，心有不甘。
　　自己竟然在体魄交手上败了！败给了曾经的血食与奴隶般的家伙！
　　他发丝狂舞，逸散的血肉飞速聚合，再度凝聚出左臂，横扫而来。
　　“第二招。”
　　王腾冷笑，一掌当空劈落，恢宏的血气显化诸多异象，宛若一柄不朽天刀力劈而下，掀起大波澜。
　　元谋不退，乌黑的拳头蕴荡奇光，当空砸落，海上升明月，碧波荡万倾，一轮神月坠落而下，将前方覆盖，天崩地裂。
　　他动用了原始湖秘法，欲击败敌手，令其血溅长空。
　　“元谋全力出手了，那人族还能像之前那般轻松吗？”
　　“难！虽然不知外界到底发生了何等的大变，但这人族真的很恐怖。”
　　“他的血气太浑厚了，简直像一位古皇亲子。”
　　不少族人低声交谈着，眸光在交手的两人中游移不定。
　　这两人的对碰很激烈，只第一招就见了血，令人心惊。
　　刺啦！
　　碧波荡百里，神月悬天际，一柄天刀力劈而下，破碎万千，其上四色交织，蕴荡地风水火，充斥着混乱与狂暴。
　　呲呲呲！
　　令人牙酸的崩裂声响起，元谋的胸前溅起血花，王腾掌锋掠过，拉出一道深可见骨的血痕。
　　内里肠子都掉出来了，五脏六腑被狂暴的力量打炸，焦黑一片。
　　远处的紫天都、紫天凤看的眼角直跳，这搏杀也太血腥狂暴了些，真要在三招之内分出生死吗？
　　“能在少帝手上撑过两招，他足以自傲了。”
　　王家老十一收回目光，轻飘飘的开口，好似能与王腾交手，对于那元谋而言是莫大的荣幸一般。
　　“可惜了，就要被少帝斩杀。”
　　黄金家族的金古长老亦是附和出声，一幅惋惜的模样。
　　倒是引得周遭原始湖的族人频频投来目光。
　　一旁的族老默默不语，眸光直直的落在王腾身上，感受着他体内涌动的力量。
　　那种悸动与呼应感，不会错的，对方血脉返祖浓郁到了堪比古皇子的程度，令人心惊。
　　也正是因为着惊人血脉的呼应，原本尘封的原始湖才会有了反应，一众族人因为血脉深处传来的悸动与呼应而复苏，自沉眠中醒来。
　　这片天地虽然恢复了不少，但到底还不是他们古族重新出世的时候，对王腾的态度，很重要。
　　毕竟，若是对方真的功成，令族中声音统一，那日后自然便是原始湖的代言人。
　　在日后太古诸族重新现世之时，他原始湖自然也会大力支持王家，不会与人族为敌。
　　嘭！
　　场中血雨飞扬，一道魔山般的身影连退，骨骼崩裂声刺耳，脚步已经踩在了十丈长痕的边缘。
　　咳咳····咕
　　元谋嘴角溢血，方才的对碰令他受创不轻，胸腹都被划开了，脏腑被打炸成一团。
　　他双目微眯，死死的盯着眼前的人族，可怕，当真可怕！
　　这样雄浑的体魄，又怎会是凡俗？
　　他怎么都想不明白，当年血食奴隶般的生灵，为何会有如此恐怖的变化？
　　“送你最后一程。”
　　王腾脚步迈动，映照地风水火，四片场域交织环绕，轮转破灭。
　　他一拳打出，风浪止息，四极场域交错，地风水火絮乱，崩解，破灭，迸发出可怖的威能。
　　好似一尊古神自混沌中降临，要破灭万物，再造地风水火，定鼎乾坤。
　　噗噗噗！
　　狂暴的劲力吞吐，宛若大星坠落，山岳横移，那元谋的身子直接抛飞出去，在半空中炸裂而开，血肉碎骨散落一地。
　　哗啦
　　血雨挥洒，一对烂肉与碎骨堆积
　　元谋，就这般消逝了
　　三拳，被活生生打死，血溅长空
　　“三招，他真的斩了元谋？！”
　　“死了？就这般死了？”
　　“这也太骇人了些，莫非人族已经成了北斗的主宰不成？”
　　一众原始湖的族人很茫然，在沉睡的这段岁月里到底发生了什么？
　　为何一苏醒就有这般惨剧出现在眼前？
　　“元谋连三招都没撑过吗？”
　　族老低语，眸光闪过一抹惋惜与惊喜。
　　虽然元谋敌视人族，视之为血食奴隶，但毕竟也是族中的一员。
　　天赋也出色的紧，足以排入前十，就这般被斩了，血溅长空。
　　但与斩杀他的王腾相比，便算不上什么了，舍了也无妨。
　　一位血脉返祖堪比古皇亲子的天骄，对如今的原始湖而言自然是重要无比。
　　其中如何抉择，自然是清晰明了。
　　另一边
　　王腾屹立场中，轻拍衣袖，眸光自周遭原始湖族人身上扫过
　　这些家伙们沉睡的太久了，有些认不清现实，需要足够的刺激才能明白，早已不是当初古族主宰天下的时候了。
　　而今北斗的霸主，是人族
　　“还有谁？”
　　他开口，如惊雷炸响，轰鸣在场中，久久不散
　　目光锁到之处，皆是退避
　　元谋的实力如何他们自然心中知晓，除了那位堪比古皇亲子的八世孙元古外，没有人能做到王腾这般，三拳将之轰杀，血溅长空。
　　面对王腾的话语，他们尽管面上发烫，却是无人应和，不愿白白上去送死。
　　“太让我失望了。”
　　王腾摇摇头，施施然的拢齐袖子，迈步往原始湖内走去
　　一路上，原始湖族人皆是自发的让开，不敢阻拦
　　愈是临近，便愈能感受到对方体内那股浓郁到让他们颤栗的血脉，堪比元皇亲子！
　　那种感觉，令他们忍不住拜服。
　　“走吧。”
　　王家老十一与黄金家族的金古笑了笑，一同跟在了王腾身后。
　　“呵呵，真是强势的性子，一起吧。”
　　原始湖族老笑着摇摇头，淡淡的望了一眼紫天都、紫天凤两姐弟，示意他们一同跟上。
　　既然神灵谷也选择了押宝在王腾身上，那便也少了些顾忌。
　　“多谢前辈。”
　　两人自是应下，他们也想知道，王腾进入原始湖中会做出些什么。
　　嗡嗡！
　　众人前行，围在外的族人亦是跟着回归
　　原始湖并非存在外界，而是留存在一方独立的小世界中，由元皇开辟，为族人留下了一片最后的净土。
　　若不是当年两大圣灵来袭，他们也不会损失大半族人，不得不退居小世界中，与外界隔离。
　　嗡嗡
　　族老开启秘地，光华如水波般涌起，将众人包裹，传送至另一方天地。
　　这片小世界内，草木丰盛，灵药遍地，潮汐澎湃，存在大量先天精气，这是一片太古的天地。
　　“难怪太古种族如此强大，他们所生活的年代，大环境就是这样，灵气如水，自然肉躯汲取诸多精华，进步神速。”
　　“这样一株株古木，耸天入云，都生长数万年了还没有死去，如果在外界早已干枯了，会消弭。”
　　王家老十一啧啧称奇，与黄金家族的金古交谈着，这是一片与太古世界，充满了玄秘的气机。
　　在这方小世界内，各种奇珍异物都可见到，是一处宝地。
　　王腾不语，眸光格外的明亮，这片小世界很特殊，让他心念空明，道境相随。
　　“这是一处宝地，灵气浓郁，保留了太古时期的风貌，在此修行一载抵得上外界数十年苦功！”
　　黄金家族的金古长老开口，眸光中有些艳羡。
　　他们黄金家族虽与黄金王族关系密切，但终究以人族身份自居，并未与之同处一地。
　　“咦，一片灵气汇聚而成的水池，如此浓郁？”
　　就在前方，有一片水池，不过三四丈大，彩霞缭绕，精气喷薄流霞溢瑞，艳丽而祥和。
　　它由天地精气液化后形成，在水池旁边有一些源块化形成剔透的晶体，此外有很多灵药生长在旁。
　　“一块演化成功的异种源？！”
　　王家老十一神色一动，此物倒也算得上珍贵，但王家在北原雄踞多年，源矿诸多，倒是不缺此物。
　　再望去，深处皆是一片晶莹光辉，宏伟的殿宇，一望无垠，透发着沧桑之意，像是披着一层尘埃，充满了岁月的痕迹。
　　在其中，有巨大的神源块在沉浮，将近三米长，这是无价仙藏，没有人见到过这么大块的神源，里面封有人形的生物。
　　且，不只一个大神源块，原始湖很大，古老沧桑的气息在弥漫，神华无尽，还有其他神源块。
　　皆是封存着元皇一脉的古老人物，诸多太古祖王在其中沉眠。
　　包括那位堪比古皇亲子的元皇八世孙元古。
　　古神湖内，生命精气如潮，王腾迈步而行，眸光自一块块神源上扫过，内里封存的祖王模样各异，但都维持了人形。
　　不远处，一个足有三米长的大源块，闪烁赤红色的光芒，如烈火在燃烧，而在最核心部位则更是有不少神源，当中封有一个与人差不多的生灵。
　　“那便是元皇的八世孙元古，与你一般血脉返祖，达到了堪比古皇子的程度。”
　　原始湖族老开口，来到王腾身前，为他讲述。
　　王腾抬眼望去，那神源块光芒刺目，当中有一个壮硕男子在沉睡，与人一模一样。
　　他没有鳞片，没有兽尾等那些多余的特征，很不凡，直是躺在那里，都如同太古魔山般横立，压抑而沉闷，封在神源中，安眠于此。
　　“八世孙元古·····”
　　王腾注视着神源内封存的男子，对方体内的血脉亦是在呼应，很浓郁。
　　但从他身上逸散出的气机，却是恐怖无比，较之王家老十一与金古两位大能而言都要超出不少。
　　“他在自封前便是仙二大能的修为了。”
　　原始湖族老开口，元古当初便是族中最杰出的天骄，以八世孙之躯将血脉返祖到比肩古皇子的程度，强大无比。
　　而原始湖的年轻一辈中，能拿出来与其他皇族相比，撑场子的，也只有他一人了。
　　一旁，紫天都与紫天凤两姐弟不语，静静打量着神源块中的元古。
　　对于这位元皇的八世孙，他们也早有耳闻，强横的紧。
　　可惜还未到其出世的时机。
　　“不知这位北帝与元古相比，孰强孰弱？”
　　突兀的，两人心头涌现一个念头，很是好奇。
　　俱是血脉返祖，达到了堪比古皇亲子的程度，两人若是争锋，又会是一幅怎样的场面？
　　是北帝睥睨太古，横压元皇八世孙；还是元古大显神威，不坠古皇威名？
　　“真想与之一战啊。”
　　王腾指尖自神源块表面拂过，有淡淡的辉光散溢
　　很可惜，两人境界差的太多，争锋之刻恐怕还得等到王腾步入仙二之境时。
　　“呵呵，以你之姿，步入仙台也不过数年时间罢了。”
　　原始湖宿老哑然一笑，有元皇血脉加持，王腾修炼自然会远超凡俗，犹如神助。
　　但这一切，并不是没有代价的，准九终极一跃之时，这股强大的血脉便会成为桎梏。
　　内里所蕴含的元皇之道亦会成为枷锁，唯有冲破这些，才能有望帝境。
　　“嗯。”
　　王腾淡淡应了一声，不再多言，自神源块上收回了目光。
　　再往远处行去，便可窥见一方百丈大的晶莹湖泊，很玄妙，蒸腾浓郁霞光，显化宝轮之相。
　　“那便是我等原始湖之名的由来，元皇留下的传承，亦在其中。”
　　宿老见他出神，自然是知晓他心中的想法，一门古皇经，对王腾而言也是极为重要的。
　　“传承之地吗。”
　　王腾微微颔首，迈步行至湖泊前，很奇异，他的身影倒映在湖面中却是成了另一番模样。
　　眸中的黑日与血月格外的慑人，深邃幽暗。
　　他探手，自湖面轻拨而过，点点浪花打起，荡起层层涟漪。
　　晶莹，璀璨
　　整片湖泊都宛若活物一般，吞吐彩霞，照耀青天。
　　这湖内，似乎另有洞天，能够感受到无比浓郁的恢宏气机。
　　好似有一尊皇者在其中沉眠，岁月冲刷而过，不留一丝痕迹。
　　“这片湖中，沉眠着元皇当年的古皇兵，亦是他，执掌了元皇最后的传承，为后人设下考验。”
　　原始湖族老开口，望向湖泊的眸光中带着一丝恭敬，那代表着曾经的辉煌与绚烂。
　　但可惜，在那一场惊天大变下，崩塌了
　　“古皇传承的考验·····”
　　王腾低语，望向湖泊的眼神愈发炽热起来，他既然觉醒了元皇血脉，那这古皇经的传承自是没有任其略过的道理。
　　此番到来，一个大头便是在这古皇经上，其内记载的诸多杀伐秘术更是强悍无比。
　　元光转生轮、元皇道剑····，俱是有无上威名传扬。
　　“你想一试？”
　　原始湖族老微微一笑，他也正欲让王腾试上一试，毕竟只有参与了这传承考验，王腾才能得到整个原始湖的认可。
　　只是，能够做到什么程度，得到什么样的评价，那就要看王腾自己的了。
　　古皇留下的传承，可不是那般容易得到的。
　　“自然要一试。”
　　王腾欣然应允，来都来了，哪还有退缩的道理，帝与皇的传承他也不是没有得到过，乱古地宫他亦是闯过，其中考验还能变出花来不成？
　　“嗯？这人族想要一闯元皇葫留下的传承考验？”
　　“真的？那考验可是艰难无比，元古当年也不过是得到了一句不错的评价！”
　　“安静些，我等看着便是，他既然觉醒了族中的血脉，那便没有了敌视的道理，且看他如何。”
　　周遭，原始湖族人们有些愕然，不曾想王腾真的要去闯那元皇葫留下的传承。
　　要知道，自从两大圣灵来袭，族中近乎凋零后，已经没有人能通过那考验了。
　　就是他们之中最为出色的八世孙元古，也只是得到了元皇葫一句轻飘飘的‘不错’，当作评价。
　　而这位名为王腾的人族，他又能做到哪一步？
　　元皇葫又会对他有怎样的评价？

第一百五十六章 血骨铸就过往敌，势如破竹登天路（上午四千，下午五千）
　　嗡嗡
　　漫天彩霞飘荡，昂扬百里如龙虎，整片金光湖泊湛湛生辉，迸发出难以想象的蓬勃生机。
　　轰隆隆！
　　原始湖族老将传承考验开启，沉眠着古皇兵的湖泊猛然泛起大波澜，发出山呼海啸的崩裂声。
　　紫天都、紫天凤两姐弟神色微肃，定定的望着那一片金黄湖面，很不凡，有无比浩瀚的力量在复苏。
　　那是一扇古老的大门，通体漆黑如墨，斑驳血迹遍布其上，剑痕拳印在其上留下了诸多坑洞。
　　好似经历过什么恐怖的大战一般，那扇古门之上，充斥着浓郁的铁血气息，很悲凉，亦有不甘。
　　哗拉拉！
　　湖面泛起波涛，那漆黑古门悬空百丈高，自其中央猛然垂落下一方血骨长阶。
　　“那是？！”
　　紫天都眸光一颤，有些惊骇的望着那延伸到王腾面前的长阶，通体用血骨铸就，散发着妖异的猩红光芒。
　　“血骨铸就的道路，那是元皇昔年的敌手吗？”
　　紫天凤喃喃低语，那些堆积的尸骨上，有各个种族的残痕，生前极为强大，就算被岁月冲刷至今，依旧流露恐怖气机。
　　周遭复苏的原始湖族人皆是走来，恍若朝拜一般的望着那血骨铸就的天路
　　“那是元皇昔年成道路上毙杀的敌手，都曾血战过。”
　　原始湖族老开口，眼底有淡淡的骄傲，那一尊尊尸骨，俱是当年叱诧风云，纵横寰宇的强绝人物。
　　但无一不是败在了元皇手下，成为成道路上的踏脚石。
　　王家老十一与黄金家族的金古长老对视一眼，皆是有些凝重
　　能与一位太古皇年轻时血战，那是何等的风姿？
　　必然也是一位惊才艳艳的天骄，气吞万里山河路。
　　“血与骨铸就的道路，昔年毙杀的敌手，经历重重搏杀才能与你相见吗。”
　　王腾眸光自漆黑古门上收回，望着延展到自己脚下的血骨道路
　　没有丝毫的迟疑，一步便迈了上去
　　“开始了！血与骨的考验，他能从元皇昔日的敌手中撑上多久？”
　　“他三拳就能毙杀元谋，实力定然不弱，加上复苏的血脉，我猜能与元古相当。”
　　“与元古相当？元古当年可是走到了倒数第三层台阶上！那是昔日与元皇搏杀的将成道者！”
　　“快看，有变化了！”
　　周遭，自久远岁月中复苏的族人们兴致勃勃，皆是猜测着这位到来的人族能够走到考验的哪一步。
　　血与骨铸就的道路中，一位青衣少年赫然踏在了第一节天阶上。
　　嗡嗡嗡~
　　这血骨天路很玄妙，有大伟力蕴藏其中，能够重现出元皇昔日敌手的风采，与被考验者同境界搏杀。
　　噗噗！
　　另一处玄妙天地内，周遭满是无垠狂沙，两道身影伫立其中
　　那是一尊生有六对紫黑羽翼的生灵，额骨宽大，一双眸子里迸发出血腥光辉。
　　唰！
　　他疾驰而来，乌黑的利爪撕裂狂风，带起滔天黑火，焚山煮海，化出三十六条火焰长龙，威势慑人。
　　嘭！
　　一只环绕四色灵光的拳头，轰砸而来，崩灭滔天火海，径直捣在了他的面庞上
　　劲力吞吐，直打的他面皮层层叠起，血肉被大片的撕扯而下
　　咔擦！
　　一拳砸落，那生灵的半边脸都被砸塌了，碎骨与血肉堆积在一起，端的可怖
　　嗷吼！
　　那生灵不惧，状若无异，六翼震动恢宏霞光，依旧打出了璀璨攻伐
　　最终，王腾一脚踏下，显化出一座百丈高的猩红魔山，当空镇落，将之粉碎。
　　嗡嗡~
　　自那生灵消散之处，猛然荡起几点荧光，融入了王腾体内。
　　“这是？元皇当年搏杀的景象？”
　　他轻咦一声，那光点中包含的便是元皇当年与这六翼生灵搏杀的景象
　　他所使用的每一个术法都好似王腾身临其境一般，自己也有了些体悟
　　他心中明了，这便是传承考验的另一重好处了，重现当年敌手
　　胜了，便可得到元皇的经验与秘术，败了，自然一切休谈。
　　隐约的，他感觉到自己的神念也微微壮大了一丝，虽然几乎可以忽略不计，但确实壮大了。
　　这些元皇所留下的神秘荧光，对他有好处。
　　“有意思，我可真是越来越期待了。”
　　他轻笑，这片古老天地猛然散去
　　瞬息间，他的眼前便又是那一条血骨天路，直通向那漆黑古门。
　　方才，是他的神魂在交战，一种极为凶险的搏杀方式。
　　他并不停留，转眼便迈上了第二层天阶
　　“这么快，第一层连十息都没有挡住他？”
　　“我记得元皇第一位搏杀的生灵是堕羽族，不弱。”
　　“嘘，安静些，看下去！”
　　周遭，不少复苏的族人都有些愕然，那可是与元皇年轻时搏杀的敌手啊，虽然是第一个，强不到哪里去。
　　但这十息不到就被轰杀就有些离谱了
　　血骨铸就的道路上，王腾立在第二阶天梯上，他并未停留多久，那敌手亦是被他三拳轰杀成碎骨，再度吸收了那逸散的荧光。
　　画面中，元皇出道不久，这是他经历的第二场搏杀。
　　哒、哒
　　脚步迈动，王腾径直登上了第三阶天阶，这次的对手很熟悉
　　与那白罗一般，是白银王族的生灵，通体沐浴在璀璨光辉下
　　噗噗噗！
　　王腾动用日月轮回印，左手推动九天大日，光辉普照万千，右手托扶当空皓月，日月并起，交相呼应
　　日月齐坠，径直膨胀而起，化作两方百丈大的恐怖星体横压而下
　　轰隆隆！
　　一声剧烈的炸响后，便什么也不剩下了，只有点点荧光逸散而起，被王腾吸收
　　很快，在外界中，他又动了，这些前期的敌手根本阻挡不了他
　　一炷香内，王腾连登十五阶，毙杀了诸多敌手
　　渐渐的，这之后的生灵变得不同了，愈发的强横灵动，好似当年的那些敌手真的复苏，自古老岁月中走来，与王腾征战一般。
　　嘭！
　　无垠海面之上，碧波荡万顷，一道身影轰然砸落，掀起大波澜，骇浪滔天
　　吼！
　　恐怖的波动爆发，一道通天彻地的血色电弧横扫而来，破开漫天云海，直直的轰向了那道青衣身影
　　“血电族····”
　　那少年眉头微蹙，不惧，五指捏拿而下，一柄古朴战斧的虚影显化而出，垂落混沌气，当空劈斩而下
　　无数虚空大裂缝蔓延，眨眼间便将那血色电弧崩灭，消弭。
　　海浪翻涌，那一道身影再度冲出，浑身跃动血色雷光，很狂暴，周遭电弧跃动，好似缔结出了某种恐怖杀阵。
　　这是一大王族，传承久远，有诸多秘术！
　　王腾冷冷的望着他，五指并起如刀，当空斩落。
　　那古朴战斧的虚影登时大炽，混沌气缭绕散溢，如雨如瀑
　　只一击，便有耀眼的弧光直冲天穹，恍若开天辟地，重定地风水火
　　一切，都寂灭了。
　　一炷香后，外界
　　“唔，少帝还真是毫不拖沓啊，这会儿都登上第二十阶了。”
　　“看来元皇年轻时的对手，拦不住他啊。”
　　湖畔，王家老十一与黄金家族的金古淡淡笑道。
　　他们对自家少帝可是自信的紧，没到最后一步前，他们也不觉得有什么能挡得住王腾前进的步伐。
　　“嘶，真快啊，这人族这么生猛？”
　　“这些敌手都阻拦不住他吗？如此之快的就登上了第二十阶。”
　　“我没记错的话，元古当年也没这么快吧，太惊人了些。”
　　阵阵交谈声回响，复苏的族人们很不可思议
　　这个到来的人族，到底是何来历，为何会摧枯拉朽般的粉碎诸多敌手？
　　莫非，人族也出现了太古皇般的人物，君临寰宇，而他便来自那里？
　　他们不得而知，只能静静注视着那立在第二十阶天路上的青衣少年。
　　呼啦拉！
　　天风呼啸而过，带起青衣飘摇，那少年停顿的身躯再度迈步，来到了第二十一阶
　　嗡嗡~
　　这是一片古老天地，平原浩荡无垠，充斥着莽荒气机
　　一头头巨大的古兽奔行而过，溅起满地泥泞。
　　古木擎天，堆积在一起，如山似岳。
　　不远处，两道身影对持，气机直冲云霄，滚滚狼烟扬百里。
　　王腾饶有兴趣的打量着眼前的生灵，人身牛头，壮硕的身躯上鼓起一块块肌肉疙瘩，散发着黝黑光泽。
　　大力牛魔族，十大王族之一，以肉身强横而闻名。
　　“来来来，让我看看，你的肉身有多强！”
　　他一步迈出，血气澎湃冲霄，恍若傍海听涛，生出潮起潮落之音。
　　哞！
　　那牛头人大吼，气血撼天动地，黝黑躯体膨胀而起，直冲而来，好似一座山岳拔地而起，横压而来。
　　嘭！
　　王腾挥拳，长空炸响，四色彩霞交织拳锋，带起一片绚烂长虹，内里地风水火蕴荡不休，交织破灭。
　　那牛头人凛然不惧，双拳轰然砸落，宛若两柄擎天重锤，当空砸落，恐怖气浪翻涌而起，周遭古木也是拦腰而断，崩散而开。
　　咚！
　　拳锋对碰，生出惊雷般的轰鸣，王腾一步不退，嘴角扬起狞笑，恐怖的拳力倾泻而出，地风水火絮乱，恐怖的破灭气机横扫四方。
　　蹬蹬蹬！咔擦！
　　那牛头人惨呼倒退，双拳溅起血花，骨骼被打的爆碎，整片双臂上的血肉蜷曲而起，皮膜炸开，崩出道道裂痕。
　　王腾不饶，欺身而上，双拳擂动九天神雷，战鼓铿锵而鸣。
　　这大力牛魔族不愧是肉身强横，竟然生生接下了王腾三拳而不死，只是血肉坍塌，与碎骨杂糅，但生机依旧浓烈。
　　“哞！”
　　猛然间，那大力牛魔族的生灵要拼命了，一声可怕的魔啸传出，他嘴角大张，发出了莽牛吼，震的长空崩坏，一片白茫茫。
　　看不真切，那是大力牛魔族的绝学，足以粉碎真空的莽牛波。
　　牛头人身躯劈里啪啦的炸响，体表蕴荡刺目光辉，断骨接续，血肉再生
　　他迸发莽牛波，再度冲杀而来，这是该族的绝学，威能强横，纵使只是四极秘境，也绝非凡俗所能比拟。
　　“这一拳，杀你。”
　　王腾狞笑，手捏印法轰杀而下，日月轮转，天地倒倾，地风水火激荡不休，絮乱崩碎。
　　莽牛波粉碎真空，周遭一片白茫茫，一道拳印划破天穹，逆转日月，再造地风水火，定鼎乾坤八极。
　　一拳，统统轰碎，宛若天地大势滚滚来，不可逆，不可阻。
　　噗！
　　那大力牛魔族的生灵崩碎了，在这一击下消逝，逸散出点点荧光被王腾吸收。
　　昔年元皇与之交战的画面显化，其中赫然施展了名为元光转生轮的神通。
　　那时的元皇还没有登临寰宇之巅时的无敌之势，崛起于微末，亦是经历了血腥的搏杀才将之斩掉。
　　外界，王腾眸光微亮，呼出一口浊气，也不停歇，径直走上了第二十一阶台阶上。
　　“二十阶也过了，那是大力牛魔族吧？”
　　“不错，那是元皇尚未崛起时经历的一场血战，是一位大力牛魔族的生灵。”
　　“嘶，这么说，那人族岂不是比元皇年轻时还要强？”
　　“不是你这般算的，血骨天路的考验上记录的是元皇崛起路上的强横对手，包含了各个时期，皇可不是一出生就无敌于当世。
　　他也成长了很久，经历了诸多生死搏杀才走出了自己的道路，后面只会愈来愈强，直至那登临寰宇之巅前的一战。”
　　有族人开口解释，原始湖在当年可不是什么皇族，而是在元皇崛起后才一举辉煌了起来。
　　谁都有弱小的时候，那时候所遭遇的强敌自然有着别样的意义。
　　“他又跨过了一阶。”
　　湖畔，紫天都低语，水晶般的眸子里闪过一抹惊叹。
　　“唔，这原始湖的传承考验也不见得能拦得住这位北帝啊。”
　　紫天凤点点头，那视野中的青衣身影势如破竹，接连登高
　　这血骨天路总共也只有八十一阶而已
　　他如今已是走过了四分之一的道路
　　“了不得的孩子啊。”
　　原始湖宿老微微颔首，有些感慨，就是当年最为出色的八世孙元古也没他这般势如破竹的气势。
　　太强势了，步步登高，直入天穹
　　又一个时辰的时间过去，他已经登到了第五十一阶天路上，过半的路程。
　　诸多与元皇血战过的敌手显化，与王腾搏杀，很多都是未曾见过的古老种族，强横无匹。
　　甚至其中有的，让王腾都见血了
　　在第四十阶过后的敌手，便很恐怖了，不凡的血脉，强大的传承，所造就的，便是一位位强横无比的天骄。
　　他一一与之交手，搏杀，见识了诸多秘术，不断汲取着元皇的交手经验，拳力愈发的凶狠。
　　诸多王族亦是出现，甚至有星空古路上的寰宇强族，但无用，皆是被他毙杀拳下。
　　一路走来，他的神魂强度无声无息间拔高了一小截，有一种灵台清明的温润感。
　　他脚步不停，愈发期待之后的敌手，当今北斗的年轻一辈中，已经少有能令他热血沸腾的敌手了。

第一百五十七章 青衣染血毙强敌，帝姿更压太古皇（二合一）
　　“杀！”
　　天际无穷高处，一声大喝崩散漫天风云
　　一只大手横拍而下，显化四色灵光交织，融汇出一方百丈大磨盘，其上四灵汇聚，镇压地风水火，浩荡恢宏。
　　磨盘大手之下，一道神魔般的身影逆天而上，裹挟无量光，横击天穹，
　　那生灵模样古怪的紧，头有四面，乃是在寰宇星空中赫赫有名的光明族。
　　甫一出手，便有横贯天上地下的威势，力压苍穹，好似一轮纯白天阳冉冉升起，光辉万丈。
　　王腾与之激烈搏杀，这是第五十二层的敌手，气机浑厚如山海，与王腾在这片天地中交手数十招，自海底战到天际，打碎诸多山岳，令江河改道。
　　这光明族的生灵无疑很强悍，曾在星空中与元皇年轻时大战，而今就算境界被压制到了四极境，那也是超脱凡俗。
　　碾压同辈修士的存在
　　王腾张口，鲸吞百里灵气，他舌绽惊雷之音，宛若一尊天神擂鼓，征战天下，铿锵之音回响，他于天穹之上一拳轰下。
　　嘭！
　　云海溃散，两道人影一阵颤动，那光明族的生灵横飞而出，身躯炸出一片噼啪声。
　　“死！”
　　王腾运转乱古帝经，苍凉古老的气机显露，他身躯猛然间划破天穹，好似一颗大星坠落，化作了一道百丈战斧力劈而下。
　　轰隆隆！
　　一道璀璨弧光掠过，开天分清浊，阴阳割昏晓。
　　这是一幅惊人的画卷，亦是强横的杀伐大术，王腾身化乱古斧影，恍若开天辟地，无物不斩，无物不破，已是有了一丝丝道韵。
　　咔擦！
　　一击之下，天幕崩裂，那光明族的生灵被斩成两截，血洒长空。
　　哗嚓！
　　斧影消散，王腾身躯显露而出，立于云霄之间，将飘荡而来的荧光吸收。
　　一幅幅画面翻涌而起，无垠星空中，两道璀璨身影浴血搏杀。
　　那时的元皇已非凡俗，蕴养出了一丝睥睨同辈的无敌之势
　　这尊光明族的生灵，令他见血，十分的恐怖
　　但最终，元皇道剑横扫一切，将之化道，彻底的抹杀。
　　外界，立身于第五十二层的王腾再度迈步，在一种原始湖族人震撼的目光中登上了第五十三阶。
　　“他没有负伤！那可是光明族的一位绝顶强者！”
　　“天呐，这是真的？当初元古在这一关都见血了，身躯被一道璀璨光辉打穿!”
　　“他竟是一点伤势也无吗？底蕴未免太过深厚了些！”
　　族人们愕然，这元皇传承的考验令人印象深刻，而当年闯到了第七十九阶的元古也曾与他们讲述过其中的恐怖。
　　那第五十二层的敌手，是寰宇中光明族的一位强者，元古与之交手时也受创了，身躯被那炽热光辉击穿，伤势外显。
　　“这等恐怖的天资，莫非你真如传闻中那般是天眷者吗？”
　　原始湖的族老眸光愈发炽热，好似看到了未来的一幅幅光景
　　在王腾的身上，他看到了无限的可能。
　　“姐姐，他的元神，又强大了。”
　　紫天都神色微肃，神灵谷王族主修元神，以肉身为驿站，他能够感受到王腾体内那愈发强盛昂扬的气机。
　　“这血骨之路，亦是一种另类的帝路攀登，蓄养无敌大势，愈战愈强，以战养战！一路不败，自当登临巅峰！”
　　紫天凤倒吸一口冷气，通过王腾的变化，她方才察觉到这传承考验的恐怖之处！
　　便是一种另类的古路争锋，只不过，考验者是将元皇走过的路又走了一遍，蓄养无敌势。
　　难怪当年的八世孙元古会那般惊艳，比肩古皇亲子，他亦是在这条路上走到了最后三步，得到了天大的造化！
　　血与骨铸就的天路上，王腾登阶，立身第五十三节
　　另一片天地内，两道身影交错而过，当空飘落血雨
　　这是妖族的一位强绝者，本体为一只金翅大鹏，掌握天下极速
　　金光如潮，那身影横击长空，似在搏杀真龙，与王腾硬撼
　　嘭！嘭！嘭！
　　那大鹏化作人形，英姿伟岸，发丝披散在胸前，手提一杆黄金大戟。
　　迸发出震动天穹的呼啸声
　　“来！”
　　天风涌动，青衣飘摇
　　王腾口喝杀伐之音，擂动双拳，硬撼大戟，他拳出如狂龙，身动如猛虎，双拳好似天地间最坚韧的神兵，横击一切！
　　“杀！”
　　那大鹏亦是露出嗜血的笑容，手中黄金大戟力劈而下，刨开百里云海，大江倒卷，山石崩裂。
　　“战！战！战！”
　　王腾一双眸子大亮，战意愈发高昂直冲天穹，他感受到了，体内那不断攀升的力量，他明悟了，这条血骨天路的真谛！
　　以战养战，纵横睥睨！
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　四象真灵显化，簇拥朝拜，他身躯绽放无量光，宛若世间最璀璨的仙金
　　一拳横压天穹，将大戟砸的弯折断裂，他长啸，血脉深处传来悸动，在升华！
　　噌！噌！
　　猛然间，自他的双眸中迸射出璀璨神光
　　黑日高悬，腾腾而起，血月横空，妖异晦涩
　　自其中，传出了碎裂般的咔擦声
　　轰隆隆！
　　恐怖的波动爆发
　　两尊神祇孕育而出，脚踏天穹，俯瞰万里山河！
　　那大鹏化出的英武人影不惧，迎着百里狂风冲杀而来，周遭金羽漫天，环绕交织，绚烂中满是杀机。
　　咚！！
　　王腾心头涌现一种莫名的呼应感，他知晓，那存在已久的元皇血脉，终于在此刻真正觉醒!
　　自黑日与血月中各走出一尊神祇，一者手持暗红大戟，睥睨八方；一者头悬黄金古钟，俯瞰苍茫。
　　轰隆隆！
　　大鹏来袭，两尊神祇动了，恍若大星摇曳，山河破碎
　　一杆暗红大戟力劈而下，流淌血液般的猩红光泽。似有尸山血海翻涌而来，无边无际。
　　一方黄金古钟嗡嗡而鸣，波纹荡起层层涟漪，无数古字盘桓交错，缔结攻伐。
　　两尊神祇齐动，攻伐撼天动地，将那大鹏化出的人形轰杀在长空，血溅天地间。
　　王腾心念一动，黑日血月齐颤，两尊神祇融汇其中，涌入王腾双眸内。
　　“原来如此。”
　　他低语，感受着身躯内焕发而出的蓬勃生机，愈发强盛。
　　这一刻，他愈发强大了，再度蜕变，达到新高度。
　　抬手间便可迸发出恐怖的威能，恍若升华了一般。
　　外界
　　原始湖的众人忽地身躯一颤，面露露出惊愕之色
　　齐齐望向了那血骨天路上的身影
　　“这种悸动感是···，古皇子出世？？？怎么可能！”
　　“如此强烈的呼应感，那人族到此刻才真正觉醒血脉吗？！”
　　“唔，好强烈的呼应，我有些控制不住自己了···”
　　扑通扑通！
　　金光湖畔，复苏的原始湖族人们一个个拜倒，匍匐在地，完全控制不住自己的身躯，拜服在那血脉深处的呼应下。
　　“到此刻才真正觉醒？！比元古还要浓郁的血脉，莫非你真是遗落在外的古皇子不成？！”
　　原始湖的族老愕然，身躯不由微微躬起，眼底闪过一抹惊色
　　这般恐怖的呼应感，好似真的是一位古皇子临世般，让他们惊异无比。
　　哒、哒
　　血骨天路上，王腾神色愈发平淡，体表轰然蕴荡开一层浓烈宝光，四色交织，自其内闪过数道真灵虚影。
　　他迈步，径直登上了第五十四节天梯，丝毫没有拖沓
　　而后，他的步伐愈发快了，一炷香的时间里连跨三步，毙杀了三位恐怖的敌手，令他们血溅长空，
　　“太疯狂了，他的皇族血脉觉醒竟是生出了这般蜕变吗？！”
　　“较之以往愈发慑人了，我能够隐隐感受到，那股威压，好似真的出现了一尊横压太古的皇！”
　　紫天都、紫天凤两姐弟收回目光，竟是生出了阵阵刺痛感，险些淌泪，那位北帝愈发强大了，令人心惊。
　　真的如同怪物一般
　　神灵谷王族在元神一道上的造诣非常深，能够察觉到更深层次的蜕变，令他们颤栗。
　　血骨天路上，王腾双眸微阖，心神抽离在另一方天地中
　　轰隆隆！
　　噗噗！
　　拳锋掠过，那小山般的生灵身躯被撕裂而开，一只血凰冲霄而起，荡起真火滔天。
　　王腾回首，五指接连点出，整条手臂都成为了赤红色，蜕成一只凰翅，瑞华冲起，红霞亮眼。
　　耀眼的虹光自那小山般的生灵胸膛处轰击而过，洞穿一座石山不止，神虹惊空，连穿十八峰，全部刺透，指洞浑圆，前后透亮。
　　他眸光冷厉，黑日与血月并举，气势磅礴，十指齐张，赤霞一道又一道的射出。
　　好似漫天赤霞神剑齐齐挥斩，鲜红欲滴，晶莹刺眼，神芒如练，将这片天穹刺穿的不成样子。
　　最终，王腾动用真功，演绎真凰降世，迸射出一片血火天幕，将之生生焚灭。
　　噌噌！
　　外界，王腾双目睁开，蕴藏起连绵霞光，他笑了，很淡，很随意
　　一个时辰的时间里，他势如破竹，径直跨过了二十五层长阶，没有丝毫阻碍的来到了第七十九节天阶上。
　　亦是令八世孙元古止步之地
　　“太惊人了，他真的登上了最后三阶天路！”
　　“八世孙元古便是止步在此处，不知他能否闯过去。”
　　“或许他真的可以，如今惊人的天姿，令我等叹服。”
　　一众原始湖族人已经有些麻木了，苏醒以来受到的震撼太多，已经有些让他们反应不过来。
　　当看到王腾像吃饭喝水般随意的连跨二十五节天路时，他们仅存的骄傲就崩塌了
　　在这位惊才艳艳的天骄面前，他们是那样的无力，那样的卑微，苍白。
　　就像是一块装饰用的背景板，用来衬托他人
　　第七十九节天路上，王腾脚踏尸骨而立，眸光中倒映出一幕幕可怕的搏杀景象
　　那是一尊可怕的敌手，来自神族，金发浓密，额前生有一只竖眼。
　　这是当年与元皇血战过的一位准帝强者，而今自古老岁月中复苏，显化神躯与王腾同境界一战。
　　噗！
　　太强大了，两人甫一交手便见了血，王腾左臂被一道神光锁链洞穿，打出拳头大小的血洞。
　　那神族神躯微摇，小腹处被有一道拳印迸现，溅起血花
　　“嘶，快看，他见血了！”
　　“元古曾说过，那令他止步的七十九层中有一位神族的盖代强者，睥睨寰宇，曾于元皇在巅峰之日血战！”
　　“那神族强者当真恐怖，连这般人物都负伤了。”
　　外界，天路上王腾的身躯微微一颤，左臂被洞穿，有一道拳头大小的血洞。
　　但很快，周遭血肉荡漾四色灵光，很快就愈合了，焕发生机。
　　心神世界中
　　两道身影在宇宙边荒搏杀，血洒如雨，太激烈了，这尊敌手强横无比，不坠神族威名，举手投足间都有鲸吞寰宇之势。
　　刺啦！
　　王腾整条左臂被撕下，一道璀璨神剑力劈，险些将他横斩
　　他反击凌厉无匹，生生打出一拳，将那神族的身躯洞穿，整个胸膛都被打炸，五脏六腑横飞
　　“杀！！！”
　　杀伐之音铿锵而起，煞气如云似雾，将周遭环绕
　　两人俱是睥睨同辈的盖代天骄，搏杀起来难分难解，诸多秘术施展，那神族甚至动用了一门禁忌神通
　　自眉心竖眼中打出一道璀璨神光，险些将王腾立劈，额头见血。
　　但随即，王腾便唤动四象真灵，神轮横空迸发澎湃伟力，双臂擎天，将那神族生撕而开，躯体一分为二，血溅星空。
　　“镇！”
　　他不停，四象烘炉横空，顶盖掀开，喷薄无量光，径直将那神族残躯吞纳其中，欲要炼化。
　　嘭！嘭！嘭！
　　自那四象烘炉中，依旧迸发出了剧烈的轰鸣，那两半残躯依旧有着磅礴生机，在合一，横砸炉壁。
　　“炼！”
　　王腾嘴角溢血，那澎湃的冲击力令他血肉颤动，不愧是元皇成道路上最后两位敌手之一，竟然让他负伤！
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　四象真灵涌现，镇压在烘炉四方，王腾身躯蒸腾四色彩霞，全力炼化着烘炉中的神族。
　　咚咚！咚！咚！
　　渐渐的，自其中迸发出的波动愈来愈弱，好似要消弭了一般。
　　王腾盘坐在星空中，身前四象烘炉嗡嗡而鸣，神火滔天。
　　足足过了两个时辰，那烘炉内的气机才彻地消弭
　　那位曾与元皇进行巅峰一战的神族盖代强者，就此被王腾击杀。
　　呼~！
　　他长出一口气，点点荧光逸散而来，只觉心头又多出了诸多感悟与触动。
　　噼啪噼啪！
　　他起身，周身骨骼猛然炸响，好似点了一串鞭炮似的，血肉衍生，复原着伤势。
　　外界
　　第七十九节天路上的人影微微颤动，猛然又迈出了一步
　　“他闯过去了！第七十九层的神族盖代强者也拦不住他吗？！”
　　“嘶，他已经超越了元古，是要缔造神话吗？！”
　　“太惊艳了，那般强敌都被他斩掉，化作更进一步的资粮。”
　　湖畔，一众原始湖族震撼莫名，心头涌出几分憧憬
　　有人上前，向王家老十一与金古询问王腾的信息
　　他们迫切的想要知晓，这位超越了元古的人族，到底来自何方？
　　北帝！
　　王家老十一轻吐两字，却沉重如山，浩瀚如海，险些令他们窒息了！
　　帝！
　　多么恢宏尊贵的冠冕，以此为号，定然超凡脱俗！
　　“北帝王腾····，横扫北原东荒年轻一辈，公认的无双骄阳！”
　　“嘶，他在外界也是如此之强大？现在北斗已经成为人族的天下了吗？”
　　“什么？人族出现了如此之多的皇者？这·····”
　　“太惊人了，天地大变之后，人族为天地所钟不成？涌现了如此多的皇者，自号为帝。”
　　直至此刻，这帮与世隔绝的古老皇族才知晓，万古岁月里，诞生了多少惊才艳艳的人杰，一位位大帝横压星空，寰宇独尊，万族来朝。
　　而与之相比，他们这些太古种族也并未有什么特别的地方
　　“人族，原本那血食奴隶般的种族竟然也有腾飞而起，主宰天下的一日吗！”
　　有族人感慨，被外界的现世击溃了骄傲，不得不端正态度，去重视这惊艳的一族。
　　“在我等沉睡的岁月里，竟是错过了如此多的盛事吗··”
　　“帝与皇，万族共尊，皆是胸怀天下者，人族，真的崛起了。”
　　他们惊叹，外界变化如此之快，古族君临的时代早已过去了
　　人族，才是当今的主宰！
　　“原来如此，他曾得到过一位帝者的传承···”
　　原始湖族老恍然，望向王腾的目光中满是惊叹，这样一尊天眷人杰，未来必定潜力无限。
　　若是闯过这留下的传承，帝与皇的传承，他便都有了。
　　在他们热切的目光中，踏在第八十节天路上的王腾，动了
　　这一战，他负伤很重，半边身子都被打穿，留下了一道可怕的伤痕，自脖颈处一直拉到了小腹，脏腑都一片焦黑。
　　与元皇进行成道之战的，是一位昆仑遗族，一尊烛龙，眸光开阖间昼夜交替，星河轮转，王腾与之血战百招方才取得优势。
　　昆仑遗族来历不凡，曾极度鼎盛，但却被古天庭之主帝尊亲自攻伐，流放寰宇。
　　这是一个逆天的族群，很不凡。
　　那头烛龙更是强悍，在于王腾搏杀中大展神威，令王腾苦战，甚至动用了两尊神祇合力才将之斩杀。
　　同时，他也负伤极重，吸纳荧光后半响才缓和了过来。
　　外界，一众原始湖族人屏气凝神，他们看到了王腾那惨烈的战躯，近乎被整个刨开。
　　如此，他也依旧毙杀了敌手吗？
　　嗖~
　　第八十节天路上，王腾张口，鲸吞百里灵气，浓郁到化作液体的灵气倾斜而下注入王腾体内，令他容光焕发。
　　“他胜了！还能再战！”
　　“北帝王腾，他真的闯过了八十层天路，毙杀了所有敌手！”
　　“天呐，难道今日元皇传承真的要开启了吗！”
　　“能作为元皇成道前最后一战的敌手绝对骇人，王腾连他都能斩杀，岂不是比肩太古皇？！”
　　原始湖沸腾了！
　　他们惊呼，难以自持，望着那登临天路的青衣少年，心中激荡无比。
　　北帝王腾！大帝之姿，比肩古皇！
　　多么的惊人，这般绚烂的光环笼罩在一人身上，那将是万众瞩目！
　　“他闯过去了，毙杀了那头烛龙··。：”
　　原始湖族老喃喃低语，有片刻的失神，作为一尊尘封的祖王，他自然知晓元皇最后一战是何等的惨烈与辉煌。
　　而这位人族的少年，被誉为北帝的王腾，同样做到了。
　　纵使青衣染血，依旧毙杀敌手，登临极巅。
　　或许，今日，他们真的能够见证一段传奇，一段属于北帝的传奇。
　　万众瞩目，四方皆寂
　　连天地都好似在注视着这一刻，为王腾加冕
　　天路上，王腾陷入了一种奇妙的状态，好似冥冥之中得到了某种肯定一般，又一股大势加持在了他的身上。
　　他迈步，登上的最后一节天路，第八十一阶，立在了漆黑古门前。
　　呼~
　　天风呼啸而过，带起青衣微扬
　　少年抬手，推开了那扇尘封已久的大门
　　吱呀
　　嗡嗡嗡
　　漆黑古门幽幽而开，自其后迸射出了万丈金光！
　　大道交织，属于那位曾经皇者的道再度显化，浮现在此世。
　　哗拉拉！
　　神曦如潮，神链滔天，缔结出一片恢宏的皇道天地。
　　在这一刻，太古皇的无上气息在弥漫，像是自万古岁月中横跨而来，又一次君临大地！
　　所有原始湖的族人都颤动了，一缕皇威再现世间
　　那是一道模糊的身影，威严而伟岸，自漆黑古门之后迈步而来
　　“皇！！！”
　　“皇！”
　　“皇！”
　　元皇！
　　那位君临太古的皇者，再度归来，显化天地间！

第一百五十八章 大帝风姿，比肩古皇，天骄当如是！（二合一，下午还有五千）
　　元皇！
　　那尊古老的皇者跨过了万古岁月，自漆黑大门的另一端走来
　　降临当世，那浓郁的皇道气机，尊贵无上，笼罩了整个原始湖
　　族人们皆是心中悸动，血脉深处的呼应愈发强烈，那是源头
　　“果然，战遍群敌，最后见到的便是你。”
　　青衣微扬，少年淡笑，眸光内满是炽热，跃跃欲试。
　　他无惧，更想与之一战，踏遍血骨天路，他战意昂扬，正值巅峰。
　　一尊太古皇的虚影降临，这是他昔年留下的烙印，被古皇兵元皇葫所截取，当作了传承考验的最后一步。
　　“·······”
　　那模糊的人影转动眸光，自原始湖的每一片角落扫过，熟悉而陌生。
　　他不语，伫立漆黑古门外，皇道气机演化万物，那是一片斑驳的古战场，染血，苍凉。
　　“是那里，元皇与宿敌最终决战之地！”
　　“竟是演化出了那片古战场进行巅峰一战吗！”
　　“这最后的考验，莫非是要击败皇的烙印？”
　　“嘶，昔年，皇在此与宿敌血战，将之斩杀；而今也要与这位北帝血战吗！”
　　周遭，原始湖的族人们有些震动，纷纷回忆起了元皇当年的事迹。
　　这片古战场，便是元皇无敌路的最后一步
　　轰隆隆隆！
　　古战场显化而出，覆盖天上地下，近乎将整个小世界都囊括了，满是荒凉。
　　“这便是古皇兵留下的最后考验吗，元皇的烙印····”
　　王家老十一低语，神色微肃，一位皇者的烙印可不是那些成道路上的敌手所能比拟的。
　　黄金家族的金古亦是有些凝重，自那道虚影身上感到了一丝压迫感
　　那是属于皇者的威严，不可逆，不可阻。
　　“王腾，面对皇昔日的烙印，你是否还能·····”
　　原始湖族老眸光微微亮起，有一丝期待，这位被誉为北帝的人族少年太惊艳了。
　　或许，他真的有几分机会能够创造奇迹，得到那最后的传承。
　　嗡嗡嗡！
　　古战场之下，那片金光湖泊猛然泛起波澜，似乎有某种古老的存在被惊动
　　在复苏，在归来
　　“古皇兵，是古皇兵复苏了！”
　　“连元皇葫都被惊动了吗！”
　　“是了，这亦是他当年设下的考验，而今那位北帝走到最后一步，自是会惊动他。”
　　族人们眸光热切，定定的注视着那波澜乍起的金光湖泊
　　内里，元皇葫的神祇正在复苏，传递出铺天盖地的恢宏气机。
　　王腾眸光微动，瞥了下去，在那金光湖泊底部，正有一轮大日般的璀璨星体冉冉升起。
　　周遭满是炽热神曦，看不真切，自其中，好似有一束眸光迸射而出，落到了王腾身上。
　　“多少年了，终于有一位能走到这一步的传承者。”
　　那是元皇葫的神祇，复苏些许威能，注视着这位走到自己眼前的传承者。
　　“原始湖，已经凋零成这般了吗，也只有那位封存的八世孙元古，勉强有得到几分传承的资格。”
　　他感慨，原始湖内的景象尽入眼底，比之当年愈发凋敝了。
　　那一战，两大绝巅圣灵来袭，到底是拖垮了这一皇族，三位半步证道的帝子也皆尽陨落。
　　原始湖的族老嘴角微动，似乎想要叙说些什么，到底还是沉默，眼底荡起一抹哀伤。
　　“不过，而今有你走到了这里，会不会是另一种兴盛的开端呢，我很期待。”
　　元皇葫的神祇现身了，与元皇当年的模样一般无二，正期盼的望着王腾。
　　对他而言，仅存的执念便是看到原始湖再度兴起的那一天了，而今，眼前的这位少年便是那最后的希望。
　　人族？古族？
　　这都不重要，他身上流淌着元皇的血，是最出色的人，这便足够了。
　　太古万族，对人族亲善者有之，敌视者有之，中立者亦有之。
　　若是这位人族的少年真的能够踏过最后一步，他原始湖亲近人族又何妨？
　　左右都不会是亏本的买卖。
　　“最后的考验，便是与元皇留下的烙印一战？”
　　紫天都有些咂舌，那可是一尊太古皇留下的烙印啊！
　　紫天凤亦是美目轻颤，有些不可思议，莫非元皇葫芦的神祇还真想让那位北帝与元皇留下的烙印一战不成？
　　“你如今只有四极境，修为还是低了些，就算皇的烙印与你同境界，不动用一切超越境界的力量，你也有倾覆之危。
　　如此，还要继续往前吗？”
　　元皇葫的神祇开口，定定的注视着王腾，他想要看看，这位来自人族的少年，是否真的有那气吞寰宇的胆魄与心气。
　　周遭一片寂静，原始湖的族人们都沉默了，这最后一步的难度太过恐怖。
　　在他们看来，或许就是当年那三位半步证道的帝子来了，都够呛，难以匹敌。
　　而今，那位惊才艳艳的人族北帝，又会如何选择呢？
　　皇道气机演化出的古战场中，王腾伫立，天风拂青衣，被诸多眸光环绕，万众瞩目。
　　“战！”
　　他开口，只言一字，无穷战意冲霄，迸发铿锵之音，血气连绵而起化狼烟，犹如实质。
　　战！
　　那位人族的北帝要与古皇烙印一战！
　　就算有生死倾覆之危，他也要战吗？！
　　原始湖的族人们沉默了，这般气魄，这般心气，他们不得不叹服，不得不自愧。
　　“他真的要与之一战，连古皇兵都说了会有生死之危，他还要前行吗？！”
　　紫天都愕然，不能理解，他想不通王腾为何会如此
　　前方便是生死之危，饶是如此，他也还要继续走下去吗？
　　是认为自己不会败？还是不允许自己后退？
　　他想不明白
　　“真是·····一位狂人啊。”
　　紫天凤深吸一口气，曼妙的身躯微微颤动，她摇摇头，斩去杂念。
　　定定的望着那片古战场。
　　“好，元皇烙印同样会是四极境，不会动用超出境界的力量，但，诸多秘术与禁忌法门，他都会施展，不会有限制。
　　开始吧，人族的少年，希望你能够活下来。”
　　元皇葫的神祇微笑，缓缓上浮至天穹，他一指点落
　　那伫立古战场中央的虚影逐渐凝实，似乎有沉寂的道痕被唤醒，纷沓而来，融入那道模糊身影的体内。
　　轰隆隆！
　　伴随着一声惊天动地的炸响，自那恢宏道痕的海洋中，猛然走出了一位伟岸男子。
　　他发丝狂舞，身躯犹如魔山般伫立，一双眸子里有黑日与血月沉浮。
　　元皇！
　　王腾迈步，身躯昂扬如龙，一缕血气狼烟直冲天穹，凝聚出一道帝者虚影。
　　他青衣飘摇，若天人降世，周身地风水火交错，四象真灵定鼎乾坤。
　　北帝！
　　北帝战元皇！
　　大日高悬，金霞洒满大地，整片古战场都有一片光辉弥漫，让这荒芜之地多了一种祥和气息。
　　两道身影伫立场中，气机交织碰撞，传来可怖的轰鸣声。
　　吼！
　　焉地，一声大吼响彻古战场，像是一名神魔在咆哮，整片大地都一阵抖动。
　　元皇！
　　周遭一片喧哗，纷纷投来目光，那道身影如一尊魔主一般屹立，让人敬畏。
　　他身材高大，黑发披散，垂落到腰际，眼中充满了野性的光辉，迸出刀剑般的实质化光芒，慑人心魄。
　　这样一个充满魔性的强者，独立古战场中心，有一种舍我其谁、惟我独尊的气概，霸气十足，睥睨八方。
　　王腾动了，精气神三宝归一融汇，战意可裂苍穹，一往无前，有一股气吞山河之势，八方云动！
　　元皇眸光大炽，化作一道乌光冲了过来，上来就是绝杀，没有任何多余的动作。
　　嘭！
　　他一拳轰来，血月横天扬万里，山河崩碎如飘零！
　　一轮血月横劈而下，将前方覆盖，天崩地裂！
　　王腾抬手，如一尊天人征战寰宇，五指篡起成拳轰杀而出，四色彩霞横贯天穹，像是有一条真龙蜿蜒而来，搏杀九天。
　　轰隆隆！
　　沙石翻飞，地表崩碎，两人身躯剧震，像是两轮大日般迸发发出璀璨光辉，无比炫目，让人睁不开眼睛。
　　“只是第一击便有这般威势，太过恐怖了！”
　　气浪绵延而来，诸多原始湖族人怔然，有些不知所措
　　两个人的对击，像是两头真龙在厮杀，崩碎山河大地，冲散漫天流云，余波挥洒，紫天都感觉身躯都要龟裂开了。
　　骇得他连连倒退，来到了自家姐姐身旁。
　　修为不够，还是别上前的好。
　　这是一次恐怖的对碰，所有人都神色凝重，注视着那片被日辉笼罩的古战场。
　　天地通明，那里一片璀璨，当中有两个火炬般的身影在对抗，周身环绕各色辉光，只能见到两道璀璨的轮廓。
　　嘭！
　　又是一击，两道身影交错而过，掠过百里山河，出现在了古战场的两端。
　　天幕般的光华消失了，眼前一片清明，古战场遍地疮痍，一幅经历过浩劫的样子，端的骇人。
　　死寂！
　　没有任何声响传出。
　　尤其是场中年轻的族人，从头凉到脚，差距太大了，与这样的天骄共存在一个时代，实在是一种悲哀。
　　其他人怎么去争锋？那是能与古皇同境硬撼的存在！就算是名传八方的人杰，恐怕也会被场中的两道身影一拳轰杀，不会有任何悬念！
　　什么叫皇者无双，什么叫同辈无敌，古战场内的两道身影给予了最好的诠释，即便一样的修为，站在同一座高峰上，战力也因人而异。
　　“有趣，试探就到此结束吧，让我看看，太古的皇，究竟有多么无敌！”
　　王腾开口，身躯喷薄无量宝光，恍若天地间最璀璨的仙金，通天彻地，照临寰宇。
　　湖畔，众人面露骇然之色，这还算不上真正的对决吗？
　　仅是试探性的过招？若是真正搏杀起来有多强？！
　　“吼！”
　　元皇仰天长啸，如魔主跨界而来，满头黑发披散，挥拳轰杀向前，威势慑人无比。
　　“杀！”
　　王腾一声大吼，气血狼烟犹如天柱，四色神曦加持在身，如同一位天尊在觉醒，睥睨寰宇，气吞山河，狂舞的发丝都璀璨了起来，根根如剑。
　　他身躯迸射，如一头真凰浴火，翱翔天际，两只荡漾红霞的凰翅显化，舞动漫天风雷，一拳轰杀向前。
　　嘭！
　　两人对碰，拳锋硬撼交击，喷薄无量光，炽热澎湃的力量好似要将周遭都融化一般。
　　一丝破灭气机流露，两颗大星冉冉升起，绽放出万道光辉。
　　“天呐，太惊人了，这真的是四极境的交手吗？！”
　　“这般恐怖的破坏力，这般惊人的波动，这便是古皇与大帝同境界的战力吗！”
　　“难怪古皇与大帝能够睥睨同辈，同境界中横扫无敌！”
　　湖畔，众人惊呼，无比的震撼，亲眼目睹了这骇人的一幕。
　　亦有人闷哼，双目淌泪，无法直视这璀璨的交手，双眸刺痛。
　　紫天都嘴角微张，在今日，他终于明白了，什么叫大帝之姿，什么叫比肩古皇！
　　同阶交手，有我无敌！
　　他心神颤动，暗自代入其中，发现了可怕的结果，若是自己也在四极境，与这两道身影交手，恐怕会被直接轰杀！
　　“太惊人了，这个年纪，怎么会有这样恐怖的战力？他真是天眷之人不成？！”
　　紫天凤低呼，她难以自持，这般惊艳的人杰，纵使太古皇复苏也难掩其锋芒！
　　大帝风姿，比肩古皇，天骄当如是！
　　轰隆隆！
　　场中，两道璀璨身影接连对碰，辉光逸散，声声炸响，迸射惊天长虹。
　　王腾手捏日月轮回大印，身化玄武之形，成为了阴与阳的载体。
　　一下子，他的拳势就不同了，好似秉承阴阳，孕育天地造化玄奇，日月轮回印一下子蜕变，化作阴阳二气流淌周天。
　　隆隆！
　　长空震响，他双拳擂动，崩碎山河，演绎阴阳大磨盘碾压而下。
　　元皇亦是施展秘法，乌黑拳头好似魔山横坠，压塌了万里天穹。
　　一拳，风云色变，划破天穹，摇落漫天星斗！
　　噗！
　　没有任何的躲闪，两人拳锋交错而过，裹挟万均之势打中了对手，王腾一拳打穿了元皇的半边身子，横贯了出去，沾染着大片的血水，显露出森森白骨。
　　而元皇则是一拳打穿过他的胸膛，殷红宝血四处飞溅，这是一种两败俱伤的打法，惨烈无比，震撼人心。
　　他们的每一击，每一道拳风都是可怕的，裹挟了意与势，那是征战八方的信念，漫天道纹交织，宛若开天辟地一般，迸发出撼天动地的轰鸣，振聋发聩。
　　嘶拉！
　　元皇冷酷无比，五指大张若天钩，用力一扯，将王腾半边胸膛撕碎，殷红宝血四溅，他自万古岁月前走来，横推一切敌！
　　咔擦！
　　然而，王腾与他交手过敌人完全不同！一声长啸，挣脱而出，四色交织的铁拳如大戟般力斩而下，将元皇几乎立劈，崩裂半边身子，大片血水喷薄而出，散落！

第一百五十九章 古皇传承落幕，三位帝子的遗留（二合一六千字）
　　“杀！”
　　铿锵战音直冲云霄，两道身影搅动漫天风浪，拳印划破长空，宛若惊雷连绵，炸响不绝。
　　王腾怒啸，浑身劲力拧成一股，单臂抡动如战斧，如瀑般的混沌气垂落，他力劈而下，运转乱古秘术。
　　哗嚓！
　　太璀璨了，这道弧光，横贯天穹，宛若开辟，演绎清浊，分割阴阳。
　　元皇脚步迈动，宛若太古魔山般横压而来，伟岸的身躯充满的压迫感，好似千里乌云连绵，遮天蔽日。
　　他一拳轰出，黝黑的铁拳横扫而过，生出崩裂之音，好似连这片天穹都在颤动，在呼应。
　　嘭！！！
　　血雨翻飞
　　王腾的右臂都被轰碎了，被元皇一拳捣在了肩头，血肉横飞，半边身躯都出现了龟裂的痕迹！
　　刺啦！
　　但旋即，更为可怖的波动迸发，王腾狞笑，单臂演化的乱古战斧力斩而下，充斥苍凉与魔性。
　　在众人惊诧的目光中，那战斧恍若开天辟地般轰鸣而过，振聋发聩，生生将元皇立劈，两半身躯横飞，血雨洒长空。
　　噗！
　　裂纹密布，王腾咳血，那一拳中好似蕴含了某种恐怖的力量，右半边胸膛炸裂而开，将他五脏六腑都震碎了大半。
　　“天呐，皇被立劈了！”
　　“北帝也负伤颇重，胸膛都被打裂了！”
　　“这是何等恐怖的战力，连同境界的古皇都能立劈！”
　　原始湖的族人们震撼莫名，望向那一袭染血青衣的目光里满是骇然。
　　太古的皇一只手就可以镇压诸天，俯视万古，证道后难以遇到一个值得出手的人，代表了最强。
　　而今，那位人族的北帝竟然能够与同境界的古皇血战！将对方立劈，虽然己身也半边身子炸裂，但这同样是辉煌的战绩！
　　“难呐，皇的诸多秘术都还未曾施展···”
　　湖畔，原始湖族老微微摇头，神色肃穆
　　作为元皇的后人，他自然知晓那位太古皇究竟开创出了何等惊人的秘术。
　　“太惊人了，皇与帝，无敌于同阶，难分高下；而今北帝能与之血战，不显颓势，足以自傲了，传扬出去，恐怕会骇掉一批皇族的下巴。”
　　紫天凤深吸一口气，按耐住心中激荡，这样一位人杰，会在即将到来的大世中掀起怎样的波澜？
　　此战，他是否能够逆转乾坤？
　　“他莫非是什么特殊体质不成？那可是皇体啊！横压同辈的存在，都能让他给立劈了！”
　　紫天都眉头蹙起，惊异于王腾的体魄之强悍，秘法之凶悍。
　　那样恐怖的斧影，似乎也有一丝丝极道气机在其中显露！
　　“少帝陷入血战了，还从未见过他这般模样。”
　　“是啊，以往都是一路横推，今日真正的遇上敌手了，一位古老的皇。”
　　王家老十一与黄金家族的金古轻叹，眼底闪过一抹担忧之色。
　　那是一尊真正的皇，就算同境界，那也拥有着远超凡俗的战力与秘术。
　　“元光转生轮，耀我不朽身！”
　　宏大道音响彻，古战场上，无边诵念声荡起，像是一尊古老神灵在回归，轰开现世的大门，欲要降临。
　　元皇被立劈成两半的身子中央，猛然显化一个晶莹璀璨的宝轮，纤尘不染，照耀出不灭之光，。
　　霎时间，两半躯体快速合一，他复生了！
　　元皇秘术之一，元光转生轮！
　　借天地伟力，重塑己身，实现不朽，君临世间，万劫不坏。
　　王家老十一与金古倒吸一口冷气，这还如何去战？
　　这般重生复活的秘法，岂不是立于不败之地？
　　轰隆隆！
　　没有丝毫的迟疑，身躯归一的元皇抓住时机，转瞬打出了恐怖的攻伐。
　　黝黑魔光横贯长空，铺天盖地，化作一片汪洋将王腾残躯淹没。
　　“少帝！！”
　　“少帝！”
　　王家老十一与金古惊呼，未曾想到会发生这样的变化
　　元皇突然施展秘法，于复生之际打出恐怖攻伐，一下子将局势定鼎。
　　原始湖族老的身躯也颤动了一瞬，险些忍不住出手
　　“遭了，他先前那般血战，又如何能挡的下这一击！”
　　“太古皇果然恐怖，秘术层出不穷，难以想象。”
　　紫天都与紫天凤骇然，皆是有些担忧
　　那般攻伐可没有留手的余地，必然带起毁灭性的威能
　　“斩天！”
　　“斩道！！”
　　“斩本我！！！”
　　那乌光海洋淹没之地，焉地传出一声大吼，撼天动地！
　　王腾眉心绽放璀璨神光，前字秘运转，伟力加持，自天灵处猛然冲出了一尊四色元神，尊贵无上，显化出帝君之形。
　　四象真灵咆哮共舞，融汇归一化作一柄道剑被帝君所持，立劈而下！
　　噗！
　　形势危急，他毫不犹豫的施展这门秘术，将自己残躯斩却，化作尘埃
　　一股清气冲起，在四象道剑的护持下逆空而上，重聚一身，宝相庄严，如帝君临凡。
　　“斩我明道决！！！”
　　“呼~~还好，还好少帝还有着一门玄法。”
　　王家老十一与黄金家金古长出一口气，心中放松了不少
　　少帝的这一门秘术，尚且只在渡四九天劫时显露过，而今，与元皇交手，是第二次。
　　“这是什么秘术？”
　　“嘶，人族北帝竟然还有如此大法？”
　　“恐怖，当真恐怖。”
　　众人皆惊，原本的必死之局被一下子逆转，又回到了原本僵持的局面。
　　原始湖的族人们愕然的紧，这两人真是恐怖，连这般逆转局势的秘术都能施展。
　　轰！
　　王腾新生的宝躯喷薄无量光，神曦环绕，四色灵光交织，蕴荡地风水火。
　　他又恢复了鼎盛状态，无恙，生龙活虎，战意愈发高昂；好似要破开这方天穹，直入无穷高处。
　　“杀！”
　　没有多余的话语，他已经知晓了对方的强悍，一位同境界的皇者，那是毋庸置疑的绝巅战力。
　　轰隆隆！
　　他一拳轰杀而出，四道璀璨神轮显化，宛若天外天高悬，喷薄无垠彩霞，无量神光。
　　众人心神颤动，只觉在这一拳下，好似有四方无量天地倾轧而来，破灭一切阻碍，宛若滚滚大势，不可逆，不可挡。
　　面对着横压而来的一拳，元皇再度出手，在其天灵上，那个宝轮又出现了。
　　照耀己身不朽，映照敌人衰亡，这是元皇神术之一，难以破解。
　　呲呲呲！
　　元光所过之处，古战场一片轰鸣，所到之处皆是破败，衰亡。
　　转生轮横扫四方，裹挟无匹之势冲击而来。
　　嘭！
　　剧烈的碰撞声迸发，四道神轮猛地转动，融汇归一，一方百丈大的四色神轮倾轧而下，破灭万千！
　　隆隆！
　　轰鸣炸响，宝轮与神轮对碰，蕴荡起可怕的辉光，周遭众人都退避了，远远的躲开，来到了数百里外。
　　原始湖族老出手，阻挡了交手余波，避免产生其他影响。
　　噗！
　　对碰太激烈了，两道人影交错，血洒长空
　　余光散去，古战场一片疮痍
　　王腾衣袍早已破碎，小腹处被打出一道通透的血洞，周遭一片焦黑，裂纹密布。
　　他负伤很重，饶是经历过龙血与不死神凰血淬炼过的躯体也有些扛不住。
　　但元皇也好不到哪里去，半边脑袋都被轰碎了，红的白的堆积一片，正衍生出无数肉芽，快速复原着。
　　元光转生轮被打的崩开，出现一条条裂纹，炸裂在长空，它为道则所化，聚灭无定。
　　这是王腾出道以来打的最艰苦的一战，身躯都被打爆了，血洒长空，动用了斩我明道决。
　　“太惨烈了，他们还能再战吗？！”
　　“难分高下，难分高下啊！”
　　远处，众人感慨无比，这般交手当真激烈的紧，堪称生死搏杀，底牌尽出。
　　原始湖族老的神色却是愈发凝重，他知晓，尚有一门恐怖无比的元皇秘术没有现世。
　　若是展现，必然迸发出令人心悸的威能。
　　嘶拉！
　　古战场中，元皇并不停歇，显化出恢宏异象，那是一片血海魔土，似有万千小世界在其中孕育。
　　王腾冲杀向前，异象显化，地风水火絮乱，四片场域交织错乱，缔造四极天地，将周遭环绕，逸散破灭气机。
　　这是异象之间的对碰，很焦灼，两道身影好似伫立在两片天地中一般，荡起大片的涟漪。
　　绚烂的霞，璀璨的光，一下子将整片古战场淹没。
　　铮！
　　一声轻鸣，一下子穿透了所有光，压过了所有喧嚣，元皇的眉心出现一柄寸许长的神剑，璀璨刺目，铿锵作响。
　　一种诡异的力量降世，神剑未发，惊天的锋芒近乎崩碎大地。
　　“终于现世了，这是元皇所著经文中的一门杀伐秘术：元皇道剑！”
　　原始湖族老轻声开口，为众人讲述这一恐怖的杀伐秘术。
　　这并非兵器，而是一条秩序神则演化而成，实体化后有了剑的形状，但其本质为道，故此称为元皇道剑，杀伤力震古烁今，恐怖无边。
　　“传闻，这是元皇所留经文中的禁忌妙术，过去见到的人都死掉了！”
　　紫天凤美目一颤，想起了神灵谷中的记载。
　　“那北帝岂不是遭了，这一剑之下，可是有化道之危！”
　　紫天都亦是惊呼，不曾想这一门恐怖的秘术也会出现，这考验未免太难为人了些！
　　刺啦！
　　果不其然，没有什么可以阻挡它，一寸长的元皇道剑摧枯拉朽，一剑洞穿了四极天地，将王腾左臂斩落，带起大片的血雨。
　　铿锵！
　　元皇道剑倒转而回，裹挟无敌之势立劈而下，王腾心头一惊，胸膛大放光芒。
　　一道五色宝轮横飞而起，内里五行轮转，阴阳二气流淌，孕育混沌。
　　它轻颤，迸射出一片五彩天幕，欲将那道剑阻拦。
　　然而，寸许长的璀璨道剑并非实体，连带着天幕一同被粉碎了！
　　“元皇道剑，真是可怕的威能！”
　　王腾心中念头急转，一把抓住断臂，伤口处四色灵光交织，大片的肉芽涌起，将断臂接续。
　　他周身红霞激荡，蜕变出两只真凰翅，震动风雷，疾驰而过，险而又险的避开了斩来的道剑。
　　五行宝轮高悬，内里一点生机孕育，喷薄神光，与那道剑对拼了一击，倒飞而回，五行轮转，其上多出了几道白痕。
　　“遭了，那元皇道剑太过恐怖，若是少帝不想办法将其解决恐怕就难了！”
　　“那可是元皇创造出的恐怖秘术啊，如何破解？”
　　王家老十一与黄金家金古一阵担忧，以他们大能的境界自然能够看出那元皇道剑的恐怖。
　　虽然力量被局限在了四极境，但其本质而言，却是远远超出了这个范畴。
　　“兵祖，这考验未免太过了些，有元皇道剑在，又如何能敌？”
　　原始湖的族老忍不住开口，望向了元皇葫的神祇
　　这门秘术太强大了，能令对手化道，远不是四极境所能抵挡的。
　　“莫急，我难道还会坑害传承者不成，皇的烙印固然有诸多超乎常理之处，但显化于世的时间，也只有一个时辰罢了。”
　　元皇葫的神祇笑着摇摇头，示意原始湖的族老不必担忧，两人交手至今已经过去了大半个时辰。
　　再有一炷香的时间，元皇烙印便该消散了，但这一炷香的时间里，能否撑过元皇道剑的轰杀，便要看王腾自己的造化了。
　　轰隆隆！
　　场中，五行宝轮倒飞回王腾掌中，上面又多了一道浅浅的白痕，那是与道剑对碰所留下的痕迹。
　　嘭！
　　他仓促回身一拳，与元皇硬撼，地风水火激荡，寸寸崩灭。
　　两人一触即分，王腾冷哼，双眸迸射璀璨辉光
　　两尊神祇冲杀而出，一尊手持大戟，尸山血海蔓延而来
　　一尊头顶黄金古钟，漫天古符缔结道痕。
　　但无用，作为血脉的源头，元皇眸子里同样有一轮黑日与血月沉浮。
　　自其中亦有两尊神祇显化，与王腾的神祇搏杀。
　　“不愧是君临太古的皇，能让我倾尽全力，这般感觉可是太久都未曾经历过了！”
　　王腾张口，鲸吞百里灵气，浓郁到化液的灵气冲刷而下，蕴养着他的宝躯。
　　四色灵光荡起，一处处伤痕消弭，他的身躯愈发强健。
　　“便让你看看，我步入四极后的力量。”
　　他大吼，发丝根根扬起，四象真灵、四极天地，两大异象显化而出，在交织，在融汇！
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　真灵共舞，演化出四道璀璨神轮，融汇归一，显化出一方宏大天地。
　　咚！咚！咚！
　　有道钟回响，振聋发聩
　　一座巍峨天宫显化而出，雕刻华丽，殿宇林立，笼罩在一片云雾之中。
　　自其内，有一道帝影迈步而出，尊贵无上，口含天宪，寰宇星空为疆土，四海八荒皆为臣。
　　轰隆隆！
　　四极天地交错归一，化作一件华贵衮服。
　　咚！
　　巍峨天宫上，那尊帝影迈步，华贵衮服加身，无垠天地高悬，自天穹之上垂落如瀑瑞气，化作王冕，为他加持。
　　“镇！”
　　他口含天宪，一字之下天地巨震，五行宝轮横空，融入无垠天地横压而下，遮蔽天穹。
　　噌噌！
　　元皇烙印迈步，手持道剑立劈而下，与之硬撼，近乎要将整片天地都化道而去。
　　“挡住了！”
　　“元皇道剑被挡住了！”
　　“这便是北帝的异象吗，四象四极，天帝镇世！”
　　“那尊帝影太恢宏了，究竟是何来历？”
　　远处，众人惊呼，心头涌现复杂的情感。
　　连元皇道剑都被他挡住了吗？
　　这位人族的北帝也太恐怖了些，他的异象如此不凡，竟是一尊帝者！
　　“看吧，他还是真是超乎我们的想象呢。”
　　天穹之上，元皇葫的神祇微微一笑，颇为赞叹的望着那道身影。
　　“这般恢宏的异象，以四象四极为基，演化天帝镇世图吗？”
　　原始湖的老者低语，倒是未曾想到王腾还藏了这一手。
　　步入四极秘境后觉醒的异象，果然不凡。
　　轰隆隆！
　　很快，场中陷入了更为激烈的搏杀！
　　王腾身合帝影，头戴王冕，手托五行宝轮，四极衮服加身，一方无垠天地高悬。
　　他秘术接连施展，十字星域交叉，恐怖的大裂痕将元皇整个人都笼罩了，连带着道剑一同，好似都要粉碎了！
　　嘭！
　　五色宝轮裹挟天地，再度与道剑对碰，纠缠在了长空中。
　　“放逐！”
　　身合帝影的王腾大喝，乱古帝经运转，禁忌秘术显化，要将元皇烙印放逐到永恒未知处。
　　呼啦拉！
　　崩碎的大裂痕中，元皇双眸深邃如海，左眼化为一轮黑日，右眼化为一轮血月，吞噬人的元神，有一种飞蛾扑火之感，要没入进去。
　　他静静的站在那里，如一堵黑色的魔山一样，像是可以压塌这片天地，让人心惊胆颤。
　　一股诡异的气息弥漫而出，压抑而沉闷，好似有某种恐怖的存在即将降临。
　　焉然间，铿锵之音响起，元皇的一双眸子绽放电花，像是神兵利刃在轻鸣，天地在刹那漆黑如墨。
　　肉身不能动了！
　　众人都大吃一惊，即便相隔如此距离都有了这样的感受，难以移动一步，僵化在了那里。
　　发生了什么？这是所有人心中的疑问。
　　“元皇坐化前所著经文，这是最后一篇禁忌秘术，元墟界！”
　　原始湖族老缓缓开口，眸光中满是凝重之色，这是最后的时间了，竟然还发生了如此变化。
　　这像是一片世界废墟，满目疮痍，有的只是破败，凄冷而幽寂，其他什么都没有。
　　王腾立身其中，眉头微蹙，原本欲要将元皇烙印放逐，不曾想出现了这样的变故。
　　“还有半炷香····”
　　天穹之上，元皇葫的神祇淡淡开口，眸光里亦有一抹期盼之色。
　　一位能与古皇同境界争锋的存在，这样的传承者，必然不凡，会开创出一个辉煌大世。
　　“我相信他可以。”
　　原始湖的族老身躯微微挺直，注视着那道帝君般的身影。
　　元虚界内，暗淡了不少的元皇烙印冲杀而来，要施展绝杀，将王腾毙在此地！
　　危急之刻，王腾身躯僵直，无法动弹，眉心处猛然迸射璀璨神光，一道紫色天眼显化，洞彻九天十地。
　　嘭！
　　自其中迸射出一道绚烂虹光，阻挡了一瞬元皇的步伐，令他停顿，但无用，到来的是更加恐怖的杀伐。
　　噗！
　　四极衮服蕴荡地风水火，化解了部分到来的巨力，王腾闷哼，身躯摇动，前字秘运转，五彩神曦自眉心处劈杀而出，将之逼退。
　　而后，王腾动用了自己的器，帝玺祭出，镇压己身，他的肉躯再度恢复了活力，横击长空，一下子将暗淡的元皇烙印打飞了出去。
　　他不饶，乱古秘术接连施展，演绎乱古战斧的极道气机，虽然只有一丝丝，但也有了惊天动地的威能。
　　刺啦！
　　混沌气垂落，王腾身化乱古战斧，开天辟地，一道弧光掠过，分清浊，割阴阳。
　　整片元墟界都被斩裂了，这是乱古帝经中的禁忌秘术，威能可怖。
　　强行御使此招，王腾损耗也不小，嘴角溢血，面色都苍白了些许。
　　轰隆隆！
　　元墟界消散，元皇虚影愈发暗淡，身上有一道巨大的裂痕，近乎将他一分为二，自眉心拉到了小腹，内里的血骨都清晰可见。
　　最终，他立在金光湖泊上，静静注视了王腾半响，露出一抹笑意，缓缓消散。
　　天穹之上，元皇葫的神祇大笑，很欣慰
　　终于，出现了一位比肩古皇的传承者，即将开创辉煌。
　　一个时辰，王腾整整与元皇同境搏杀了一个时辰，不落下风，只有在最后一击时占据了一丝优势。
　　这是一场令他印象深刻的搏杀，难以忘却。
　　很激烈，他手段尽出，真正体会到了帝与皇，在同境界中的无敌之势。
　　这一战，令他升华，心灵体悟到了更多。
　　“他成功了！足足搏杀了一个时辰之久，通过了考验！”
　　“太惊人了，他真的足以比肩古皇！”
　　远处，原始湖的族人们一片喧哗，神色激动，面上一片涨红。
　　“姐姐，他真的成功了！”
　　“一个时辰啊，元皇的烙印达到了极限，消散而去····”
　　紫天都、紫天凤两姐弟神色震动，在元皇道剑与元墟界这等恐怖禁忌之术齐出的情况下，那位北帝依旧鏖战到了一个时辰，着实可怖。
　　“恭喜你，王腾，你是万年来唯一一位通过了考验的传承者，亦是我所见过最出色的传人，就是那三位半步证道的帝子都略逊你一筹。
　　到我这来，有一场大造化予你。”
　　天穹之上，元皇葫的神祇开口，挥手洒落一条神光大道，延展到王腾脚下。
　　“大造化？”
　　王腾低语，他尚还沉浸在与古皇搏杀的状态中，未曾走出。
　　“不错，三位半步证道的帝子所留下的，大造化。“

第一百六十章 大造化，大收获（上午四千，下午五千，么么哒）
　　三位半步证道的古皇子留下的造化！
　　在场的众人皆是心头一惊，那可是元皇亲子啊，嫡祖般的存在。
　　不少原始湖族人亦是面露哀伤之色，当年，那三位古皇子也是惊神泣仙的存在，个个俯瞰天地，半步证道，但全部耗死在哪一役中，连他们的子嗣都搭了进去。
　　两尊绝巅圣灵出世，每一尊都可与古皇一战，但最终，依旧被三位古皇子以莫大的代价斩杀，陨落在原始湖。
　　王腾闻言心中一动，瞥了一眼脚下的神光大道，朦胧而绚烂，他没有拖沓，径直迈开脚步，来到了元皇葫的神祇面前。
　　“呵呵，好孩子，真是出色。”
　　元皇葫的神祇很满意，望向王腾的目光中满是赞叹。
　　有这样一位出色的传承者，原始湖之未来，他也能放心了。
　　而后，他一指点下，有大道神链交织而出，演化一片道痕之海将王腾淹没
　　“这是元皇留下的传承，带着他，走向辉煌吧。”
　　哗拉拉！
　　道痕之海激荡，内里无数经文法理交织，似有一位太古皇亲临，在讲道，在演法。
　　先前在血骨天路上得到的诸多感悟浮上心头，王腾好似对这些秘术十分了解一般，并未花费多大的力气就将之掌握。
　　嗡嗡！
　　玄奥的经文自心间流淌而过，王腾熟练的捏起法印，自血脉深处迸发出了恢宏伟力。
　　胸膛中央大放光芒，那是一方元光神轮，晶莹如玉，照临四方，轮转不朽。
　　“元皇秘术，元光转生轮！”
　　“天呐，他到底是什么妖孽！这么快就掌握了秘术？”
　　“不愧是比肩太古皇的北帝，打穿了血骨天路，这些秘术对他而言不算什么。”
　　远处，一众复苏的原始湖族人靠了过来，战斗已经结束，他们倒是不需离的那么远了。
　　他们低语，纷纷向那位北帝投去惊叹的目光，一门大名鼎鼎的古皇秘术，就这般修成了！
　　“元光转生轮，又现世了。”
　　紫天都呐呐无言，一双紫玉般的眸子定定的望着那高悬的转生轮，洒落无量光，蒸腾彩霞。
　　有此元皇秘术傍身，这位北帝的战力怕不是又要拔高一截····
　　“日后，这位北帝便是原始湖的代言人了。”
　　紫天凤心中思虑，如今王腾通过了传承考验，原始湖势必以他为中心，从而亲近人族，再不济也会保持中立，大力支持北原王家。
　　而他们神灵谷，既然想在这位原始湖代言人身上压宝，那族中对人族的态度，也该统一了。
　　古族虽然自傲，但并不是傻，在未来辉煌的光景与明显的利益面前，以往那莫名的傲气自然消弭；孰重孰轻，他们还是能够做出抉择的。
　　哗啦啦！
　　道痕之海荡起波澜，内里一位少年张口鲸吞，化液的灵气将他淹没，头悬元光转生轮，如瀑般的霞光映照在身，很璀璨。
　　他身躯蕴荡宝光，有龙凰合鸣之音回响，四色交织，地风水火交错。
　　那一篇篇经文传承涌入祖窍神海，悬浮在那巍峨天宫之下，与乱古神纹并举。
　　“帝与皇的传承，会交织出怎样绚烂的火花？”
　　湖畔，原始湖的族老轻笑，很期待。
　　身具元皇血脉的王腾自然是可以修行元皇经，淬炼血脉之力，更深层次的挖掘出自己的潜力。
　　再加上他所得到的那位大帝传承，将人族与古族的精华融汇一身，又会演变出什么呢？
　　“元皇的传承啊，真是了不得。”
　　黄金家族的金古微微感慨，当初自家少主的想法还真是有先见之明啊，早早的搭上了王家的战车。
　　如今这位北帝两族大势加身，恐怕再也没有谁能阻拦他的崛起了。
　　“只可惜我等血脉稀薄，倒是无法修行喽。”
　　王家老十一倒是调侃了一句，王家上下，也只有王腾一人在步入四极境时觉醒了元皇血脉，这才能够修行古族皇经。
　　而他们却是没有血脉的条件，无法去修行，见效甚微。
　　“元光转生轮，元皇道剑，元墟界····”
　　王腾双眸微阖，其内有黑日血月高悬，一片死寂，疮痍的世界一闪而逝。
　　诸多元皇秘术映照在他心头，似乎施展过无数次一般，熟悉的紧，很奇妙的感觉。
　　“呵呵，王腾，我先前观你与元皇虚影一战时动用了蕴养的器；似乎未曾如何淬炼过？”
　　元皇葫的神祇开口，眸光好似能洞彻王腾的躯体一般，望向了那一方帝玺。
　　“的确，我曾得到过一块神痕紫金，想要将之融入其中，但一直被耽搁，倒也未曾践行。”
　　王腾心念一动，苦海命泉内沉浮的帝玺闪烁而出，被一团七彩祥云托扶，垂落瑞气。
　　元皇葫的神祇伸手，将帝玺引来身前
　　“咦，很独特的材质，只可惜厚重坚硬有余，却是失了玄妙，若是有仙金相融，未来可望极道。”
　　元皇葫的神祇打量着帝玺，啧啧称奇，这帝玺原体是由武界的恒岳钧铁所著，他自是不识得。
　　王腾心中一动，这元皇葫的神祇似乎话里有话啊。
　　“不知前辈可有仙金之所在的线索？”
　　他念头一转，将话头引到了仙金上。
　　“呵呵，你这算是问对人了，这也就是我先前所言的造化；昔年，两尊绝巅圣灵来袭，欲要抢夺我这古皇兵，血洗原始湖一脉。
　　当时的三位古皇子惊才艳艳，达到半步证道之境，长子元神天更是被誉为有机会打破元皇的枷锁，成就一门双皇的神话。
　　只可惜，那是两尊绝巅圣灵，都能与太古皇一战，三位皇子就是再惊艳，也终究止步在了那帝路前，未曾终极一跃。
　　长子元神天更是以自己开创出的两门禁忌秘术击伤了圣灵，令其染血，取得了辉煌的战绩，但那一扇大门前，终究是天壑。
　　三位古皇子血战，依旧抵挡不住两尊绝巅圣灵的攻伐，不得已之下燃烧血脉，唤回了元皇虚影，正值元皇大道未消散时，能够借来诸多伟力。
　　再加上我这古皇兵，才将那两尊圣灵击杀，残骸镇压在了这湖泊中，只可惜啊，代价太大了。
　　三位古皇子陨落，仅有元皇幼子一脉留下了十几条血脉，其他全都死绝了。”
　　元皇葫神祇颇为唏嘘的讲述着，也正是那一战，让原本最为鼎盛的原始湖一下子落寞，不得不避世远遁。
　　好在他这个古皇兵终究是保住了，也有了重新崛起的希望。
　　“前辈的意思是，有遗留下的仙金？”
　　王腾不由望了一眼脚下的金色湖泊，其上涟漪泛起，半点也看不出是镇压了两尊圣灵残骸的地方。
　　铺面而来的，是那股苍凉古老之意，很深沉。
　　“不错，当年三位古皇子展现惊艳天赋时，元皇曾为他们搜集过仙金，他们也遗留下了不少珍宝，加上那两尊绝巅圣灵的残骸，足够你将这方帝玺祭炼一番了。”
　　元皇葫的神祇微微一笑，既然有了这么一位最出色的传承者，那自然是不能藏私的，护身之物不能少，愈强大自然愈安全。
　　遗留下的仙金，两尊绝巅圣灵的残骸！
　　众人倒吸冷气，这是何等豪华的配置，是要铸就一方极道兵器吗？
　　王腾眼底亦是闪过一抹惊色，不愧是一大皇族，果然底蕴深厚，珍宝众多。
　　自己这一趟，算是来对了。
　　不多时，元皇葫的神祇出手，莫大的伟力迸发，将金光湖面分开，显露出内里
　　这是一片恍若深渊般的地界，空间都扭曲了，似乎有强绝的力量沉淀，久久不散。
　　自其中，有极道气机流露，很不凡
　　轰隆隆！
　　恍若雷鸣炸响，残留的烙印迸发，好似在征战一般，杀伐之音惊动九天，振聋发聩！
　　“这是，当年的景象？”
　　王腾一怔，自那深渊中映照出诸多染血的画面，一道道身影前仆后继，燃烧本源，呼唤元皇重归天地，横扫强敌。
　　元皇葫的神祇神色凝重，动用了极道之力，自深渊中捞出了两段残躯，逸散恐怖气机，有迷蒙的辉光环绕。
　　甫一出现，便有难以言喻的宏大气息迸发，横压天穹，令人窒息。
　　周遭原始湖族人面色微白，在元皇葫的护持下依旧连连倒退，承受不住这股浩瀚的力量。
　　嗡嗡！
　　元皇葫的神祇出手，喷薄无量光，展现真正的极道伟力。
　　那一刻，恍若古皇复苏，自古老岁月中走来，只手镇压天上地下。
　　将那两尊圣灵残骸的烙印击溃，封镇住了逸散的气机。
　　这是能与古皇一战的绝巅存在，就是陨落了，也非凡俗所能触及。
　　“王腾，这股残余的力量太过浩瀚，以你的境界难以驾驭，我会出手助你熔炼，这原始湖亦为元皇当年的铸兵之地，用来淬炼器再好不过。”
　　元皇葫神祇开口，万古岁月过去了，那两尊圣灵残留的力量依旧没有消散，他需得出手相助王腾。
　　“好，多谢前辈。”
　　王腾自是不会拒绝，帝玺高悬，被七彩祥云托扶，飘荡而来，上携四象，内蕴山河。
　　那两尊圣灵残骸在外力的压迫下缓缓交织，迷蒙光辉逸散，被元皇葫神祇操纵着与帝玺触碰到了一起。
　　熊熊！
　　道火燃起，元皇葫神祇神色微肃，不断熬炼着那两道圣灵残躯，虽然破败，但本源未曾遗失，熔炼起来还是要花费不少功夫。
　　半响，周遭辉光愈发浓郁，王腾在元皇葫的护持下到没有什么感觉，但周遭众人已是远远的退了出去，无法靠近，身躯都要崩裂开似的。
　　“这股力量，真是浩瀚呐，少帝此番也是得了一场大造化。”
　　“是极，两尊绝巅圣灵的残骸，加上古皇遗留的仙金，啧啧，怕是能够铸就无上之器。”
　　王家老十一与黄金家金古低声交谈着，眸光远远的眺望着那片金光湖泊。
　　不断逸散出恢宏气机，饶是以他们大能的境界都承受不住，险些身躯崩裂，血溅当场。
　　“王腾，这次熔炼恐怕要持续很长一段时间了，我这尚有元皇长子留下的两门禁忌秘术，曾令两尊绝巅圣灵负伤染血，你且体悟一番。”
　　道火熊熊，其内三道光团交织轮转，元皇葫神祇望了一眼王腾，传授了他两门禁忌秘术。
　　乃是由元皇长子开创，脱胎于元皇经，另辟奇径，只可惜这一位有望打破古皇枷锁，成就一门双皇之美的天骄终究还是陨落了。
　　“禁忌秘术，元始印···元始天尊”
　　王腾低语，这两门秘术很不凡，一门印法，脱胎于元皇道剑；一元复始，万象归源，是自血脉深处挖掘出的力量，将一切归于无，分解回最初的状态。
　　这是一门强绝的印法，足以比肩化道的元皇之剑，一切归于无，万物归墟。
　　另一门秘术则是需要燃烧本源才能激发的禁忌之法，但开创不久，立意太高，由于长子自身境界所限，并不完善。
　　此法乃是凝聚个人的所有功法与神通感悟，化出一道天尊烙印，可加持战力，附体杀敌，元皇长子野心很大，欲比肩神话时代的九大天尊，故以元始天尊命名之。
　　凭借着这两门禁忌秘术，元皇长子横跨天壑，击伤了绝巅圣灵，令其染血，战绩辉煌。
　　“这两门秘术很不凡，若不是元皇长子陨落的太早，亦可成为帝经秘术；但你须知，那天尊烙印尚且不完善，因境界所限未曾圆满。
　　你修行可以，但不到危急之刻切莫动用，会损耗你的本源，乃搏命之法，你尚要帝路争锋，终极一跃前本源不可缺失。”
　　元皇葫神祇郑重开口，告知王腾，秘法虽然强横，但冠以禁忌二字可不是没有原因的。
　　“前辈放心，我知晓。”
　　王腾心下一定，决定先将那门元始印修行一番，此法脱胎于元皇道剑，有异曲同工之妙之妙。
　　他心神沉浸体内，感受着血脉深处传来的呼应，一元复始，万象归元，这是一种奇妙的力量，纯粹而强大。
　　熊熊！
　　道火大炽，其内两道光团缓缓你触及，泛起淡淡的涟漪，在扭曲，在融汇。
　　元皇葫神祇取出一块脑袋大的凰血赤金，这是元皇昔年留下的珍宝，至阳至炽，刚到极致，赤红如凰血，天生有神凰纹路。
　　轰隆隆！
　　此物甫一加入，道火便猛地高涨，一下子多出了一抹赤红光泽，很不凡。
　　与血脉呼应的王腾神色微动，体表蕴荡的宝光愈发明亮，一道真凰虚影浴火而起，红霞双翅振起，将王腾笼罩。
　　他眸光转动，定定的注视着那块脑袋大的凰血赤金，其上神凰纹路栩栩如生，翎羽若红玉，在道火中飞扬，好似真的要显化出来一般。

第一百六十一章 器与法，皆字秘（二合一）
　　熊熊！
　　掠！
　　真凰长啼，红霞映照九天，天穹之上一片赤色，入目苍凉。
　　王腾身躯微动，那经过不死神凰血淬炼的宝体在呼应，有繁复的凰翎纹路显化。
　　他吞吐灵气，眸光湛湛若大星，很快便控制住了体内的呼应，天灵处元光转生轮高悬，照临四方。
　　他知晓，这凰血赤金乃是仙金，天生便孕有神凰纹路，来历不凡，引起了他的悸动。
　　待到帝玺淬炼后，他需得好生体悟一番。
　　“把那一块神痕紫金也融进来吧。”
　　元皇葫神祇开口，道火愈发炽烈，在极道之力的操纵下徐徐蔓延，将之熬炼。
　　王腾颔首，自道宫中猛然飞出了一块拳头大小的神痕紫金，乃是在乱古大帝的传承地宫中所得。
　　晶莹如紫钻，灿灿若星河
　　唰！
　　道火延展而来，将神痕紫金吞没，再度升腾，内里五光十色，荡漾起波澜壮阔的辉光浪潮。
　　一旁的王腾眯了眯眼，这光芒，太耀眼了些。
　　天灵处的元光转生轮微颤，洒落神光天幕遮掩在王腾身前，将那绚烂奇光的波动阻隔。
　　这次铸器持续了很久，期间有极道之力镇压，并未出现什么意外。
　　在过去半个月时，王腾将元始印修行入门，一印之下，万象归源，直接将湖畔的一处地界抹去了，消弭在在这片天地中。
　　这门印法很恐怖，于攻伐之力上足以比肩化道之剑。
　　他思虑，如今帝经皇经同修，诸多秘术傍身，也是时候梳理一番。
　　一月时间转瞬即逝
　　这一日，他自久坐中苏醒，腾的起身，张口鲸吞百里灵气，化作一道惊虹直入天穹。
　　嘭！
　　他身躯内迸发连绵炸响，好似山岳横移，江河改道，黑日与血月在眸子内沉浮。
　　咚！咚！咚！
　　轮海、道宫齐齐颤动，与四极共鸣，两股力量绵延而上，被统御，流淌周天。
　　刺啦！
　　他眸光一动，迸射丈长的神芒，刺破长空，留下白痕。
　　发丝披散在胸前，随风而起，王腾昂首，英武的气质中多了一抹说不出的魔性与霸道。
　　一月时间，借助着血骨天路中得到的感悟，他将己身传承梳理，乱古帝经与元皇经同修，挖掘出了血脉深处的力量，有了更深层次的体悟。
　　一门门秘法流淌过心间，愈发纯熟。
　　经历了与古皇同境搏杀一役后，王腾真正的升华了，登临高峰，俯瞰同辈。
　　“真是愈发期待起来了···”
　　他轻笑，宛若一座太古神山屹立长空，亘古不朽，拳锋隐约闪过一抹乌光，魔性深沉。
　　金光湖泊上，元皇葫神祇望了他一眼，嘴角微扬，旋即专注熔炼起眼前的器。
　　如今的道火中，一方帝玺被包裹在四层液体般的光辉内，各色轮转，缓缓与之相合。
　　又一月，当初复苏的原始湖族人已经全部自封，如今还未到他们出世的时候，便选择继续沉睡。
　　只留下了接引王腾而来的那位族老，并未选择沉睡，而是盘膝坐在湖畔，与王家老十一，黄金家金古交谈着。
　　紫天都、紫天凤两姐弟亦是在旁作伴，时不时的回应两句，他们出自神灵谷，知晓诸多秘闻，眼界不低。
　　又一月，这一日内，天地轰鸣，整片原始湖都在颤动
　　一道通天光柱迸射而出，自道火内昂扬而起，直冲云霄
　　元皇葫神祇长出一口气，注视着光柱中那道璀璨光团。
　　嗡嗡嗡！
　　焉地，王腾感受到了一种心神间的呼应，那是他的器，在呼应。
　　噔！
　　他一步跃起，化作神凰腾空，激荡红霞百里，两方凰翅舞动风雷。
　　只一瞬，便来到了光柱前
　　他望去，其中一方帝玺沉浮，紫红交织，一股秉承乾坤，天生地养的造化气机流露。
　　那是圣灵残骸融入后带来的变化，很不凡，被这片天地所钟，所承认，不会降下灾劫。
　　其上紫红纹路密布，灿灿若星河，殷殷如赤玉，勾勒出一幅壮阔山河。
　　正中四象高举，南位真凰格外生动，恍若活过来一般，翎羽飞扬，神火滔天。
　　“这是，凰血赤金带来的变化？”
　　王腾心中微动，感受着帝玺的蜕变，他念头荡起，若是寻来真龙、玄武、白虎相关的珍宝融入其中，是否会带动其他三道真灵的变化？
　　而今南位真凰因凰血赤金之因而蜕变，孕育出不凡的神通，给了他很大启发。
　　“去吧，感受一番，在你这个境界，就是古皇亲子待遇都不见得比这好。”
　　元皇葫神祇摆摆手，示意王腾熔炼完毕，不必等待下去。
　　他手掌虚按而下，漫天道火登时消弭，被他收摄，金光湖泊上一片静谧，不起波澜。
　　王腾闻言笑了笑，心神间的牵连愈发紧密起来，他缓缓探手，自那光柱中猛然涌出了大片神曦。
　　一方帝玺闪出，落到了王腾掌中，其上纹路繁复，充斥着古朴玄奥的气机。
　　“倒是沉了不少。”
　　他眉头一挑，自帝玺中感受到了一股磅礴的力量在蛰伏。
　　那头神凰栩栩如生，好似下一秒就要腾飞出来一般。
　　“少帝的器淬炼成了。”
　　“真是了不得，两尊绝巅圣灵的残骸，凰血赤金、神痕紫金；啧啧啧，怕是要骇掉一大批人的下巴。”
　　王家老十一与金古缓缓起身，望向了那长空中的身影。
　　手托帝玺，上为天，下为地，我为皇。
　　“好啊，这才有我原始湖传人的样子。”
　　族老大笑，欣慰的紧，如今的王腾便是他们原始湖重新崛起的希望，承载了他们的大势与意志。
　　紫天都、紫天凤两姐弟对视一眼，皆是默默不语。
　　“嗯，小家伙们动作都挺快，已经自封了都。”
　　元皇葫神祇眸光掠过周遭，先前因血脉悸动而复苏的族人们都已自封，待到合适的时间再出世。
　　也唯有那位最先苏醒的族老尚在，守候在湖畔。
　　“王腾，你如今既然成了元皇传人，那便代表了我们原始湖，我们亦会大力支持你，但如今天地大变尚未复原，族人不便大肆外出。
　　便让族老为你护道，在外界护持你吧。”
　　他略微沉吟，眸光自族老与王腾身上扫过，距离古族出世之日尚有好些年头，这段时间里可得把王腾给安排好喽。
　　那位族老就挺合适，一尊太古祖王，足够了。
　　“正有此意。”
　　原始湖族老笑了笑，他也正有这个想法，着实不放心王腾这个最杰出的传人在外。
　　有他这尊太古祖王在，便稳妥的多了。
　　“好。”
　　王腾颔首，这亦是最好的安排，如今王家的高端战力只有王烈老祖与一位合了北极仙光的半圣，加上几个圣兵。
　　若是有一尊太古祖王在旁护持，那将是一份强大的助力。
　　翌日，他们离开了原始湖，出现在了外界的天地中
　　水波般的光华荡起，自一片无垠之地显露出六道身影。
　　昂！！
　　蛟龙长嘶，自王腾手臂上蜿蜒而起，暗红色的鳞片摩擦而过，带起金铁交鸣之音。
　　先前王腾去闯血骨天路，倒是将他留在了王家老十一的身旁，这会儿才重新归来。
　　“元阳前辈。”
　　王腾轻呼，望向了一旁的原始湖族老，他名唤元阳，乃是一位太古祖王。
　　“嗯，我知晓，这片天地虽未曾完全恢复，但约束已经小了很多，不必担忧，想做什么就放手去做吧。”
　　老人很淡然，有一种风雨不动安如山的气势，很磅礴。
　　他身躯并不佝偻，反倒精神矍铄，充斥着生机，好似一座直冲云间的古峰。
　　“少帝？”
　　王家老十一望了过来，不知晓王腾接下来欲要前往何方。
　　黄金家的金古长老亦是伫立一旁，等待着王腾的吩咐。
　　“两位长老先回圣城一趟主持局面吧，我尚且需在外游历一番，有元阳族老护持，无需担忧。”
　　王腾心中早已有了打算，自是不会此刻就回圣城，有一位太古祖王在旁，一些事情做起来也会容易很多。
　　两人颔首，行了一礼便腾空而去，消失在远方
　　有原始湖的族老在一旁护持，自是无需他们担忧些什么。
　　“两位是与我一同，还是回圣城？”
　　王腾回首，望向了紫天都，紫天凤两姐弟。
　　这两位来自神灵谷的传人倒也有意思，成天跟在他后面转悠，也不知在想些什么。
　　“我二人自然是随着北帝游历，谷中对结盟之事已有安排。”
　　紫天凤上前一步，美目轻眨，笑吟吟的望着王腾。
　　她紫眸晶莹，蕴荡起璀璨的光辉。
　　“也好。”
　　王腾笑了笑，既然愿意同行，那便一起吧，神灵谷的事情王家自然能够处理，不需他这个少帝去操心。
　　··········
　　数日后，东荒，魏国东部
　　这是一方连绵山脉，群山巍峨，气势磅礴，亦非常秀丽，称得上壮美。
　　东荒大派太玄门便坐落于此。
　　当中，一百零八座主峰最是瑰丽。虽不可尽入眼底，但亦能同览十数峰之华美。
　　仙鹤飞舞，灵殿飘渺，云雾缭绕，非常祥和。
　　无尽仙山中，一百零八座主峰，代表了一百零八种传承，是太玄门长盛不衰的根本所在。
　　纵然一些传承现出颓势，还有其他传承正在崛起，历经王朝更迭，岁月流转，太玄门始终屹立不倒。
　　这一日，太玄门山门前，四道人影登阶而来，遥望群山巍峨，感天地之宏伟。
　　“一方人族大派吗····”
　　紫天都神色微动，细细打量着太玄门的山门，占地极广，一百零八座仙山高举，直入云间。
　　“不错，这一方大派传承久远，每一座山峰都是一门传承，一门秘术；一百零八座仙山，一八零八道传承，在东荒也算得上较强。”
　　王腾开口，讲述了一番太玄门的来历，九秘之一的皆字秘便是在门中的拙峰内。
　　他们上前，元阳族老出手，一片朦胧光辉将他们四人笼罩，就那么走了进去，无人能感应到。
　　甫一入山门，便可窥见仙山之玄妙，一百零八道山峰连绵，形姿各异。
　　有主峰仙乐阵阵，云雾飘渺，霞光闪烁；有主峰生机勃勃，瀑布长达千丈，垂落而下，犹如银河坠落九天；亦有主峰仙鹤飞舞，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。
　　其中玄妙不一而足，四人顺势而上，王腾当先而行，走向了一座很荒凉的主峰。
　　并不雄伟，只有三千米而已，但隶属于它的‘从峰’能有数十座，不少都比主峰还要高出一截。
　　“这处传承，是凋敝了吗？”
　　一路行来，此地非常安静，几乎看不到人影，主峰上可谓古木林立，老藤盘绕，非常荒凉，久未有人出没的样子。
　　紫天凤有些疑惑，此处传承连这位北帝都有所动心，按道理应当非常强大才对，为何却如此凋敝，连个弟子的身影都看不到？
　　“昔年，这座主峰鼎盛无比，但五百年前，此峰之主与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，这才走向了没落，但此峰传承不曾断绝，依旧留存。”
　　王腾心中多了一抹热切，九秘之一，皆字秘，能够十倍增幅杀伤的强绝之术。
　　便在这眼前的山峰中。
　　紫天凤眼波流转，依旧留存的传承，能让王家的这位北帝专程走上一遭，必然不凡。
　　他们前行，周遭一片寂静，甚是荒芜，主峰下的山门前杂草丛生，倒是令人有些难言。
　　王腾不语，延着山路前行，徒中经过了一座破败殿宇，内里有一位身材佝偻的老人静静盘坐，并未察觉到他们的到来。
　　“李若愚····”
　　王腾眸光扫过，明了了那位老人的身份，拙峰之主，李若愚，正谓之大成若缺，大盈若冲，大巧若拙·······
　　他没有停留，越过了破败殿宇一路向前，来到了拙峰之巅。
　　依旧荒凉，没有丝毫仙气，与周遭一百零七座主峰相比，他好似那多余的一个般，格格不入。
　　“这里倒是一点没有惊世传承的样子····”
　　紫天都环顾周遭，有些咂舌，真是不敢想象一处传承竟然能落寞到这般。
　　整座山峰上只有一位老人留存，是昔日发生了某种变故吗？
　　王腾长身而立，他漠然不语，盘膝坐在了峰顶中央，眸光扫动，将周遭环境皆是收入眼底。
　　前字秘运转，他眉心绽放五彩神曦，元神拔高加持，以另一种玄妙的视角在呼应，在体悟整片山峰。
　　紫天都、紫天凤姐弟两人见他如此，亦是盘膝坐下，试图与王腾一般体悟这座山峰的玄妙之处。
　　可惜，他们二人盘坐了半个时辰之久，依旧毫无所感，山还是那片山，荒凉破败，两人干瞪着眼，有些怀疑起自己的天赋来。
　　一旁的王腾心中愈发空灵，好似与这片天地融为了一体，有一种模糊的感触在涌现。
　　自然而然的，他眉心中央的紫色天眼睁开，扫视四方，洞彻本源。
　　在这两股力量的加持下，王腾成功破开了那层古朴的屏障，那种触动感愈发明显，令他有所体悟。
　　在他的视界中，一种莫名的道韵在流转，显得无比神秘，没有声音传来，没有波动荡漾，有的只是一种奇异的神韵，在拙峰之巅显现。
　　他额前的五彩神曦愈发璀璨，前字秘运转，好似是在呼应一般。
　　一旁盘坐的紫天凤姐弟二人有些傻眼，这又是怎么回事？
　　这传承还分人的不成？
　　元阳族老哑然一笑，能让王腾亲自走上一遭的传承自然不凡，若是那么容易被体悟，这座主峰也不会凋敝了。
　　在他看来，王腾能体悟出玄妙可再正常不过了，帝经加皇经，以及元皇血脉的加持，他的悟性足以比肩古皇，才情惊世。
　　呼~
　　骤而有风起，自峰顶拂过，荡起无形的涟漪
　　在王腾的眼中，整座拙峰古意盎然，像是跨过岁月，归回到了万载以前，如荒山野岭，似从未被开发过，比现在还要普通，但却有一自然的气息在流转。
　　在天眼与前字秘的观测下，天地间仿若有一条条线在交织，有一道道未明的规则化成了秩序，衍生出莫名的力量，在虚空中构建出种种纹路。
　　在他眼前，拙峰之巅不断变幻，万物枯萎，草木凋零，化成泥土，回归本根，由动而静，返回本性，像是有一种永恒的法则在演变。
　　从初生到归根，历经生机勃勃，极度鼎盛，再到繁华落尽，极致宁静，回归本源，天地间有一条条道痕在生灭。
　　他的眸子，由光灿到灰暗，由生机到空寂，然后再逆转，与这些莫名的纹络在一同变化，捕捉它们的轨迹，与它们共同演变。
　　那一轮黑日与血月，好似也被触动了一番，内里的神祇双眸紧闭，气机轮转，明暗不定。
　　不知过了多久，他的心绪被触动，与天地相融，与拙峰合一，自然洗礼，仿若化成了峰顶上的一块石，一株草，神韵自生。
　　而后，寂静的拙峰上，一切景物都在他眼前消失了，只剩下一颗古木，自嫩芽时生长，一路擎天。
　　他的心神像是与这颗古木彻底合一了，生机蓬勃，仰望天穹，沐日月光辉，通晓阴阳。
　　王腾身躯一颤，双目恢复了清明，九秘之一，如那颗古木般，在他心中茁壮而起，扎下了根。
　　再看拙峰，山还是那山，水还是那水，草木还是那草木，没有什么特别的变化，依如过去。
　　天风依旧轻抚，不曾因人而异
　　王腾身心空灵，无上秘法在心田浮现，如涓涓细流淌而过。
　　九秘之一，皆字秘。

第一百六十二章 紫山与古皇山，姜太虚与斗字秘（合一，下午还有五千）
　　呼~
　　天风吹拂，王腾长身而立，墨玉般的发丝飞扬。
　　他遥望，连绵仙山落入眼底，好似步入了一种空灵的境界中。
　　黑日高悬，血月横空，两尊神祇手捏印法，在一双眸子中轮转。
　　“他悟到了？”
　　紫天都一怔，莫非此处山峰的秘法有着什么限制不成，为何他与紫天凤枯坐半个时辰什么变化也无。
　　这位北帝却是一举悟透了秘法，真是被天地所青睐不成？
　　“整个法门都被化入了山峰中，峰在法在，也是一位大才。”
　　元阳族老洞悉了山峰的玄妙，有些感慨，不愧是诞生了诸多帝者的大族。
　　惊才艳艳者不绝，创下诸多神异。
　　紫天凤秀眉微蹙，方才有那么一瞬间，她感觉到王腾好似被拔高了似的。
　　但一下子又恢复了过来，返璞归真，让人捉摸不透。
　　“我已功成，该离去了。”
　　拙峰之顶，王腾淡淡一笑，方才融入这片山峰时，他也留下了些属于自己的痕迹。
　　想来日后被发现时，会很有趣。
　　三人点点头，他们一行自然以王腾为首，这位北帝想去哪，他们跟着便是。
　　十日后
　　东荒，一片古老之地
　　枯寂的山岭横在血色的大地上，挡住了去路，如一条虬龙，蜿蜒曲折，巍峨高耸。
　　那座充满了秘密的紫山，便在此处。
　　以紫山为中心，各个方位加在一起，总共有九道山岭，亦为九条龙脉。
　　方圆数百里，甚至近千里，都与那座紫山有关。
　　“九龙拱卫一珠！”
　　来自原始湖的元阳族老神色微动，窥见了其中三分玄妙，他身为太古祖王，自是眼界极高，对这些玄妙之事或多或少知晓一些。
　　紫天都、紫天凤两姐弟倒是有些愣神，只是觉得这是一种很厉害的阵势，未曾深想下去。
　　“元老说的不错，九龙拱卫一珠，中央那一珠便是我们的目标，紫山。”
　　王腾开口，眸光闪烁，他在等待着元阳族老的反应。
　　这座紫山，很不凡，在太古时它拥有着另一个名字，古皇山！
　　古族的天皇，不死天皇，就曾居住在这里。
　　亦是留下了他的一位子嗣，天皇子。
　　而后无始大帝入主此山，方才更名为紫山。
　　只是不知晓，这位原始湖的族老可知晓这些隐秘。
　　“原来是此处，古皇山，不死天皇曾经的居所吗。”
　　元阳族老远远的望了一眼那被拱卫在中央的紫山，眸光悠远而苍凉，似乎触动了某些回忆般。
　　紫山就是古皇山，不死天皇曾经的居所？
　　神灵谷的两姐弟愕然，抬眼望去，那被拱卫在中央的小山赫然变得不凡了起来。
　　那位如神似魔般的古族天皇，竟是在此地留下过足迹？
　　“想进入紫山，只能从周遭九条龙脉深入，在地下前行，而后在地底剖开紫山，进入内部。不然，直接在紫山外动手，会引动阵势反扑，将陷自己于绝地。”
　　王腾见元阳族老没有多言，心头也就知晓了几分，便不再拖沓，直接讲述了进入紫山的方法。
　　便是从周遭九条龙脉入手，以此为路来深入其中。
　　一炷香后
　　其中一处龙脉前，高大的石岭光秃秃，呈红褐色，没有草木，带着有点点紫色，与那座紫色的大山相近。
　　这条龙脉早就被挖空了，地下有龙道，直达紫山。
　　漆黑的古矿，似乎是十几万年前开凿出来的，充满了岁月的气息，这里安静到了极点。
　　“这里，有古老的气机···”
　　走出数里地，周遭愈发昏暗了，紫天都神色一动，似乎察觉到了什么，眸光洞穿黑暗，两点神芒乍现，照见了一只古生物。
　　振翼的声响传来，隐约间见到一个人形生物被惊动，仓惶离去。
　　王腾远远的瞥去，那确实是一个人形生物，高能有两米，双翼展开足有四米，似乎有些忌惮他们，远远的逃开了。
　　“一只太古生物，看来这古矿也有不小的来历。”
　　紫天凤环顾周遭，那股微微的压抑感缓缓浮现，一片幽暗。
　　王腾没有多言，这些挡不住他，径直前行了数十里，途中他们见到了一幅幅石刻，上面记录了很多画面。
　　涉及了到了紫山与无始大帝，王腾细细打量了几眼，只可惜有些残缺。
　　但亦能从石刻中窥见那位无上大帝的几分风采。
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
　　这是用双拳打出来的赫赫威名，横绝天上地下，一代传奇。
　　很快，他们只花了一个时辰不到，便来到了这处古矿的尽头，前方有紫色的石壁挡住了去路。
　　紫山！
　　王腾心中一动，终于来到了紫山的地底，没有耽搁，他一只点出，红霞连绵而起，恍若一柄赤霄神剑横空，锋芒惊天。
　　只一瞬便劈开了紫色岩石，开出一个大口子，容四人向里走去。
　　随着他们的前进，身后开出的通道快速闭合，紫山像是有生命，破碎的地方飞快复原。
　　元阳老人似乎知晓某些隐秘，并未露出过多的惊讶之色，他眸光深邃，不知在想些什么。
　　紫天凤则是出手，捏下了一块紫岩在手心打量着，很奇异，这块碎石在手中微微颤动，好似要重新融入紫山似的。
　　“真是奇妙。”
　　紫天都微微感慨，便不再关注，径直跟在了王腾身后，看着这位北帝一路开辟前行。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，四人眼前一片朦胧，有光辉亮起，前方青玉为阶梯，白玉为门户，出现一片宏伟的建筑物。他们终于来到了目的地，进入了紫山内部。
　　这是一片在紫山中开辟出来的洞府，迈上青玉石阶，进入白玉门，非常的幽静，像是广寒宫一般清冷。
　　九道龙脉，便是九处通往紫山内部的入口。
　　这片宫殿，人去楼空，什么也没有，全都是古玉雕刻而成，没有留下一字一语。
　　殿宇楼阁，全都为华美玉石刻成，称得上是琼楼玉宇，王腾环顾周遭，细细打量着，并未发现什么遗留的东西。
　　而后，他在这片建筑物的尽头，看到十几阶血玉石阶，通向一个幽深的洞府中。
　　“这片琼楼玉宇只是一处门户而已，这里才走进入古皇山深处的通道。”
　　元阳族老开口，他眉头微蹙，愈发从其中感受到了不同寻常的气机。
　　能够被不死天皇选做居所之地，自然不会那么简单，何况后世的人族大帝也到来了此处。
　　四人前行，走出不远，王腾便在紫色的石壁上看到了一行字。
　　神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！
　　这是那位东荒神王姜太虚留下的字迹，记录了他的到来。
　　“恒宇大帝的后人，绝代神王姜太虚·····”
　　这十几个字，笔力雄浑，蕴含有一种道境，让人觉得有神祗的气息在流转，仿佛一尊神王伫立眼前。
　　一尊大成王者留下的痕迹，显露出不凡。
　　“这起码是数千年前留下的痕迹。”
　　紫天都上前摸了摸，心头估量着，能够从这些痕迹中察觉到岁月的沧桑。
　　王腾点点头，那位绝代神王的确是数千年前被困在了此地。
　　他向前，就又看到一行字迹，上面刻有：散修李牧探魔山留。
　　紫天都愈发讶异，这行石刻应该更加久远，看着灰暗的痕迹，最起码存在上万年了。
　　“这是一位实力强横的人族。”
　　他如是评价道，有些惊奇，这样一座古山，究竟有什么样的秘密埋藏其中？
　　会使得如此之多的人到来，留下痕迹？
　　一路走下去，他们连续看到三十几行刻字，有些名氏非常古老，已经消失在东荒数万年了。
　　当中，最古老的一行刻字，甚至标有日期，距今足有七万年有余。
　　紫色的洞府，地形复杂，似是天然的石洞，又像是采掘源脉，遗留下来的古矿。
　　紫山内部，有迷蒙的紫华流转，并不是多么暗淡，给人以朦胧的感觉。
　　不久后，前行的路途中便出现了七具白骨，全都闪烁着玉质光泽，一看就是绝代强者所留。
　　毫无例外，他们的死因相同，头盖骨上清晰的指洞，一击毙命，神识粉碎。
　　紫天都、紫天凤两姐弟神色微动，那些在石壁上留下痕迹的人族强者，在这里便倒下了七尊？
　　这古山内部，到底留存着怎样的东西？
　　“咦，多么久的岁月了，终于又有人来到此地了吗？”
　　那个声音来自另一个方向，并非紫山深处，非常虚弱，似乎随时会断气。
　　元阳族老神色一动，眸光如冷电横空，打出狂暴的炸响，径直望向了那一处。
　　紫天都、紫天凤两人亦是神色戒备，万载岁月过去，这里还有人活着？
　　“神王姜太虚？”
　　王腾摆摆手，示意元阳族老不必忧虑，他迈步上前，定定的注视着声音传来的方向。
　　太虚，指道貌，道大而虚静，亦泛指大道。敢用这两个字做名字，自是大气魄之人。
　　而这位来自姜家的神王，的确也惊艳无比，留下过一段璀璨的痕迹。
　　一位神王大成，足以活上数千年，生机磅礴旺盛，很难坐化；可以守护一个家族悠久的岁月，达到鼎盛之时。
　　“小友····识得···我··，莫非··是··族中···后人？”
　　那声音微微惊异，有些停顿。
　　姜太虚被困在这里太久了，上千年的岁月里，他也有些挂念家族。
　　“我并非姜家后人，来自北原王家。”
　　王腾开口，延着声音传来的方向蜿蜒而行，来到了另一处地界。
　　紫色的岩石，有点点朦胧的光华流转，紫山内部并不黑暗，但也谈不上光明，充其量也只是朦朦胧胧而已。
　　地土坑坑洼洼，非常不平整，古矿的岩壁上，有很多石骨若隐若现，触目惊心，很多太古前的生物化石，与紫山凝在了一起。
　　来到尽头，前方一片紫壁非常光滑，如晶玉一般，光可鉴人。
　　紫色的玉璧很明润净，清晰的映照出他的身影，以及另一个高大狰狞的身影，眉心生有一只独角，肩下长有六臂，背覆双翼，身体遍布细密鳞片，那是太古生物的恶念。
　　但只一瞬，他便消失了，被到来的元阳族老抹灭，什么也不剩下。
　　“····一位太古祖王相随，你的身份很了不得···”
　　那传来的声音都迟疑了一瞬，这才发觉还有另一位老人的存在，境界之高令他心惊。
　　源头便在紫壁旁，那是一处粗糙的岩壁，隐约倒映出一个人影，比骷髅好不了多少，满头长发比躯体还要长，拖在骨瘦如柴的身体背后。
　　“我身份比较特殊，不必忧虑，来此亦是为一事。”
　　王腾迈步上前，来到了那粗糙岩壁前，注视着其内干枯的身影。
　　他微微一笑，前字秘运转，眉心绽放五彩神曦，自拙峰得到的皆字秘亦是运转而开，交相呼应，连带着石壁内里的那道人影，也泛起了一丝波动。
　　见此，他笑容愈发璀璨了。
　　“这股···波动···原来是为它··而来··想不到··你有如此天眷····已是得到了两种···”
　　姜太虚似乎很吃惊，他的力量残余不多了，能够感受到王腾的境界。
　　一位四极秘境的修士，很年轻，堪称一代天骄。
　　在其身旁，尚有一位太古祖王护持，就是不知他一个人族如何与古族扯上了干系，莫非是那几支亲近人族的古族？
　　他心头微微思虑，被困在这里太久了，今日便是脱困而出的机会，不容错过。
　　“万物有理，天数无常，你来此便是有缘，我若能脱困而出，传于你也无妨。”
　　半响，他再度开口，并未迟疑，果决的紧。
　　“好。”
　　王腾微微后退一步，凭他四极境的力量可还奈何不得这困住姜太虚的岩壁，需要元阳族老出手。
　　“少主放心，交予老夫便可。”
　　元阳族老淡然开口，足下不动，一掌飘飘按落，无数秩序神链交织而起，缔结成环，凝练如一，打在了那处岩壁上。
　　轰隆隆隆！
　　炸响连绵，一位太古祖王出手，轰开岩壁自然不成问题，他眼疾手快，一瞬间便将内里的那道身影拉出，下一秒，整座岩壁再度复原，好似什么也没发生过一般。
　　“这······？”
　　来自神灵谷的两姐弟神色一凛，这处古山也太神奇了些，一位太古祖王出手都无法长久的留下痕迹吗？
　　呼~~
　　被元阳族老救出的姜太虚十分虚弱，勉强依靠着岩壁站了起来。
　　王腾上前，取出三滴龙髓与他，这是在龙血潭深处蛟龙寻到的，给了他很多。
　　“多谢小友。”
　　姜太虚笑了笑，自是知道不是客气的时候，便将三滴龙髓吞服。
　　当即便有磅礴的生命精气喷发，好似一座烘炉在燃烧，愈发鼎盛。
　　他的身躯恢复了不少，血肉充盈，不再是那副骷髅相貌，但损耗太大，仍需修养。
　　“你的境界··？”
　　元阳族老神色微动，有些惊奇的打量着姜太虚，很奇妙。
　　“被困千年，亦是一场磨练与造化。”
　　面对将自己救出的几人，姜太虚还是很感激的，与他们寒暄了几句便将目光转向了王腾。
　　“小友，先前我便答应了你，而今也恢复了些，便将此法传于你；还望能恪守，莫要轻易外传。”
　　他神色郑重，不管怎么说王腾都算是他的救命恩人，斗字秘既然答应了他就不会拖沓，只是希望王腾莫要外传。
　　“我知晓。”
　　王腾微微颔首，九秘也不是什么人都能修行的，悟性资质缺一不可。
　　而后，姜太虚与王腾来到了一处僻静之地，传于了他斗字秘的口诀，为他演法。

第一百六十三章 北帝回圣城，弹指落星斗（二合一）
　　紫山中，姜太虚摆出了一个奇妙的姿势，将斗字秘的法门传授给了王腾。
　　王腾心有所感，这一秘法，真的很玄妙，拳指，肩腿，全身处处皆可攻击，每寸肌肤都可以爆发出可怕的力量。
　　他体悟斗字秘，体随妙法而动，在这一刻，他不由自主生起一股强大的战意，欲与天公比高，拳断山海。
　　一切都是因这种无上秘术使然，让人气质都跟随转变，若战神附体，一股强大的战力一下子汹涌澎湃而出。
　　他拳脚连出，如真凰振翅，似玄武拓海，若白虎扑杀，最终，他化作了一条真龙横贯而起，激荡地风水火。
　　拳锋愈发凛冽，这一刻他浑身气血勃发，有一股舍我其谁，天上地下惟我独尊的气概，那种战意让人颤栗，简直就是斗战圣者的化身。
　　而后，王腾的双臂愈发缓慢，繁复的变化，一下子简单了，千变万化归一，大道至简，攻伐集于一术！
　　化繁为简，整个人如大道生一，亘古不变，凝在了那里。
　　所有变化，都是手段，最后归一，才是本源！
　　九秘之一，斗字秘！
　　“他悟透了？？！”
　　姜太虚心头一惊，这也太惊人了些，他只是亲身演法了一番王腾便掌握了？
　　这是何等妖孽的悟性？只是看了一次便能施展而开，还体悟到了其中真谛？
　　这位北原王家的少年，究竟是有着怎样惊人的过往？
　　一下子，姜太虚就对王腾好奇了起来，这样一位少年天骄，在外界绝对不会默默无名，必然是高悬九天的骄阳，俯瞰芸芸众生。
　　“万法归一，斗天战地！”
　　焉地，一声大吼回荡，王腾发丝狂舞，身躯昂扬若龙虎，喷薄无量宝光，好似一尊天人临凡，迸发出了恢宏战意。
　　青衣猎猎，少年眸光中满是辉光，斗字秘运转，他只手摇落漫天星斗，演化白虎真灵，庚金杀伐之气冲扬而开，粉碎诸多紫岩。
　　“这股气势····”
　　远处，神灵谷的两姐弟微微一怔，感受到了这股战天斗地的意志，无比的强大，一往无前。
　　“又得到了一桩造化啊。”
　　元阳族老微微颔首，既然有收获，那便是好的。
　　他回首望向紫山深处，自己先前出手时似乎引起了些许变化，唤醒了一些生灵。
　　嘭！
　　真龙、玄武、真凰接连演化而出，王腾以斗字秘打出四象真灵，声威可怖，威能成倍的叠加。
　　半响，他收手而立，眼底闪过一抹喜色，有了这式斗字秘，他的攻伐手段将大幅跃升。
　　“真是惊艳，北原王家出了你这般人杰，想必鼎盛之日也不远了。”
　　姜太虚抚平心中波澜，微笑着望着王腾，对这位将自己救出来的少年天骄，他的观感还是不错。
　　嗷吼！！！！
　　吼！！
　　咚！
　　正当两人交谈时，自紫山更深处传来了可怖的咆哮声，伴随着隐约的钟鸣，令人心惊。
　　“少主，有了不得的生灵在复苏。”
　　唰！
　　元阳族老的身形眨眼间出现，神色微肃，双眸中神辉高举，似乎窥见了什么。
　　神灵谷的两人亦是到来，他们境界更低一些，压迫感更甚。
　　“那便离去吧。”
　　王腾望了一眼有些虚弱的姜太虚，心中思虑，既然连元阳族老都开口了，那势必是有些残留的东西复苏了，很危险。
　　四人在元阳族老的护持下，飞速离去，尚未完全退出时便听到了一声惊天动地的钟鸣。
　　咚！咚！咚！
　　万里之内，天地颤动，风云溃散！
　　元阳族老面色微微一白，神光大炽，更加迅速的冲出了紫山范围，将四人带了出来。
　　哒、哒、哒
　　他微微停顿，连踏三步，望向紫山中的眸光中满是忌惮，还有一丝不解和惊疑。
　　“族老？”
　　王腾心头一动，方才那股浩瀚波动应当是与无始钟有关····
　　“我无碍，只是发现了一些东西···”
　　元阳族老的眉头微微蹙起，似乎有些犹疑不定。
　　他思虑数息，摇了摇头，向王腾投来了询问的目光。
　　“那便先回圣城吧，正好姜家的几位长老还在那里。”
　　王腾若有所思的点点头，元阳族老的意思他明白，还是回圣城再细谈。
　　姜太虚自是不会反对，能早些回家族也是一桩好事。
　　元阳族老没有耽搁，大手一挥，一艘充满了古朴气机的战船横立长空。
　　王腾笑了笑，道宫大放光芒，一辆金色古战车横贯而出，乱古神纹交织其上，流淌苍凉，古老气机。
　　“古战车？！”
　　姜太虚眉头一挑，看来这位北原王家的少年很了不得啊。
　　他迈步登上古战船，在元阳老祖的操纵下腾空而起，驶向远方。
　　其后，金霞高举，虹光漫天，古战车横行天穹，周遭四象真灵环绕，一片无垠星空深邃，宛若天帝出巡。
　　紫山旁，狂风拂过，溅起满地尘沙，一道黑影转瞬即逝
　　“汪汪，真是古怪，那个家伙怎么给本皇一种熟悉的感觉？”
　　··················
　　东荒，圣城内
　　醉仙阙中，王家老十一轻咦一声，喊住了准备离去的黄金家金古长老。
　　“老金，少帝回来了，还带回来一位姜家的神王。”
　　“姜家的神王？姜家的神王怎么会和少帝遇上？”
　　金古有些疑惑，姜家这一代的神体不是还在雪藏吗？从哪里冒出来一尊神王？
　　王家老十一看着传来的消息也是有些摸不着头脑，只知道有一位姜家的神王被少帝遇上，救了下来，一起归来。
　　他们二人面面相觑，半响才大笑起来，匆匆离去。
　　翌日
　　圣城外，一片恢宏光雨洒落，有战船横空，充斥着古朴与苍凉。
　　不少修士惊疑，这战船的模样似乎与人族的有些不同，充斥着太古荒蛮之感。
　　在其后，一辆金色古战车横空而来，其上四象共舞，星空深邃，有华盖高举，垂落璎珞般的瑞气，尊贵无上。
　　“是北帝！北帝归来了！”
　　“嘶，过去了这么久，他终于归来了！”
　　“咦，他似乎是与这艘战船同行，内里又是何等人物？能够相伴北帝左右？”
　　圣城登时就热闹的起来，无数流光腾空，人影绰绰，神识盘桓天际。
　　皆是指向了那辆到来的金色古战车。
　　北帝王腾！
　　天妖宝阙内，一道赤裸着上身的人影猛然一颤，睁开了双目。
　　“王腾！你终于归来了！”
　　他发丝飞扬，一双眸子里有天妖临世之像，端的骇人。
　　摇光圣地石坊内
　　一百零八道神环齐颤，那道天神般的身影微微一顿，嘴角的笑容缓缓停滞。
　　“王腾······”
　　“王腾！”
　　“王腾，他归来了！”
　　“王腾。”
　　同一时刻，七大圣地内皆是传出了声声低呼，似惊疑，似期待
　　一位位圣子们显出身形，遥望那骄阳当空，战车横行。
　　“他归来了！”
　　姬家石坊后院，姬灿月神色微微一变，回首望向了天际
　　一旁的姬皓月缓缓收手，有些疑惑的瞥了过去。
　　他，是谁？
　　“唔，看来是那位北帝归来了，真是大动静啊。”
　　姬家的名宿收回目光，这位北帝的排场还真是惊人啊，每次都声势惊天，叫人小觑不得。
　　“原来是他，北帝王腾！”
　　姬皓月眸光一闪，身躯登时窜了出去，化作一道长虹腾空而起。
　　“皓月！”
　　姬灿月一惊，立马追了上去，可别让这家伙整出些幺蛾子。
　　姬家名宿哑然一笑，年轻人，还真是冲动的性子，让他张张记性也好，省的日后吃大亏。
　　圣城，当空一道金虹掠过，古战车轰隆而鸣，激荡起连绵白浪，万众瞩目。
　　嗯？
　　忽而，自战车内传出了一声轻咦
　　一束眸光落下，宛若大星般璀璨炽热，迸出三寸长的精芒。
　　“北帝王腾！”
　　自姬家石坊中冲出的姬皓月神色一动，战意昂扬而起，一幅跃跃欲试的模样。
　　身后，姬灿月冲来，生怕他出了些什么意外。
　　“想挑战我？”
　　古战车中，那道身影微微一笑，倒是好久未曾遇到这么有趣的事情了。
　　他一手拂过，有战天斗地的恐怖意志升腾，一片璀璨星河显化，绵延百里长空。
　　他屈指一弹，自星河之中摇落一颗星斗，璀璨夺目。
　　轰隆隆隆！
　　长空震颤，那一点洒落的银光猛然大涨，化作一颗百丈大的璀璨星辰碾压而下，生出连绵炸响之音。
　　“！！！！！”
　　长空中的姬皓月神色一滞，望着那横压而来的百丈大星，冲霄而起的战意戛然而止。
　　“那是什么术法？竟然能演化漫天星河，摇落星斗？！”
　　“太恐怖了，这便是北帝归来后的实力吗！”
　　“我怎么觉得那是随手一击啊······”
　　“我也有这种感觉，北帝好像只是随手弹了一下来着。”
　　周遭修士们呼吸微沉，被这一幕所震撼，不愧是横扫北原东荒俊杰的北帝，随手一击便有如此威能。
　　只是，不知晓，那从姬家石坊内冲出的少年又是何人？
　　那位姬灿月似乎也跟在他身后，真是令人好奇。
　　轰隆隆！
　　长空震响，百丈大星压落，两道身影以更快的速度倒飞回了姬家石坊，砸入其中。
　　嚓！
　　姬家宿老一脸茫然，望着转瞬之间跌落回自己面前的两道身影，手中瓷杯不自觉的，裂开了。
　　“你怎么敢的啊！”
　　半响，当空大星消散，姬灿月颇为无语的站起身子，好在那位北帝没有恶意，否则两人就不是跌落回来这么简单了。
　　“你当初输的不冤。”
　　姬皓月苦笑两声，拍了拍自己的衣袖，是自己莽撞了，莫名其妙的释放战意，倒是与挑衅无异了。
　　他有些感慨，难怪姬灿月加另外九位圣子级人物都被打爆了，那位北帝着实恐怖。
　　“我可是撑了好些时候呢，你上也得趴~~~”
　　姬灿月白了他一眼，那能一样吗，那时候的北帝起码还未入四极，有鏖战的机会。
　　哪像现在这样，都一步登天直入四极了，你还往上冲，真不愧是神体，真有你的！
　　“你们两个啊~。”
　　姬家宿老有些哭笑不得，这还出门没多远呢，就跌回来了，真是······
　　不过也好，起码这孩子现在知晓了天高海阔，若是一直那么傲下去，恐怕日后难望后路。
　　他望了一眼嘿嘿直笑的姬皓月，作为这一代的神体，姬家对他也寄托了很多。
　　姬家石坊外，醉仙阙中
　　一艘战船和古战车缓缓而落，自其内走出了数道人影。
　　“王兄，方才那人是谁啊？”
　　甫一下船，紫天都就有些迫不及待的问起来。
　　那人的气机似乎有些不凡，令他很感兴趣。
　　紫天凤没有开口，但眸光亦是望了过来，似乎也有些感兴趣。
　　“呵呵，姬家的一个传人罢了。”
　　王腾摆摆手，浑不在意的模样
　　醉仙阙中，王家老十一与金古匆匆走出，满脸笑意。
　　“少帝！”
　　两人上前，虽有一位原始湖的族老在旁护持，但他们心中多少还是有些忧虑，如今见到王腾归来，心中自是欣喜的紧。
　　“姬家···”
　　紫天都喃喃低语，暗自记下了这个家族，似乎有些意思。
　　“姬家是东荒的荒古世家，虚空大帝的传人，底蕴深不可测。”
　　姜太虚见他疑惑，便开口笑道，姬家与姜家同为荒古世家，也俱是大帝的传承。
　　自然是熟悉的紧。
　　紫天都、紫天凤面露恍然之色，原来是一位人族大帝传下的家族，那倒是堪比古族中的皇脉了，真是了不得。
　　“这位便是姜家的神王吧。”
　　王家老十一上前，笑着与姜太虚见礼，能与少帝一同归来，身份自当不凡，只是不知晓姜家什么时候还有一位神王存世？
　　“不错，我乃姜太虚。”
　　他淡淡一笑，没有过多的话语，姜太虚这三字足矣。
　　姜太虚！千年前的人杰！斗战圣法举世无双！
　　“神王姜太虚！”
　　“嘶，沉寂了千年的岁月，重新归来了？！”
　　王家老十一与金古愕然，未曾想会是这位消失了上千年的大人物！
　　他又是如何与自家少帝遇上？
　　“我这千年被困于一处秘地，承蒙王腾小友所救，这才脱困。”
　　姜太虚缓缓开口，倒是颇为客气，令人好感顿生。
　　这是一位惊艳的人杰，在东荒大地上留下了绚烂的痕迹。
　　几人寒暄片刻便进入了醉仙阙中。
　　停留了半个时辰，王腾便带着姜太虚来到了姜家圣城的根据地。
　　驻守的长老都傻眼了，激动无比，直接拜倒在了姜太虚的身旁，当即传讯给当代家主，不日便将赶来。
　　在收获了姜家大批感谢的珍宝以及一条条承诺后，王腾并未过多的停留，径直回到了醉仙阙中。
　　这段时日收获颇多，皆字秘、斗字秘入手，令他战力大进。
　　入夜
　　醉仙阙内的楼阁中，一道身影盘坐穹顶，吞吐水波般的月华，在体表蕴荡开层层宝光，很玄奥。
　　他摆出一个玄妙的姿势，演化诸多宝相，拳锋洞穿长空，化作一杆大戟横劈而下，撕裂狂风如浪。
　　五指捏拿篡起，宛若山岳横空，巍峨浩荡。
　　攻伐连连变换，而后有混沌气垂落，他竟是演化出了乱古战斧之形！
　　虽然虚幻，但有了一丝丝的神韵，超凡脱俗。
　　“果然可行。”
　　王腾微微一笑，以斗字秘演化乱古战斧之玄妙果然不凡，若是在触动皆字秘，将有恐怖的威能。
　　他缓缓站起身子，有一种独特的神韵，墨玉般的发丝披散在胸前，随风摇曳。
　　渐渐的，他双眸微阖，陷入了一种奇妙的状态，在悟，在感受，与这片天地相合。
　　乱古帝经与元皇经自发的运转而开，荡漾起温润的辉光，在王腾体内交织，延展······
　　翌日清晨
　　朝阳初升，映照天际金辉
　　少年缓缓睁眼，悠远深邃
　　一夜感悟，他的修为又精进了不少，愈发圆润通心。
　　哗啦啦！
　　他张口，鲸吞当空灵气，缓缓滋养着宝躯
　　王腾有所预感，自己距离突破四极境二重，不远了。
　　半炷香后，他再度启程，欲要赶往中州秦岭
　　那里，有九秘之一，兵字秘的存在，不容错过。
　　这一次紫天都与紫天凤两姐弟没有选择相随，他们另有要事。
　　便只有元阳族老一人陪王腾走上一遭了。
　　战船横空而去，金色古战车相随
　　圣城内再度涌来诸多目光。
　　“北帝又出行了？他欲往何方？”
　　“有传闻说，北帝此次外出欲要往中州去一趟！”
　　“嘶，中州？为何突然要去那里？”
　　“我记得那人杰汇聚之地的奇士府，好像便在中州吧？！”
　　霎时间，伴随着北帝的离去，城中修士们又津津乐道起来。
　　不少圣子亦是轻出一口气，那尊压在心头的大山走了才好，留下来太压抑。
　　倒是妖月空有些不甘，再度闭关苦修去了，欲要早日破入四极秘境，与北帝一战。
　　届时，天妖体小成，他也多了几分信心。
　　一月后
　　中州，秦岭
　　这是一处广阔的地界，方圆不下于百万里，称得上广阔无边，但相对来说，却也只是中州西部的一隅之地。
　　亦是一片神秘的古地，外界很难了解，有很多传说，自古多强者，且极度强大，却少为人知。
　　有人说，曾有一位远古圣人无敌天下，走遍五大域难逢一抗手，结果来到秦岭后却被一个放羊的老人打的伏在地上。
　　纵是在近古，两万年前也有类似的事发生，八位大能来到秦岭寻古，被一位渔农全都扔进了湖中。
　　这是一片古地，有着自己独特的传承，对于外界人来说很神秘，笼罩着一层迷雾。
　　这一日，僻静的山脉中，有些不同，两道人影登临，出现在山脚下。
　　“唔，一方隐世教派吗··”
　　元阳族老远眺，这个教派很有趣，门人稀少，竟然还散养了鸡鸭鹅等牲畜上百只，倒是与世俗界有些相像。
　　“嗯，走吧，去此地的主峰。”
　　王腾微微颔首，此处的兵字秘便蕴藏与主峰相对的石山中，以石刻的形式记载在了壁岩上。

第一百六十四章 千年前的九霄王，九道古字（上午四千，下午五千）
　　秦门主峰上，两道人影被迷蒙光晕所遮掩，恍若无物般自诸多弟子身边穿过。
　　“掌教，近日那九霄王的传承现世了，各方年轻俊杰云集，咱们是否也要去上一趟？”
　　不远处，一位身形瘦削的青年恭敬开口，似乎是在向着那位老人汇报着什么。
　　提及到了一位曾经的王者，很不凡。
　　“九霄王？原来是他····祖上出过古之圣贤的那一脉吗，只可惜为天妒，俱是早早夭折。”
　　那老人双目微阖，似乎有所触动，他亦曾听闻过那位王者的威名。
　　堪称为千年前中州的一位强绝君王，一方九霄天龙印横压八方，通体为九天白玉壁所铸，那可是圣人级别的神金，珍贵无比。
　　亦有传闻，那位九霄王来历不凡，祖上曾经是辉煌过的圣贤之家，掌握有九道神秘的古字，有改天换地之威能。
　　一旁，被朦胧光晕所遮掩的人影微微停顿，驻足在一旁，似乎很感兴趣的模样。
　　“嗯，现在诸多圣地，大教已经有人前往了，据说那九道神秘的古字亦是现世。”
　　那瘦削青年眼底闪过一抹热切，似乎有前往一探的想法。
　　老人摆摆手，瞥了一眼周遭闲适随性的弟子们道“咱们秦门难得安静这么些时候，隐世门派就不要掺和这些大场面了，咱们承受不起。”
　　“少主？”
　　朦胧光辉中，元阳族老望了一眼怔怔出神的王腾，有些疑惑，莫非他还对那王者的传承感兴趣不成？
　　“无碍，我等先行。”
　　王腾回过神来，眉头扬起，祖上出过圣贤的九霄王？九道神异的古字？
　　这倒是一下子引起了他的兴趣，看来成就武道天眼的机遇便在此了。
　　他没有继续停留，那瘦削青年见掌教不愿，便没有再提，而是前往一旁修行去了。
　　与主峰相对的石山上，两人到来，驻足在那一片布满了石刻的岩壁前。
　　日辉高举，金霞璀璨，后山石壁上，有少许壁刻，都是一些兵器，如鼎、钟、塔、矛、剑等。
　　如同少年随性所刻一般，太过拙劣，缺少美感，并无玄妙气机。
　　然而，就在这时，如金鳞般的日辉照映，这些兵器印痕看起来有些不同了，竟有一丝古老沧桑的气息透发而出。
　　“兵字秘····”
　　他心头一动，凝神注视着这些石刻，越发觉得玄妙，那拙劣的痕迹看起来如一条条真龙在腾飞，将要破空而去，翱翔九天！
　　拙劣的刻痕化成了道的神韵，化作真龙，凝就神凰，演化玄武，缔造白虎
　　诸多兵器虚影亦是显化，很独特，充斥着道的痕迹。
　　鼎、钟、塔、矛、剑、印等一众兵器轮转，壁刻闪烁，此时宛若化成了一面玉璧，渐渐晶莹了起来，在日辉的照耀下璀璨生辉。
　　王腾运转开前字秘，细细体悟着石刻中的玄妙
　　在这一刻，鼎、钟、塔、矛、剑、印等全都转动了起来，开始重组，而后竟然分解，融汇化成一个字‘兵’！
　　这个字一出，天地星宇皆动，一种宏大的天音自无穷高处降下，振聋发聩。
　　字字如刀，句句如剑，斩人的神魂，一般的人根本无法承受住这般气机，宛若锋刃临体，近乎撕裂般的锐气迸发，在王腾的身躯上留下了道道血痕。
　　兵字秘！
　　兵字秘，与此前三秘很不相司，如一件惊世仙兵一样，字字诛人心神，撼动修者的魂魄，且经文很长。
　　也不知道过了多久，他醒转过来，眉宇间多出了一丝凌厉的锋芒。
　　“果然玄妙！”
　　王腾轻笑，此秘一成，天地间一草一木皆可为兵，甚至敌人的兵器都可为自己所用，神妙不可言。
　　不过，这一秘很难修成，条件极为苛刻，欲控万兵，必先掌一兵，修成自己的仙兵，这是根基。
　　唯一仙兵，是兵字秘的根基所在，是修者的唯一证道之器，是为兵祖！
　　“以兵字秘淬炼我的帝玺，想必亦会有不小的收获。”
　　他喃喃低语，眸光闪烁不定，这一秘术对他而言妙用无穷，交手时亦可扭转局势。
　　半响，元阳族老伫立在一旁，见王腾起身，便投来了问询的目光。
　　“元老，先不急着回去，此地有一处传承现世，内里有我需要的东西，需得走上一遭。”
　　他笑了笑，那九道古字不容错过，自己武道天眼成就之机缘便在其上。
　　“便是之前那二人所说的九霄王传承？少主你知晓在何方？”
　　元阳族老点点头，既然王腾想去，那便陪他去走上一遭也无妨。
　　“这中州做情报生意的可不少，百晓门在附近便有驻地，发布一条委托便可。”
　　王腾说出了自己的打算，在中州，百晓门、天机阁同为诸子百教之一，消息最为灵通，一字千金，很精准。
　　不多时，他们便离开了秦门，在百晓门驻地发布了委托，想知晓九霄王传承出世之地。
　　半个时辰后，王腾便接到了传讯，九霄王传承出世之地便在秦岭山脉中。
　　有趣的是，其传承之地的不远处便是奇士府，那个天骄云集之地，中州第一学府。
　　而后，他们就动身了，径直往百晓门所给予的地址行去，一路上果然修士云集，诸多异兽疾驰，其上瑞华洒落，溅起光雨如瀑。
　　轰隆隆！
　　王腾驾驭金色古战车而行，横踏天穹，卷起彩霞漫天，虹光高举，四象真灵环绕共舞，无垠星空浩瀚深邃，宛若天帝出巡。
　　“那是谁？如此大的排场！”
　　“莫非中州哪个隐世门派出来的弟子？”
　　“嘶，如此气势，绝非凡俗！”
　　“四象真灵拱卫朝拜，这是何等恢宏的异象！”
　　途中，不少修士愕然昂首，望向天际那一道金虹，太璀璨了，自众人头顶横行而过，将他们的发丝吹的絮乱，好似狂风过境一般。
　　有人惊异，认为那辆金色古战车的主人很不凡，这等异象，有帝者风姿！
　　人潮涌动，九霄王传承出世之地，愈发热闹起来。
　　就连皇朝、圣地、大教都有不少弟子到来，欲要分上一杯羹。
　　昂！！
　　不远处，有龙吟回响，一辆华贵战车疾驰而来，其上皇道龙气环绕，尊贵霸道，悬浮在了山脉前
　　内里，有数道身影伫立，大夏皇子夏一鸣赫然便在其中。
　　他身披衮服，眸光中满是金红之光，定定的望着那传承出世之地，是立于山脉中的洞府。
　　有传闻，当初那位惊才艳艳的九霄王是在秦岭中寻找些什么东西，但最后却是莫名陨落在了此地，直到传承出世，才为世人所知晓。
　　“是他！大夏皇子夏一鸣，皇朝来人也到了吗！”
　　“原来是他，我曾听闻前些日子在东荒圣城中发生了了不得的大事，这位皇子也被卷入其中。”
　　“我知晓，传闻有一位惊才艳艳的人杰自北原南下东荒，同时邀战圣城十大圣子级人物，尽败之。
　　统统镇压在了烘炉中，以他们为柴薪照见前路，一步登天入四极！”
　　“什么，还有这等可怖的人物？！”
　　一下子，伴随着夏一鸣的出现，山脉中登时喧嚣了起来，诸多修士瞠目结舌，被那一桩事件所震动。
　　“那人胆子这么大，就不怕被报复吗？”
　　有人不解，认为这般张扬行事势必会招致报复，不是智举。
　　“那人似乎来自北原的世家，来头极大，近乎君临了整个北原，就连东荒北域的几大教都选择了与之结盟。”
　　有百晓门的修士出现，笑眯眯的开口，引来诸多目光。
　　嗡嗡！
　　喧嚣正盛时，远方天际赫然有阴阳二气流淌，孕育造化玄妙，极为不凡。
　　那是一幅古朴玄奥的太极图，绵延而来，其上盘坐着数道身影。
　　一位青年背负长剑，自太极图上俯瞰四方，面上满是傲意。
　　“咦，这一代的阴阳圣子也来了？九霄王的传承连他们都心动吗？”
　　“九霄王可是千年前冠绝一方的风云人物，祖上多有圣贤，传承自然不凡。”
　　“最重要的是那九道神异的古字，传闻有改天换地之威能，当初九霄王横扫诸敌亦有其功劳！”
　　修士们窃窃私语，不多时便将九霄王的生平拼凑了起来，其中亦有百晓门的不少功劳。
　　论情报收集，中州无人能出其左右。
　　吒！
　　远方天际，一抹赤色昂扬而来，带起连绵热浪，好似天空中又多出了一轮大日似的。
　　不少修士退避，不愿被波及，那股热浪太浩瀚了，竟是让他们难以忍受。
　　哗啦啦！
　　云海倒卷，一头朱雀振翅飞扬，而后光华散去，化作一道飞舟停留在空中。
　　当中，一位红袍青年气宇轩昂，周身赤霞高举，恢宏而耀眼，恍若一轮红彤彤的小太阳，绽放辉光。
　　“朱雀教的神子也到了！”
　　“这一大教不容小觑，兴起于八千年前，镇教法门少阳真经传闻乃是由五分之一的太阳真经演化而来，玄妙无比。”
　　“什么？竟是源于太阳真经？！”
　　“难怪了，我曾听闻这位朱雀教神子跨阶斩敌，铸就无匹风姿！”
　　太阳真经四字一出，登时就热闹了起来，那可是人族的两大母经之一。
　　太阴太阳，天下称皇！
　　就连先前到来的大夏皇子夏一鸣都对他投去了目光，停顿了数息。
　　这位朱雀教的神子的确有些不凡，有过辉煌的战绩。
　　且年岁比他还要大上不少，已经步入了四极秘境，算得上是这次年轻人中有数的强者。
　　“赤阳国和安平国的人马也到了！”
　　有修士出声，望向了那山脉东方，两大古国的人马已经到来，聚集在那里，相互对峙着。
　　这两大国虽同为九大古国之一，但彼此间的关系可算不上好，多有摩擦。
　　“是曾承和萧明远，两位扬名的天骄！”
　　“赤阳国的曾承，曾以大纯阳掌击毙过一位四极修士！那位萧明远更是安平国萧太师的孙子，家世非凡！”
　　“又是一场龙争虎斗啊！”
　　修士们啧啧称奇，这两大古国竟然也来了，被九霄王的传承所引动。
　　观他们那紧张的局势，莫非是今日要在此厮杀一场不成？
　　轰隆隆！
　　似有雷鸣炸响，长空震颤，一道璀璨金虹自远方天际横贯而来，好似一片浪潮急涌，卷起漫天喧嚣。
　　人们瞩目，那是一辆苍凉浩荡的古战车，周遭四象真灵共舞朝拜，无垠星空浩瀚深邃。
　　有龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎啸天，宛若天帝出巡，尊贵无上。
　　“那是何人？竟有四象真灵护体环绕。”
　　“金色古战车，似乎有些印象····”
　　“好一位少年天骄，有大帝风姿。”
　　众修士纷纷投去目光，注视着那横立长空的金色古战车，极为耀眼，只是立在那里都有一股浩瀚如天穹的气势。
　　不远处，大夏皇子夏一鸣神色一怔，有些疑惑的望了过来。
　　他，怎么会来到这里？
　　“夏一鸣···”
　　古战车中，王腾淡淡的一笑，眸光自那位大夏皇子的身上收回，不止自己一人在前行，其他天骄也不会原地踏步，这位大夏皇子似乎得了些造化，修为长进了不少。
　　“殿下？”
　　夏一鸣身旁，一位老人开口，似乎在询问些什。
　　“无碍，只是未曾想道此行会遇上他···，这就有些麻烦了。”
　　夏一鸣揉了揉眉心，那位可是一步登天直入四极的存在，而今竟然也来到了中州····，看这架势，对着九霄王的传承也是有些想法了。
　　一旁的老人恍然，原来是那位横扫东荒俊杰的北帝！
　　未曾想，会在这里遇上他·····
　　半响，夏一鸣还是主动来到古战车旁，与王腾寒暄。
　　“久日不见，夏兄风采依旧。”
　　王腾望着眼前的年轻人，已经贵气外显，皇道龙气如活物一般在涌动着，很不凡。
　　“王兄风采更胜往昔。”
　　夏一鸣笑着拱拱手，他是愈发看不透这位北帝了，好似有一层迷雾遮掩着一般。
　　但唯一不会错的，便是他又强大了。
　　只是伫立在他面前，夏一鸣都一种难言的压抑感，令他惊愕。
　　“咦，那人竟然与大夏皇子相识？”
　　“他到底是谁，莫非是哪个古教或隐世世家的传人吗？”
　　“嘶，我想起来了，那位在东荒圣城中以一敌十将天骄统统镇压的北帝，便是如此异象！”
　　“北帝？！在东荒圣城一步登天直入四极的那位？”
　　“竟然以北帝为号，这是志在帝路吗，他倒是大气魄！”
　　百晓门的修士深吸一口气，将这位北帝的情报缓缓道出，引起了大片的喧哗。
　　天眷之人！北原骄阳！无双天骄！北帝王腾！
　　横扫北原年轻一代，踏平东荒俊杰！
　　这经历太过玄奇，令人难以想象，众人无不瞠目结舌，呐呐难言。
　　这绝对是一位能够横压古史，缔造神话的人物，未来不可限量！
　　霎时间，当空中那辆金色古战车便显得愈发不凡，好似有一尊无上者伫立其中，俯瞰苍茫。
　　“哼！北帝又算得了什么，在这诸王并起，古天骄出世的年代，一样会泯然众人！就如那滑落的璀璨明星，只能用余辉来照亮更强者，昙花一现的凄凉之景罢了！”
　　人群中，一位身穿黑色铁衣的青年突兀开口，令四方惊诧。

第一百六十五章 一缕眸光照万古，真凰腾空灭化龙（二合一）
　　诸多修士蹙眉，大吃一惊，没有人注意到他是何时出现的，那个年轻人好似一尊幽灵，凭空显化。
　　“你是谁，为什么这样说？”
　　有老一辈的修士不满，认为这个年轻人太过自负，视一众天骄若无物。
　　“我不过是在陈述事实罢了，万古悠悠，多少自比大帝的天骄俱是埋骨，葬在了血乱中，帝之一字尊贵无上，岂能轻予？天骄云集，诸王并起时，他绝不是最绚烂的。”
　　这是一个身材修长挺披，相貌英俊的青年，眸子像是天上的星辰一样闪亮，黑色战衣加身，闪烁冰冷的金属光泽。
　　他的手中提着一杆漆黑战戈，其刃很锋锐，有点点血光隐现，无尽的杀意被封印，似饮过千万生灵的血液。
　　“年轻人，你太过想当然了，那位北帝可是能以一敌十横扫诸俊杰的存在，就算是诸王并起之日，他也会是那唯一当空的璀璨骄阳。”
　　百晓门的修士开口，带着一丝嗤笑，又是一位心比天高的年轻人。
　　未曾经历过挫折，从不认为自己会弱于他人，对那些所谓的天骄并不在乎。
　　“你错了，在这个即将到来的璀璨大世中必定有大帝诞生，已经有诸多古老王体相继现世，尘封的古天骄复苏，即将称尊。
　　北帝他不过是在道宫境内横扫诸敌罢了，若是步入四极，诸多王体小成，斩他不过尔尔，无法脱颖而出，只会沦为当空皓月旁的繁星，陪衬而已。”
　　这个青年面容冷峻，不断摇头，在否定，并不认为北帝能够走出多远，终究会沦为他人的陪衬，或许会是最鲜嫩的绿叶。
　　在闪烁乌光的铁衣衬托下，他皮肤很白暂，流淌晶莹神光，黑发飘舞，他像是一尊来自九幽的神明。
　　“年轻人，你很自信，但需知人言可畏，未曾有足够的力量时永远不要轻视他人，只会招致祸患。”
　　有修士开口劝告，摇摇头，那位北帝可还在这呢，你如此大放厥词，与自掘坟墓有何异。
　　“当真会到来一个璀璨大世吗，无数神异体质相继现世，将续写曾经的辉煌？”
　　“若是为真，恐怕亦是一场惨烈的大世，将会流血漂橹，侵染无数天骄残躯。”
　　不少修士感慨连连，中州已经现世了不少王体，在争锋，亦有不少天骄展露头角，绽放属于自己的光辉。
　　而此刻，自那当空的金色古战车中垂落下了一束眸光，迸射出三寸长的精芒，当空劈落，宛若雷霆炸响，巨龙蜿蜒而过。
　　生生拉出一道恐怖长虹，撕裂而下。
　　那是什么？一道眸光而已，便有如此威能吗！
　　众人惊异，纷纷避开，回首望去，那眸光径直落向了先前开口的年轻人，好似狂雷当空，要将他劈杀一般。
　　古战车中的那位到底还是听到了吗，投来了一束眸光便有如此气象，恐怖绝伦，是要将那青年劈杀当场吗！
　　“哼！一束眸光，如此小觑于我。”
　　那身着黑铁战衣的年轻人冷哼，身后显化出一面可怕的黑色古壁，有一种死寂古老的气息在弥漫。
　　其上穿插着无尽神剑与法宝，一片神秘与朦胧！
　　他凛然不惧，缓缓拔出一口赤红如血的神剑，剑尖吐出冲霄的赤芒，他挥剑斩落下来。
　　一道恐怖的剑芒迸发，横空立劈，与那束眸光碰撞。
　　“是他！王冲霄，拥有冥王体的那位年轻君王！”
　　“原来是他，难怪敢如此大放厥词，将那位北帝也不放在眼中！”
　　“还是草率了，连四极境都未曾步入，神体没有小成，又如何比得上那位北帝。”
　　周遭修士们惊呼，洞悉了那位青年的身份，竟是那位年轻君王王冲霄，与另一位年轻君王叶慧灵并称中州双王的存在。
　　传闻他极度不凡，曾出手劈杀过一位四极秘境的老辈修士，强横异常。
　　噌！
　　只可惜，那束眸光太过浩瀚，似乎包含了无穷伟力，有一股撼天动地的战意流淌其中，只一个照面便将那神剑崩碎，落到了王冲霄身上。
　　噗！
　　他染血了，闷哼倒退，身躯近乎被立劈成两半，大片血雨喷薄，黑铁战衣上裂纹密布，被染红。
　　“四极秘境的修士，我也不是没有斩过！”
　　他很倔强，虽然负伤，但仍旧自视甚高，依旧战意高昂。
　　“你连一缕眸光都承受不住，就莫要大放厥词了。”
　　人群中，有修士晒笑，这家伙也太不知所谓了些，这般局面还要叫嚣，是生怕别人不斩了他吗。
　　“年轻人，生命可贵，莫要为了一时的意气而昏头。”
　　“差距太大了，人家只是望过来一眼你都承受不住，又何必自掘坟墓。”
　　场中，不少修士嗤笑，认为其不自量力，毫无意义的挑衅带来的便是自食苦果。
　　亦有不少老辈修士摇头轻叹，有些惋惜。
　　“闭嘴！再聒噪便斩了你们！”
　　猛然间，自那王冲霄身后走出了一位老者，气机磅礴，乃是一位化龙秘境的修士，护持在其旁，充当奴仆。
　　一位化龙强者的威势何其强大，登时气机横扫四方，令诸多声音沉默。
　　轰隆隆隆！
　　猛然间长空颤动，自那金色古战车中探出一只遮天大手，化作一头神凰横空，翱翔而下，赤玉般的翎羽张扬，迸发璀璨神辉。
　　只一瞬，便有战天斗地的恐怖意志升腾而起，那只神凰扑杀而下，搅动漫天红霞，将那化龙老者笼罩。
　　“什么，北帝出手了？！”
　　“他竟是对一位化龙境的强者出手，他才四极秘境啊，这是要跨境界搏杀吗！”
　　“太惊人了，不愧是一步登天的妖孽人物，甫一出手便要抹杀一位化龙强者！”
　　周遭，诸多修士骇然，纷纷变色，这位北帝竟是以四极境之身逆伐化龙！
　　就连立在老者身后的王冲霄都是登时色变，不敢置信的望了过去。
　　四极欲斩化龙？他的战力到底有多恐怖。
　　噗！
　　点点飞灰洒落
　　只一个照面，那真凰便荡出滔天火海，将那化龙老者抹杀，连一丝声响都未曾传出。
　　死了？
　　死了！
　　只一击，便轰杀了一位化龙秘境的强者！
　　王冲霄面色大变，望着飘扬到自己身前的飞灰，一阵愣神。
　　一位化龙秘境的奴仆，就这般被抹杀了？
　　死在了一位四极秘境的少年手里？
　　“嘶，太骇人了，他竟是以四极之境斩杀了一位化龙强者！”
　　“传闻中，的确是有无上天骄能够横跨境界杀敌，似乎是某种玄妙的境界。”
　　“一位化龙境的强者啊，就这般被抹杀了，化作飞灰。”
　　一众修士惊呼，瞠目结舌，这便是那位北帝的实力吗？
　　睥睨同辈，跨境杀敌也不过弹指之间！
　　下一刻，他们望向王冲霄的眸光就怜悯了起来，连一位化龙秘境的护卫奴仆都搭上了，真是凄惨。
　　金色古战车旁，大夏皇子夏一鸣神色僵硬了一瞬，旋即心头泛起惊涛骇浪！
　　这也太恐怖了些，逆伐化龙，一击便将之轰杀！
　　这便是一步登天的妖孽人物吗，果然恐怖。
　　“北帝王腾·····”
　　朱雀教飞舟上，朱雀神子眉头微蹙，眼底闪过一抹惊色。
　　果然啊，这位名动北原东荒的妖孽人物绝不是吹出来的，实力之强连老辈人物都要叹服。
　　他心头暗自思量，先前那演化神凰的一击颇为恐怖，恐怕自己也不一定能够接下。
　　“四极斩化龙····北帝王腾···”
　　玄妙古朴的太极图上，阴阳教圣子暗自心惊，不曾想此次九霄王洞府之行，会引出这般可怖人物。
　　在他身后，几位阴阳教的长老也是微微色变，一尊如此可怕的天骄降临，又会引起怎样的风波？
　　安平国与赤阳国的天骄皆是变色，这般恐怖的战力远远超出了他们，达到一个难望其项背的地步。
　　嗡嗡！
　　洞府门前，大片的光辉洒落，如雨如瀑，犹如一片神土，充斥着道痕。
　　在那传承之地，猛然升腾起一股古老苍凉之意，那是一位千年前王者的埋骨之所，有大秘蕴藏其中。
　　“洞府开启了！”
　　霎时间，一阵惊呼响起，人们顾不得那位当空的金色古战车，皆是将目光转向了洞府遗址。
　　那里，如瀑般的辉光喷薄，交织出一块神土，有道韵流淌。
　　众修士神色一动，齐齐冲出，欲要快一步进入那洞府传承之地，争夺那位九霄王留下的传承。
　　轰隆隆！
　　长空震颤，那一辆金色古战车横行而过，荡起一抹璀璨虹光，华盖高举，璎珞般的瑞气垂落，尊贵无上。
　　大夏皇朝的人马紧随其后，狂风乍起，一片喧嚣。
　　嗖！
　　甫一进入洞府，便是一片漆黑暗沉之色，好似陷入了某种洞窟中一般，难见他物。
　　哗啦啦！
　　前路中央，一条漆黑大河奔腾而过，带起大片死寂的浪花，波澜频起，宛若择人欲噬的鬼物。
　　啊啊啊啊！
　　刹那间，有惨叫声回响，那几位试图横渡大河的修士皆是陨落，被溅起的浪花腐蚀，径直坠入其中，化作森森白骨。
　　“那是太阴真水！！！太阴真水组成的河流！”
　　有老辈修士惊呼，很不可思议，这传承之地中竟是有一条太阴真水河流阻道。
　　此水又名天阴绝水、太阴死水。黑色真水，无物不污，更可影响人心灵和神魂、杀人无形。
　　“古怪，为何九霄王的传承洞府中会有此物留存！”
　　阴阳教的长老蹙眉，有些不解，这太阴真水可是阴毒的紧，等闲修士近乎毫无反抗之力。
　　“无妨，以太极图横渡过去便是，死之极便是生，阴阳并济，生生不息，源源不绝。”
　　阴阳圣子很果断，要以太极图直接横渡过去，他自信以阴阳教的秘法足以抵挡这太阴真水，无惧于此。
　　轰隆隆！
　　在他们身旁，一辆金色古战车横行而过，视那太阴真水如无物，华盖高举，垂落瑞气连绵，就那么闯了过去，丝毫未损。
　　“嘶，不愧是北帝，这太阴真水根本挡不住他。”
　　“速去，速去，尚可分些汤水。”
　　“我等还是合力吧，仅凭一人难以渡过。”
　　后方，不少修士结伴而行，艰难的渡过着那太阴真水。
　　金色古战车中，王腾伫立，元阳族老站在身后，浩瀚神识横扫而过，洞悉着周遭环境。
　　“那位九霄王生前应当是受了极为严重的伤势，连最后道消时的气机都控制不住，令此处发生了诸多变化。”
　　老人眸中彩华交织，闪过诸多神异画面，望向前方，为王腾指路。
　　这片洞府好似融入了秦岭山脉一般，前路无尽，有诸多古老痕迹，似乎都是千年前所留下。
　　古战车之后，阴阳教的太极图紧随，其上诸位长老以神力加持其上，令其疾驰而来。
　　“圣子，这九霄王的祖上曾圣贤辈出，传承有特异之处，如果有机会得到，就不要错过。
　　而那九道古字神异无比，古籍中对其记载也寥寥无几，但可知绝对非凡，必须要到手。”
　　阴阳教的长老开口，神色郑重，这次九霄王洞府之行也是带着目的前来，不可忘却。
　　阴阳圣子点点头，眸光却是不自觉的望向了那前方的金色古战车。
　　若是与那位北帝相争起来，又该如何是好？
　　他心中泛起波澜，又回首望了一眼几位长老，这才安定了些。
　　有几位长老在，不会出意外的！
　　他如是想道，不再注视那金色古战车，而是打量起周遭环境来。
　　“少主，那王者遗留下的气机愈发浓郁了，应当就在不远处。”
　　元阳族老神色微动，为王腾指了个方向，快速行去。
　　半炷香后，洞府深处，一处净土前
　　有大片的灰烬遗留，无数物件堆积在一处石壁旁，闪烁晶莹光辉。
　　在周遭，无形的杀机蔓延，好似要将一切崩碎似的，拉出了大片的裂痕。
　　那石壁玄妙无比，通体洁白，晶莹闪烁，宛若璞玉一般。
　　在其上，不时有光华掠过，缔结成一道道玄奥的古字。
　　轰隆隆！
　　金色古战车疾驰而来，彩霞高举，瑞气如瀑，两道身影自其中走出，停留在那大片的灰烬前。
　　“元老，发现了什么吗？”
　　王腾低语，自那石壁前感受到了凛冽杀机，那是九霄王身前遗留的力量吗？
　　又为何会充斥杀机？
　　“这片痕迹中，不止有一位生灵···”
　　元阳族老眸光微闪，在他的推测中，这位王者并非是有意将此处选作了传承之地，而是可能在此搏杀，与另一位生灵同归于尽。
　　在其道陨之地旁，有两股截然不同的杀意留存。
　　唰！
　　一幅阴阳太极图徐徐而落，自其上跃下了四道身影。
　　背负长剑的阴阳圣子，以及三位化龙秘境的长老。
　　他们似乎很忌惮王腾二人，并未立即靠拢过来，而是在周遭探寻了一番。
　　“少主？”
　　元阳族老望了他一眼，似乎在询问可需要他出手来泯灭这些王者杀机。
　　王腾瞥了一眼不远处的阴阳教一行人道“无需如此，你在我身上留下一道力量护持，足够我进入其中无损便可。”
　　他并不信任这些中州的势力，尤其是阴阳教，这个中州大教可谓是劣迹斑斑。
　　“好，我为你护法。”
　　元阳族老望了一眼那块晶莹石壁，好似明白了什么，点点头应了下来。
　　他挥手洒落一点神光，交织出秩序神链，在飞舞，在凝聚，转眼间化作了一方神台高悬在王腾天灵处。
　　有此，可保无忧。
　　王腾轻笑，就那么施施然的走了过去，步入王者杀机蔓延之地。
　　呲呲呲！
　　周遭异响连连，但那高悬的神台垂落光辉，牢牢的将王腾护持其中，毫发无损。
　　“长老？”
　　阴阳圣子见到这一幕有些急切，总不能在这干坐着吧。
　　“这位前辈···”
　　三位老人对视一眼，当中一位阴阳教长老上前陪笑，试图与元阳祖王搭话。
　　这位老人境界深厚，只是洒落的一点神光便能视王者杀机如无物，这般恐怖的修为，他们自是毕恭毕敬，不敢触其眉头。
　　“滚！”
　　元阳族老却连回首望他一眼的念头都欠奉，径直吐露一字，宛若山崩，有九天神雷劈落一般，震响在周遭。
　　蹬蹬蹬！
　　三位阴阳教的长老面色惨白，齐齐倒退，口鼻溢血。
　　他们一个字也不敢多说，连忙远去，径直停在边缘角落。
　　不多时，余下的几大势力也来人了，伫立在一旁，疑惑的望着那站在边缘角落的阴阳教。
　　这帮鼻孔朝天的家伙什么时候改性了？
　　晶莹石壁前，王腾盘膝而坐，神识探出，依附在那跃动的神光上，伴随着其上字符的变动而明暗不定，似在呼应一般。
　　咚！咚！咚！
　　自莫名无穷高处，有道音纶响垂落，回荡在王腾心间，如泉水涓涓而流，轻灵的淌过。
　　他双眸微阖，心神与之合一，沉浸在其中，好似倾听着什么大道真理一般，玄妙不可言。
　　渐渐的，那晶莹石壁愈发璀璨，其上字符的跃动愈发朦胧，好似下一秒就要凸显飞舞出来一般。
　　喀嚓！
　　王腾身躯一颤，好似有雷声炸响，雨点洒落，润物细无声，有玄妙之音回响，他的脑海中似乎多了一些什么。
　　他眼眸微亮，有零星字符虚影跃动，好似在呼应一般。
　　咔擦，咔擦！
　　下一刻，那晶莹石壁猛然崩碎，炸裂而开，自其内涌现出九道神异古字，荡漾出朦胧辉光，径直没入了王腾的双眸中。
　　一瞬间，他的眸中迸射出璀璨金光，胜过漫天繁星，亮过当空大日，直冲斗牛。
　　眸光开阖间，如一片星域般深不可测，幻灭了又重生，一瞬间的流逝，仿若万古青天千万年。
　　他骤然起身，璀璨的眸光直冲云霄，自周遭扫过。
　　所有人都心头一颤，宛若两轮璀璨金阳高举，不可直视。

第一百六十六章 大日羽化双王出，天眼融汇雷劫来（合一，祝大家除夕快乐）
　　嗖！
　　两道金光连绵而起，直入天际，王腾双眸绽放璀璨神光，宛若两片宇宙在幻灭，在重生。
　　“那是什么？他是双眼发生了怎样的蜕变？”
　　“石壁上的道痕，涌现出了九道古字，莫非有什么秘密在其中？”
　　“有传闻，千年前九霄王纵横睥睨时掌握有九道神秘古字，拥有改天换地的威能····”
　　场中，不少修士神色凛然，望向那少年的目光里满是惊异。
　　莫非当年九霄王掌握的九个古字，便在那石壁中不成？
　　而今，被那位北帝得了去？
　　“长老····”
　　角落边缘里，阴阳圣子苦笑，作为大教圣子的他，第一次生出这样的无力感。
　　身后三位化龙境的长老轻叹，亦是摇摇头。
　　他们也是有心无力，有那位深不可测的老者在，一切都显得有些徒劳。
　　“这样的蜕变，九道古字融入眼中，金光射斗牛，莫非是要衍生出武道天眼？”
　　人群中，一位白衣青年开口，他清秀俊朗，神色祥和，衣角在风中飞扬，有飘渺仙意。
　　“是他，羽化王徐子轩！”
　　“连他也到来了吗，这般罕见的体质亦是现世。”
　　“这羽化之体非常可怕，有着诸王无法媲美的优势，在修行的过程中犹如神蛹蜕变，破茧化蝶。”
　　伴随着徐子轩的出现，场中修士们生出了些骚动，并未有人发现他何时到来，好似凭空出现的一般。
　　羽化登天，脱胎换骨，这是一种世间罕见的体质，上万年都不见得出世一次，号称盖代，名为羽化王。
　　“不愧是名扬北原东荒的北帝王腾，而今得了九道古字的造化，说不得能够蜕变出武道天眼。”
　　徐子轩似乎知晓的很多，他有些神秘，一袭白衣纤尘不染，带着一丝丝超然气机。
　　他淡笑着望向场中，那位青衣少年眸中光辉轮转，似有万千道痕演化交织，很瞩目。
　　骤而，有水波般的光潮涌起，在徐子轩的身旁，无声无息的多了一个人，金光炽盛，像是一轮太阳在燃烧。
　　这是一个高大的青年，如一面金色的神墙，巍峨沉凝，给人以非常可怕的压力，他一动不动，眼眸凌厉如刀锋，自众人身上扫过。
　　在他的身上，璀璨金光如海浪般澎湃，常人无法直视，光华炫目，如一尊太阳神般浮现。
　　浓密黑发披肩，被镀上了一层金辉，这个青年看起来很强势，脸如刀削，棱角分明，眸子中电光四射。
　　“高兄，你也来了？”
　　羽化王徐子轩讶然，目光微微转动，这位可不是凡俗，乃是中州的双子王之一，为太阳君王，亦是王体。
　　那太阳君王点点头，眸光直直的望着场中那道身影。
　　“北帝横扫东荒十大人杰之战，我亦有所耳闻，故来一探。”
　　他言简意赅，为王腾而来。
　　而在曾经的岁月中，中州历代双子王都名动天下，是可怕的体质，四千年过去，再度出世。
　　相传，双子王合一，天下无敌，是最可怕的组合，可以横扫同代，根本没有敌手，堪称无双。
　　因为，他们每一个人都堪比东荒神王，拥有可怕的血脉，最重要的是天生互补，一旦联手，所向披靡。
　　“原来如此，一步登天之风姿，着实令人神往。”
　　羽化王徐子轩点点头，并不意外，当初听闻那位北帝到来时他可是也惊讶了好些时候。
　　毕竟东荒离中州也是有着不短的距离，这位北帝为何而来却是不知了。
　　他瞥了一眼边缘角落旁的阴阳教一行人，心头却是有些讶异，这帮人什么时候也改性了，居然立在那里一点动静也无。
　　噌！
　　场中央，那两道璀璨眸光缓缓收敛，王腾眉心涌动五彩神曦，缓缓将其隐于眸子深处。
　　九道古字很神异，蕴藏有可怕的威能，让他的双眼发生了蜕变。
　　“羽化王，太阳王·····”
　　王腾回首，眸光内残余的辉光点点而落，荡起涟漪
　　他注视着这两位中州的年轻君王，俱是拥有着强大体质，传承不凡，若是步入四极小成，将有睥睨同辈之姿。
　　咚！
　　宛若战鼓擂动，当空生出炸响，两人血气喷薄，诸多异象纷呈。
　　大日横空，九只金乌腾飞环绕，卷起赤霞连绵，浩荡澎湃。
　　无尽神羽挥洒，化而登天，悠然空灵。
　　伴随着那一道眸光的落下，两人王体异象自发涌现，震荡长空，周遭皆是退避，不愿被波及。
　　“高兄，若是你们双子王汇聚，可有把握？”
　　徐子轩神色微肃，周身白羽纷飞，仙意盎然，几欲登天而去。
　　他的体质很强大，每一次破境都是一次大蜕变，有无上造化。
　　但如今，他在那位北帝面前，却是生出莫大的危机感，连一道眸光都无法承受。
　　“四极小成，或许能一战。”
　　年轻的太阳王摇摇头，有些惋惜和遗憾，而今他们虽然初绽王体光辉，但终究未曾步入四极秘境，达到小成地步。
　　与那位北帝的差距便如天壑一般，若是他双子王归位，同为四极秘境的情况下或许尚可一战，而今却是差了不少。
　　“可惜，尚未步入四极，不能一战。”
　　场中央，王腾摇摇头，他亦是知晓双子王归位时战力横扫无双，但可惜这些中州的年轻天骄们境界不够，尚未臻至四极。
　　而后，他天灵处神台洒落辉光，将周遭涌起的王者杀机消弭。
　　破碎的石壁前摆放着九霄王生前的遗留，那一方通体由九天白玉壁所铸就的大印便在其中。
　　王腾没有犹疑，统统收入了自己的道宫中，一点没剩下。
　　看的场中众人眼角直跳，心头好似滴血了一般，那可是一位王者的遗留啊，一点也没留下。
　　“少主？”
　　元阳族老望了过来，并未在意场中众人的反应，想来那破碎石壁中的九道古字便是少主此行的目标了，既然已经得到，便没有继续停留的必要。
　　“走吧，我有预感，二重天的雷劫要来了。”
　　王腾微微颔首，准备离去，那破碎石壁中蕴含的九道古字浩瀚无比，不是短时间内所能参悟的。
　　他如今血气充盈，自石壁中有所感悟，已经走到了四极一重天的极限，隐约感受到了雷劫的到来。
　　轰隆隆隆！
　　金色古战车显化而出，其上华盖高举，荡漾瑞气连绵，四象真灵共舞，璀璨星空高悬。
　　王腾一步迈入其中，古战车轰鸣而起，激荡白浪连绵，彩霞回荡，一片刺目虹光。
　　“长老，他离去了。”
　　阴阳圣子有些苦闷的收回目光，这次一趟算是打白工了，什么也没得到。
　　好在他们趋利避害的功夫极深，人没事。
　　“我知晓，回去吧。”
　　三位阴阳教的长老颇为无奈，这样的局面他们也改变不了什么，还是老老实实的回宗汇报，交给那些大人物们决定吧。
　　“若是子轩兄步入四极，说不得能与那位北帝一争高下。”
　　临别之际，年轻的太阳君王忽而开口，望了一眼白衣飘飘的徐子轩。
　　这羽化之体很不凡，一秘境一神藏，蜕变起来超凡脱俗。
　　“难说，以往只是传闻，今日能得一见方觉其恐怖；能够一击灭杀一位化龙秘境的修士，着实可怖。”
　　羽化王徐子轩却是微微蹙眉，并无把握，他环顾周遭，那位大夏皇子夏一鸣早已离去，朱雀教的神子亦是消失。
　　倒是安平国与赤阳国的两位天骄火气十足，好似要在这里大战一场似的。
　　一炷香后，洞府外
　　碧空无垠，却有一片乌云绵延而来，其内雷光闪烁，紫光如潮，好似下一秒就要砸落一般。
　　轰隆隆！
　　金色古战车轰鸣而出，王腾脚踏长空，身后演化出一对凰翅，冲霄而起，红霞高举，绵延百里，激荡地风水火。
　　隆隆！
　　刹那间便有雷光砸落，宛若蛟龙蜿蜒，横贯长空。
　　嘶拉！
　　王腾左臂化作红霞长刀立劈而下，锋芒四溢，当即便将那雷光撕碎，崩散点点。
　　他无惧，直冲而上，真凰翅震荡风雷，十指好似化作了十柄赤霄神剑，鲜红欲滴，璀璨晶莹，连穿十数道劫雷。
　　那红霞夺目，径直打入乌云内部，荡起层层涟漪。
　　“这是在渡劫？他又突破了！”
　　洞府入口处，大夏皇子夏一鸣面露愕然之色，有些呆滞的望着那道冲入劫云中的身影。
　　还没见过这么生猛的，别人都是对劫雷避之不及，这位北帝倒好，直接冲杀了进去，好似要将之彻地捣毁一般。
　　轰隆隆！哗啦啦！
　　猛然间，劫云中央被撕裂出一道大口子，一片紫光雷海倾泻而下，将王腾淹没在其中。
　　“嘶，这般景象，可真是恐怖。”
　　朱雀神子伫立飞舟之上，一道惊雷炸响，映照出他骇然的神色。
　　同为四极秘境，这之间的差距却是令人汗颜。
　　“这般手段，早已无用！”
　　焉地，自那紫光雷海中传来一声大吼，一缕血气昂扬冲霄，演化四极天地，地风水火絮乱，龙凰合鸣，玄武长嘶，白虎啸天。
　　可怕的异象迸发，沧桑而古老。
　　只一瞬，便将那紫光雷海崩灭散落，一道身影自其中冲出，手捏印法，似若有，似若无，一元复始，万象归源。
　　下一刻，元始印轰击而出，生生抹灭了一小块劫云，令其复归于无，消散天地间。
　　“这是什么印法，如此恐怖，竟能将劫云都抹去！”
　　百晓门的修士惊呼，很不解，自那玄妙的印法中感受到了本源气机，万象之始，万物之初。
　　一众自洞府中走出的修士皆是停在了原地，不敢妄动，他们可不想被牵扯到雷劫中，只好定定的注视着那道轰碎劫雷的身影。
　　轰隆隆！
　　一片又一片的紫光雷海垂落，近乎压垮长空，迸射出刺目而炽热的劫光，压抑而沉闷。
　　在那其中，一道身影头顶宝轮，演化诸多圣法，劈碎道道劫光。
　　“碎！”
　　王腾大喝，一拳轰砸而下，四道璀璨神轮加身，好似有四方天外天倾轧而下，破灭万千，宛如大势滚滚而来，将一切都碾碎，不可阻，不可挡。
　　最后一片劫光雷海亦被轰碎，连飘荡的劫云都被轰开了一道缝隙，有点点日辉照映进来，洒落斑斑点点。
　　“这是，要结束了吗？”
　　有修士喃喃低语，未曾见过这般宏大的雷劫，近乎都睁不开眼了。
　　“不像是，那劫云又翻涌起来，有九道人影显化！”
　　“那是劫雷化形，竟然有九道人形生灵走出！”
　　“人形生灵？简直闻所未闻！”
　　“难怪北帝如此强大，连渡的雷劫都是这般恐怖吗！”
　　不少修士面露骇然之色，难以想象，竟然雷劫中会有人形生灵化形走出。
　　刺啦！
　　长空中，那九道人形生灵动了，攻伐齐出，打出璀璨神光，紫色雷柱通天彻地，将那道身影淹没。
　　“来了！竟然是同时搏杀？”
　　年轻的太阳君王与徐子轩并肩而立，眉头蹙起，有些讶异。
　　两人眸光自那九道雷光化形的生灵身上扫过，感受到了无比压抑的气机，险些将他们肌体崩碎，难以直视。
　　“杀！”
　　雷光消弭，一道被阴阳二气包裹的身影横冲而出，战天斗地的恐怖意志升腾而起
　　王腾运转斗字秘，演化玄武拓海，神龟撞山，浩荡巍峨，径直撞入了一道人形生灵的怀中，将他打的稀碎。
　　拳锋不止，化作一条真龙蜿蜒而起，横贯长空，云雾飘渺，有神龙探爪，将一道人形生灵捏碎，抹杀。
　　“太凶残了，这是把那些雷光生灵当猪狗一般屠宰吗！”
　　“真是惊人的战力，连雷劫都奈何不了他了吗？”
　　“毕竟是能一击抹杀化龙强者的存在，四极秘境的天劫恐怕难有成效。”
　　人们惊惧，这一幕太过骇人，难以接受。
　　对他们而言灭顶之灾般的劫雷，却被人抬手间轰碎，打的稀巴烂。
　　就连从未听闻过的人形生灵，都被砍瓜切菜般的撕碎了。
　　这简直是一尊神魔般的人物，同境界无敌，视雷劫若无物。
　　轰嚓！
　　雷光倒卷，一柄百丈战斧横空，立劈而下，弧光璀璨接天连地，开辟清浊，分割阴阳。
　　王腾身化乱古战斧，在斗字秘的增幅下愈发古朴，多出了一丝丝神韵，宛若开天辟地般斩落。
　　炸响连绵而起，似若骇浪惊空，振聋发聩。
　　“极道气机···”
　　古战车旁，元阳族老神色一动，自那百丈战斧中感受到了一丝丝熟悉气机。
　　与原始湖内沉睡的古皇兵相仿，孕有一丝极道之意。
　　刺啦！
　　战斧劈斩而下，连斩四道人形生灵，一道弧光照耀天地，将绵延的乌云一分为二，拉出了一道巨大豁口。

第一百六十七章 两年岁月，王冲出世（祝大家除夕快乐，2021牛转乾坤！）
　　刺啦！
　　神凰腾空，双翼展开恍若遮蔽天穹，根根火羽若赤玉，绽放着炽热光辉。
　　王腾发丝狂舞，演化出的神凰直冲而下，激荡火海滔天，赤霞高举，夺目而晶莹。
　　嘭！
　　一道人形生灵直接溃散，被生生打爆，崩碎成漫天紫光，莹莹而落。
　　最后两道雷光生灵扑杀而来，演绎妙法，一尊化出十二层宝塔，镇压九天十地，万千光辉凝成一簇，轰然盖落。
　　另一尊演化出一口云纹大钟，波光如刀，平地削出道道裂缝，其上龙凤起舞，合鸣不绝，祥瑞自显。
　　“如此强横的攻势，若是我等上前恐怕早已被打爆了吧。”
　　有修士深吸一口气，面上满是紫光映照出的斑痕。
　　“何止打爆啊，恐怕都成飞灰了，四极境就开始渡雷劫，简直闻所未闻。”
　　“是啊，倒是听说过化龙秘境开始渡劫的妖孽，如今倒是见到一个更恐怖的。”
　　“嘶，照这个趋势发展下去，日后的奇士府岂不是必有他的一席之地？”
　　众人汗颜，皆是有些难以自持，当中有不少年轻天骄眸光闪烁，暗自将自己代入其中推演，心神俱倦，难以为继，只有崩灭一途。
　　嘭！
　　朱雀神子闷哼一声，面上有些苍白，他双眸睁开，一丝惊色转瞬即逝。
　　方才的推演，他连那片紫色雷海都未曾冲出，便陨灭在了其中。
　　那恐怖的威能恍若是要将一切都毁灭一般，太过可怖，非人力所能抵抗。
　　“真是个恐怖的妖孽！”
　　他低语，愈发感受到那位北帝的强大，管中窥豹，以雷劫来推便可知晓其三分强大。
　　睥睨同辈，少年帝者，当真不是虚言。
　　噗！噗！
　　很迅速，王腾没有一丝丝的拖沓，战力升华极巅，斗字秘演化出元皇道剑横斩而下，生死绝杀浓缩于三招之内，将最后两道生灵打爆。
　　呼~
　　他张口鲸吞，将逸散的紫光尽数吸纳入腹，体表宝光流淌，溅起点点噼啪电弧。
　　但无用，俱是化作了他淬体的资粮，使之愈发璀璨。
　　数息后，乌云散去，自天际无穷高处猛然垂落瑞气，勾勒出龙凤之形，环绕相随，翩翩而落，浸染在王腾体表。
　　“天降瑞气？！他莫非真是承蒙天眷不成，渡过雷劫后还有如此际遇！”
　　“天眷，天眷呐，此子经历当真玄奇，身份不凡，为天地所钟。”
　　“细细想来，以往那古帝转世之言恐怕也并非空穴来风，很难不让人联系起来。”
　　劫云散去，众人心头松了一口气，方才那雷光太过震撼人心，压抑而沉闷。
　　而今俱是散去，一片祥和之景，他们也喧闹的了起来，热切的交谈着。
　　“大世将来，诸王有敌啊。”
　　羽化王徐子轩轻笑，眸光中有一丝战意在升腾，体内涌动的神力都沸腾了些许，映照出连绵仙光，有神羽飘落。
　　“诸王并起，也会有一帝横压，未来，注定不会平静。”
　　年轻的太阳君王忽而一笑，气机愈发昂扬，真强者，从不畏惧挑战。
　　巍峨的高峰，才会引起攀登的欲望；仰望的身影，亦能让人奋起追逐。
　　哗啦啦！
　　瑞气垂落如瀑，冲刷在王腾体表，自每一个毛孔中涌入，不断淬炼着他的宝躯。
　　这样的造化很难得，古来都未曾有人经历过，非天地所钟者不可得。
　　令人艳羡，叹服。
　　“一境一重天，不是虚言。”
　　王腾低语，感受着突破后体内涌动的力量，较之原先而言壮大了太多。
　　四极秘境便是修炼四肢，双臂双腿，达到四肢通天之境。
　　他猛地一吸，将那垂落的瑞气尽数吸纳，注视着其逐渐淡去，直至消失。
　　如此看来，自己每次渡过雷劫后都将有瑞气入体的待遇，这可是一桩大造化。
　　嘭~
　　自他体内，传出了一连串的炸响，筋骨齐鸣，若龙吟，似虎啸，在震颤，再度壮大。
　　“恭喜少主，再登一重天。”
　　一旁，元阳族老的身影缓缓浮现，笑眯眯的开口。
　　王腾愈出色，他们自然就愈欣喜，这也代表着他们原始湖未来的兴盛。
　　“恭喜王兄，修为更进一步。”
　　大夏皇子夏一鸣亦是上前恭贺，面露笑意，看这架势是准备与王腾交好了。
　　他的身后，三位大夏皇朝的老人亦是微笑着颔首，表露善意。
　　王腾自是不会拒绝，与他们寒暄了一番便离去了，驾驭金色古战车轰鸣而过，荡出一片璀璨虹光，彩霞高举，如梦如幻。
　　这些中州的王们尚未成长起来，待到四极秘境时才会绽放出应有的光辉，就如那生长的果实，只有在成熟后采摘吞服，才更美味。
　　三日后，九霄王洞府的消息在中州传扬而开，骇掉了一地的下巴。
　　一众王体云集，璀璨争锋，却有一帝东来，横压当世，令他们沉寂，光辉被遮掩。
　　甚至，在那九霄王洞府外，那位北帝只一击，便生生打爆了一位化龙强者。
　　横跨大境界斩敌，堪称古今妖孽。
　　传闻，他的一缕眸光便可劈杀王体，令徐子轩与年轻的太阳君王止步，异象自主护体。
　　人们惊诧，这位天骄太过惊人，继横扫北原东荒之后便来到了中州吗？
　　但亦有传闻，那位北帝很失望，偌大一个中州，竟是没有一位王体步入四极，堪与他争锋。
　　而后，便失去了他的消息，羽化王与太阳君王同时闭关，直指四极秘境。
　　“我猜想，这位北帝很寂寞，遍寻天下却难求一败，如今一步登天，连位可堪一战的敌手也无，当真寂寞。”
　　“大世将拉开帷幕，诸王亦将并起，破入四极秘境对他们而言并不会花费太久的时间，还有一战的希望。”
　　“又一场大世啊，流血漂橹，不知晓多少天骄将黯然落幕，埋骨一方。”
　　中州内，伴随着北帝的出现与消失，荡起了层层涟漪，有人亲手掀起波澜，却不愿将他抚平，就这般离去，留下一个背影。
　　诸王并起，天骄云集的波澜大世，在那巍峨古道的尽头，有人，在俯瞰!
　　一年后
　　圣城，醉仙阙中
　　“王兄啊，这么久都没见到你的身影，我可是想念的紧。”
　　金赤霄笑眯眯的走来，身后跟着紫天都、紫天凤两姐弟，这段时间里他们可是四处奔波，比不得王腾清闲。
　　玉桌前，一袭青衣飘摇，少年手托玉杯，日辉高举，映照四方，有点点晶莹洒落。
　　“的确是好些时候未见了，赤霄兄近来可好？”
　　那少年投来目光，自三人身上轻拂而过，淡笑着开口。
　　“托王兄的名气，办起事来顺畅无比，皆是大功告成。”
　　金赤霄大笑，眉宇间喜色浓郁，径直坐在了少年身畔。
　　这两年时间里，他亦是苦修不辍，修为突飞猛进，倒是意气风发。
　　“王兄。”
　　紫天都、紫天凤两姐弟亦是入座，来到了王腾身旁，这两人出自神灵谷王族；元神强大无比，自王腾身上察觉到了令人心悸的气机。
　　纵使王腾有意收敛，他们也还是有些压抑感。
　　“嗯。”
　　王腾微微颔首，这些时日以来，神灵谷也对王家提供了不少助力，免去了不小麻烦，整个北原，已经无人能够阻止王家的崛起了。
　　“对了，这次来，也是想问问你打算什么时候回北原，奇士府曾有人在数月前登门拜访过王家，可惜王兄你身在圣城，无缘一见。”
　　半响，金赤霄开口，此番临行前，王家倒是希望这位在外闯出了莫大动静的少帝能够早些回去，托他来劝说一番。
　　“奇士府来人？”
　　王腾眸光微动，那个天骄云集，妖孽横行的地方，也要为他敞开大门了吗。
　　他们号称中州第一学府，历来都招收天骄妖孽级的恐怖人物，亦会重点关注一些崭露头角，搅动风云的年轻人杰，对他们发出邀请。
　　细细想来，再过不久，自己那弟弟也该出世了。
　　“好，过些时日，我便回北原。”
　　他应了下来，准备动身回去一趟。
　　一年时间里，双眸在九道古字的融汇下缓缓蜕变，武道天眼的威能初见三分，洞天察地，照见本源，亦非难事。
　　十日后，他准备离去了，消息在圣城中传扬而开，引来了诸多目光。
　　“还未能再与你一战，便要离去了吗？”
　　大衍圣地的石坊中，项一飞低语，负手而立。
　　怔怔的望着远方，在那天穹之上，赫然有一辆古战车横空，一位青衣少年伫立其中，俯瞰四方。
　　“离去了吗，真是可惜。”
　　道一圣地驻地内，李东来轻叹，心中说不出的滋味，复杂难言。
　　未来，或许还有争锋的机会？
　　“他要离去了。”
　　姬家石坊后院，两道身影并肩而立，注视着高渺天穹，那一抹金虹格外的亮眼。
　　“再有一年，我便有了挑战他的把握。”
　　姬皓月开口，身后隐隐有着一轮明月高悬，波涛云卷。
　　“我曾听闻，他在中州亦是搅起了大波澜，令一众王体黯然失色，你需得小心。”
　　姬灿月没有多言，只是淡淡的劝阻了一句。
　　两人不语，天穹上的那一抹金虹愈发璀璨。
　　“这就般离去了？可不像你的作风。”
　　摇光圣地拍卖行中，一百零八道璀璨神环高举，摇光圣子身躯喷薄圣光，如雨如瀑，宛若置身一片净土，神异超凡。
　　他静静伫立，鲜亮璀璨的光辉中莫名显露出一抹暗沉之感，愈发深邃。
　　唰！
　　长空中，金色古战车旁，一道身影闪烁而出，紫衣微扬，与王腾对视。
　　“是他，妖月空！”
　　“这是要做什么，临别前的一战吗？”
　　“难，一年时间，北帝战力惊世，说不得又破入了一片崭新天地，难以言说。”
　　圣城中，流光四溢，无数修士腾空而起，望向那一抹金虹。
　　亦有老辈人物探出神识，盘桓在天际，保持了一个恰好的距离。
　　“你要离去，何时归来？”
　　妖月空开口，长发披肩，一双眸子中充斥着野性的光辉；如今的他，已是大不相同。
　　“谁又说得准呢。”
　　古战车中，王腾莞尔一笑，这次离去，恐怕会有很长一段时间都不会再来了。
　　或许，再见面时，这些各个大势力的天骄们也将绽放出属于自己的光辉。
　　“临别前，与我一战吧。”
　　妖月空开口，眸子内升腾起天妖临世之像，一股蛮荒苍凉之意弥漫，蕴荡在周遭。
　　“你知道的，你不是我对手。”
　　“一试，让我知晓，差距还有多大。”
　　王腾眉角微微扬起，而后一笑，一指缓缓点落
　　轰嚓！
　　混沌若鸡子，无垠浩荡，宛若有神人持斧，开天辟地，璀璨的弧光照临四方，成为了唯一。
　　开清浊，分阴阳
　　那一道璀璨弧光凝于一线，轰然爆发
　　轰隆隆隆！
　　妖月空脑海内炸响连绵，神色一怔，再回首，那辆金色古战车已然远去，消失在天际，余下彩霞连绵，虹光高举。
　　他伫立长空半响，眉心处，一滴血珠缓缓而落，无声无息。
　　·······
　　一月后，北原
　　王家议事大厅中，四道人影齐座，辉光摇曳，几盏古灯沧桑，留有岁月足迹。
　　“这段时日里，东荒，中州，都可谓是因你而动，掀起波澜呐。”
　　王成坤笑着开口，也正是因为王腾种种惊人的举动，才引来了奇士府的目光。
　　有人登门拜访，愿意让王腾提前进入其中修行。
　　“是啊，吾侄可是万众瞩目，不张扬一些怎么行。”
　　王成风、王成云两兄弟附和出声，这段时日以来王家在北原可谓蒸蒸日上，诸多势力相助，令他们愈发壮大。
　　北域四大教亦是与他们相通，每隔一段时间都会有门下弟子前来历练。
　　王家子弟亦是南下东荒，在那里修行，与人交手历练。
　　寒暄半响，殿外猛然被一片阴影所笼罩
　　一头青色老狼到来，对着王腾点点头，示意他跟上
　　“去吧，看来老祖也知晓你回来了。”
　　王成坤摆摆手，让王腾跟着老狼去见老祖。
　　片刻后，一人一狼穿过重重殿宇，来到了一处古朴楼阁中
　　“进去吧。”
　　青狼神念传音与王腾，而后便卧在了门旁，双眸微阖，一幅小憩的模样。
　　吱呀！
　　暗红色的木门被推开，王腾步入古楼，一位发丝稀疏，但精神矍铄的老人赫然伫立其间，正淡笑着望来。
　　“老祖。”
　　王腾行了一礼，这位老人血气依旧充盈，尚在鼎盛之时。
　　“回来便好，回来便好。”
　　王烈老祖微微颔首，眸光在王腾身上打量着，欣慰的笑了笑。
　　后辈子侄中，出了这么一位惊才艳艳者，倒也是他王烈的福气，能够在活着的时候看到王家鼎盛，君临北原的那一天。
　　“老祖，我在中州的一处传承之地得到了这本古经。”
　　王腾开口，取出了九霄王的传承古经，这是一篇古之圣贤所著的经文，玄妙无穷。
　　九霄王的祖上出过数位古之圣人，亦有圣贤之家的美誉，其所修行的经文亦是深奥玄妙，足够人窥见那一道门槛。
　　只可惜他夭折的太早，倒在了秦岭深处，不然说不得千年前中州亦是要多出一位圣人。
　　“古之圣贤所著的经文吗，你有心了。”
　　王烈老祖眸光闪烁，略微参悟了一番九霄古经，察觉到了其中玄妙，有助于他破关，一窥那圣域风光。
　　“只可惜古祖为了延续繁荣，早早的身合了那北极仙光···”
　　他幽幽一叹，亦有些惋惜，维持家族的延续与繁荣所要付出的代价可不小。
　　“有我在，王家会日益繁荣。”
　　王腾开口，神色郑重，他深知而今古族对王家的助力是建立在怎样的基础上。
　　他王腾，便是其中的核心，原始湖的代言人，这个身份能够在未来的时间里为王家免去很多麻烦。
　　“你有这心，便是极好，说起来再过不久，你也将多出一位亲人了。”
　　王烈老祖点点头，开口打趣了一句，这段时日里王成坤作为王家家主可是意气风发，生活都多姿多彩了起来。
　　“那也不错。”
　　王腾眸光微动，他的那位便宜弟弟王冲，也要降世了啊。
　　他也算的上好运道，在成长的过程中得到过造化，沐龙血，饮龙髓。
　　以九岁之龄便达到了化龙秘境，堪称妖孽。
　　不过心性却是娇生惯养了些，需得好生调教一番，未来说不得也是一位大才。
　　王腾心中念头转动，倒是思量了起来。
　　时间过的很快，转眼又是一年过去
　　期间，有雷劫显化，乌云绵延而来，笼罩在王家祖地的上空，一道身影演化四象，地风水火交织，将垂落的紫光雷海轰碎。
　　九道人形生灵亦是被一一撕碎，崩解成漫天紫雨，被王腾吞噬，蕴养体魄。
　　这一年，他十六岁了，身躯日益挺拔壮硕，修为臻至四极秘境的四重天。
　　战力惊人，曾外出击毙过数头化龙秘境的古兽。
　　亦在此日，他的弟弟，王冲出世了。
　　那是一个皱巴巴的小家伙，望着他直笑，很灵动，天资不凡。
　　“有你腾飞在前，便愿他一飞冲天吧，就叫王冲好了。”
　　王成坤摸了摸了小家伙的面庞，定下了名讳。
　　王腾上前，将王冲抱在了怀中，咿呀声不止，小家伙的手挥舞着，好似要与王腾拥抱一般。
　　“希望有朝一日，你真的能够一飞冲天吧。”

第一百六十八章 奇士府门前渡劫的猛人，太古天龙残留烙印（祝大家新年快乐）
　　北原，王家祖地
　　一处彩霞高举的华丽殿宇中，王腾盘膝而坐，口鼻吞吐四色灵气，蕴荡起辉光如雨，有真灵虚影在其身畔涌现，环绕。
　　不远处，一个小家伙依靠在蛟龙背脊上，两只小手时不时的自暗红龙鳞上拂过，咯咯直笑。
　　咚~
　　宛若有大钟回响，王腾身躯微颤，体表蒸腾宝光，凝而不散，团成一簇，自天灵处昂扬而起，直入云端，好似一团狼烟。
　　自他的眸子中，猛然飞出了九道古字，神异非凡，恍若有大道至理蕴藏其中，映照出漫天虹光。
　　半响，他才起身，周遭荡起连绵彩霞，璀璨而柔和。
　　“四极秘境大圆满，足以更进一步····。”
　　王腾双拳紧握，足下发力，有爆炸性的力量在体内流淌，四肢通天，达到了圆满之境。
　　回北原也渡过了一段相当长的时间，沉下心来修行，到也有不少好处。
　　不多时，殿宇外便有脚步声传来
　　王成坤推开大门，甫一步入大殿便瞥见了那在蛟龙身上玩闹的王冲，不由笑了笑。
　　“腾儿，先前奇士府的来人曾言，你可以提前去往那里修行，以你的天赋而言，那处仙灵之地才是最适合你的。”
　　他缓缓开口，这段时日以来他也打听了不少奇士府的消息，那是一个天骄云集，妖孽横行之地，风云人物汇聚，是一处宝地。
　　他与老祖商量过了，若是能提前进入，那里的确是最适合王腾修行的地方。
　　“好，十日后我动身。”
　　王腾没有拖沓，奇士府对他而言是一处宝地，仙灵之气浓郁，不可错过。
　　眸光扫过，落到了王冲身上，他着实有些不放心王冲，总觉得会被带歪，染上奇怪的风气。
　　“罢了，还是我自己留下些东西吧。”
　　他眉心绽放五彩神曦，一道霞光飞扬而出，化作一道人影模样涌入了王冲的眉心，形成了一个圆环状的小印记。
　　而后，他又去找了王家十三爷和王烈老祖，这两位教人的水平还是靠谱的，至少不会把王冲带歪。
　　加上他所留下的东西，或许，再相见时，他真能看到王冲一飞冲天的那一日。
　　十日后
　　一辆金色古战车轰鸣而起，直入天穹，卷起光霞如雨如瀑，道道虹光绵延，铺展而开，无比绚烂。
　　他将蛟龙留了下来陪伴王冲，与元阳族老同行，这位老人一直守护在旁，倒是给他不少帮助。
　　而后，王腾便离去了，直指中州奇士府
　　中州，代表了古老与神秘，有着无尽的传说。
　　相传，它与其他古星相连，有域外界门，封有仙域之秘·····
　　曾经，他在那里掀起波澜，令诸王黯淡无光，沦为陪衬。
　　而今再行，又会搅动起怎样的浪花？
　　一年后，中州
　　王腾与元阳族老借助阵台横渡而来，再次回到了这一处广阔无垠的大地。
　　奇士府，亦被誉为中州第一学府，他招收的对象并不限于圣地以及不朽皇朝，诸多无上大教亦可选送传人。
　　纵无门无派，只要实力足够也可来此，当然前提只有一个，那就是要有圣子级的战力，一切要凭实力说话！
　　而王腾因为过于出色早早的被奇士府注意，提前向他发出了邀请，倒是不需等到日后万年之期时再到来。
　　“培养人族俊杰的学府，果然不凡。”
　　元阳族老眸光自扫过，微微感慨，这被誉为第一学府的奇士府果然有些独特的地方，光凭这处修炼的地界，一年便可抵外界数年，就足以省下诸多苦功。
　　此地座落在灵山间，有银色龙瀑飞坠，有丹崖怪石巍峨，有不朽神木耸立，有万载灵药芬芳。
　　石台上，洁净无尘，麒麟兽独卧，灵草伴生。崖壁上，紫气升腾，芝兰馨香，彩鸾翔舞。
　　山中亦不乏生机，有奇花绽放，有古树摇曳，寿鹿仙狐出没，灵禽玄鹤飞舞不时隐现。
　　万脉之源头，祖龙之巢穴，瑞气缭绕，云蒸霞蔚，如世外净土，让人惊憾。
　　从古籍记载来看，奇士府的弟子最多不过八百人，最少的时候只有五百人，一般皆在此范围内波动。
　　他们选拔出的，俱是北斗中最出色的人族天骄，为他们铺路。
　　而后，王腾神色一动，望向了天空，那里一片暗沉，好似有某种恐怖的事物即将降临。
　　“元老，看来我的造化要来了。”
　　他双眸开阖，有金光迸现，洞天察地，照临四方。
　　九道古字在其中飞舞，缔结出道道神痕。
　　奇士府前，一片祥和之态，有一位老人伫立在旁，双目闭起，似在养神，似在体悟。
　　不远处，几只白鹤振翅而起，飞向云端，安宁而惬意。
　　轰隆隆！
　　但却在刹那间，一阵轰鸣打断了这片宁静。
　　朗朗乾坤，原本碧空如洗，却突然间却雷光万丈，电芒如海淹没长空，这是一种吓人的场面。
　　仅这一刻间，天穹像是坍塌了下来，漆黑一片，雷光乱舞，像是有数不尽的蛟龙在蜿蜒腾飞。
　　轰！
　　雷声连绵，震耳欲聋，若是寻常修士在此，神识都要被震散了，巨大的声音好似麒麟在吼动山川，要将大地都倾覆。
　　远远望去，那里沉闷而可怖，一片乌光，如有瓢泼大雨一样倾泻而下，密密麻麻，到处都是雷光。
　　隆隆隆！
　　在其中，还有不少血色的闪电夹杂，如一条条血河在流淌，景象骇人，这片平静的地界，一下子喧闹起来。
　　此时，奇士府前彻底沸腾，除却那轰鸣阵阵，刺目骇人的雷光外，再也没有其他声音，巨大的雷电，让远山都在崩塌。
　　电芒虽未至，但是光是那种余波就将许多石崖冲毁了，不复存在，乱石穿云，电芒卷天。
　　“这是在渡劫？！”
　　奇士府门前，那老人有些错楞的注视着远方天穹。
　　谁这么大胆，跑到奇士府门前来渡劫？？？
　　是来砸场子的不成？
　　他凝目望去，一道青衣身影搅动地风水火，四象横空，撕裂了一道又一道的雷光。
　　“四极秘境大圆满在渡劫？？？这是什么妖孽，是要破入化龙吗！”
　　老人很惊愕，见惯了天骄人杰的他也有些震动，看这位主熟练的架势是没少挨雷劈啊，那必然是一位强横人物。
　　“看这雷劫，有愈演愈烈的架势，这年轻人底蕴很深厚啊。”
　　“真是个妖孽，这般雷劫也能应对从容，不会是经常被劈吧。”
　　“这种人自古少有，全都是非人一般的存在！”
　　“相传，上古年间，圣人年轻时都是妖孽啊，皆很非人，经常被雷劈！”
　　霎时间，不少人影自奇士府中涌现，有如王腾一般被提前招收进来的，也有不少被惊动，自秦岭周遭赶来的修士。
　　“我记得，昔年有一位号称北帝的年轻天骄也是这般，在四极秘境便遭遇了雷劫，以当初的东荒十大俊杰为柴薪照见前路，一步登天！”
　　有赶来的中州修士开口，对那位曾经让中州诸王黯然失色的北帝印象很深，知晓其不少经历。
　　“我知晓，他也曾在秦岭附近现身，力压众王体，一击灭杀化龙强者，得到了九霄王的传承。”
　　接二连三的有人开口，一下子将那位北帝的传奇经历拼凑了出来，很玄奇，令人难以置信。
　　那奇士府门前的老人闻言神色一动，眸光闪烁起来
　　“北帝王腾，的确是一位少有的惊世妖孽，只可惜上次前往王家时未能一见，其于圣城中潜修，也不知准备何时到来。”
　　他喃喃低语，眸光再度落到了那片劫光中，刺目的紧。
　　天地间白茫茫一片，振聋发聩，银蛇乱舞，到处都是电芒，如同一片汪洋在激荡，卷起浪头。
　　雷光大龙横空，在云海中探首，每一道闪电都粗大如山岭，在虚空中乱舞，宛若群龙蜿蜒，呼啸而出。
　　此刻，王腾脚踏长空，身后蜕出两对凰翅，激荡起漫天红霞，根根赤玉般的翎羽挥洒，如长剑一般劈斩而下，将诸多雷光磨灭。
　　他沐浴漫天雷光而立，道道电弧跃动在体表，很可怖；脊背如一条龙一样，不断冲出精气，大脊椎骨都要飞了出来，这是化龙的征兆。
　　这个秘境与其名字非常相配，在体内滋养一条大龙，化形而出，而人体的大龙就是脊椎骨，一切力量都要靠它来支撑。
　　龙吟传出，王腾体内传出噼里啪啦的炸响，他的整条脊椎骨绽放神光，有四色交织，地风水火融汇，每一个太骨节都在移动，如天龙复苏，欲登仙阙。
　　化龙天劫终于降临，有些压力，自其中亦是传出了令人惊悚的气机。
　　九九八十一条天龙冲来，恍若真的自太古岁月中复生过来一般，内蕴神秀，龙形的闪电，仿佛有生命，发出惊天长吟，扑了过来。
　　昂！！！！
　　嘭！轰隆隆隆！
　　王腾腾飞而起，挥拳轰杀冲击，雷龙又如何？统统给你撕碎！
　　他一拳轰落，四道璀璨神轮映照而出，宛若四方天外天倾轧而下，破灭万千，与袭来的雷光天龙硬撼，将之崩碎。
　　他五指微颤，染上了一抹焦黑之色。
　　“大龙劫····”
　　王腾眸光转动，这大龙劫很非凡，古籍中有记载，大龙劫玄之又玄，是古前天龙的精血在雷海中烙印了下来，滋养成为一种大天劫。
　　但若是冲过，对己身亦有大好处，会得到造化。
　　轰隆隆！
　　九九八十一条雷光天龙，栩栩如生，在虚空中蜿蜒探爪，龙首都对着他，仿佛亘古长存一样，透发着玄秘而妖异的气机。
　　“竟然是大龙劫，亘古难有，此子莫非是哪个妖孽不成？”
　　奇士府门前，那老人啧啧称奇，颇为讶异。
　　这样的天劫，也不知道有多少年未出现了，人们一直都以为只是个传说而已，而今日却是有人亲身经历了，着实非凡。
　　昂！！！
　　一声龙吟，上动九天，下荡九幽，传遍大地，第一头雷光天龙冲了过来，不再像方才那样只是试探性的攻伐。
　　此时，龙首如山，双角如圣兵，直接就撞了过来，那种气势，敢叫日月换新天，一往无前，冲杀而来。
　　王腾不避，黑发狂舞，手捏元始印轰击而出，一元复始，万象归源，好似要将这片天地，都归反到原本的‘无’。
　　嘭！
　　他印法无双，电芒崩碎环绕，硬撼雷光天龙，这片长空都一阵颤抖，承受不住这种威压。
　　就在这一瞬间，九条雷光天龙同时扑杀而来，搅动起雷光滔天。
　　轰砸下来，打的王腾炸响连连，体表焦黑一片，好在他肉身强横无比，若是换作其他修士，恐怕连灰都扬了。
　　“吞！”
　　王腾大喝，张口鲸吞周遭雷光，将之炼化入体，淬炼脊柱大龙，整条大脊椎骨都在颤动，化作一条真龙腾飞。
　　隆隆!
　　长空中炸响连绵，九九八十一条雷光天龙盘绕，彩华如雨，却都被他吞噬，淬炼大龙脊柱，骨节不断移动。
　　唰！
　　一方古朴帝玺显化而出，其上紫红交织勾勒山河，四象汇聚，镇压地风水火；纹路繁复，宛若天生地养，有玄妙的道痕交织演化。
　　王腾唤出了帝玺，与自己一同在雷劫中淬炼，这大龙劫传闻是由太古天龙的精血烙印而下。
　　他的帝玺先前融入凰血赤金引动了南位真凰的蜕变，他如今想要试一试，这太古天龙的精血，又是否能让东位真龙蜕变。
　　若是成了，亦有好处。
　　他运转斗字秘，身化出百丈大乱古战斧，横劈而下，一道璀璨弧光照临天地，开辟清浊，分割阴阳。
　　只一瞬，便将十八条天龙力斩而开，迸发出精气如海，他全都要！尽数吞食入腹，淬炼脊柱大龙，从其中传出了噼啪炸响。
　　好似真的有一条真龙要腾飞而起一般，在壮大。
　　“这么生猛，连天龙烙印都能斩？”
　　奇士府门前，那位老人愈发惊愕，他注视着沉浮在雷海中的帝玺，感觉有些熟悉。
　　似乎，那位北帝的器就是一方帝玺·····
　　不会那个在奇士府山门前渡劫的家伙就是北帝王腾吧？
　　他微微一怔，不自觉的望了过去，那劫光中央，一道身影横扫无双，与六十三条雷光天龙搏杀，殷红宝血飞溅，瞬息被蒸灭。
　　这雷光，太浩瀚了，让王腾负伤，身躯染血，不愧是在古籍中留下浓重一笔的大龙劫。
　　他昂扬而上，化作真龙直入青冥，一下子冲入了劫云中央。
　　在那一片深紫雷海中，赫然有一点晶莹闪耀，很虚幻，近乎要逝去了
　　“太古天龙留下的精血烙印。”
　　王腾双眸内九道古字跃动，武道天眼洞天察地，照临四方，洞悉出了那一点晶莹的玄妙。
　　记载非虚，这大龙劫的确是由太古天龙的精血在雷劫中烙印而下
　　但太过久远了，已经近乎稀薄，烙印也黯淡无光
　　但对王腾而言，这可是难得的造化，他心念一动，帝玺横空而来，撞入了那雷海中央，与那烙印相合，传出惊天龙吟。

第一百六十九章 天宫高悬，帝皇将临，奇士府内（后面还有）
　　劫云深处，那一点烙印显化，与帝玺相合，迸发出惊天龙吟
　　有古老苍凉的气机流淌，好似重回太古岁月，天龙横空，雄霸九天。
　　身后，那六十三条雷光狂龙蜿蜒而来，自劫云中探首
　　“摄！”
　　王腾运转斗字秘，元皇经相随，自血脉深处挖掘出了澎湃伟力，他眸子内一轮黑日血月高悬并举，借助九秘演化出了元皇葫虚影
　　甫一出现，便展现了莫大的威能，葫口微倾，喷薄霞光绚烂，直接将十八条雷龙收摄其中，提炼出一大摊精气灵液，注入王腾体内，淬骨壮体。
　　噼啪！
　　他骨节炸响，身躯猛然拔高了一寸，脊柱大龙腾腾欲飞，越发惊人。
　　“这些雷龙俱是精气所化，对我有大补益。”
　　王腾眸光一亮，望向剩下四十五条雷龙的目光中满是热切
　　黑日高举，血月轮转，自其内猛然显化出了两尊神祇
　　一者手持大戟，其上流淌猩红灵光，宛若尸山血海连绵压来。
　　一者头悬黄金古钟，其上云纹密布，有龙凰合鸣，祥瑞之气乍现。
　　两尊神祇冲杀而出，各自扑向一条雷龙，与之搏杀
　　王腾被七条雷龙包围，电弧跃动，将他身躯上流淌的宝光打的暗淡破碎，溅出的宝血都被蒸发了。
　　他无惧，运转皆字秘上百次，轰然打出恐怖一击，化出一尊玄武横空，流淌阴阳二气，动若天倾地覆，直接将那七头雷龙扯碎。
　　漫天精气尽数被王腾吞噬，一股暖洋洋的感觉自脊柱大龙涌现，被滋补，需要更多。
　　那玄武真灵搅动云海，演化阴阳两仪，刚柔并济，生生不息，无坚不摧，无物可破。
　　王腾并不停歇，他皆字秘连连触发，借斗战圣法演化出余下的三道真灵
　　真凰浴火腾飞，根根翎羽绽若赤玉，流淌晶莹红霞，焚山煮海
　　白虎登临紫微，星河璀璨无垠，北斗主杀，天地凋零
　　真龙蜿蜒而起，直入九天，长吟开云雾，探爪分乾坤
　　四象归位，定鼎八极
　　地风水火再起，气冲玄黄满盈
　　“那是四象真灵？！真是北帝王腾！”
　　奇士府门前，那老人有些讶异，原来真是自己所想的那位骄阳。
　　竟是渡劫而来，闯到了奇士府门前，也算是稀罕的紧
　　令人印象深刻的见面方式·····
　　“是他，北帝王腾，渡这大龙劫的人竟然是他！”
　　“真是惊人，他竟然又回到了中州，是要与诸王决战，横压他们吗！”
　　“只是，他为何在奇士府门前渡劫，是有何用意吗？”
　　周遭赶来的修士们大惊，未曾想真的会遇见这位妖孽人物
　　还是渡着劫来到奇士府门前，让人难以言喻
　　轰隆隆！
　　长空震颤，闷响连连
　　只一瞬，便有四象真灵齐聚，破开万千雷海，将三十六条雷龙尽数抹灭
　　逸散的精气如海洋般将王腾包裹其中，尽数灌入了他体内。
　　咔擦、咔擦
　　自他脊柱大龙处猛然传出阵阵噼啪声，令他身躯一绷，滔天巨力迸发，一拳挥出，轰散绵延劫云。
　　但下一刻，那散落而开的劫云就再度聚起，自其内，有一片宫阙从天而降，压在他的头顶上空，亭台殿宇遍布四方，全都由雷电交织而成。
　　“还未曾结束吗？”
　　王腾眉头微蹙，自己明明已经感觉到了雷劫结束，为何又会有着古朴宫阙显化？
　　莫非这雷劫还产生了某种异变不成····
　　在他的周围，像是有一片古天庭出现，充斥着古老与沧桑，像是历经了无尽岁月，时光轮转，沧海桑田，往昔映照再现。
　　而后，在那片古天庭中，竟有几道人形生灵显化伫立，或者说是人形闪电更为恰当，正在上方俯视他。
　　其中一个人形生物，轻轻一动，就崩裂出一道巨大裂缝，可想而知蕴含了怎样的力量
　　“有熟悉的气机在其中流淌，莫非是古皇与大帝的虚影不成？”
　　他心头一惊，该不会自己日后是要渡这样的恐怖劫罚吧，与诸位帝与皇所留下的烙印搏杀。
　　那可真是有的受了
　　而后绵延乌云溃散，那座古朴宫阙缓缓消弭，隐于其间
　　不知可是错觉，王腾似乎瞥见了其中一道身影动了动，好似在向他微笑一般
　　着实惊人。
　　雷劫消弭，他成功破入了化龙秘境，脊椎骨如一条大龙复活了一般，拥有无尽力量，轻轻一动，震塌虚空。
　　“甫一渡过大龙劫便成就了第一变圆满吗，真是不错。”
　　他微微一笑，很满意，伫立长空中饮用了几滴龙髓，消耗弥补，刹那间晋升巅峰，他感觉到了无以伦比的强大力量。
　　这就是化龙强者，他终于晋升到了这一领域，比以前强大了很多，举手抬足，似可破天。
　　天风吹拂，王腾发丝微扬，此时他精气神十足，双眼深邃，皮肤晶莹如玉，闪动宝光，明净无瑕。
　　“嘶，他突破了，连那般恐怖的大龙劫都被他闯了过去，真是震撼。”
　　“这才是妖孽级人物啊，挨雷劈是家常便饭，越劈越强！”
　　“这下恐怕中州诸王要绝望了，北帝直入化龙，再度与他们拉开差距，简直难望其项背。”
　　“这样的骄阳，如何去追逐，只怕会陨落在路途中，埋葬风霜里。”
　　修士们感慨无比，这才多久，年轻一辈中就出现了一位化龙强者，还是那位横压同辈的北帝。
　　横扫北原年轻一代，镇压东荒十大俊杰，中州诸王自发退避
　　这般高悬九天的璀璨骄阳，他们只能仰望
　　“渡过了大龙劫，这府中的诸多宝地他也可以闯一闯了。”
　　奇士府门前，老人缓缓腾空而起，注视着那道身影。
　　“恭喜少主破劫入境，化龙登天。”
　　元阳族老微微一笑，心头也有些震动，这般天赋真是惊人，堪称一年一重天也不为过。
　　长空中，王腾沐浴瑞气而立，璎珞般的辉光连绵，铺展在他周身，蕴荡起柔和神曦。
　　瑞气入体，帝玺归位，其上多出了一抹浓郁的威严气机，很不凡，似有一条太古天龙盘桓蜿蜒，俯瞰芸芸众生。
　　东位真龙愈发灵动，与那南位真凰一般，好似要活过来，再现往昔辉煌
　　其上道痕交织，深邃厚重，古朴而大气。
　　“看来我的猜想没错，这帝玺愈发不凡了。”
　　他将之收入道宫，眸光自周遭扫过，那些赶来观望的修士们皆是身形一颤，齐齐退避。
　　那眸光，也太凌厉了些，真如刀剑加身一般，不愧是能一缕眸光立劈王体的北帝。
　　“呵呵，小友便是王腾吧，前些日子老夫也曾登门王家，只可惜你身在圣城，未能一见。”
　　那奇士府门前的老人笑眯眯的飞来，停留在王腾十丈外
　　他便是先前登门拜访王家的那一位老人，在奇士府中身份亦是不凡。
　　“原来是齐老。”
　　王腾神色一动，反应了过来，王成坤曾与他说过，那日登门拜访王家的奇士府老者便是姓齐，转为他而来。
　　却是不曾想，在这大门处也能遇上，看着架势，似乎自己渡雷劫也被他看到了？
　　难怪能认出来，到也省了些麻烦。
　　元阳族老立于王腾身后半步之处，无声无息，好似不存在一般。
　　但奇士府齐长老眸光扫过时却是心中猛地一跳
　　他竟是看不穿那人的修为！甚至让他生出了几分心惊肉跳之感。
　　“呵呵，王小友能来便好，这奇士府于你而言可是一块修炼宝地，就是各大圣地的圣子可都是挤破头也想进来呢。
　　却依旧得等万年之期满才能通过考验到来，如你这般提前邀请进来的可都是闻名一方的出色人杰。”
　　齐长老莞尔一笑，不再注意元阳族老，将他当作了王腾的护道人
　　相对于这样一位实力恐怖的妖孽人物而言，有一位强横的护道人也是常事。
　　“原来如此，还请齐长老领路。”
　　王腾眸光微闪，还有如自己一般提前邀请进来的人杰，那可真是有些意思。
　　他倒是想要见识一番了，那些个人杰是何模样，可能接的下他一招半式。
　　“随我来。”
　　齐长老微微颔首，将王腾领入了奇士府中
　　此地座落在灵山间，华瀑飞坠，丹崖怪石巍峨，谷间灵气浓郁，乃是一处不可多得的仙灵之地，对修行有大好处。
　　进境飞快，可抵数年苦功
　　当中一座古峰上，山巅高渺，足以俯瞰四方，其上三道身影伫立
　　齐长老大手拂过，为王腾讲解此处各个山峰的来历，有的是昔年强者所留，有珍藏留存，亦有天地异动产生，神土自显。
　　整个奇士府非常的广阔，望不到边际，万载岁月中其内积攒了多少奇宝仙珍，无人能够猜测。
　　“这偌大一个奇士府中，前辈洞府，圣贤遗泽亦是层出不穷，有无数机遇与造化，留待你们去闯，去拼搏。”
　　齐长老神色微肃，眸光自这连绵大地上扫视而过，有些感慨。
　　那些空荡的仙山便是留与弟子修行的居所，但如今还未到奇士府大开门庭的时候，故而显得很冷清，见不到几个人影。
　　“那倒是机遇众多，真是令人期待。”
　　王腾环顾周遭山脉，皆是流淌着古老气机，似乎存在了万载岁月，时光冲刷而过，洗不尽铅华，依旧有痕迹留存。
　　他眸光中九道古字跃动，能够感受到一些山峰内传来的昂扬气机，亦有深沉的压迫自古林中传来。
　　这是一处机遇之地。
　　“来吧，选一座山峰入主，这可是你的特权。”
　　齐长老转而一笑，指尖光华一闪，勾勒出一方山脉图录，其上仙山如繁星并举，入目皆是。
　　而今府中人数不多，倒是可以随心而选
　　“便要这处北灵山吧。”
　　王腾眸光扫过，落到了一处生机旺盛的山峰上，其上灵泉喷薄，彩霞绚烂，倒是一处难得的宝地。
　　齐长老点点头，没有多言，当即便带着王腾赶了过去，破开重重云雾，来到了灵气最浓郁的地界。
　　北灵山，便在此地，毗邻一处峡谷，内里有银瀑飞溅，一片祥和之景，令人心神沉浸。
　　“好，日后，这处北灵山便是你王腾的了，周遭若是有什么传承出世那你可就捡大便宜喽。”
　　齐长老调侃了一句，便递过来一块令牌，其上印有王腾的名讳，背面便是奇士府的山脉图，质地坚硬的紧。
　　王腾试了几次都捏不碎，倒是让他啧啧称奇。
　　半响，齐长老离去了，将王腾接引入门便没了他的事，独自享乐去了。
　　在这奇士府中，功法不缺，修行物资不缺，神通不缺；但所需要的便是你自己去得，去闯，诸多先辈遗留的洞府存在，一切皆有可能。
　　一个时辰后，王腾将这北灵山大概逛了一遍，灵泉就在山巅，喷薄霞光，亦有三两仙鹤伫立在旁，振动羽翼。
　　“少主，这是一处宝地，修行起来好处多多。”
　　元阳族老开口，眸光自周遭打量而过，虽比不得原始湖秘境内那太古之时的大环境，但也算的上极好了，不是外界所能比拟的。
　　王腾点点头，在山巅开辟出了一处洞府，毗邻灵泉，打算在此久修。
　　时间过的很平淡，转眼便是三日过去
　　这一日，却有一道身影出现在了北灵山外
　　这是一位气宇轩昂的年轻人，高冠竖起发丝，一双眸子里精光璀璨，似能穿透云雾，窥见山脉内部。
　　“同为奇士府弟子，初来乍到，山中兄台何不出来一叙。”
　　他高呼，声浪滚滚而起，好似云雾升腾，径直没入了北灵山内部。
　　山巅处，灵泉旁盘坐的身影微微一动，睁开了双眸
　　九道古字跃动，金光直冲斗牛，洞天察地，照临四方
　　一下子便窥见了那北灵山外的身影，那个高冠年轻人
　　“提前进入的奇士府弟子吗。”
　　他念头转动，自那人的身上察觉到了不凡气机，但隐隐像是隔着一层云雾一般模糊。
　　应当是有至宝护体，遮掩了些许。
　　片刻后，北灵山上云雾自分，彩霞喷薄，显露处一条蜿蜒山道，两旁古木林立，有奇石高耸，沐浴日月精华，碧波荡起，深潭清凉。
　　“上来吧。”
　　自那山巅处，一道声音淡淡响起，扬扬而落。

第一百七十章 古洞窟，天骄陨
　　半炷香后，北灵山巅
　　两道身影相对而坐，石桌上摆放着两杯灵茶，白雾腾腾而起，隐约可照见两人的面庞。
　　“这么说，你们是发现了一方古老洞窟，想要结伴一探。”
　　王腾心中微动，想要知晓更多的消息。
　　这位年轻人名唤黄子渊，来自南岭，为圣人嫡脉，上山来拜会他亦是有着目的。
　　他们几位提前被邀入奇士府的年轻人聚集在了一起，偶然间发现了一处古老洞窟，很神秘，光是在外围便发现了斩道王者的尸骨。
　　十分惊悚，但也代表着其内的大造化
　　能被誉为天骄的年轻人又岂是怕事的？他们自是不会被吓到，反而跃跃欲试，认为其中必定有着珍宝深藏，欲要一探。
　　正逢三日前王腾到来，齐长老带他选取山峰，被几位弟子远远的望见，这才有了今日一幕。
　　“不错，兄台，那处古老洞窟起码是太古年间流传下来的，其内可能有大造化。”
　　高冠年轻人黄子渊一脸郑重的说道，好似他们真的深入过其中，发现了了不得的东西一般。
　　王腾不语，按照这小子的说法，洞窟外围就有了斩道王者的尸骨，内里必然不凡，大机遇也伴随着大危险。
　　“兄台，富贵险中求啊，此时不拼，更待何时，莫非还要等到万年之期满，五域俊杰齐聚之时？”
　　黄子渊紧追不舍，仅有他们几人着实有些势单力薄，若是能将王腾拉入伙，那把握也能大上不少。
　　当初奇士府门前那恐怖的天劫可都是有目共睹的，这位的实力毋庸置疑
　　“你们可有把握？”
　　王腾眸光微不可察的瞥了一眼洞府深处，缓缓开口。
　　他有些意动，所谓富贵险中求，大危险也伴随着大机遇
　　“嘿嘿，有了兄台助力，自然有把握。”
　　黄子渊面色一喜，当即拍了拍胸脯，一幅胜券在握的模样。
　　也不知他们几人到底有何底气，连这样一座古洞窟都敢闯，倒是胆子大。
　　“兄台，一日后，在此会面，我等在此等你。”
　　临别前，黄子渊留下一枚玉简，内里是一幅地图，直指那古洞窟现世之地。
　　王腾微微颔首，目送着他的身影消失在北灵山中，而后云雾翻涌，再次遮掩而来。
　　他拿起石桌上的玉简，内里记载的地图很详细，路途中的秘地都标注了出来，看着模样应当是被黄子渊他们探索过了。
　　在那古洞窟旁有一处石涯，内里栖息着一头蛮兽王者，需得小心一些。
　　除此之外，便是一些化龙境的古兽，活动范围亦是被标注了出来，很详细。
　　“少主，可需我随行？”
　　元阳族老的身影出现，停留在王腾身后半步处。
　　那古洞窟之中有些危险，连斩道王者都只能伏尸外围，可见其恐怖。
　　“也好，元老你隐蔽身形跟在后面便可，若有意外发生，也好应对。”
　　王腾微微思量，必要的准备还是得有，有元老在，就是洞窟内发生些什么，也有应对之法，不至于两眼一抹黑。
　　翌日
　　王腾动身了，金色古战车轰鸣而出，自北灵山巅荡起一抹璀璨长虹，彩霞高举，瑰丽而梦幻。
　　他长驱直入，穿越重重古林，期间遭遇了一头化龙秘境的古兽，冲着战车咆哮，好似在示威一般。
　　而后便被他一指点出的红霞洞穿了额骨，脑袋崩碎，红的白的散落一地。
　　古战车气机逸散而出，震慑百里生灵，一路畅行无阻，径直来到了那处石涯前。
　　···············
　　“子渊，你真的觉得那人实力足够？”
　　一处荒地前，三道人影并肩而立，当先一位面容冷硬的青年开口，似乎有些犹疑的模样。
　　此行可并非玩闹，而是奔着大机遇去的，途中也有大危险，实力不够只会害了自己。
　　“荀文禄，那奇士府门前的雷劫可都是有目共睹的，那般可怖的雷劫都能被他破了去，还不足够吗，换你你行？”
　　黄子渊依旧是高冠束发，白了那冷硬青年一眼，这是在质疑他黄子渊看人的眼光吗？
　　就那恐怖的雷劫而言，北灵山的那位弟子，最低也是一位堪比化龙的战力。
　　“好了，待到那人到来便可知晓，不必争论。”
　　最后一人揉了揉眉心，有些无奈的开口劝阻。
　　这是一位容颜靓丽的女子，肤如白玉，眉眼如画。
　　她伫立两人之间，好似一个平衡点，竭力维持着。
　　轰隆隆！
　　自那远方天穹之上，有彩霞高举，一道璀璨金虹疾驰而来，激荡漫天虹光。
　　那是一辆古战车，其上四象共舞朝拜，无垠星空浩瀚深邃，宛若古之大帝出巡，尊贵无上。
　　“那是北灵山的弟子？！”
　　名为荀文禄的冷硬青年面色一僵，这出现的排场可是熟悉的紧
　　那位名扬北原东荒中州的无上骄阳，北帝王腾便是这般。
　　黄子渊这家伙，该不会找错人了吧？
　　“如果我眼睛没花的话，那就是的。”
　　黄子渊有着咂舌的望着那落下的古战车，自其内走出了一道青衣身影，赫然便是那北灵山之主。
　　未曾想，他便是北帝王腾，竟是也被提前邀入了奇士府。
　　这可是个了不得的妖孽人物。
　　如此想来，那奇士府门外的雷劫便是他破境所引发的？
　　岂不是远远将同辈修士甩在身后？
　　“黄兄，我来了。”
　　王腾眸光自三人身上扫过，落到了黄子渊身上，淡淡的开口。
　　在三人身后不远处，赫然便有着一方巨大的坑洞，不断往外飘荡着灰白雾气，充斥着古老气机。
　　诡异的是，那方坑洞好似有生命一般，不断收缩膨胀着，好似在呼吸一般
　　那腾腾而起的灰白雾气也是随之而动，飘摇不定。
　　“哈哈哈，看来我运气不错，真的拉来了一位大人物。”
　　黄子渊拢了拢衣袖，笑着上前，有了王腾加入，他们心中也多了些底气。
　　这样一位可以一击灭杀化龙修士的强者，对他们而言也是莫大的助力。
　　“久仰。”
　　那冷硬男子亦是扯了扯嘴角，拱手行了一礼。
　　“久闻北帝大名，今日难得一见。”
　　靓丽女子微微一笑，颔首示意。
　　王腾点点头，算是见礼，他眸光径直越过三人，落到了那处洞窟上
　　相较而言，这处洞窟令他产生了一种莫名的呼应感，好似其中有什么重要的东西在等待着他一般。
　　无关与血脉、功法，而是源于灵魂深处的，那种自发的呼应感，很亲切。
　　令他不自觉的投去目光，在探寻。
　　“既然王兄已至，那我等便进去吧。”
　　黄子渊见王腾望着那坑洞有些出神，也不多言，当即便要动身。
　　几人自是不会拖沓，跟着他，在那洞窟张大到极限之际，一步跃入了其中。
　　嗖~
　　周遭一片暗沉，那股苍凉古老的气息却是愈发浓郁，恍若回到了那个久远的年代，荒蛮而神秘。
　　也不知下坠了多久，终于有一点澄黄光芒涌现，出现在下方
　　王腾身形一动，背后蜕出两对真凰翅，红霞高举，一下子照亮了周遭环境。
　　他们竟是处在了一片巨大的地下洞窟中，先前所望见的澄黄光芒则是一块碎骨，散落在旁，死寂而空洞。
　　哒、哒、哒
　　四人皆是落地，王腾眸光扫过，满地的碎骨与古器，皆是一片残破荒凉之景。
　　这里似乎经历过某种恐怖的大战，周遭满是裂痕，不时有残余的杀机迸射而出，撕裂出一道道恐怖的痕迹。
　　他上前，瞥见了一道还算完好的枯骨，只是脑袋不见，脊柱之上空空如也
　　通体蕴荡着澄黄光芒，很不凡，好似一片晶莹璞玉在闪耀
　　王腾略微感应了一番，这些枯骨生前，最起码也是大能的层次
　　能够成为圣地太上长老，世家宿老的强者，就这般无声无息、成片的倒在了此地，着实令人惊惧。
　　“再往后，斩道王者的尸体也不少，只不过完整些罢了。”
　　冷硬青年摇摇头，他们先前进入之时也被惊住了，只敢在外围探索了一番，便见到了斩道王者的尸骨，死相凄惨，像是活活被人拧下了脑袋，撕裂身躯一般。
　　黄子渊点点头，自袖口中取出了一方通体银白的罗盘，其上神纹交织，道韵深厚，但似乎有些残破，在其下方有一道巨大的裂口。
　　近乎将之一分为二，流淌的荧光在那里都微微停顿，似乎受到了不小的影响。
　　“王兄，此物便是我在此得到的，妙用无穷，亦能为我等指明道路。”
　　他笑了笑，便托着罗盘走在了前端，为众人引路。
　　王腾收回目光，跟在了三人身后，不知怎么的，他对此地有一种莫名的熟悉感，似乎很久以前到来过一般。
　　这种感觉凭空而来，很古怪，令他犹疑。
　　愈是深入，这种感觉便愈是浓烈，甚至几次黄子渊的轮盘没有反应，都是王腾指出了正确的道路，令他们惊叹。
　　三人没有多想，以为是王腾那武道天眼发挥了作用，九霄王传承中的九道古字落到了北帝手中，这一消息早就传扬开了。他们自然知晓。
　　“这种古怪的感觉，到底从何而来····”
　　王腾心中念头翻涌，莫名的生出了一缕悲凉之感，难以自持，好似他通过这洞窟，回到了某一段岁月般。
　　啪哒
　　骤而，那名为荀文禄的冷硬男子身躯微动，自一处裂开的石壁旁走过，好似触动了什么一般。
　　一下子便有杀机喷薄而出，将他立劈当场，血雨挥洒，两半身体裂开倾倒，面上依旧残留着惊色。
　　一位天骄，就这般逝去了，身死道消在此地。

第一百七十一章 古洞窟深处，祭台上的过往
　　！！！
　　“荀文禄！”
　　黄子渊大惊，身躯猛地倒退出数百丈远，那处破碎的石壁前，裂隙密布，有残余的杀机迸发而出，将那裂成两半的尸体崩碎。
　　“这股杀机，即使经历了成千上万年，也未曾消弭吗？”
　　王腾体表流淌宝光，远远的避开了那一处地界，稍稍靠的近些都有一种身躯崩碎之感，几欲裂开。
　　那女子亦是反应极快，在杀机涌现的一瞬间便横移而出，避免了横死的下场。
　　她眸光未怔，一位同行的天骄，就这般陨落了？
　　还未曾绽放属于自己的光辉便无声无息的喋血在此，连血骨都被崩碎了。
　　哒、哒
　　黄子渊神情凝重，手中的罗盘高速轮转着，其上荧光大炽，涌出无数字符，交织而起，护持在他身旁。
　　三人未曾停留，远远的绕开了那破碎的石壁，沿着通道一路前行
　　荒地上，满是碎骨堆积，偶尔也能瞥见黯淡无光的古器跌落在旁，其上满是裂缝。
　　好似被人生生打爆的一般
　　那一具具枯骨，亦是凄惨无比，身躯碎裂成数段，似乎生前被某种恐怖的力量横斩而过一般。
　　“这些，都是斩道王者的尸骨，却成片的堆积。”
　　靓丽女子低语，眸光中掠过一抹惊色
　　在那些破碎的枯骨上，神性尚未消散，能够从其中感受到浓烈的道韵，尸骨所在之地，被道道暗淡光辉包裹，自成一片神土。
　　“这座古洞窟可能比我们所想的还要古老。”
　　王腾瞥了一眼不远处的王者碎骨，额骨处有一道指痕，打出了一道圆洞，前后通透。
　　他心中生疑，莫非这洞窟中还有某种生物存活不成，能够一指点杀王者的存在，那会是怎样的境界，圣人吗？
　　“继续吧，上次我们便是止步于此，内里应当有藏得更深的东西。”
　　黄子渊深吸一口气，手中轮盘再度亮起，指明道路。
　　他可不愿就此停歇，连荀文禄都陨落了，若是此行止步于此，岂不是白来一趟？
　　还平白搭上了一位天骄的性命。
　　王腾走在了最后，他眸子内有九道古字跃动，洞天察地，照临四方
　　但诡异的是，这处古洞窟内似有某种强大的力量遮掩，他的眼中满是迷雾，一点也窥不出。
　　冥冥中，似乎有一股恶意闪过，转瞬即逝
　　“这里，到底隐藏着什么····”
　　他心头微紧，有一种难以言喻的紧迫感浮现
　　好似在催促着他，快些前进，一路走到尽头
　　哒、哒、哒
　　荒凉死寂的洞窟中，点点星火闪烁
　　三道人影并行，脚下黑影摇曳，交织纠缠，恍若鬼魅
　　唰！
　　王腾一指点出，一道红霞迸射而出，化作一头火凤腾飞，照见前路
　　那里，似乎是一处更广阔的地界，传来了莫名的回响
　　噗！
　　一瞬间，三人停下了脚步，那前方的火凤猛然爆碎，被莫名的力量磨灭，一闪而逝，照见了一缕黑烟
　　似若有，似若无
　　“那是····什么？”
　　黄子渊脊背有些发凉，他方才好似瞥见了一团黑影？
　　莫非万载岁月流逝，这古洞窟中还有生灵存活吗！
　　“······”
　　靓丽女子有些沉默，似乎在那最黑暗的地方
　　有一双眸子，冷漠而森寒的注视着他们
　　如同看待猎物那般
　　“不要犹疑，前进。”
　　王腾斩去诸多杂念，一步当先，径直往前方走去
　　他不愿去细想，经不起琢磨，若是历经万载岁月都未曾泯灭··
　　那留存下的生灵，将是何等可怕的修为！
　　这里，可没有神源液那般封存之物的气息····
　　哒、哒、哒
　　呼拉！
　　前方宽广处，猛然迸现出璀璨光辉，凝成一簇，好似一方神炉，腾腾而起，扬扬而落。
　　三人望去，那是一片巨大的环形空地，中央塌陷下去百丈深，被一片圣洁光辉所弥漫。
　　在其中央，有一具通体玉白的神异尸骨，保持着盘膝而坐的姿势，未曾朽灭。
　　在其周遭，有远超王者境界的气机留存，道道秩序神链交织融汇，勾勒出道道异兽虚影，奔走腾飞，恍若真实存在一般。
　　“那是····古之圣贤的遗骨？！！！”
　　“怎么可能，连古之圣贤都坐化在了此处吗！”
　　两人惊呼，望向中央那玉白尸骨的目光中满是骇然之色。
　　王腾心神一震，他看到了什么？
　　那玉白尸骨的额前，赫然有着一个前后通透的指洞！
　　连交织的秩序神链都无法靠近那里，被莫名的力量所阻隔。
　　这位古之圣贤并非坐化，而是被人一指击杀在此！
　　这一发现令人心惊，黄子渊面庞都苍白了，托扶罗盘的手掌迸起道道青筋，难以置信。
　　“连古之圣贤都被毫无反抗的一指点杀，化道在此，这座古洞窟内，到底隐藏着什么！”
　　靓丽女子心乱了，一位无敌于古籍中的圣人就这般出现在面前，被不知名的力量一指点杀。
　　对于他们是一种莫大的冲击，难以言喻
　　“还要，继续前进吗？”
　　黄子渊开口，他犹疑了，连古之圣贤都无法抵抗的力量，经历了万古岁月，是否还留存？
　　而他们，真的能够走下去吗？
　　沉闷···
　　压抑···
　　死寂···
　　没有人开口，皆是定定的望着那一具玉白尸骨，压塌了周遭地界，逸散的气机演化秩序神链，缔造出一方圣土。
　　纵使陨落了，亦有莫大的威能
　　呼！
　　骤而，有莫名的波动迸发发，在逸散，在弥漫
　　王腾神色一动，脚边不知何时多出了一缕缕灰白雾气，缓缓席卷而来
　　“恐怕，我们已经回不了头了。”
　　他深吸一口气，回首望去，那来时的通道中果然已经布满了灰白雾气，宛若有生命一般，龙蛇似的蜿蜒而来。
　　黄子渊与那靓丽女子的神色刹那间难看无比，意料之外的事情，还是发生了
　　他们无奈，只得继续前行，穿过了圣人埋骨之地，纵使相隔极远距离，有莫名的力量压制，那顾强横的气机还是难以承受。
　　险些令他们身躯崩裂，黄子渊都咳血了，眉心生出一道血痕，在龟裂。
　　靓丽女子亦是负伤，左臂处血肉模糊，近乎齐根而断。
　　她动用了疗伤秘术，竭力恢复着伤势，在这样危险的地方，实力便代表着安全。
　　“小心些。”
　　王腾走在最前端，跨越了这片区域，那灵魂深处的呼唤愈发浓郁，为他指引方向。
　　路途中，尸骨繁多，较之外围而言要完整的多，至少还能瞥见几块战衣的残片，黯淡无光。
　　不多时，他们再度发现了一具圣贤尸骨，那是一处无底深渊，被灰白雾气所遮掩
　　那具圣骨便是被钉在了山崖上，一根青铜长矛，洞穿了他的胸膛，崩碎了一切秩序神链，将他钉杀在了那里。
　　较之先前那位圣贤而言，这一位无疑要惨的多，连气机都消弭了，神异难显。
　　也得益于此，他们三人并未经受太大的磨难便避开了此处，来到了洞窟深处。
　　在那里，有一方祭坛模样的地界屹立在尽头，周遭满是血骨、残片
　　出乎预料的，这里并未有什么恐怖的气机存在，一切平常，只是充斥着死寂。
　　三人并未放松警惕，缓缓向那座祭坛挪移着，眸光环顾四周
　　那些古朴的岩壁上，充斥着各种各样的痕迹，亦有暗红的血花绽放其上，凄凉而古老。
　　咔擦！
　　猛然间，一道碎裂之音传出，靓丽女子神色一变，她的脚下赫然有一具碎裂的尸骨。
　　已经生出了暗黄的色泽，神异消弭，被岁月磨灭了最后的力量
　　这里太古老了，埋藏了太多
　　“还好····”
　　她轻出一口气，并未有意外发生，抬首望向前方，却猛然失去了那两道身影的痕迹
　　人呢？！
　　眸光扫过，周遭不知何时绵延了大片的灰白雾气，将她周身的神光抹去，缓缓遮掩，渐渐消弭······
　　···
　　哒、哒
　　“还有一人呢？”
　　身后，黄子韬愕然开口，好像发现了什么恐怖的事情一般，惊呼出声
　　“发生···？”
　　王腾回首望去，却是一片灰白雾气绵延，早已没有了两人的踪迹
　　他的脚下，亦是有灰白雾气在铺展，好似要将他纳入其中一般
　　人呢？
　　两个天骄就这般消失了？
　　他心中一惊，开始呼唤起元阳族老来
　　恐怖的是，他已经察觉不到那位族老的气机！连一丝涟漪都未曾传回来·····
　　到底，发生了什么！
　　王腾蹙眉，第一次感受到了这般沉闷的压抑感，他迈步向前，选择了相信灵魂深处传来的呼唤
　　呼~~~
　　伴随着他的迈步，那灰白雾气好似被受到了某种影响一般，不再向着他的身躯缠绕，蔓延的速度开始缓慢了下来
　　在那祭坛一般的地界上，他可以清晰的窥见一方石台，上面满是干涸的血迹
　　以及，一块暗淡无比的，残片？
　　他缓缓上前，自那残片之上感受到了强烈的呼应
　　那里，就是源头吗？
　　王腾顾不了太多，迈开了步子
　　愈是靠近，那块残片的纹路就愈发清晰，繁复玄奥，充斥着古老气机
　　但在那残片的中央，纹路层层叠起之地，赫然有一滴暗淡的精血
　　其内九色交织，好似有一方方大界在幻灭，在重生
　　数不清的大道之痕显化，在其中生生灭灭，演化出一尊尊可怕的生灵
　　“源头，是它？”

第一百七十二章 照映古今，诡异洞窟（久等了）
　　呼~
　　王腾深吸一口气，眼前的古老祭坛上满是干涸的血迹，好似有人血溅其上一般，沉闷而压抑
　　在那残片纹路交织的中央，赫然有着一滴九色精血，自其内传出了莫名的呼应，促使着王腾来到此地。
　　“灵魂深处的传来的呼应，与它有关····”
　　他迈步上前，细细打量着那古朴残片，交织的纹路很玄妙，宛若活过来般在缠绕，延展，不断的涌向断裂处，好似要将缺口尽数弥补一般。
　　呼~
　　祭台下，一片灰白之色，雾气绵延而来，将周遭淹没，只余下一方祭台高悬
　　“这是，在逼我吗？”
　　王腾环顾周遭，心头愈发沉重，这种没来由的感觉真是令人难受
　　他不再犹豫，大手探出，径直捻向了那枚残片
　　啵~
　　宛若有什么器物崩碎了一般，传出了轻响，王腾捻起残片，周遭却并未有任何变化发生
　　灰白雾气依旧盘旋在祭坛下不散，自其内传出了浓郁的死寂气息，好似要将诸世都寂灭了一般。
　　王腾抬眼望去，那灰白雾气恍若有意识似的在舞动着，掀起波澜，令人心悸
　　掌中，那一方残片纹路交织，荡起中央那一滴精血，好似将之托举而起一般，悬浮到了王腾额前。
　　“这是·····？”
　　他心中微动，本能的产生了一丝熟悉感，下一刻，那滴精血猛的爆散而开，化作一片九彩洪流将王腾包裹，淹没其中。
　　哗啦啦~
　　···········
　　血，入目皆是一片赤红，血海滔天，淹没重重殿宇
　　尸骨堆积，宛若破败的柳絮，被随意撕扯成数段，散落
　　一片死寂与绝望
　　“死了！都死了！都死绝了！”
　　一道身影，又哭又笑，拍着脑袋大吼，撕扯长发，尽显癫狂之态
　　在其周遭，满是破败的殿宇与尸体，天穹一片暗沉，好似被压塌了一般，破出一个巨大的窟窿，自其内不断涌出灰白雾气
　　一缕缕黑烟环绕，飘荡在窟窿周围，冰冷森寒
　　“古祖也战死了，真灵崩散诸天，这里将成为绝地，再无生机！”
　　那道身影悲呼，躯体颤栗不止，好似信仰支柱崩塌了一般，双眼淌出血泪，无比的绝望
　　他呆呆的立在一处殿宇面前，恍若凝固了一般
　　在他的前方，那处殿宇早已破败坍塌，内里什么也不剩下
　　“这里，是哪？”
　　王腾的身影骤然浮现在殿宇中，面露茫然之色，他环顾周遭，除了先前那个尽显癫狂之态的身影外，似乎再无别的生灵。
　　嗖~
　　他迈动脚步，宛若虚幻一般自殿宇中穿了出去，他有些疑惑，自己只是被照映进了这些画面中吗？
　　以虚幻的姿态？
　　“死了，都死了，古祖也挽不了天倾，喋血天外····终末之刻···诸世皆墟，寰宇皆寂。”
　　那道身影喃喃低语，好似经历了某种大变一般，神智不清，都癫狂了
　　王腾上前，想要靠近那道身影，眼前却猛然荡起了一层涟漪，周遭空间好似水波般涌起，猛然变换
　　轰隆隆！
　　大地崩裂，长空被撕破，天穹洒落血雨，一片悲戚之景。
　　猛然间，自一处幽暗地界中有一道璀璨弧光闪耀，冲破阻碍，照临四方
　　一道身影直冲而出，手中大戟横击长空，斩出一道巨大的裂隙，内里银白光芒狂舞，一片絮乱
　　“兄长，你在何方！遍寻诸世，为何还无法照见你的身影！”
　　那是一位青年，神色悲怆，战衣染血，身上满是伤痕。
　　轰隆隆隆！
　　天穹坍塌，一方巨大的窟窿显化，自其内猛然探出了一只漆黑大手，好似将所有的光芒都吞噬了一般，死寂而恐怖，横压而下，抹灭万物
　　“真灵不灭，映照诸世···，兄长，天倾难挽，一切归墟，你何时归来！”
　　那青年高呼，奋击天穹，大戟立劈而下，有龙吟回响，九九八十一条天龙横贯而出，扑杀向那只漆黑大手。
　　嘭！！！
　　震耳欲聋的声响迸发，一片轰鸣，眼前一片白茫茫，再睁眼时，王腾已经出现在了一片寂灭之地
　　似乎是一处古战场，遍地流血漂橹，万千生灵横尸，大界崩灭，惨烈无比
　　入目皆是死寂，再无他物，看不到一点希望，窥不见一丝生机
　　有的，只有绝望与压抑
　　“这是什么，诸天都寂灭了吗？！”
　　王腾愕然，环顾周遭，一颗颗大星解体，燃烧，诸天万界都充斥着破败与死寂
　　他看到了一具具庞大的尸体，甚至还有诸多扭曲的生灵
　　都死了，横尸在此
　　“找到·····剩下····的···灵····”
　　焉地，一道声音显现，出现在王腾脑海中
　　他猛然回首，却什么也未曾发现，那道声音好似直接涌进了心灵深处一般
　　剩下的灵？
　　王腾心中疑惑，灵是什么？剩下的是什么意思？
　　与那片残片有关吗，还是说需要他去寻找剩下的残片？
　　这一副诸天万界都倾覆的模样又是怎么回事？
　　那癫狂身影与染血青年，又是何人？
　　那滴将他照映在这些画面的中的九色精血，又来自何方？
　　“到底，发生了什么？”
　　他伫立苍凉的古战场中，仰望残破天穹，却是一片虚无·····
　　空洞而死寂
　　·········
　　呼~
　　祭台前，王腾的身躯颤了颤，缓缓睁开双眸
　　额前，那滴九色精血好似耗尽了所有的力量一般，缓缓消散在空中。
　　自其内，隐隐传出了一声叹息····
　　他回首，祭坛下的灰白雾气早已消弭，显露出原本的苍凉破败
　　只是，依旧没有黄子渊两人的身影
　　就好似凭空消失了一般，一点痕迹也没留下
　　咔擦、咔擦
　　下一刻，那座祭坛猛然崩碎而开，道道裂纹显化，碎片散落一地
　　伴随着那滴精血的消散，这里的一切神异与不凡，好似都消散了一般，失去了源头
　　连承载那枚残片的祭坛都崩碎了，力量耗尽
　　哒、哒、哒
　　他迈步，走下高台，自那遍地的碎骨与残器中走过
　　很寂静，除了他自己的脚步声，再无其他声响
　　不远处，一块指针状的银白裂片跌落，似乎是某种器物的一角，被崩碎了，暗淡无光
　　“族老的气机，又出现了？”
　　王腾神色一动，身后猛然蜕出了一对凰翅，激荡风雷，转瞬便腾飞了出去
　　向着元阳族老气机传来的方向赶去
　　呼啦拉~
　　好似有风起，一片灰白闪过，涌向未知处
　　断崖上，一道身影伫立，正蹙眉注视着那被青铜长矛钉在崖壁上的圣人骸骨。
　　半响，自他身后，一袭青衣脚踏红霞而来，面露喜色。
　　“元老！”
　　凰翅轻振，红霞飞舞，王腾徐徐而落，来到了元阳族老的面前
　　先前连对方的气机都感应不到，还以为出了什么意外呢
　　“少主？可算是找到你了，无事便好。”
　　元阳族老轻咦一声，转过身来，见到是王腾，也松了一口气
　　他神色间似乎有些疑虑，眸光又不自觉的望向了那被钉在山崖上的圣骨。
　　“元老，你是发现了什么吗？”
　　王腾顺着他的目光望了过去，那圣骨与来时也并未有什么两样，连圣者气机都被抹灭了，钉死在山崖上。
　　“少主，先前在通道内我便失去了你们的踪迹，神识像被隔了一层迷雾，什么也感应不到，只好一路前行。
　　先前还遇上了一具圣骨复苏，显化出了圣人之形，不过被我打散，来到此地又见到一具圣骨，但并未复苏，有些古怪。”
　　元阳族老神色犹疑，竟是先前亲手抹杀了复苏的圣骨。
　　王腾闻言却是神色一怔，复苏的圣者骸骨？
　　莫非是先前那一具？
　　可为何他们三人通过时并未引起那样的反应？
　　“对了，元老，你可曾见到那绵延如潮的灰白雾气，那种死寂的气机？”
　　他心中一动，转而问道，似乎有什么东西被掩埋在了黑暗中，难以窥见。
　　为何他们都是经历了圣人埋骨之地，却是截然不同的景象？
　　“灰白雾气？我并未发现那样的东西，只是失去了你们的踪影，才前行到此。”
　　元阳族老却是疑惑的摇了摇头，他并未见到什么灰白雾气，复苏的圣骨倒是有一个。
　　莫非，少主他们还遇到了什么不得了的东西？
　　“未曾见到？！”
　　王腾一惊，这怎么会？那灰白雾气明明就是自通道内蔓延而来，为何元阳族老未曾见到？
　　一路前行，都有灰白雾气相随，却为何不见踪影，连元阳族老这样的太古祖王战力都未曾发觉？
　　“嗯，并未见到，说来公子你们先前去了哪里？为何突然失去了踪影。”
　　元阳族老也有些疑惑，先前几人像是凭空消失了一般，连气机都未曾留下，着实古怪。
　　他一路追来，竟然还有圣骨复苏，对他出手，真是令人惊奇。
　　公子身边的两人也失去了踪影，只有一人归来，莫非还出了什么意外不成？
　　“我们去了洞窟深处，并未发现什么，先出去再说吧。”
　　发生的古怪之事太多，王腾的心绪有些纷乱，他斩却杂念，准备先离开这处诡异洞窟再说。
　　元阳族老没有多言，他跟随在王腾身后，几个跃落间便离开了断崖
　　前路开阔，一点明光乍现，环形的大空地上，中央猛然塌陷下去百丈深，一尊圣骨盘坐在那里，眉心处一个指洞突兀，前后通透。
　　“咦，这里也有一具圣骨？”
　　元阳族老惊异，目光落到了那盘膝圣骨上，好似第一次见到一般
　　也有？
　　王腾神色微变，什么意思？元阳族老所遇见的复苏圣骨并非是这具？
　　这洞窟之中尚有别的圣贤埋骨？
　　他深吸一口气，无法深想，向着出口处行去
　　若是如此，岂不是说明这洞窟之中尚有他们未曾发现的地方？
　　元阳族老摇摇头，瞥了一眼那盘膝的圣骨，便跟在了王腾身后
　　半个时辰后
　　奇士府，一片荒地之中
　　一方坑洞膨胀又收缩，自其内吞吐出幽暗气机
　　刹那间，有两道身影自坑洞中腾飞而出，落在了一旁
　　“少主，这个洞窟，隐藏有大秘，其中可能有某种生灵真的存活了下来···”
　　元阳族老眉头微蹙，心头总有一团阴云缠绕，古怪的紧
　　“我知晓，元老你出手将此地遮掩一番吧，最好能避免意外发生。”
　　王腾点点头，手中捏着那枚祭坛上的残片，其上纹路交织，勾勒出诸多道痕。
　　在那一滴九色精血内，他看到了诸多，有太多疑惑
　　灵是什么？这残片还有其他的同样个体存在吗？
　　他所见到的那些凄惨景象又是怎么回事，未来的写照吗？
　　癫狂的身影，染血的青年，遮蔽天穹的黑色大手
　　这一切，都让他疑惑，不解
　　那一滴九色精血的主人又是谁？
　　拥有映照出往昔景象的力量，却为何呼唤他到来？
　　“万古岁月，到底隐藏了多少往事···”
　　他轻叹，在元阳族老出手遮掩那处坑洞后便回到了北灵山中
　　四位奇士府的天骄同去，却只有他一人归来，这样的结局，谁也未曾想到。
　　十日后
　　北灵山中
　　灵泉畔，王腾盘膝而坐，眸光中似有大星幻灭重生，九道古字跃动不休，迸射处璀璨金光，洞天察地，照临四方。
　　这些日子以来，他静心苦修，不去思索那洞窟中遇到的诡异之事
　　而今实力不够，就是知晓了也无用，壮大己身才是最重要的。
　　这奇士府中机遇无数，每天都有造化出现，只看个人运道
　　三日前，王腾亦曾见到一幕奇景，在那仙山林立的东南之地，亦有漫天霞光喷薄，化作诸多仙禽腾飞，倒是好大的动静。
　　自其中涌现了诸多宝光，坠向了山脉深处
　　元阳族老去探寻了一番，带回来一簇星沙，亦是一桩异宝
　　乃是由古之圣贤所留骨粉所炼成的七彩星沙，不知为何出现在了那里，被元阳族老所寻到。
　　“这里修行，的确进境飞快，远超外界。”
　　王腾深吸一口气，感受着周遭充裕的灵气，真是难得的安宁日子。
　　他突破大龙劫时便步入了化龙第一变大圆满之境，而今十日苦修，大龙脊柱周遭的骨骼内，都蕴荡起浓郁的四色光辉。
　　他并不只是淬炼脊柱大龙，而是以大龙为中心，环状的辐射着力量，连带着全身二百零六块骨骼一起淬炼升华。
　　在其中，有冲霄战意在孕育，很不凡，好似团成了一个整体，有千变万化之妙。
　　他有预感，臻至化龙大圆满时，应当足以炼化周身二百零六块骨骼，齐头并进。
　　说不得到时自己真的可以九变化龙，登临天穹。

第一百七十三章 疑似葬土的小世界，死而复生者（来了）
　　唳！
　　一声长啼震动群山，有璀璨金光破空而过，将远处一座山巅击碎，抓起一头二十几米长的蛮象飞回，降落在一处山崖上。
　　那里有一个很大的鸟巢，足有十几丈，占据满了山崖，全都由红衫木堆成，有清香飘来，赤霞幽幽。
　　一只巨大的惊雷鸟，身躯雄壮无比，浑身金光流动，璀璨耀眼，正在撕扯那头二十几米的蛮象，鲜血淋漓。
　　大块的血肉被扯下来，吞咽入腹，它在进食，澄黄色的兽瞳来回扫视着，戾气深重。
　　那处山崖，早已被染成了暗红色，浸透了血迹，看起来也有不少年头了。
　　山崖下，一道青衣身影伫立，昂首望去，这样一头异禽，纵然是圣地的长老见到，估计也要绕道走，根本不敢招惹。
　　在化龙秘境内亦有强横无比的战力，肉躯坚硬若神铁，足以将修士撕裂。
　　“这些痕迹，有很古老的韵味，但有些潦草。”
　　王腾驻足，双眸内有九道古字跃动，洞天察地，远远的窥见了一丝玄妙。
　　他在奇士府的山脉中探寻，在这方崖壁上发现了一些刻痕，很古老，有些潦草，像是随笔落下。
　　但好在并未被岁月所抹平，还能观悟一番。
　　唳！！
　　山崖上，那惊雷鸟似有所感，一双澄黄的兽瞳望了过来，带起噼啪电弧跃动，荡漾起金光。
　　它恍若示威似的，金羽双翅大张，根根立起，迸射出璀璨雷光，在它的操纵下化作一捧金光匹练直冲而下
　　嘭！
　　那道身影动了，有战天斗地的恐怖意志升腾而起，他手捏印法，打出了一道横贯长空的阴阳大磨盘。
　　其上两仪轮转，日月共举，生死二气流淌交织，阐述法理，就那么碾压而过，将金光打的爆碎。
　　轰隆隆！
　　阴阳大磨盘横压而下，好似一方遮蔽天穹的阴影，笼罩在惊雷鸟的上空。
　　“镇！”
　　王腾低喝，斗字秘再度演化，无意中触动了皆字秘，伟力加持，十倍增幅的恐怖一击似要将长空都打穿了一般，端的骇人。
　　那一方阴阳大磨盘霎时变换，演化出一尊十二层的恢宏宝塔，其上龙凰合鸣，龟蛇绕柱，白虎盘踞，宛若天生地养的仙灵之物般璀璨。
　　只一瞬，便让那惊雷鸟发出了惊恐的叫声，好似团成了一个金光雷球，迸射出无数电弧，细密的跃动着，铺展而开，要将整片山崖化作雷电的海洋。
　　嘭！
　　长空震颤，那一尊十二层的恢宏宝塔镇压而下，四象共舞，每一层中都好似有一道人影盘坐，手捏印法，打出恐怖一击。
　　整座山崖之顶登时被夷为平地，显现出一处巨大的坑洞，周遭无数裂纹叠起，好似要崩碎一般，内里有几根金羽扬扬而落，暗淡无光。
　　王腾迈步而起，掌锋如刀，顺着裂纹横切而下，那处石壁横移了出来
　　“这是残留的传承？”
　　他很惊讶，这是一部残缺的剑诀，看样子昔日有高手在此坐关，刻下了一些瞬间的感悟，虽然很凌乱，但却也给人无限启迪。
　　王腾将岩壁放在身前，仔细观摩那些石刻，这是一个强者的手迹，皆是一些古法，有剑走偏锋之玄妙，从独特的角度来看待。
　　刻痕有些潦草，能够感受到原主当时那似悟非悟的状态，很玄妙，沾染了一丝道韵，回味无穷。
　　残缺剑诀很深奥，王腾似有所悟，左臂蜕成凰翅，指尖一点红霞涌现，化作赤霄神剑横空，或斩或撩或劈或刺
　　与那残缺剑诀相合，渐渐展露出一丝玄妙与不凡，锋芒乍现，好似要将长空都割裂似的。
　　在那岩壁的角落，亦有着原主对于修行的感悟，涉及到了不少仙台秘境的玄妙，王腾认真揣摩，心感悟颇多。
　　对于化龙秘境的修行，亦是有了全新的体悟。
　　“奇士府不愧是一处宝地，要是多发现一些这样的坐关之所，修行必将犹如神助，远超外界。”
　　王腾身躯微动，只觉距离化龙第二变的突破也只欠缺了一个契机。
　　但他亦有一丝沉重之感，似乎届时到来的雷劫，会很恐怖，难以抵挡。
　　犹记大龙劫结束时，那显化而出的古朴天宫，其内人影绰绰
　　似乎是万载岁月中帝与皇所留下的烙印，到那时，恐怕亦会出手······
　　他眸光微闪，继续参悟着岩壁上的石刻，化出的赤霄神剑愈发灵动，其上烙有火羽般的纹路，晶莹如红玉，霞光飞舞，锋芒惊天。
　　斩！
　　半响，王腾手捏剑诀，万千剑光归于一簇，化作一道赤红剑芒横扫而出，缕缕霞光逸散。
　　当空炸响，将远方一座墨玉般的小峰生生斩裂，烟尘喧嚣漫天。
　　嗷吼！
　　似有生灵被惊动，自周遭山岳中显出身形，光华漫天，刺目的紧
　　“居然栖息有如此之多的生灵。”
　　王腾眸光扫过，有些讶异，在那些现身的生灵中，亦有不少是古代种，经历岁月沧桑遗留了下来，在这处地界再度复苏。
　　当中，一头斑斓神虎格外的瞩目，他伫立在百里外的一处尖峰上，澄黄的兽瞳扫视八方，有恐怖气机流淌，远超化龙秘境。
　　王腾有些讶异，这头斑斓神虎似乎血脉不凡，仰天咆哮之时，它脚下的大山都被震裂了。
　　“这样的古代异种，恐怕能与大能争锋。”
　　他没有妄动，那只神虎血气格外的强大，只是那里，可怕的威压都让周遭异兽忍不住匍匐，端的可怖。
　　半响，动静消弭，那神虎自尖峰跃起，驾驭狂风而去，消失在山脉深处
　　周遭异兽这才动弹起来，隐入各地
　　王腾摇摇头，没有继续停留下下去，指尖一点红霞涌现，将那印有古老刻痕的石壁托起，便有金色古战车显化
　　轰鸣声响彻天穹，霞光高举，神虹相随，化作一片金光浪潮消失在天际。
　　半个时辰后，北灵山中
　　伫立灵泉旁的元阳族老似有所感，停下了手中的推演，眸光洞悉远方天穹，露出了笑意。
　　轰隆隆！
　　古战车疾驰而来，荡起漫天霞光，乘风飘摇而落，自其内走出了一道青衣身影，手托一方岩壁。
　　“少主归来了。”
　　元阳族老轻咦一声，目光转动，被那岩壁上的石刻所吸引
　　似乎是一部残缺的剑诀，在某种悟道的环境中创出，虽然并不完整，但也威能非凡。
　　“嗯，这是在一处崖壁上得到的剑诀，似乎有些玄妙，我便将之带了回来。”
　　王腾点点头，那留下剑诀之人的修为不弱，连修行感悟都记录到了仙台秘境，想来也是一位曾经的强者。
　　他将岩壁放下，来到了灵泉旁，前些日子梳理己身所学时对兵字秘亦有了不少体悟。
　　这一秘很不凡，需得先从己身的‘器’开始锤炼
　　唰~
　　瑞气涌现，一朵祥云托扶帝玺而出，其上紫红纹路勾勒山河，四象腾飞共舞，宛如天生地养的仙灵，受天地所钟。
　　灵泉喷薄，无量光涌现，彩霞高举，犹如一团迷蒙雾气在遮掩，将周遭映照的一片晶莹。
　　兵字秘运转而开，缓缓加深着王腾与帝玺的联系，在淬炼，恍若要将两者熔炼为一体般，呼应感愈发浓郁，像是自己体内延伸出的似的。
　　帝玺上光华流转，自其内部传出了古老之意，在反哺王腾，缓缓增强着他的体魄。
　　在其中，可是融入了两大绝巅圣灵的残骸，还有凰血赤金、神痕紫金这等仙料，蕴含的力量几位不凡，浩瀚深厚。
　　半日后，初见成效，那帝玺上的纹路愈发生动，好似要活过来一般，延展交织成诸般模样。
　　翌日，一位老人来到了北灵山中
　　是当初接引王腾入门的齐长老，他来寻王腾，有事相商
　　“不知齐长老所来为何事？”
　　王腾万微微一笑，将玉白瓷杯推到了齐长老身前，示意他饮用。
　　这位齐长老可是个闲云野鹤的性子，能让他专门来跑一趟，那自然不会是小事。
　　“近日在中州可是发生了一件大事，有一处神异小世界现世，八方云动，连各大势力都派人前往了。”
　　齐长老捧起茶杯，开始讲述起那小世界之事。
　　有传闻说，那是古之圣贤的遗留下的小世界，宝藏无数，蕴藏有让人晋升圣域的秘密。
　　也有人说，那是一方葬土，埋藏过了不得的大人物，欲要逆天归来。
　　种种传闻纷纷扬扬，不知从何处传出，各有各的说法。
　　“齐长老的意思是，我们奇士府也要凑一凑热闹？”
　　王腾轻咦一声，这可不像是奇士府的作风啊。
　　莫非是那处小世界中，埋藏有某种隐秘不成？
　　“呵呵，前些日子那小世界现世时，咱们奇士府的一位大能曾与几大圣地的大能共行，但疑似折损在了其中，至今都没有消息传出。
　　在昨日，一位阴阳教的长老重伤垂死，自其中遁出，带出了一个秘密，在那世界中，有大量的珍惜药王，疑似有太古生灵出没。”
　　齐长老缓缓开口，眸光内有一丝郑重，若是真的有太古生灵出没，那恐怕就远远不是圣贤的小世界那般简单了。
　　真的有一丝可能是一处葬土，埋葬有太古年间的大人物，经历无数岁月，是要逆天归来吗？！
　　“原来如此，长老的意思，是希望我去走上一遭吗？”
　　王腾眸光微闪，心头掠过诸多念头，一处疑似葬土的小世界？
　　内里会隐藏着怎样的秘密，与太古年间有关？
　　“是了，黄子渊前些日子离去，据说是回南岭家中去了，其余几人也不见踪影，也不知去往何方，还是在探索洞府。
　　如今府中的年轻人，到只有你一人了。”
　　齐长老摇摇头，有些无奈，天骄就是有一点不好，自主性太强，难以管教与约束。
　　还是这位北帝让人省心些。
　　“黄子渊？！”
　　王腾闻言却是一惊，怎么可能？在那处古洞窟中，黄子渊明明就被灰白雾气所吞没，与那靓丽女子一同消失不见。
　　就连那轮盘的碎片都散落了，在祭坛下被他瞥见。
　　而今，齐长老却说他还活着？前些日子刚与他拜别，回到了南岭家族中，这是怎么回事？
　　一下子，他的心中就有诸多疑虑涌现，太诡异了，为何被灰雾吞没的人会再现？
　　元阳族老亦是说他未曾见过灰白雾气····
　　莫非，一直被蒙蔽，沉沦的，是自己吗？！
　　“听闻这次，中州诸王，东荒诸圣子都显露了踪迹，欲往其中一探，说不得你还能见上几个熟人呢。”
　　齐长老见他有些出神，便打趣了一句，先前九霄王传承一事，王腾可是让中州诸王黯然失色，被踩在了脚下。
　　一缕眸光便可劈杀王体，这一传闻可是让那些年轻的君王们憋着一口气，死命冲关。
　　欲要为自己正名，只可惜，吞没不知晓的是，这位名扬天下的北帝，早已步入了化龙之境，远远的将他们甩在了身后。
　　“那便走上一遭吧，府中只有我一人前去？”
　　王腾念头微转，应承了下来，一处疑似葬土的小世界，有太古生灵的踪迹。
　　其内隐藏的东西，想必也会令人悸动。
　　“若是需要的话，可有一位长老随行为你护持。”
　　齐长老笑了笑，作为奇士府的出色弟子，派出一位长老为王腾保驾护航也并非难事。
　　“那倒不用，我一人足矣。”
　　王腾望了一眼一旁的元阳族老，有这位太古祖王在，奇士府的长老护持就没有什么必要了。
　　届时说不得还会遇上一些熟悉的身影，带来惊喜。
　　“你有把握便好，那便不叨扰你了，玉简中是那小世界的相关消息，还有出世之地。”
　　齐长老状若无异的扫了一眼王腾身后的元阳族老，心中了然，便没了继续呆下去的打算。
　　将玉简留下，便告辞离去，出了北灵山。
　　“少主，除你之外，那位黄子渊也活了下来？”
　　半响，云雾再起，元阳族老有些犹疑。
　　他依稀记得归来时只有少主一人，并未见到其余两人的身影，先前还以为俱是陨落了呢。
　　现在看来，似乎还有一位人杰运气不错，活了下来。
　　“不，活下来的那个，可能已经不是他了。”
　　王腾摇摇头，没有多言，元阳族老都未曾见到那灰白雾气，而在祭坛之前，那两人亦是消失在了灰白雾气中，他回首时，已经什么也不剩下了。
　　就连那银白轮盘都崩碎了，被他窥见。

第一百七十四章 天骄争锋，战报频传，故人再见
　　中州，天断崖
　　一处疑似太古葬土的小世界开启，引动八方风云，中州诸王影现，东荒人杰降临。
　　隐有传闻，就连南岭与西漠都有人被惊动，横渡前来。
　　“葬土怎么会有如此恢宏的气像，理应是某位圣贤的遗留。”
　　有修士低语，并不认同葬土一说，小世界现世，有诸多异象显化，神光邹邹，如瀑般席卷四方，将之渲染的如同净土一般。
　　若这真是某位太古大人物的葬土，岂不是说他已经羽化登仙而去？
　　“来源都只是推测，就连阴阳教的大能都受了重伤，被人背负出来，很难想象内里有何恐怖。”
　　“会不会是内里的太古生灵所为，传闻他们体魄强大骇人，足以横扫同阶？”
　　亦有人推测，觉得内里应当有不少玄妙之事未曾显露
　　这段时日以来，诸子百教均有高手前来，亦有纷争。
　　三日前，燕族的一位族老与朱雀教长老大打出手，沿途一片破败，宛若有神日横空，惊涛拍岸，掀起了大波澜。
　　传闻，那两人俱是化龙第八变的修为，战力强横，都曾有过惊人的战绩。
　　最后结果如何，却是无人知晓，那两人一路打进了小世界中，至今也未有消息传出。
　　“听说了吗，自东荒到来的拜月教神子曾大展神威，十招间吼动山河，连毙同辈三大高手。”
　　“东荒南部大教的传人吗？不知比起我中州百教如何。”
　　“但我听说东荒南域的摇光圣地也有人到来，就是不知晓可是那位摇光圣子？”
　　“此人我亦是有所听闻，他曾与北帝争锋，一百零八道神环加身，很不凡。”
　　“嘶，曾与北帝争锋？那他岂不是比诸王还要强大！”
　　诸多修士聚集，各样的消息传递着，风云汇聚之地，天骄们的身影接连涌现，绽放属于自己的光辉。
　　亦有自东荒横渡而来的人杰，掀起波澜，与中州天骄鏖战。
　　“急报，天妖宫少主连斩中州天骄六人，浴血而狂！几有上古天妖临世之风姿！”
　　“是那位天妖体的妖月空！曾令北帝染血的东荒人杰，连他也到来了吗！”
　　“还击来了！羽化王徐子轩踏空而临，一掌毙杀了逍遥门神子！向东荒到来的几位圣子邀战！”
　　“还不止，太阳君王亦是现身，金光浪潮席卷八方，单臂锤杀了真魔教神子！”
　　“太惊人了，璀璨大世要到来了吗！天骄云集，王体有敌！”
　　战报频传，牵动无数修士心神，东荒俊杰猛龙过江，又是否能掩盖住中州诸王的光芒？
　　一场场惊人的搏杀发生，尚未进入小世界便如此激烈。
　　“北原王家也有子弟到了！有人与诸子百教的弟子交手！”
　　“他们也到来了吗，是前往东荒圣城历练的那一批吗？”
　　“真是令人期待，就是不知晓那位北帝，可会到来。”
　　不少人惊叹，就连北帝背后的家族都有人到来了吗？
　　与北帝出自同一家族的他们，又能有其几分风采？
　　“来战！让我瞧瞧东荒圣地的圣子能有几分能耐！”
　　一道身影，直冲云霄，绽放璀璨神华，引人注目。
　　“是他，百教人杰之一的万霜青！曾临空踏死数位同级高手！”
　　有人惊呼，洞悉了那人的身份，很惊诧，这样一位诸子百教的人杰现身，是要邀战吗？
　　能被他当作对手的，又会是谁？
　　“如你所愿，强者威严不容置疑，天为碑，地为坟，此处便将成为你的喋血埋骨之所！”
　　哗啦啦！
　　漫天紫气澎湃，东来而临，气吞百里风云，席卷八荒！
　　一道华贵身影显现，与那万霜青碰撞在了一起。
　　“天呐，是紫府圣地的圣子，他居然也到来了！”
　　“真是恐怖，诸子百教与圣地的碰撞现在就开始了吗？！”
　　众人惊异，远远的退了出去，不愿被波及
　　山峰前，有一袭青衣伫立，飘摇若天人
　　就那么静静立着，自有一番气度，令人无法忽视
　　那长空中碰撞不休的两人打出了真火，余波横扫四方，溅起大片的烟尘
　　但好似被什么阻拦了一般，停留在了那青衣身影的身前，不得寸进。
　　“那又是何人，能够无视两位天骄的碰撞！”
　　“嘶，无声无息间又多出来一个高手，真是惊人。”
　　“快看，要分出胜负了！”
　　众人惊呼，眸光自山峰转到了长空中，那里彩华绵延，神霞高举，爆鸣声回响，血雨挥洒不止。
　　一炷香后，一声长啸震动八方，紫气浓郁，化作华贵长袍披落
　　紫府圣子眸光璀璨，屹立长空，那百教人杰之一的万霜青竟是被他毙杀当场，血洒长空。
　　“百教人杰，来一个我斩一个！尔等腐草之荧光如何比得圣地皓月，也敢口出狂言！”
　　他身姿凌厉，似在宣战，径直冲入了山脉内部。
　　“不愧是曾与北帝争锋的东荒俊杰，连万霜青都被他毙杀，喋血在此！”
　　“当年的东荒十大俊杰，都曾与北帝交手，得了莫大的造化，的确远超常人。”
　　“那又如何，我中州诸王现身之时，定当横扫东荒诸敌！”
　　山脉间，一众见证了搏杀的修士感慨不已，当真是一个璀璨大世到来，各种各样的人杰都现世了，在争锋，绽放属于自己的光辉。
　　人群中，有天机阁，百晓门的修士身影闪过，他们活跃的紧，四处收集各位天骄的情报，这一战事自然不容错过。
　　“紫府圣子，这么久不见，倒是养成了一番气度。”
　　山峰上，青衣身影淡笑，故人再见，倒是更胜往昔。
　　说来也有趣，他倒是未曾想到自己有一天也会成为他人口中的‘高峰’，用以衡量北斗人杰。
　　这次疑似葬土的小世界出世，果然搅动了无数风云，内里必然隐藏了不少东西。
　　奇士府的长老曾传讯与他，一位长老活着从那里走出来了，探索了不少地区，险些陨落在了内里，有大恐怖，得小心行事。
　　“太古生灵，神秘的诵念祭祀声，真是令人期待。”
　　他一跃而起，身后猛然蜕出一对凰翅，激荡红霞百里，化作一道赤虹远去，径直遁入了山脉中。
　　山脉深处，一处青崖高耸，傲然独立，好似被一剑劈成了两半似的，中间断层平滑的紧，犹如镜面一般。
　　有传闻，此崖曾经直入云霄，有太古生灵栖息其中，为祸一方，后被一位不知姓名的人族强者一剑斩裂，生生抹去了另一段山峰。
　　万古岁月过去，才形成了这一处断天崖。
　　唰！！
　　红霞扬扬而过，铺展天际，一道身影掠过，出现在断天崖上。
　　“又来了一位年轻人，不知晓来自何方？”
　　“很有可能是从东荒到来的，先前那位毙杀了一位百教人杰的金赤霄不也才刚进去吗？”
　　“羽化王与太阳君王也进去了，听说还有不知名的王体现身，欲要进入。”
　　断天崖前，不少修士盘踞，似乎在等待着什么一般，齐齐望向了那一道出现的身影。
　　那是一个英武不凡的年轻人，墨玉般的发丝披肩，眸光内似有星辰幻灭，真灵共舞，极为不凡，只是扫过的眸光都令他们难以自持。
　　嗡嗡
　　断天崖顶，一个巨大的漩涡缓缓壮大着，好似一扇门户一般，内里传出浩荡苍凉感，如同一片太古天地。
　　“金赤霄也来了，看来圣城中的人对这处地方也很感兴趣啊，说不定知晓些什么。”
　　青衣身影低语，并未在意周遭滞留的修士们，径直跨入了那波纹门户中。
　　旋即便被一片炽热光华所包裹，好似跨过了一扇门似的，步入了新天地。
　　呼啦拉！
　　骤而风起，一望无际
　　这是一片蛮荒世界，很原始，灵气比外界浓郁很多倍，飞禽走兽出没，大多都是上古异种，都极为强大。
　　而今，已有不少势力的人马进入，诸多天骄，少年君王也显露身形，在其中寻求机缘造化。
　　昂！！！
　　远处，一头漆黑蛟龙腾空，长达好几百丈，而后盘绕在山峰上，一声大吼，将高山绞断，声势骇人。
　　乱石穿空，恐怖的血气冲霄飘扬，很可怖。
　　在那里，传出一片惨叫声，不少修士死于非命，很显然这是一个强大的生灵，血脉不凡。
　　“该死，真是晦气，一个能轰杀化龙修士的蛟龙偏偏给我遇上了！”
　　那里，一道金光身影腾空而起，挥手斩落千百神光，好似一方黄金国度铺展而开，璀璨神异。
　　那是金赤霄，北原黄金家族的少主，步入了四极秘境，却在此处吃瘪，遇上了一位异种蛟龙。
　　周遭修士被灭杀一空，像纸张似的被压扁了，血骨堆积成片。
　　“真是巧啊。”
　　波光湖泊前，一道青衣身影伫立，笑吟吟的望着那被蛟龙追杀的身影。
　　金赤霄还有这吃瘪的时候，真是难得。
　　他一步踏出，斗战圣法运转而开，掌锋红霞高举，凝做一柄赤霄神剑劈斩而下。
　　残缺剑诀施展而开，有莫大的威能，赤色剑芒横贯而起，径直劈斩在了那漆黑蛟龙的身上。
　　昂！
　　那蛟龙痛吟，身躯被斩出一道巨大的豁口，血流如注，龙鳞都破碎了，散落四方。
　　“那可是堪比化龙的异种蛟龙啊，谁这么生猛，一剑令其染血，诶？王兄！”
　　那遁逃的金光身影猛地一顿，远远的望了过来，正见那青衣身影微笑，持剑挥落。
　　金赤霄一怔，旋即大喜，未曾想会在此处遇上王腾，看起来对方似乎又有所际遇，实力恐怖，连那头异种蛟龙都能击伤。
　　“赤霄兄，好久不见。”
　　王腾嘴角上扬，手中赤霄神剑展现诸般变化，那古剑诀很玄妙，一招一式皆能引动天地之力，神芒穿空，晶莹欲滴，好似一片红潮荡起，淹没长空。
　　昂！
　　那漆黑蛟龙震怒无比，身躯蜿蜒而来，恐怖的血气宛若熔炉般横压而下，崩碎周遭山峰，溅起漫天沙石。
　　“斩！”
　　天风呼啸，青衣飘扬，他剑诀捏动，万千剑光凝做一簇，赤红如阳，自那蛟龙身上斩了过去，溅起血雨纷飞
　　偌大的龙躯登时解体，一分为二，被剑芒斩作两截。
　　“这么强！”
　　金赤霄倒吸一口冷气，有些咂舌，这才几年不见，王兄的实力就已经如此恐怖了吗？
　　堪比化龙秘境的蛟龙也是说斩就斩，直接灭杀。
　　长空之上，王腾探手，将那蛟龙血肉收起，这可是古代异种，肉质大补，足以壮大血气。
　　“赤霄兄，你怎么一人在这里，未曾与家族子弟同行吗？”
　　他回首望去，金赤霄好似是一人独来的一般，未曾见到有黄金家族的子弟身影。
　　“没有，此次前来我是与王家在圣城的几位后辈一起来的，不过失散了。”
　　金赤霄摇摇头，在进入门户的那一刻众人便失散了，他一路南行了数十里地才出现在这里。
　　结果直接遇到了一头被修士惊动的异种蛟龙，只得遁走。
　　“王家的后辈，赤霄兄，你对这小世界了解多少。”
　　王腾神色有些古怪，自己家族竟然也来人了，这里可是有不少危险，希望他们安然无恙吧。
　　他转而问起了小世界相关的消息，想要知晓更多。
　　“有进入过的高人推测，这片蛮荒世界方圆大概有十万里，其中有很多生死险地，不宜接近。
　　在中央还有一座奇岛，内里栖息着不少太古生灵，实力强大，虽然离最深处还远，但是却相当的危险，被一片死寂之海所环绕。
　　小世界中还生存着诸多古代异种，实力强大，堪比化龙修士的不少，甚至还有能令大能喋血的存在。”
　　金赤霄略微沉吟，将自己所知晓的通通说了出来，他自是没有对王腾隐瞒的必要。
　　家族中的长辈似乎都对此处忌讳莫深，不愿过多提及，只是提点了他们一番，并留下了保命手段。
　　“赤霄兄，你现在可是了不得啊，来时我还听说你格杀了一位百教人杰呢。”
　　王腾眸光微闪，原来这小世界中还有诸多隐秘，太古生灵都栖息在那处小岛上。
　　奇士府的一位长老便是走到了那里，渡过了死寂之海，那奇岛上灵气浓郁，生长有诸多药王，很珍贵。
　　“嗨，不当提不当提，那小子脆弱的紧，我三两下就将之毙杀了；什么诸子百教，我看也就前十个能与圣地比肩，其他的与凑数无异。”
　　金赤霄摆摆手，并不在乎，若是毙杀了一尊王体或许他还会吹嘘一番，一个百教人杰，在他看来也就那样。
　　何况眼前的这位王兄可是令中州诸王暗淡的存在，一缕眸光便可劈杀王体，已经成了一座不可逾越的高峰。
　　二人同行，穿过重重山峰，路途中尸骨众多，被鲜血所浸染，亦有不少修士斗法不止，杀红了眼。
　　“传闻在这片蛮荒天地的深处有一处战场遗址，有人听到了喊杀声，内里断壁残垣，血骨堆积成片。”
　　金赤霄缓缓开口，想起了一些传闻，在来到断天崖后他也停留了两日，期间听闻了不少真假难辨的消息。
　　也曾目睹圣地长老浴血而出，背出道道残骸。
　　当然，也有不少修士收获满满，早已灭绝的古药，珍稀的神材，甚至有发现了兽王的宝骨，很是惊人，卖出了天价。
　　不多时，他们临近了一处山谷，内里古木苍苍，林立如沙砾，将景象遮掩，看不真切。
　　周遭亦有不少修士聚集，多为结伴而行者。
　　“荒古世家姬家的天骄不久前曾深入其中!”
　　“传闻他们这一代的神体也出现了，很不凡，以海上升明月的异象镇杀了数位老辈强者。”
　　“这山谷内有些古怪，先前有修士试图飞遁而过，却被不知名的古兽一口吞食！”
　　众修士面露难色，若是以徒步而行，那可得耗费好些时候。
　　腾空而行又会遭遇古代异种袭杀，很麻烦。
　　“姬家的二人也来了。”
　　金赤霄面露讶异之色，那两人也到此地了吗？还深入山谷中
　　嗖！
　　有几位修士头顶古器，腾空而起，绽放各色光辉，并不信邪，要联手横渡过去。
　　“啊！”
　　一瞬间，便有惨叫声响起，一头如山岳般的阴影显化，巨蟒般的长舌探出横扫，登时便将那护体神光崩灭，血骨吸成一堆没入口中，隐没在古林中。
　　“天啊，那是什么生灵？！”
　　“好似是一头金蟾，古代异种，非大能不能敌。”
　　人们惊呼，一阵惊悚，这样的异种拦路，他们又如何飞遁的过去？
　　只能老老实实的徒步赶路了，可那古林之中，谁又知晓藏着怎样的危险？
　　亦有机灵的修士想通过刻画阵纹的方式横渡过去，却好似失效了一般，一直在原地闪烁着，苦着脸。
　　“王兄？”
　　金赤霄苦笑，看来要想继续前行，也只能步行穿过这片古林了。
　　那可是一头堪比大能的古代异种，不是他二人所能抵挡的。
　　“走吧。”
　　王腾没有拖沓，径直步入了古林中，他血气充盈，宛若狼烟般昂扬而起，直入云霄，时而化作神炉模样横压四方，震慑着周遭潜藏的生灵。
　　他们疾行，不多时便走出了数十里地，途中亦有不少古代异种出现，对二人出手。
　　大部分都被王腾出手毙杀了，唯独有三头驱山灵猿与他缠斗了半炷香之久
　　皆是太古异种，能驱动山脉地气，厚重无垠，双臂气力庞大，亦可搬山挪岳，挽澜止堤。
　　而后被王腾以斗字秘演化白虎啸天，星河璀璨无垠，摇落百颗大星，轰镇四方，才将之灭杀。
　　嘭！
　　前行半炷香，两人前方不远处，有恢宏异象显化，海上升明月，碧波荡万顷！
　　“是姬家的神体！”
　　金赤霄神色一动，与王腾齐齐迸射而出，往异象升腾起的方向赶去。

第一百七十五章 尸骸山岭，古帝有敌（来了，么么哒）
　　哗啦啦！
　　碧波荡起，明月高悬，一道紫衣身影长啸横击，神华璀璨，笼罩加身
　　他一拳打落，恍若有一轮皓月横坠，银白光辉照耀古今，径直将眼前的生灵打的倒飞出去。
　　“姬皓月！”
　　不远处，两道人影疾驰而至，金赤霄瞥了一眼那容貌古怪的生灵，目光便落到了紫衣青年的身上。
　　姬家当代神体，姬皓月，拥有海上升明月异象的天骄。
　　嘭！
　　狂风呼啸间，那只生灵再度立起，澄黄兽瞳里满是戾气
　　这是一头鳄龟，厚重的乌黑大壳上烙印着九道红线，恍若有生命一般游曳着，随实要喷薄出来。
　　“一只太古异种！”
　　金赤霄轻咦，这只鳄龟血脉不凡，龟壳上的九道红线有着可怖气机，好似酝酿着什么一般。
　　姬皓月浑身绽放辉光，异象加持，举手投足间都有莫大的威能迸发，将那鳄龟击退，但却无法造成真正的伤害。
　　在那鳄龟外露的皮肤上，赫然有着如同鳞甲般的纹路，带着点点金辉。
　　王腾摇摇头，迈步上前，五指捏印轰落，一元复始，万象归源
　　元始印显化，显露出‘无’的气机，好似要将整片天地都逆反归源一般，重归虚无。
　　唵！
　　那鳄龟身躯一颤，背壳上的九道红线猛然窜出，化作九条殷红如血的小蛇扑杀而来，洞穿长空，锋芒逼人。
　　噗~
　　王腾不闪不避，元始印横拍而下，当空将那九条小蛇泯灭，一把轰在了那鳄龟的脑袋上，将之打成一团虚无。
　　啪哒
　　那乌黑龟壳似乎有些玄妙，并未被消弭，只是其上纹路暗淡了大半，跌落在地，被王腾收起。
　　“你不是和姬灿月一起进来的吗，怎么只剩你一人了？”
　　金赤霄上前，眸光自周遭扫过，并未见到其他的人影。
　　一袭紫衣的姬皓月摇摇头道“我们的确是一同进入这古林，但先前不知怎么的，有一头金蟾跃起捕食，地动山摇，周遭古兽都暴动了。
　　我和姬灿月一时不察，便被冲散了，各自遁走了一个方向。”
　　他有些无奈，一路上都没有什么意外发生，却突然蹦出一个山岳般大的金蟾，长舌横扫天际，依稀有惨叫传来，也不知晓发生了什么。
　　王腾与金赤霄闻言好似明白了什么一般，神色逐渐古怪了起来。
　　如此说来，这位姬家的神体还真是遭了无妄之灾啊
　　先前那几位修士企图横渡，这才招致那堪比大能的金蟾跃起捕食，不曾想却是令得姬家二人失散，倒也难以言说。
　　“走吧，继续前行，姬灿月一人独行，自然知道往外走。”
　　王腾摆摆手，着实不忍心告诉姬皓月事情的真相，当即便化作一道红霞疾驰而去。
　　两人跟上，虽然无法飞行，但就赶路而言，几人的秘术也不缺，几个闪烁间便消失远去。
　　古林深处，灵药遍地，外界早已灭绝的珍稀之物，此处也有生长
　　不少古生灵守候在旁，互相低吼着，好似在等待着成熟一般
　　下一刻，一道红霞掠过，将周遭灵药尽数收起，扬扬远去
　　“皓月兄，你们姬家对这处小世界有什么了解吗？”
　　奔行中，金赤霄微微思虑，还是准备打探一番消息
　　这处地界太神秘了，可能有大秘隐藏
　　“交换。”
　　姬皓月口吐两字，言简意赅
　　别想从他这空手套白狼，要情报就拿情报来换。
　　嗖！
　　两人自古林中穿过，金赤霄无奈，翻了个白眼，开始以自己所知晓的情报与姬皓月交换起来。
　　“曾有一位大帝在此留下过足迹？”
　　他微微一怔，这处小世界莫非不是第一次现世吗？
　　为何会有大帝在此留下过足迹？
　　“疑似当初远走中州的恒宇大帝，可能与古华皇朝有关。”
　　姬皓月神色微肃，姬家得到的消息也不是多么全面，但他知晓
　　同为荒古世家的姜家，对此处小世界应当了解不少，他们这次也派出了人马。
　　听说是一位名唤姜逸飞的青年带队，似乎并非神体？
　　前方，王腾脚步微微放缓，耳朵动了动
　　疑似恒宇大帝远走中州时留下的痕迹？
　　这处小世界莫非还有什么大秘不成？
　　众人自林中疾驰而过，没有多言，途中亦是遇上了诸多古代异种
　　甚至还有一头堪比大能存在的异禽，通体密布金羽，速度极快
　　金赤霄认为其可能蕴含有一丝的大鹏血脉，很不凡。
　　好在那异禽只是掠食归来，自三人头顶斜斜飞过，落到了远处的山崖上。
　　“这处古地，真是惊人，堪比大能、圣主的古生灵层出不穷，难怪当初他们会负伤，甚至喋血。”
　　姬皓月望着那远去的金光神禽，有些感慨，他到来的比较早，也见到了几位大能的尸体被带出来，血骨都崩碎了，近乎看不出人形。
　　“这次中州四大不朽皇朝都有诸多人马到来，似乎势在必得，一位年轻的皇子也到来了。”
　　金赤霄点点头，前段时日断天崖可是热闹，诸多天骄云集交战
　　就连几位东荒横渡而来的圣子都出手了，毙杀了一位位敌手。
　　不多时，他们便冲出了古林，来到了一片林立的山崖间，先前那只堪比大能的神禽便是栖息在其中。
　　嘭！
　　远处，那陡峭的山崖中，一道身影缠绕龙气，天灵处一方大印悬浮，震碎诸多山峰，正在与一位古生灵搏杀。
　　“那是古华皇朝的一位皇叔，是在此处探寻着什么吗？”
　　“不止，看那边，大夏皇朝的人也在。”
　　姬皓月眸光一闪，望向了山崖侧面，那里赫然也在爆发着大战
　　大夏皇朝的一位大能出手，祭出一方三十六层宝塔当空镇下，神光璀璨如雨，当即便将周遭打的一片支离破碎，山石崩塌
　　一道古生灵扑出，背生四翼，翎羽洁白，蜿蜒的蛇躯足足有百丈长，好似一条大江横流，盘桓在天际。
　　“一头羽蛇，太古年间的强横生灵，竟然在此处尚有留存！”
　　金赤霄惊呼，有些不可思议，莫非这处小世界是从太古年间便流传下来的不成？
　　当真如传闻所说的那般，有一位大人物要逆天归来？
　　“皓月！”
　　不多时，自古林中冲出了一道身影，衣袍破损，有道道血痕密布
　　正是与姬皓月分散的姬灿月，只是模样凄惨了些，似乎遭遇了些什么。
　　“怎么成了这副模样，是遇到古生灵大战了吗？”
　　姬皓月一怔，看来与自己分散后，姬灿月的经历并不是很美好。
　　“也差不多了，被一位阴阳教大能与那头金蟾交手的余波给蹭到了一些。”
　　姬灿月苦笑，换上了一件新衣，有些无奈，两位大能交手的余波，纵使相隔千百里，也不是那般容易避免的。
　　若非他精修虚空经，指不定这会儿还在哪养伤呢。
　　“倒是巧，也不知还有多少熟人在前面。”
　　王腾笑了笑，倒是觉得颇为有趣
　　前方不远处，那大能与古生灵的交战也已经结束，遁向了山崖内部，不知在寻找些什么。
　　“我在先前进入古林时倒是远远的瞥见过道一圣子在与人大战，似乎是中州的王体。”
　　姬灿月轻出一口气，恢复了伤势，倒是想起了一些事情。
　　先前那与道一圣子李东来交手的人浑身笼罩一层幽暗光芒，好似永夜降临，吞没一切光辉。
　　四人并行，穿过山崖，向深处行去
　　在山崖的前端，是一片死寂之海，一眼望不到尽头，在海面的中央，有一座岛屿沉浮
　　自其上喷薄神光，充斥着浓郁生机
　　王腾心中一动，想必那就是奇士府长老所提及的留有药王的岛屿，其上太古生灵诸多，连大能都难以抵挡。
　　“元老，你有把握能横渡过去吗？”
　　他暗自传音，眸光不着痕迹的瞥了一眼身后的方向
　　“能，但这片小世界很诡异，有极道气机深藏，通向未知处，真有几分葬土的味道。
　　少主你需得小心，我在你身上留下了一道护体神光，应当无大碍。”
　　隐匿身形的元阳族老传来声音，有些凝重，他在这片疑似葬土的小世界中感受到了不少危险的气机。
　　在那深处，更有极道气机流淌，似在镇压着什么一般。
　　王腾点点头，便与三人绕开了这片死寂之海，往深处赶去
　　一路上，修士的身影也逐渐增多了起来，不少人身上都带着血迹，经历过大战
　　几位大能的身影一闪而逝，冲向最深处
　　“真是恐怖，太倒霉了些，险些被掠食的太古异种给叼了去！”
　　一个发丝蓬乱的修士愤愤开口，背部有数道深可见骨的血痕。
　　想来也是遭受到了不小的磨难。
　　“他先人的，就不该听那混账道士的蛊惑，什么山谷两畔还有路，险些给我等埋了去！”
　　“那道士也忒缺德了些，坑蒙拐骗，将我等引入那片沼泽地，险些成了古异种的腹中食。”
　　“妈的，你们还算好了，那狗东西乘着我昏厥，将老子衣服都扒光了！要是再让我遇上，非得扒了他的皮点天灯去！”
　　途中，不少染血的修士骂骂咧咧，似乎被一位无良道士所坑骗
　　他们不少人都义愤填膺，如同被洗劫了一般，狼狈的紧。
　　“还有这种家伙，真够狠的。”
　　金赤霄啧啧称奇，倒是头一回听说这么能坑人的无良道士。
　　想必也是有几分真本事的奇人。
　　王腾嘴角一抽，不会是那段德吧？
　　那无良道士出没的地方可就没发生过好事
　　行了约莫一个时辰，他们穿过了死寂之海的区域，抵达了小世界深处
　　那是一方横贯天地的绵延山岭，无数山峰染血，堆积着碎片与尸骨
　　“这里发生过大战吗？”
　　有修士低语，在推测，觉得很古怪。
　　“无量天尊，真是古怪，此地的阵势如同活的一般，在生死之间转换着，又好似九阳镇阴，取一线生机。”
　　那是一个作道士打扮的胖子，满面红光，正一脸郑重的推测着。
　　他口中念念有词，一幅高人模样，倒是引来了周边不少人的目光，向他请教。
　　王腾上前，眼前的山岭的确很不凡，状若一方被困锁的尸骸，镇压在此。
　　其内流淌大道气机，甫一接近，就好像听到了有人在诵念古经一般，带着莫名的祭祀吟唱。
　　大道伦音浩大而玄妙，仿若从九天上垂落下来，不断往人耳朵里钻，但是却没有一个人能够听清，很是难受。
　　“此地果然玄妙难言，老夫相信其中定然有造化。”
　　阴阳教的一位大能开口，望向山岭内的目光很是热切
　　他精通阴阳变换，此处尚有一线生机留存，说不得便是他的机缘所在
　　“要进去的话还是快些吧，一会儿说不得会爆发大战。”
　　金赤霄环顾周遭，伴随着那胖道士神神叨叨的话语，周遭修士们的眸光愈发热切。
　　似乎是认定了其内有大造化一般。
　　“少主，先别急着进去，从右侧那方断崖上寻路。”
　　身后，元阳族老传音过来，回响在王腾心头。
　　“族老，你归来了，可曾在那处岛屿上发现什么？”
　　王腾眼底闪过一抹喜色，看来元阳族老横渡死寂之海，在那小岛上有所收获。
　　传闻那岛上生长有药王，亦有太古生灵出没
　　“找寻到了两株药王，还有一些奇珍，但那岛屿有些古怪，似乎并非与这方小世界一同出现。
　　而是隔了很长一段时间，人为的建造出来，在深处，我察觉到了太初古矿的气息。”
　　元阳族老缓缓开口，有些郑重，在他看来这处小世界绝对现世不止一次，有诸多强者在此留下过足迹。
　　那座岛屿上竟然有太初古矿的气息留存，那可是生命禁区，不知晓为何会与此地扯上关系。
　　王腾闻言眉头蹙起，人为建造的岛屿？太初古矿的气息？
　　这处小世界似乎还与远走中州的恒宇大帝有关···
　　他摇摇头，甩开诸多杂念，按照元阳族老的指引，来到了右侧那方断崖上，断崖上有一个幽暗古洞，位置如同那尸骸山岭的眼眶一般，通向深处。
　　甫一进入古洞中，四人便面色一紧，体内涌动的神力被死死的压制，有一种无上威压从地脉深处传来，让人几欲匍匐在地。
　　“堪比古之大帝的气息，似乎是极道帝兵留下的痕迹！”
　　姬皓月深吸一口气，神色肃穆，自那地下深处，感受到了不同寻常的气息。
　　“会是恒宇大帝留下的吗？”
　　金赤霄想起了与姬皓月交换的情报，猜测起来
　　要是有姜家的人马在就好了，他们乃是恒宇大帝的传承，应当知晓诸多隐秘。
　　“不好说，此处极道气息如此浓郁，极有可能是古之大帝与人交手所产生。”
　　姬灿月环顾周遭，沉吟着说出了自己的推断。
　　古之大帝与人交手所留下的痕迹？
　　能与一世无敌的帝者交手，那又会是何等的存在？

第一百七十六章 荒芜大地，石壁照影（合一）
　　地脉之中威压沉重，体内神力无法动用，只得以肉躯横渡
　　“古帝交战的痕迹，太初古矿的气息····”
　　王腾微微蹙眉，在他印象中恒宇大帝的确与太初古矿有过冲突
　　曾以太初禁区为炼兵地，在那里以凰血赤金铸就了属于自己的极道帝兵。
　　四人沿着石洞一路前行，深入地脉深处，在地上不时发现源块，将整座古洞映照的一片晶莹璀璨。
　　岩壁上有水珠坠落，流淌柔和光彩，落在地上清脆动听，如妙音在弹奏，让古洞显得更加幽静。
　　众人在忽明忽暗的通道中行走，心绪难以平静，地脉深处那种磅礴的气息压的他们喘不过气来。
　　呼啦
　　若有若无的冷风自地底深处刮来，风声呜咽，从其他岔路口中涌现，阴气瘆人，那些岔路黑洞洞一片，如深渊一样。
　　他们没有探究，也不能去理会，天知道那些漆黑的岔路会有什么，而今只朝这条有光华的主地脉前行。
　　咔擦
　　这一路上不时见到一些异种源，结在岩壁上，被掰下来后发出清脆的声响，缭绕着绚烂的霞光。
　　光华璀璨，映照的古洞一片通明，如同梦幻一样。
　　“真是一处珍贵的宝地，很有可能有源矿深藏。”
　　金赤霄将一块异种源收入囊中，对着岩壁敲敲打打，好似看出了什么一般。
　　幽暗的通道里，阴风阵阵，愈是深入，便愈有恐怖之感，好似埋藏着什么一般
　　身后，其他的通道岔路中隐约有喧哗声传来，不少修士都自别处步入了地脉中，深入探寻。
　　“无量天尊，依贫道所见，此地呈九阳镇阴之势，余一线生机，但不是给所镇之阴物的，而是给我等的···”
　　另一边，那胖道士夸夸其谈，好似很有见识一般，为一众修士解惑。
　　声音远远的传了过来，就在临近的岔路中
　　“走。”
　　王腾眼角一跳，那个无量道士竟然就在隔壁的岔路，准没好事，还是快些赶路吧。
　　几人跟在他身后，缓缓深入
　　“道长有何高见，可知晓内里有何玄妙？”
　　远远的，似乎有阴阳教的一位长老开口，在向其请教。
　　声音扬扬传过来，倒是愈发淡去了
　　呜呜~
　　阴风吹拂，仿若鬼哭狼嚎，在通道中沿行了数十里，终于窥见了一丝曙光
　　那是一方巨大的坑洞，好似被某种炽热的火海席卷过一般，万里之内一片漆黑，还有残余的赤红星火在跃动着，久久不散。
　　“嘶，数万里寸草不生，生机不存，这是怎样的恐怖攻伐？”
　　姬灿月倒吸一口凉气，愈发坚定起自己的推断来
　　或许，此处真的是古之大帝与敌人交手时留下的痕迹，只是一缕余波便可毁灭万里地界。
　　“会是恒宇大帝的恒宇炉所逸散的威能吗？”
　　金赤霄环顾周遭，感受着那跃动星火中的恐怖
　　不由想起了传闻，有了些许推测。
　　“元老，你能感受到其中的极道气机吗？”
　　王腾心中传音，仅凭他化龙秘境的修为，倒也窥不出什么玄妙，只能感受到那股澎湃慑人的伟力。
　　“这里的确是有极道烙印留存，但不像是交手之所在。”
　　元阳族老很快有了回应，但他也有些疑惑，古帝与古皇，威能何其惊人
　　若是此处为他们的交手之所，那恐怕整片小世界都崩塌了，绝不会是这副场景
　　反倒更像是无意间所逸散出的力量，一点星火灼烧万里地界。
　　呜呜~
　　风声愈发猛烈，好似感受到了什么一般，大肆呼啸着，恍若厉鬼哭嚎，从九幽中索命。
　　四人瞥了一眼近乎望不到边际的干枯荒地，神力被压制无法动用，倒是无法运使飞遁之法。
　　好在周遭壁岩陡峭粗糙，足够支撑他们攀爬下去
　　众人并不拖沓，依托着岩壁缓缓下行。
　　不多时，便有诸多喧哗声传来，修士们的大部队也到了，出现在各个岔路洞口中。
　　“嘶，数万里的荒芜大地，有星火焚烧，这是太古强者留下的痕迹吗？”
　　有人惊呼，望着那跃动的点滴星火，好似见到了一片滔天火海，连元神都生出了炽热感。
　　“无量他个天尊，真是出了鬼了，这里怎么会有极道气机？”
　　其中一处岔洞内，一个胖道士探出脑袋，一脸见了鬼的表情，好似遇到了什么惊奇之事一般。
　　“我感受到了，远祖留下的痕迹。”
　　一处岔洞内，姜家的众人显出身形，领头的是一位白衣胜雪的青年，儒雅出尘
　　正凝神感受着荒芜大地中的痕迹，很熟悉。
　　“是东荒姜家的人，他们好像知道些什么！”
　　周遭洞窟中，不时有声响传出，热闹无比。
　　“其中到底埋藏着什么，一探便知！”
　　这是阴阳教的长老，很果决，直接顺着岩壁挪腾了下去，没有拖沓。
　　“快看，那岩壁上已经有人下去了，他们怎么这么快？”
　　“其中两人好像是东荒的成名天骄，都曾毙杀过百教人杰！”
　　有中州修士惊疑，远远的望了过来，很是讶异四人如此之快的赶路速度。
　　“无量他个天尊的，那个家伙怎么让贫道这么熟悉，好似很久以前见过似的，真是出了鬼了。”
　　胖道士一脸莫名之色，怔怔的望着那四人中的青衣身影，有些出神。
　　“他先人的，老子看到那个无良道士了！”
　　“缺德道士，过来受死！”
　　“狗东西啊，把我的衣服还回来！”
　　“可算是逮着你了！”
　　一时间，群情激愤，无数修士红着眼自洞窟中探出了身子，纷纷喝骂着那胖道士。
　　若不是这地底深处将他们的神力压制，恐怕这会儿就已经冲上去厮杀了
　　“呦呵，无量他个天尊的，还想找道爷的麻烦，回头给你家坟刨喽！”
　　那胖道士丝毫不惧，身板一挺，圆滚滚的肚子颤了颤，骂骂咧咧的还击着。
　　“受不了了，这无量道士的嘴太损了！”
　　“这太混账了，气煞我也！”
　　“缺德道士，给我等着，这就来收拾你！”
　　出乎预料的，那道士以一敌众，喝骂之间竟是丝毫不落下风，张口闭口间将众人的祖坟给预定了。
　　不多时，便有红了眼的修士沿着岩壁攀爬，要过去找他算账。
　　下方，几道身影落地，这荒芜的焦黑大地一望无际，足有数万里之遥
　　“真是惊人啊，古之大帝的风姿，只是一缕逸散的痕迹便有如此威能吗？”
　　金赤霄望向了不远处的跃动星火，一股炽热感猛然笼罩了他，好似置身一片火海一般。
　　周遭岩壁上，无数身影攀爬着，向下方赶来
　　“快些前进吧，看看尽头能有什么？”
　　姬皓月点点头，并未轻易去窥探那星火中的力量，径直向着内里行去。
　　王腾不语，体表宝光流淌，好似化作了一头真龙蜿蜒而起，转瞬便闪出淡去，进入荒原深处。
　　“唔，老夫的机缘终于要到了。”
　　阴阳教的长老落地，眸光中满是热切，身躯体表上生死二气交织流淌，有莫名的玄妙道韵显化。
　　“这里，古祖开创皇朝前的足迹吗。”
　　古华皇朝的来人现身，望着周遭蕴荡的星火漠然不语，他径直向前，龙气蕴养的躯体好似无坚不摧一般
　　破开重重风浪，消失在深处。
　　“古华皇朝···”
　　不远处，姜家众人眸光闪烁，在那白衣青年的带领下前行。
　　“无量他个天尊的，累死贫道了，就凭你们这些蠢蛋还想和道爷斗，找个地把自个埋了去吧。”
　　岩壁上，一个胖道士滑落，跌倒在荒芜大地上，一阵咒骂
　　他抖了抖身子，望了一眼越来越多的修士，赶忙向里跑去。
　　荒原深处，星火愈发炽烈，好似连成了一片恢宏火海，遮天蔽日般涌动。
　　“王兄，那处石壁，似乎有些古怪。”
　　金赤霄抹了一把满头的汗渍，有些难以忍受。
　　王腾顺着他指的方向望了过去，内里深处一点荧光乍现
　　他眸中九道古字闪耀，金光直冲斗牛，在洞察
　　荒芜大地的尽头，是一扇青铜古门，门前有大片的灰烬洒落，不知是何物的遗留，充斥着死寂气息
　　在其旁，有一处石壁闪耀，隐隐映照出一道人影，很虚幻，但却有无上的威严气机流淌。
　　王腾心中微动，那石壁似乎有些不凡，照映出的人影如同活的一般，有着微微的起伏。
　　“少主，那石壁中有一丝极道韵味留存。”
　　元阳族老适时传音而来，洞悉了其中隐秘
　　他的身影隐蔽在王腾不远处，正细细打量着那团逸散在青铜大门前的灰烬
　　自其中，他感受到了熟悉的气机。
　　唰！
　　身后不远处，人影绰绰，圣地长老、皇朝来人皆是显出身形
　　古怪的是，几位大能级别的强者却都是未曾见到身影，不知去往何方
　　“东荒到来的小辈吗···”
　　阴阳教的长老轻咦，眸光自前方四人扫过
　　其中两人他有印象，似乎来自黄金家族与姬家，都曾毙杀过百教人杰，名扬一方。
　　但最前方的那个青衣少年就有些让他看不透了，古怪的紧
　　他可是化龙第四变的修为，竟然会看不透一位小辈的修为，着实让他有些意外。
　　哒、哒
　　漆黑的荒芜大地上，星火连成一片，炽烈的燃烧着
　　其中稀稀落落的黑影夹杂而过，向着尽头奔行而去
　　嘶拉
　　一个时辰后
　　那玄妙的石壁前，一道青衣身影带起剧烈的破风声，停下了脚步
　　“有一丝极道韵味留存的石壁，又有着怎样的秘密？”
　　王腾驻足，望着那石壁内映照出的人影，很模糊，但却流淌着强大的威严气机
　　横绝天上地下，唯我独尊
　　“一处神异的石壁，留存下了一方倒影？”
　　金赤霄轻咦，缓缓上前，自那石壁倒映出的人影中察觉到了一丝道韵，很玄奥，阐述天地法理。
　　“这恐怕，是一位帝者当年在此枯坐，气机交感之下留下了倒影。”
　　姬皓月神色微肃，眸光环顾周遭，有了一丝丝推断
　　极有可能是恒宇大帝所留！
　　“赤火沿万里，生机不存，一片破败。”
　　姬灿月轻叹，眸光骤然落到了那青铜大门前的灰烬上
　　但其充斥死寂气机，早在万载岁月前便已经被磨灭
　　好似是被生生炼化的一般，烧成了灰烬。
　　“一块倒映出身影的石壁，有莫大的道韵留存，果然是老夫的造化！”
　　身后，那阴阳教的长老大喜，窜上前来，细细打量着那处石壁
　　不多时，皇朝来人，百教长老也皆是显露出了身影，驻足石壁前
　　“这方石壁，为何能留存倒影，诸多岁月都不曾散去？”
　　蔡家的一位长老开口，疑惑的望着晶莹石壁，他有心上前抚摸，却被诸大教的长老挡在了身后。
　　“那处石壁中，有吾族远祖留下的痕迹。”
　　一位白衣青年到来，儒雅出尘，他朗声开口，眸光自四方扫过
　　停顿在了那摊灰烬上数息
　　在他的身后，两位姜家长老走出，警告似的望向了周遭
　　“东荒姜家的后人，你的意思是，这处石壁中留下的是恒宇大帝的照影？”
　　古华皇朝的来人开口，神色莫名，在他的身后，亦有一位风姿绰约的青年伫立
　　衣袍华贵，有一幅雍容气度。
　　“谈不上倒影，一丝残留的余韵罢了，但也有诸多造化，给人启迪，不用我说，你们也感受到了吧？”
　　那白衣青年莞尔一笑，望向了古华皇朝的方向
　　他们能感受到，对方自然也能，毕竟祖上是同一人。
　　古华皇朝的来人点点头，并未多言，倒是让周遭修士们好奇起来
　　这是什么意思？
　　中州的古华皇朝，还与东荒的姜家有所往来不成？
　　“无量他个天尊的，你们倒是看的明白，谁来与道爷说说那滩灰烬是个什么玩意，瘆的慌。”
　　胖道士自人群中挤出，那一处神异的石壁已经被众人遮掩，只得把目光转向了那青铜大门前的灰烬上。
　　他眸光转动，一幅贼眉鼠眼的姿态，不知晓在打着什么主意。
　　“咦，的确有些古怪，大门前为何会有这样一滩灰烬，莫非是前人所留？”
　　有人拍了拍脑袋，打量了那处灰烬半响，着实看不出什么来
　　“可能是大帝当年的敌手吧，被炼化成了灰烬，镇压在此地。”
　　古华皇朝的一位族叔到来，风尘仆仆，身上沾染着诸多血迹，有他的，也有别人的。
　　“的确有可能，万载岁月过去，被阵势残留的力量彻地磨灭，不存神异。”
　　阴阳教的大能也到来了，发丝披散，半只胳膊都失去了，有被撕咬过的痕迹。
　　人们惊疑，这些大能都去了何方，为何迟迟不见踪影，直到这会儿才出现？
　　又是怎样的遭遇，会让这些俯瞰一方的大能人物染血负伤，甚至丢了半只臂膀。
　　“逸飞。”
　　不多时，姜家的宿老也到了，衣袍染血，但手中亦是握着一块宝玉，晶莹灿烂，瑰美无边。
　　他神色有些疲惫，来到了那白衣青年的身旁。
　　“无量他个天尊的，竟然是银月神玉，你们这是去洗劫哪处神藏了吗？”
　　无良道士惊呼，有些不可思议，这般珍稀的神料斗被他们寻到了？
　　“死寂之海的中央，有一座岛屿，内里生长有药王，神料诸多，我等联手去探寻了一次。”
　　姬家的宿老也归来了，并无大碍，只是神色有些苍白，也是寻到了不少好东西；出现在姬皓月、姬灿月的身旁。
　　“未曾想你也会来。”
　　宿老有些意外的望着王腾，他听说这位北帝离开圣城似乎回到了北原中，不知在何处潜修，没想到今日会在这里遇上。
　　“正好赶上了，便过来一探。”
　　王腾点点头，没有多意外，东荒诸多天骄横渡而来，若是无人护持，那他是不相信的。
　　紧随其后的便是各大圣地的人马，几位圣子跟随长老到来，伫立在一旁。
　　道一圣子、紫府圣子、万初圣子，以及妖月空，皆是出现在场中。
　　王腾眸光扫过，摇光圣子似乎并未到来，跟在摇光圣地长老身后的青年没有见过，但气机不弱，似乎是替补圣子一流。
　　“动作真快啊。”
　　中州诸王体亦是现身，与一众圣子对峙，火药味十足。
　　这段时日以来两方可没少交手，一众圣子更是接连斩杀中州天骄，大展威名
　　其中妖月空天妖体小成，携无双之势连斩中州六大天骄，浴血而狂，可是亮眼无比，
　　年轻的君王自是不甘示弱，予以强烈还击，将东荒大教的几位传人毙杀，向圣子邀战。
　　“啧啧，该不会一会儿要打起来吧。”
　　有修士环顾周遭，火药味愈发浓郁起来。
　　尤其是围靠在石壁前的一群人，气氛愈发压抑凛冽。
　　“这一方石壁，想来就是此处的造化了，不知我等如何划分？”
　　阴阳教的长老开口，眸光定定的落在石壁上，其中道韵近乎让他沉醉，不愿脱离。
　　“有缘者得，又何必如此剑拔弩张。”
　　一位来自南岭的修士摇摇头，有些惋惜的模样
　　“此为我中州之物，理应由我等掌管。”
　　蔡家的长老开口，并不示弱，在他看来，既然在他中州地界出世，那便是属于他们的机缘
　　岂能容忍外人夺了去？
　　“笑话，我还说此乃恒宇大帝所留，理应归属我姜家呢！”
　　姜家宿老嗤笑，很是不齿，若要这般理论，在场能与石壁扯上关联的，也唯有古华皇朝与他姜家罢了。
　　其他人，又算得了什么？
　　“说到底，还是各凭本事。”
　　大夏皇朝的中年人摇摇头，交手看来是少不了了。
　　阴阳教长老眸光微闪，上前一步，遮掩在石壁前，似乎想要说些什么，却猛然被身后传来的声音所打断
　　“碍眼的家伙。”

第一百七十七章 八禁妖孽，感悟道韵（来喽）
　　嘭！
　　随之而来的，便是一股沛然大力，恐怖的血气昂扬而起如同狼烟摇曳，显化出帝者之姿。
　　一只大手横拍而下，其上四色灵光交织，古朴尊贵，恍若开天之初便已存在
　　只一瞬，便扇在了那阴阳教长老的脑袋上，将之整个打瘪了下去，整个人都横飞出去，跌落在数十丈外，不住的抽搐着。
　　整个脑袋都扁平了，红的白的堆积在一起，薄的跟纸张似的
　　青衣微摇，王腾缓缓上前，伫立在石壁前，静静参悟着
　　好似方才出手击杀了一位大教长老的人不是他一般
　　“天呐，这是从哪里冒出来的凶人！化龙第四变的大教长老说拍死就拍死了！”
　　“这里无法动用神力，他是以肉身气力做到的，这是哪位年轻妖孽？”
　　“那可是阴阳教的长老啊，化龙第四变的修士就这样被拍碎了脑袋？那个年轻人又是什么修为？”
　　刹那间，一阵惊呼响起，谁也未曾想到会有这么一个猛人出现，一巴掌拍碎了大教长老的脑袋。
　　如此的朴实，如此的粗暴，如此的惊人
　　“是他，北帝！这处葬土出世，竟然连他也被惊动了吗！”
　　中州诸王中，徐子轩一步踏出，神色凝重的注视着那一道青衣身影。
　　那位令中州诸王黯然失色的妖孽，回来了！
　　“如此轻易的抹杀化龙修士，他又是什么修为？”
　　太阳君王与一位年轻人并立，两人容貌很是相像，似乎是兄弟
　　一者璀璨如朝阳，金光如瀑照耀四方，一者暗沉如永夜，深邃无垠。
　　“那位北帝，竟然又现身了，再度回到中州？”
　　“一出场就拍死了一位化龙修士，是在宣告自己的归来吗！”
　　“他不会已经步入化龙秘境了吧？如此年轻，是何等的妖孽！”
　　一众中州修士目瞪口呆，呆呆的注视着那道背影，是那样的遥不可及，如梦似幻。
　　他们曾经还在想，待到中州诸王步入四极，王体小成展露锋芒，必然能够雪耻，再造辉煌
　　却不曾想，再见面时，那位北帝随手便拍死了一位化龙修士，血骨铸就的天壑下，难以言说
　　“十六岁便步入了化龙秘境，他到底是怎样的妖孽啊！”
　　有人叹服，仿若见到了诸王并起的大世中，一帝横压九天乾坤，主宰四极八方。
　　这样的无上天骄，难望其项背，纵使王体大成，也难有争锋的希望。
　　“他果然也来了，却是已经步入了化龙。”
　　天妖宫长老的身后，妖月空不自觉的握紧了手掌，望向那道背影的目光中满是火焰在燃烧。
　　他原以为自己天妖体小成，连斩中州六大天骄，脚踏尸骨前行，已是有了平视的资本。
　　却发现，而今也不过尚在追逐的路上罢了。
　　“他，便是北帝？”
　　摇光圣地长老的身后，那青年眸光闪动，有些骇然的注视着那瘫倒在地的阴阳教长老。
　　脑袋都给拍成纸了，没有一丝生机。
　　“他又变强了，当真是将年轻一辈远远的甩在了身后。”
　　紫府圣子与道一圣子对视一眼，皆是有些感慨。
　　当初尚可同境界争锋，而今差距越拉越大，近乎看不到希望。
　　“你···便是那号称北帝的王腾？那可是阴阳教的长老，你怎么能··？”
　　石壁旁，蔡家的长老有些愣神，指了指那已经没了声息的尸体，有些难以接受。
　　一位化龙第四变的长老啊，就这般陨落了！被人一巴掌拍碎了脑袋。
　　“你应当庆幸，挡住石壁，打断我悟道的不是你。”
　　王腾淡淡的瞥了他一眼，却有无比沉闷的气机涌动，昂扬血气所化的帝者似乎也望了过来，一眼万年，令蔡家的长老如芒在背。
　　“呵呵，北帝王腾，好大的口气，是不是要连老夫也一起斩了啊！”
　　阴阳教的大能面色铁青，只觉被一个巴掌甩到了脸上，左右开弓，打的啪啪作响。
　　他虽断去了半截手臂，但依旧气机沉凝，眸光迫人，此刻发起怒来犹如狂风怒号，恐怖的劲风挥荡在荒原上，似有天罚降临一般
　　“真是狂妄，他打断了你悟道便要斩他，那我欲要将此石壁留待中州瓜分，你是不是要连我一起斩啊！”
　　蔡家长老面色很不好看，被一个小辈如此无视，他心中有股无名之火在熊熊燃烧。
　　他可不是那被拍飞出去的阴阳教长老，化龙第八变的修为，远不是第四变所能比拟的。
　　“自无不可。”
　　王腾淡淡的点点头，一拳横击而出，恐怖的血气盘结而起，化作四象之形
　　拳落如天倾，当即便砸落了下来，将那蔡家长老笼罩在拳锋下。
　　“好胆！”
　　蔡家长老怒极而笑，竟然被一个后辈轻视至此，他又如何能忍得？
　　当即便出手迎击，掌出若游龙，自有一股道韵流转
　　“那可是化龙第八变的长老，他也敢动手吗！”
　　“那位北帝，究竟是什么境界，敢连跨数个小境界动手！”
　　“观其气机，应当只是化龙第一变的修为，却能逆伐。”
　　有人发愣，这也太生猛了些，化龙第一变横击第八变，这是要逆伐吗？
　　亦有不少修士眸光闪烁，方才王腾一巴掌便拍碎了一位化龙四变强者的脑袋，如今亦敢向第八变的强者出手，让他们联想到了一些古老的传闻。
　　一众圣子、王体瞪大了眼睛，不愿错过这一次交锋
　　嘭！
　　沉闷的声音回响，那一拳横扫长空，血气若烘炉般震落，当空生出炸响，一个照面便将那蔡家长老的攻伐破去
　　恍若山岳倒倾，横压而下，一拳轰在了那蔡家长老的胸膛上，打的他眼冒金星，身躯似大弓一般弯折而起。
　　蹬蹬蹬
　　他脚步连退，半响才缓过神来，胸前一个斗大的拳印，将骨头都捣碎了，与血肉堆积在一起，险些将他身躯打穿。
　　“嘶，连跨七个小境界逆伐敌手，北帝这是要逆天吗！”
　　“九为数之极，根本无人可以跨九个小境界作战，八就是极限尽头了，自古至今，唯有逆天的少数几人可跨八个小秘境作战，北帝横跨七个小境界都有如此威势，游刃有余，很有可能是步入了那个传说中的领域。”
　　“北帝竟迈入了这个古今妖孽行列，成为年轻一代最早跨入八禁的人。”
　　所有人都变了颜色，成为八禁的人那可都是逆天人物，将来必然会成长到极其骇人的境地。
　　八禁传说，有着太多的秘密，各种体质都包含在内，影响甚大。
　　“传说中的八禁啊，一个跨入了八禁的绝代妖孽，他才十六岁啊！”
　　有中州修士叹息，只觉一个璀璨大世刚要来临，便早早的落下了帷幕
　　万千光芒，都被一轮自北原升起的无上骄阳所遮掩
　　有他在，其他天骄永远都走在追逐的路上，难以言喻。
　　“八禁···，他才化龙第一变便可横击至九变了吗？”
　　紫府圣子深吸一口气，只觉心中激荡难言，有种沉闷的压抑感，不吐不快。
　　“当今年轻一代里，还有谁能挡的住他？”
　　道一圣子李东来喃喃低语，露出一抹苦笑
　　“八禁，如此恐怖的境界，不知我何时才能触及。”
　　妖月空眸光中有火焰在熊熊燃烧，也许，他可以朝着那个方向努力
　　或许能有意想不到的收获。
　　“王兄何时迈入的八禁领域？真是惊人，这是要将我们远远的甩开吗？”
　　金赤霄摸了摸脑袋，有些不知所措，一种掉队的感觉油然而生。
　　姬家宿老身后，姬灿月面无表情的拍了拍姬皓月的肩膀
　　“努力吧。”
　　他轻叹，有种释然感，而今这些压力倒是全都堆积在了姬皓月的身上。
　　“我觉得我得跟人比，那个太妖孽了。”
　　姬皓月眼角直跳，终于明白了曾经家族宿老话语中的含义
　　不求你比肩北帝，能够盖过那些圣子便足够了···
　　人和人，真的不能一概而论。
　　石壁前，王腾负手而立，就那么平淡的注视着蔡家长老
　　好似在看一株草木一般，漠然
　　“这到底是什么妖孽人物，竟然跨入了八禁领域！”
　　他心头叫苦连天，不曾想踢上了铁板，险些将自己折在了此处。
　　众人目光汇聚，皆是注视着他，好似在等待着什么一般
　　继续啊？
　　这是无声的表达
　　却令他面色涨红，他可不想陨落在此地，明明不是对手还往上凑，当他是傻子吗！
　　“我觉得这处石壁很珍贵，在座的各位皆是有缘人，不若大家一起观摩体悟如何？”
　　他神色一肃，脸不红心不跳的开口道
　　好似先前提出石壁归属中州的人不是他一般，着实有些滑稽
　　“无量他个天尊的，今日道爷算是长见识了。”
　　那无良道士惊叹，竟然还有面皮修为比自己还强的，当真难得。
　　‘能屈能伸，才是大丈夫，你们又懂什么，换作你们当场，不也是这般选择吗！’
　　蔡家长老心中腹诽，面上却是不动声色，静静立在一旁。
　　“为何不将石壁取走呢？”
　　摇光圣地的长老开口，提出了想法，却很快被姜家的宿老否决。
　　“此处石壁乃是与大帝气机交感而成，根便在此，且不说取出后道韵是否留存，仅凭一点极道之威便不是我等所能撼动的。”
　　老人摇摇头，还是觉得共同体悟的法子有效果些。
　　“那便依照蔡家长老的法子吧。”
　　大夏皇朝的族叔开口，并不愿多生事端。
　　“老夫觉得不妥。”
　　阴阳教的大能开口，阴冷的眸光直直的望着王腾，有无形杀意在酝酿
　　他正要开口，却见一只大手从天而降，轰然盖落，将他从头到脚拍成了一张肉饼。
　　一个老人出现在原地，神色平淡的自一片碎骨中抽出了手掌，环顾周遭
　　“此法不错，老朽想为自家少主谋个好位子，诸位没有意见吧。”
　　他就那么立在那里，与寻常老人无异，却有恐怖的威压迸发，让人颤栗。
　　一只手摁死了一位大能！
　　众人心中悚然，这又是什么地方跳出来的老怪物？
　　连仙二大能都能一把摁死，是那位北帝的护道人不成？
　　“前辈所言极是，礼让杰出后辈，吾等应该的。”
　　东荒一众圣地的长老率先表态，一幅谦逊礼让的模样。
　　“北帝为我人族天骄才俊，年纪轻轻便跨入了八禁领域，为他助力，便是为我等人族未来做贡献。”
　　几位中州大能接连表态，将中央的位置让给了王腾，他们皆是盘坐在了周遭，依次而坐。
　　很快，在元阳族老的目光注视下，一众人便将石壁围了起来，静心体悟
　　一众圣地、大教的传人自是坐在了前端，能够更好的感悟道韵
　　而那些普通修士就只能坐在边缘喝口汤，虽没有那般清晰，但也算是有所收获。
　　“无量他个天尊的，这北帝是真狠啊，难怪敢对阴阳教动手。”
　　段德凭借着面皮厚实，生生挤到了一个靠前的位置，他无视了后方诸多喷涌怒火的双眼，施施然的观摩着。
　　石壁前，王腾动用武道天眼，细细体悟着石壁中倒影所留下的道韵。
　　他眸中闪过诸多画面，好似见到了当年的恒宇大帝，气吞寰宇，睥睨天上地下
　　他沉浸在了这一股道韵中，很玄奥，有诸多感悟浮现在心头
　　好似有一位古帝自岁月中走在，伫立身旁，为他讲经说法一般
　　无数关窍自然洞开，那一道屏障，无声无息的破开了。
　　化龙第二变，水到渠成
　　他脊柱大龙颤动，愈发蓬勃有力，荡漾起四色光辉，向周遭骨骼涌动着，在淬炼，带来不可思议的伟力。

第一百七十八章 青铜大门开，神漠往事（来了）
　　噼啪
　　万里荒原之上，点点星火跃动，照映大地，青铜大门前灰烬堆积，如同万载岁月中撇下的尘埃，被世间所遗弃。
　　晶莹石壁闪烁，其内人形倒影蕴荡大道纶音，交织回响，涌入心头。
　　无关经文，只是修行的感悟与理解，就这般包含在了纶音中，荡漾而开。
　　王腾盘坐在石壁前，双眸微阖，手捏法印，整个人都好似化作了一种玄妙的存在，时而演绎开天之斧，垂落混沌气。
　　时而化作演道之符，古纹跃动，玄奥难明。
　　在他的胸前，隐约有一方宝轮转动，元光如水，沁润体表。
　　嘎嘣，嘎嘣
　　自王腾的体内，猛然传出了骨骼攒动之音，他的脊背绽放辉光，宛若一头昂扬而起的真龙，龙首昂天，吟动九霄。
　　肉眼可见的，他周遭骨骼都染上了一层四色光晕，好似有地风水火蕴藏其中一般，浩荡巍峨，带起一丝古朴韵味。
　　嘭！
　　他身躯一颤，有庞大的力量在涌动，两点精芒自眸中迸出，蜿蜒五寸之远
　　在恒宇大帝所留下的烙印中，他感悟良多，修为飞速拔高着，顷刻间便涌入了第二变大圆满，整个脊柱大龙的尾端已经化作了四色，源源不断的辐射周遭。
　　“突破了？真是个妖孽。”
　　不远处的蔡家长老心神一颤，有些无语凝咽，这什么世道啊，这般妖孽都无人来管管。
　　化龙第一变时便能横击他，而今又突破了，立身八禁领域中，这年轻一辈中还有谁能挡的他？
　　“无量他个天尊的，好在此处世界特殊，雷劫降临不下来，否则场中都得遭殃。”
　　人群中，胖道士心有余悸的拍了拍胸脯，若是在这里降下雷劫，那就不是好玩的了。
　　他远远的望去，自夹缝中隐约窥见了那一道背影。
　　石壁前，众大能不语，有那位一巴掌摁死了阴阳教大能的老人在旁，谁敢多言？
　　皆是静心体悟着石壁的玄妙，恨不得把之烙印在心头，永远不要忘却才好。
　　王腾武道天眼洞悉玄妙，能够感受到内里更深的痕迹，那一抹极道韵味。
　　好似一方神炉横空，吞纳寰宇乾坤，星火燎原，焚灭诸敌。
　　那是属于恒宇炉的一丝残痕，被武道天眼捕捉，清晰的呈现在王腾心头。
　　他有所触动，自其内得到了诸多好处。
　　有次烙印感悟，说不得他也能以斗字秘来演绎一丝恒宇炉之玄妙，镇杀敌手。
　　“少主似乎受益匪浅，成功感悟到了那一丝极道韵味。”
　　元阳族老神色微动，眸光落到了一旁的灰烬上，这股气机似乎与太初古矿有关联。
　　按照先前众人所说，此处乃是被恒宇炉炼化后留下的痕迹，莫非是恒宇大帝与太初古矿之敌交手时所留下的，将之炼化，镇压在此地？
　　他心中念头转动，自封的太早，对于人族大帝并不了解，倒是有些可惜了，都是惊才艳艳的无敌者。
　　一个时辰后，开始有修士稀稀落落的起身，于他们而言，已经感悟不出什么了，得到的好处有限。
　　伴随着时间的流逝，越来越多的修士起身，那个胖道士也贼贼的站了起来，在那团灰烬前来回摆弄着，似乎乘着众人不注意篡起了一把。
　　“呼，古之大帝留下的烙印，果然非凡。”
　　一众圣子，王体起身，立到了一旁，只觉脑海内多出了一抹说不出，道不明的道韵，很玄奥。
　　紫府圣子沉吟，眸光自石壁周遭扫过
　　而今年轻一辈依旧坐着的，便只有姜家的姜逸飞，古华皇朝的皇子，以及那位北帝。
　　又过了一个时辰，一众大能也相继起身，似有所得，闭目在一旁回味。
　　不多时，姜逸飞与古华皇朝的皇子亦是眼露清明之色，自先祖的遗泽中得到了造化，感悟良多。
　　“他竟然还在感悟？”
　　姜逸晨白衣胜雪，儒雅出尘的他此刻也有些讶异，那位北帝依旧盘膝于石壁前，有一股浓郁的道韵在体表沉陷，沉浸在感悟中。
　　“这是什么妖孽人物，竟然比我二人感悟的时间还要长。”
　　古华皇子眼角直跳，那可是他们的先祖啊，留下的烙印竟然还有人能体悟到比后人层次更深的程度，真是惊人。
　　姜家的宿老与古华皇朝的皇叔也是有些惊疑，这位北帝的悟性是何等之惊人，能够体悟如此之深，道韵浓郁无比。
　　哗啦啦！
　　石壁前，王腾血气涌动如潮汐，磅礴而澎湃，他似有所悟，双臂虚环，好似怀抱烘炉，坐拥天地。
　　这一刻，他成为了唯一，心神高举，俯瞰肉躯，骨节上蕴荡着四色光晕，很不凡，在蜕变。
　　“这青铜大门之后，不知又通往何方？”
　　摇光圣地的长老伫立门前，眸光自其纹路上扫过，很繁复，充斥着古朴气机。
　　他忍不住探出手来，按在其上，一众厚重苍凉感油然而生。
　　“应当是通往外界的道路。”
　　姬家宿老若有所思，瞥了一眼少了不少的灰烬，目光古怪的在那胖道士身上打量着。
　　“咳咳，无量天尊，九阳镇阴，此处当为一线生机之所在，是通往外界的生门。”
　　胖道士面皮厚实，自是不在乎这点东西，轻咳两声便装模作样的摆弄起来。
　　不得不说，这无良道士还是有着几分真本事的，一通捣鼓之下倒也能自圆其说。
　　“看来我等要出去便只能通过这扇青铜大门了。”
　　大夏皇朝的皇叔微微颔首，上前一步，试着推了推那扇大门，有轻微的颤动，幅度很小。
　　众人见有了成效便接连上前，几位大能合力，气血喷薄如大日，炽热而恢宏，缓缓将那扇大门推开。
　　嗡嗡！
　　剧烈的轰鸣声响起，青铜大门缓缓张开一道缝隙，自其后迸射出了璀璨光辉。
　　石壁前，王腾缓缓起身，眸中似有一方神炉高悬，镇压天上地下，星火滔天，焚灭万象。
　　半响，他气机缓缓沉寂，收敛入体，回首望向了青铜大门前的众人。
　　在他们的合力下，大门洞开，有璀璨金光照映而来
　　热风席卷，门后竟是一片荒芜大漠
　　大漠一望无垠，烈阳如火，就在前方尽头，黄沙如海，斑驳金辉照映而进
　　“这···又是何处地界？”
　　有修士愣神，怎么突然就到了大漠之中，他们不会是通过小世界横渡到了西漠吧！
　　“这处地界，有些熟悉啊···”
　　东荒一众圣地的长老们蹙眉，有种莫名的熟悉感涌上心头。
　　他们并不拖沓，径直走出了青铜大门，出现在了一望无垠的荒漠中
　　环顾周遭，尽是沉寂
　　“无量他个天尊的，真是见鬼了，怎么会来到这处地界！”
　　胖道士心头一颤，惊呼出声。
　　他好似知道什么一般，在周遭跑动了一圈，颇为无奈的坐倒在了地上。
　　“这里是哪你倒是说啊！”
　　不少中州修士急得抓耳挠腮，这胖道士也忒不是个东西！
　　“这是是东荒，乱云洲十万里之外的神漠，当年恒宇炉一把火给烧出来的无垠大沙漠。”
　　姜家宿老深吸一口气，平复下心中激荡，缓缓开口
　　一众东荒圣地的长老们亦是沉默，难怪会如此熟悉，原来是又回到了东荒。
　　“什么，与姜家的恒宇大帝有关，当初发生了什么？!”
　　人们很吃惊，莫非此处还与小世界有所关联不成？
　　真是恒宇大帝与人交手，而后将之炼化镇压？
　　“先祖曾与人大决战，恒宇炉的一丝余波打出了这片神漠。”
　　姜逸飞道。
　　“怎么可能，古之大帝天下无敌，怎么会生死大战？”
　　有修士不相信，开口质疑。
　　“如果是对手也是大帝级人物呢？”
　　古华皇朝的皇子骤然开口，说出的话语却是令人心惊。
　　“不可能，一个时代怎么可能会有两位大帝，古籍从来没有记载过这样的事情！究竟是谁与曾与恒宇大帝生死大对决？”
　　羽化王徐子轩蹙眉，并不相信。
　　“总有些事被历史遗忘，不会现世，纵然曾经惊天动地，也不会留下点滴痕迹。”
　　那胖道士幽幽一叹，眸光自姜家与古华皇朝的众人身上扫过。
　　烈阳当空.大漠如黄金溶化而成，炽热难耐，没有一丝风，没有一朵云，火辣辣，金色的沙粒有些刺眼。
　　“昔年，到底发生了什么？”
　　有中州大能很急迫，想要知晓这一真相，竟然让他们自中州横渡来了东荒
　　简直骇人听闻。
　　“那个堪比大帝的无上强者，来自太初禁区，昔年，恒宇大帝惊艳于世，为铸极道武器，走入太初禁区，曾在那里大开杀戒……”
　　姜家的宿老开口，将当年之隐秘讲述而出。
　　那位无上强者自古矿中杀出，与恒宇大帝生死大对决后，被恒宇大帝击毙在此，炼化做飞灰镇压在了小世界中。
　　“堪比大帝的强者，到底是还是被炼了个形神俱灭……”
　　有修士倒吸一口凉气，为恒宇大帝的神威所震慑
　　当真无双，帝威不可侵犯。
　　那可是太初古矿出来的人啊，要知道，这座禁区亘古长存，古往今来，天下出了多少惊才绝艳的天骄，但却没有人可以奈何。
　　然而，里面出来的一位无上强者，却被恒宇大帝被灭掉了，帝威难测!
　　这的确是让人震惊的事情，没有记载于史籍中，很难让人相信。
　　“太初古矿就没有什么动静吗，被灭掉一位无上存在，应该有反应吧?”
　　年轻的太阳君王开口，有些疑惑，难道一方禁区就没有报复吗？
　　“其后之事难以知晓，但自那一战之后，恒宇大帝立下姜家道统，直接去了中州，再也没有回来过。”
　　姜逸飞轻叹，眸光望向了古华皇朝的众人。
　　远走中州之后，恒宇大帝便开创出了古华皇朝，他们两家也算是同根同源。
　　轰隆隆！
　　正在众人攀谈之际，自天际无穷高处猛然迸射下惊天雷光，蜿蜒若龙蛇，直冲而下
　　“雷劫？是谁在这时候渡劫？！”
　　修士们远远避开，一阵错楞，刚出小世界就有雷劫降临，莫非是先前感悟石壁时有人突破了不成？
　　隆隆！
　　雷声炸响，连绵不绝，一袭青衣踏空而上，挥拳横击
　　“是北帝，他通过感悟石壁又突破了！”
　　一片惊呼声响起，很是讶异，这位无上天骄竟然再度突破，引动了雷劫降临。
　　这世上，又有几人在化龙秘境时就开始渡劫？
　　妖孽，太妖孽了！
　　轰隆隆！
　　雷光如水如潮，狂乱的涌动着，轰砸四方
　　那袭青衣不惧，立身八禁领域，横扫诸劫雷
　　拳锋所向之处，皆灭，皆陨，皆拜服
　　长空震颤，四象共舞，战天斗地的恐怖意志升腾
　　王腾不欲拖沓，斗字秘施展而开，破灭万千雷光
　　很快便崩碎了一片片雷海，打的紫光飞溅
　　须臾间便扯碎了劫云，沐浴瑞气而立
　　但令人惊异的是，雷劫并未消散，反倒再度凝聚而出，又一次轰落
　　“为何又降下了雷劫？”
　　“连渡两劫，这是两劫加身啊，北帝连破两个小境界！”
　　众人惊诧，当今世上，竟然还有能连渡两劫的人物
　　这未免也太过妖孽了些。
　　“大世将起，却有一帝横压啊。”
　　有人低语，惋惜无比，一个辉煌灿烂的大世将至
　　却有一位无上天骄遮蔽了所有光芒，难望其项背
　　轰隆隆！
　　王腾大喝，立身于八禁领域的他丝毫不惧雷劫，张口便鲸吞了千道狂雷入腹
　　一阵噼啪声炸响，脊柱大龙愈发高昂，神光璀璨
　　两劫加身也拦不住他，一炷香的时间里便皆是破去，成就化龙第三变
　　哗啦啦
　　瑞气垂落如雨如瀑，好似在为他加冕
　　“嘶，化龙第三变了，这也太惊人了些，立身八禁领域，这下恐怕连老牌强者都挡不住他了！”
　　“他才十六岁啊，便有如此修为，当真是古帝转世不成？！”
　　人们愕然，妖孽人物总是惊世骇俗的，远超常人想象。
　　一众大能也是沉默，对比起来，他们也有些黯然神伤
　　恐怕对北帝而言，要不了多少时间便能达到这一境界，与他们平起平坐。
　　而后，他们选择了沉默，寻找出去的道路，神漠足有万里，对恢复了神力的他们而言，横渡也并非难事
　　途中，他们曾远远的望见了一些黑色的金属块，足足有五六米长，通体乌黑，有暗淡的光泽。
　　在其上，有莫名的道纹留存，似乎在影响着整片大漠一般，深邃而幽暗。
　　黑色的金属块，坑坑洼洼，很多地方，像是被人以掌指拍击、凹陷下去的。
　　在元阳族老的帮助下，王腾将之收取了不少，剩下的便被几位大能给平分了去。
　　就在黑色的金属块被收起的刹那，虚空一阵摇动，周遭天地景象大变。
　　这片金色的大沙漠，像是浪花一样破碎了，正前方的沙海消失，远方的地平线上出现淡淡的山影。
　　修士们大喜，影响神漠的道纹被收起，一角被洞开，终于找到了出路，皆是飞遁了出来
　　不远处便是一片绿洲，充斥着盎然生机。

第一百七十九章 九龙拉棺而来，太上长老级的搏杀（合一，来了）
　　“终于，走出来了！”
　　有人高呼，径直冲入了绿洲之中，在小世界中提心吊胆的过了这么长时间，终于重见天日。
　　对这些修士而言，是莫大的喜悦。
　　王腾踏空而立，眸光远眺天穹，南边方向，隐约有一串光辉闪过，莹莹而落。
　　“终于，来了吗····”
　　他低语，天灵处一缕血气昂扬入云霄，迸发山呼海啸之音。
　　与此同时，东荒南域
　　沉寂多年的荒古禁地中猛然迸发出惊天巨响，九龙拉棺，自星空的另一端横渡而来。
　　内里承载了一批来自星空彼岸的生灵，降临北斗。
　　九龙拉棺而落，周遭是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏而立。
　　山顶近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古树，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕。
　　更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。
　　几道身影自古棺中走出，震撼的注视着周遭，他们，来到了一方全新的世界。
　　十数万里之外的天穹上，一袭青衣飘摇
　　王腾眸中九道古字跃动交织，洞天察地，好似预见了什么一般，嘴角微微上扬。
　　“唔，竟是横渡到了东荒，回中州恐怕得花些时候了。”
　　绿洲内，镇杀了一批不长眼流寇的中州大能们有些无奈，谁也不曾想穿过那扇青铜大门便会来到东荒神漠。
　　不愧是古之大帝留下的手笔，横跨两域亦不过弹指之间。
　　“这片绿洲中倒是流寇盛行，灭杀了一批又一批。”
　　有东荒修士摇摇头，眺望远方，这处地界里到也有不少源矿深藏
　　若是有心挖掘，也能得到不少。
　　“少主，接下来有何打算？”
　　长空中，元阳族老的身形浮现，他遥望南域方向，却并未发现任何玄奇之处
　　不知晓自家少主为何而笑
　　“既然回到了东荒了，那便往圣城走一遭吧。”
　　王腾微微一笑，心中的念头如何自然无人能知晓
　　这个世界的精彩大幕，才刚刚拉开
　　绿洲中，不少修士打探着消息，想要知晓这段时日以来东荒可曾发生过什么大事。
　　“诸位，就此别过，吾等需横渡离去，日后再见。”
　　一众中州大能拱拱手，神色间有些无奈
　　他们率先离去，领着一众王体动用了阵台横渡，需得早些回到中州
　　否则指不定引出什么风波来呢。
　　金赤霄选择了与王腾共行，一同回到圣城之中
　　姬家的两位天骄则是跟随宿老回往家族，不愿在外久留。
　　那无良道士却是一路南下，似乎准备去南域碰碰机缘。
　　一年后，东荒圣城
　　中州葬土小世界的风波拉下了帷幕，人们惊异于恒宇大帝的强势无双，亦对生命禁区充满了忌惮
　　有堪比大帝的生灵藏身其中，无疑令人心惊。
　　而那位步入了八禁领域的北帝，也再度回归了人们视野
　　双劫加身，直入三变，加上八禁领域的恐怖增幅，说不得连圣地太上长老一级的人物都能横击
　　一时之间，人们皆是神往无比，这样一尊少年天骄，无疑是光芒万丈。
　　醉仙阙内，王腾立于琼楼之顶，衣角翻飞，随风而动
　　自那小世界中归来已经有一年之久了，借助那石壁中的一丝极道韵味，他也成功以斗字秘演绎出了恒宇炉
　　此式一出，好似当空升起了两轮浩瀚大日一般，端的耀眼，火浪席卷八方。
　　“王兄，怎么这段时日以来这么喜欢登高远眺啊。”
　　金赤霄自后方走出，顺着王腾眸光的方向望了过去，一片碧空无垠，看不出什么玄妙来。
　　自从回到圣城以来，这位名扬天下的北帝就喜欢立在琼楼之顶远眺，不知在看些什么，捉摸不透。
　　“近日东荒可有什么事情发生。”
　　王腾摆摆手，转而问起了金赤霄
　　一年前九龙拉棺降临此方世界，而今也该有所动静了。
　　“南域倒是不怎么平静，传闻有妖帝坟现世，姬家，摇光圣地都派人前往了，搞出了不小的动静，妖族也有大动作，指不定要打起来。”
　　金赤霄点点头，将近日所听闻的一则消息讲了出来
　　妖帝坟，为青帝所留，里面似乎藏有大秘
　　摇光圣地麾下在那里有一个灵虚洞天，倒是最早掌握消息，亦是最早行动的。
　　“妖帝坟现世啊····，有没有兴趣去看一看。”
　　王腾眸光一闪，缓缓笑道，竟是起了外出的心思
　　欲要往东荒南域走上一遭，他如今可是天下目光集聚之人，一举一动都牵动无数人心神。
　　“王兄有兴趣，我自当奉陪。”
　　金赤霄拍拍胸脯，应承了下来
　　连姬家，摇光圣地都有所动心，指不定内里有什么好东西，到也能去撞撞仙缘。
　　轰隆隆！
　　醉仙阙上，一辆金色古战车横空而过，卷起彩霞如雨，金虹如瀑。
　　华盖高举，宛若帝君出行，尊贵无上。
　　北帝出圣城，南下。
　　········
　　东荒南域，妖帝坟现世之地，修士云集
　　天际上传来一声声破空之响，一道道神虹向这里飞来，足足有数十道。
　　随后，像是有千军万马在奔腾，在数十道神虹后方，传来阵阵蛮兽的嘶吼声，雾气翻滚，云霞遮天。
　　数十头蛮兽腾云驾雾而来，在背上皆载着一名修士，虽然是踏在天空中，但是却传来阵阵奔雷之响，声威震天。
　　那些蛮兽都是荒古遗留下来的异种，全都鳞甲森森，狰狞无比.
　　骑坐在正中那头蛮兽身上的修士怀中抱着摇光圣地的大旗，随风猎猎作响，威势滔天。
　　非常大的排场与气势，三十六道神虹在前，二十七头蛮兽载着二十七位强大的修士在后。
　　虽然仅仅数十人而已，但是却像是千军万马冲至，天空都在颤栗。
　　人喊兽嘶，云雾滚滚激荡，杀气冲天，如一片汪洋汹涌而至。
　　“摇光圣地的人到了！”
　　周遭修士们喃喃低语，这个东荒南域的大势力这么快就到来了
　　是要在妖帝坟中分一杯羹吗？
　　“摇光圣地，来的到挺快！”
　　不远处，一道声音扬扬而落，长空震颤不休，十八辆古战车滚滚而来，杀气冲天，压迫的苍穹都在作响与颤动。
　　“姬家····”
　　摇光圣地的人在看到十八辆古老的战车后神色微变，未曾想他们会这么快赶来。
　　双方都停了下来，各占据一片天空，远远的对峙。
　　“各凭实力争夺吧。”
　　这是两批人达成的共识，对峙了片刻，并没有开战，同时冲向火山口上方的宏伟古殿。
　　而后他们便冲入了古殿之中，传出了阵阵轰鸣之音
　　妖帝坟冢摇颤的加剧烈了，里面的战斗已经到了白热化，不断有武器吞吐神光从殿门扫出。
　　荒古世家与圣地的加入，很打破了僵局，似乎破除了里面很多的禁制，不多时就有一道道霞光冲了出来。
　　围守在外面的众人全都行动了起来，驾驭神虹，争夺那些冲出来的光华，仔细看竟是一把把流转着光华的古器，一看就知道不是凡物。
　　人群中，一位俊秀少年伫立小峰上，黑发披肩，遥望古殿，面上隐隐有着担忧之色。
　　轰隆隆！
　　不多时，自那古殿中迸射出了一道璀璨虹光，妖帝之心现世，崩碎了数位人族强者后远去。
　　遥远的天际，传来阵阵悠扬的仙乐，十几名女修翩然而来
　　这十几名女修全都白衣胜雪，虽然谈不上绝美，但是各个清丽出尘，不沾染尘世的气息。
　　有的人轻吹竹笛，悠悠扬扬，非常动听，也有的人浅笑盈盈，让人如沐春风，这些眉目如画的女修各个都如谪仙一般，带有一股出尘的气息。
　　“想不到啊，连久不出世的瑶池圣地都被惊动了，料想用不了多久，东荒其他各门各派都将蜂拥而至。”
　　“瑶池圣地向来与世无争，这次想争夺妖族大帝的遗宝吗？”
　　摇光圣地与荒古世家姬家的人同时开口，既是向十几名清丽的少女打招呼，也算是一种试探。
　　“我等不过是路过而已，发现此地妖力浩瀚如海，便过来一探究竟，不曾想遇到了各位。”
　　一名白衣女浅笑，随后又露出郑重的神色
　　“想不到是妖族大帝的坟冢出世了，料想在接下来的几日里，必将震动整片东荒大地，路途中我们可也是遇上了一位大人物，他似乎也在向着这里赶来。”
　　不多时，自远方传来一股海啸般的恐怖波动。
　　九头似形似麒麟般的荒古蛮兽拉着一辆神霞缭绕的玉辇，腾云驾雾，发出阵阵惊雷声响，快速冲来。
　　摇光圣地与姬家的强者顿时变色，这绝对是个恐怖的大人物，为太上长老一流，不然不可能有这样大的排场。
　　麒麟是传说中的存在，与龙并列，历来只在人们的口中与笔下流传，自古以来几乎没有人见到过
　　就像传说中的龙一般，只有血统不纯正的子嗣活在世间，但却往往被误认为是龙，如蛟那般。
　　麒麟亦是如此，并无真身显化世间，只有太古前留下的血脉传承至今，形似而已，并不是真正的麒麟，被称作麒麟兽。
　　这种血统不纯的荒古异兽，虽然神血早已稀薄，但依然强大无比，实力堪比大妖。来人以九头麒麟兽拉辇，排场实在太大了，让人不得不震撼。
　　九头形似麒麟的荒古异兽奔腾而至，停在妖帝坟冢前方，那辆玉辇晶莹闪闪，瑞彩万道，神霞缭绕，甚是不凡。
　　摇光圣地的一位老人小声道：“荒古世家姬家有位太上长老出行时用九蛟拉车，这样对比的话，以九头麒麟兽拉车的人理应也是太上长老级数。”
　　姬家古战车上的强者闻言苦笑道：“以九蛟拉车的人是我们家主的一位族叔。眼前这个人排场如此之大，气机沉凝，必然是那一级数了。”
　　摇光圣地与姬家的修士全都心中凛然，不敢贸然上前见礼，皆被这位神秘的大人物镇住了，不知道是何方神圣。瑶池圣地的十几名女子也在轻声议论，但却没有猜测出到底是哪位大人物驾临。
　　九头麒麟兽停下来后，玉辇内并没有动静，里面的大人物没有出来，似乎在静静地等待着什么。
　　很显然这仅仅是开始，更多的门派在陆续赶来，当消息彻底传扬出去，这里必然沸腾，妖帝坟冢将吸引东荒所有修士的目光。
　　轰隆隆！
　　天穹颤动，无量金光喷薄而出，如海潮般席卷而来
　　彩霞高举，万道虹光相随，交织绚烂，铺展长空
　　一辆古战车轰鸣而来，其上四象共舞朝拜，无垠星空浩瀚深邃
　　有龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎啸天，华盖高举，尊贵无上的气机流淌。
　　自古战车中，猛然有眸光落下，扫视四方，宛若惊雷炸响一般，荡起层层涟漪，无人敢出声。
　　“是他，妖帝坟出世，竟然连他也到来了吗！”
　　“北帝王腾！跨入了八禁的无上妖孽，足以媲美圣地太上长老！”
　　“嘶，连他也到来了，岂不是要掀起大波澜！”
　　众人颤栗，那辆金色古战车横立天穹，浩瀚的威压横扫四方，霸道而张扬。
　　“北帝王腾？！”
　　山峰上，正在与胖道士纠缠的俊秀少年有些惊疑，远远的望了过去
　　似乎场中到来了一位了不得的大人物，原先到来的那几方大势力都安静了不少
　　可见其恐怖
　　“无量他个天尊的，怎么在这也能碰上他？！”
　　一旁的胖道士惊呼，好似与那古战车中的大人物相识一般，直拍脑袋。
　　一幅懊悔不已的模样
　　“缺德道长，你识得那位北帝王腾？”
　　俊秀少年轻咦，上下打量着眼前的胖道士，这家伙看起来也不像是什么有来头的人物啊
　　竟然也能识得那位北帝？
　　“什么缺德，贫道是段德！北帝那个煞星我自然识得，还是离远些吧，说不得一会儿这里会爆发大战。”
　　胖道士段德面露纠结之色，突然生出了远遁的想法
　　一旁的俊秀少年倒是愈发好奇起来，这位北帝，究竟是何等的人物，能令在场众人色变？
　　天穹之上，几大势力的来人皆是沉默，这位堪比圣地太上长老的北帝到来，无疑一下子打破了原先的局势。
　　场中可无人有把握能敌得过他，一位跨入了八禁的无上妖孽，令人心惊。
　　“呵呵，此次妖帝坟现世果然不凡，连王道友都被吸引了过来。”
　　摇光圣地方向，一位老者笑了笑，想要探探口风。
　　瑶池、姬家、以及玉辇内的人皆是投来了目光，充满探究
　　“静极思动，便来一探。”
　　自那金色古战车内，一道声音淡淡响起
　　很漠然，并不在乎周遭的众人
　　“只可惜妖帝心脏先前逃窜了出去，否则以道友的手段而言说不得能截留下来，窥出几分玄妙。”
　　姬家的来人亦是出声，眸光微微闪动着，不知在想些什么
　　瑶池圣地方向并无声响传出，好似在等待着什么一般
　　“无妨，此处古殿与我有缘，有无上道纹流淌，拿回去当闭关之所也不错。”
　　古战车内，一束眸光落下，似有星辰幻灭，日月并举之像，骇人无比。
　　自其中，有一只大手探出，神光璀璨，蕴荡地风水火，膨胀至百丈大，向着那古殿悍然抓落。
　　“不可！”
　　在场众人齐齐色变，这位北帝竟是如此大手笔，要将整座古殿都挪走，这是打算一点也不剩下吗！
　　妖族来人大喝，当即便有无数辉光腾起，交织轰落
　　试图将那探落的大手阻止
　　妖帝古殿内，尚有诸多遗宝与经文，岂可如此交予人手？
　　但无用，那只大手横压一切，无视阻碍，就那么碾了过去
　　噗噗噗！
　　长空当即爆开团团血雾，那些大妖当即被打爆，血肉崩散
　　四色大手横压而下，将整座小峰拔起，托扶在掌心中央
　　“道友此举未免太霸道了一些。”
　　玉辇内，那位来人终于有些沉不住气，出声了。
　　与此同时，自那团环绕的霞光中猛然迸射出一根黄金战矛，荡漾璀璨神光，力断长空，好似要将那遮天大手斩落一般。
　　“他还真敢出手啊！”
　　姬家与摇光圣地的来人心头一颤，竟然真有人敢触那位北帝的霉头，可真是活久见了。
　　哼！
　　平空生惊雷，一缕红霞迸射而出，化作真凰腾空，滔天火海绵延，将那根黄金战矛拦下
　　“不知所谓。”
　　自那古战车中猛然走出了一道青衣身影，发丝飘扬，一拳横贯长空，磅礴血气盘结而起，化作一方烘炉镇杀而下
　　打出炸响连绵
　　“跨入八禁，不代表真的可以力敌我等！”
　　玉辇内，那位大人物亦是不惧，显出身形
　　一袭玉白长袍罩体，面容被朦胧光辉所遮掩，看不真切
　　他气血轰鸣而起，澎湃浩荡，天灵处一方碧蓝小塔高悬，铺展神光如雨，竟是要与那位北帝大战
　　“尽可一试。”
　　青衣随风而舞，王腾眸光灿灿而燃，其内黑日血月并举，迸射出恐怖的威压。
　　他自古战车中走出，气机横扫四方，刹那间步入了八禁领域，一拳砸落，恍若天倾，恐怖的血气如汪洋一般荡漾而起
　　一方四象烘炉镇压而下，周遭山峰崩碎，狂风不止，逸散的气机带起绵延白浪。
　　“嘶，无量他个天尊的，这煞星果然又要动手了，小友，贫道拿了你几件古器也算是与你有缘，奉劝你一句，还是跑远些吧。”
　　不远处的山峰上，裂纹密布，胖道士段德拍了拍那俊秀少年的肩膀，一幅好自为之的模样，就要离去了。

第一百八十章 抬手掷山无双势，拳毙太上惊东荒（来了，久等了）
　　“今日便叫你知晓，何谓太上，何为一境一重天！”
　　长空震颤，那道朦胧光辉中的身影冷声呵斥，天灵处三十六层碧蓝小塔高悬，璀璨光瀑垂落，有雄浑气机喷薄
　　他手持黄金战矛，横劈天穹，力压山河，只一击便令风云变色。
　　“那便登天而行，斩你铺路。”
　　青衣飘摇，王腾眸光冷冽如寒霜，黑日血月显化而出，刹那间膨胀至百丈大，横压而下，恍若万里山脉拔地起，欲以日月换新天！
　　磅礴血气昂扬，如龙似虎，化作四色神火在体表燃烧，此刻的他，宛若一尊神祇降世，上伐九天，下镇九幽，气吞万里山河。
　　杀！
　　两人齐齐大喝，碰撞不休，一缕余波便将周遭山峰崩碎，沙石飞溅，烟尘四起
　　好似两头蛮龙在搏杀，举手投足间便掀起大波澜
　　“好强，那位北帝如此年轻竟然有这般恐怖的实力！”
　　远处，那俊秀少年眼眸微张，在那漫天辉光中隐约瞥见了一些东西
　　他的苦海微微泛动，体表笼罩上了一层细密金光
　　“无量他个天尊的，那可是如今公认的年轻一辈第一人，令诸王、圣子变色的存在，十六岁便步入了化龙秘境，而今战力堪比太上长老一级。”
　　一旁的胖道士挪了挪身子，眸光微不可察的自俊秀少年身上的金光扫过
　　这势头愈发猛烈了，指不定一会儿会被波及，还是早些撤退为妙。
　　轰隆隆!
　　天穹之上，两人激战，一道身影怒喝，四色大手捏拿而下，将一座小峰连根拔起，挥砸而出
　　抬手掷山！
　　令人窒息的压力涌现，大片黑影将长空遮掩，那座小峰被灌注神力，通体蕴荡四色光辉，有地风水火交织其上，流淌破灭气机
　　“好胆！”
　　那朦胧辉光中的大人物冷哼，眼前好似有一方四色神山镇压而下一般，令他震怒
　　他是谁？
　　仙台一重天的存在，堪比圣地太上长老，而今竟有人欲要镇杀他！
　　还是一个小辈，怎叫他不怒？
　　刺啦！
　　好似触动了什么一般，那黄金战矛大放光芒，好似一方黄金海洋激荡绵延，自其内迸射出惊天锋芒
　　轰隆隆！
　　狂暴气浪翻涌席卷，好似山呼海啸，江河改道，直吹的一众修士东倒西歪，好似要被带飞出去似的。
　　“真是····惊人啊。”
　　姬家长老白须翻飞，在狂暴的气流下上下摇摆
　　他有些愣神，望着长空中搏杀的两道身影
　　立身于八禁领域的北帝竟是丝毫不落下风，甚至愈战愈勇，气势不断攀升，抬手掷山，将那大人物压制。
　　“以化龙第三变的修为横击仙一，当真恐怖，十招便占据了上风吗？”
　　摇光圣地方向，惊呼不止，那老者险些将自己胡子都拽断，满脸不可思议之色。
　　两人交手飞快，须臾间便过手了数十招
　　而自第十招起，那位北帝便牢牢的占据了上风，拳锋所向，皆粉碎，不可阻，不可逆。
　　“小辈竖子，安敢如此欺我！”
　　朦胧光辉大炽，那位大人物终究是按耐不住，头顶三十六层碧蓝小塔腾飞而起，其上道纹绵延交织，好似有一片汪洋大海在其中奔腾。
　　他手中黄金战矛横扫，与王腾拳锋碰撞，打出爆鸣，身形急退，掐诀一指
　　那碧蓝小塔便分化而出，化作三十六方碧光神台，呈天罡之阵轰镇而下，好似将周遭空间都封禁了一般，荡起水波般的涟漪
　　“欺你？错，我是要斩你！”
　　王腾五指篡起成拳，四道璀璨神轮加身，好似承载了四方无垠天地，浩荡深邃
　　一拳砸落，好似无穷天外天倾轧而下，乾坤倒倾，大势滚滚来，不可逆，不可阻
　　粉碎，崩解，破灭！
　　只一瞬，便有恐怖的气机迸发，黄金战矛当场被砸的崩裂而开，横飞出去，矛身上裂纹密布，尖端都被打瘪了下去
　　噗！
　　身躯一震，那朦胧辉光中的大人物嘴角溢血，心神相连的战矛被崩碎，他也受到了一丝反震之伤。
　　下一刻，三十六方碧光神台旋转，其上道纹绵延而起，化作天罡杀阵将王腾包裹，无尽攻伐涌现，竟是直接动用了杀招
　　唰！
　　神光如潮，四方浩瀚场域交织轮转，四极天地异象显化加身，王腾好似立身于另一处空间一般，周遭地风水火絮乱，挥拳横击。
　　“才六十合便要动用杀招了吗？北帝之威如此慑人？”
　　瑶池圣地方向，几位女修樱唇微张，有些骇然
　　那可是一位真正的太上长老级人物，步入仙台秘境的存在，战力货真价实
　　却被踏入了八禁领域的北帝横击，十招占据上风，六十招便逼对方得动用杀招，当真惊人
　　“天罡降世，斗转星移！”
　　朦胧辉光绽放，那位大人物大喝出声，动用杀招欲要将局势逆转
　　他心头有些惊惧，这个后辈未免太过惊人，竟然能够力压他
　　若是再继续交战下去，说不得自己真的会败！
　　“无用，若你的手段仅止于此，便埋在此地吧！”
　　王腾动用极尽战力，三大异象加身合一，有帝者虚影显化，口含天宪，镇压乾坤八极，指画覆青冥。
　　唰！
　　四色衮服加身，瑞气垂落化王冕，王腾身合帝者虚影冲杀而出，好似一头真龙蜿蜒腾空，横扫天下
　　嘭！
　　三十六方碧光神台哀鸣，浮现出道道裂纹，好似内里有一尊太古神明在咆哮，在苏醒，自岁月中走来，再战世间。
　　而后，便有沉闷的破碎声扬起，一道帝影杀出，拳镇天上地下，扫平牛鬼蛇神
　　一拳之下，无物可挡，近乎于道
　　只一瞬，便有血雨挥洒，长空哀鸣
　　一道朦胧身影倒飞而出，整条右臂都被打碎了，血骨堆积成一团
　　王腾不饶，拳力如震雷，若擂鼓，扫不平，定乾坤，横击而来，裹挟无敌之势。
　　噗！
　　太恐怖了，那道青衣身影浴血而狂，崩碎了一座又一座山峰，百招之时将那敌手撕碎，一拳打的四分五裂
　　眸光流转，沧海桑田，黑日血月并举高悬，好似一尊古老神魔
　　哗啦
　　血雨挥洒
　　那四分五裂的躯体径直落下，砸落在小峰上，生机泯灭，道宫内的东西都被掠空了。
　　“嘶，就这般斩杀了一位太上长老级的人物？”
　　“百招斩敌，这般风姿当真令人神往。”
　　“不愧是名扬天下的骄阳，跨境斩敌亦不在话下。”
　　修士们愕然，很惊诧，竟然真的有人立身八禁领域的极限斩敌
　　百招毙杀了一位太上长老级人物，这样的战果太过辉煌，令人心颤。
　　“北帝出山，每一次都伴随着腥风血雨，此次又是以太上长老级人物的血骨宣告自己归来。”
　　“这位也真是个杀星，出手从来不留余地，鲜有人愿意与之为敌。”
　　“他才十七岁啊，而今便可斩杀太上级人物，再过几年，也不知是何光景。”
　　到来的大势力皆是惊叹连连，难以自持
　　莫非，这日后，真的是他一人的天下吗？
　　在众人的沉默中，那只四色大手托扶的古殿被收摄而起，纳入了古战车中
　　无一人敢出声
　　金光如潮，帝威如狱，那一道身影伫立长空，便是真理，便是规矩
　　“无量他个天尊的，太上长老般的人物也是说斩就斩啊，这个杀星以后出现的地方道爷绝不踏足，太危险了。”
　　小峰上，段德望着不远处那碎裂的躯体，陷入了沉思
　　自那神漠一别后，他一路南下，却不曾想这般也能遇上那位北帝，还亲眼目睹了他横跨八个小境界逆伐斩敌
　　难以言说
　　“缺德道长，那位北帝到底是什么来头？为何连各大圣地都很忌惮他的模样。”
　　一旁的俊秀少年眸光转了转，总觉得眼前的这个胖道士隐藏了些什么，还坑骗走了他好几件古器
　　简直无良
　　“无量他个天尊的，说了多少次，段德，段德，不是缺德；你小子故意的吧！”
　　胖道士呲牙咧嘴，示威似的扬了扬巴掌
　　而后有些疑惑的打量了俊秀少年几眼道“你小子连北帝都不知道，不会是哪个隐世家族或宗门里走出来的吧，也不像啊，难不成是个与世隔绝的苦修士？”
　　语落，他望向俊秀少年的目光愈发古怪起来，令其浑身不自在。
　　天风呼啸，自纠缠的两人中挥荡而起，飘扬向天际
　　吹动青衣猎猎，一道身影俯瞰四方
　　人们皆是沉默，热切的仰望天穹
　　好似，这样，也能够令他们离得更近些似的
　　骄阳，高悬九天之上，光辉普照天下，俯瞰芸芸众生
　　从来，就不是能够触及的存在
　　·························································
　　十日后，一处山谷中，有雷声轰隆作响，紫光如海激荡翻涌
　　一道身影踏空横击，显化四象真灵，有斗天战地的恐怖意志升腾，好似要将这方天穹都击穿一般，打入了劫云深处
　　他威势无双，睥睨天下，只手撕裂雷海，破开劫光如潮
　　张口一吸，鲸吞万千雷光入腹，噼啪炸响，淬炼身躯
　　好似没有什么能够阻挡他一般，不过一炷香的时间，雷劫便被打穿，消弭于此。
　　王腾凌空而立，瑞气垂落如瀑，自每一个毛孔中涌入
　　他的背部，已经有大片的骨骼化作四色，淬炼成功，地风水火激荡其中，迸发出磅礴巨力。
　　“化龙第四变，这个境界内已经没有雷劫能阻挡我了，唯一有所顾虑的便是那古朴天宫内的帝皇烙印。”
　　他低语，神采飞扬，气机昂扬入云霄，有着别样的风姿。
　　“王兄，你这般进境真是惊人，再过个两三年说不得都能与各大圣主平起平坐了。”
　　金赤霄感慨莫名，对比起来，自己如今才四极秘境，速度算得上是龟爬了。
　　那些圣城中的圣子们若是知晓了，恐怕又得郁闷一段时日了。
　　“根基雄厚罢了，日后只会越来越快。”
　　王腾笑了笑，没有在意，若不是要连同周身骨骼一起淬炼，融汇升华，他此时恐怕已经有了六七变的修为了。
　　但有舍必有得，在周遭战骨的加持下，他的战力亦是愈发骇人
　　每一寸骨骼中都流淌着惊人的力量，好似一头真龙在蛰伏，待到圆满之时便腾飞而起，翱翔九天
　　二百零六块战骨，便是二百零六条真龙，出世之时必然惊天动地，远超这一境界的极限战力。
　　王腾自己，亦是期待无比，届时的他，究竟能强大到怎样的地步？
　　呼拉！
　　天风呼啸，自无穷高处起，拂向远方，扬扬而过，带起一丝涟漪
　　长空震颤，金色古战车轰鸣而起，卷起彩霞漫天，光辉如雨，道道虹光铺展缔结，好似一方天桥横立，通往彼岸
　　翌日，南域妖帝坟的消息传遍整个东荒，无不惊诧，愕然
　　妖帝之心现世，牵动了无数人心神
　　妖族、摇光圣地、姬家、瑶池圣地，几大势力汇聚，堪称风云激荡
　　而最后，却是被一人的光芒所遮掩
　　化龙三变横击仙一，百招毙杀太上长老级人物
　　立身八禁，逆伐斩敌
　　北帝无双，天骄当如是！
　　骄阳从不会沉寂，再一次踏着老牌强者的血骨出现在人们眼中
　　宣告着自己的归来，强者恒强，从不会停下自己前进的脚步
　　有圣地大人物惊叹，曾言再过不久那位北帝就可能与他们的圣主、家主平起平坐了。
　　整个东荒，都在为一人而心颤
　　只手搅动天下风云，所立之处，便是山巅。
　　北域圣城，醉仙阙顶，有一处古朴宫殿浮空
　　其上道纹交织流淌，有古朴苍凉的韵味，好似经历了万载岁月的沉淀，愈发深邃。
　　自其中，有大道纶音响彻，一道身影若隐若现，笼罩在四色彩霞中
　　他好似与那久远岁月前的身影合二为一，沉浸在那股道韵中，修行体悟
　　身躯各处毛孔张开，贪婪的吞噬着周遭灵气
　　他好似成为了一个无底深渊，连周遭光线都暗淡了，无法照映出内里
　　只能隐约窥见一方轮廓，好似一头天龙在蛰伏，呼吸间风云颤栗，天地洞开。
　　圣城中，无数目光汇聚，那一方古朴宫殿格外的显眼
　　妖帝坟中的行宫，而今却是成了北帝的道场，修行之所。

第一百八十一章 感悟与行字秘
　　古殿幽幽，内里玄妙深藏，诸多痕迹掩埋在岁月中
　　一道身影盘坐内里，周遭烙印的古纹好似活过来一般，闪耀朦胧光晕
　　在他的身前，有一方宝轮高悬，元光轮转，洒落光瀑，环绕在周身
　　呼···
　　白浪滚滚而来，白雾连绵而起，那一双眸子深邃幽暗，好似一方璀璨星河都悬挂其中，绽放辉光。
　　噼啪噼啪
　　声声炸响回荡，宛若真龙探首，那道人影直起身子，缓缓走出了古殿
　　有四色光辉蕴荡而起，化作虹桥铺路，延展到醉仙阙前
　　青衣微摇，王腾负手而行，横跨长空，来到了琼楼之顶。
　　“少帝。”
　　王家老十一起身，愈发感到自家少帝的深不可测，似乎修行又有所得。
　　王腾点点头，自他身旁走过，来到了碧潭前
　　波光荡起涟漪，映照出一道英武身影，墨玉般的发丝披肩，青衫华贵，悠远而出尘。
　　这段时日以来，自北原南下的王家子弟也愈发多了，在北域圣城周边历练。
　　王成坤曾想将王冲也送过来，但被王腾拒绝了
　　他的那位弟弟自有机缘在北原，得到造化后再南下也不迟。
　　“王兄，你出关了？”
　　不远处，金赤霄远远的望见，便赶了过来
　　平日里他就呆在醉仙阙中修炼，偶尔也会与圣城中留存的天骄们交手切磋
　　倒也有着不小的收获。
　　“偶有所感，便出来走走。”
　　王腾点点头，眸光有些沉闷，似乎在思虑着什么
　　隐约有两缕辉光乍起，荡起成片涟漪
　　就在前些日子，他道宫内沉寂已久的残片有了动静，好似受到了某种呼应一般
　　闪烁了起来，其上的道纹愈发鲜活，隐隐在共鸣。
　　“会是什么引动了你，另一块残片吗？”
　　他低语，心中念头转动，那在精血中照见的一幅幅画面再度涌动了起来
　　虚实之间的灰白雾气，消失不见的两位天骄，复苏的圣骨，以及那顶替了黄子渊的莫名生灵
　　诸多疑问，又是否能得到解答？
　　“近日里姬家的那位神体可是大出风头啊，与青帝后裔颜如玉大战，海上升明月，碧波荡万顷，啧啧，可真是大场面。”
　　金赤霄抚掌而笑，给王腾讲述闭关这段时日里所发生的事情。
　　当初听闻这消息时他可是吃了一惊，无声无息间就发生了这样的交锋场面。
　　恐怕对于妖帝坟出世那一事，妖族心中还是有些憋屈和郁闷。
　　“荒古最后一位大帝的后人吗，颜如玉。”
　　王腾微微颔首，按照这时间线的推移，叶凡与姬紫月应当也通过暗河进入了青铜仙殿。
　　要不了多久，便会拜入太玄门拙峰，得到九秘之一的皆字秘。
　　“时间真是紧迫啊···”
　　他轻叹，忽而有种时不我待之感，大幕拉开，一位位强者与古老势力即将登场，而今的局面，却是要逐渐变化了。
　　一旁的金赤霄有些疑惑，不曾明白王腾口中的紧迫是何意
　　在他看来，而今的王腾已经足以比拟圣地太上长老一级的人物，修为远远领先同辈一个大境界，又有什么能让他感到紧迫？
　　王腾不语，只是平静的注视着湖面
　　风起，就这般远去
　　他在此伫立了十日，宛若一颗古木扎根于此，不曾动摇
　　在他的身上，有一股浩大的气机在酝酿，似乎只需要一个契机便可喷薄而出
　　人法地，地法天，天法，道也
　　一股自然悠扬的意境显化，将周遭笼罩
　　“这是，顿悟了？”
　　黄金家族的金古到来，与王家老十一一同远眺
　　那湖畔前的身影愈发飘渺，好似要飞升而去一般，有些朦胧起来
　　大日当空高悬，光辉普照万千，彩华翩翩而落，晶莹而瑰丽
　　嘎嚓
　　若有若无的颤动声响起，好似战鼓擂动，铿锵而鸣
　　王腾立身之地，有雾气蒸腾，蕴荡四色霞光
　　他周身的骨骼里，已经有半数被淬炼完成，不断延伸，弥漫
　　那片碧湖荡起波澜，内里倒影絮乱，扭曲成诸般模样。
　　又是十日，那片自然的意境达到一个临界点，有道痕显化而出，交织成链，铺展而开
　　“持如履薄冰心，行勇猛精进事。”
　　王腾双眸睁开，一丝明悟涌上心头，就这般融入了这片天地，体悟非常
　　十日里，他贴合天地，无数道痕就那般清晰的呈现在了眼前
　　感悟之间，修为已是不知不觉的拔高，步入了化龙第五变
　　雷劫降临，轰鸣在天地间，却依旧奈何不得那道青衣身影，被轰碎
　　日辉再度映照而来，愈发温润
　　王腾离去了，驾驭金色古战车而行，横贯天穹，虹光如潮，华盖高举，点点霞光挥荡如雨
　　他遵循着那枚残片的呼应而行，一路南下，要找寻到呼应的源头
　　一月后
　　东荒，太玄门内迸射出无数神虹，向着远方冲去。
　　“发生了什么？”
　　一百零八座仙山内，很多弟子都在议论，掌门与太上长老同时出动，这是多年未有的事情了。
　　直到一日后，才有消息传来，一个疯疯癫癫的老人出现在魏国境内，疑似六千年前的绝代高手。
　　这则消息震动了周围数十国，姬家、摇光圣地、太玄门全都有顶尖强者出动，追寻了下去。
　　“竟是昔年的一位盖世强者，他居然活了六千年以上，还存在这个世上，太不可思议了！”
　　“一个人怎么能够活六千年呢，他是服食了神药吗？他到底经历了什么，又知晓着怎样的秘辛？”
　　东荒境内，很多人都在议论，在猜测着那位强者的遭遇。
　　六千年前，天璇圣地，鼎盛无比，举全派之力，攻入荒古圣地，就此一去不返，从世间除名。
　　老疯子是唯一的幸存者，很多人都想知道，六千年前到底发生了什么，无尽深渊下到底是怎样的一种存在。
　　六千年前，老疯子一身修为惊天动地，在东荒难逢抗手。像他这样的绝顶人物，又活了六千年，依然不死，所有人都想知道他达到了何等境界。
　　尤其是姬家与摇光圣地这样超然的大势力，对世间隐秘知晓甚多，更懂得其中非凡。
　　第三日，又有消息传来。
　　“疯了，那个盖世强者彻底的疯了，没有人可与之交谈，无法沟通。”
　　“太可怕了，很多位名宿，被他一袖子扇飞了，无人可以靠近。六千年前便惊天动地，如今根本无法揣度其实力了。”
　　“消失了，竟然仅仅迈了几步，无尽山川大地就被抛在了后方，直接闪出了魏国境内。没有一人可以跟上他的步法，纵使飞天遁地，也难以望到他的背影。”
　　众修士颤栗，心中激荡莫名，都在追随那位老人的足迹
　　想要洞悉，想要知晓
　　亦有人曾言，在东荒大地上，见到一辆金色古战车横行天穹，一路南下，不知前往何方
　　再度引起了一阵喧嚣，那位名扬天下的北帝也现身了吗？
　　他是否也是因那位六千年前的强者而动，还是去往他方？
　　这样的强者，行踪难以捉摸，只能是匆匆一瞥，难以找寻到残留的足迹
　　太玄峰中，一位俊秀少年登高远眺
　　夕阳西下，晚霞染红了大半边天空，他来到一条极其荒凉的山岭上，这里杂草丛生，枯藤遍地。
　　就在这一刻，他一下子呆住了，山岭上朝向西方的一块大青石上，一个白发苍苍的老人，正侧卧其上，遥望夕阳。
　　长空之上，一缕金霞闪耀，沿着漫天赤红而来
　　那是一辆金色古战车，古朴而苍凉
　　其上华盖高举，瑞气垂落如瀑，四象真灵共舞朝拜，恍若帝君出行
　　天风呼啸绵延，金色古战车徐徐而落，停留在古峰前
　　自其内，走出了一位英武青年，眸光凌厉慑人，流露有一丝霸道气机
　　他身躯挺拔，宛若巍峨神山耸立，给人以昂扬厚重感。
　　“北帝王腾！”
　　俊秀少年心中一动，竟然是这位大人物，他是追随老疯子前辈而来的吗？
　　还是恰巧遇上，为太玄峰而来？
　　血色残阳下，枯藤绕青石，林鸟归巢，一片凄静。
　　老疯子躺在大青石上，遥望夕阳，老眼中有着无限的眷恋，亦有伤感之色流露。
　　这本是一个惊天动地的盖世强者，六千年前便已经在东荒难寻对手，而此刻却蜷缩在这里，仰望夕阳。
　　青石前，王腾注视着老疯子，岁月中遗留下的绝顶强者，战力足以睥睨八方，却迷失了。
　　但对方只是抬头看了他一眼，不过数息，便又转头看向即将沉下去的红日。
　　他喃喃低语着，好似在回顾以往岁月一般，都逝去了，消散
　　埋葬在风中
　　王腾不语，这种失去一切的感觉他不想体会，唯有力量，才能守住现有的一切，必须要强大下去····
　　他触景生情，眸光愈发坚定。
　　不多时，天穹上的红日彻底消失，一路西坠。
　　就在血色残阳消失的刹那，老疯子的双眸中突然射出两道璀璨的光华，瞬息洞穿了虚空，他腾的一下子坐了起来。
　　像是变了一个人一般，如绝世利剑出稍，锋芒毕露
　　王腾眸光一紧，一股强大的压迫感袭来，他肉身强横无双，饶是如此也是有一阵崩裂感传来，令他心惊。
　　这只是老疯子逸散出的一缕气机，便令他难以承受，很难想象这时候的他究竟是何实力。
　　“······”
　　老疯子似乎恢复了神智，并未开口，只是目光在王腾身上停留了数息
　　似乎察觉到了什么一般
　　“前辈。”
　　一旁的俊秀少年有些激动，这位老疯子前辈似乎恢复了神智
　　不再是以往那种疯癫的状态。
　　老疯子动了，伸手自他身上拂过，拉出一幅幅画面，凝做了天璇圣地众人的模样
　　而后，他仰望天穹，眸子中射出两道璀璨的光芒，竟在天空中刻下一个“道”字。
　　并不停歇，他双手缓慢而有力的划动，所有画面都被刻印在虚空中，成为一幅巨大的图案。
　　“以虚空为图，烙印灵韵。”
　　王腾眸光微动，这种手段，从未有所听闻，今日亲眼所见，实在让人震撼。
　　老疯子双手划动，竟有道的气息在流转，震音铿锵，他又刻下了一个“仙”字。
　　道韵无尽，竟给人以大道无边，道法自然的感觉。
　　王腾似有所感，斗字秘自然而然的运转而开，好似在临摹他的痕迹一般
　　亦是显化交织出了一方道图，其上无垠星空高举，四象真灵齐聚，中央一道模糊帝影若隐若现。
　　在闪耀的朦胧神光中，隐约能窥见那与王腾一般无二的相貌。
　　“什么，北帝竟是也能演绎出这般妙法？！”
　　俊秀少年愕然，未曾想会发生这样的异变
　　而后，他又想起了自己在感悟拙峰秘法时所照见的那一抹背影，不由一阵头皮发麻。
　　“····”
　　老疯子瞥了一眼王腾勾勒出的恢宏道图，眼底有一缕神光流露
　　而后，他微微颔首，伸出一指，点在自己的额头上。
　　天空中的巨大图案，化成一道烙印，冲进他的头颅，他双目微阖，气机平缓而宁和，陷入了沉寂。
　　道图轮转，王腾心神沉寂其中，好似也陷入了与老疯子一般的境地
　　四象真灵的中央，那尊帝影愈发凝实，衮服加身，头戴王冕，好似成为了天地之主宰，承载道之轨迹。
　　嘭！嘭！嘭！
　　宛若战鼓擂动，王腾双臂虚抱，如有一片天地横立在胸前，他神力吞吐，在推动
　　那一方道图愈发璀璨，鼎盛之时，猛然化作一道流光没入了王腾体内，陷入沉寂。
　　半个时辰后，两人似有所悟，再度睁开了双眸。
　　老疯子迈动步子，眸光自王腾与俊秀少年身上扫过，而后抬手在大青石上轻轻拍了一巴掌。
　　顿时有水波般的光晕涌现，交织出一道道神异的纹路。
　　王腾不语，凝神观看，一双眸子中有九道古字跃动，洞天察地，照临四方。
　　“武道天眼！”
　　老疯子终于开口，声音有一丝丝沙哑，郑重的注视着王腾的双眸。
　　水波般的光晕，在青石上涌动着，像是某种高深秘法一般晦涩。
　　“残缺的行字秘····”
　　王腾对着老疯子点点头，便继续参悟着青石上所留下的纹路，这是脱胎于行字秘的天璇步法，能够展现其几分玄妙，不容错过。
　　一旁的俊秀少年亦是有着似曾相识之感，他有极其熟悉的感觉，正是先前自老疯子身上学来的神秘步法。
　　相较这幅图案乃是繁复的道纹，非常的深奥与艰涩，容不得他多想，集中全部精神，光晕迷蒙，冲入他的双眸，化成图案，刻在他的心间。
　　王腾眸光愈发璀璨，金光直冲斗牛，在他的眼中，那残缺的行字秘被揭开了神秘的面纱，烙印在脑海中。
　　他心中推演，窥见几分玄妙，有此法加身，对敌时亦可出乎预料，电光火石之间定鼎胜负。
　　而后，他试探性的施展了一番，当即便一阵天旋地转，出现了远方，再一横渡便又出现在了原地。
　　“只看了一遍，他这就掌握了？”
　　俊秀少年瞥了一眼纹路交织的青石，望着身前那位闪现而回的北帝，莫名涌现了一种微妙的感觉。
　　老疯子亦是顿了顿，眸光细细打量着王腾，半响才挪开。
　　而后，承载着纹路的青石粉碎，崩裂而开，什么也没有留下。
　　老疯子一句话不说，向山岭深处走去，两人没有犹疑，径直跟随在后。
　　不多时便来到了一片荒山野岭，比拙峰还有过之，但却不是主峰，并没有任何太玄门人在此。
　　前行了大约了十几里，老疯子突然一脚跺下，前方一座百米高的矮山一下子裂开了，犹如一方巨斧横劈而过。
　　一脚之威，让人悚然。矮山裂为两半，犹如敞开的两扇大门，老疯子径直走了进去。
　　里面一片迷蒙，犹如仙境，竟然别有洞天，像是一片独立的空间。
　　而后便有数位太玄门的长老窜出，被老疯子一声轻叱撼动心神，雨点似的洒落再一旁，陷入昏厥。
　　老疯子深入，找寻到了域门，在其上烙印阵纹，试图横渡
　　却功亏一篑，失败了，与那俊秀少年一同跌落在了未知处
　　王腾摇摇头，并未跟随上去，眸光自周遭昏厥的太玄门长老身上扫过，微微闪动。
　　一炷香后，他出现在了拙峰中，正巧遇上了抱着老疯子与李若愚交谈的俊秀少年。
　　“这位是？”
　　李若愚轻咦，望着场中突然出现的王腾，有些惊诧
　　这个青年无声无息的显出身形，血气如蛮龙一般盘结而起，很是神秘，不知所来为何。
　　“我名王腾。”
　　他淡淡的开口，眸光越过李若愚，落到了沉睡的老疯子身上
　　对方现在浑身都包裹在一团光茧中，好似在进行某种蜕变一般。
　　“北帝！”
　　李若愚眸光一闪，郑重了几分，这位名扬天下的第一骄阳，他还是有所耳闻的。
　　传闻其前段时日还曾立足八禁领域毙杀了一位太上长老级的人物，当真惊艳。
　　“我们算是同行，不过刚刚分散了。”
　　俊秀少年眸光转了转，他没有隐瞒，直接将老疯子的身份说了出来，简洁的叙述了一番先前发生的事情。
　　“原来是他，六千年前天璇圣地的绝代高手。”
　　李若愚有些动容，任何人得悉，都要震撼，老疯子历经无数个时代，堪称一部活着的古经。
　　“这样的人物与北帝同时出现在我拙峰上，不知对太玄是好还是坏……”
　　李若愚眉头微蹙，眸光不自觉的自两人身上扫过
　　只希望那位北帝没有什么特别的打算吧。

第一百八十二章 青铜仙殿与残片，杀手神朝现世
　　殿宇古拙，有些许残破，周遭枯树三三两两的伫立着，不时落下一点荧光
　　在其中央，有数道人影留存，皆是围绕光茧而立，在感受着什么。
　　“王道友来此，倒是我等失了礼数，未曾招待周全。”
　　太玄门的长老开口，抬眼望向了一旁的青衣身影
　　无愧是毙杀过仙台修士的天骄，只是立在那里都有一股浩瀚如渊的气势。
　　“恰逢其会，不必拘礼。”
　　王腾微微颔首，与太玄门的长老们交谈了片刻，他眸光自那俊秀少年身上扫过，定定的注视着那光茧
　　很玄妙，如同在呼吸一般，震动出一股神秘的力量，让整座山巅都在跟随其同时脉动，像是一个魔胎，又像是一个仙种，令人心悸。
　　不多时，太玄门的掌门与太上长老也到了，他们知晓了老疯子的身份后很激动，将消息封锁。
　　将之如圣物般供了起来，日夜盘坐在古殿周遭感悟。
　　“叶凡，你已经进入过青铜仙殿了吧？”
　　残破古殿外的枯树旁，有两道身影伫立，银月高悬，水波般的辉光洒落，照耀下愈发晶莹
　　王腾回首，平淡的注视着眼前的俊秀少年，来自遥远星空彼岸的叶凡。
　　也是亲手拉开遮天大幕的人
　　“青铜仙殿，怎么突然问起这个来了？”
　　叶凡心中一动，自己与姬紫月去往青铜仙殿之事应当无外人知晓才对
　　为何这位北帝会突然问起此事？
　　“我在你身上察觉到了熟悉的气机，你可曾在仙殿中见过此物？”
　　王腾双眸亮起，黑日血月并举，神辉无垠浩荡，好似一方寰宇生灭，内里有九道古字交织跃动。
　　他手臂微抬，在掌心中央赫然有着一枚残片，其上纹路鲜活，犹自变换着。
　　“咦！”
　　叶凡轻咦一声，有些惊疑不定，当初他在青铜仙殿内，好似无意中瞥见过这块残片。
　　但有些不同，纹路有所差异
　　相较于北帝手中的这块黯淡无光的残片而言，青铜仙殿内的那块无疑要鲜丽上许多。
　　“看来的确是在其中了···”
　　见到叶凡的反应，王腾心中也有了几分了然，他身上那股淡淡的气机果然来自青铜仙殿，应当是在其中无意间接触到了另一枚残片。
　　这才有所呼应，令他一路寻来了太玄门
　　只是，另一枚残片又为何会出现在青铜仙殿中？
　　他念头转动，在思虑，自叶凡身畔走过，驻足在了一处青崖前
　　在接触到了叶凡后，他身上那一缕淡淡的气机也消弭了，好似被手中的残片吸收了一般，其上纹路明亮了一丝。
　　半个时辰后，叶凡离去了，独留王腾一人伫立青崖前，遥望天穹无垠，心中思虑万千。
　　不多时，姬家与摇光圣地的大人物到了，太玄掌教与诸多名宿亲自相迎。
　　拙峰，野草丛生，枯藤遍布，殿宇破败，但今日却引得八方云动。
　　九条青色的蛟龙，横贯天穹，青色鳞片闪烁，充满了震撼性的力量感，拉着一辆黄金玉辇，隆隆碾压而来，沉凝而大气，如从历史画卷中冲出。
　　摇光圣地与姬家的大人物联袂而至，共乘一车，出现在拙峰上。
　　太玄一百零八座主峰，很多强者都被惊动，不少长老向这里眺望。
　　“九只蛟龙拉车····，上次收取的九只麒麟兽似乎还在古殿中养着。”
　　王腾回首，两大势力的排场还是很大的，以九头青蛟拉车，一派恢宏。
　　他之前在妖帝坟前毙杀的那位太上长老级人物，便是以九头麒麟兽拉辇而行，而后俱是落入了他的手中。
　　放到了妖帝古殿内，如今看来，倒是可以让它们出来活动活动。
　　在接下来的几日间，太玄门不时有大人物驾临，全都是为老疯子而来，拙峰的那座古殿简直快成为了一方神土。
　　等闲人根本不能靠近，能够盘坐里面的人全都是赫赫有名之辈，皆足以震动一方。
　　他们是在体悟，希望能够从老疯子身上悟出更深层次的东西，照见前路。
　　王腾亦在其中，以太上长老级战力与一众大人物并列，谋到了一处座位。
　　而后数日，又有星峰遣人来请叶凡，送信之人言明，绝无恶意，只是为了缓和两脉间的关系。
　　在叶凡同意前往后，那人又恭敬的立在殿外，等候王腾出来才发出邀请。
　　他们听闻了北帝驾临太玄，亦想一见。
　　“可。”
　　王腾微微颔首，示意那人带路，场地并非在星峰上，而是来到了一片从峰间。
　　此地，山峦秀丽，景色优美，薄雾如烟，缭绕在山顶，山脚下则流水潺潺，古木伴老藤，甚是幽静。
　　前方草地上，一些年轻男女席地而坐，每人身前都有一张木桌，摆满了果品与佳酿。
　　“铮铮~~”
　　当中一个蓝衣男子正在抚琴，双手拂动，如蝴蝶翩翩，给人以灵动而轻盈的感觉，手指划过琴弦，乐声优美而动听，让人心灵宁静。
　　见到那袭青衣显现，蓝衣男子停止抚琴，第一个站起身，其他人跟随向前迎来。
　　“北帝驾临，这漫山遍野的花草，都一时间明艳了起来……”
　　蓝衣男子非常客气，面带笑容，请王腾与叶凡入座。
　　他身材修长，不过二十四五岁的样子，一身水蓝色的衣衫随风飘舞，话语不多，给人以柔和与灵动感觉。
　　可以说，这个蓝衣男子有一种独特的气质，很容易与人拉近关系，让人生出好感。
　　“华云飞····”
　　王腾入座，眸光淡淡的扫过，果然如摇光一般，光鲜亮丽的背后总有幽暗深藏。
　　“我闭关两年有余，今日才出关，得知了门下一些无端之举，今日请二位前来，一为相见，二为赔罪。”
　　华云飞很诚恳，儒雅中带着灵动的气质，让人如沐春风。
　　他与叶凡交谈片刻，消去了疑虑，举杯共饮，也算是化干戈为玉帛。
　　华云飞为星峰之主的幼孙，天赋超绝，十八岁时就成为星峰年轻一代第一人，二十二岁时，太玄一百零八座主峰，同阶中已经无人可以压制他。
　　他亦曾与神体姬皓月一战，展露出一种上古异象，虽然败了，但也令姬皓月付出了一些代价。
　　“北帝风姿，我亦是久仰，今日能得一见，甚幸。”
　　他很客气，给人以谦逊之感，难以生出恶意。
　　“云飞兄客气了。”
　　王腾淡淡一笑，这位就像碧潭中的鱼儿，难以跃出，终其一生都被束缚，无法挣脱。
　　不多时，自远方飘然而来十几人，有男有女，皆气质不凡，男的英俊，女子绝美，恍若神仙中人。
　　姬皓月，摇光圣女赫然在其中，一同前来。
　　华云飞笑着迎了上去，将十几人引到此处。
　　“王兄？”
　　姬皓月一身紫衣飘飘，静如明月，气质超尘脱俗，如神祗一般，似有无尽光环笼罩在身。
　　他凝望那袭青衣身影，压迫感又甚了几分，好似一头蛮龙盘踞在那里，血气沸腾昂扬，如艳阳般炽热。
　　“姬灿月没来吗？”
　　王腾眸光自十几人中扫过，只有寥寥几位熟悉的人影
　　以往那一直与姬皓月结伴的灿月却是未曾到来，不知去往何方。
　　“他前段时日被袭杀，负了重伤，至今还在修养。”
　　姬皓月眼底闪过一抹寒光，摇了摇头
　　周遭年轻俊杰皆是有些疑惑，又是何人胆子会如此之大，竟然敢袭杀荒古世家的天骄？
　　“是杀手神朝的手笔？”
　　摇光圣女朱唇亲启，道出了一个名讳，却是令场中众人齐齐色变。
　　那可是斩杀过古之圣贤的恐怖势力，而今也要现世了吗？
　　“不错，他们想要以各大天骄的血骨来宣告自己的归来，王兄，你也需小心一些，他们可能也盯上了你。”
　　姬皓月微微蹙眉，点了点头，那些沉寂多年的势力也逐渐展露出了自己的獠牙
　　只待一个合适的时机，便会扑杀而出
　　而今五域明面上的最强天骄便是眼前的这位北帝了。
　　若是杀手神朝高调回归，这便是一个极好的目标。
　　他们已经成功袭杀了一次姜家的天骄姜逸庭，令其横尸火域外，而今姬家的姬灿月也被他们重伤。
　　“无妨，我也斩杀过他们的神子，若是再来，就一并毙了。”
　　王腾不惧，他早在得到前字秘时便与那帮老鼠们结下了梁子
　　加上自己如今的身份，来刺杀他的概率还真不小
　　但若真想有实质性的伤害，没有几位太上长老级的人物来也难有成效。
　　众人闻言心中一颤，皆是恍然
　　这位可是名扬五域的北帝啊，立身八禁领域的无上妖孽，曾亲手毙杀过一位太上长老级人物。
　　难怪无惧于此
　　姬皓月眸光微转，落到了一旁的叶凡身上
　　一种微妙的呼应感在他心头涌现
　　他难以自持，微微试探了一番，得到的结果却是令人心惊
　　那名为叶凡的少年竟是丝毫不惧他的海上生明月异象，对他毫无效果。
　　在姬皓月开口肯定后，众人像是看瑰宝一般，盯着叶凡，让他感觉有些发毛，他一阵头大，这非常不妙。
　　王腾则是有些好笑，一位神体想凭借着异象来压倒荒古圣体，这倒是一件稀罕事，古来未有之
　　而今姬皓月却是实实在在的付诸行动了，虽然是在不知情的状况下。
　　华云飞开口，众人推杯换盏，气氛逐渐热切了起来
　　但坐在王腾身畔的叶凡却是头疼无比，为了脱身出去，他不得不抛出了青铜仙殿的消息。
　　传闻在其中，有成仙的契机，被记载于东荒史籍中，每一次出世都会震动东荒，引起天大的波涠，绝代高手如飞蛾扑火般前往。
　　叶凡说的很详细，将地域都点了出来，告诉他们就在太玄附近，随时可以去求证。他也没有办法，为了尽早脱身，不得不如此。
　　“青铜仙殿呐，却是不得不走上一遭。”
　　王腾道宫内，残片微微绽放辉光，好似在催促着他一般
　　已经得知了青铜仙殿的地点，他自然是要去一探，将另一道残片入手。
　　说不得，会引起些许变化，洞悉一缕真相。
　　而后，这些人各自退走，亲自前去禀报师长，他们随各派的名宿来此，如此消息是在太大了。
　　纵然是姬皓月、摇光圣女、华云飞这样的人，也无法擅做决定，拜别王腾，匆匆离去。
　　就在这几日间，青铜仙殿出世的消息，通过域门，传遍东荒各大势力，许多大人物都被惊动了。
　　数日来，风云际会，十方震动，不仅人族强者赶来，连妖族的名宿也驾临了。
　　当中，很多都是多年来未曾出现，一直在闭关的大人物。
　　传言，已在五百年前坐化的人族大能南宫正，竟然再现世间，驾临太玄门。
　　更有消息称，八百年前，横扫东荒南域的妖族大能孔雀王，再一次出世，现身在魏国境内。
　　不知是真是假，这些传言出来后，让所有人心中震撼。
　　青铜仙殿的现世，无疑是对这些大人物们极强的诱惑，令他们自闭关中走出，再现世间。
　　太玄外的水云湖，可谓暗流汹涌，将南宫正、孔雀王这样的存在，都吸引出世。
　　水云湖下惊现青铜仙殿，数不尽的修士赶往那里，像是黑暗中的一盏神灯，让人飞蛾扑火，具有无以伦比的魔力。
　　王腾亦是驾驭金色古战车而行，赶往那里，此次青铜仙殿出世，不仅波及了南域，就连遥远的北域，亦有大人物驾临，影响之大难以想象。
　　东荒北域，姜家等几个圣地与世家都有人到来，圣城中的王家与黄金家族在得知王腾欲要一探后，亦是派出了两位大能前来助力。
　　与此同时，那位妖族大能孔雀王亦是为青帝后人颜如玉出头，与姬家大战，轰碎了他们的一位太上长老。
　　彻底将这潭水搅浑，引得姬家震怒，派出诸多人手来追杀
　　但对于王腾而言，这些都不重要，他需要的是青铜仙殿内的那枚残片，愈是临近，那股呼应便愈发强烈。
　　此刻，水云湖已经集聚了无数修士，喧闹无比，不时有璀璨的光华迸现，一位位有名有姓的人物到来，引起阵阵惊呼。
　　“北域圣城内的人也到了，那是王家与黄金家族的人马吧？”
　　“大手笔啊，一次来了两位大能，姜家也到了。”
　　“我曾听闻，那位北帝亦是在太玄门中做客，说不得也会到来。”
　　人们窃窃私语，消息传递的非常快，连那位北帝的行踪都被挖掘了出来。
　　有修士沉吟，在路途中见到了那一辆金色古战车，似乎同样是向着水云湖而来。

第一百八十三章 南宫大能欲搏一世仙，第二枚残片（来了）
　　水云湖前，人影绰绰，皆是满面热切与期待
　　一位位老牌强者现身，自岁月中走来，未曾腐朽，依旧血气充盈，欲要搏一世造化。
　　“是非成败转头空，何能永存？”
　　有东荒活化石级人物出现，独自低语，眸光中满是沧桑与缅怀。
　　太久远了，足足有上千年岁月，而今他们再度出世，人们莫不吃惊，上前行礼。
　　“拼死一搏，照见前路，吾不愿继续枯坐下去，黯然腐朽。”
　　又一位老人踏着光雨走来，面上满是褶皱，但却精神矍铄，一双眸子凌厉无比，吞吐神芒。
　　他径直来到湖前伫立，周遭有修士上前问询，原来这亦是一位千年前的绝顶强者，也曾辉煌过，睥睨一时，快意天下。
　　“岁月啊，太无情了，斩却了多少天骄红颜，埋骨他乡，道不清凄凉，数不尽沧桑。”
　　有人感慨莫名，往昔岁月中的叱诧风云者也已老朽，千百年后呢？
　　他们又会如何，一捧黄土飘扬？
　　天风扬扬而起，自身畔拂过，带起愁思，缓缓远去
　　一缕金霞高举，挥荡八方，入目皆是绚烂的虹光，交织铺展而开，绵延长空
　　一幅惊人的画卷
　　有金色古战车横贯天穹而来，华盖高举，瑞气垂落如瀑，一片无垠星空相随，内里四象共舞朝拜。
　　其中，一袭青衣飘摇，浩瀚如山岳般的气机喷薄而出
　　一缕眸光，俯瞰四方
　　那是一位英武的青年，身姿昂扬挺拔，宛若一头真龙出渊，蓬勃而超然。
　　“北帝王腾！”
　　人们心中凛然，这一位年轻骄阳果然也到了，欲要窥探青铜仙殿的秘密吗？
　　但他尚且如此年轻，才十七岁，又为何要行险一搏，进入这九死一生之地？
　　“连他也来了吗，明明潜力无穷，寿元充足，也要淌这一滩浑水吗？”
　　亦有人轻叹，难以理解
　　“莫非，这青铜仙殿内，还埋藏着惊人的隐秘？”
　　他们心中犹疑，青铜仙殿太神秘了，埋葬了久远岁月，尘封了太多。
　　谁也不敢说了解，谁也不敢说一定能活着出来
　　就在此时，那辆金色古战车上的人影却是‘嚯’的抬首，双眸迸射出无量金光，直冲斗牛，洞天察地，照临四方。
　　那是一双极其神异的眸子，好似能照见古今，洞悉宇内，就那般望向了天际
　　那里，花瓣飘舞，片片晶莹，一条由鲜花铺成的大道，笔直的自天际冲来，阵阵馨香沁人心脾。
　　光华绚烂，鲜花大道绽放瑞彩，快速到达眼前，在上面立身有一个长袍男子，身材挺拔，眸若星辰，白发如雪，昂然而立，甚是英伟。
　　“南宫正！他真的还活着，赶来了青铜仙殿！”
　　人群中，有阵阵惊呼响起，很不可思议。
　　传说中的人族大能南宫正，修炼长生诀，以草木为家，以鲜花充饥，身边从不离植物。
　　彩华消弭，金色古战车旁出现了一道身影，南宫正看起来不过二十几岁的样子，身材伟岸，相貌英俊，白发如雪，有着一股极其特别的气质。
　　“小友果然非凡，我自出世以来便听闻北帝无双，而今一见果然超然，连武道天眼都能修成。”
　　他银发轻舞，身材高伟，立身在半空中，被花雨笼罩，身边草木翠绿欲滴，生机勃勃。
　　笑着望向了古战车中的人影，那两束洞天察地的璀璨金光，他自然是识得
　　也曾在古籍中留下浓厚一笔，武道天眼，是一门早已失传的恐怖秘术。
　　“南宫大能亦是留名青史，久仰。”
　　王腾微微一笑，算是见礼
　　绝顶大能南宫正，果然强悍非凡，好似与这片天地的生机融为了一体似的，柔和而自然。
　　“南宫大能，他真的要闯仙殿吗，那可是九死一生的险地啊，至今都未曾有人走出过。”
　　有修士开口，想要劝阻，从古至今，步入青铜仙殿中的强者还未曾有人活着出来过。
　　皆是埋骨其中，葬送一缕遗愿。
　　“想要照见前路，自然九死一生，不然何以有古来圣贤皆空叹？进入青铜仙殿，搏一时生死，争一世仙，总强过落寞而终！”
　　天穹之上，南宫正面容肃穆，眸光自周遭扫过
　　他见到了许多曾经的面孔，但俱是苍老了，在岁月中衰败
　　但这，却让他愈发坚定
　　鼎盛一时之风发意气，逝水东流去之叹息，到头来终是梦幻空花一场，千百年后还有谁会记得？过眼云烟，终为空。
　　“勇猛精进，方可高歌前行。”
　　王腾眸光闪烁，那水云湖愈发幽深，好似那漫漫无垠的前路
　　照见，探寻
　　“此世一搏，再予青天！”
　　南宫正宝相庄严，如拈花的神佛一般超然，一株参天古木在他身后生长，耸入高空。
　　馥郁芬芳的花香，绵绵悠悠，迎面扑来，漫天都是飞舞的花瓣，灿灿生华。
　　他一步踏出，径直没入那水云湖中，竟是第一个冲向了青铜仙殿
　　欲要搏一世缘
　　在其后，数位东荒老人物亦是轻叹，接连步入其中
　　轰隆隆!
　　金色古战车轰鸣而起，荡起璀璨涟漪，湖面自分，容其进入。
　　“北帝也进去了！”
　　“那可是九死一生的险地啊，他又为何如此。”
　　人们惊叹，青铜仙殿现世，果然掀起了大波澜
　　不光诸多老牌强者接连现身，就连当今年轻一辈的最强者都选择了进入其中
　　欲要探寻
　　“历来东荒强者的埋骨所啊，又能走出几人？”
　　亦有人怔然，幽幽而叹
　　太渺茫了
　　而后，越来越多的身影到来，荒古世家、圣地、大派，皆是有古老人物现身
　　引起阵阵惊呼，他们辉煌的过往也被展露而出
　　但最后，他们俱是选择了一搏，进入水云湖，青铜仙殿一探。
　　水云湖下，一片深邃
　　一座巨大的铜殿若隐若现，宏伟无比，简直快比得上一座小城了。
　　气势磅礴，上面绿锈斑驳，看起来古朴而大气，给人以极其苍凉的感觉。
　　“仙殿····”
　　道宫内传来的呼应感愈发强烈，王腾眸光幽深，驾驭古战车而行，驶向了那座宏伟古殿。
　　在他的前方，绝代大能南宫正一马当先，周遭花草瑞彩连绵，一颗通天建木瞩目，垂落温润光辉。
　　他围绕古殿而行，在找寻着入口
　　呼拉~
　　身后水波涌起，接连数道身影浮现，向着古殿而行。
　　“呼应感传来的方向，在这一边。”
　　王腾心中微动，将残片托扶在掌心，其上纹路交织而亮，隐隐向着青铜古殿的另一侧指引。
　　他没有迟疑，径直行了过去
　　古殿前，一扇青铜大门耸立，其上锈迹斑斑，有岁月的痕迹在沉淀。
　　王腾收起金色古战车，一只手按在了大门上，掌心中央残片愈发明亮
　　下一刻，便有莫大的吸力迸发，好似一方深渊巨口张开，将他吞食了进去。
　　一阵天旋地转后，他便出现在了一处大殿中，无尽的空旷，说不出的寂静，里面昏昏沉沉，模糊的紧。
　　王腾环顾周遭，很静谧，好似只有他一人存在一般。
　　有淡淡的雾气缭绕，非常迷蒙，空旷的古殿中，一眼望不到尽头，像是来到了开天辟地之初。
　　嗡嗡
　　掌心中央，那枚残片微微闪烁，好似成了一道信标，指引着前行道路。
　　王腾漠然不语，掌心一点荧光闪烁，他跟随着呼应传来的方向迈步而行。
　　两畔时常有枯骨显露，一行行血字充斥着凄凉与不甘
　　寂静无声的古殿中，他一人独行，心神愈发沉凝，隐约有古朴苍凉的韵味传来。
　　又路过十几具骸骨，在前方，有两扇门户显露。
　　两扇门户形似太极中的阴阳鱼，左侧的门户是一个黑色的阴鱼，右侧的门户是一条白色的阳鱼，如不规则的弯月一般。
　　在那黑色的阴鱼门户上，刻有一个苍劲的古字，气势迫人，直欲将人崩飞出去。
　　死，这个字可以说非常的不祥，如魔咒一般，烙印在上面，竟有些血淋淋的味道。
　　而在那白色的阳鱼门户上，也只刻了一个字，为生，笔力雄浑，神韵天成，流转出一股祥和的气息，与阴鱼门户截然相反。
　　“生与死，两扇门户，通往何方？”
　　他低语，双眸中有无量金光喷薄，照临四方，望向了两扇门户。
　　两仪蕴生，阴阳并起，阳者为生，阴者为死，但阳极生阴，阴极生阳，阴阳互逆，生死易位。
　　若是想要从此处走出去，那一扇死门才是正确的选择。
　　自他掌心残片传来的呼应，亦是指向了那处死门。
　　阴鱼门户，血淋淋的意境迎面扑来，在这一刻他好似看到了尸山血海，无尽骸骨，如海潮般齐齐压来。
　　但他没有被影响，心神抱圆守一，攀至无穷高处，用力推开了黑色阴鱼所代表的死门。
　　后面，没有森然杀机，也无血雨腥风，有的只是一条空寂的道路，不知延伸向何方。
　　王腾继续前行，两旁静谧无声，足足过去半个时辰，他才走到了尽头。
　　就在前方，混沌迷蒙，阴阳二气流转，这是一间空旷大殿，依旧为青铜所铸，在地上有几具灿灿生辉的白骨，但皆已破碎，似乎被人触碰过。
　　一个巨大的‘仙’字刻在前方铜壁上，有着玄妙难言的韵味，竟是以鲜血书写而成，烙印进其内。
　　血迹如新，根本没有干涸，灿灿血光四射而出，非常的慑人。
　　王腾抬眼望去，自那巨大的‘仙’字下，赫然摆放着一方小祭坛。
　　其上彩华连绵，蕴荡如水，静静的铺展而开，有别样的韵味
　　在其中央，一枚残片莹莹而亮，好似有着生命一般，在颤动着。
　　对比起来，王腾手中的这一枚残片无疑要暗淡的多，甚至看不出几分神异。
　　但却亦是在此刻颤动起来，好似要飞往那鲜丽残片的身旁一般。
　　“找到你了。”
　　王腾微微一笑，心中放松了不少，一手探出，透过重重光晕，捏向了第二枚残片。
　　刺啦！
　　下一刻，却有一道朦胧光华涌现，将他的手阻拦在外
　　好似一方铜墙铁壁，横立在前，不容寸进
　　他不语，五指亮起四色灵光，龙吟虎啸，龟蛇凰鸣齐齐响彻，好似有四方天外天都倾轧了下来，要将一切破碎。
　　轰隆隆！
　　大殿内混沌涌动，阴阳二气流转，那光辉灿烂的‘仙’字，有着一股难以说清的韵味。不知不觉间，周遭渐渐迷蒙起来，如梦似幻，经人以不真实的感觉。
　　天地枯寂，而后又繁盛，在演化，在生灭。
　　大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。
　　噗~
　　光幕被破开，王腾只手探入祭台之上，将第二枚残片取出。
　　很神异，其上纹路鲜活，好似跃动出来一般，在他手中闪耀着
　　下一刻，王腾将两块碎片合一，拼凑出了一角
　　哗啦啦！
　　一下子，合一的残片上纹路大亮，恍若潮汐涌动，迸发出阵阵呼啸之音。
　　自其纹路中猛然荡起一抹深沉气机，一缕神光如箭，径直融入了王腾额前。
　　咚！
　　好似一柄重锤砸在了心间，王腾一阵恍惚，恍若有人在身旁诵经祭祀一般
　　愈来愈宏大，百人、千人、万人、一界，直至最后，好似连寰宇诸天都在诵念祈祷一般
　　无数人影自眼前闪过，有古老苍凉的祭祀声回响
　　一座座古老的祭台出现，上面摆放着一个圆盘状的器物，玉白无暇，好似天地法理之承载。
　　各种各样的生灵齐聚，在祭台前叩首祭祀
　　王腾心神一震，那莫名的诵念声竟是再度响起，压过了祭祀之音，再度显化出诸多画面
　　那是一道身影，立于无穷高处，似若有，似若无
　　给他以极其熟悉的感觉，好似下一刻，那道身影就要转过来一般
　　但旋即，便有恐怖的波动迸发，死寂之意席卷而来，一缕缕灰白雾气飘荡，逐渐将此处遮掩
　　“··············”
　　隐约间，他好似听到了一声叹息
　　就那般远去，淡去，直至消散
　　与此同时，一篇古朴玄奥的经文显化，烙印在他的心头
　　这片经文似乎有些残缺，无名且不完整，但却流淌着超然气机，好似凌驾万物法理之上，自成天地。
　　‘九灵通妙化，玄黄洞真，帝一衍四象，合灵九劫生，上为宗天阙，下号青冥州，曜景绝云杪，萧萧道生众。
　　为我执命籍，残灵入天鸿，妙景道中降，炼我返婴蒙······’
　　幽幽道喝，回荡不休，一道身影立足混沌之间，似若有，似若无
　　道者，难明也
　　·········
　　一年后
　　青铜仙殿显化一事已经逐渐淡了下去，有人曾亲眼目睹那里山河改道，古殿沉没，消失在未知处。
　　与人族绝代大能南宫正一同消失的，还有那位名扬五域的北帝
　　王家众人曾在水云湖畔探寻了很久，也一无所获，直到一位神秘的老人到来，才停止了行动。
　　“北帝可能未死，甚至得到了仙殿中的造化。”
　　有人推测，那位出现的神秘老人很不凡
　　据摇光圣地的一位长老所言，其曾一只手摁死了一位阴阳教的大能
　　轻松写意，实力深不可测
　　既然连作为北帝护道人的他都没什么反应，那必然不会有什么问题。
　　“或许，东荒历来最神秘的埋骨地，要被揭开面纱了。”
　　不少老一辈的修士沉吟，认为那位天眷之人也许真的能够打破魔咒
　　自那仙殿中走出。
　　而今的东荒，却是被一位名为叶凡的少年搅动风云，掀起波澜
　　短短的时间里便名扬东荒，甚至以一方古器镇压了金翅小鹏王、摇光圣子、与摇光圣女。
　　一度令众俊杰瞩目，但可惜，他还只是一位道宫秘境的小修士，并没有圣子一级的人物愿意出手。
　　北域圣城
　　诸多大人物都曾在这里显露足迹，据传，王家不知何时招揽了三位源术世家的宗师级人物，接连切出了不少的珍宝。
　　曾名噪一时
　　人们惊异，都在探讨着东荒所发生的大事，年轻一辈的争锋尤为吸引人。
　　“可惜了，若不是那方古器，摇光圣子与金翅小鹏王绝不会被那荒古圣体所镇压，足足差了一个大境界啊。”
　　“金翅小鹏王可是能与姬家神体姬皓月争锋的俊杰，实力不凡，那摇光圣子亦是隐隐被誉为东荒十大人杰之首，曾横击北帝的存在！”
　　“的确，但东荒十大人杰之首恐怕还轮不到他，莫要忘了那位天妖体妖月空，曾令北帝染血，在其躯体上留下伤痕！就连中州诸王体都无法做到，战力足以睥睨同辈！”
　　“妖月空的确非凡，也曾在中州连斩六大天骄，浴血而狂，有传闻他与王体交过手，不知真假。”
　　“都是虚妄，若是那位北帝归来，又岂有他们的位置？年轻一辈第一人，可是以血骨所铸就出来的，百招毙杀一位太上长老级人物，当今年轻一辈，又有何人能做到？”
　　圣城各个赌石坊中，皆是有修士在交谈，传递着各种消息。
　　曾经，一帝横天，压得一众天骄抬不起头，而今他步入青铜仙殿，消失了整整一年。
　　诸多俊杰才开始展露头角，在这无垠大地上绽放属于自己的光辉。
　　人们莫不惊异，曾经与北帝交锋过的俊杰们更是展露了强大实力，一度令人侧目。
　　更让人推崇起那位横压五域天骄的身影，若是归来，又会是怎样恐怖的实力。
　　天风浩荡，自圣城中扬扬而起，飘向天际
　　那里，一点金霞如瀑，虹光席卷八方
　　有古战车横压而来，荡起大片涟漪。

第一百八十四章 北帝归来，推演神形
　　轰隆隆！
　　长空震颤不休，一缕金霞高举，似有大日东升，映照起璀璨虹光
　　遍布四方，如海潮般涌起，亮的人睁不开眼
　　那是一辆古战车，神符交织明暗，流淌古朴苍凉之意
　　有华盖高举，垂落连绵瑞气，如璎珞，若王冕
　　在其周遭，有龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎啸天之像，簇拥在一片无垠星空中，浩瀚深邃。
　　铮铮！
　　铿锵之音回响，好似一片古老战场显化，那辆金光战车横贯天穹，裹挟无匹之势疾驰而来。
　　北域圣城
　　天妖宝阙内，一道盘坐的身影猛然惊醒
　　噌！
　　两点寒光乍现，宛若刀剑出鞘，凌厉而锋锐
　　那是一双古老的眸子，内里显化天妖临世之像，流血漂橹，大杀四方
　　“这股气机，是他？”
　　有低语回响，一道神光猛然迸射而出，直冲天际
　　姬家赌石坊中
　　一位紫衣男子眉头微蹙，感受到了熟悉的气息，令他犹疑不定。
　　“是他？消失了一年，真的自青铜仙殿中走出来了吗？”
　　他衣袍微震，自身后显化出了海上升明月之异象，化作一缕朦胧月辉直入天穹。
　　醉仙阙内
　　一道身影伫立湖畔，却猛然昂首望向天边，那里金光如潮，好似一方神祇驾临，有熟悉的气机流淌。
　　“王兄？！”
　　他惊呼，面露喜色，径直腾空而起，奔赴向那片金光浪潮。
　　同一时刻，圣城中各大圣地的赌石坊皆是传出了惊呼声
　　一位位叱诧风云的圣子变色，好似有某种恐怖的存在到来了一般
　　“怎么会是他，连青铜仙殿都葬不了他吗！”
　　“自青铜仙殿中归来，他又是否窥见了其中奥秘？”
　　“真是可怕的男人，真的打破了东荒魔咒吗？”
　　他们低语，眸光闪烁，当年那一手遮天的身影再度归来
　　自青铜仙殿中走出，打破了东荒埋骨所的魔咒
　　是否又将掀起大波澜？
　　一缕缕眸光，皆是投向天际
　　那里，有一轮普照五域的骄阳高悬，俯瞰八方。
　　嗖嗖~~~
　　一道道流光迸射而起，显化长空，带起了大片的惊疑声
　　圣城中，修士们无不疑惑，又是什么事情，会引动这一众天骄，齐齐现身？
　　但旋即，他们的视野中，就出现了一辆恢弘的古战车，其上四象共舞朝拜，无垠星空浩瀚深邃。
　　北帝！
　　“北帝王腾，他真的归来了！”
　　“原来是他，竟然自青铜仙殿中走出了吗！”
　　“太恐怖了，那里埋葬了多少大人物，他真的活着出来了！”
　　“也许，这位北帝真的洞悉了仙殿中的造化，找寻到了一缕机缘！”
　　刹那间，整座圣城都沸腾了，北帝归来，活着走出了青铜仙殿！
　　这一消息将牵动无数人心神，人们迫切的想要知道仙殿中有什么
　　是否真的有成仙的秘密？北帝又在其中得到了什么？
　　那些与他一同进入的老辈人物，又去了哪里？
　　绝顶大能南宫正，可搏到了一世仙？
　　他们心中激荡，就连圣城中的一些老家伙们都坐不住了，一一显出身形，遥望天穹上的那道身影。
　　呼拉！
　　天风呼啸，圣城目光汇聚之地，映照出一片璀璨霞光
　　古战车内，一道青衣身影伫立，俯瞰四方
　　那是一个英武青年，身姿昂扬挺拔，若搅动风云的龙虎，似翱翔九天的神凰
　　只是立在那里，便有一股沉稳之感，犹如一方太古神山耸立，巍峨而厚重。
　　“你归来了，自青铜仙殿中走出。”
　　长空之上，妖月空显出身形，天妖体小成，亦是有了几分上古天妖之风采。
　　他立在那里，目光透过瑞气光瀑，注视着那道身影
　　“那里，还拦不住我。”
　　古战车内，那青年微笑，自信而淡然
　　有一股说不出的超然气机，凌驾天地法理之上，难以洞悉
　　“可惜摇光一时不查，遭劫被镇压，否则今日他应当也会到来。”
　　不远处，姬皓月现身，海上升明月，碧波荡万顷
　　温润月辉加身，他的气质都高渺尊贵了三分。
　　“被镇压？”
　　古战车内，王腾眉头微挑，年轻一辈中竟然还有能镇压摇光圣子的存在？
　　“是一个名为叶凡的圣体，动用了神炉将摇光圣地的圣子圣女、以及金翅小鹏王镇压了，还扬言要镇压一年。”
　　紫气如潮，尽数东来，华贵而飘渺
　　紫府圣子现身，讲述了当初的事情，倒是令人意外
　　“那圣体也是胆子大，真敢镇压一年，怕是难以脱身喽。”
　　大衍圣子项一飞与道一圣子李东来结伴而行，道纹缔结神台盘桓天际，流淌璀璨辉光。
　　亦是出现在长空中，遥望那辆金色古战车
　　“他在东荒惹出的动静可不小，不知多少目光都在盯着他呢。”
　　一缕混沌气垂落连绵，化作一方天阶高悬，九九为极，映照法理
　　万初圣子踏足其上，淡淡的笑着
　　“王兄，你可算是回来了！我就知道，那青铜仙殿必然挡不住你。”
　　一道璀璨金虹喷薄而出，宛若火焰般燃烧
　　金赤霄自内里走出，壮硕的身躯愈发沉凝，好似有凶灵在其中蛰伏，流露一丝慑人气机。
　　“诸位，久违了。”
　　王腾自古战车中走出，足下一点四色灵光迸发，缔结神桥绵延而起，径直延展到了醉仙阙顶
　　他淡淡一笑，与众人同行，回归圣城。
　　“几大圣地的圣子都出现了，迎接北帝归来！”
　　“这是要重现当年之盛况吧，无敌于同辈。”
　　“他们去了哪里？我等可能一睹其风采？”
　　圣城中，喧嚣渐起，一道道身影显化而出，直奔醉仙阙而去
　　路途中，人们甚至见到了诸多隐世的老辈人物
　　皆是被那位归来的北帝所引动，欲要前往拜会
　　知晓那青铜仙殿中的奥秘
　　当初，他们没有进入其中，而今却是有着一位活着自其中走出的天骄归来
　　怎能不惊诧
　　醉仙阙中
　　众人依次落座，王家老十一现身，虽然有着那位元阳族老的担保，但他依旧还是有些不放心
　　而今见到王腾平安归来总算是松了一口气。
　　“少主。”
　　元阳族老现身，立于王腾身后三步之地
　　他注视着眼前的青年，好似，多出了一抹说不清，道不明的韵味
　　很玄妙，像是本质的蜕变一般。
　　“我回来了。”
　　王腾点点头，这位老人临行前亦是在他体内留下了一道护体神光作为庇护手段。
　　他入主上首之位，眸光自周遭扫过
　　而今的年轻天骄们已是步入了四极秘境，体质小成，皆有别样风姿。
　　醉仙阙外，数位老辈人物求见，希望能从北帝这里知晓青铜仙殿内的奥秘
　　青铜仙殿，乃是不世王者的坟墓，当中也不知道葬送了多少人杰天骄。
　　每一次出现，都会吞噬一批绝代高手的性命，古往今来，一直是一个谜一样的所在，没有人能够探清。
　　而今王腾活着回来，自然引了轩然大波，老辈人物皆无比关注，有各方雄主到来，醉仙阙前一片嘈杂。
　　世上是否真的有仙？殿内又蕴藏着什么？
　　醉仙阙内，仙乐响起，丽人翩翩起舞，衣袂飘动，一个个如仙子凌波，脚下白色云雾缭绕，如临仙境。
　　琼楼旁，鸾鸟飞翔，亮丽如虹，灵禽腾空，瑞气垂落，奇花绽放，芳香四溢。
　　在玉殿前，芝兰遍地喷薄烟彩，碧湖中鱼龙腾跃，云霞蒸腾，流金溢霞。
　　一片祥和之景，好似一片洞天福地，令人神往
　　众人推杯换盏，讲述着这段时日以来东荒所发生的趣事
　　多与那位名为叶凡的圣体有关，搅动风云，引动诸多目光。他似乎真的有希望能够重现圣体之辉煌。
　　“王兄，那青铜仙殿内的事物，可能透露一些与我等？”
　　半响，几位圣子开口
　　按耐不住，想要问询那青铜仙殿内的隐秘
　　“青铜仙殿，曾为一位大帝之居所，是其蜕变之地，但其中亦是杀机无限，动辄有倾覆之危，所谓的成仙之秘与机缘不过是臆想罢了。”
　　王腾开口，只是平淡的道出了这一句话
　　便令得众人色变，心中惊疑不定，思索着这句话内的含义。
　　而后，他并未提及更多事物，只是点明了绝顶大能南宫正依旧还活着
　　若是想知晓其中隐秘，自可待他归来再继续探寻。
　　众人心中明了，这位北帝不愿继续提及此事，便不再言说
　　转而将话题引到了最近那位风头正盛的圣体身上
　　醉仙阙外，几位老辈人物无功而返，只得黯然离去
　　醉仙阙内传出的那一句话亦是令他们心神震动。
　　青铜仙殿竟然是一位大帝的居所，在其中蜕变，并非他们所想的那般有成仙之秘深藏。
　　但亦有着一线希望，北帝所言，那位大能南宫正也是活了下来
　　或许，他也能够知晓一些别的消息，日后再问询也不迟。
　　入夜，一众天骄亦是离去
　　王腾一人盘坐在古殿中，漠然不语
　　在他的心头，有无名古经回响，洗涤元神肉躯，蜕变升华
　　‘九灵通妙化，玄黄洞真，帝一衍四象，合灵九劫生，上为宗天阙，下号青冥州，曜景绝云杪，萧萧道生众。
　　为我执命籍，残灵入天鸿，妙景道中降，炼我返婴蒙······’
　　伴随着经文的响彻，他的眉心祖窍处愈发明亮，好似有一尊神祇盘坐其中，绽放五色辉光。
　　咚！咚！咚！
　　道喝幽幽，回荡不休
　　自眉心祖窍内猛然显化出了一座巍峨天宫，神祇入主内里，与那尊帝影合一
　　有五色流光扬扬铺展，那是前字秘的力量在运转
　　渐渐的，那融汇出的帝君虚影愈发凝实，多出了一抹超然气机
　　经文流淌，自王腾体内源源不断的涌出力量注入内里，好似化作了某种烙印一般，铭刻其中。
　　天宫高渺巍峨，内里浩瀚无垠，一口道钟轻轻回响，荡起涟漪
　　映照出那一尊无上帝影，头戴王冕，身披衮服，眸子内好似有着大界幻灭，生死轮转之像。
　　焉然间，祂动了
　　好似天地在轰鸣，万物皆允，万法皆迎，万象皆凝
　　一缕若有若无的灵光孕育而出，围绕在祂周身，时而化作龙虎之形，时而化作龟蛇凰像，四象轮转，生生不息，源源不绝。
　　而后，王腾捏动法印，周身流淌起湛青灵光，那尊帝影亦是手捏法印，一缕灵光化作真龙蜿蜒，盘踞而起。
　　他在推演神形之玄妙，以四象真灵为根基，以斗字秘演绎其神形
　　借助祖窍帝影之力，已是窥见了几分玄妙
　　呼~
　　有白浪卷起，王腾手捏龙印，身躯内迸发出一股战天斗地的意志，好似要将这片天穹都捅破一般。
　　昂！
　　巍峨天宫内，那一缕灵光化作的真龙盘桓腾飞，愈发灵动
　　王腾身躯微颤，湛青灵光流淌而起，化作细密的龙鳞铺展在体表，有爆炸性的力量在流转。
　　朦胧的云雾飘荡而起，将他遮掩，自其内传出了若有若无的龙吟声。
　　半响，云雾散去，那流淌的湛青灵光缓缓暗淡，龙鳞消弭，复归寂静。
　　“还是差了一些，未能洞悉其本质。”
　　王腾微微蹙眉，站起身子，先前已经初步推演出了三分玄妙，能够显化出龙鳞加持在体表。
　　但进一步的化出神形就差了些功夫，需要契机。
　　一月后，他自古殿中走出，九头麒麟兽自深处涌现，跟在了他的身后
　　碧湖前，元阳族老伫立其旁，负手而立，似乎在感受着什么一般。
　　不远处，王家老十一与黄金家族的金古长老相对而坐，似乎在弈棋
　　各执一子，闲适的紧
　　王腾眸光扫过，唤来了醉仙阙的一位侍从，吩咐他取些源来，送到古殿中
　　而后，人影绰绰，便有大量的源被运送而来，晶莹剔透，不少异种源夹杂期间，散发着迷蒙光辉。
　　堆放在古殿中，好似小山般耸立，光华如水，照亮了幽暗的殿宇。
　　“系统···”
　　王腾心中低语，那沉寂多年的系统终于被他想起，再度给予了回应
　　一片只有他能见到的淡蓝色光幕显化而出，其上符文跃动，交织出一幅幅画面
　　宿主：王腾（人族/含有古族血脉）
　　境界：化龙秘境第八变
　　血脉：元皇血脉返祖
　　进化者等级：四象级
　　神通秘术：乱天秘术、乱古秘术、斩我明道决、永恒的放逐、十字星域交叉
　　日月轮回印、皇极印、元始印、元始天尊、拳法真意（已融汇）
　　功法：《乱古帝经》《四象天罗真功》《元皇经》《无名古经》（残缺）
　　异象：四象真灵、星河耀九天、四极天地、古帝镇世图
　　体魄：升华六次（宝血、四极之精、元皇血脉、战骨）
　　神魂：升华五次（天眼，四象之魂，前字秘，无名古经）
　　进化点：16000
　　他在遮天世界内亦是击杀了不少生灵，加上亲手毙杀了一位太上长老级人物，倒也攒下了不少进化点。
　　周遭源堆积成的小山愈发明亮，好似一颗颗繁星坠落而下，迷蒙而亮眼。

第一百八十五章 丽城风云动，一手遮天者（合一）
　　而后，王腾将周遭堆积的源尽数转化做了进化点。
　　他欲要以此来完善秘法，借助系统之力来完善残缺秘术。
　　“系统，若是想要将无名古经补全，需要多少进化点？”
　　他心念微动，那自神秘残片中得到的无名古经强大无比
　　纵使残缺也能有诸多妙用，洗涤肉身元神，凝练本我烙印。
　　【回宿主，无名古经涉及到了九宫级隐秘，所需进化点庞大，宿主目前境界相差太多，补全所需要的代价极大。】
　　九宫级！
　　王腾眸光一颤，这片残缺的无名古经竟然涉及到了九宫级的隐秘，如此的惊人
　　他而今化龙第八变的修为，也不过才四象级，其中差距犹如天壑。
　　“那我若是想要完善元始天尊这门神通，需要多少进化点？”
　　他再度问询，那门传承自元皇嫡子的神通着实强横，潜力无穷
　　可惜受境界所限，未能圆满，动用将付出极大的代价。
　　若是能够补全，当能作为压箱底的手段。
　　【宿主可以以无名古经为依托来完善这一神通，以本我烙印为主演化神通，将会减少不少消耗，只需三万点进化点便可。】
　　王腾闻言点点头，倒是与他想的不差，当即便借助系统将这门神通推演完善。
　　一股朦胧的力量自元神深处涌现，说不清，道不明，那是天地万物最本质的一角。
　　伴随着进化点的消耗，一篇玄奥的经文蕴荡在他心头，充斥着感悟。
　　他的眉心祖窍处大放光芒，那尊帝影犹如神祇般伫立，尊贵无上，流淌超然气机。
　　好似下一刻就要凝虚化实，自万古岁月中走出一般。
　　王腾心神抱圆守一，攀至无穷高处，隐隐与那虚影合一，入主其中，感受到了浩瀚如海般的伟力。
　　一念天地动，抬手日月倾
　　好似他也化作了那无所不能的存在一般，极其玄妙的感觉。
　　古殿中，辉光明暗不定，那中央盘坐的身影却愈发超然尊贵，多出了一抹飘渺之感。
　　三月后，王腾出关
　　圣城内，却再度因为一个消息而风起云涌
　　北域丽城，有一个关于九秘的消息传出，一切都因一个盗墓贼而起。
　　不久前，北域一家古兵器店，收购到一个残破的铜钟，在上面发现了九秘二字，顿时引发震动。
　　他们细心还原，从上面发现上百个古字，推测出是一个殉葬品，是一位古代修士的墓坑中出土的东西。
　　残破铜钟上面的文字不多，记载很模糊，大致记录了墓主的一些事迹，最后一句曾简单的提到，他们的家族传承有九秘之一。
　　九秘，每一秘都有不可思议的作用，是世人梦寐以求的无上神术，震动古今。
　　就是因为它们太强大了，所以在那遥远的过去被拆分，失落在天下各地，再也不能齐聚。
　　铜钟出世，像是海啸一般冲击人的心神，让人震动，因为如今已知还在世上传承的“九秘”仅剩三四种了，其余几乎全部失传了。
　　如果因此而让其中一种出世，任何门派都会疯狂，这绝对是无价的瑰宝神术。
　　“这样说来，一个盗墓贼挖掘出一个残破的铜钟，引发了九秘出世的消息？”
　　琼楼内，王腾有些惊讶
　　那座大帝寝宫也要出世了吗。
　　“可惜，寻到那个盗墓贼时，他已经莫名其妙的死了；倒不是被人灭口，而像是中了诅咒，古代修士的墓中常会布下这种恶术。”
　　金赤霄放下手中的瓷杯，不经意间抽动了伤口，疼的他直皱眉
　　前段时日，他曾在姬皓月离去前与之交手了一场，负了些伤。
　　而姬家，也是因为那九秘的消息而动，派出了姬皓月赶往丽城。
　　那家古兵器店并没有能保住这个秘密，消息很快传了出来，不少人通过铜鼎的模糊记载，推测出大概位置，应是在丽城。
　　一下子，那里便成了东荒风云汇聚之地，无数目光望向了那里。
　　“怎么，王兄你也要去凑凑热闹？”
　　金赤霄见他有意动之色，便开口打趣了一句
　　对于这位北帝而言，九秘应当也是有着不小的诱惑力
　　“自然也是要去上一趟。”
　　王腾淡笑，那里可是有着一座帝宫深藏，值得他前往一探。
　　说不得，也能有着不小的收获。
　　轰隆隆！
　　而后，他便驾驭着金色古战车远去了，以九头麒麟兽拉车，极大的排场
　　倒是令圣城中沸腾了好一会儿
　　这位北帝，又是从哪里抓来了九头麒麟兽拉车？
　　这可是上古异种，鲜少现世，就是各大世家的太上长老、大能、圣主出行也不过就这样的排场了。
　　翌日
　　北域丽城中，修士云集，三三两两的人影显现
　　偶尔有几位名动一方的天骄现身，带起一阵惊呼
　　一处长街上，叶凡与无良道士再度相遇，两人很有缘分，又一次纠缠了起来，周遭还有姬皓月与摇光圣女。
　　“我说道长，你真的肯定此处有九秘的线索吗，可别白跑一趟啊。”
　　叶凡以改天换地大法遮掩了相貌，并未被段德识出
　　保持着质疑的态度
　　“无量天尊，贫道骗你作甚，我知道，很久以前有一位盖世大人物曾经来过丽城寻访九秘，他所走过的路线，我多少明了一二。”
　　“盖世人物的行踪，你却知晓？”
　　叶凡并不相信，他以前可没少被这无良道士坑骗。
　　如今换了个身份相见，可得好好在对方身上放点血。
　　“这是我从孤本古籍中发现的记载，是很久远的事情了，也从侧面证明，丽城多少与九秘有所牵连，可惜已经失传无尽岁月了，很有可能被埋在地下。”
　　段德挺了挺敦厚的肚子，一幅惋惜的模样。
　　“你说的盖世人物到底是谁？”
　　姬皓月皱眉，这胖道士总是爱打迷糊眼，他可受不得这些。
　　“姬家未来的神王你总是不相信我，好吧，我就告诉你们，他是八千年前的盖九幽。”
　　“什么!”
　　“中州的盖九幽？”
　　所有人都大吃一惊，这名字太响亮了，八千年前盖九幽名震中州，都远传到了东荒，无敌天下，有人甚至认为他或许可以成为大帝。
　　“说这些无用，我们还是寻九秘吧。”
　　摇光圣女姚曦朱唇轻启，秀手抚眉而过，也是有些无奈。
　　而今看来，丽城引动的风波绝对不小
　　东荒的诸多天骄都曾显露踪影，连金翅小鹏王这样的强者都出现了！
　　甚至还有传闻，那位自仙殿中归来的北帝，也对这次九秘出世很感兴趣
　　很有可能会驾驭着那辆金色古战车而来
　　一时之间，众人心头都有了一股莫名的压迫感，若是那位真的的到来，恐怕也无人能挫其缨锋，难挡其威。
　　轰隆隆！
　　千里之外的长空之上，一点金虹涌现
　　古战车内，王腾凝神远眺，双眸内似有无量金光喷薄而起，直冲斗牛
　　洞天察地，照临四方
　　在武道天眼的观测中，那丽城的方向一片通明
　　天穹上有人在大战。
　　两道身影，如两轮小太阳般划破夜空，打的长空震颤连连，大战无比的激烈。
　　“是摇光圣子，另一个人是谁，竟然足以与他抗衡!”
　　丽城中，人们被余波惊动，齐齐探出了神识观测，很是惊疑
　　“是天鹏一族的金翅小鹏王！曾与姬家神体交手！”
　　这两位天骄竟然相遇了，展开大战
　　一位是隐隐成为东荒十大俊杰之首的摇光圣子，曾与北帝争锋，战力深不可测。
　　一位是妖族的当代天骄，具有大鹏血脉，掌握天下极速的金翅小鹏王。
　　两者都是年轻一辈中的弄潮儿，自当引来了无数目光。
　　“从某种意义上来说，这一世的帝路争锋，也拉开序幕了，天骄们接连现世交手，绽放属于自己的光辉。”
　　“可惜啊，有那一帝横天，他们终究是走在追逐的路上，永远淹没在他的光辉下。”
　　人们感慨，为两位年轻人杰的风姿所惊叹
　　自然而然的，便联想到了那一位名扬五域的存在
　　而今自青铜仙殿中归来，实力又会强大到怎样的地步？
　　不多时，便再度有消息传出，现丽城的两百里外，便是古时丽城的遗址
　　那里，正是九秘消息传出的源头，引动诸多目光。
　　霎时间，便有诸多身影赶赴了过去
　　半个时辰后，丽城原址处，一道金光划空而过，金翅小鹏王降落在远处，停留在一处大墓前。
　　“是金翅小鹏王，他不是在与摇光圣子大战吗？”
　　“难道摇光圣子败了？”
　　有人疑惑开口，莫非这两人这么快就分出了胜负？
　　“他们那一晚恐怕没有真正生死决战，只是试探性的交手。”
　　有实力强大的修士摇摇头，感应到了摇光圣子的气息，神力依然旺盛，如神炉内的烈火般翻涌。
　　亦是现身，出现在另一处大墓旁。
　　“姜家的人也来了!”
　　天际蛮兽咆哮，足足有数百骑异兽冲来，上面皆端坐着强大的骑士，铁衣闪烁，踩踏声隆隆作响。
　　“那是姬家的神体姬皓月，他冲上了天际，是感受到了什么吗？”
　　“莫非是姜家的神体也到了？！”
　　姬皓月绽放神体异象，碧波荡起，一轮明月高悬天灵。
　　天空中，那数百骑士一冲而过，降落在远方，所有人都感觉到了，一双无比的炽烈的眸光，方才扫了下来，仿佛可以穿透进人的骨子里，与姬皓月对视，绝对是姜家的神体无疑!
　　年轻一代的绝顶强者皆相互有所感应，一旦争斗起来，绝对石破天惊，几人都有争锋的资格。
　　丝竹悠扬，雾气飘渺，花瓣飞舞，一群白衣少女如凌波仙子般出现在这片天地。
　　“连瑶池圣地的人都来了吗！”
　　人们倒吸一口冷气，皆是有些惊诧
　　瑶池向来与世无争，几乎从来不参与到纷争中来，这一次为了九秘，竟然也派出了人手，连瑶池圣女都亲至。
　　隆隆
　　下一刻，像是有千军万马在奔腾，数十架云舟碾压而过，疾驰而来。
　　号角长鸣，震耳欲聋。
　　天际的云朵都被震散了，一艘巨大的黄金战船飞来，长达数百丈，金光璀璨，绚烂夺目。
　　“又一个圣地，也都是年轻高手!”
　　人们目光颤动，这是争锋将起吗？
　　“这恐怕是各方有意安排的，让年轻一代真正来一次大对决，看看孰强孰弱。”
　　有老辈修士轻叹，推测出了各大圣地的打算
　　可能真的会在此上演一场天骄大对决，有人将成为踏脚石。
　　“不错，今日是要分出个高下了，看看究竟谁将来可以无敌东荒!”
　　姬皓月战意高昂，浑身神力澎湃，一轮神月冉冉升起，碧波荡万顷，震慑十方。
　　与此同时，姜家的那里也爆发出无以伦比的战意，那位神体终究是出世了。
　　另一边，摇光圣子如太阳神临尘一般，独立一方，光芒万道，像极了一尊神祗。
　　远处，金翅小鹏王一声长啸，金发乱舞，魁梧的身躯，具有无以伦比的魔性，恐怖的波动震出，一副天上地下惟我独尊的气概。
　　轰隆隆隆！
　　就在此刻，天穹猛然震颤，好似被这股冲霄的战意所浸染一般
　　一片金光浪潮席卷而来，横贯长空，阵阵恐怖的咆哮声回响
　　有浩瀚如海的血气在盘结，缔造出一片殷红云雾
　　那是九头奔行着的麒麟兽，拉着一辆金色古战车，腾云驾雾，发出阵阵惊雷声响，疾驰而来。
　　自其中，焉然间落下了一缕眸光，似可洞天察地，照见古今
　　北帝！！！
　　众人心中一颤，那位无敌于年轻一辈中的无上人物也到来了！
　　霎时间，几道冲霄而起的战意就凝固了，难以为继
　　那一缕落下的眸光充斥着浩瀚气机，似在宣告一般降临
　　东荒之王？在他面前又有何用？
　　“北帝··王腾···。”
　　大墓旁，摇光圣女姚曦呼吸微滞，感受到了那股弥漫场中的恐怖压力
　　真正能够一手遮天的大人物，到来了！
　　“这才是，真正的无冕之王，无敌于五域年轻一辈，令诸王失色。”
　　“不是王，是帝，北帝。”
　　人们叹服，这是怎样的惊艳天资，不到二十便可比肩太上长老级的人物
　　古战车所向之处，莫敢不从
　　年轻一辈中，已经难有与之争锋者。
　　“他果然也来了。”
　　“无量他个天尊的，贫道真是命里犯冲，怎么哪里都有这个煞星啊，这次可别动手了。”
　　叶凡身畔，无良道士段德一脸无奈之色
　　他是打心眼里不想遇上那位北帝，无论是那种莫名的熟悉感也好，还是那一无所获的结局也罢，都令他想退走。
　　“北帝王腾，果然不凡，憾不能与其同境争锋。”
　　金翅小鹏王眸光微闪，默默收敛起了自身气机，他虽桀骜不驯，但也并非目空一切。
　　两者的差距太大了，就算对方压制境界，也有可能失手将他打死。
　　“真是哪里都有王兄啊··”
　　摇光圣子淡淡一笑，一百零八道神环加身，犹如神祇临凡，伫立一角之地
　　九秘尚未出世，他倒是不需在此耗费战力。
　　“·······”
　　姬皓月不语，碧波抚平，一轮明月沉入天灵
　　他收敛异象，目光落到了姜家的方向
　　到如今，也未曾见到他们家神体的模样，也不知是男是女。
　　天穹之上，一辆金色古战车横立，九头麒麟兽嘶鸣，扫视八方，皆是退避
　　一道英武身影伫立其间，淡漠而超然
　　他没有开口，只是一缕眸光便镇住了场中的所有人
　　他来了，就这般简单。
　　北帝二字，便代表了一切，足以横扫年轻一辈的力量。
　　不多时，遥远天际再度喧嚣
　　有巨大的神船横空而来，荡起涟漪，有紫气东来显化玄妙，琼楼殿宇高悬，有道观凭空而立，韵味无穷。
　　亦有狰狞战船疾驰，其上苍茫原始，流淌古老气机。
　　大衍、万初、紫府、道一圣地接连到来，就连青帝后人颜如玉，天妖宫少主妖月空都显露身形。
　　但无一例外，皆是望向了那一辆横贯天穹的金色古战车，九头麒麟兽嘶鸣，迸发蓬勃血气。
　　战船之上，妖月空发丝狂舞，身后显化天妖临世之相
　　他眸光自场中扫过，有战意在喷薄。
　　“东荒果然迎来了一个盛世，奇才一齐涌现，如果都不死，将来必是百花争鸣，鼎盛至极。”
　　有人感慨，这当真是一场大世，不止有北帝这般惊艳古今的人物出现，就连一众神体，王体，各色天骄也是出世。
　　未来五域，将会精彩纷呈。
　　片刻后，众人皆是开始探寻大幕，试图挖掘出正确的道路
　　王腾不动，静静伫立古战车中，他在等待
　　有那位无良道士段德在，自然是能够寻出正确的墓穴，他只需等待其出世便可。
　　直至黄昏时分，最后一抹夕阳也快消失了，自叶凡与段德所选的墓穴中竟然传来千军万马奔腾的声响，响声之大，骇人之极，犹如海啸一般，震耳欲聋!
　　紧接着，阴冷的气息冲天而上，如腊月寒冬来袭，纵然身为修士也忍不住颤抖。
　　“坏了，地底深处不简单，有极其凶戾的东西，恐怕非常可怕。”
　　有老辈修士惊呼，认为挖掘出了了不得的东西
　　可能会有大祸！
　　滚滚阴气冲天而上，近乎将苍穹都浸染了，像是无尽乌云汹涌而来，一片幽暗。
　　此地，弄出这么大的动静，自然一下子惊动了所有人，诸多修士全都冲来。
　　姬皓月身为神王体也震慑不住，因为金翅小鹏王、摇光圣子等也都来了。
　　大衍、万初、道一、姜家、紫府等各大圣地的绝顶年轻强者都冲了过来，妖月空与颜如玉亦是不愿错过。
　　昂嘶~~
　　九头麒麟兽长吟，鳞甲森森，流淌澎湃血气
　　王腾淡淡一笑，自古战车中走出，踏空而来。

第一百八十六章 龙吟既响，虎啸当附！
　　轰隆隆！
　　就在太阳落山，夜幕落下的刹那，地层深处传出让人毛骨悚然的声音，好似厉鬼索命，风声呜咽怒号。
　　紧接着，滚滚阴气冲天而上，化作乌云连绵将天穹遮蔽。
　　轰嚓，隆隆！！！
　　恍若千军万马奔腾，大地剧烈摇动，就在下一息，一队又一队的生灵冲了出来，杀气冲天。
　　这些生灵，全都骑坐在各种蛮兽上，手持长戈，身披古代的铁衣，寒光闪烁。
　　“这是阴兵，怎么会这么多？!”
　　有修士惊呼，洞悉了这些生灵的来历。
　　不过短短的片刻间，就已冲出数千阴兵，震动天地，阴气浓的化不开，而且还在源源不断的涌出。
　　“数量太多了，而且这些阴兵都很强大，怎么对付？!”
　　“地下的古陵到底有多么大，竟然一下子就冲出这么多的阴兵，很难想象下方还有多少，是有某种恐怖的存在在支配着他们吗？!”
　　所有人都变了颜色，这般庞大的数量，简直是杀之不尽。
　　上千阴兵呼啸，人喊马嘶，铁衣闪烁，杀气冲天，如洪水卷来，大地都在颢抖，隆隆作响。
　　这场面非常震撼人心，数千蛮兽奔腾，乌压压一大片，横贯天上地下，化成一道阴冷洪流，摧毁一切阻挡，一切都成齑粉。
　　阴风呼啸，周遭参天古木被连根拔起，崩碎在空中，木屑与乱叶凌乱飞舞。
　　这是一股强大的杀念，它席卷一切，纵然是数十米长的山石，也都在第一时间崩碎。
　　没有什么可以阻挡他们，矛锋所向，都会被毁灭。
　　“如此之多的阴兵孕育，地底深处必然有着神藏，有大造化!”
　　人们心中颤动，几乎按耐不住，心中振奋不已，向前冲去。
　　现在不用谁说，所有人都知道，这片大地之下藏有大秘，即便不是九秘，恐怕也非同寻常。
　　仅仅片刻间，就冲出来数千阴兵，这样的情况非常罕见，很难想象地下有什么东西。
　　夜色下，光华闪耀，不少修士祭出了法宝，向这些阴兵打去
　　刺啦！
　　噗噗
　　让人吃惊的事情发生了，挡在最前方的数十名修士，转瞬间法宝破碎，身体被斩，一个照面就喋血陨落。
　　鲜血冲起，人头落地，数千阴兵一冲而过，将数十具尸体踩成了肉泥，根本没有办法挡住他们的步伐!
　　他们在咆哮，黑色的阴气汹涌澎湃，滚滚而上，好似狼烟一般昂扬而起。
　　一众修士避退，这般恐怖的战力，让人心惊胆颢，若是不抱团，必死无疑。
　　“杀！！！”
　　数千阴兵大吼，死亡气息冲天而上，将不少修士震的从天上坠落了下来，结果是悲惨的，马踏而过，成为血泥。
　　咚！咚！咚！
　　大地深处的古陵中，竟传出鼓声，沉闷而悲戚，让人惊惧。
　　地面上的阴兵腾起，马踏虚空，杀向了所有人
　　黑气滔天，一个照面间便有血雨挥洒，崩碎了诸多尸体
　　所有人都大吃一惊，这些阴兵强横无比，是一股非常可怕的战力。
　　“可笑，已死之人还敢逞威！”
　　金翅小鹏王怒啸，大戟横劈而下，诸多阴兵武器被打裂，黑气崩散，他一冲而过，杀出一条道路。
　　“都是虚妄，既然逝去了，那便永远埋葬！”
　　天穹之上，王腾出手了，大手横压而下，四象真灵显化而出
　　龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎啸天，恐怖的异象镇压天地，只一瞬便磨灭了上百阴兵
　　他不饶，足下四色灵光交织迸发，化作一方百丈光瀑冲刷而下，破灭一切邪祟
　　哗啦啦！
　　光瀑席卷，内里似有地风水火蕴荡，流淌破灭气机
　　王腾足踏光瀑而来，冲杀向一众阴兵，所向披靡
　　只一瞬便蒸腾起了漫天黑气，生生打爆了一片阴兵
　　以碾压之势一人堵在了古陵口，大手横贯长空，近乎将周遭土地都撕裂了
　　狂风怒号，那是一个人的舞台，只手镇压阴兵，将数千铁骑绞杀一空。
　　人们屏住了呼吸，莫不惊诧
　　这真的是人力所能做到的吗，一人独战数千阴兵，将之统统镇杀
　　没有一句多余的话语，只有那昂扬冲霄的战意在喷薄
　　“太恐怖了，自仙殿中走出后，他究竟达到了怎样的境界？！”
　　“连数千阴兵都被撕碎了，不是一合之敌。”
　　他们心神摇曳，难以自持
　　先前那些阴兵有多么恐怖他们可是切身体会的
　　不少同伴都被一个照面斩杀，践踏成血泥
　　“当真无匹风姿。”
　　惊叹声连绵，皆是被震动，很愕然。
　　咚！咚！咚！
　　就在此刻，地底深处，沉闷的鼓声再次响起，阴气涌出，滚滚如狼烟，一下子就遮住了星月，漆黑如汪洋。
　　很显然，阴兵又将杀出，地表上诸多修士变色，这地下究竟隐藏了什么？阴灵斩之不尽。
　　“有趣。”
　　古墓口，王腾眸光微寒，他倒要看看这地下的东西能再拉出多少阴灵来。
　　一元复始，万象归源，古朴道韵流淌，他手捏元始印轰击而下
　　生生将大墓周遭打成一片虚无，皆是复归了原初之始
　　周遭修士退避，不敢靠近，生怕被那余波所侵染。
　　隆隆！
　　那大地之下的存在也好似被惹怒了一般，滚滚黑气冲霄
　　九头阴气蛟龙腾飞而出，鳞片漆黑，夹杂点点猩红，好似尸山血海齐齐涌来一般，席卷而出。
　　噗！
　　王腾冷笑，一拳砸落，势若天倾，当即便将一头阴龙从头到尾轰成了碎屑
　　黑气蒸腾，连那余下的八头阴气蛟龙都停顿了一瞬
　　“嘶，那一头阴龙怎么说也有化龙秘境的战力了吧，就这般被一拳捣碎了？！”
　　“人家可是百招毙杀过仙台修士的，一个化龙级战力又怎么挡的住？”
　　周遭修士们倒吸一口凉气
　　亲眼见证之时，这位北帝的战力却是愈发令人惊叹了
　　“不必拖延，我现在就下去斩你！”
　　王腾开口，眸光似能洞穿九幽，金光喷薄而出，当即将一头阴龙崩碎
　　他一指点出，红霞连绵而起，凝聚出一柄赤霄神剑
　　剑诀运转，一缕赤红剑芒晶莹璀璨，横贯长空，当即劈斩而下
　　轰隆隆!
　　剧烈的声响迸发，如雷震，如哭嚎
　　那一道剑光掠过，七头阴龙皆是消弭，余势不减的斩入了古陵深处
　　好似破碎了什么一般，一下子就安静了下来
　　王腾并不停歇，手持赤霄神剑接连劈斩而下，惊天剑芒好似要将长空都刺透了一般。
　　剑光如雨般挥洒，大地被剖开，土层被斩去百米高，神秘的大墓将要裸露在世人眼前。
　　铿锵！
　　剑出如龙虎齐动，势若霹雳奔雷，劈的大地剧烈抖动。
　　不多时，王腾便停下了动作，赤霞消弭，化作一点火光将下方照亮
　　这是一个大裂谷，内里有一个巨大的地宫，并非通常意义上的陵寝，而是如一座古城般，露出一角宏伟的城门，显露在世人眼前。
　　十万多年前的地宫，坚不可摧，完好如初，毫无疑问，是其上刻下的玄奥道纹，使它不朽，保存至今。
　　那扇巨大的古城门，本来半掩，一缕缕黑雾冒出，此刻在王腾降临之时却忽然闭合了，不愿让他进入。
　　“晚了，仅凭于此，可拦不住我。”
　　王腾气机喷薄，脚踏四色光瀑而行，席卷八方，降落在大裂谷下，立在了地宫石门前。
　　“开！”
　　他五指篡起成拳，其上光晕层层迭起，龙吟虎啸回响，沉重如山，好似虚空都压的塌陷了一般。
　　咚！
　　王腾一拳横击，将地宫的大门打的震天响，坚不可摧的城门竟然龟裂了。
　　咚！！
　　咔擦，咔擦···
　　不朽的地宫，也承受不起这样的冲击，好似一头蛮龙在冲撞，城门裂纹增多。
　　上方，所有人都目瞪口呆，这位北帝简直神力惊世，冠绝同辈，足以媲美那些顶尖体质，就连道纹庇护的大门都能生生砸裂
　　轰隆隆！
　　他抡动铁拳，第三次砸落下时，有四色灵光交织在拳锋，一缕破灭气机流露，巨大的城门被他轰的一声砸到崩碎了。
　　他勇力无双，很难想象到底有多么强大的战力，堪称力拔山兮气盖世!
　　旋即，便有洪水滔天般的声音传来，数不尽的阴兵自地宫中冲出，向着王腾冲杀而来。
　　地宫深处，有浓郁的恶意显化，好似要将王腾吞噬其中一般
　　“千军万马又如何，吾一人足矣！”
　　王腾大笑，战天斗地的恐怖意志升腾而起，就算是天穹无垠，也要打穿给你看！
　　他手捏龙印，斗字秘施展，刹那间打出了九九八十一条天龙腾空
　　九九八十一条天龙，每一条都有小山般庞大，青色的龙鳞凌厉若刀剑，只是注视着都有一股刺痛感传来
　　天龙横空，吟动九天
　　就在这一刻，王腾又动了，他手捏白虎法印，浑身涌动璀璨灵光，像是一轮大日横空，炽热夺目。
　　龙吟既响，虎啸当附！
　　九九八十一头星光白虎扑杀而出，摇落漫天星斗，璀璨无垠，杀气冲霄
　　昂！！！！
　　嗷吼！！！
　　恐怖的波动爆发，九九八十一头天龙、白虎齐动，威能震动天上地下，这是无差别的攻杀，摧毁一切阻挡。
　　周遭大地都好似被崩裂了一般，这股力量，太浩瀚了！
　　人们惊骇无比，险些被这逸散的余波吹飞，身躯都要崩裂了！
　　化龙九变，莫非这位北帝已经走到了尽头，当真化作了九天神龙不成？！
　　黑潮如海连绵不绝，冲杀过来的所有阴兵都被轰杀了，九九八十一条天龙纵横披靡，星光白虎大杀四方，以无量尸骨铸就通天大道！
　　唯有他一人独立城门前，万众瞩目
　　王腾身姿昂扬挺拔，一缕缕发丝无风自动，在飞舞，像是一尊古老神魔复苏，他的眸子凌厉非常，如天剑出鞘，迸射出九寸长的精芒，留下道道白痕。
　　“杀！”
　　他一生大喝，龙吟虎啸，冲进地宫中。
　　“阴兵都被北帝扫平了，速去，速去。”
　　上方的修士见状呼喝不止，全都行动了起来，冲向地宫内。
　　姜家的神体速度极快，似乎等待良久，留下一道残影，一闪而没，消失在城门内。
　　摇光圣子，金光耀眼，万法不侵，如一尊神炉一般光焰滔天，冲入城中。
　　紧接着，大衍圣地、万初圣地、紫府圣地、道一圣地各圣子降临，一闪而没，进入地宫内。
　　“冲啊，地宫深处有神藏。”
　　喧嚣震天，各路强者，诸多大教的弟子，全都向前冲去，不甘落后，试图进入地宫中分上一杯羹。
　　没有人知道，地宫深处是怎么回事，到底有多么可怕，但所有人都争先恐后，深怕错过了机缘造化。
　　雾气迷蒙，连瑶池圣女也动了，不再淡然，进入古城中。
　　随后，颜如玉如神莲绽放，沐浴霞光，也一闪而没。
　　姬皓月亦是瞬间消失，只留下一轮神月虚影在原地。
　　不多时，自地宫中再度传出了喊杀声，浓郁的阴气飘荡而出，令人心悸
　　很多修士惊呼，有更为恐怖的阴气生灵显化，要将他们永远的埋葬于此。
　　低沉的咆哮，剧烈的打斗，地宫深处非常混乱，惨叫声成片的回响。
　　人们渐渐感觉到了不对劲，这完全不像是一个古世家的陵墓，阴灵太多了，这些东西都需要极漫长的岁月才能孕生出。
　　绝不是一个所谓的世家所能衍生，整座地宫必然大有来历。
　　这片地下世界，非常的广阔，诸多殿宇连成一片，也不知道通向那里，不像是一个大墓，倒像是一大片地下古宫。
　　噗！
　　王腾五指横捏而下，将一头阴气生灵的脑袋粉碎，漆黑血液飞溅，令人心惊
　　甚至有一头高达十几米的巨人阴兵，化生出了血肉，似乎在向着正常的生灵蜕变，亦有生有鳞片的生灵团聚，但都被他所毙杀。
　　化作了蒸腾的雾气与遍地黑血。
　　有人蹙眉，阴体产生了血液，说明此处实乃大凶之地，恐怕被封印一两万年了。
　　哗啦啦
　　黄水滔滔，一条大河穿过地宫，奔流而去，黄的让人心悸，有一股腐臭的气息弥漫。
　　王腾横渡而过，在其中甚至见到了大片身披金甲的阴兵生灵，面色红润，如同真的活着一般，呼喝着扑杀而来。
　　但无用，阻挡不住他前行的脚步，一缕红霞飘荡，演绎赤霄神剑，将他们尽数劈杀。

第一百八十七章 地宫深处的玉尸，永恒的放逐
　　渡过阴森河流，众人行了十几里，才来到地宫的尽头，景象与先前截然不同。
　　阴气一扫而光，就在前方一片通明，光灿灿，无比的明亮。
　　那是一片琼楼殿宇，坐落在地宫尽头，非常的圣洁，一道道瑞彩在绽放，一缕缕霞光在映照。
　　周遭一片翠碧，竟有不少奇花异草生长在这地下世界。
　　“古怪，阴气森森的地宫里，到头来却是这样一片绽放圣光的宫阙。”
　　有修士讶异，觉得其中必然有隐秘深藏
　　亦有懂行的人在推测，认为阴极孕阳，阳极生阴
　　这一片圣洁殿宇很可能就是阴气浓郁到极致而逆反出来的。
　　这片楼宇呈金黄色，但却近乎晶莹透明，似黄金又如灵玉，非常的瑰丽。
　　人们皆是驻足，细细感受着内里逸散的气息
　　“无量他个天尊的，搞这一套，不会是有人想逆反生死，以尸证道吧？”
　　不远处，一个胖道士愕然开口，神色间满是犹疑
　　在他身旁，一条大黑狗呲牙咧嘴
　　这片殿宇以金玉为材，晶莹闪烁，灿灿若盈，剔透而温润。
　　众人登阶而上，脚下的玉阶流淌瑞霞，没有一点阴气，倒是充满了圣洁之意。
　　甫一步入第一座大殿中，浓郁的灵气顿时迎面扑来，一切都灿灿晶晶，很亮眼，所有器物都是灵玉雕琢而成。
　　“看似圣洁，但阴气愈发浓郁了。”
　　王腾眸中金光直冲斗牛，望向深处，当先向前走去。
　　呜！呜！呜！
　　不多时，自殿宇内便传出了凄冷的哭嚎声，一队阴将显化，背后生有一对黑色羽翼，长达两米。
　　他们手持长戈，搅动黑气如潮，当空劈杀而来。
　　一道道阴气缠绕交织，缔结出鬼面罗刹之相
　　噗！噗！
　　只一瞬，便有红霞流转，一缕赤色剑芒横贯长空，将之统统劈杀。
　　大片的黑血洒落在地，伴随着蒸腾的阴气。
　　“此地看似祥和，却有这种大凶之物在此镇守，真不是什么善地。”
　　姜家的神体开口，远远的望着那殿宇深处，有愈发深沉的悸动感传来
　　王腾不语，径直步入了第二座殿宇，甫一踏足
　　便有一头大蛇蜿蜒而来，身躯足有小峰那么大，将殿宇填充近半。
　　其张口一吸，便有数十道身影横飞而起，沦为血食
　　两点猩红光芒迸射，那大蛇通体漆黑森寒，乃是由阴气孕育而出，有着真实的血肉，凶戾无比。
　　金翅小鹏王惊怒，持戟上前与之大战，金羽滔天，恍若火焰席卷，十万八千剑齐射，将之毙杀。
　　大蛇横尸，鲜血流了一地，整片宫殿都被淹没了，腥臭无比。
　　“阴气凝聚出这么强大的血肉，还真是够可怕的，这座地宫究竟有多少年头了？”
　　有人轻叹，深感其中恐怖，这才第二座殿宇便有这般强大的阴气生灵。
　　在其深处，又会有着怎样的存在？
　　哒、哒、哒
　　王腾迈步而行，幽静的殿宇中，脚步声回响，当进入第三座宫阙，便有一片银芒袭来，恶风扑面。
　　这是一只飞天夜叉，银芒闪烁，面目狰狞，生有一对银翅，雄健有力，低沉咆哮，再次向他扑杀。
　　他眸光掠过，共有十几头飞天夜叉连绵而来，好似一片银潮席卷
　　蓬勃的血气昂扬而起，化作一方烘炉镇压而下，其内光焰滔天，好似一方星河倒悬其中，灿灿如盈。
　　刺啦！
　　只一个照面，那些飞天夜叉便被恐怖的血气撕碎了，焚烧至飞灰，扬扬而起。
　　“北帝的实力太强大了，仅凭这般恐怖的血气便能磨灭邪祟。”
　　人群中，阵阵惊呼声响起
　　这般磅礴的血气，光焰滔天，称之为神炉都不为过，炽热璀璨，难以直视。
　　轰啦！
　　血气烘炉横扫而过，破灭一切邪祟，王腾双眸好似燃烧起来了一般
　　两团金焰熊熊，洞穿地宫深处，毫不迟疑的迈入了第四层大殿
　　势如破竹，恍若没有什么能抵挡住他一般
　　大殿中很安静，有六具特别的尸体，并不是人类，而是六名羽化道人、全都是皮包骨头的相貌，身穿道袍。
　　他们的皮肉金灿灿，干巴巴的包在骨头上，体表生有一些短小的羽毛，却凌厉如刀剑，他们的身体重若万钧，羽毛铮铮作响。
　　这并不是阴气化形而成，而是真正的修士坐化后，被人祭炼成的，阴灵入主，这样强大的古尸，具有不可思议的战力，超越四极秘境，足以媲美化龙修士。
　　吼！！！
　　在众人步入第四座殿宇的刹那，好似触动了什么一般，六具羽化道人拉出一道霹雳，径直杀入了人群中，速度之快令人心惊。
　　啊！
　　一下子，便有诸多惨嚎响起，横七竖八的倒下了大片尸体
　　在这六具堪比化龙修士的羽化道人面前，这些普通修士们就如同待屠宰的羔羊一般，脆弱无比。
　　唰！
　　灿灿圣光如虹，摇光圣子动手了，与扑到身前的一位羽化道人大战
　　姬皓月天灵处明月高悬，碧波荡万顷，异象显化，亦是力抗一位羽化道人
　　人们惊异，不愧是东荒人杰，战力非凡
　　金翅小鹏王发丝狂舞，眸中满是嗜血之色，大戟横劈竖斩，金羽如刀剑般凌厉，在他的身前，那羽化道人身躯被打的噼啪直响。
　　“天呐，北帝一人便挡住了三位羽化道人吗！”
　　“嘶，连这般古尸的躯体都能打碎，未免太过骇人了些。”
　　有修士惊呼，望向前方，四道身影交织碰撞，只一个照面便有鲜血洒落
　　王腾指尖流淌四色灵光，瞬息便撕下了一位羽化道人的手臂，那坚硬强横的古尸在他面前却犹如纸糊的一般，毫无抵抗之力。
　　嘭！
　　他一拳横捣，将一位羽化道人的躯干都打的弯折了起来，好似一张大弓绷紧，险些折断。
　　锵锵！
　　几道寒光掠过，却连一道白痕都未曾留下，那一只大手捏动法印，好似日月高悬，阴阳轮转
　　当空便演化出了一方两仪大磨盘碾压而下，无可匹敌，统统碾碎成渣。
　　嘎吱，嘎吱
　　令人牙酸的崩裂声响起，那三尊羽化道人转眼间便成了一滩烂肉碎骨，再无神异。
　　众俊杰凛然，只觉其实力愈发深不可测，在这诡异的地宫内，恐怕也能横行无阻。
　　“汪，那家伙真是妖孽啊，年纪轻轻的就有这般恐怖实力。”
　　“无量他个天尊的，那可是个煞星，死狗你可得小心些，有他出现的地方必然会爆发血战。”
　　人群后方，一条大黑狗与胖道士勾肩搭背，望着最前方的那道青衣身影
　　一旁的叶凡扶额，有些无奈，这两货真是难以言喻
　　不多时，三位年轻人杰也将各自的敌手斩杀，长啸出声，冲向了第五层宫殿。
　　人潮涌动，修士们自是不甘落后，齐齐赶去
　　甫一步入宫殿，便有恐怖的声响迸发，一道身影如电射般倒飞而回，砸落在一旁
　　“是金翅小鹏王，他负伤了！”
　　“这第五层大殿内到底有什么？快看，那是姬家神体与摇光圣子！”
　　人们惊呼，那倒飞而回的身影竟然是金翅小鹏王
　　嘴角溢血，发丝絮乱，面色很不好看
　　不远处，两道身影亦是踉跄而退，身躯上有血痕浮现，光辉暗淡。
　　三具奇尸，通体闪耀玉质光泽，就那么立在宫殿中央，好似一方山岳横堵，给人以极强的压迫感。
　　那位北帝却毫发未损，只是眉头微蹙，似乎在感受着什么。
　　“嘶，这是三具玉骨奇尸，生前一定是大能，死后被人以秘法祭炼，而后阴灵入主，虽然无法与大能相比，但也极其恐怖，是立身于仙台境界的存在！”
　　后方，那胖道士惊呼，洞悉了那三具玉尸的来历
　　很是愕然，那可是三位仙台秘境的战力。
　　“连大能的尸体都能找来，这里深处到底有什么？”
　　金翅小鹏王站起身子，自言自语，却并未再上前
　　差距太大了，方才只是一个照面，他就险些被余波震碎了骨头
　　在步入殿宇的一刹那，他与姬皓月、摇光圣子便见到了那位北帝出手
　　与三具仙台玉尸各自对了一掌，毫发未损
　　但余波却是将他们都掀飞了出去，被震伤。
　　“三具大能尸体制成的玉尸，俱是保留下了仙台秘境的战力，需得有圣地太上长老那一级数的人物出手，才能抗衡。”
　　“那可是三具啊，纵使比不上生前，那也需要三位太上长老出手方可吧？”
　　“但咱们这恐怕只有北帝一位太上级战力吧？”
　　众人犹疑，步入了仙台秘境的战力可不是开玩笑的，抬手间就可将他们磨灭。
　　人群中，颜如玉眸光微闪
　　她是带了极道帝兵过来的，若是不敌自然可以动用其一丝丝威能，将这三具玉尸抹杀应当足以。
　　几位东荒人杰也是将目光落到了她的身上，作为青帝的嫡脉后人，颜如玉持有妖帝兵也不是什么秘密。
　　“必要时，我会出手。”
　　她点点头，消去了众人的疑虑
　　在第六层宫殿便有这般人物镇守，很难想象在其深处会有着怎样的存在。
　　哒、哒、哒
　　焉然间，那道伫立最前方的青衣身影动了
　　没有迟疑，一掌当空拍落，好似一方四色神山轰砸了下来，要将天宇崩碎，日月倒倾
　　“北帝出手了!他是要与那玉尸大战吗？！”
　　“他如今已是化龙第八变的修为，立身八禁领域足以媲美仙台一重天的第七个小台阶！”
　　“嘶，难怪有如此自信，恐怕这三具玉尸祭炼保存下来也只有仙台一重天的战力。”
　　伴随着那位北帝的动作，人们亦是心神摇曳，难以自持
　　他真的出手了，是要力撼三具玉尸吗？
　　嘭！
　　场中劲风四溢，呼啸如刀锋
　　周遭玉壁，石柱上满是白痕
　　两道身影碰撞，拳锋交击，打出白浪连绵，近乎将整座宫殿都要震塌了
　　人们惊诧，俱是退避而开，仙台秘境的交手余波，也不是他们能承受的
　　先前只是对碰一掌逸散的余波都令三位东荒俊杰咳血飞退
　　咚！咚！咚！
　　那大能尸体祭炼出的玉尸坚硬无比，虽无法御使神通法宝，但仅凭肉身之力亦可劈山斩岳，挽澜改江。
　　王腾挥拳，眸光炽烈如火，四色灵光在拳锋交织蕴荡，好似天下最锋利的刀刃，立劈而下，在宫殿中斩出了一道巨大的裂缝。
　　喝，喝，吼！！
　　焉地，另外两具玉尸也动了，一只扑杀向空中的王腾，一只径直杀向了修士群中，一个照面就掀起了腥风血雨
　　残肢断臂挥洒，一具具尸体化作肉泥，被践踏，粉碎
　　太恐怖了，根本不是一合之敌，一下子就被灭杀了诸多修士
　　饶是一众东荒俊杰也只得连连退避，颜如玉无奈，开始催动妖帝兵，试图抵挡住那具玉尸
　　轰嚓！
　　恍若霹雳炸响，另一具玉尸直冲而上，好似一柄重锤抡起，撼动四方，驱山赶岳。
　　“永恒的放逐，乱天秘术！”
　　王腾回首，一指点落，乱古帝经秘术施展，那玉尸周遭虚空猛然颤动，层层叠起，好似一张深渊巨口吸食
　　将那玉尸捆缚，缓缓吞没其中
　　“那是乱古大帝的乱天秘术！”
　　有人惊呼，可以确定，北帝尽得其真传，掌握了帝经中一种非常可怕的秘术。
　　可以将人放逐到未知的时空去，确切的说是强行打入莫名的虚无时空中，乱天动地，永恒的封镇，从这片天地间消失。
　　玉尸周遭，无尽层叠的虚空全部消失，永久的闭合，将他打入了谁也不知道的虚无中，就此消失。
　　“什么？！”
　　“这太可怕了，属于禁忌秘术！”
　　众人皆发毛，从头凉到脚，乱古大帝的这种秘术，可怕的近乎妖邪。
　　一旦进入那样无垠的虚无时空中，几乎很难再有回头路了，直至寿元耗尽。
　　“这是一门禁忌秘术，为乱古大帝登临巅峰后所开创，是以弱击强的极道帝术，任你天大的神通，一旦被打中也将被永恒的放逐。”
　　人群中，大黑狗摇摇头，凝神注视着那道青衣身影
　　连乱古大帝的传人都出世了吗，还带着一丝熟悉的气息。
　　“是了，这样一门古帝以毕生心血研成的秘术，那玉尸又怎么抵挡的住呢？”
　　胖道士亦是附和着点点头，被放逐到一片虚无中，无法回归，那是多么的绝望。
　　嘭！！！
　　长空震颤，殿宇微微摇晃，那两道身影的碰撞太激烈了
　　王腾捏动印法，以元始印横击，一元复始，万象归源，好似连周遭天地都要被逆反，复归虚无。
　　嘶拉！
　　印法无双，生生将玉尸胸前的血肉消弭大半，显露出内里金灿灿的玉骨
　　拳锋扫过，王腾硬抗玉尸一击，四道璀璨神轮显化，他一拳砸落，承载四方无垠天地，倾轧而下，径直将其打的横飞出去。

第一百八十八章 大帝寝宫，棺中人，混沌石（合一）
　　“杀！”
　　王腾口绽雷音，身若惊鸿游龙，足下红霞高举，化作一头神凰扑杀而出
　　那横飞而出的玉尸面容狰狞，如同骷髅般的身躯上迸发璀璨金光，好似一头狂暴的蛮龙，强横的气力直崩长空，震颤摇曳不止。
　　掠！
　　神凰长啼，根根翎羽如赤玉般亮眼，双翅镇落，化作万千赤霄神剑劈斩而下
　　凌厉的锋芒洞穿长空，好似要将大地都斩裂了一般，无比骇人
　　咚！
　　他五指篡起成拳，血气盘结而起，好似一尊上古神魔睁开了双眼，战天斗地的意志升腾而起
　　那是极其沉重的一击，拳动若狂雷霹雳，势如龙虎齐动
　　剧烈的炸响回荡
　　众人身形摇曳，险些被吹飞了出去
　　无一不惊诧，这样的战力简直超乎想象，冠绝同辈
　　吼！！
　　凄冷的呼嚎声响起，那具玉尸被万千赤霄神剑斩落，细密的血痕迸发，好似火焰在燃烧，其势滔天
　　长空上的那道身影迈步，手捏法印轰杀而下，一方神炉横空，以斗字秘演绎
　　其内光焰涌动若星河，绚烂夺目，炽热可怖
　　“恒宇炉？！”
　　姜家神体神色一怔，有些愣神的望着北帝打出的那一方神炉虚影
　　他怎么能打出这样的一击？莫非是在葬土小世界中得到的造化？
　　真的在那石壁上感悟到了极道气机？
　　哗啦啦！
　　神炉颤动，自其内喷薄出无量光焰，倾泄而下，好似连这片天地都灼烧出一个大窟窿来
　　“这是怎样的恐怖神通，竟然连极道兵器都能演绎···”
　　有人惊呼，为北帝所展现出的力量所震慑
　　虽然只有其一丝丝的韵味流转，但也足以横扫敌手
　　王腾不语，神炉内倾泻的光焰如瀑，当空席卷而下，将那玉尸卷起，径直吞入了炉中炼化
　　嘭！
　　炉顶闭合，其内好似容纳了一轮大日般璀璨，有恐怖的波动在酝酿
　　“炼！”
　　他手托神炉，眸光冷冽森寒，不留一丝反转之机，径直注入神力，要将之炼化。
　　噗~~~
　　一具死去多年的尸骸又怎么能挡的住他？
　　不过一炷香的时间便焚烧至飞灰，自神炉中洒落
　　他回首，后方众人苦战，合力祭出了压箱底的手段才堪堪挡住了那具玉尸，不时还有大片的修士倒下，血骨崩碎。
　　半响，颜如玉催动了妖帝兵，亦是将那剩下的玉尸轰杀，打碎成数块。
　　众人面色苍白，这才感受到那具玉尸的恐怖压力
　　他们合力抗之，加上颜如玉动用了妖帝兵才成功将之轰杀
　　而那位北帝独战两大玉尸，抬手放逐一位，又以秘法演绎神炉炼化一位，真是惊人。
　　“前面似乎就是最后的殿宇了，不会真的有生灵一直蛰伏在此，残存了下来吧？”
　　有修士环顾周遭，前方就是最后一处殿宇了，数里长的通道幽暗深邃
　　好似藏着什么噬人的猛兽一般
　　“闯过去，就知道了！”
　　金翅小鹏王眼眸犀利，持着大戟便向前行去
　　“前方便是尽头，怎可在此止步。”
　　姜家神体亦是动身，战衣朦胧，让人看不真切。
　　几位东荒俊杰皆是迈步，欲要往那最深处一探
　　“这座地宫很古怪，尽头说不得有恐怖生灵存在，暗中操纵着这些阴兵阴灵。”
　　无良道士摇摇头，最深处隐约给他一种奇怪的感觉，好似有一束眸光一直在暗中窥探一般。
　　二人一狗直到最后才动身，不愿轻易涉险。
　　自第六层大殿走出.这是一段相当长的路程，足有数里之遥。
　　周遭幽暗静谧，只剩下最后一座澄亮的大殿伫立在前方，闪闪发光。
　　地层深处都被掏空了，这最后一座殿宇格外的高渺悠远，像是悬在半空中一般，看起来更加神秘。
　　“那是最后的大殿，一切秘密都在那里！”
　　人们心中激荡，在其中，也许会有九秘，也许会有其他，肯定是个非同寻常的地方，人潮如水般涌动，快速冲去。
　　在这最后一座大殿前，挂有一个牌匾，刻有四个大字：光明神殿。
　　其巍峨如山岳，就那般耸立在长空中，令人心神颤动。
　　“汪，本皇怎么看这座光明神殿有点眼熟？”
　　人群尾端，黑皇惊疑不定。
　　“快看那里，是什么东西？”
　　就在此时，人群中传出惊呼，殿宇周遭的漆黑地带中，还有三座庞然大物坐落，幽暗难名。
　　“怎么会？那是……三口棺材！”
　　人们心中震动，三口棺材，最小的一口都有宫殿那么大，三座大棺一座比一座高，耸立黑暗中。
　　如同三尊古老的生灵在俯瞰，寂寥沧桑
　　“会是什么人，在此放下了三口大棺？是葬下了他人，还是埋了自己？”
　　有修士自语，在推测，这方地底古宫愈发令人心惊。
　　“呵呵，看来那个家伙也感受到了。”
　　通道中，王腾双眸内金焰熊熊燃烧，能够察觉到周遭浓郁的阴气都在飞快聚集，尽数没入那最后一方古殿中。
　　一双充满了恶意的眸光深藏，森寒的在暗处窥探。
　　众人不明所以，莫非是北帝通过武道天眼窥见了什么吗？
　　这最后一处地宫内，当真有活着的生灵···
　　“管不了那么多了，先进神殿看看。”
　　金翅小鹏王一声冷哼，不愿继续拖沓下去，径直腾飞而起，奔赴向那最后一处殿宇。
　　王腾摇摇头，没有阻拦，任由他一人冲了进去
　　其后人潮奔涌而来，光华漫天，皆是腾空而起，将周遭照亮
　　“咦？”
　　行至古殿前，两人一狗却是停了下来，当中黑皇轻咦一声，驻足在了牌匾前。
　　“怎么，死狗，你看出了什么？”
　　那颠着肚子的胖道士急忙止步，停住身形，回身望向它。
　　叶凡亦是驻足，黑皇来头不小，他必然是发现了什么。
　　“这哪里是什么光明神殿，这明明是大帝昔日的寝宫，被哪个王八蛋弄到这里，胡乱改了名字？！”
　　大黑狗低声咒骂，一幅忿忿不平的模样。
　　“什么？！”
　　两人心中震动，但任百般追问，黑皇都不再多说什么了，以沉默来对应。
　　没有办法，他们只得迈大步向大帝寝宫走去。
　　这座光明大殿很旷阔，有莫名的嘶吼声迸发
　　宏伟而空旷的大殿中央，有一座悬浮的神台，通体呈漆黑色，但它却流淌出一道道瑞彩，垂落而下，非常的神秘。
　　最让人心动的是，神台上高悬着一张兽皮古卷，看起来非常普通，但一下子让所有人都激动了起来。
　　每一个人都想冲过去，将它抢到手中，据为己有，因为那很有可能是九秘！
　　但他们皆是被阻拦在了古殿前端
　　无他，只因为场中的那一尊阴冷生灵，持古塔而立，拥有着可怕的实力。
　　古搭半透明，共有七层，可以清晰的感受到内里流淌的辉光，极其强横
　　人们不敢大意，先前便是这一座古塔，轻松镇压了手持妖帝兵的颜如玉
　　这个人绝对有着强大的实力，古搭虽然是一尊重器，但怎么可能与极道武器相提并论呢？差的远了。
　　但这一生灵却是依靠绝对实力，镇压了持有极道兵器的妖族公主颜如玉，它便是这最后一处大殿的守护者。
　　亦是操纵一众阴兵阴将袭杀众人的源头所在。
　　其实力强横，让人摸不透，就连之前出手的颜如玉都是面色苍白的立在一旁。
　　先前若不是那位北帝出手，恐怕她现在还在古塔中挣扎，被镇压。
　　“尔等真是胆大包天，连这座地宫都敢闯，可知晓主人是谁！”
　　那阴冷生灵手托古塔而立，战衣上有数道微不可见的裂痕
　　乃是先前与王腾碰撞所留下的，被那双铁拳砸中，差点倒飞了出去。
　　“纵使主人是位帝者又如何，万载岁月，早已逝去。”
　　金翅小鹏王冷哼，桀骜不驯，先前他步入此殿宇中时也被古塔苏醒的余波给崩飞了出去。
　　此刻自然不会有什么好脸色。
　　“尘归尘，土归土，连古陵的主人都已沉寂，你又在挣扎什么呢？”
　　摇光圣子踏空而立，一百零八道神环加身，圣光如瀑般垂落。
　　周遭几位年轻俊杰亦是附和着点头，有些蠢蠢欲动。
　　“哼，几只蝼蚁也敢逞口舌之快，我碾死你们也不过一念之间。”
　　那生灵嗤笑，先前若不是一旁的那青衣身影出手，这些蝼蚁早就被抹杀一空了
　　饶是如此，那涌入的修士也被他斩杀了上百人，血骨爆碎，散落在殿宇中
　　“有持无恐，看来那三尊古棺中果然葬下了古宫之主。”
　　王腾立在一旁，殿外的三口古棺很玄妙，一口死气浓郁，一口生机如潮，一口巧妙的处在了两仪平衡之点。
　　三口古棺合一，好似在演绎着什么一般
　　也曾有修士出手试探，但无用，根本打不开。
　　“愚蠢的家伙，待到主人复苏，尔等统统要被清算！”
　　那阴冷生灵出手，七层宝塔横飞而起，其内光晕流淌如潮
　　当空镇下，迸发出了刺耳的轰鸣
　　“那便先毙了你。”
　　王腾上前，一巴掌抡起，其上四色灵光交织挥荡，好似一座巍峨神山拔地而起，当空撞来，势若奔雷。
　　嘭！
　　七层宝塔轻颤，其上光辉愈发璀璨，再度压下，与拳锋硬撼。
　　两人陷入大战，余波隆隆作响，杀到了最深处，但古殿依旧稳固，光华如水，未曾有一丝影响。
　　悬浮大殿中央的黑色神台，瑞彩一道又一道的垂落而下，让人感觉无比柔和，那张兽皮古卷近在咫尺，诸多圣地传人却没有一个人敢上前。
　　那两尊身影依旧在大战，激烈无比，似乎无法分神的模样
　　“那黑色神台是什么东西，为何有如此神异？”
　　人群后端，叶凡以神念传音，问询黑皇。
　　“汪汪，这是瑰宝，传说中的混沌石，是昔日大帝修行小憩之所！”
　　得到的回答却是令人讶异，那方黑色神台竟是传说中的混沌石。
　　在上面修行的话，可让速度快上数倍。
　　它是一种瑰宝，除却极道武器外，一般的兵器很难打碎它，这就是一方天生的混沌大印。
　　如果落在强者手里的话，所向披靡，什么都可以砸碎。
　　同时场中有不少人眸光闪烁，洞悉了一角隐秘，那承载古卷的黑色神台多半也很不凡。
　　几位圣子级人物身躯微动，有意无意的迈出了脚步。
　　“既然你们这么谦让，不如送给我好了!”
　　金翅小鹏王冷笑，丝毫不在意古殿深处大战的两道身影
　　他化成一道金光，向混沌石冲去，伸出大手就要抢夺那张兽皮古卷。
　　“敢尔!”
　　在场的诸位东荒俊杰齐齐怒喝，阻止他接触悬空的混沌石，一道道恐怖的攻伐迸发，好似要将长空都崩碎似的。
　　“十万八千剑!”
　　金翅小鹏王大喝，通体绽放金光，数以万计的大剑锵锵作响，冲向四面八方，这是无差别的攻击。
　　光明神殿中顿时一片大乱，微妙的平衡被打破了，诸多圣子不得不出手，杀气弥漫。
　　姜家的神体非常果断，祭出一尊赤红的神炉，看不清形状，被一只只神凰缭绕，向混沌石飞去。
　　摇光圣子也很干脆，祭出一尊鼎，龙纹密布，充满大道之韵，发出吞天之力，要将黑色的神台收入鼎中。
　　这两人不光想争夺古卷，连混沌石都不放过，其他人自然不甘落后，各祭兵器，强收黑色的神台。
　　可是诸多圣子出手，也根本不能将混沌石移动分毫，它像是天地之根，乾坤支柱，牢固不可撼动。
　　“收!”
　　摇光圣子轻喝，那尊龙纹密布的鼎沉浮，吞吐圣光，发出让人惊心的波动，可是依然无法收走混沌石。
　　“起!”
　　姬皓月紫衣飘飘，天灵处一轮神月冉冉升起，将旁边的人震退，月华洒向黑色的神台，纵然是神体异象惊世，可此刻也撼动不了黑石。
　　“一群蝼蚁，自不量力。”
　　古殿深处，一声冷哼传来，好似天地雷音齐动，嗡鸣阵阵
　　只一瞬便令众人咳血飞退，身躯都要被崩碎了，显现出一道道裂痕
　　“为何会这么沉重？!”
　　有修士惊疑，不是没有人想直接抓走古卷，可是根本走不过去，相隔还有十几丈远，就感觉到了巨大的压力。
　　噌噌！
　　大衍圣子项一飞，以圣剑开道，剑芒如龙，贯穿向前，他艰难的迈步，一点一点接近混沌石。
　　另一边，摇光圣子如神祇临世，展出了摇光不世绝学，圣光术一出，号称万法不侵。
　　他肌体绚烂，沐浴圣辉，方才所受的伤势缓缓愈合，发丝都被染成了金色，一步一步向黑色的石台接近，也非常的艰难。
　　姜家未来的神王很神秘，至今都没有露出真容，被铁衣覆盖，就连头颅也如此，身处厚重的神甲内。
　　姬家神体之强大毋庸置疑，其步履坚定，笔直前进，对古卷志在必得，神辉溢出，果有神王之姿。
　　在其脚下出现一条神光大道，通向混沌石，真如神王巡天，扫视八方。
　　但无用，那块混沌石太神异了，迸射出万丈光芒，一条又一条的瑞彩垂落下来，让空间扭曲了，形成了一种独特的力场。
　　在这一刹那，冲到近前的所有人都被定住了，几乎难以移动一步，诸多圣子都被束缚住了。
　　如同琥珀中的蚁虫，都凝固了
　　众人这才停下步伐，满是忌惮的望着那方黑色神台
　　“开！”
　　古殿深处，焉然传来一声大喝
　　那一方七层宝塔轰然爆碎，一道青衣身影如神凰腾天，一击便令得那生灵咳血
　　他手捏龙印，刹那间打出九九八十一条巍峨天龙，盘桓长空，吟动九天
　　每一条都有一方小峰那么大，近乎将长空都填满了
　　龙鳞森森，血气如虹
　　霎时便将那生灵轰杀，崩散成漫天黑雾。
　　王腾回首，望向了那被禁锢在黑色神台前的众人，各个面色铁青，未曾想会吃这般大亏。
　　他上前，亦是感受到了那股沉闷的压力，好似在阻挡着他前进一般。
　　但无用，他笔直向前，身躯内迸发出了无量宝光
　　龙吟虎啸，龟蛇凰鸣齐齐响彻，镇压地风水火
　　王腾周遭好似显化出了四方场域，天地轮转，竟是丝毫不受影响，来到了黑色神台前。
　　他看也不看那古卷一眼，不过是个坑人的玩意，标注出了紫山的方位，对他毫无意义。
　　但其中保存的锦帛上却记载了九秘之一行字秘的方位，指向了圣崖，乃是完整的行字秘，不是老疯子所传授的残缺步法所能比拟的。
　　王腾探手，指尖一点神芒乍现，悄无声息的将内里锦帛收起，旋即将古卷扫落，好似是什么不值钱的垃圾一般
　　看的一众圣子涨红了脸庞，面上根根青筋暴起
　　金翅小鹏王险些吐血，他们争抢了半天的东西在对方眼里就一文不值吗？
　　像个垃圾一样扔到一旁。
　　“那是可能记载着九秘的古卷啊，北帝就这般扔了，看都不愿看一眼？”
　　人们惊诧，心中之复杂难以言喻
　　就好似他们如此兴师动众，相争一场是个笑话一般
　　王腾上前，道宫内的帝玺微微一震，喷薄彩霞，再度削去了那落下的沉重压力
　　他一手按在了混沌石上，微微颤动，果然很难收取
　　轰隆隆！
　　就在此时，大殿外震响连绵，各大势力的后来者到了！
　　伴随着最后一声剧震，十几人走了进来。
　　这些人看起来从三十岁到四十岁不等，但真正有多大的年岁，没有人知晓，一个个全都步履从容，神色镇定，一看就气质非凡。
　　其中一人身穿五彩羽衣，傲骨天生，极其不凡，剑眉入鬓，睥睨大殿中人，最后双眸射出两道犀利的光芒，盯住了混沌石前的青衣身影。
　　“是他，孔雀王的弟子孔腾？！”
　　人群中，有惊呼声传出，所有人都大吃一惊，孔腾何许人也？乃是孔雀王真传大弟子，继承了孔雀王的无上玄法，实力深不可测。
　　所有人都倒吸冷气，十几名中年人都没有一个是善茬，都是各大圣地的非凡人物，比在场的年轻人高出了半辈到一辈。
　　“年轻人，放下吧，那不是你能动的东西，天地造化，虽为有缘者取之，但实力不够，只会为自己招致祸患，不若交予我等，也能换上一场造化，登一条辉煌前路。”
　　这是一个看起来能有三十七八岁的男子，身材高挑，浓眉大眼，阳刚无比，让人忍不住敬畏，流淌强大气机。

第一百八十九章 即将留名史记的人物，挥斥北帝
　　在场的很多人都变色，瞬间明了此人是谁，这是摇光圣地的大弟子楚凌空，当年只差一点就被选为圣子。
　　“此方神台与古卷皆是包含了地宫的大秘，不是你所能持有的，听我一句劝，放下吧，否则只是徒招祸患。”
　　楚凌空的眸子深邃如海洋，望向那混沌石前的青衣身影。
　　对方一动不动，好似未曾听闻到他的话语一般。
　　场中众人神色一变，愈发古怪起来，有一种难言的异常感
　　这位摇光圣地的大弟子还真是有勇气啊，敢对北帝这样说话
　　他怎么敢的啊！
　　那可是名扬天下五域的无上骄阳，不久前还镇杀了一位仙台秘境的生灵。
　　而今，居然被摇光圣地的大弟子以高高在上的姿态在俯瞰？！
　　“小叔，那是····”
　　姬家的人也上前，向当中一个三十多岁的中年人恭敬施礼，正要叙说却被那人挥挥手打断。
　　“很出色的年轻人，我在他这个年纪可没有这般魄力与心气。”
　　姬家上辈的奇才背负双手，平静的开口。
　　在场很多人都认出了他，正是姬家的姬元清，他中等身材，并不是多么雄伟。
　　但是却有一股大道气韵，非常的飘渺，如一片虚空，让人捕捉不到形迹。
　　他给人一种虚无的感觉，这是将虚空经修炼到极深境界的表现，当年与孔雀王的大弟子孔腾从南域一路打到过中州，震动了所有人。
　　他在各大圣地中非常有名气，如果不是姬家出了一个神体姬皓月，那未来的家主之位肯定是他的。
　　“小鹏王，没能走到最后吗？”
　　孔腾也抬起头来，剑眉倒立，凌厉气息冲出
　　平淡的注视着披头散发的金翅小鹏王
　　对方正处在混沌石的场域中，不得动弹，只是那面色却是漆黑如锅底。
　　“这个年纪谁人不是一身傲骨，气运也好，实力也罢，超越所有人走到那神台前，足以说明你在年轻一辈中的实力。
　　但须知财帛动人心，实力不够持此神物也难以自保，犹如小儿携金过闹市，只会自损。”
　　他上前迈了一步，剑眉入鬓，眸若星辰，天生傲骨，不怒也威，凝望着混沌石前的王腾。
　　在劝告，不愿看到一位少年英才黯然落幕。
　　“他们是认真的吗···？”
　　古殿中，聚集的修士们有些口干舌燥，已经不知道该说些什么了
　　太牛了，这到来的三位上辈人杰，真的胆子很大，足以包天。
　　那可是北帝啊，不是什么无名之辈，你们这样真的不是在作死吗？
　　“·····”
　　几位立在混沌石场域内的天骄齐齐色变
　　摇光圣子的眼角微微跳动，饶是以他的修养都有一种荒诞难言之感，几乎要喝骂出声。
　　金翅小鹏王嘴唇微动，好似想要说些什么，但在场域的压制下也只能化作心头的一声轻叹。
　　“还不愿放弃吗，真是可惜，一位前途无量的年轻人就要折损在此地了，只因为自己愚蠢的决定。”
　　摇光圣地大弟子楚凌空上前，他身材修长，如神人临尘，眸子深邃如星空，盯着那道依旧伫立在混沌石前的身影。
　　有些惋惜的摇了摇头，好似真的很心痛一般。
　　“摇光圣地的人现在胆子都这么大了吗？”
　　“他怎么敢的啊，挥斥北帝，以俯瞰者的姿态开口，这怕不是要史书留名？”
　　“无知啊，无知，日后出门一定要擦亮招子。”
　　所有人都大吃一惊，万万没有想到，这位摇光圣地的大弟子真的有如此胆魄
　　敢向北帝妄言，其风姿睥睨天下，堪称虎胆也不为过
　　“既然这是你最后的选择，那便不要后悔，我给过你机会了。”
　　楚凌空神色平静，眸子却愈发凌厉了，他一手探出，璀璨光雨连绵而起
　　当空凝聚出一颗颗璀璨金阳，好似大漠横空，骤然西坠
　　古殿中一片通明，恍若一片圣土。
　　“无知。”
　　两字回响，如若惊雷当空，震到人的心里去，不自觉的发颤
　　轰隆隆！
　　那是一缕璀璨星光，通体流淌白金神曦，好似天地间最凌厉的锋刃
　　令得周遭空间都涌现了大片的白痕，恍若被割裂了一般
　　噌！
　　铿锵音起，那一缕白金星辉通天彻地，破碎了当空金阳
　　化作一杆白金战矛横冲而出，洞穿了楚凌空的胸膛，将他钉在了古殿中央的石柱上。
　　噗！
　　血雨挥洒，那位摇光圣地的大弟子已是失去了生机，被一击毙杀，钉死在了石柱上。
　　众人凛然，一位上辈的天骄，就这般被毙杀了，化作了一具被钉死在石柱上的尸体。
　　“······”
　　孔腾眼角猛地一跳，踏出去的步子又默默收了回来，头颅微垂，立在原地不动。
　　不出手，果然是正确的选择。
　　“果···果真是年轻英杰，身手了得。”
　　姬元清扯了扯嘴角，眸光有些惊骇的自楚凌空尸体上收回
　　数息前三人还在同行，谁曾想下一刻却是生死两别，阴阳永隔
　　只是一缕星辉，便抹去了一位上辈天骄的生机。
　　他心头骇然无比，若是自己方才也出手，恐怕就如那楚凌空一般，陨落在此地了。
　　“唉····”
　　混沌石的场域中，摇光圣子心中苦涩，默然长叹
　　他怎么也没想到会是这副局面，楚凌空被毙杀，恐怕摇光圣地到来的太上长老也难以平静。
　　轰！！！
　　焉然间，一阵剧烈的震动传来，整座光明神殿都差点倾翻过来，也不知道这种力道有多么的恐怖。
　　就连大殿中央的混沌石，都一阵摇动，力场都有些明暗不定，受到了强大的波及。
　　王腾抓住机会，眸中九道古字交织，迸射出一缕璀璨金光，映照在混沌石上
　　他神力涌入，乘着震荡之时断开了混沌石的力场，将之收入了道宫中
　　周遭圣子俊杰这才挣脱了束缚，踉跄几步稳住了身形
　　“这股余波，是哪位大人物在出手？！”
　　所有人都变色，非常的吃惊。
　　“诸位快跑吧，再晚就来不及了，后面有三口大棺材，肯定是有什么东西被来人惊动，破棺出来了。”
　　人群中，胖道士段德缩了缩脖子，在寻找出路想向外溜。
　　“你放心，是各大圣地的太上长老在出手，不会有意外发生。”
　　孔腾缓过神来，深吸一口气摇了摇头，认为不必惊慌
　　有诸圣地的强者在，自是无碍
　　“你们……可真敢动，那是三口绝棺，有人想以尸复生，破劫入境，必是无比恐怖的人物。”
　　段德的脸有些发绿，心头已经咒骂开了
　　果然不能与北帝那个煞星出现在同一个地方，准没好事！
　　这些圣地来人也是没脑子，什么都敢动，真是活的长久了····
　　“活着都破不了境，还指望死后吗？他不会比各大圣主强，吾师来了就足以镇压他。”
　　孔腾漠然道，孔雀王睥睨南域，各大圣主都奈何不了他，的确有绝顶战力。
　　轰隆隆！
　　剧烈的力量冲击，整座大帝寝宫都颤动了起来，如果是其他建筑物，恐怕早已成为了飞灰。
　　但这是无始大帝的居所，沾染了他的气息，刻有大帝阵纹，纵然是大能在出手，也根本摧毁不了此地。
　　“吼！！！”
　　一声大吼传来，山河齐震，古殿外的一座黑山直接崩裂开了。
　　整片地下古陵猛烈摇动，像是一头地龙在翻身一般，震颤不休。
　　“杀！”
　　又是一声大吼，地动山摇，大殿中一些实力稍弱的修士，竟然直接崩碎了!
　　血骨飞溅，承受不住这股浩瀚的伟力
　　“这是有大能在出手，太恐怖了！“
　　幸存的人吓得脸色惨白，无不变色，纵然是孔腾、姬元清等人亦变色，这明显是有大能出手了。
　　那等境界的人物，实力不可想象，可以直接吼碎山河。
　　“是吾师在出手。”
　　孔腾神色郑重
　　人们也听出来了，是孔雀王的声音，在独战一个不世强者。
　　各大圣子的神色变了又变，孔雀王神威难测，八百年前，横扫南域，震慑一方，所向披靡。
　　先后与摇光圣主、姬家圣主大战，平生未尝一败，他的神勇世间少有，姬家对其印象最深刻。
　　一年多前在南域时，孔雀王一声大吼，将姬家很多名宿活活震碎，更是一巴掌拍死他们的太上长老……
　　王腾眸光扫过，捕捉到了一缕逸散的气机，那三口古棺中的人还是被惊动了
　　显化出来，在与到来的人大战
　　他迈步而起，化作一道惊虹冲出了古殿
　　“北帝出古殿去了，是要参与大战吗？”
　　“莫非那三口古棺内，还隐藏着什么秘密吗？！”
　　“他亦是一位仙台秘境战力，面对各大圣地的太上长老也能游刃有余。”
　　众人惊叹，那位北帝果然心气颇高，欲要出殿一战吗？
　　姬元清与孔腾心头掀起惊涛骇浪，他们先前以上位者姿态俯瞰的年轻人，竟然是那位名扬五域的北帝
　　曾亲手毙杀过一位太上长老级人物！
　　再回首，望着那被钉死在石柱上的身影，复杂难言，有些庆幸，又有些悲哀。
　　而此时，古殿外孔雀王打出了真火，神力滔天，将整座地宫都波及了
　　轰嚓！隆隆隆！
　　古陵中，那耸立连绵的六座殿宇，竟然一下子都被他吼的崩碎了，成为一片废墟，他与一名强者横空而过，在地下世界的空中激斗不止。
　　虹光扬空，王腾显出身形，望向那位孔雀王。
　　那是一个看起来只有十六七岁的少年，非常的清秀，想不到真正大战起来，勇力无边。
　　远处的三口古棺已经被掀开了两口，其内阴风怒号，好似一片深渊被打开
　　释放出了恐怖的生灵。
　　他眉头微皱，远处一股腥风扑面而来
　　有黑影缭绕阴风，周遭鬼面怒号，如同自九幽中走出的魔王，当空杀来。
　　“找死！”
　　王腾冷喝，身前一片璀璨星河倒悬，其内白金辉光如水
　　漫天星斗摇落，齐齐镇杀向前

第一百九十章 我欲比肩北帝，放眼天骄圣子，谁能挡我？
　　璀璨星河倒悬，颗颗大星闪耀，齐齐摇落，镇杀向前
　　呜嗷！
　　那扑来的生灵鬼气森森，周遭阴风环绕不休，传来阵阵凄冷的哭嚎声
　　漫天星斗摇落，映照的周遭一片璀璨光明
　　不远处，几位圣地的太上长老亦是在苦战，与一道生机蓬勃的身影在交手，好似一轮白日高悬，蒸腾绚烂光辉。
　　“阳者生，阴者死，道往生死之间。”
　　王腾眸光扫过，那与孔雀王在大战的，便是三口古棺中最强的一位生灵
　　处于生死之间的状态，实力能有仙台二层天，余下的一生、一死、两具化身也有着仙台一层天的实力。
　　咚！
　　大星震颤轰鸣，万千齐坠，险些将长空都打穿了，无比的炽热
　　那死气化身直冲而起，周遭黑气消弭，显露出一张苍白，没有丝毫血色的面庞。
　　是一位老者，此刻却面容狰狞，搅动八面阴风联觉而来，好似要将整片天地都腐朽一般，齐齐拖入九幽冥府
　　他身躯颤动，流淌猩红光芒，转瞬间凝聚出了一方宝轮，通体漆黑如墨，逸散着阴森鬼气，好似幽冥厉鬼的居所，邪异而污秽
　　“宝轮？”
　　王腾眉头微挑，胸膛之间神曦高举，元光转生轮显化而出
　　晶莹璀璨的宝轮，纤尘不染，照耀出不灭之光。
　　他手托元光转生轮攻杀向前，大片的光辉逸散轮转，将万物净化，消弭
　　嘭！
　　两方宝轮碰撞，好似两方小天地交织在了一起，剧烈的冲击
　　水波般的神光涌动，时而尊贵无上，时而阴森邪异
　　“杀！”
　　王腾大喝，挥拳横击，澎湃巨力撼动长空，带起连绵白浪
　　一轮黑日与血月自眸中横飞而出，化作两尊神祇攻杀向前
　　大戟横劈，古钟轻摇
　　凌厉的攻势一瞬间便将那死气化身打的连连倒退，周遭黑气都稀薄了不少。
　　不远处，那生机化身头悬白光神轮，好似不死不灭的一般，在一众圣地的太上长老间搏杀，带起大片血雨
　　他的身躯已经崩碎了数十次，但依旧被头顶高悬的白光神轮给重塑了回来
　　“扰我修行，破我地宫，贪婪无度的蝼蚁们，你们都得死！”
　　两具化身齐齐开口，杀意冲霄，近乎凝成实质
　　与王腾交战的那具死气化身身躯猛地膨胀而起，生出了青面獠牙之相，肌肤逐渐暗淡，化作墨玉般的战甲披身
　　而后，他脚下黑气如潮，奔腾如大江大河，转瞬冲刷来到王腾面前
　　呜咽声不止，那股阴冷的寒意好似能渗到人的心里一般。
　　噔！
　　王腾不惧，与他近身搏杀百招，三大异象显化加身，蕴荡无穷伟力
　　阴阳二气流淌，他以斗字秘化出一座混沌天碑横空，足足有百丈大
　　镇杀而下，将那死气化身崩碎而开，身躯裂成上百块，散落在地宫各处
　　但下一刻，那邪异黑轮转动，一股莫名的力量牵引，将那些崩碎的躯体再度收回，凝聚而出
　　“魔躯再临，九幽现世！”
　　他大吼，身躯化作一道虹光融入了邪异黑轮中，端坐其中央，好似一尊九幽神魔在主宰，令其遮蔽长空，轮转不休。
　　在其周遭，涌现出一片可怖的阴土，恍若真的九幽现世了一般
　　一片森寒
　　自那阴土中，有源源不断的阴兵阴将破土而出，吹响号角冲杀而来
　　深处，亦有强大的阴气生灵在孕育。
　　“无聊的把戏。”
　　王腾冷喝，双手虚抱若怀天，推动而开，以斗字秘演绎玄武真灵
　　好似神龟撞山，天地齐颤
　　那一尊龟蛇虚影好似背负青天，向前倾倒而去，径直将大片的阴气生灵碾碎
　　玄武拓海，势若撞山
　　全力一击下那照映出的阴土登时被破碎，连带着那邪异黑轮都被远远的打飞了出去，上面多出了数道裂纹。
　　王腾不饶，打出湛青灵光滔天，化作一片狂雷震响，将那连绵阴气打的蒸腾不休
　　“生死轮转，归一！归一！！”
　　焉地，自地宫深处传来一声咆哮
　　好似触动了什么一般，死气化身，生机化身皆是齐齐一颤，化作两道流光划破长空，没入了内里
　　自其中，有玄奥道音回响，好似有人在经历某种了不得的蜕变一般
　　霎时间，孔雀王显出身形，眸光依旧凌厉，却有些忌惮的注视着深处那道生死交织轮转的身影
　　“速速攻伐，若是等到他蜕变完成，我等都讨不了好！”
　　姬家的太上长老开口，衣袍染血，神色间有些疲惫
　　先前他们与那生机化身搏杀，对方破碎了又重生，完全是悍不畏死的打法，可是耗费了不少力气
　　“所言极是，吾等出手吧。”
　　几位圣地的太上长老亦是附和，齐齐运转秘术轰杀而出
　　漫天神华齐涌，扫荡四方，震颤连绵而起，好似要将整片地宫都崩碎了一般
　　王腾亦是感受到了威胁，毫不迟疑的出手
　　自他身前的虚空中，一柄金色的圣剑缓缓拔出，每出现一寸，就迸射出上万缕圣光，一片刺目。
　　登时便有一种汪洋瀚海般的威能冲向四面八方，令得周遭几位太上长老级人物皆变色，心神忍不住颤动，感受了到了一种无以伦比的强大战意。
　　这是一种舍我其谁，惟我独尊的可怕意念，像是要主掌整片寰宇乾坤，一切予心。
　　“这是什么圣器？北帝的器不是一方帝玺吗？”
　　“如此浩瀚的威能，金辉耀眼夺目，那是一柄圣剑！”
　　最后一处古殿内，有人惊呼，很不解
　　这柄蕴荡无上恐怖气机的圣剑，又来自何方？
　　噌噌！
　　一种极度冷冽的气息弥漫，赤金天帝剑每升高一寸，就会冲出上万道神威来，让远处的连绵阴山大崩裂。
　　金色的圣剑，最终锵的一声巨响，迸射出万道赤红雷霆，洞穿长空，出现在王腾手中，他踏空而立，用力向前劈来。
　　轰隆隆隆！
　　天翻地覆，沉寂万载的天帝圣剑出世，第一次绽放出恐怖威能，各种光华烁烁，大地被切裂，山峰在坍塌，天穹在崩溃…………。
　　这里成为一片毁灭之地，什么都见不到了，唯有光华流淌在破败的虚空中，近乎化成了一片混沌之地。
　　连孔雀王都有些愕然，愣愣出神，注视着王腾
　　这一击的威能，也太恐怖了些，若是临身，连他都没把握存活下来
　　轰隆隆！
　　深处，那片破败之地依旧在炸响着，混沌气弥漫
　　内里的身影，却是永远消失了，未能挺过劫难
　　周遭地宫尽数崩碎，一片断壁残垣，只余下了最后那座大帝寝宫留存
　　“生前都无法破境，还指望死后逆天吗？”
　　半响，孔雀王收敛心神，望着那古陵之主消失的地方摇了摇头
　　认为其走错了路子，无法照见前路
　　唰！
　　一缕赤金神华逸散，王腾收起天帝圣剑，第一次动用的效果极其显著
　　直接将那古陵之主轰杀了，连带着那一片地域都被抹灭，虚空破败。
　　几位圣地的太上长老眸光闪烁，收起繁杂的念头，未曾多言，径直向那最后一处古殿行去
　　他们的后辈尚在其中，也不知争到了这处地宫的造化没有。
　　孔雀王向着王腾点点头，亦是化作一道虹光远去
　　孔腾与金翅小鹏王还在内里，他也需盯紧着些，以免出现什么意外。
　　“功行圆满，不枉此遭。”
　　王腾笑了笑，金色古战车轰鸣而起，横贯长空而去
　　荡起连绵彩霞如雨，散落，消弭。
　　·············
　　一月后，北域乱云洲内
　　距离丽城风云已经过去了一月，其内发生的大事却依旧为人们津津乐道
　　诸多年轻人杰展露头角，绽放出属于自己的锋芒，令人叹服
　　那位北帝，愈发强横，斩杀无数阴兵，连破六殿，近乎将整座地宫都给横推了
　　就连最后与孔雀王鏖战的那位不世强者，亦是被他一剑灭杀，恐怖如斯。
　　有圣地的太上长老推断，那柄赤金圣剑，至少也是一件圣兵，来头甚大
　　也有世家的宿老猜测，可能是乱古大帝留与传人的护身之器，威能莫测
　　但无一例外，人们皆是知晓，那方黑色神台是落到了北帝的手上，有传闻说那是无比珍贵的混沌石
　　但也只是传闻，未曾有人证实
　　至于那疑似记载了九秘的兽皮古卷，曾被北帝像垃圾一样扔到了地上
　　却令诸圣地世家大打出手，年轻一辈交锋不断，未能有一家独吞
　　而后，有小道消息传出，那并非是记载九秘的古卷，而是一幅地图，指向一处宝地。
　　但参与争夺的圣地世家们皆是沉默，没有承认，也没有否认
　　倒是令得一众修士摸不着头脑
　　北域浩瀚无垠，乱云州内山脉无尽，连绵不绝，几乎没有一处平地，高峰通天，几可乱云，它也因此而得名。
　　此地距离北域圣城也不过数天的路程，并不算遥远，是很多修士前往圣城前所停留的驿站。
　　城中，一处酒楼内，人声鼎沸
　　二楼靠窗处，一道青衣身影独坐，眸光若有若无的自周遭扫过
　　里面很热闹，修士云集，大多都是在交谈着近些时候的消息
　　“圣城又切出好东西来了，由王家麾下的南宫宗师出手，好像是一种少见的稀珍，被中州的皇族买走了。”
　　“丽城地宫那一事，诸圣地还未曾有说法吗？”
　　“能有什么说法，默认了呗，我倒是听说那处宝地似乎名为紫山。”
　　“咦，我似乎听闻那个一直被通缉的叶凡，也在地宫中现身了？”
　　“好像是有这么一回事，听说他持有万物母气所铸就的鼎，那可是无价之宝，古之大帝都要动心的圣物。”
　　“又有何用？都是小打小闹罢了，当今年轻一辈还有谁能强的过那位北帝不成。”
　　“的确，就连孔雀王那等霸主人物都对其赞不绝口，可见一般。”
　　二楼上，那道青衣身影微微一笑，好似听到了什么有趣的事情一般
　　眸光不自觉的落到了远处的一张桌子上
　　那里，有两位青年端坐，神色微动，似乎是在听闻着众人交谈一般
　　噔、哒、哒、噔
　　焉地，有沉闷的脚步声传来，像是在楼上众人的心头响起，让人的心跳都随之而脉动。
　　很多人心中都一紧，有窒息的感觉，像是被人掐住了脖子，控制了呼吸。
　　楼梯口，一个十三四岁的少年走了上来，一身白衣，纤尘不染，发丝乌亮，肤白如雪。
　　一双眸子如黑玉般深邃，唇红齿白，非常俊秀，称得上翩翩美少年。
　　“什么圣体，什么圣子天骄，在我看来就是前行的踏脚石，哪天被我遇上，都抓回去当奴仆。”
　　这个少年如从画卷中走出的一般，俊美的近乎妖孽，可是说话却非常的不客气，令很多人皱眉。
　　在他的身后跟着两个老人，身穿灰衣，老迈不堪，弯腰驼背，像是两个忠实的老仆人。
　　其中一人上前，为少年选了一个桌位，仔细的用袖子擦了又擦，才让他坐下，而后两个老人垂下双手，立在他的身后。
　　“这是谁家的孩子，如此不知天高地厚，小小年纪就口出狂言，没有一点自知之明，就不怕给自己招致祸患吗？”
　　有人忍不住开口讥讽，看不惯这少年的做派，认为其太过狂妄了。
　　“怎么，我说的不对吗”
　　这个少年斜扫了对面一眼，不冷不热的问道。
　　“孩子，说话要谦虚一些，许多天才都是少年时夭折的，须知祸从口出。”
　　哼！
　　少年冷哼了一声，如一口大钟摇动，让很多人气血翻涌
　　“那些所谓的天骄都被神化了，未曾遇上过真正的敌手，就算是那位名扬五域的北帝，也不见得能真的无敌。”
　　他开口，摇头否定
　　二楼上，窗畔的那道青衣身影似有所闻，缓缓落下了眸光
　　“小兄弟你越说越大了，未免太过虚妄，且不说那位横扫同辈的北帝，就是诸位圣子、那位圣体也不见得是你能抗衡的。”
　　有人出言相激，想要探探这位少年的虚实。
　　“井底之蛙，又怎知天空广阔，那些圣子天骄又如何，圣体也不过虚高，同阶我也一样杀他，不会弱于北帝当年。”
　　白衣少年声音冷漠，心比天高，竟欲比肩北帝，做那同代无敌者。
　　众人闻言，无不惊诧，这是在自比北帝吗？未免太过狂妄了些！
　　北帝王腾，那是横扫同辈的无上骄阳！与各圣地太上长老平起平坐的八禁妖孽
　　令天骄黯然，诸王失色的存在，而今却有一个少年心比天高，欲与之比肩，自诩北帝第二。
　　如何让人不惊？
　　呵呵~
　　二楼上，那窗畔的青衣身影神色莫名有些古怪，忍不住笑了笑
　　缓缓放下了手中的酒杯
　　倒也未曾想，会被人以这种方式铭记····
　　“你到底什么来头，比肩北帝可不是什么人都能说的？就是而今的东荒十大俊杰，也不是当年北帝的一合之敌。”
　　有人晃了晃脑袋，犹疑的问道。
　　“家居山野，一介草民，并无大来历，难道与天骄争锋，比肩北帝还要讲出身吗？我自负不弱于他们，而今出世便来亲手证明。”
　　白衣少年神色冷酷，带着一抹傲然。

第一百九十一章 年轻人不气盛还叫年轻人吗？
　　东荒大地浩瀚无垠，深山大川多奇人，并不是所有高手都聚集在圣地与世家，众人皆露出异色，觉得这个少年或许真的出自这样的隐世传承。
　　有人忍不住探出神念，想要一试白衣少年修为如何，可是还没有接近，就如遭雷击。
　　那两名身穿灰衣的老仆人双眸闪烁，有骇人的光芒射出，将七八道神念都给弹了回去。
　　“真是大言不惭，也好久未曾见过这般年轻气盛的少年人了。”
　　两旁，有老辈修士笑了笑，年轻人果然还是心高气傲，自认不弱于人
　　欲与北帝试比高，倒是有胆魄
　　“年轻人不气盛还叫年轻人吗？”
　　少年人回首，傲然以对，神采飞扬
　　他心气甚高，有惊天传承，自诩超凡。
　　“有趣，你叫什么名字？”
　　二楼上，一道声音扬扬而落，没入了场中
　　“夏九幽。”
　　少年人昂首，似有所感，望向了声音传来的方向，却是一片迷蒙光晕，无法洞悉
　　“我听说过盖九幽，却从未听说过夏九幽。”
　　不远处的一张桌子上，两位青年对视一眼，淡淡的开口。
　　八千年前，盖九幽打遍中州无敌手，很多人都以为他能够成为大帝，但最终他远走东荒，消失在了这片大地上。
　　“从今以后，你会记住这个名字的，只会更响亮。”
　　白衣少年夏九幽冷笑连连，环顾周遭，气势愈发凌人
　　“我看你目空天下，要不然我陪你过两招？”
　　那张方桌上，一位青年斜着眼望过来。
　　“我对无名之辈没有兴趣，这次出山，主要是为荒古圣体而来，其次便是见上一见那位北帝，看看我未来是何模样。”
　　夏九幽却连看都懒得看他一眼，只是自说自话，全然没有将之放在眼里。
　　青年眼角跳了跳，摇摇头，倒了一杯酒喝了下去。
　　“年轻人，你追逐北帝我能理解，毕竟人人皆有攀登高峰之心，谁又不想成为那般杰出的人物呢？但那圣体又与你有何仇怨？”
　　有人好奇的开口，这样一位心比天高的少年人，自诩北帝第二，又为何对荒古圣地那般执着？
　　“想做便做罢了，我在一本古籍中看到圣体的血液可以炼药，我专为他而来，要炼一炉神药。”
　　他神色淡然，说出的话语却是令得众人色变
　　“英雄出少年啊。”
　　有人感慨，默默摇了摇头
　　“渡劫仙曲，也要出世了。”
　　二楼窗畔，王腾手中玉杯微微颤动，蒸腾四色彩霞
　　好似内里别有一方天地般，传出淡淡的轰鸣声，隐约可见四道虚影闪动
　　“呵呵，这位小兄弟真是有趣。”
　　一声娇笑传来，楼梯口香风拂动，一位闭月之貌的女子走了上来，声如大珠小珠落玉盘，清脆动听。
　　这是一个身材高挑、极其妖娆的女子，她一身绿裙，头上映碧霞，脚下生五色玉光，风情万种，眼波如水，黑发如瀑。
　　“是她，姬碧月！姬家的人马这么快就到来了吗？”
　　周遭有人惊呼，洞悉了来人的身份，这是姬家年轻一代三大高手之一，仅次于神体姬皓月。
　　“姬家的人，先人倒是有些渊源。”
　　白衣少年夏九幽神色不变，只是淡淡的点了点头
　　很是傲然
　　噔、噔、噔
　　不多时，楼梯口再次传来声响，一个年轻的男子登楼而上，身着蓝衣，气质不凡，英气内敛，眸子中偶尔有神光流转。
　　“摇光的李瑞兄你也来了。”
　　姬碧月轻笑，招呼了一声。
　　周遭修士们的神色又是一变，这是一个四极秘境的年轻强者，是摇光这一代的顶尖高手。
　　若不是当代摇光圣子实力强横，他也不会屈居其下，隐隐有着第二高手的名头。
　　“倒是挺巧，未曾想会在此处遇上碧月小姐。”
　　李瑞笑着答道，态度很温和。
　　一旁的白衣少年却是挑了挑眉，但也没有多说什么
　　“真是热闹啊，俊杰云集吗，皆为圣体的万物母气鼎而来？”
　　楼上一个老人醉醺醺的开口。
　　“德不配位罢了，若是圣体能有着北帝那般睥睨同代的实力，自然不会有人多说什么，甚至会将他视为座上宾。
　　拉好关系，但可惜，他的实力太弱了，连四极秘境都未曾达到，自然无法执掌此等重宝，他留不住。”
　　白衣少年夏九幽摇了摇头，话语直至本质
　　若是实力够强，自然没有这么多纷争
　　就像那位北帝一般，诸多机缘拿了就是拿了，你又能怎么样？
　　一众圣地世家默不作声，没一个敢跳出来的
　　就连摇光圣地被斩了一个上辈天骄也没有多说什么，自认倒霉罢了
　　若是北帝如圣体一般实力孱弱，那自是不会有今日这般风光，纵然有北原做后盾，众圣地也少不了上门讨个说法。
　　“此话在理，拳头就是最大的道理。”
　　摇光圣地的李瑞颔首应和，颇为赞同
　　姬碧月亦是眼眸微微弯起，露出笑意。
　　“话说的不错，但你却是眼高于顶了，比肩北帝这句话，可不是你这样的小家伙能随意摆弄的。”
　　焉然间，一个黄衣男子登阶而上，很年轻，雄姿英发，有别样的气机流露。
　　“什么人，敢驳斥我？”
　　白衣少年夏九幽眼泛冷光，有淡淡的煞气流转。
　　“大衍，项一飞，”
　　黄衣男子一步踏下，有剑音铿锵而鸣，自信而凛冽。
　　在场的人都一惊，竟然是大衍圣子当面，连他也到来了吗？
　　传闻他掌握了大衍圣地的绝学-大衍圣剑，此神通极其逆天，达到极致境界，可斩断一切，演化诸天小世界。
　　“原来是东荒十大俊杰之一，听闻你当年也是与北帝交过手的，怎么，是认为我配不上吗？”
　　夏九幽问道，眉头微挑，有一股迫人的气势，纵使对方是名扬东荒的十大俊杰之一也不曾畏惧。
　　大衍圣地，虽然没有出现过大帝，也没有极道武器，但却在东荒赫赫有名，为最强大的势力之一。
　　大衍二字，代表了天地演化的过程，敢取这样的名字自然不凡，他们师法自然，有种种莫测之神术。
　　事实上，大衍圣地比很多圣地都要古老，是东荒最久远的传承中的几种，底蕴沉淀已久，深不可测。
　　项一飞来自这个圣地，自然代表了强大与神秘
　　更何况，这是一位曾经与北帝争锋过的天骄！自然没有人敢小觑。
　　“不错，饶是我等多年苦修，也尚在追逐的路上，你还太过稚嫩，都不一定是诸圣子王体的对手，还是脚踏实地的好。
　　莫要有些不切实际的幻想，天高无垠，但却可望，有的人，却是连仰望都无法看到背影，只能沿着他的足迹，去攀登。”
　　项一飞入场，眸光凌厉如剑
　　一席话，令人心头思虑万千
　　骄阳，注定是高悬九天的存在，遥望而不可及
　　所追逐到的，不过是一缕逸散的辉光与炽热
　　“我不信。”
　　夏九幽很干脆，盛气凌人
　　依旧自负，他立起身子道“既然未曾见到那位北帝，便借你之手一试，管中窥豹，看看能与北帝当年争锋的圣子，有几分真。”
　　夏九幽说话间就动手了，干脆利落，没有任何多余的话语。
　　他抬乎向前压去，纤细修长的手指如羊脂玉雕成，比女子的秀手还要美丽无瑕。
　　在这一刻，很多人都心惊肉跳，有窒息的感觉，强大的压力让人喘不过气来。
　　夏九幽玉指一拂，有神碑凝聚而出，上面纹铬闪烁，充满了道的气息，强大无比，一下子就落了下去，要将项一飞镇压。
　　众人莫不吃惊，这可不是什么兵器，这是白衣少年以神力凝结出的‘道碑’，他轻松而自然，完全是随手打出的。
　　可见实力之深厚
　　“那便打醒你好了。”
　　锵！
　　刹那间，神光刺眼，周遭众人都闭上了双目，没有办法正视，一道圣剑劈来，锋锐逼人，径直劈斩在了道碑上。
　　大衍圣子项一飞神色不变，缓缓点出一根手指。
　　“上穷碧落下黄泉。”
　　白衣少年夏九幽轻吟，有神光铮铮而响
　　那面道碑上纹路更多了，像是交织出了法与理，嗡的一声颤动，如真实的大道神碑显化而出。
　　周遭修士们都感觉到了莫大的压力，不少人都险些坐倒在地上。
　　咔擦
　　酒楼地板成片的龟裂，好似下一秒就要崩塌一般
　　“到底年少无知，太没分寸了些。”
　　大衍圣子项一飞摇摇头，指尖猛然按落，好似一柄神剑横空，立劈而下
　　当场将那面道碑打到了一旁，压力顿消。
　　咚！
　　夏九幽眉毛扬起，就要继续出手，却猛然听闻一声震响自二楼传来
　　犹如惊雷霹雳横空，又似道喝幽幽而起
　　恍若狂浪过境，顷刻间便消弭了两人的神通，连余波都一同散去了
　　一枚玉杯，正平稳的立在桌面上
　　青衣飘摇，随天风而舞
　　“嘶，那又是那位人杰，一杯定风云，连这两位的交手都能止息。”
　　“难说，好似有什么遮掩一般，看不出相貌啊。”
　　众人倒吸一口冷气，有种莫名的震撼感
　　波澜不惊，一杯落桌定风云
　　二楼窗畔，天辉如潮，亮的人睁不开眼，看不真切
　　只能隐隐瞥见一缕青衣扬起，超然出尘。
　　“·····”
　　身后的一位老仆摇了摇头，夏九幽一言不发，淡淡的坐了回去
　　“嗯？”
　　大衍圣子项一飞有些怔然，惊疑不定的望了一眼那道身影
　　好似想起了什么一般，不再多言
　　不多时，便有道颂声回响，如仙乐阵阵，涤荡人的心灵，一个少女道士不知何时出现在楼梯口。
　　她身材修长，气质出尘，给人以一种极其特别的感觉，明明站在那里，没有雾气缭绕，没有仙光蔽体，但就是看不清她的长相。
　　好像与道合一，让人看不出深浅，看不清真颜。
　　“是她，道一圣地的传人!”
　　有修士轻咦，缓过神来，传出了阵阵低呼。
　　“道一圣地的妹妹也来了，这边请。”
　　姬碧月娇笑，一扭柔软的腰肢，走了过去，将少女道士拉到一边。
　　“真是热闹啊，就因为一个圣体，搅动诸多风云，他也足以自傲了。”
　　大衍圣子项一飞摇摇头，不知在想些什么
　　“人多了也不好，就我们几人商议便足矣，清场吧。”
　　夏九幽神色冷冽，径直开口，竟是要将场中众人驱逐
　　独留他们几人
　　“毛都没长齐的家伙，叫唤的倒是有力。”
　　一张方桌上，两位青年冷哼，很是不满
　　径直与他爆发了冲突，口舌争锋之下竟是爆发了神识大战
　　那青年神识亦是强大无比，与他斗了个旗鼓相当
　　后被夏九幽所带来的仆人阻止，言其修行秘法，不可妄动神念，不愿继续相斗下去。
　　经此一战，白衣少年夏九幽的神色缓和了一些，没有再扬言撵走众人。
　　很多人都望了过来，这位突然冒出来的青年又是谁？
　　他竟与夏九幽战成平手，让这个不可一世的白衣少年改变了念头，让众人都很吃惊。
　　当然，最令众人神往的，还是二楼窗畔的那道身影，神秘无比，实力深不可测
　　只是一道声音便压下了两位天骄的交手，抚平余波。
　　“小家伙，日后可莫要再自诩北帝第二了，碰上我还好一点，要是碰上金赤霄与妖月空那两个家伙，你就没有这般好运道了。”
　　项一飞啜饮酒水，敲了敲桌子，带着劝导的语气
　　人们闻言皆是神色一动，黄金家族少主金赤霄，天妖宫少主妖月空，俱是年轻一辈中的猛人
　　一者与北帝交好，一者曾令北帝染血，甚至在中州连斩六大天骄，浴血而狂，与王体争锋。
　　再加上那位不显山露水的摇光圣子，东荒亦可称得上卧虎藏龙之地
　　“哼，我迟早会证明这一点。”
　　夏九幽只是皱了皱眉头，没有再继续辩驳下去
　　他已经察觉到了这位圣子的强横实力，不愧是与北帝交过手的东荒十大俊杰，果然不凡。
　　哒、哒、哒
　　焉然间，有脚步声响起，自那二楼窗畔涌下
　　好似黄钟大吕齐齐作响，振聋发聩，颤到人的心里去
　　又仿若惊雷划破天际，带起一片银白，刺目而亮眼
　　那是一位英武青年，身姿挺拔昂扬，势若龙虎，俯瞰八方
　　一缕缕血气逸散，好似一方烘炉高举，其内光焰滔天
　　炽热而雄浑
　　唰！
　　夏九幽身前，两位老仆人好似感受到了什么一般
　　一个闪身挡在了他面前，面容凝重而肃穆
　　哒、哒、哒
　　脚步声回响，那一袭青衣摇曳，径直到来
　　那是无可匹敌的力量，浩瀚如海，深沉如渊
　　只是一束眸光便令得两位老仆身躯颤动，面色苍白，踉跄着倒向一边
　　“你···”
　　夏九幽神色一怔，有股沉闷的压迫感回荡，好似一尊古老神魔在驻足
　　一只大手，就这般探了过来
　　“小家伙，比肩二字可不是说说就行的。”
　　大手落下，揉了揉他的脑袋，好似破除了什么一般
　　一头青丝如瀑布一样垂落，喉结也蓦地消失了，脸上的英气也收敛了。
　　夏九幽青丝飞舞，肌肤雪白晶莹，如羊脂美玉雕刻而成，像极了一个精致的瓷娃娃，美丽而炫目。
　　“女孩？！”
　　“她竟然是个丫头，伪装消失了！”
　　众人皆是吃惊，就连大衍圣子项一飞都瞪大了双眼，面露愕然之色
　　万万没有想到夏九幽是一位如此靓丽的少女，怪不得他唇红齿白，如此绝美。
　　“我的老天，原来是个傲气冲天的丫头，这···”
　　“嘶，如此艳丽，比之几大圣女都不逊色啊！”
　　人们不由瞪目结舌，难以想象一个十几岁的丫头，如此强势，战力比肩圣子。
　　“你这人····！”
　　夏九幽张牙舞爪，晶莹灵动的大眼怒瞪，长长的睫毛簌簌眨动，将任性与倔强表现的淋漓尽致。
　　那青衣身影淡笑，又捏了捏她的小脸
　　夏九幽登时有些炸毛了，好似猫咪一般，磨着牙，恨恨的望着他
　　“好生修行吧，现在的你，可还差的远呢。”
　　骤而那青衣身影摆摆手，笑着远去，场中的压迫感才逐渐消弭
　　“方才那位，是谁？”
　　有人喉结鼓动，半响说不出话来
　　那般深沉的压迫感太过恐怖，近乎令他们都窒息了，难以自持
　　“你瞧，都叫你老实些了，这下好了，碰到正主了吧！”
　　大衍圣子项一飞两手一摊，一幅无可奈何的模样
　　此言一出，却是令得场中众人色变
　　正主？莫非方才离去的那位青衣人，便是北帝王腾不成？！
　　“项兄的意思是，方才那位离去的，正是北帝？！”
　　姬碧月朱唇微张，有些愕然与惊诧
　　方才，那位北帝竟然一直都在吗？
　　“还能是谁，谁叫她一直嚷嚷着要做人家第二，正主不就出来了吗。”
　　项一飞点点头，先前他二人交手被止息时就有所猜测了
　　只是不曾想，那位北帝在地宫之行后亦是选择了回圣城，在这里相遇
　　“真是，难以想象啊。”
　　李瑞轻叹，得亏这夏九幽是要比肩北帝，而不是别的什么
　　不然恐怕就不是这般好收场了
　　“哼，那个家伙！真是可恶····”
　　恢复了原本相貌的夏九幽揉了揉白玉般的面颊，有些忿忿的咬了咬牙
　　迟早要追上你，好好收拾一顿！
　　她面色微红，气鼓鼓，青丝如瀑，将两位老仆唤醒后便远去了。
　　乱云州外
　　一辆金色古战车横行天穹，九头麒麟兽在前拉车，奔腾起浩瀚血气，嘶鸣阵阵
　　长空震响，绵延百里光潮，彩霞高举如瀑，扬扬而落
　　数日后，北域圣城
　　北帝归来，自是引动了一番波澜，诸多目光汇聚，望向了醉仙阙上高悬的那一处古殿
　　内里，王腾盘膝坐在混沌石所铸就的神台上，双眸微阖
　　一方帝玺漂浮在他的身前，其上紫红纹路交织，勾勒山河乾坤，其上四象并举，龙凰合鸣，栩栩如生。
　　“以此太古天龙烙印为根基，推演真龙神形应当会容易不少。”
　　他低语，默默感悟着帝玺内的天龙烙印，好似回到了那个太古年代
　　苍茫浩荡，吟动九天
　　斗字秘运转而开，有细密的湛青灵光在体表交织铺展，化作龙鳞
　　若有若无的云雾飘荡而起，将他的身形遮掩，有淡淡的长吟回响。
　　嘎嘣，嘎嘣！
　　骨节颤动之音回响，好似有一头庞然大物在扭动，撼山动岳，有着沉闷的呼啸
　　王腾体内，脊柱大龙紧绷，神光内敛，在孕育着深层次的蜕变
　　周遭战骨皆是染上了一片璀璨辉光，奔腾着浩瀚巨力
　　他微微颤动，一缕缕湛青灵光如水波般荡起，好似一方大茧般缠绕，将他包裹其中。
　　自其内，传出了阵阵战鼓擂动般的心跳声，回荡在幽暗的古殿中。
　　十日后，有传闻在圣城中流转而开，北域十大风月地之一妙欲庵传人即将到来圣城
　　这一消息无疑引起了剧烈的反响，诸多年轻俊杰齐聚，欲要前往圣城一睹这位仙子的芳容。
　　亦有传闻声称，这位妙欲庵的传人想要宴请一众东荒人杰，似乎有要事相商。
　　诸多消息纷杂，谁也辨不清真假，但皆是动身，向着圣城赶来。
　　这一日，醉仙阙上高悬的古殿内，猛然传出了惊天动地的龙吟声
　　好似直入九天，传扬至那无穷高处，云雾自开，照见乾坤
　　一道青影化龙而出，腾空而起。

第一百九十二章 踏虹而来，乘麟而入
　　昂！
　　龙吟回荡，那一抹青影骤然直入云霄，搅动百里碧空荡漾
　　圣城内，诸多惊疑声响起，大片的神识盘桓探入天际
　　人们心生疑惑，莫非，在这北域，还有某位身怀真龙血脉的不世妖王吗？
　　天穹之上，一条青鳞天龙自云雾中探首，雄姿俊法，好似真的自那古老的岁月中复苏一般，重临世间
　　“这似乎是一种古老的神通，古今难有人修成。”
　　圣地石坊内，有宿老沉吟，在古老的典籍上似乎有过只言片语的记载。
　　但太久远了，隐隐提及过在那波澜壮阔的星空古路上，有一方族群亦有这般传承。
　　“似乎还夹杂了某种奇妙的秘法，真是了不得，天运加身啊。”
　　醉仙阙中，元阳族老神色微动，注视着那天穹上盘桓腾飞的龙影
　　唰！
　　不多时，云空荡起一片涟漪，青影直冲而下，灵光散去，显露出王腾的身影。
　　他面露笑意，神形的修行终于走上了正轨，已经可以以斗字秘演绎真龙神形，腾云驾雾，吟动九天。
　　“少帝。”
　　不远处，王家老十一与金古联决而来，手中捏着一方有些华贵的请帖
　　其上金纹玉麟，好不亮眼
　　“长老，莫非是有哪位大人物要来拜访咱们不成？”
　　王腾笑着上前，目光落到了那一方请帖上
　　上面的烙印他也有所见识，正是十大风月之地的妙欲庵，不由挑起了眉头
　　与此同时，圣城南部
　　一处碧波频起的湖泊畔，佳木葱茏，怪石耸立，乐音悠扬，往来之人不绝，有诸多身影驻足。
　　焉地，一艘玉舟划破天际，来到碧湖上空，云烟缭绕，雾气迷蒙，点点彩霞流转，飘渺而圣洁。
　　妙乐阵阵，婉转幽幽，飘荡下来，让人沉醉，如九天仙乐，动人神思。
　　“妙欲庵的传人来了!”
　　“安妙依，一定是她，早已听闻，妙欲庵的传人将要出世，有些荒古世家的弟子都为她来到了圣城。”
　　“她是未来的妙欲庵主，难道真的来了，这样的话，圣地与荒古世家的弟子估计又要齐聚了。”
　　玉舟泛五光十色，上面立有一名少女，一身雪白的衣裙，轻轻飘动。
　　湖畔，绝大多数人都是修士，目力自然极好，能够清晰的见到少女的容貌。
　　光芒一闪，天空中的五色玉舟没入大湖深处，那里琼楼玉宇，云雾缭绕，一片高渺。
　　周遭修士只得眼巴巴的看着，有心想要追逐，但奈何没有那个资本
　　碧湖中，玉舟很多，亦有一艘艘造型华贵的龙船，但是这样的数量有限，都被一些大教弟子定下了。
　　不远处，一艘神船比龙舟还要巨大，上面立一个紫衣男子，背负双手，黑发乱舞，一双眸子内映照出天妖临世之像，古老苍茫。
　　“天妖宫少主妖月空!”
　　岸边有人惊呼，这位东荒十大俊杰之一也到来了吗？
　　莫非亦是为了那位妙欲庵的传人？
　　在其对面，有一艘金黄色的大船，同样极其宏伟，如一座宫阙般，上面也立着一个男子。
　　他身穿一身黄金战衣，身姿雄壮，皮肤呈古铜色，脸如刀削，长眉入鬓，显得豪放而刚猛。
　　“黄金家族少主金赤霄!”
　　“传闻他们前些日子刚刚大战了一场，不知胜负如何？”
　　众人眸光闪烁，定定的注视着湖泊深处，越来越多的人杰现身。
　　不由令他们疑惑，以往妙欲庵传人出世可未曾有过这般诱惑力。
　　饶是圣子，少主前来，也多会隐蔽相貌，不愿被认出。
　　岸边，一头黄金神犼跃出，通体璀璨，如神火在燃烧，一个白衣男子端坐其上，儒雅中带着一丝英气。
　　有些人纵然站在茫茫人海中、也可让人一眼者出，他们像是上天的宠儿，想不引人注目都不行。
　　“姜家，姜逸飞！”
　　人们再度投来目光，这位姜家的天骄亦是神秘无比，地位不下于那位神体。
　　黄金神犼踏月而来，奔腾在湖面上，月华如水，姜逸飞白衣胜雪，格外的的引人瞩目。
　　铿锵！
　　有人御剑腾空而来、照亮了整片湖泊，刹那而至。
　　这是一个黄衣男子，英姿飒爽，很有气质。
　　“是大衍圣子，项一飞。”
　　湖畔，人们惊讶，这些年轻俊杰为何突然间齐齐汇聚？有修士觉察出异常。
　　认为此次盛会可能不一般，会发生某种大事，与他们想象中的并不相同。
　　呼拉！
　　天风呼啸而起，飘荡而落，在那波光粼粼的湖面上
　　赫然有着一头麒麟兽踏虹而来，漫天彩霞高举，金光如潮
　　在其周遭，湛青灵光如雨般挥洒，凝聚出九条龙影环绕相随
　　“万古长空一画卷，谁人执笔，谁人泼墨，谁人跃然纸上？”
　　那是一位英武青年，墨玉般的发丝披肩，眉眼凌厉而阳刚，身姿昂扬，气若龙虎吞山河，势若神凰入九天。
　　他乘麒麟而来，有九龙环绕相随，银辉垂落，好似天君临凡，笑看红尘
　　风姿超然，犹如超脱诸世之外的无上存在，不染尘垢
　　“这是哪位天骄，如此不凡，竟是骑乘太古异种而来？”
　　“九条龙影相随，莫非是中州皇朝的来人？”
　　湖畔，人们莫不惊疑，皆是面面相觑
　　这般夺目的出场可非常人所能拥有，必然大有来头
　　湖泊深处，大夏皇子夏一鸣亦是神色微变，定定的注视着那道身影
　　“哥哥，你识得那位来人？”
　　在他身后，一位小尼姑探出了脑袋，大眼晴乌溜溜的转动，对一切都很好奇，四处打量，很是纯真。
　　“那可是一位大人物。”
　　夏一鸣莞尔一笑，没有过多的解释
　　只是不曾想，今日他也会来，原以为他是个潜心修行的苦修士呢
　　下一刻，天空中回荡的乐声止住了，一下子安静了下来。
　　一袭身影，在夜空下飘动，安妙依青丝飞舞，步入了那深处的琼楼殿宇中。
　　夜空中，琼楼玉宇，光辉流转，登临上来，让人周遭都光灿灿，一片通透。
　　安妙依已然进去，这座殿宇外站满了人，但都被一道仙光挡住了，没有几人可以跟进。
　　“这是悟道仙门，不能感悟出一定的大道烙烙印，根本进不去，四极秘境以下的修士，除了个别人外，基本都会被挡住。”
　　有懂行的修士啧啧称奇，道出了其中玄妙
　　很不凡，是专门为年轻人杰设置的考验，于他们而言，并无什么困难的地方。
　　不少修士都试着踏入，却连门槛都迈不过去，只得惭笑着立在一旁
　　不多时，一众天骄皆是到来了
　　大夏皇子龙行虎步，周身龙气冲霄，神铁战衣闪耀，悟道仙门无法阻挡他，自动分开、他拉着自己的妹妹便大步走了进去。
　　唰！
　　光芒一闪，天妖宫少主妖月空到来，紫衣飘动，嘴角带着一丝若有若无的微笑，从容步入。
　　不远处，一头黄金神犼疾驰而来，上面一个白衣胜雪的男子，跃空而上，气质儒雅出尘，姜逸飞亦步入仙门内。
　　紧接着，大衍圣地的圣子项一飞，御剑而来，一闪而入，只留下一道凌厉剑光。
　　昂吼！
　　麒麟兽踏虹而来，彩霞如潮挥荡八方，其上英武青年淡笑，九条青龙之影环绕相随，径直步入了光门中，没有丝毫的阻碍。
　　能够进入玉殿中的人，共有十几名，毫无疑问，都是年轻一辈中的强者，皆达到了四极秘境。
　　“北帝能应邀前来，真是令小殿蓬荜生辉，还请道兄入座。”
　　上首，安妙依轻笑，挥手示意到来的王腾入座
　　“王兄，这边！”
　　宴席上，金赤霄挥挥手，周遭是妖月空与大衍圣子项一飞，俱是笑着望了过来。
　　“也好。”
　　王腾衣角微扬，淡淡一笑，坐到了三人身旁。
　　妖月空眸光炽热，内里光华四溢，好似下一刻就要喷薄出来一般
　　“你又变强了。”
　　但他终究是按耐住了，只是淡淡的道了一句。
　　令得周遭几位人杰皆是附和着点头，这位北帝愈发强横了，实力深不可测，竟是凝聚出了九道真龙之影环绕在体表。
　　倒是如同某种秘术一般，足以窥见一丝玄妙
　　“妙依有一问相询，诸位俱是圣地、世家的骄子，可知晓那方名为紫山的秘地，究竟来自何方？”
　　她缓缓开口，不知为何，竟是对那处紫山起了兴趣。
　　“我曾听闻，那处紫山很古老，也很邪异，陷进去过诸多人杰。”
　　“古籍上亦是记载过只言片语，似乎与某一位大帝有所关联。”
　　宴席上，有两位年轻人开口，家世不凡，知晓甚多。
　　“紫山，那是一处极其危险的地方，就算是大成的王者步入其中，也有倾覆之危。”
　　姜逸飞儒雅出尘，温和的笑了笑，道出了一些消息
　　语落，他亦是举杯向王腾示意，敬了一杯。
　　姜家的老神王姜太虚便是被王腾自那处紫山中带回来的，他们姜家可是欠了一份人情。
　　“逸飞兄说的不错，那处地方的确危险，非常人所能触及。”
　　王腾亦是笑了笑，前些日子自己似乎也听到了一些传闻，姜家在秘密的收集各种神药，似乎是老神王伤势未愈。
　　“紫山，我似乎听闻有一代源天师便是深入其中消失的，似乎还牵扯到了一些隐秘。”
　　大夏皇子夏一鸣放下手中金杯，缓缓开口
　　正在此时，自殿外又有两道身影步入
　　安妙依没有怠慢，亦是请他们入座
　　王腾眸光扫过，其中倒是有着一个熟人。
　　半响，闲谈换盏
　　“诸位，妙依想请各位一观，此物有何来历？”
　　安妙依忽然站起身，来到一张玉桌前，将一个青铜小鼎持在手中。
　　这尊小鼎，布满绿锈，上面刻印着一些鱼虫鸟兽，很是古朴，不过并没有什么神力，道纹似乎破损了。
　　所有人神色都一动，安妙依不可能随便拿出个东西给他们看，今夜请他们进来，多半就是为了此物。
　　不少人上前，先后观察了一遍，不过却并没有看出异常之处。
　　王腾接过小鼎，上面有一个鬼脸标记，正是狠人大帝所留下的器物
　　他神色一动，笑着望了一眼身旁的青年。
　　“王腾道兄可是窥出了什么？可否告知？”
　　安妙依神色一动，有些期盼的望了过来。
　　“这与一位古老的大帝有关，牵扯良多，不是善物。”
　　王腾淡淡的开口，便将之递给了姜逸飞，令得他神色一滞。
　　“不愧是名扬五域的北帝，果然见多识广，连此印记也能识出，妙依佩服。”
　　她神色微动，好似自王腾的话语中听出了什么一般，微笑着点点头。
　　众人犹疑，姜逸飞一番问询之下，安妙依也只是吐露其与半件极道武器有关，不过却需要神体、圣体、天妖体齐出，才有可能拿到那半件极道武器。
　　铛！！！！咚！！！！
　　焉地，一声钟响，回荡天地，所有人都大吃一惊，身体一阵摇动。
　　“这是什么声音!”
　　就在这一刻，整座圣城都被惊动了，黄钟大吕般的声响，传遍每一处角落。
　　“有人横渡虚空而来，进入了圣城的荒古道台上，是各大圣主!”
　　霎时间，众圣子色变，齐齐望向了钟声传来的方向
　　同一时间，整座圣城都被惊动了，没有人可以平静。
　　“紫山，出世了。”
　　王腾眸光悠远，这钟声可是熟悉的紧，当初他自紫山中遁出时，便有这钟鸣回响，好似在镇压着什么一般
　　只是一缕逸散的余波，便令得太古祖王境界的元阳族老被影响，面色苍白。
　　圣城中央一片璀璨夺目，荒古道台震出无尽空间之力，七八道身影同时显现。
　　他们大袖一挥，又从袖口中落下一片密密麻麻的身影，数之不清。
　　所有人都知道，出大事了，七八位圣主一同穿越虚空，退到圣城，这是从未有的事情。
　　尤其是方才，轰鸣震动天地，悠悠钟声让人身躯颤动不休，连整座圣城都因此而共鸣，似是要崩碎一般。
　　满城的人都被惊动了，道道光华涌上天际，皆冲了出来，远远眺望。
　　“这是帝威！”
　　“天啊，这是大帝的极道气机在迸发！”
　　有老辈人物惊呼，纵然强大如古之圣贤，也不可能震出这样的钟声，这股气机尊贵古老，流淌有极道韵味。
　　一下子，玉殿内的众人就被牵动的心神，化作道道神光跃出
　　与极道帝兵相比，这位妙欲庵的传人也算不上什么了
　　“诸圣主出事了，看来那处紫山的确有大凶险。”
　　姜逸飞神色微肃，转身骑上黄金神犼，踏月而去。
　　“改日再来拜访安仙子，诸位再见。”
　　大夏皇子夏一鸣拱拱手，拉着自己的妹妹，亦是远去，遁向了圣城中央。
　　“告辞，王兄，我先走一步。”
　　大衍圣子项一飞对着王腾点点头，御剑而去，他迫切的想要知晓发生了什么
　　众圣主一探紫山，不会发生什么意外了吧？
　　“走吧，我们也去看看，他们遭遇了什么。”
　　王腾莞尔一笑，指节轻敲玉桌，有玄妙道音流淌
　　他乘麒麟兽而去，虹光高举，彩霞如潮，九道龙影环绕交织，吟动云霄。
　　妖月空与金赤霄瞥了一眼微笑送别的妙欲庵传人，化作虹光腾空，径直跟在了王腾身后。

第一百九十三章 太古生灵，二探紫山
　　轰隆隆！
　　圣城中央，剧烈的波动爆发，伴随着撼天动地的咆哮声
　　好似有某种恐怖的生灵跟随到来，太古蛮荒的气息在弥漫
　　“速退！”
　　一声大吼传来，旋即便是振聋发聩的炸响，钟鸣，夹杂着古老的咆哮声，慑人心魂
　　整座圣城都不平静了，摇晃连连，恍若要倾覆
　　好似爆发了某种大战一般，圣城中央猛然升腾起了几轮璀璨大日，耀眼而夺目
　　那是诸圣地的太上长老与圣主在出手，在那紫山内，有恐怖的生灵跟随他们一同逃窜了出来。
　　嘭！
　　长空炸响，道道裂纹密布，数道身影如遭雷击，登时便倒飞了回来
　　王腾探手，湛青灵光化作一方大河奔腾而起，将几人接了下来
　　“发生了什么？”
　　他有些疑惑，为何突然圣城就爆发了大战
　　“紫山里，有无始大帝留下的痕迹，好似在镇压什么一般；但被诸圣主触动，发生了异变，有太古生灵跟着出来了。”
　　大衍圣子项一飞轻咳，面色有些嫣红，被那中央迸发的恐怖余波给震伤。
　　“小心些，那里都是尘封已久的生灵，神志不清，杀意极重。”
　　似乎是看出了王腾想要过去一探，姜逸飞轻抚衣袍，提醒了一句。
　　他面色也有些苍白，显然也不好受。
　　“你二人留下，我去去便回。”
　　王腾点点头，示意妖月空与金赤霄两人留下
　　他们尚且只有四极秘境，这种级别的战斗，不是他们能掺和的
　　昂！
　　下一刻，他身躯一动，有龙吟回荡九天
　　湛青灵光如水般喷薄，无量无垠，化作了一头青鳞天龙腾飞而起，直入云霄
　　圣城中央，像是有十日横空那般璀璨，炽热而狂暴的波动在天穹上迸发
　　众圣地之人都极力将战场拉往天穹，圣城内尚有他们的产业，可不能就这般被抹去。
　　吼！
　　这是一头凶狂的太古生灵，背生六翼，根根翎羽如黑刃般锋利，幽暗森冷
　　他的体表满是暗紫色的鳞片，如水晶般剔透，能够窥见其上流淌的猩红辉光
　　噗！
　　他无比的强横，好似深渊中走出的魔神，径直将摇光圣地的一位太上长老打的横飞而起，咳血连连，连法宝都被打爆了。
　　轰隆隆！
　　嘶拉！
　　一道湛青雷光乍现，龙影直掠而过，生生将那太古生灵的一只羽翼撕裂
　　血雨挥洒，根根黑羽散落，如刀剑般直接插入了地层中，几个倒霉的旁观修士被砸的护体灵光崩灭，险些陨落。
　　吼！！
　　五翼太古生灵暴怒，袭掠而来，径直扑向了那青鳞天龙
　　自他的眉心处，猛然迸射出了一道幽暗辉光，晦涩而深沉，充斥着堕落与混乱的气机。
　　昂！
　　天龙长吟，自云雾中探爪，丝丝缕缕的洁白云气环绕，犹如活物一般涌动着，似有千钧重，将长空都压垮了，荡起层层涟漪
　　“这又是哪位高手，莫非是妖族的那位青蛟王？他什么时候血脉返祖成就龙体了？”
　　一众圣地的太上长老有些傻眼，这世上还有残存的真龙血脉不成？
　　这位来人虽然勇力无双，与那太古生灵激烈厮杀，但与那妖族大能青蛟王也不像啊。
　　嘭！
　　天际无穷高处，震颤连绵，有圣主动用了蕴养的器，已经交织出了法与理
　　威能莫测，甫一现世便有恐怖的波动爆发
　　吼！
　　余下的数尊太古生灵咆哮而来，或虎头鳞尾，或狼头人身，皆是一幅凶狂相貌。
　　诸圣地的强者再度陷入苦战，这些太古生灵肉躯强横，或多或少皆有秘术傍身，寻常神通难以奏效。
　　嘭！
　　巨力澎湃，天龙蜿蜒，源源不断的云气汇聚而来，化作一方巨大的龙爪轰然镇落，一下子将那头五翼生灵摁砸在了百里外的一处大山中
　　炸响连绵，大山解体
　　澎湃的青色雷光自天龙角端迸发，一股脑的轰砸下去，将那里淹没成了一片雷海，炽热而沉闷
　　吼吼，杀！杀！杀！
　　自那崩解的大山残骸内，焉地传来了晦涩难名的嘶吼声，如同某种古老的语言般
　　盘桓天际的青鳞天龙微微蹙眉，觉醒了元皇血脉的他自然能够听懂这些古族的语言
　　只是不知为何这些封存下来的太古生灵都好似陷入了癫狂的状态一般，神智错乱，现世便杀意滔天。
　　猩红光芒流淌，好似一颗流星划破天际，那尊五翼生灵一瞬间便出现在了王腾面前，打出了恐怖的攻伐
　　一个照面便将大片的龙鳞撕扯而开，血雨挥洒，其一声大吼，双臂笼罩晦涩神芒，削去了大片的血肉
　　嘭！
　　天龙摆尾，一下子将他远远的抽飞了出去，一连撞碎了数座山峰，却也只是晃了晃脑袋，继续扑杀上来
　　“真是硬。”
　　王腾演化出的天龙神形回首，那些圣地的太上长老亦是在苦战，各色法宝光辉闪耀，倒是热闹。
　　天际无穷高处，数道身影激烈碰撞，好似要将这片苍穹都打穿一般
　　他不语，回身继续大战，演化出的真龙神形与人躯截然不同，但战力却是有了明显的拔高，体魄愈发强横。
　　应付这些太古生灵亦是再好不过
　　嘶拉！
　　搏杀至百招，王腾以雷光为剑，青芒照耀半边天，生生削去了那生灵的三只羽翼，令其发狂，身躯上的血色愈发浓郁，好似披上了一层战铠般。
　　他亦是有所负伤，龙鳞被撕扯而开，身躯上多出了数个血洞
　　但相较于其他圣地的太上长老而言已经是巨大的优势了
　　那边已经开始出现伤亡，摇光圣地的一位太上长老被直接拧下了脑袋，身躯当场撕裂成数半，洒落长空
　　昂！
　　天龙长吟，千里云气滔滔，势若江河瀚海，皆是奔涌而来
　　尽数依附在了体表，凝聚出了一道遮蔽长空的龙影
　　沉闷而压抑，周遭空间涟漪激荡如水，层层叠起，那是无比厚重的伟力，令长空塌陷，无法承受
　　“那是，什么？！”
　　圣城中，无数修士面露震撼之色，愣愣的望着那遮蔽长空的伟岸龙影
　　上接九天，下连九幽，通天彻地
　　令人窒息的压迫感
　　他们惊诧，他们骇然，心脏好似被紧紧的篡住了一般，难以自持
　　“龙，那是天龙！雄霸太古苍穹的无上强者！”
　　“怎么会，那样逆天的血脉怎么可能还有流传？”
　　人们惊呼，不敢相信，但那凝聚出的伟岸龙影又是无比的真实
　　与典籍中记载的一般无二
　　圣城中，无数异兽咆哮，血脉深处的火在燃烧，仰天长啸
　　似在朝拜，似在恭迎
　　轰隆隆隆！
　　天穹颤动，那伟岸龙影直冲而下，吟动四海八荒，镇寰宇乾坤，令长空崩碎，与那猩红流星碰撞在一起。
　　嘭！
　　没有丝毫的悬念，那龙影直冲而过，将那一点猩红死死的压制，连穿六峰，将之镇杀在了地底深处
　　细密的裂纹迸发，一方巨大的坑洞坍陷而出
　　内里一片焦黑，什么也没剩下
　　昂！
　　龙吟再响，风起云涌，湛青灵光散去
　　王腾衣袍染血，踏空而立
　　他眸光清冷，自那焦黑大坑中一扫而过，生机消弭，那太古生灵亦是被轰杀成了飞灰。
　　嗡嗡！
　　天际无穷高处，那里的搏杀也分出了胜负，圣主们全力迎战，动用了法理之器
　　终于将跟来的太古生灵镇杀，期间似乎还动用了极道帝兵的仿制品，流淌有一丝气机。
　　“多谢王道友出手相助，果真天骄无双，连此太古生灵都可毙杀。”
　　半响，长空寂寥，战音消弭，几位圣地的太上长老到来，向王腾行礼拜谢。
　　“无碍，你们可是在紫山中触动了什么？”
　　王腾摆摆手，这些太上长老或多或少都与他见过面，自然是知晓身份
　　只是先前化作真龙神形而来，他们一时窥不出罢了。
　　“我等还是贪心了些，那座紫山是无始大帝留下的痕迹，其内镇压了一批作乱的太古生灵，却被我等无意间触动，复苏了过来。
　　唉，一场大祸啊。”
　　姬家的宿老苦笑着摇摇头，谁也未曾想到会是这般局面
　　各大圣地第一次攻打紫山，以失败告终，差一点全军覆
　　这一切都是因为一口钟，并非有真正的大帝出世，钟波一荡，便有诸多高手粉碎，根本反抗不了。
　　诸圣地与荒古世家，研究紫山多日，认为此地必有古之大帝的秘密，九龙拱卫一山，这样的地势天下间几乎很难再寻到。
　　他们想了很多方案，最终觉得，深入紫山危险太大，不如合诸圣地之力，将其拦腰斩断。
　　不曾想，因此而生出大祸，紫山未断，却引得极道神钟震动天地，钟波无物不摧，所过之处，一切都成为齑粉。
　　当场便有名宿灰飞烟灭，连哼都未能哼一声，就形神俱灭了，根本无法反抗。
　　王腾闻言眼角直跳，好家伙，这帮人的胆子是大啊，连无始钟都敢触动，能活着回来一些已经算是大运了。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，绝非虚言呐···”
　　姜家的太上长老感慨无比，他的一位族弟，同为仙台一重天的实力
　　便是陨落在了那钟波之下，化作齑粉
　　“你们接下来有何打算，还要继续去探紫山吗？”
　　王腾摇摇头，这帮家伙是真的不怕死
　　不过在这王者稀少，圣人隐世的年代，诸位圣主的确就是明面上的最强战力
　　他们又怎么会甘心咽的下这口气呢？
　　“在明确了紫山是无始大帝的传承之地后，圣主们又岂愿停手？”
　　“有无始钟在深处，内里极有可能留下了无始经的传承，令人心动。”
　　几位太上长老笑了笑，显然他们还有着再探的打算
　　不过再临时恐怕就会带上极道帝兵了
　　只可惜那无始经只有先天圣体道胎才能修行，与他无用。
　　“北帝若是感兴趣的话，不妨也一同前去，圣主们亦是需要休整些时日。”
　　姬家的宿老发出了邀请，王腾没有拒绝，笑着应了下来
　　紫山深处，他先前也未能深入一探，正好此次借助诸位圣主的力量，洞悉一些事物。
　　而后，众人便离去了，此次一探紫山可谓是损失惨重，自是没有继续闲聊下去的心思。
　　翌日，消息传出，北域、东荒、乃至整个天下都震动了!
　　无始大帝这个名字，重新出世，浮出水面，从历史中震撼出现。
　　世间大多数人几乎皆不知，但世间那些古老的传承绝不会忘记这个名字，无始大帝纵横天下的年代，将古之大帝之威展现到了极致。
　　今夜，无始钟一响，天下皆动，诸多修士都疯狂了。
　　消逝无尽岁月的的无始大帝的传承可能要出世了，牵动了所有人的的心神，这是难以抵挡的诱惑。
　　“嘶，未曾想竟然是无始大帝的道统出世了!”
　　“无始大帝，震古烁今，天下无敌，是一面无法超越的丰碑!”
　　不过几日间，世人便快速了解到一些无始大帝的秘辛，消息传的实在太快了。
　　当然，这一切自然是从那些古老的传承中透露出来的，包括诸圣地、北域黄金家族、中州四大不朽皇朝等。
　　他们似乎在有意的推波助澜，想要吸引更多的人前往紫山，为他们扫清前路
　　但如今，也只有王腾与一条大黑狗知晓，想得到无始大帝的传承近乎不可能
　　无始经，只有先天圣体道胎才可修行，于常人而言根本无用。
　　但世人皆逐利，并不知晓其中隐秘，他们现在的脑子都被大帝古经给填满了
　　还是那位横推天下的无始大帝，怎能不激动？
　　醉仙阙内，人声鼎沸
　　自从无始大帝的传承出世后，圣城可是热闹的紧，云集八方修士，皆是在打探这紫山的消息
　　甚至就连中州的一些大势力都派出了人马在打探，看看能否分上一杯羹
　　“王兄，你真要往那紫山中一探？那可是处险地。”
　　金赤霄注视着碧潭前的那道身影，有些担忧
　　“无碍，此番我自有分寸，不必忧虑。”
　　王腾轻笑，他自是不会傻乎乎的冲在前面，紫山里面的危险他也是知晓
　　此番亦是需要元阳族老相随，以免出些差错。
　　金赤霄点点头，既然王腾已经有了决断，他便不再多言。
　　一个时辰后，便有一张金边玉贴送了过来
　　是姜家的宿老传来的，交予王腾，各圣地、世家准备动身，再探紫山。
　　“到如今都不愿动用极道帝兵吗，十三大寇也掺和了进来。”
　　王腾将玉贴览过，有些无奈的摇摇头，这些圣地世家还是不愿早早的动用极道帝兵，而是与北域十三大寇达成协议。
　　借助他们的吞天魔罐，想要进入紫山，也算是半件极道帝兵。
　　“少主。”
　　元阳族老现身，立于王腾身旁。
　　“倒是要麻烦元老护持一番了。”
　　王腾笑了笑，也不多言，当即便唤出了金色古战车与九头麒麟兽，腾空而去。
　　片刻后，北域圣城百里外
　　一艘宏伟的战船耸立，其上瑞彩连绵，蒸腾神曦，各大圣地的圣主、太上长老云集，皆是伫立其上，面容微肃。
　　此番，他们算是有备而来，对紫山内的东西势在必得
　　“还有一位道友未来吗？”
　　人群中，摇光圣地的太上长老环顾周遭，缓缓开口
　　“应当快了，出发前我已遣人将玉贴送往了醉仙阙。”
　　姜家的宿老遥望天际，在等待
　　“原来是那位北帝吗？听说他那晚亦是毙杀了一位六翼太古生灵。”
　　道一圣地的一位中年人轻咦，好似想起了什么一般
　　那一晚，遮天蔽日的伟岸龙影可是令人印象深刻，就连他们这般立身仙台秘境的强者，都感受到了那股深沉的压迫感
　　若不是有人告知，他们都要以为是哪位怀有真龙血脉的妖王出世了。
　　轰隆隆！
　　焉然间，众人神色一动，齐齐望向了东边天穹
　　那里，一点金虹闪耀，连绵彩霞挥荡而起，交织出一条璀璨大道，铺展而开
　　九头麒麟兽嘶鸣阵阵，令长空震颤，血气盘结冲霄，犹如狼烟般高举
　　在其后，一辆金色古战车横行而来，华盖垂落瑞气如瀑，一道英武身影若隐若现，高渺超然。
　　“北帝，王腾···”
　　战船上，阵阵低语回响，皆是注视着那片金光浪潮呼啸而来
　　自其中，猛然跃出了一位青年，华服披身，留有紫金镶边
　　他顾盼生风，龙行虎步而来，有一股超然气机流淌，引人注目
　　“诸位，久等了。”
　　王腾淡笑，负手而立，身后元阳族老头颅低垂，一丝气机也未显露
　　好似世俗中的平凡老人一般，并不起眼
　　“果真如骄阳般璀璨，想来要不了多久小友便可与我等平起平坐了。”
　　姜家家主微微颔首，表露一丝善意
　　几位圣主亦是如此，这样一位潜力无限的天骄，自是要早早的结下善缘，日后一飞冲天，可没有平白得罪的道理
　　“如此，我等便启程吧。”
　　大日高悬，正值晌午时分，有苍凉号角吹响
　　一艘宏伟战船轰鸣而起，其上人影绰绰，皆是流淌非凡气机
　　光潮滚滚，洞云开雾，向着紫山行去。
　　与此同时，圣城中
　　一束束眸光盘桓天际，皆是在注视着那远去的战船
　　“圣主们又出动了，二探紫山，不知可能有什么收获。”
　　“听说他们邀请了北帝同行，一同探秘紫山深处。”
　　“此次准备应当充足，我听闻一位摇光圣地的弟子透露，他们这次与北域十三大寇结盟了，带上了吞天魔罐，那可是半件极道帝兵！”
　　“嘶，难怪如此兴师动众，原来有着这样的底气。”
　　人们喧嚣不止，因紫山带来的风波仍未停息，反倒有着愈演愈烈的趋势
　　在这样的风波里，一位名为古风的源术奇才，悄然在圣城中打响了名声。

第一百九十四章 再入紫山，复苏的古生灵
　　北域，紫山前
　　大片的地皮翻涌而起，好似被某种恐怖的力量洗礼过一般，一片残破与崩坏
　　肉眼可见的，一道道巨大的裂缝横贯山岭，触目惊心
　　“曾有人怀疑，那位大帝可能还活着，沉睡在紫山深处，以神钟和诸多太古生灵来守门。”
　　宏伟战船上，有圣地的长老低语
　　这座古山，太神秘了，久远未曾现世，若不是大帝寝宫内的那一张古卷，他们可能都不知晓这处地界。
　　王腾立身船首
　　眸光远眺那座九龙拱卫一珠的紫山，周遭地表虽然被破碎，但依旧大势未改，有某种强大的力量在庇护，不曾动摇。
　　“第一次，我们止步在了紫山外围，甚至惊动了诸多太古生灵，损失不小，但也因此摸清了一条能够通行的道路。”
　　摇光圣主负手而立，周遭圣光大片的荡起，好似惊涛骇浪般席卷长空
　　他踏空而起，如同一轮金阳当空，迸发出万缕霞光，径直没入了一处地脉中
　　余下几位圣主与家主亦是动身，紧随其后
　　“九条龙脉，便是九处通道，内里皆不同，但俱是通往紫山内部。”
　　王腾心中微动，众圣主选择的这一条龙脉正巧与他第一次进入的那条成相对之势。
　　足下红霞荡起，挥洒火羽漫天，他身后猛然蜕出了一对凰翅，赤色连绵，闪入了地脉中。
　　呼~~~
　　地脉中，一片幽暗，队伍中亦是有着高人，似乎精通卦术
　　测算后选出了这一条龙脉
　　他们前行，路上似乎被清扫过，很平整，并无太古生灵的踪影
　　但却有诸多阵纹留存，迸发出恐怖的攻伐，令得数位长老喋血负伤。
　　诸位圣主在前方以大法力开道，避免了很多麻烦，但依旧有生死险地存在
　　动辄便会倾覆，就连王腾也险些着了道，一处深渊，会蠕动一般突兀的出现，将数位世家长老吞噬，直接截断了身躯
　　血花喷薄，一声不吭的便陨落了，令人心惊。
　　约莫行了一个时辰，他们才淌过处处险地，来到了尽头
　　这是一片璀璨的星空，隐隐让人迷失，四周都没有门户通道，有些不明所以。
　　“真是一片星域……”
　　就连诸圣地的太上长老都有些失神了，这条路太神秘了，通向未知处，竟然将他们带到了一处星空中。
　　“这并不是真正的星域，但却也差不多，恐怕是无始大帝摘取周天星斗炼化出的一片微型星域。”
　　摇光圣主略微沉吟，闭目感受了一番
　　“既然不是真的星域，那便有破绽可寻，无始大帝既然在前几条龙脉留下了通路，这里也一定能过。”
　　姜家宿老深吸一口气，环顾周遭，皆是一片迷蒙，很绚烂。
　　“不死天皇也有可能，毕竟这里也曾是他的行宫。”
　　王腾心中暗自低语，这片星域无比的真实，他甚至能够接引下一缕缕璀璨星辉，环绕在体表，交织出诸多模样。
　　“我来测算一番吧，只要不是真正的星域就还是有办法的。”
　　人群中，一位老者走出，岁月在他的身上留下了太多的痕迹，头发都掉光了，面上有大片的褶皱，但依旧精神矍铄。
　　他一手探出，数枚晶莹玉钱漂浮在身前，融汇出一片晶莹光幕，在推算
　　繁复的花纹与辉光交织，深沉而晦涩
　　足足花了一天的时间，那位老人才推算出了一个大概的方向
　　众人沿着指出的方向前行了数日，周遭皆是一片相同的景象，失去了空间感，近乎都要以为自己迷失了
　　终于，在第四日之时，前行的道路上显化出了一方巨大的黑洞，将他们全部吞没了进去。
　　“穿行过去，就通过了这片星域！”
　　测算的老人高呼，双眸中有无数纹路交织而起，好似化作了一幅古老神图般。
　　众圣主合力，缔造出一片璀璨光幕，将所有人笼罩
　　轰隆隆！
　　下一刻，伴随着剧烈的轰鸣声，众人一下子穿行了过去
　　也不知道过了多久，失重感散去，他们再度踏在了地面上。
　　光线有些暗淡，玉质的殿宇楼台都像是蒙尘了一样，古朴无光
　　他们成功进入了紫山，一众太上长老都有些激动，眸光热切的打量着周遭。
　　这里便是无始大帝的传承之地？
　　“我们不会直接抵达了最深处，来到了无始大帝的坐化地吧？”
　　道一圣地的一位太上长老犹疑不定，盯着琼楼玉宇后面的一座高台。
　　众人闻言，也都向深处望去，顿时浑身寒毛倒竖。
　　那里有一座道台，无比宏伟与高大，有许多雾气在缭绕，显得神秘而可怕。
　　隐约间可见到一尊高大的身影盘坐其上，有一股令人心悸的气息弥漫而出。
　　光线暗淡，宏伟的道台上那尊身影很模糊，如同虚幻一般，却压迫的人要窒息。
　　“那是谁，大帝吗？！”
　　众人刚一进来就见到一道人影盘坐在高台上，隐在雾气中，顿时发懵。
　　有些不明所以
　　唰！
　　雾气中，好似两道闪电射了过来，照亮了这片昏沉的山腹，那尊身影睁开了眼睛。
　　“天呐，他还活着！”
　　众人浑身凉飕飕，一位活着的古老生灵，没有比这更糟糕的事情了。
　　“不对！那是古族的祖王！”
　　姬家宿老面色大变，窥见了内里的一丝真实
　　这竟然是一尊活着的古老生灵！
　　“这什么运气，落地见祖王？麻烦大了。”
　　王腾眸内古字跃动，登时窥破了本源，险些骂出声，哪有这么倒霉的事情
　　一进来就撞见一尊活着的祖王，那是一尊货真价实的古生灵，武道天眼洞天察地，可清晰的见到其真身。
　　道台上雾气缭绕，却难掩那种气机，杀气慑人，他虽然是人形，但却生有二十四对羽翼，皮肤褶皱，堆积在一起，暗淡无光，整个人像是要坐化了一样。
　　这是一个衰老的不成样子的太古生灵，头发全部掉光了，但是却很妖邪，如同一尊古老的魔神一般，杀气很重。
　　“别怕，他就要死了，看样子即将化道，对付不了我们。”
　　几位圣主开口，稳住众人心神，但依旧如临大敌
　　元阳族老出现在王腾身前，一缕气机逸散护持，眸光如电般凌厉闪耀
　　“吼！”
　　焉地，一声低沉的魔啸发出，道台上尊衰老的古生灵扑了过来，出手无情
　　上来就是恐怖的神术攻伐，铺天盖地的恐怖气息如一片无垠汪洋奔腾咆哮而至。
　　这种威压不可想象！
　　一位古族祖王的力量，当世谁人能敌？尽管他已老迈不堪，但依然远超他们几人。
　　众人心神悸动，十三大寇果断祭出狠人大帝之器，残缺的吞天魔罐横空，发出了一种极道威压，将他们护在下方，不然会当场化成飞灰。
　　轰隆隆！
　　在深处，猛然迸发出了剧烈的声响，好似被这战斗的余波所引动一般
　　十数尊太古生灵扑杀而出，血雨挥洒，转瞬间便毙杀了数位圣地长老
　　“该死！”
　　王腾冷喝，身躯化成一道炽盛的光，当场就冲了过去，迎上了一尊太古生灵，没有动用神通，恐怖的血气盘结在上，化作了一方烘炉倒倾，内里光焰滔天。
　　嘶拉！
　　近身搏杀，勇力无双，王腾宝躯涌动湛青灵光，有细密的龙鳞铺展而开
　　好似化作了一头在世真龙，翻腾而起，搏杀九天
　　与那太古生灵拳锋硬撼，对拼近百招，打出恐怖的劲风撕扯，如刀锋般在周遭地界上横刮而过，扯开大片的裂缝。
　　“杀！”
　　王腾发丝狂舞，犹如一尊古老神魔复苏，五指流淌璀璨雷光轰鸣，好似一柄天罚之刀斩落
　　将这个太古生灵的一条手臂撕了下来，恐怖的巨力奔腾如大江，天灵处血气烘炉镇杀而下，内里光焰倾倒，其势滔天
　　噗！
　　一长串血花崩开，那太古生灵整个脑袋都被打瘪下去了，险些被拍入胸膛中
　　“怎么会有这么多的太古生灵，算卦的你不会指错路了吧！”
　　一位太上长老咳血倒退，差点被立劈
　　不由怒喝出声，望向了后方
　　“哪里都是一样，这里就是古族生灵们守卫的地方！”
　　那算卦老人气血翻涌，身躯颤动不止，一众圣主与十三大寇合力驾驭吞天魔罐，拦下了那头祖王。
　　幸亏是在紫山中，这里的一切都无法摧毁，若是在外界，有这样恐怖的波动爆发，早已化为一片废墟。
　　吼！
　　咆哮传来，一尊背生三对羽翼的古生灵冲杀了过来，将搏杀中的王腾撞飞了出去，砸在一处石壁上。
　　“怎么又来一个！”
　　湛青雷光迸发，将袭来的身影砸向一边，王腾闪出，原本与那古生灵搏杀的太上长老已经惨死，胸腹间都被刨开了，脑袋上有一个大窟窿。
　　吼！
　　不等他缓过来，两头太古生灵齐齐杀至，恐怖的攻伐刹那间将周遭淹没，一片轰鸣
　　这一击，登时击毁了大片石壁，但很快，在紫山阵纹的作用下便再度凝聚而出。
　　刺啦！
　　烟尘中，王腾足踏四色光瀑冲出，手中白金星光凝出了一杆大戟，当即便将先前的古生灵劈杀，身躯裂成两半，鲜血喷涌，这是一副很血腥的画面。
　　吼！
　　一声低沉的怒吼，那羽翼古生灵浑身燃烧灰色魔光，好似一片乌云绵延压塌而至，带起沉闷的呼啸声。
　　“我倒要看看你们能来多少！”
　　王腾怒喝，星光大戟横扫八方，迸射出万千白金光刃，遍布长空，一下子将那羽翼古生灵淹没
　　他不停，宝躯发光，一缕缕的血气蒸腾而起，融汇出一方烘炉，瞬息震动天上地下
　　周遭地表在龟裂，承受不住这浩瀚压力，横七竖八的崩开
　　咚！
　　那是一方殷红神炉，上携四象，内里光焰滔天，犹如星河倒卷，无垠无量，倾斜而下
　　炽热的光辉将长空都淹没了，好似要烧出一个大窟窿
　　咔！
　　一下子，那尊羽翼古生灵就崩碎了，鲜血淋淋，骨头渣子四溅，被硬生生打爆。

第一百九十五章 算卦的不靠谱，跑路了
　　嘶拉！
　　又一位圣地长老被拧下了脑袋，血泉喷起丈高，残躯摇晃着瘫倒
　　虎头鳞尾的古生灵怒嚎，浴血而狂，双眸中流淌着暴虐之色
　　嘭！
　　漫天瑞华倾泻，诸多长老联手，法宝光华遮天蔽日，齐齐轰鸣而落
　　亦是崩碎了大片的古生灵，但自那紫山深处，依旧源源不断的涌出
　　“杀！”
　　光瀑奔涌而来，王腾持大戟横劈而下，当场将一头古生灵的手臂撕碎
　　他不饶，五指篡起成拳，伴随着龙吟虎啸，一拳将之洞穿，整个胸膛都被打碎了，血骨杂糅，横飞出去。
　　“算卦的，这后面不会全是太古族吧！”
　　姜家宿老大喝，周身荡起火海滔天，点点星火亦可燎原，化作三头火凤直冲而过
　　将周遭岩壁灼烧的一片焦黑
　　“老夫也不想啊！这里就是太古族守卫的道路，不把他们杀尽根本无法前行！”
　　那算卦老人亦是有些郁闷，谁曾想一落地便是这般局面
　　出门撞见古族祖王与族群，这待遇·····
　　“这不会是一处通道一个古族群吧！”
　　姬家宿老面色微白，身前虚空层层颤动，凝聚出了一十八方大手印横拍而下
　　将一头古生灵磨灭，淡紫色的鳞片散落，晶莹如玉
　　“不是没有这种可能！”
　　道一圣地的太上长老动用一方古朴大印横砸而下，将对手击飞
　　他望着自通道内源源不断，扑杀而出的古生灵不由眼角直跳
　　“多说无益，先将他们收拾了，不然只会唤醒更多的古族！”
　　王腾也有些无语了，这带的是什么路啊，难怪你们原本的时间线上还要三探紫山····
　　他挥拳轰杀向前，周身红霞飘扬而起，化作九百九十九柄赤霄神剑横空
　　无名剑诀施展，一斩一劈间都带上了一抹玄妙道韵
　　铿锵！
　　九百九十九柄赤霄神剑齐齐劈斩而下，红芒刺目，晶莹如血，好似连这片天地都要洞穿一般
　　径直破开了一片古生灵的眉心，打出碗口大小的血洞，前后通透
　　吼！
　　好似是察觉到了王腾的威胁一般，猛然冲出了两头堪比仙台修士的龙头生灵，体表鳞片密布，充斥着凶煞之气。
　　“镇！镇！镇！”
　　王腾口喝道音，肉躯流淌无量宝光，冲霄直上，凝聚出一方四色大印镇压而下，好似背负无垠天地，厚重而巍峨
　　轰隆隆！
　　四色大印轰然镇落，其上地风水火激荡，好似有四方小天地交织轮转，流淌破灭气机
　　两尊龙头生灵低吼，眸绽紫芒，力可擎天负万岳，生生将镇落的大印托住，横立在半空中
　　王腾眉头微蹙，这下有些麻烦了，这两头古生灵似乎血脉不凡，实力远超先前的数头。
　　吼！
　　紫芒惊空，崩裂出大片白痕，两道身影如狂雷般掠起，冲杀到王腾身前，利爪横空，没有多余的话语，直接肉身搏杀。
　　“杀！”
　　他不惧，宝躯喷薄晶莹光辉，挥拳镇杀向前
　　自体内，有古老气机流转，龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎啸天
　　每一击都带上了伟力加持，好似一方古老神魔在横击，睥睨九天十地
　　噗噗噗！
　　搏杀过百招，王腾染血，战意昂扬冲霄，以日月轮回印轰碎了一只龙头生灵的半边身子，但他的脖颈上亦是被撕开了一个大口子
　　灵光交织，肉芽攒动，王腾不待伤势复原便再度横击，乱古秘术施展
　　一道开天辟地般的弧光涌现，清浊自分，阴阳皆晓
　　那半边残躯的龙头生灵惨嚎，被当场劈杀，血溅长空
　　嘭！
　　与此同时，一道璀璨紫芒如狂澜奔涌，径直冲刷在了王腾身上，将他打的横飞了出去
　　好似被一座古山当头撞下似的，在岩壁上留下了一道巨大的坑洞
　　“十字星域交叉！”
　　烟尘中，王腾一声低喝，双手在用力划出
　　龙头古生灵立足之地猛然出现了一个巨大的十字裂痕，虚空大裂缝延展
　　如梦又似幻，一片十字星域出现，像是一颗颗星辰连珠，交叉在一起，悬在另一片虚空中
　　璀璨！炽盛！狂暴！
　　伟力层层迭起，裂痕深邃幽暗，将那里崩碎，埋葬
　　嘶拉！
　　那龙头生灵被毙杀，身躯碎裂成四瓣，淡淡的星辉流淌，将之破灭
　　王腾深吸一口气，自坑洞中走出，搏杀已经进入了尾声，涌现的古生灵被众人齐力剿灭
　　几位圣主借助半件极道帝兵的力量也缓缓占据了优势，撑到了那尊祖王化道消弭，倒也没什么损失
　　“休整一炷香，再继续前行。”
　　摇光圣主开口，神色间有一缕疲惫
　　只是刚刚进入就有如此多的古生灵围攻，难以想象深处还会有着怎样的危险
　　众人不语，皆是静养，抓紧时间恢复着伤势
　　王腾环顾周遭，不少修士的尸体横七竖八的散落在通道中
　　一场惨烈的血战
　　他捏印而立，体表宝光如水，自伤痕血洞处绵延而过，令其缓缓愈合
　　很快，一炷香的时间过去了
　　摇光圣主再度动身，领着众人往内行去
　　这个地方死一般的寂静，除却蒙尘的琼楼玉宇外什么也没有，显然并不是紫山最深处，也并非无始大帝坐化之所。
　　算卦老人身前十数枚玉钱翻飞不止，流光溢彩，在测算着方向，不时为众人指明道路
　　所幸，这次没有遇上古族，一路相安无事
　　“前方有水声。”
　　他们行了约莫数十里，自前方猛然传来了流水潺潺之音
　　众人惊讶，沿着一条青玉铺成的古路前行，拾阶而上，来到了一处古地，有亭台遗迹，也有枯死的老藤与古树。
　　波光微漾，前方有一个池子，竟是青玉开凿出来的，成为了一片水泽，白雾蒸腾。
　　“这是什么，莫非是灵池？”
　　有圣地长老上前，以神力牵扯出了数滴晶莹水珠在掌心
　　半响，他似乎感受到了什么一般，鞠起一捧玉液饮下
　　“这水似乎有些特别，可助浑身神力加速运行，能提升修行速度。”
　　他话语刚落，已经有诸多圣地长老取出瓶瓶罐罐，在收取
　　“咕咚咕咚”
　　算卦老人也有些难耐，连着喝了几大口，大赞味道甘美，称水的源头可能是神泉，这种味道他绝不会忘。
　　“王道兄，你不收取一些吗，这可是神泉啊。”
　　姜家宿老心满意足的将法宝收起，有些疑惑的望着王腾
　　全场只有他一人没有动作，只是伫立在那里
　　“呵呵，不必了，不必了。”
　　王腾却好似想起了什么一般，满脸古怪之色，摆摆手谢绝了。
　　他们沿着道路前行，当来到流水的尽头，一片云霞蒸腾，神曦流转，五光十色，有一口更绚烂的泉池，是五色彩玉开凿出的。
　　“老夫果然没有弄错，当真是一处神泉，造化啊！”
　　算卦老人很是振奋，面露笑意，又狂喝了几大口泉水。
　　苍老的肌肤微微亮起毫光，似乎真的有所好转一般
　　王腾神色怪异，他蹲下身来，在泉池畔捻起几根油光黑亮的兽毛
　　“果然····”
　　他笑了笑，指尖一点红霞涌现，将之焚灭
　　这里是神泉不假，但也是那只大黑狗洗浴之地，留下过他诸多痕迹
　　“怎么，王道兄，你是发现什么了吗？”
　　姬家宿老啜饮了一口神泉，有些好奇的望了过来
　　“啊，没什么，一点青玉残屑。”
　　王腾人畜无害的笑了笑，望着痛饮泉水的众人，莫名生出了一丝愉悦感
　　不多时，一众圣地长老收获满满，继续前行
　　在道路尽头，有一处高大石壁耸立，好似阻隔着什么一般
　　其上留有诸多印痕，充斥岁月痕迹
　　“我有预感，这石壁之后，有大造化！”
　　算卦老人身前几枚玉钱翻飞，交织出一幅幅古图
　　他神色微肃，郑重的打量着眼前的石壁
　　王腾却是怎么也不愿相信他了，身子微微往后挪了挪
　　一众圣地长老也是保持沉默，但还是上前，齐力将石壁轰开
　　呼拉！
　　碎石翻飞，石壁坍塌
　　焉地，自其后，有一阵清香飘来，让众人几乎神魂离体，浑身舒泰，差点飘起来。
　　“什么味道？”
　　有人惊疑，眸光中满是热切与震撼
　　唰！
　　有火光扬起，一只绚烂的鸟雀从众人头顶上方掠过，五光十色，美丽的近乎不真实。
　　“这是一只鸟？”
　　“天呐，这是一只凤凰，传说中的神鸟”
　　“我知道了，这他先人的是不死神凰药，快追。”
　　“嘶，不死药啊！真是撞了大运，果然是大造化！”
　　人们面色涨红，全都激动了起来，一路追了下去。
　　那可是一珠不死药啊！古之大帝都要为之动心！
　　能够为他们延寿，无比的珍贵
　　“不会这次真让他算准了吧···”
　　王腾眼角一跳，却是不曾想会这么早见到这株不死药
　　他摇摇头，亦是跟了上去
　　然而，他们追了一段距离，却失去了不死凤凰的踪影，追丢了，迷失在一片峡谷中
　　“大运啊，大运！不曾想老夫近乎寿元干涸之时还能有缘见到不死药！”
　　算卦老人大笑，面上满是狂热之色
　　一珠不死神药意味着什么，众人自然知晓，不然也不会一路追逐下来
　　“少主，这片山谷有些不对劲，有生灵沉眠，我在深处见到了数珠药王。”
　　元阳族老的声音传来，在众人步入山谷时，他亦是前往内里一探，发现了几株药王生长，被他摘取。
　　但在其周遭，亦是有着古生灵活动过的痕迹，方才的动静，可能将此处的古生灵也惊醒了。
　　王腾心头轻叹，这算卦的真是了不得，总能正确的将他们带入古生灵的巢穴
　　嗷吼！
　　焉然间，自山谷中传出了惊天动地的咆哮，一片魔云横空飘荡，遮天蔽日的恐怖气机冲刷而来
　　“速退！”
　　几位圣主神色一凛，知晓到来了了不得的生灵，联手撑开一片恢宏光幕将众人遮掩
　　刺啦！
　　但无用，一个照面间便被到来的恐怖生灵撕碎，崩散漫天血雨
　　瞬息便有十数位圣地长老陨落，被这一击打的神形俱灭
　　“是两头祖王！这他先人的到底什么地方！”
　　“算卦的你这指的是什么路！尽往人家窝里撞！”
　　霎时间，一众太上长老也憋不住了，怒喝出声
　　真是越来越离谱了，这紫山里简直是步步杀机
　　“这也能怨我，不都是追着不死神凰药来的吗，你怪神药去啊！”
　　算卦老人翻了个白眼，在诸圣主的护持下急速撤退
　　轰隆隆！
　　半件极道帝兵再度复苏，残缺的吞天魔罐被祭起，垂落神曦如瀑将众人护持
　　“元老？”
　　王腾低呼，带着一丝问询
　　“少主，退吧，莽撞了；内里深处有数股不下于我的气机在沉睡，若是出手会惊醒他们，届时恐怕就无法收场了。”
　　元阳族老神色肃穆，在那深处，他的眸光照见了一排水晶棺，各个不祥，阴气缭绕，足有数十口。
　　王腾闻言不再犹疑，径直向通道中退去
　　此行收获了几株药王，倒也不算白来一趟
　　奔行时，他遥遥瞥见了一个由地乳形成小池子，不过几尺长，乳色晶莹，清香扑鼻。
　　在其周遭，一块块巨石堆积
　　乱石堆间有一个黑洞，不过人头大小，形似一只眼洞，连向大地深处，偶尔会有彩雾涌上来，迷蒙绚烂。
　　“造化泉眼！”
　　他心中一跳，那便是天皇子曾经沉睡的地方，不过造化源眼已干涸了，精华都被吸干。
　　那具包含着他的古石，也被源天师带了出去，放置在瑶池中。
　　他来不及细想，已经有越来越多的古生灵自山谷中复苏，冲杀了出来
　　大战激烈，那两头复苏的祖王可并非即将化道，血气充沛，将吞天魔罐的场域打的噼啪炸响。
　　“死！”
　　王腾出手，手捏古印横击，接连打出三十六头赤霞神凰，翱翔长空
　　红光如潮，亮眼而夺目，火海滔天，炽热而狂暴
　　只一瞬，便崩灭了数头古生灵的躯体，将之焚成一片飞灰
　　他长啸，宝光盈盈而沸，挥荡八方
　　斗字秘运转，打出了一方九九八十一层的神塔镇杀而下，其内瑞霞高举，流淌璀璨神光，好似一座太古神山横移，威势无双。
　　嘭！噗！
　　神塔晶莹，轰然砸落，一连串的血花溅起，崩碎了一头羽翼生灵的脑袋
　　旋即盘桓而起，再度镇落，将一只六臂人形的古生灵封镇其中。
　　“都不要反抗！”
　　几位圣主大喝，袖袍一抖，莫大的吸力迸发，将众人皆是收纳其中
　　而后残缺的吞天魔罐一震，便有恐怖的波动爆发，将两头复苏的祖王逼退
　　众圣主急退，与十三大寇一同遁出了紫山
　　但那些太古生物并未停歇，反倒是追杀了出来，好似要将他们彻地剿灭一般

第一百九十六章 圣城大战，烽火连天
　　北域圣城
　　伴随着一位名为古风的年轻人出现掀起了大波澜
　　在城中，他甚至与王家麾下的三位源术宗师联手切出了诸多奇珍
　　麒麟药种子，太古王的头颅，甚至还切出了一尊活着的，猴子般的太古生灵，令人侧目
　　这一日，伴随着无垠天际传来悠扬钟鸣，圣城再度沸腾
　　铛！！！
　　钟鸣沉沉，振聋发聩，所有人都露出了震惊之色，人们知道，这一次再探紫山有了最终的结果。
　　吼！
　　突然，可怖的咆哮传来，八方风云齐动，呼号不止，夹杂着阵阵惨叫声
　　“发生了什么？”
　　人们都变色，无法想象这一次再探紫山引出了什么
　　吼！！
　　吼声震天，似乎有很多古老生灵出现在圣城中。
　　“圣主们二探紫山回来了，可是这吼声，莫不是又带回来一批太古生灵？”
　　诸多修士惊疑不定，齐齐探出神识涌去。
　　“不好了，太古生物出世，追杀过来了!”
　　远方传来惊恐大叫声，圣城中央光华漫天，刺目无比
　　“紫山内沉眠的太古生物被惊醒，追杀了过来!”
　　示警的声音划破长空，令众人心神摇曳
　　吼！
　　古老生灵咆哮，乱动天地，将天上的云朵都震散了，无数宫阙摇动。
　　没有人不变色，许多人的灵魂都在颤栗，到底有什么样的可怕生物出世了？
　　绝对不止一头，四面八方皆有惨叫声响起，充满了惊恐，甚至相隔很远就能够感应到那种恐怖的气息。
　　掠！
　　神凰惊空，万千翎羽挥洒，如火浪席卷天穹，铺展而下，将一团黑影焚灭
　　一位英武青年杀出，足踏四色光瀑，龙吟虎啸，龟蛇凰鸣，一拳便将一尊古生灵从头到脚打成一滩肉泥。
　　血雨挥洒，他拳动如雷震，势若山崩，与三头古生灵搏杀在了一起
　　“是北帝，他们从紫山杀回来了，是遭遇了太古生灵吗！”
　　有惊呼声响起，圣城中央，诸多太上长老出手，与追来的古生灵大战
　　“太恐怖了，这些古生灵最弱的都有化龙层次。”
　　人们愕然，接连逃窜，远远的避开。
　　轰隆隆！
　　天穹之上传出惊天的波动，杀气冲霄，那里有圣主在与太古生物大战，扫平了四方的云朵，天穹剧烈抖动。
　　“到底来了多么恐怖的生物？”
　　许多人脸色苍白，圣主级人物都出动了，遇到了大敌，可想而知有多么的严峻。
　　噌噌噌！
　　残缺的吞天魔罐高举，威能复苏轰鸣，与追来的祖王抗衡
　　声浪惊天，连长空都要被震碎了，道道裂痕密布，如蛛网般蔓延
　　“开！”
　　王腾浴血大喝，生生将砸来的一杆战戈崩碎，大手横探，将那古生灵拍碎
　　血骨揉捏成团，四色神火灼灼其上，被掷入了一片古生灵中，迸发出了滔天火海
　　他亦是陷入了苦战，追杀来的古生灵太多了，数头仙台层次的古族围了过来，眸光森寒
　　“斩了你们！”
　　王腾眸光扫过，凛然不惧，挥拳镇杀向前
　　他动用了极尽战力，立足八禁领域最深处，整个人都好似升华了一般，涌现大片的绚烂辉光，如江潮般挥荡八方
　　一缕缕的血气蒸腾而起，在发光，在燃烧，将长空都割裂了，轰鸣不止
　　杀！
　　他一声大喝，化作一轮璀璨大日横空，朴实无华，最惨烈的搏杀，拳锋硬撼，掌指交击，大片的血肉被撕扯而下
　　太激烈了，王腾亦是陷入了焦灼的苦战，被三尊强悍的古生灵围攻，每一刻都有狂暴的波动在周遭炸响
　　“北帝被围攻了，三尊太古生灵！”
　　“太恐怖了，他竟然依旧强盛，像一头蛮龙一般。”
　　“这浩瀚的气血，他莫非是如荒古圣体一般的古老体质吗？！”
　　人们惊呼，无比的震撼，亲眼见证那位妖孽北帝的搏杀，令人热血沸腾
　　诸圣地的天骄俊杰现身，望着天穹上的身影，目露骇然之色
　　那逸散的波动如山崩海啸，一道道咆哮声震耳欲聋，好似要吼到他们的心里去，直发颤
　　“吼，合力，毙了他！”
　　出手的古生灵低吼，古老的言语在交流，他手持一杆青铜战矛，好似浸染过无数生灵的鲜血
　　甫一下劈，便有尸山血海般的景象涌现
　　“冒犯神的沉眠之地，纵使是古老之族也得被夷灭！”
　　另一头生有六对金光羽翼的古生灵冷哼，好似察觉到了王腾体内深处涌动的力量一般，依旧攻杀了过来。
　　“吼！”
　　三头古生灵齐齐大吼，声波荡起层层白纹，周遭的浮空殿宇都被崩碎了，玉瓦横飞，一片晶莹
　　“就凭你们，还差得远，纵使天皇子来了我也能毙了他！”
　　王腾长啸，发丝根根竖起，湛青雷芒涌动，迸发千万缕电弧横击四方，如一片雷海降临，将这里都淹没了
　　轰隆隆隆！
　　惊雷炸响，湛青雷海中四道身影鏖战，血雨横飞，一道身影如同斗战圣者重生，战天斗地的恐怖的意志升腾，好似要将这片苍穹都打穿一般
　　“这是怎样可怖的秘术啊，好似专门为了战斗，为了杀伐而生的一般！”
　　圣城中，修士们喃喃低语，很震撼
　　北帝全力出手的场面他们还是第一次见到，竟是如此的勇力盖世，一人横压三大仙台古生灵而不落下风
　　噗！
　　一个瞬间，王腾的左肩被洞穿，那杆青铜战矛直穿而过，捅出了一个碗口大的血洞，内里神力奔涌，好似要将他整个臂膀都撕裂开一般
　　“过来吧你！”
　　王腾冷笑，筋骨紧缩，牢牢的将那战矛夹紧，大手发力，生生将那古生灵给拽了过来，膝盖猛顶，好似一杆千钧重锤抡起
　　将那古生灵的躯体打的炸响连绵，筋骨断裂，一下子弯折而起，好似绷紧的大弓，下一秒就要断弦
　　刺啦！
　　炽热的光束喷涌而过，自王腾的小腹上拉出一道血痕，周遭血肉一片焦黑，好似被火焰灼烧过一般
　　那长有金光羽翼的生灵再度攻来，却被王腾一记元始印砸飞了出去，身躯上空了老大一块，血肉被消弭，露出森森白骨。
　　轰嚓！
　　一方晶莹玉环横空，自其内分裂出千百道光影，直冲而下，好似天瀑倒卷，冲刷在王腾体表，溅起了大片血花
　　“杀！”
　　王腾嘴角溢血，在这三尊古老生灵的围攻下，他隐隐有着一丝丝的明悟，境界的瓶颈松动，似乎随实可以踏出下一步
　　他大笑，一手捏龙印，一手捏虎印，好似两轮璀璨大星高悬，交相辉映
　　昂！！！
　　嗷吼！！
　　刹那间，风起云涌，天穹被大片的阴影所遮蔽
　　九九八十一条天龙显化而出，盘桓长空，各个如山峰般巍峨耸立，鳞甲森寒
　　龙吟既响，虎啸当附！
　　九九八十一头白虎咆哮当空，星辉浩荡无垠，八面杀气冲霄摇动青天
　　嘭！！！
　　下一刻，便是狂雷过境，遍地疮痍，那片长空都被打穿了
　　一片幽暗，内里一道染血身影冲出，发丝飘扬
　　“是北帝，他将那三尊古生灵斩了！”
　　“鏖战良久，终于将之毙杀！”
　　人们望去，王腾身躯密布大大小小的血痕，肩膀上还有一处血洞未曾愈合，很是惨烈
　　他踏足长空，并未有毙杀敌手的喜意，而是眉头微蹙，望向了天际
　　嗡嗡！呼啦啦！
　　狂风怒嚎，自那无穷高处猛然冲来一片魔云，浩浩荡荡，也不知道有多少里，向圣城压落而下，恐怖气息让人毛骨悚然。
　　轰！
　　就在那片乌云中，探出一只巨大的爪子，覆盖着青鳞，跟做小山头似的，抓了下来。
　　噗噗噗！
　　人们眼睁睁看着，那个方位十几名老辈名宿一下子就被抓碎了，化成血雾，形神俱灭。
　　“这头古生灵，它到底有多么庞大？”
　　这一切骇人心神，目睹这一场景的人全都目瞪口呆，后背都被冷汗打湿了。
　　这么强大的生灵谁人能敌，恐怕大能、圣主上去也要吃力吧，甚至能不能抵的住还是一回事
　　轰！
　　大爪子再次探了下来，没有人可以阻挡，数十名高手崩碎在空中，它一扫而过，立刻就成为了血泥。
　　并不停歇，而是向着王腾的方向横扫而来
　　“不好，那生灵向着北帝而去了！”
　　“危险，快退！快退！”
　　圣城中，人们惊呼，眼睁睁的看着那只巨爪扫了过去，崩灭万千，难道那尊无上骄阳会陨落在这里吗？
　　嘶拉！
　　大手横推而来，好似没有什么能阻拦他一般
　　王腾横眉冷对，自身前虚空缓缓拔出了一柄赤金圣剑，喷薄无量辉光
　　好似有某种古老存在在复苏一般，欲要重临世间
　　“大胆！！！”
　　焉地，一声爆喝回响天际，自王腾身后，一只缭绕混元光辉的大手横探而出，足足绵延千丈之巨，当场将那探来的巨爪扇飞了出去
　　筋骨断折，大片的血雨挥洒，近乎被打爆了，青鳞破破烂烂，扭曲的不成样子
　　元阳族老身形显化而出，立在了王腾身前，眼里满是惊怒之色
　　好大的胆子，竟然敢对他原始湖的少主出手！
　　好似是惊动了什么一般，刹那间，便有数道古老的眸光自那片魔云中落下，扫视四方，落到了这里
　　“这是神的旨意，你拦不住吾等···”
　　古老的语言响起，似在宣告，带着一丝丝警示
　　“动他，你们死，少主若有一根毫毛的损伤，我原始湖便与尔等不死不休！”
　　元阳族老森冷出声，踏空而行，一个巴掌抡圆了就扇飞出去，当场将那朵魔云打的爆散而开，自内里震出了数道身影
　　“你太过分了，吾等代表着天皇旨意，岂容违逆！”
　　那数尊太古祖王亦是冷哼，当先一尊生有一对凰翅的径直冲杀了过来
　　“天皇？老夫只尊元皇！”
　　嘭！
　　狂暴的炸响迸发，圣威如渊如狱，将周遭天穹都撕裂了
　　圣城摇曳不止，人们惊骇欲绝，这是什么级数的战斗，远远超出了诸圣主，就连传说中的斩道王者也难望其项背
　　“圣威！这是圣威啊！！！”
　　“他先人的，北帝的护道人是一位古之圣贤！！！这他姥姥的还有谁敢动他！”
　　“嘶，这怎么可能啊！当今世上竟然还有圣贤留存！”
　　“太惊人了，那紫山中栖息的古生灵族群，亦是有着圣人般的存在吗！”
　　有大势力的长老惊呼，感受到了那股与宗门传世圣兵一般无二的气息，甚至远远超出！
　　这是圣贤在交手！
　　北帝的护道人竟然是一位古之圣贤！
　　“腐草荧光也敢与皓月争辉！”
　　元阳族老冷喝，大发圣威，无量光席卷八方，一尊宝轮转动不朽，高悬在上
　　他一把拽住了那太古祖王的手臂，直接撕下，右手五指抡起，又是一个巴掌扇出，当即将之抽飞了出去，面庞都肿胀了起来
　　“你安敢辱我，就是原始湖也不行！”
　　那被扇飞出去的太古祖王惊怒不已，狂吼一声便再度冲杀了上来
　　剧烈的碰撞，瞬间的生死！
　　身为圣级的人物，这样的肉搏令人毛骨发寒，随便一个动作都是毁灭性的
　　嘶拉！
　　元阳族老一拳捣出，宝轮附着，元光化刃立劈而下，法则神链交织融汇，圣威无双。
　　噗！
　　一长串的血花崩开，瞬息湮灭了一片虚空，让那里成为了化道之地，毁灭一切生机。
　　“圣人一滴血可斩大能，果然恐怖，这么多血若是收集起来，都能去圣地门口走一圈了！”
　　有人高呼，沉醉在这浩瀚的圣威下
　　王腾深吸一口气，望向了远处涌来的黑潮，他缓缓拔出了身前虚空内的圣剑，每出现一寸，就迸射出上万缕圣光，一片刺目
　　与此同时，恐怖的威能冲向四面八方，远处那些交手的太上长老与古生灵都忍不住倒退，感受到了一种无与伦比的强大战意
　　这是一种唯我独尊的可怕意念，像是要主宰这片天地，一切都捏在掌中
　　刺啦！
　　一股极度冷冽的气息弥漫，赤金天帝剑每升高一寸，就会冲出上万道赤色雷霆来，连圣城周遭百里内的大山都被崩碎了
　　他猛地立劈而下，滔天辉光烁烁，恐怖的大裂痕崩出，连长空都被崩碎了
　　那群古生灵出现的地方，被斩成一片虚无，什么都不剩下
　　“嘶！！那又是什么，北帝的底牌吗，莫非是一件传世圣兵？”
　　“太恐怖了，那柄圣剑，莫非是乱古大帝所留下的护道之器？”
　　“传闻，这柄圣剑是北帝自一处名为古帝山的禁地中带出！”
　　圣城摇曳，人们心头直颤，那股恐怖的波动就爆发在自己头顶的上空，令他们难以自持。

第一百九十七章 一起挨雷劈，叶凡的顿悟
　　轰隆隆！
　　长空崩裂，一片灰暗与沉寂，天帝圣剑立劈而下，直接湮灭了大片的虚空，连带着那里的一片古生灵都被抹杀一空。
　　嘭！
　　天穹摇曳，两道身影碰撞不休，接连打出诸多攻伐大术
　　“死！”
　　元阳族老冷喝，宝轮横压而下，似包含十方天宇，浩瀚无垠，当场将那太古祖王砸爆，肉躯崩灭成大片的血花与碎骨
　　“吼！你太狂妄了！纵使破灭吾躯千百次，吾亦能重生！”
　　那太古祖王冷喝，动用了秘术，身躯迅速复原，再度咆哮着杀来
　　“原始湖已经衰落太久了，早已不是当年鼎盛之时，虽依旧位属皇族，但如今我等乃是秉承着神的旨意而来，只好得罪了。”
　　另一道身影摇摇头，体表鳞片猩红如血，流淌邪异光辉，亦是踏空而来
　　“哼，不死天皇一脉，还是那么令人生厌！”
　　元阳族老眸光愈发冷冽，已是打定主意要杀出一片天来，原始湖的威严不容侵犯！
　　他虽不如王腾那般尽得元皇秘术，但亦是修持了元光转生轮，并不惧群战。
　　天穹摇曳，再度爆发了圣级大战，那里一片朦胧，似有最炽盛的光，令人睁不开眼
　　铮！铮！
　　焉地，自天际传来古乐之音，一点也不轻柔，杀气如狂涛，乐音如剑鸣，铿锵作响。
　　那是一片白色的云朵，隐约间可以看到一个纤柔的女子高坐九天上，拨动似筝般的古乐器。
　　清晰可见，一条条巨大的光束射了下来，一道道筝音如一道道骇浪，摧毁一切，铺天盖地般席卷而来。
　　这是一种恐怖的杀伐之音，金戈铁马，像是千军万马在奔腾，无尽的杀气横扫而下，有数不清的修士被洞穿。
　　噗噗噗！
　　天空中死尸一具具坠落，在无尽杀伐之气中四分五裂。
　　“太可怕了，这是一个人形古族，没有人敢上去”
　　人们吃惊的发现，那里被彻底清空了，再无一人敢上前，古筝之音如惊涛骇浪，横扫四方。
　　“这帮家伙真是杀之不绝！”
　　王腾怒喝，浑身血气蒸腾如瀑，倒卷而起，再度斩出了一剑
　　他面色微微发白，动用天帝圣剑的威能消耗极大
　　铿锵！
　　剑芒穿空，破灭万千琴音，径直斩向了那抚琴的女性古族
　　“嗯？元皇的血脉，原始湖的古皇子不是早就战死了吗？莫非尚有留存···”
　　那女性古族眉头蹙起，那剑芒可不容小觑，她伸手轻抚而过，荡起一片音波狂潮，将剑芒淹没，指尖连动，接连弹出九九八十一道恐怖攻伐
　　方才将那道剑芒消弭
　　轰隆隆！
　　紫气东来，像是一片紫色的岩浆汹涌而至，遮盖了长空，里面有恐怖的气息贯冲而下。
　　嘭！
　　与此同时，一只紫色的大手按了下来，遮天蔽日，像是一座紫山砸落，当场将王腾砸飞了出去，一片宫阙被碾成了齑粉。
　　余波激荡八方，摧毁大片的殿宇
　　“啊！！”
　　许多人死于非命，惨叫声此起彼伏，不少修士冲天而起，逃离那个区域，可是依然躲不过
　　那只紫色的大手一扫而过，那些人就像是纸糊的一样，全都破败不堪，四分五裂，而后成为血泥。
　　“该死的，都活腻歪了是吧，今天不劈死你们！！”
　　破碎的殿宇残垣中，一道身影冲天而起
　　王腾手持赤金圣剑劈斩而下，并不动用其神威，只是利用其锋锐，径直劈落
　　将那只紫色大手横斩而开，拉出一道巨大的豁口
　　“哼！”
　　自太古生灵冷哼，宛若惊雷炸响，不少人都口鼻溢血，瘫倒在地
　　“还冷哼，我看看是你哼的响，还是雷劫炸的响！”
　　王腾心头发狠，当即放开了所有束缚，气机昂扬冲霄，欲要在此刻破境
　　轰隆隆隆！
　　霎时间便有雷鸣炸响，轰隆不止，千里长空一片晦涩阴暗
　　“该死，这个疯子！”
　　“竟然在这个时候引动雷劫！”
　　紫色古生灵与女性古族惊怒无比，这个家伙不要命了吗？
　　是想将他二人也拖下水，一同泯灭在雷劫中吗？！
　　“来啊！”
　　王腾直冲而起，径直奔向那两尊古生灵，路途中皆是退避，谁也不想被卷入雷劫中
　　“元皇子，你别太过分了！”
　　两人怒啸，却接连退避，不愿被牵扯入雷劫中
　　王腾体内元皇血脉返祖，堪比古皇亲子，自是被二人当作了古皇子般的存在
　　“笑话，方才对我出手时怎么不说？现在才来，晚了！”
　　王腾背生凰翅，震动红霞漫天，风雷激荡，他运转残缺行字秘，不过片刻便撵上了当先的两人。
　　那女性古族见状也没什么办法，只好飞往另一个方向，遁出不过百里就被一位自圣城中冲来的大能截了胡，爆发开大战
　　王腾瞥了一眼，便不在拖沓，径直赶上了那头紫色古生灵
　　轰隆隆！
　　劫雷轰落，当即便将两人打了个趔趄，那紫色古生灵要惨的多，身躯都被劈的直淌血
　　刺啦！
　　王腾不饶，手中赤金圣剑立劈而下，再度将他斩飞，留下一道血口
　　“你这个疯子！”
　　紫色古生灵已经无暇估计其他，专心应付起眼前的劫雷来
　　轰隆隆！
　　一片紫光雷海垂落，登时将王腾淹没其中，噼里啪啦的炸响
　　很快，那道身影便破开雷海冲了出来，手中圣剑挥斩，接连泯灭八道劫雷
　　“开！”
　　王腾大喝，此时虽然有些虚弱，但雷劫也奈何不了了他，只是将身躯劈的一片焦黑
　　另一边，紫气被打到沸腾，天穹如画卷，哗啦啦作响，剧烈的抖动，仿佛随时都会被扯烂、被打碎
　　劫雷太恐怖了，将那里淹没，一片炽亮，近乎睁不开眼
　　圣城四方都有咆哮声回响，且还有更多的太古生物出现城内，与人族修士大战了起来。
　　各大圣主都出手了，没有人可以袖手旁观，这方天地都在颤栗，这是一场恐怖的大战，也不知道死了多少人。
　　残缺的吞天魔罐颤动，在十三大寇的操纵下缠住了一位祖王
　　为城中各圣地的反击拖延时间
　　轰隆隆！
　　圣城外，劫雷愈发猛烈，炽盛的雷光连城内都照亮了，一片恢宏
　　“嘶，北帝的胆子太大了，居然敢在这个时候渡劫！”
　　“也是效果显著，逼跑一位，拖住一位，否则可是要两尊大能才能应付。”
　　人们感慨，皆是有些震撼，敢随时渡劫的，那可真是猛人。
　　古殿旁，那位名为古风的年轻人望着在雷劫中闪动的两道身影，好似想到了什么一般，面露恍然之色。
　　“太惨烈了，谁也不知晓这次探寻紫山会引出这么多的古生灵。”
　　“猴子，是古风小兄弟切出的那只猴子！”
　　“快看，猴子，那只猴子又出现了”
　　石园中有人惊呼，指向天际尽头。
　　那里，黄金神猿一个跟头冲到了高天上，脚踩一片云朵，手持绝世凶兵，火眼金睛，来到圣城上空，望着劫雷中的那道身影，惊疑不定。
　　轰隆隆！
　　最后一道劫雷落下，将王腾劈飞，身躯上细密的电弧跃动，皆是被涌动的四色灵光磨灭。
　　旋即，自那天际无穷高处，再度垂落下了一条瑞气长瀑，源源不断的冲刷在王腾体表，为他愈合伤势，不断强化着体魄
　　“嘶，北帝破开雷劫了，又是瑞气加身洗礼，真是令人艳羡的待遇。”
　　“真是天眷之人啊，古往今来，又有几人能有这般待遇。”
　　圣城中，惊呼声连绵而起，不仅仅是因为王腾渡过了雷劫
　　还因为那尊堪比人族大能的紫色古生灵亦是陨落在了雷劫中，化为飞灰
　　“圣皇子？”
　　圣城外，王腾换上了一身紫金战衣，望着那远眺自己的黄金神猿，不由挑起了眉头。
　　这只斗战圣猿已经被切出来了吗，倒是挺快
　　“古怪，一位人族，却有着堪比古皇亲子的血脉···”
　　远处，圣皇子有些疑惑的挠了挠面庞，来不及细想便一个闪身消失在了原地
　　王腾不语，径直飞向圣城，破劫之后他直接达到了化龙大圆满，浑身战骨耸动如龙，好似下一刻就要腾飞升华一般。
　　嘭！
　　圣城中的碰撞依旧很激烈，诸圣地已经动用了底蕴
　　唰！
　　一道赤红的光芒冲天，向着另一位祖王卷动而去，无尽神焰形如一只神凰，翱翔九霄云间。
　　在这一刻，全圣城的人都忍不住颤抖，这是源自灵魂的威压，让人忍不住伏倒下来，跪倒在地。
　　“极道帝兵！”
　　“是姜家的恒宇炉！”
　　“没错，是凰血赤金铸成的神炉，可打碎天地，蒸干星河！”
　　诸多修士都惊呼，皆露出震撼之色。每一个人都在颤栗，想要膜拜下去，根本不由自主，像是在面对神明一样。
　　搏杀中断，云雾中那尊祖王化成一道神光冲向天际，躲避了出去，根本不敢硬撼。
　　“这是真的吗，动用了极道武器？”
　　修士们惊呼，许多老辈人物都在心悸。
　　“刚才只是震慑而已，并没有真正打出极道之威。”
　　有人回应，眉头微微蹙起
　　“什么，出现这么恐怖的神威都还没有真正祭出？”
　　诸多修士震惊，难以自持
　　噌！
　　而后，一道绚烂的光芒冲霄，滔天神威扬起，人们再次胆颤了，几乎不能开口说话了。
　　另一尊未曾出手的太古祖王也是惊疑不定，远离了神城，停住在天际。
　　许多人心中剧跳，几乎瘫软在地上，快支撑不住了。
　　“这是姬家的虚空镜！”
　　“没错，有人在晃动虚空镜，震慑太古生物！”
　　依然没有打出极道之威，仅仅是催动一股威压，就已经这般恐怖吓人，人们很难想象要是真的打出来，将是怎样可怕的场景。
　　“若是有足够的神力催动极道武器，可以横扫天下任何势力，这就是古之大帝祭出的兵器，他们的神威可见一斑。”
　　不少大势力的修士开口，讲述着极道帝兵的恐怖威能，只要存在，那便是一种绝对的震慑。
　　就是古之圣贤也得退避，不敢挫其缨锋。
　　王腾急速闪来，自赤金圣剑上自发的流淌出大片的混沌气，将他身躯遮掩，隔离了那些逸散的极道气机。
　　路途中，不少古生灵被这些接连升腾起的极道威压慑服，趴倒在地上无法动弹
　　皆是被王腾一拳一个，打成了一滩肉泥
　　“终于动用了极道帝兵。”
　　他轻叹，武道天眼迸射出璀璨金光，遥望天际
　　天帝圣剑微微颤鸣，好似被触动了一般，流淌出一丝古老气机附着在王腾体表，带着他腾空而起。

第一百九十八章 圣血染天穹
　　哗啦啦！
　　混沌气奔涌而来，自天帝圣剑上流淌，环绕在王腾周身，将他衬托的犹如一尊古老神魔般超然
　　自其上，赤金光辉荡漾，犹如一轮赤金烈阳当空升起，将王腾裹挟，冲破重重极道威压，立足天穹之上。
　　在这里，他可以清晰的注视到整座圣城与战场
　　“嘶，那是北帝，凭借着那柄圣剑，竟然能破开极道帝兵的威压？！”
　　“那柄剑到底是什么来头，莫非真是乱古大帝留下的护道之器吗？”
　　“乱古大帝的帝器乃是战斧，应当与之无关。”
　　自圣城各处，无数目光汇聚而来，皆是有些怔然的注视着那轮赤金烈阳
　　能够自发的破开极道帝兵的威压，就算只是一丝丝，也能表露出其不凡
　　人们心神颤动，在三大势力的根据地中，皆是有一缕极道威压喷薄，好似下一秒就要帝兵复苏一般，横贯天上地下
　　嘶拉
　　一对凰翅被生撕而下，元光大手横推而过，其上神链交织成印，无比的厚重与沉凝
　　当场便将那太古祖王打的横飞出去，身躯破破烂烂，面庞肿胀，被扇的一片青紫。
　　“够了，收手吧！”
　　不远处，那浑身长有猩红鳞片的太古祖王怒喝，一拳击出，打的长空颤鸣，摇动不止，好似一方红河扬淌而过，将天穹都遮掩了
　　“放肆，吾原始湖行事也是尔等能指手画脚的！”
　　嘭！
　　一方宝轮横空，元阳族老所向披靡，百余招间生生将那头生有凰翅的太古祖王毙杀，令其血溅天穹
　　他冷哼回首，一掌便抡圆了扇过去，没有花哨，当场就将那流淌天际的红河给抽爆，余势不减的将那红磷祖王打的横飞而起
　　圣血四溅，将周遭虚空都湮灭了
　　“连八部神将都不是的东西，也敢在这里叫唤！”
　　元阳族老眸光森寒，如刀剑般自一众现身的太古祖王身上扫过，令他们心神颤动，自血脉深处涌现了莫名的威压
　　“原始湖的人，为元皇后裔···”
　　“传闻他们早已衰微，三位古皇子皆是战死，但依旧有古皇兵存在，贵为皇族。“
　　“凰祁陨落了，如何是好。”
　　几位太古祖王的神色动了动，皆是有些震撼
　　未曾想会在今日见到原始湖的皇族，还亲手毙杀了一位太古祖王
　　“那个年轻人，我在他的身上感受到了古皇子般的气机，莫非他是幸存的元皇子不成？”
　　有祖王惊疑不定，望向了天穹上的赤金烈阳，方才那位年轻人悍勇无比，战力令人咂舌
　　“不可能，元皇留下的三位古皇子皆是战死，只余下了一位八世孙元古。”
　　“他明显是纯正的人族，但不知为何会拥有如此浓郁的元皇血脉。”
　　一众古族惊疑不定，死死的盯着天帝圣剑护持下的王腾
　　轰！！！
　　就在此时，又有一股滔天的波动冲起，乌光四溢，龙吟响彻天地，无上威压几乎要破开这片苍穹。
　　“是摇光圣地的龙纹黑金鼎”
　　“世间唯一不是出自大帝之手的极道武器。”
　　人们震撼，皆摇摇欲倒，在这种威压下连老辈人物都快承受不住了。
　　圣城内，诸圣地持东荒的三件极道武器，震慑恐怖的的太古生物，天地间终于安静了下来。
　　来犯的古族生灵都退到了天边，不敢再接近，双方对峙了起来。
　　“祭出极道武器，将它们杀光算了，干吗只是震慑？”
　　“你说的轻巧，如果那样做了，可能会血染大地，黑暗时代降临东荒。”
　　突然，所有人都闭口了，难言的压抑笼罩心头，几乎要闭过气去，诸多修士皆说不出话来了。
　　天际，太古生物齐聚，云雾翻涌，那里浮现一个巨大的神源快，里面有一个人形生物，它虽然没有破源而出，但却传出一股恐怖的精神威压。
　　不远处，斗战圣猿浑身毛发金光四射，再次出现，它手持绝世凶兵，火眼金睛，架起云朵，漂浮在王腾身旁。
　　“圣皇子，元皇子，都出世了吗·····”
　　古老的呢喃声回响，带起大片的涟漪，震得天穹隆隆作响
　　圣城内，几位圣主冲天而起，持极道武器飞上了高天，与它们对峙。
　　强大的精神波动，如潮汐澎湃，横扫高空，双方似乎在进行交谈。
　　“人族，紫山为吾族天皇沉眠之地，不可再来打扰安宁！”
　　最终，一个恐怖的声音在每一个人心中响起
　　天际，出现一个巨大的黑洞，它们横渡虚空而去，眨眼不见了踪影。
　　“太恐怖了，这些古生灵如此强大，若是现世，便然将成为灾难。”
　　“不知道诸圣主与他们达成了什么条件，竟然退走了。”
　　所有人都心有余悸，长长的出了一口气，有三位持着极道帝兵的圣主，以及北帝的那位圣贤护道人在，那帮古族终究还是退走了，不愿损耗下去。
　　圣城之上，云雾散尽，阳光洒落而下，一切都结束了，方才的一切恍若一梦
　　王腾却是微微蹙起眉头，在通往紫山的地下矿脉中，他曾见到过一组壁刻，其中有无始大帝镇压一个女性古族的场景。
　　方才那块神源便是与壁刻中的一般无二，想来其中的身影便是被镇压的那位了。
　　“大世，也是乱世。”
　　他低语，似乎预见了群雄并起，问鼎天下的精彩大世，眸光望向了一旁的圣皇子
　　这个毛毛躁躁的神猿似乎对自己很感兴趣的模样，竟然选择出现在自己身旁
　　“你真是古怪，明明是人族，却有着堪比古皇亲子的血脉，若不是亲眼所见，我都要以为你是留存下的元皇子了。”
　　圣皇子上下打量着他，一双火眼金睛眨动着，很是好奇
　　王腾不知可否的笑了笑，斗战圣猿一脉亦是亲近人族，算是古族中少有的善类。
　　说起来，这家伙似乎还是被自己招揽的那三个源术宗师与叶凡一同切出来的·····
　　“猴子，跟我来。”
　　·········
　　翌日
　　二探紫山的古族风波尚未停息，在整片东荒掀起了巨大的波澜
　　人们无不惊诧，诸圣主携半件极道帝兵而去也失败了，还被一路追杀了回来
　　好在最后将之打了回去，否则圣城恐怕就要遭劫
　　在这场惊天大战中，最为耀眼的无疑是那位北帝
　　力斩三大仙台古族，持剑斩碎一片虚空，又唤动雷劫劈杀了一位堪比大能的古生灵
　　而他的那位圣贤护道人，更是圣威如狱，狂暴无比，生生打死了一位太古祖王，令那些太古生灵不敢说话。
　　一时间，喧嚣四起，人们皆是将王家当作了不下于一方圣地的存在，底蕴深厚
　　醉仙阙内，一处楼宇旁
　　有两道身影伫立，皆是气机沉凝，若有若无的翻涌着
　　圣皇子手持一杆锈迹斑斑的铁棍，乃是被切出的绝世凶兵，曾洞穿过神蚕公主的躯体
　　“来吧来吧，自从出世后我还从未与人好好交过手呢。”
　　他猴嘴一咧，将铁棍插在了一旁，他昨日也是见到了王腾与古生灵搏杀的悍勇，令他热血沸腾，战意昂扬
　　难得今日王腾主动提出两人交手过招，自是不能错过
　　“好。”
　　王腾淡笑，只手拂过，重若千钧神铁，横拍而下，好似连这片长空都撼动了一般，发出嗡嗡颤鸣
　　圣皇子一步上前，金毛大手立劈而来，恍若一柄惊世神兵，锋锐刺骨，白痕密布蔓延，如一张蛛网似的
　　嘭！
　　两人掌臂相击，皆是躯体一颤，感受到了那股涌来的澎湃大力
　　“好！”
　　圣皇子两眼放光，双臂好似化作了两杆铁棍横砸而下，气动山河百里，周遭空间都塌陷了下去，一片幽暗
　　昂!!!
　　王腾发力，挥拳横击，体内二百零六块战骨齐鸣，龙吟直入九天，好似一头古老天龙复苏，迸发出无量伟力
　　他拳锋掠过，长空都泛起了波澜，被撼动，震颤不止，好似要崩裂开来一般
　　嘭!
　　碰撞再起，劲风呼啸连绵，却被两人牢牢的控制在了周身十丈之地，未曾有一丝溢出
　　王腾体内传出战骨擂动般的声响，二百零六块战骨化龙，迸发出惊天动地的力量，令圣皇子心颤，好似他面对的不是王腾
　　而是一头在世真龙，无比的强横与狂暴
　　那沸腾的血气，照亮了周遭琼楼殿宇，好似一轮大星在发光，在燃烧
　　王腾五指接连按落，好似五根天柱镇下，给人以恐怖的窒息感，心脏都被死死的篡住了一般
　　咚！
　　到底是古皇嫡子，猴子踏步横推，金光九转，厚重如无垠大地，生生挡下了这一击
　　“再来再来！”
　　他哈哈直笑，浑身金光涌动，如一尊战神临世，斗战圣猿这一族群的强横之处显现，愈战愈勇，为战而生
　　王腾眸光微亮，精气无比的旺盛，冲霄而起，凝聚出一尊龙影盘桓
　　他挥拳，化身战天斗地的斗战圣者，浑身上下皆是成为了最强的武器，须臾间打出了百道攻伐
　　圣皇子身躯颤动，足下好似生根了一般立在原地，他呲牙咧嘴，显然王腾的拳力也不是那般好承受的。
　　“你真的是人族吗？这般蓬勃的精气与血气，说你是太古天龙的后裔我都信。”
　　他甩了甩有些发麻的双臂，有些愕然
　　出世以来还是第一次见到在体魄上能与他争锋，甚至隐隐占据优势的人族
　　似乎传闻中，那种名为荒古圣体的体质也能有这般威能。
　　“战斗时还是不要分心的好。”
　　王腾嘴角一扬，步踏罡斗，一掌抽出若天鞭，打的长空噼啪炸响，势如混元，自双眸中迸射出一抹璀璨金虹，犀利如刀剑，洞穿长空而来
　　圣皇子微微一惊，自那双火眼金睛中亦是有神光乍起，将之消弭，而后与王腾拳对拳，掌对掌，生生硬撼了数十招，打的周遭地皮翻涌，被生生削下去数十丈深。

第一百九十九章 圣崖之行
　　哗啦啦
　　光瀑激荡如江潮，两道身影激烈对碰，拳锋直掠长空，破开大片的褶皱
　　金光灿灿，龙吟回响，莫大的威能直冲云霄，连周遭地表都被崩裂了，蔓延蛛网状的裂缝
　　王腾眸光湛湛生辉，浑身气血凝结盘绕，苍劲有力，好似一头太古真龙再现，动辄天翻地覆，日月无光
　　他挥拳，如真龙探爪，云雾自开，乾坤自显，滔天云海扬扬而来，附着其上
　　肉眼可见的，这一片琼楼殿宇都被云海给淹没了，一片高渺
　　恍若临身仙域一般，无比的超然
　　嘭！
　　云海翻涌，一道身影若隐若现，时而化龙，时而为人，一拳一掌间皆有斗战之意流淌
　　圣皇子浑身毛发都立了起来，好似一团金阳在熊熊燃烧，他天功运转，整个人直冲而来，好似一头荒古暴猿，要踏碎凌霄，斗破苍穹
　　轰隆隆！
　　他以拳为锋，驱山蹈海，金光九转，似能比肩日月天辉，浩荡无垠
　　王腾不语，眸光愈发迫人，内里有龙凰合鸣，玄武拓海，白虎啸天之像
　　他一记鞭腿甩出，云海沸腾，宛若光带般缠绕而来，化作一方巨大龙尾横扫，其上白鳞密布，森寒若刀剑
　　咚！
　　宛若钟鼎齐鸣，整座醉仙阙都颤动了一瞬，无数眸光纷沓而至，齐齐望向了这里，被战斗所惊动
　　但无用，那片云海太浩瀚了，宛若天穹倒倾而下一般，一片无垠迷蒙
　　就是一些圣地的老前辈也是无功而返，根本窥不见内里的玄妙，暗自心惊
　　半响，一道金光身影自云雾中闪出，一阵呲牙咧嘴
　　“真是古怪，你身上不会还有人族某位大帝的血脉吧。”
　　猴子一把拔起了地上的铁棍，将之收起
　　回首望向了那华服青年
　　“我倒是得到过大帝的传承。”
　　王腾笑着摆摆手，滔天云海自然而然的散去，袅袅白烟蒸腾而起，飘飘而去
　　猴子嘟囔了两句，径直变化了相貌，化作了一个肌体金黄，非常强健的年轻人，很结实，充满力感，眼神如炬，炯炯有神。
　　“天地即将复归太古，但毕竟还有些时候，眼下还是先用这副相貌吧。”
　　他扭了扭身子，竟是说出了人族的语言，而非太古语
　　王腾倒是没有疑惑，斗战圣猿一脉本就与人族交好，能够学会人族的语言也不稀奇。
　　他拍了拍猴子的肩膀，知道这家伙最近一直在往瑶池圣地跑，似乎有些想法
　　“这段时日我得出去一趟，无法同行，你若是闲暇之余，亦可来我醉仙阙歇息。”
　　猴子眸光闪了闪，也没有拒绝，醉仙阙内有不少王家与黄金家族的族人，倒也不会令他排斥。
　　翌日
　　九头麒麟兽腾云驾雾，径直破开风浪，一辆金色古战车横行天穹而过，荡起光雨如瀑
　　“少主，此行是要前往何方？”
　　元阳族老眸光自圣城内的某处地方扫过，闪了闪，好似感应到了什么一般
　　“一处秘地，名为圣崖。”
　　古战车内，王腾取出一方玉帛，正是自那大帝寝宫中所得
　　在其中，便是记载了行字秘之所在
　　····
　　圣崖地处在东荒中域与北域的交界处，位置很特殊，平日间几乎从未有人来此，敬而远之。
　　相传，这里是一处不祥之地，大成的圣体晚年血染枯崖，横死在此，让每一个人都心生恐惧。
　　要知道，那是堪与古之大帝争雄的无上存在，结果却落得这样一个下场，成为了一个谜团。
　　虽然听名字像是一处山崖，但是来到近前才发现，它无比的壮阔，这是一片大岳，巍峨沉浑。
　　它通体呈暗沉之色，漆黑如墨，上面的古木成林也难以掩盖，足有五十几座大岳并立在一起，气象磅礴。
　　“这里的痕迹与气机，是从不死山内生生截断出来的。”
　　元阳族老轻咦一声，感受到了不同寻常之处
　　王腾点点头，一尊大成圣体，的确有着盖世神威，鼎盛之时，堪与大帝并论，这个世间很难有人除掉他。
　　嗷呜！
　　焉地，一声孤狼的长嚎传来，声音凄厉而悲怆，在这片黑色的山脉中回荡。
　　几只老乌鸦拍翅而过，发出渗人的叫声。
　　“这个地方，多少有些邪门。”
　　元阳族老眉头微微蹙起，好似感受到了什么一般
　　他们没有迟疑，径直步入了连绵山岳中，路上不少生灵出没，但皆是一幅衰老相貌，生机无多
　　当临近黑色的圣崖后，诡异的气息更浓烈了，像是来到了一片墓场，让人浑身发凉。
　　焉地，有诡异的大哭声响起，非常的悲戚，声音传出去足有十几里远。
　　就在他们的旁边，有一株干枯的老木，五六个人都合抱不过来，生长在圣崖的边缘。
　　在树上有一个可怖的鸟巢，竟然是以枯骨搭建起来的，能有半人多高，阴气森森，缭绕着丝丝缕缕的黑雾。
　　在其旁，站着一只妖异的怪鸟，乌鸦一样漆黑的身子，生着一张人面孔，却也有鸟喙，黑色弯钩如刀。
　　它身长能有一米多，漆黑如墨，身上的阴气极重，像是长有一个死人头，让整株枯死的古木都有些冰寒。
　　王腾抬眼望去，湛青灵光喷薄而起，显化真龙之相，长吟回响，荡起大片的涟漪。
　　唰！
　　这只怪鸟好似被威慑了一般，毫不迟疑的展翅飞走了，从巢内坠落下来一个森白迫人的人头骨，样子有些狰狞。
　　嗯？！
　　骤而狂风大作，王腾突然出手，指尖一点猩红流淌而起，化作一柄赤霄神剑立劈而下，将无尽草木与山石都斩裂了，锋芒惊天
　　吼！
　　在远处传来一声低吼，让人灵魂发颤
　　那是一个人形生物，遍体生有黑色的长毛，让人感觉发瘆，在黑色的圣崖深处一闪而没，消失不见。，
　　“阴魂不散呐···”
　　王腾眸光微沉，凝聚出的赤霄神剑横扫八方，恍若一片红潮席卷而来，荡尽妖邪
　　哗啦啦！
　　一下子，周围不祥景物都不见了，老乌鸦、孤狼等的声音都消失了，这片黑色的山岳恢复了平静。
　　“少主，这里有极道阵纹留存，无法飞行。”
　　甫一进入圣崖，元阳族老便发觉异常。
　　王腾点了点头，这里的阵纹乃是无始大帝所留，的确神异非常
　　噌！
　　两道金光自他眼中迸射而出，直冲斗牛，武道天眼显化，这片天地又多出了不一样的色彩
　　两人一路前行，途中也挨了不少次雷劈，纵使有武道天眼洞悉，也并非尽善尽美，好在有元阳族老出手，一一挡了下来。
　　终于，他们翻过了一座黑色的大山，来到了一片虚无之地，这片地域并没有阵纹，但气机却很诡异阴沉。
　　这是一片很开阔的山谷，地处黑色的大山之间，当中有一个湖泊，如一面镜子一样平滑。
　　“一珠绝世灵药，超过两万载岁月了”
　　元阳族老轻咦一声，望向了湖中一株湛蓝的灵药，流动着梦幻的光彩。
　　王腾上前，四色灵光交织出一方大手探下，准备采摘
　　可就在此时，湖水轰的一声大响，浪涛冲天。
　　一道人形生物窜了出来，白发如雪，肌肤也惨白，没有一丝血色，简直像是尸体一样，伸出大爪子横扫而过，将四色大手崩灭。
　　“死物通灵？”
　　王腾心中一动，一指点下，那崩散的漫天灵光再度凝聚而起，化作一方古朴大鼎镇压而下，其上九条龙影盘桓，交织出玄妙道纹
　　“一具古尸，最起码死去数万载岁月了，却在此地再度通灵，堪比人族的半步大能。”
　　元阳族老缓缓开口，既然王腾想要自己动手，那他自是不会掺和。
　　嘭！
　　只一个瞬间，那具古尸就横击而起，一把将那大鼎篡入了手中，狂吼一声将之崩碎
　　“杀！”
　　王腾没有多言，迈步轰杀向前，一瞬间便达到了极境战力，浑身上下二百零六块龙骨齐齐颤动，铿锵而鸣，脊柱大龙在发光，好似要燃烧起来一般
　　一股远超先前的恐怖力量出现了，在王腾体内流淌，令他升华，步入了一个玄妙之境
　　吼！
　　古尸身躯一颤，化作一片白光席卷而来，森寒迫人，好似进入了严寒霜风中，周遭地表都笼上了一层白霜，咔咔作响，有冰层在蔓延
　　王腾一拳砸落，沛然大力喷涌而出，长空连颤，有细密的黑纹密布，层层叠起
　　嘭！
　　那古尸身形一滞，被一拳打了个趔趄，脑袋凹陷下去一小块，显露出一道拳印
　　王腾体内宛若战鼓擂动，迸发出惊涛拍岸般的炸响，伴随着阵阵龙吟
　　他好似燃烧起来了一般，脊柱那里似有一条大龙在腾跃，无比的明亮
　　浑身二百零六块龙骨齐鸣，在发光，喷薄滔天四色光焰，闪耀体表
　　那是打破极限的力量，升华到了另一个层次，只一击便打的风云齐动，山河倒倾
　　那古尸都被打崩裂了，胸腹之间多出了一个巨大的血洞，但内里早已干涸枯败，什么也不剩下
　　王腾知晓，这般死物通灵，唯有彻地将他们的身躯泯灭才可抹杀
　　两人贴身搏杀，斗字秘运转，一股战天斗地的意志升腾而起
　　他好似化作了一位斗战圣者临世，每一击都有羚羊挂角之玄妙
　　搏杀过两百招，王腾渐渐占据了优势，双臂虚抱而起，好似一方天宇横立
　　铛！
　　一方赤霞神炉显化当空，内里似有星河倒卷，喷薄光焰如潮，好似要将这片天地都烧出一方大窟窿似的
　　“死！”
　　王腾冷喝，以斗字秘打出神炉虚影，当即便将那古尸吞没其中，无量光焰蒸腾，点点星火溅出，将周遭灼烧的一片扭曲
　　他浑身都在发光，伴随着龙吟般的脉动声，将那具古尸炼化在神炉中
　　哗啦！
　　但，就在这时，湖水再度暴动了起来，铁索摇动的声响哗啦啦作响，下面还有可怕生物存在
　　王腾冷哼，双眸都射出神芒，奔涌向湖泊中，打起丈高的浪头
　　水幕被撕裂，在下方又冲上来三具古尸，各个堪比半步大能
　　而后，在湖心深处那里，有一片巨大的阴影显化，竟然是一个铁轿子，周遭都缠缚着铁锁链，很是阴森吓人。
　　这四具古尸不过是抬轿的人，显然那方铁轿子中的生灵，才是最可怕的正主
　　“嘶拉！”
　　元阳族老出手了，一指点下，长空被划破，有神链交织而出，霎时化作万千之数，奔涌而过，将那三具古尸磨灭，余势不减，蔓延向了湖泊中
　　圣威如狱如渊，沸腾的湖水一下子平静了下来，那口黑色的铁轿子摇动了几下，似乎很不甘，但无用，径直被奔涌而过的神链磨灭了
　　什么都不剩下
　　呼啦啦！
　　冷风呼啸而过
　　阴惨惨的冷笑声，如万年老鬼在发出，从前方的黑色大山间传来，隐约间见到一个人形生物一闪而没。
　　“装神弄鬼的东西！”
　　元阳族老蹙眉，自双眸中迸射出两道璀璨神链，洞穿向黑色的山岭中，如神桥横空，一片璀璨，斩落下数根漆黑毛发。
　　“继续前行吧，他终究会露出来的。”
　　王腾散去神炉，内里飘扬出一捧飞灰
　　在前方，一座座黑色的大山并立，流动着古朴的气息，雄伟而又巍峨
　　步入其中，顿时感觉到了无比恐怖的灼热感，像是跳进了熔炉中一样，阵阵热浪纷沓而来。
　　王腾体表红霞流转，伴随着若有若无的凰鸣，顷刻间便隔绝了这种难耐的炽热感。
　　前方，一座高大的峰壁挡住去路，与其他山岳高度相等，却是宽阔很多，像是一面与天齐高的黑色墙壁，没有尽头一样，横在了那里。
　　在这座黑山上，有很多古洞，向外喷薄金色火焰。炽热正是从那里溢出，隔着很远就传来阵阵热浪，连周遭山石都被灼成了红黑之色，流淌着淡淡的光晕
　　似乎是感受到了生灵到来，自那些古洞中，源源不断的涌出漆黑神鸦，裹挟太阳真火，遍布天穹
　　在黑色的山体上，正中央那口古洞中，火焰汹涌，有一双金色的眸子在闪烁，盯住了两人。
　　那是一头古老的存在，投来了洞穿长空的眸光，炽热的好似要将这里烧穿一般
　　噌！
　　元阳族老一步上前，狂暴的气机喷薄而出，一瞬间就将周遭所有的神异磨灭了
　　漫天神鸦哀鸣，皆是陨灭了，消弭成一团雾气
　　连那束眸光都被撼动，崩碎而开
　　他眸光微寒，注视着中央古洞内的那道身影，似在警告
　　最终，那个存在忍住了冲动，闭上了金色的眸子，不再关注，任他们通行而过。

第两百章 第三枚残片与行字秘，杀手神朝再现（二合一大章）
　　圣崖中，一处巨大的裂谷内，两畔山壁平滑无比
　　好似是被某种锋锐之物一分为二，从中劈开的一般
　　当中有一处湖泊，波光粼粼，内里流淌着朦胧如雾气般的光晕
　　“一处湖泊，照见前世今生，应当是传说中的轮回湖。”
　　元阳族老神色微肃，自那湖泊中倒映出了点点金光，好似窥见了什么一般
　　有些凝重，缓缓退回了自己的脚步
　　王腾眸光掠过，自那荡起的水波中见到了一尊古老身影，高渺而模糊
　　轰隆隆隆！
　　猛然间，他道宫内的合一的两块残片巨震，迸发出一种玄奥难言的波动
　　很深邃，带动了无名古经在共鸣，令他一阵恍惚
　　“少主？！”
　　元阳族老赶忙挡在了王腾身前，阻止他继续注视着湖泊
　　但无用，他好似陷入了某种奇妙的状态一般，双眸内显化出一片古老天地
　　苍茫浩荡，无垠无际
　　哗啦啦！
　　自那湖泊内，猛然涌现出了大片的金光，好似活物一般绵延而来
　　元阳族老一手探出，却抓了个空，自那金光中一穿而过
　　他神色微变，发生了意料之外的异变
　　‘九灵通妙化，玄黄洞真，帝一衍四象，合灵九劫生，上为宗天阙，下号青冥州，曜景绝云杪，萧萧道生众。
　　为我执命籍，残灵入天鸿，妙景道中降，炼我返婴蒙······’
　　一阵浩大的道喝之音幽幽而响，好似自那天际无穷高处垂落，亘古不朽
　　铛！咚！
　　道钟长鸣，漫天纹理交织而显，化作一幅幅玄奥图录垂落
　　王腾心神沉寂其中，好似体悟到了什么，又好似什么都未曾知晓
　　在道宫内，那一方残片颤动不已，好似在牵引着什么一般
　　轮回湖激荡，猛然自湖底闪出了一抹流光
　　“这是·····”
　　元阳族老微微一怔，有些不明所以，似乎对少主而言并非危险？
　　他缓缓放下手臂，任由那抹流光飘扬到了王腾身前，忽明忽暗的闪烁着
　　好似耗尽了力量一般
　　“新的残片，为何没有之前的呼应感？”
　　王腾伸出手，接住了那枚包裹在流光中的残片，一片沉寂，好似内里的力量都耗尽了一样，连一丝光晕也没有了
　　不显神异
　　他又望了一眼那波澜不起的轮回湖，莫非是最后的力量消耗逸散，形成了这片轮回湖？
　　念头翻涌，自第三枚残片入手后，流光消弭，那轮回湖便暗淡了下去，好似也失去了力量一般
　　任凭元阳族老如何照映，都不再起反应了
　　咔擦
　　第三枚残片也融入了进来，拼凑出一个残缺的圆弧
　　与此同时，那回荡在王腾脑海中的恢宏道音再度显现，愈发清晰
　　隐隐的，那无名古经中有多出了几分玄妙道韵，有新的经文显化，令人心神摇曳
　　咚！！
　　伴随着最后一声钟鸣响彻，那交织显化的道纹缓缓消弭，隐没于长空
　　王腾身躯一颤，好似被某种天地伟力洗礼了一般，整个人都流露出了一股深沉的道韵，恍若成为了一个载体，一个化身
　　元阳族老不语，静静的立在一旁
　　直到一日后，王腾才从那股玄妙的体悟中走出，愈发清明
　　他肌体生辉，蓬勃有力，充斥着旺盛的生机与血气，好似一头真龙
　　“少主？”
　　元阳族老隐隐有些担忧，这样突兀的变化也不知是好是坏
　　但显而易见的，少主愈发强大了
　　“我无碍，一场洗礼，继续前进吧。”
　　王腾轻出一口气，沉凝有力，在漆黑的地表上打出了一个窟窿
　　两人继续向圣崖深处进发
　　五十几座大岳虽然占地极广，但并不是遥不可及，武道天眼洞天察地，元阳族老护持下，穿过一片又一片险地，终于来到了最深处。
　　中心巨山高耸入云，通体呈暗红色，像是被血水浸染过，甚至还能感受到一股浓烈的凶煞之气
　　两人望去，在那处山崖顶上赫然摆放有一口石棺！
　　“莫非是那位大成圣体的埋骨之处？”
　　元阳族老轻咦，双目内似有神力流淌而过，湛湛生辉
　　王腾点点头，移动脚步，转到山体另一例，见到了一幅金灿灿的古卷。
　　在通体漆黑的巨岳上，有一幅金色的古榜高悬，流淌着古老而神异的气机，有一股浩瀚威压。
　　“封神榜·····”
　　他低语，这无始大帝所炼制的圣物封印在巨岳上，就如同他一只手压下来了一般，无比的恐怖
　　而其中镇压的，也正是不死天皇的信仰身，不死道人
　　他没有多余的举措，现在的力量还无法撼动
　　环顾一圈，登山而行，那口古棺便是摆放在最高处
　　他们沿路而上，到了此地阵纹更加恐怖了，王腾武道天眼全力运转，跟在了元阳族老的身后，不敢迈错一步。
　　但饶是如此，也受到了莫大的阻碍，这里所残留下的力量远超先前
　　就连他的天眼也无法洞悉了，只能窥见一角真实
　　错一步，就会形神俱灭，就连元阳族老这样的太古祖王，也不敢妄动
　　过了一个时辰，两人依旧没有走出多远，甚至只有寥寥几步，但堪称是步步杀机
　　咔擦！
　　焉然间，王腾一脚踏下，好似触动了什么一般，当即便有恐怖的杀伐之力喷薄而出，转眼将周遭虚空切割的一片支离破碎
　　好似要将他埋葬一般
　　元阳族老神色大变，身躯内迸发出了滔天伟力，大股的神链交织而出，化作一方大手横在了王腾身前
　　但无用，大帝杀阵又岂是凡俗？若是在他人手中运转，元阳族老自可破之
　　但这方杀阵，乃是当年真正的大帝所布，便是一幅截然不同的光景了
　　轰隆隆！
　　长空崩裂，一道道恐怖的裂痕蔓延，近乎将王腾吞没其中
　　一股难言的寒意袭来，好似整个身躯都要崩裂了一般，生出细密的血痕
　　嗡嗡！
　　危机时刻，自王腾道宫内猛然冲出了一点灵光，垂荡下一方绚烂光幕
　　噗噗噗！
　　杀伐之力连绵而来，却连一丝浪花也未曾溅起，光华如水波般涌动，自一枚圆弧状的残片上流淌而出
　　“挡下了？！”
　　王腾心头一惊，三枚合一后的残片竟有如此威能，连触动的杀阵力量都能阻挡
　　他试着走了两步，运气很差，连续触发了两次，但皆是被那垂落的光瀑所挡下
　　王腾略微沉吟，又实验了一番，发现自己根本无法催动这残片，一点回响也无，似乎只能被动的触发护体。
　　这垂落下的光瀑也有些古怪，只能护持他一人，缭绕在体表，无法连同元阳族老一起庇护
　　“少主，你先行便可，可以试出一条正确的道路。”
　　元阳族老想了想，若是让王腾一人独行，虽然可无惧杀阵，但他也跟不上
　　这杀阵可不是触发了就完了，而是一直存在，不会因为王腾走过就消弭
　　“也好。”
　　王腾点点头，动用武道天眼观测，勉强找到了一丝痕迹，沿着前行
　　途中也不知触发了多少次杀阵，他都有些麻木了，只可惜在圣城中没能遇上黑皇那个家伙
　　否则有他那一角无始阵图在，也不会像这般麻烦
　　两个时辰后，他们攀登过半，周遭的雾气愈来愈浓了，将前路淹没
　　“那是什么？”
　　王腾昂首望去，在很远的上方，有一个身影，如一尊雕像一样巍然不动，很高大，他的眸子很是慑人，可穿透浓雾。
　　那是一双青色的眸子，没有眼白与瞳孔，宛如两盏青色的鬼灯在浓雾中亮着，俯视下方的两人
　　“古老的亡者，少主，不要看他，我们往那边。”
　　元阳族老开口，指了指印有封神榜的那一侧山体
　　那里金光盛烈，浓雾也无法淹没，石壁上充满了岁月的痕迹，古老的封神榜印在上面，非常的牢固。
　　他们依路而行，并未再触动杀阵，而是平稳的来到了封神榜前
　　在其旁，有两幅石刻
　　一位是西域庙宇中所供奉的释迦摩尼，另一位则是一个骑着青牛的老者，似乎还有紫气在向西飘，惟妙惟肖，很是传神。
　　“老子与释迦牟尼。”
　　王腾眸光闪动，缓缓上前参悟，这两位亦曾在星空的另一端留下过古老传说
　　石刻上道韵流淌，他以天眼察之，恍惚间，好似有一个慈悲的佛陀盘坐菩提树下，有无尽禅唱在回响，让人心灵宁静，想要皈依在他的坐下。
　　另一边，紫气东来，一头青牛一路向西载着老者，流动大道气机，无比的悠远，无为出世。
　　可以说，释迦牟尼还有这个骑青牛的老者，都一种无上高远的道韵。
　　即便是他们留下的一缕印记，也足以让人心灵悸动，忍不住要跟随而行，非常的玄妙。
　　“两尊强大的古老者。”
　　元阳族老神色肃穆，亦是自石刻中感受到了超脱凡俗的伟力
　　那是一种融洽于天地的意境，亦是给他以诸多启发
　　三日后，王腾自道韵石刻中醒悟，身躯传出一阵噼啪炸响
　　气机愈发深沉，一缕缕的血气昂扬发光，近乎将前方的浓雾都驱散开了
　　他直起身子，继续向深处行去，又走了一个多时辰，终于临近山巅
　　却在前方有一道雄伟的身影出现，站在山石上，俯视两人
　　“莫非他还活着不成，跟了过来？”
　　王腾眉头微蹙，有些疑惑
　　这个人无比高大，一双眸子没有瞳孔，只是两道青光，可以穿透浓雾，非常的骇人。
　　这个古老的亡者好似复苏了一般，出现在他们前行的路上，要将他们阻拦下
　　“少主在此稍候，老夫去去便回！”
　　元阳族老眸光一沉，而后他大步向前走去
　　每踏出一步，都有大片的元光浪潮奔涌而出，细细望去，皆是由一道道辉煌的神链交织而成，足足有十万道，好似一方无垠光壁升腾，将长空都遮蔽了
　　轰隆隆！
　　前方，迸发出了令山石闷响的恐怖波动，若非此地有无始大帝的阵纹。恐怕连同整座大岳都不复存在了。
　　圣威如狱，浩瀚深沉，与那未知的存在大战了起来，非常的剧烈
　　王腾抬眼望去，隐约可以窥见一缕缕逸散而出的神曦，无比的恢宏
　　他浑身精气澎湃，二百零六块龙骨齐鸣，血气蓬勃汹涌，倒是勉强在余波中稳住了身子
　　不到半炷香，无尽可怕威压消失，浓雾翻腾，元阳族老一步一步走了回来，衣袍平整，没有一丝褶皱
　　他只用了些许功夫便将那敌手斩灭，淡然而归
　　前方，那具雄伟的身体倒在了地上，一动不动了，可以看到有发光的血液在流动，很是诡异。
　　斩灭了诡异之物，王腾继续一马当先的前行着，足足过去了一日，在触动了无数次阵纹后终于找寻出了一条道路
　　登临山崖，周遭非常的广阔，足以在上面建出一座小城来
　　不过，这里却是一片不毛之地，寸草不生，通体呈漆黑色，更有血多暗红色的血迹
　　最为引人瞩目的是圣崖的边缘，那里有一口巨大的石棺，竟然足有百丈长，悬在绝崖上。
　　“终于到了。”
　　王腾揉了揉有些胀痛的眉心，有些疲惫，总算是穿过重重险地来到了这里
　　两人上前，却发现自那古棺内有浓密的绿毛生长而出，很旺盛，近乎将整口古棺都淹没了
　　“莫非其中发生了某种异变？”
　　元阳族老神色微变，感觉到了一丝不同寻常
　　在古棺旁边，还有两块石碑，留下了凭吊的言语，为老子与释迦牟尼所留
　　此外，还有两幅巨大的星空图，他们似乎分别在此推演过什么，密密麻麻，星斗满地。
　　每一幅星空图中，都有一条细线，微不可见，指引向星空深处
　　它们被刻下的年代相差不过数百年，但绝非一个时期，能够辨别出来，但成图大概都在两千多年前。
　　王腾不语，将之深深烙印在了心间，或许，日后也会有派上用场的一天
　　元阳族老驻足在古棺前，来回扫视着，额前一片神曦喷薄，神链交织出一方光幕，其内有一方宝轮高悬转动，好似在推演着什么一般
　　半响，他围着古棺走了几圈，好似在撬动着什么一般，打出了一掌，登时将古棺内溢出的绿毛抹灭
　　嘭！
　　自那古棺中突然发出一声轻响，一丝恐怖气机流露，好似要将周遭空间都崩裂开一般，无比的慑人
　　大片的雾气自古棺内喷薄而出，将周遭遮掩
　　元阳族老神色肃穆，深吸一口气，整个身躯都在燃烧一般蒸腾起滔天神光
　　他双臂鼓胀，缓缓移开了棺墩，显露出一角内里
　　而后，宛若雷鸣炸响，流光溢彩，登时便有一幅道图喷薄而出，横在虚空中，非常的清晰
　　“完整的行字秘！”
　　王腾神色一喜，竭尽所能的将之烙印在心头，快速体悟着
　　与此同时，古棺剧震，如同一尊庞然大物将要出来，发出的恐怖气机让山体都摇动了起来。
　　这的地域，共有五十几座大山并立，此刻全都在抖动，像是发生了大地震一样，巨大的石块不断滚落。
　　尤其是这座大岳，若非大帝阵纹禁锢，恐怕已经崩塌了，有莫名气机在汹涌。
　　在这一刻，无始大帝刻下的阵纹显化出了无上玄机，四面八方有一道道丝线，在虚空中蔓延，交织而来。
　　这片山巅虽然没有刻道纹，但却是接引之地，将千万丝缕全都引向古棺，将其束缚。
　　而后，自半山腰的封神榜冲出一片金霞，降落了下来，定住了躁动的古棺。
　　至此，那股恐怖的波动才缓缓消弭，石棺不再震动，一切都渐渐平静下来
　　王腾双眸内九道古字跃动，交织出一幅玄妙道图，与横立在虚空中的一般无二
　　他心神沉寂其中，感受到了内里真蕴，很不凡，这是完整的行字秘，远非先前所得的步法所能相比。
　　而后，他缓缓闭上双眼，不再是观望，而是在心中演化
　　元阳族老见状再度发力，将推开的一角棺墩缓缓合上，复归原状，再无一丝神异
　　一炷香后，王腾微微一笑，彻地掌握了行字秘，不虚此行
　　此番到来圣崖，他亦是得到了不小的造化，自轮回湖中得到了第三枚残片，补全了无名古经，还得到了大道洗礼
　　加上老子与释迦牟尼留下的石刻体悟与行字秘，堪称丰收
　　他有所感触，自己已经走到了化龙秘境的极致，甚至隐隐踏出了半步
　　距离那仙台秘境，也不再有多少阻隔
　　两人没有多做停留，这处险地到底诡异，谁也不知晓下一刻会发生怎样的异变
　　他们一路向山下走去，再也没有遇到拦阻，一切都很顺利
　　两个时辰后，他们走出了圣崖
　　五十几座大山并立，形成的这片黑色山脉并不是多么深远，但却堪称步步惊心，
　　呼拉！
　　焉地，在那黑色大山边缘，有一团雾气显化而出，勾勒出一位道人的相貌
　　“小友，还请留步。”
　　他头上的紫金冠暗淡无光，都快烂掉了，身上道袍也随时会成为飞灰，一片破败，他口诵道号，一副慈悲相
　　似乎是在呼唤王腾一般
　　“不死道人？！”
　　王腾头皮一麻，这玩意怎么跑出来了？不是被封神榜镇压着吗？
　　他没有丝毫的犹豫，一手探出，自身前虚空中猛然拔出了一柄赤金圣剑
　　每探出一寸，都有千万缕辉光迸射而出，伴随着撼天动地的赤色雷霆，将周遭山峰都崩灭了
　　那是一道无比炽盛的剑光，湮灭虚空，劈斩而来
　　“小友你！！！”
　　不死道人一怔，完全没有想到会是这般局面，凝聚出的身躯当场被打爆
　　连带着那一方小峰都被砍碎了，山体崩裂
　　“不是本体，只是一缕气机逸散化成的。”
　　元阳族老收回眸光，心头微微松了一口气
　　“走吧，回圣城。”
　　王腾看也不看那化身消弭之处，径直将天帝圣剑收起，唤出了金色古战车
　　九头麒麟兽嘶鸣，拉车而起，登临天穹之上，向着圣城方向行去
　　······
　　翌日，圣城外
　　一抹金虹疾驰而来，尚未靠近便有一股恐怖的极道威压自城中升腾而起
　　那是一头浴火神凰，直冲云霄，化作了一尊神炉，震慑八方，好似下一刻就要激荡起无量火海，将之尽数焚灭一般
　　“姜家的恒宇炉？发生什么事情了？”
　　古战车内，王腾眉头一挑，感受到了那股微微的熟悉感
　　正是姜家的极道帝兵恒宇炉
　　却在此刻被动用，直冲天际，莫非是圣城内发生了大变？
　　“杀神王！”
　　“姜太虚，你早就该泯灭在历史的尘埃中，今日我来斩你！”
　　自城中传来阵阵爆喝，震动天际流云，皆是圣主级的人物在出手，动辄天地失色
　　“姜家的消息还是····嗯？！找死！”
　　王腾正欲动身，身前虚空却猛然裂开，一柄漆黑如墨的小剑铿锵刺出，迸射出恐怖的锋芒，沿途虚空都被劈开了一道裂隙
　　刺啦！
　　周遭云海猛地被撕裂，崩开散溢
　　冰冷刺骨的杀意冲出，剑芒裂山，一剑通天，璀璨刺目，如彗星划过长空，刺杀而至
　　王腾毫不迟疑，一瞬间步入了极尽战力，周身龙骨齐鸣，打出璀璨一击
　　一缕缕血气昂扬冲霄，犹如狼烟高举，化作猩红大江冲刷而下，径直将剑锋荡开
　　唰！
　　他运转行字秘，脚踏虚空而行，恍若一道飘渺幻影，无法捕捉
　　转瞬出现在了古战车外，一掌当空拍下，浩瀚的威能倾斜而出，连下方的山峰都崩碎了
　　噗！
　　长空震颤，一个黑衣人抖落而出，浑身血气滞涩，被王腾横压，一巴掌拍碎了脑袋，整个身躯都崩散成了血雾
　　“化龙大圆满？”
　　他眉头微蹙，这样的功法与行迹，明显是杀手神朝的人马，却为何只是派出了一位化龙大圆满的杀手？
　　嘭！
　　下一刻，真正的刺杀到来了，一连三道神光打穿虚空，自未知处迸射而出
　　穿透了那片血雾，荡起炽热辉光，连长空都扭曲了，叠起褶皱
　　“两位太上，一位半步大能，好大的手笔！”
　　百丈外，王腾显出身形，眸光森冷的望去
　　三道身影伫立不远处，面无表情，好似在看待死尸一般注视着他
　　隆隆！
　　没有过多的话语，三道身影齐齐扑杀而至，恐怖的杀气冲霄而起，八方风云俱灭
　　好似天地间只剩下了一种声音
　　杀！杀！杀！
　　杀出个天高海阔，杀出个朗朗乾坤，杀出一条通天大道！

第两百零一章 万古神禁出，赤血染天穹
　　森寒杀意席卷，好似天地间尸山血海齐涌，白骨骇浪迭起
　　连绵不绝的冲击而来，三道身影势若流星轰坠，仅仅是逸散的余波便将周遭山岳一座座爆碎
　　“战！”
　　王腾冷喝，足踏行字秘，化作一抹飘渺烟尘上前，自两个仙台杀手中一闪而过，与那位半步大能硬撼一掌
　　嘭！
　　狂暴劲风翻涌，王腾身姿化龙，恍若斗战圣者临世，转瞬间打出一十八道恐怖攻伐
　　阴阳二气流淌轮转，一十八方混沌天碑高悬，其上垂落如瀑般的朦胧辉光，转瞬镇下
　　噌！！！
　　锋芒再起，最纯粹的杀剑，为杀而生，为戮而衍
　　不远处，两位仙台杀手一跃而来，长剑上墨黑冷芒吞吐不定
　　“吼！”
　　王腾回首，焉地一声大吼，震碎漫天风云，他好似化作了一口古朴大钟，不断的颤鸣着，荡漾出万千波纹，横扫天穹
　　噗！噗！
　　两声脆响流露，恐怖的声浪波纹当场将两位仙台杀手的长剑崩碎，令他们染血，闷哼倒退
　　下一刻，一道身影随风而至，好似一点星辉乍现，当空涌现出七十二柄白金战戟，虎啸连绵，裂空断岳
　　浩瀚的伟力好似有一方无垠星域横空，密密麻麻的战戟凝聚而出，恍若漫天星斗齐齐摇落，轰杀而下
　　只一瞬，便当空爆开了两团血雾，一击将两位仙台杀手轰杀
　　“死！”
　　一缕气机逸散，那半步大能身形如同鬼魅一般显现，甩出一方图录，自其内有汪洋倒卷，古山耸立，一一显化于世间
　　他一声大喝，神力如潮激荡发光，径直注入图录中，从中扯出了四山四海，横立于天穹之上
　　那是四座巍峨魔山，其上血迹斑斑，好似曾有某位不世强者染血其上
　　暗海沉绵，内里一片晦涩，好似将这片天地都压塌了一般，沉重无比
　　嘭！
　　四山横压，四海奔涌，绵延千里长空，挥荡而来，遮天蔽日，将所有的光芒都掩盖了，一片幽暗
　　“杀！！！”
　　王腾狂吼出声，发丝根根立起，周身二百零六块战骨轰鸣不止，宛若燃烧起来了一般流淌四色光焰，脊柱大龙铿锵而鸣，运转着超越极限的力量
　　他一拳轰出，没有任何花哨，无比的畅快随心，就这般打出的璀璨一击
　　刹那间崩碎了长空，令山河倒卷飘絮，皆是破碎
　　“怎么可能？这不是八禁，这是····这是超越了极限，达到了神明领域的力量！”
　　半步大能头皮一麻，险些炸开，这北帝不过化龙大圆满的修为，竟然能硬撼半步大能，甚至接连击杀两位仙台秘境的杀手
　　这样的力量已经远远超出了八禁的范畴，达到了那神话传说中的境界
　　古老相传，唯有立身八禁领域，才有惊艳一瞬，体验到万古神禁领域无穷奥妙的机会
　　王腾眸光炽亮，好似两轮烈阳在蒸腾，他步入神禁领域，处在了一种玄而又玄的奇妙状态，肉身，元神达到了巅峰，通体明净无瑕
　　神禁，是一个极境领域，神灵才能驻足，超脱八禁桎梏，人体达到最强姿态，堪称活着的神话
　　在这一领域，将不再受阻挡，打穿一切限制，王腾能够感受到，沉寂已久的皆字秘复苏了，自行运转！
　　嘭！
　　皆字秘触发，王腾立身神禁领域，打出了十倍增幅的一击，堪称撼天动地
　　一只笼罩四色光焰的拳头横掠而过，将长空都打穿了，沿途一片漆黑裂隙，叠起成褶皱，绚烂的光，狂猛的拳，恐怖的力
　　只一瞬，便将那半步大能打的横飞了出去。接连炸响喷薄血雾，筋骨断折，身躯都被打的破破烂烂，胸膛多出了一个大窟窿
　　直接被打穿了，前后通透一片，四色光焰灼烧其中，蔓延而开，好似要将整个人都吞噬，焚灭一般
　　“天呐，那是谁在搏杀，如此惊世的拳光？！”
　　圣城内，人们惊呼
　　就在方才，一道绚烂拳光划破天穹，照亮乾坤，无比的恢宏与璀璨
　　“在圣城外传来的，有两位强者在大战！”
　　人们心神激荡，城内神王交锋，逆天而战
　　城外亦是有着不世强者在大战吗！
　　“这股气机，应当是一位半步大能，另一人？另一人还只是化龙大圆满？！这怎么可能！”
　　人群中，一位圣地大能探出神识，却被那绚烂的拳光照亮，倒卷而回
　　他一阵惊愕，低呼出的话语却令得周遭一片死寂，无比的震撼
　　一位化龙大圆满在大战半步大能？！
　　那可是仙台一重天绝巅的存在，只差半步便可比肩诸圣主，大能！
　　而今，却被人逆伐了，被那一记绚烂的拳光横击，血溅长空！
　　“那···是谁？”
　　有人颤颤巍巍的开口，望向圣城外的天际
　　那里，一轮烈阳高悬天穹，其上四色光焰交织不辍，轮转出四象真灵之貌，盘桓天际
　　一记拳光，照亮乾坤，洞穿古今
　　那是立身神禁领域的力量，他，就是一尊活着的神话！
　　“北帝王腾！是他在与半步大能血战！”
　　“是杀手神朝的半步大能，他们出世之战果然盯上了北帝！”
　　人们惊呼不止，难以平静
　　这怎么可能啊？！
　　纵使有八禁领域加身，北帝也不过比肩太上长老一级，又如何能与仙一绝巅的半步大能血战，令其染血？
　　这已经不是八禁的范畴了，这是横跨了一个大境界在血战！
　　这是超越的八禁的力量，只在神话传说中有所记载，唯有大帝才能驻足的神明领域
　　“这是神禁啊，神禁！只在古老传说中出现的无上领域，非大帝不能驻足！”
　　“北帝竟然打破了八禁桎梏，步入了神明的领域吗！”
　　“太恐怖了，这绝对是个古今难有的妖孽，太过超凡，缔造无上神话的存在！”
　　神禁领域，唯有神才能触碰的领域，打破八禁，进入九之极数，甚至超越九，万古不能破！
　　人们莫不震撼难明，心头翻涌起惊涛骇浪
　　难以自持，这般惊艳万古的人杰，真的现世了，极尽辉煌与绚烂
　　轰！！！
　　长空之上，一轮烈阳高悬
　　那道身影喷薄无量光焰，好似神祇临凡，每一击都立足在了极尽之巅，皆有天地变色之威
　　在他的身前，那尊杀手神朝的半步大能凄惨无比，已经被打成了一滩肉泥，一缕拳光横贯天上地下，终结了他的生命
　　噗！
　　血雾爆散而开，王腾踏空而过，一手横撕而下，整片长空都颤动了，摇摇欲坠，被撕扯而开，抖落出数道身影
　　皆是杀手神朝潜藏的人手，刺杀这样一位惊艳古今的无上天骄，他们又怎会只有一手准备？
　　唯一的意外便是这位北帝悄无声息的踏入了神禁领域，一下子打破了他们的高端战力，有些措手不及
　　“杀手神朝的老鼠，来一个我杀一个，今日就让圣城遍布血色！”
　　天穹之上，那尊神祇般的青年开口了，如烈阳普照八方，炽热的光浪奔涌席卷，亦如白昼
　　他挥拳而过，拳光绚烂而璀璨，好似一柄战斧横劈，崩开了道道恐怖裂隙，如蛛网般蔓延，径直塌陷
　　噗！
　　仿佛是吹响了死亡的号角，一团团血雾当空爆开，被王腾一拳扫定，皆是陨灭
　　他踏步向前，神光大手横拍而下，一把篡住了三道身影，噗的捏成一片血泥
　　圣城中，人们惊惧不已，还从未见过如此恐怖的景象
　　竟然有人将杀手神朝的人马像猪狗一般屠杀着，跟割韭菜似的，一拳就是一片
　　“这，这也太恐怖了些，杀手神朝的出世之战被打成了这副模样，恐怕他们要疯狂！”
　　“北帝太惊人了，谁也未曾想到他会破入神禁领域，否则，一位半步大能的刺杀，已经能够结束战斗了。”
　　“更何况，来的不只是一家，人世间与地狱，都有半步大能前来。”
　　有修士开口，指了指哪长空中与北帝大战的那道身影
　　亦是一位半步大能，不过来自另一处杀手神朝
　　“年轻人，你莫要得意的太早，纵使有一位圣人，他也护持不住你！”
　　那半步大能闷哼，双臂一片猩红，虎口崩裂，鲜血淌的不止
　　王腾冷笑，挥拳攻杀向前，皆字秘运转不休，刹那间再度打出了绝巅一击
　　嘭！
　　那半步大能的身躯好似瓷器似的崩裂了，漫天血雨挥洒，他动用了禁忌秘术，燃烧自己的一切，再度冲杀而来
　　“今日，天穹将一片赤红！”
　　王腾开口，恐怖的杀意冲霄之上，崩裂云海，搅动天风呼啸激荡
　　他如同神魔降世，一掌就将长空劈裂了，狂暴的神芒直掠而下，在无垠大地上崩开了一道巨大的豁口
　　没有过多的话语，两股杀意交织澎湃，犹如凝成实质般挥洒，一片赤红
　　杀！杀！杀！
　　拳锋硬撼，秘术对轰，王腾整个人都升华了，立足在神禁领域中，每一刻都有新的体悟在涌现
　　他大开大合，每一拳都有化腐朽为神奇的力量，神异内敛
　　不过三十招，那半步大能便难以为继，被王腾一拳打爆了身子，崩碎成数百块散落四方
　　“嘶，他又毙掉了一位半步大能！”
　　“这下人世间与地狱要疯狂了，被人如此打脸，多半要动用真正的底牌！”
　　“相传，在杀手神朝的根据地里，有诸王尸骨垒起的殿宇！”
　　人们莫不惊诧，眼睁睁的看着那位北帝将杀手屠灭，渲染的整片天穹一片赤红
　　漫天血雾喷薄飘扬，好似一朵朵晶莹红云，流淌赤霞
　　绚烂而血腥，有一种别样的美
　　王腾踏空而立，体内澎湃的波动缓缓沉寂，不曾消弭，只是流淌在二百零六块龙骨中
　　他扫视八方，再无一丝声响传出
　　金色古战车轰鸣而起，九头麒麟兽长嘶，再度奔向圣城
　　“唉·····”
　　就在此时，一声轻叹回荡天穹，那是神灵的叹息
　　霎时间，出现在圣城中的冲霄血气就崩灭了数道
　　代表着一位位圣主级人物被强势归来的神王轰杀
　　一连十三位圣主级强者，皆是被姜太虚轰杀至渣，惊动东荒
　　在天色将亮时，赤霞淹没神城，极道神威潮汐起伏，最终彻底消失，被镇压的神城解封，终于与外界相通了。
　　神城解封的刹那，不断有人横渡虚空而去，消息传向四面八方，北原震动，东荒震动，中州也生出了天大的波澜。
　　这一日，天下皆惊！
　　十三位圣主级人物，一夜间被一人杀死，这简直像是天方夜谭，几乎没有人敢相信，东荒发生了最为恐怖的大地震。
　　那一位璀璨骄阳亦是被两大杀手神朝伏击，但却踏入了神禁领域，毙尽诸敌，连斩两位半步大能，以赤血染天穹，一片绚烂
　　所有人都呆住了，每一个人心中都充满了惧意，如此惊艳的人杰，只要是修士莫不悚然，打破八禁桎梏，步入那神话传说中的境界！
　　中州也引发了轩然大波，这样一位恐怖天骄的出现无疑令诸王变色，且千年前的暗夜君王也被神王毙杀了，陨落在东荒
　　这是一场大地震，各大势力皆不能平静，登时便有诸多强者到来圣城，拜访姜家
　　“摇光圣主求见！”
　　“姬家圣主求见！”
　　“万初圣主求见！”
　　“紫府圣主求见！”
　　诸圣主先后赶来，皆进入圣城求见神王
　　不多时，一辆金色古战车轰鸣而来，九头麒麟兽长嘶，腾云驾雾
　　“北帝！”
　　场中诸多大人物皆是变色，这一位步入了神禁的妖孽人物也到来了，还连斩两位半步大能，若不是神王复苏，震动整个东荒的必然是他
　　“王道兄。”
　　姜家的宿老开口，上前迎接，将王腾带到了一旁，而今的王腾已经有了与诸强平起平坐的资格，无一人敢小觑，万古神禁代表的寓意令人心惊
　　姜太虚亦是颔首示意
　　“拜见神王！”
　　诸圣主同时参拜，非常恭敬。而后，他们纷纷开口，对天发誓，昨夜的一切与诸圣地无关。
　　拥有极道武器的圣地更是极力证明自己的清白，甚至拿出了确凿的证据。
　　他们害怕神王一怒之下持极道帝兵横扫，那样诸圣地都将遭灾
　　王腾负手而立，眸光自诸圣地到来的中青一代身上扫过，很平淡
　　他步入神禁之后，心灵也再度升华，空灵而淡漠，有俯瞰芸芸众生之感
　　忽而，天空中飘落下来雪白的花瓣，每一片都有巴掌那么大，片片都染着血丝。
　　“人世间！”，
　　诸圣主都齐变色，这是远古杀手神朝高调杀人的举动，只是在荒古前才这样做，如今他们真的要强势复出了吗？
　　“必斩北帝！”
　　天地间，有这样四个字在隆隆回响，如同天雷在震动，接着一片半人多高的雪白花瓣飘落。
　　“人世间的必杀令！”
　　“这是远古杀手神朝的必杀令啊，他们真的要出世了，却被北帝横击，将一切都斩灭，才发出了神朝必杀令！”
　　有人惊呼，道出了其中的意义。
　　那朵洁白的大花瓣上，刻有人世浮沉等画面，代表了人世间，而后以鲜血刻写了两个字
　　王腾！

第两百零二章 杀到东荒皆寂，天地一片白茫茫
　　这是远古杀手神朝的的杀令，明知北帝有一位圣贤护道人都敢来刺杀，这可就非常耐人寻味了
　　“人世间，好大的胆子！”
　　王腾眸光愈发森寒
　　两窝见不得光的老鼠罢了，也敢在这里下什么必杀令，真当自己远超凡俗，高高在上了吗！
　　而后，天空中黑了下来，又有无数黑色的花瓣飘落，如墨玉一样，也都染着血丝。
　　“什么，地狱也现世了，这是他们的必杀令！”
　　“远古杀手神朝地狱也出现了！两大杀手神朝齐出，俱是盯上了北帝！”
　　人们再次惊呼，全都变了颜色。
　　最终，一片巨大的黑色花瓣坠落，上面刻有一个打开枷锁，冲出地狱的神灵，代表了这一远古杀手神朝。
　　此外，上面以鲜血刻有两个大字
　　王腾！
　　依然是必杀令，远古杀手神朝地狱也欲以北帝血骨来宣告自己的出世
　　“两大杀手神朝齐出，就是圣地也要严阵以待。”
　　所有人都变了颜色。
　　明知北帝有一位圣贤级别的护道人，还敢发出必杀令，人世间与地狱的恐怖让人生寒。
　　雪白的花瓣，如墓地中的葬花，片片染着血丝，纷纷扬扬，在圣城的天空上飘扬。
　　黑色的花瓣代表了死亡，雾气弥漫，透发着毁灭的气机，在天地间飞舞，亦让人胆寒。
　　两大远古杀手神朝齐出世，震动了所有人，牵动了每一个人的神经，尤其是诸圣主难以平静，他们的先辈参与过灭神朝行动。
　　当年，三大神朝君临天下，在相当漫长的岁月中，让东荒所有古老传承都失音，不敢触怒。
　　因为，一旦惹了他们，必有绝代人物被刺杀，年轻一辈被盯上，那是不可承受之重，没有一个圣地吃的消。
　　三大远古神朝强势而恐怖，连古之圣人都敢刺杀，并且成功了，世间谁不惧怕？
　　花瓣在大街上纷扬，皆染血丝，无形杀气在缭绕，传说中的必杀令现世，自古至今没有一个人可以躲过。
　　“不知他们如今的实力如何了，在荒古前，只要必杀令一出，还从来没有一个人能够逃过一劫呢！”
　　有老辈修士喃喃低语，神色莫名
　　“两大神朝隐退无尽岁月，如今出世，却如此的高调。恐怕有足够强大的实力了。”
　　有圣主蹙眉，隐隐担忧
　　有些话他没有说出来，对方敢在这个时候发出必杀令，明显是在挑衅当世圣人，多半是想立威！
　　若真是这种情况，问题相当的严重了，证明两大杀手神朝的底蕴已经膨胀到了让人极度恐惧的地步。
　　“难道说他们恢复了当年的盛况？！”
　　摇光圣主也皱起了眉头。
　　昔日，人世间的古老殿堂中，诸王的头骨几乎已凑齐，没有错过一种体质，杀尽世间英杰！
　　而地狱更是有过之而无不及，他们像是一群堕落的无情神灵，持滴血的神剑，斩尽世间的圣人，强大而可怕。
　　在地狱中，保存有他们斩杀过的古之圣人的神皮、骨骼、血肉、脏腑等，血腥骇人，最是神秘与恐怖。
　　远古杀手神朝主杀伐。这些人一生以杀入道，是世上最懂杀生大术的人，同阶的人几乎很难抗衡与防备他们。
　　诸圣地都参与了荒古前的那一场惊世大战，他们不是不想将人世间与地狱也连根拔起，可是真正交手后才知道要付出多么大的代价。
　　无上神朝中的天庭，隐有两尊寿元干涸的圣人，迟暮之年根本不能发挥出全部战力，可依然让诸圣地的三位正值春秋鼎盛的圣人一起陪葬了。
　　几大圣地选择的战机很好，趁远古杀手神朝老圣人将坐化、新圣人还差一点诞生之际出手。
　　结果，依然付出了这样惨重的代价，故此再无力斩灭人世间与地狱，任他们全身而退。
　　“不知死活的东西，也敢大放厥词！”
　　就在此刻，王腾身后，猛然有一道身影闪出，大手横推天地
　　阵阵爆鸣回响，将天穹崩裂，元阳族老出手，直接掀开了虚空帷幕，一把拽出了数道身影，统统扇碎成血雾
　　他一脚跺下，整片圣城都晃了晃，好似地裂一般，一道巨大的缝隙横贯长空，自其内跌落下数具残破的血尸
　　诸圣主心头颤动，一位当世圣贤是多么的可怕，举手投足间天翻地覆，顷刻破灭长空
　　两大杀手神朝的必杀令下达，却被北帝的护道人直接将来人全部轰杀，这简直就是一个巴掌扇到了脸上
　　不过瘾，又左右开弓，摁着扇了几个大嘴巴子
　　“杀手神朝？听都没听过的垃圾，就是皇族当面，见到我少主也得恭恭敬敬，你们算什么东西，统统平了！”
　　元阳族老眸光慑人，宛若两口无底深渊，将周遭一切的光都吞噬了
　　他惊怒不已，竟然还有人敢对他原始湖的少皇下必杀令？
　　简直滑天下之大稽，古皇族群的威严受到的挑衅，必须以鲜血来洗刷！
　　“咕咚~”
　　场中修士们冷汗直流，这位北帝的护道人还真是悍勇，连平了两大杀手神朝这样的话都敢说
　　他到底是什么来头？北帝身后究竟还隐藏了怎样的势力？
　　竟然连两大杀手神朝都不放在眼中！
　　“古之圣贤，吾等也不是没有杀过，他们的血骨与躯干，也不过成为了殿堂的点缀，你辉煌一时又如何，终究逃不过岁月之冲刷
　　而吾等却永远的留下了痕迹，诸多圣人也不过是吾等的衬托，成为扬威的踏脚石，你也不会例外。”
　　焉地，自隐秘未知处，飘荡而出一道道森冷的话语
　　好似九幽之下的恶鬼，索命而来
　　噗！
　　虚空震颤，一个抡圆了的巴掌横扫而过，当场将一处虚空打的塌陷而下
　　内里的身影连哼都没哼出一声就爆碎了
　　“杀吧，乱吧，又能如何，你能护持他多久？我等永远都可以等待，只需一个合适的时机。”
　　飘忽声不止，幽幽而响
　　刺啦！
　　元阳族老眸光如炬，径直望向了人群中，一指点落，当场崩碎了数道身影
　　血骨飞溅，显露出杀手神朝的标识
　　唰！
　　刹那间，一道惊天长虹从天而降，能有三丈宽，这是一道犀利的剑光。斩向王腾，堪称惊世锋芒！
　　“什么，竟然当着圣人的面就出手了，这是人世间的杀圣剑术！”
　　所有人都变了颜色，人世间真的疯了吗？还是说他们的底蕴膨胀到了极度恐怖的境地，无惧一位当世圣人？
　　这是圣主级人物打出的杀生大术，斩破虚与实，无物不灭，犁出一条大道的痕迹，仿若割裂了远古与当世的屏障。
　　“灭！”
　　元阳族老面色不变，口喝道音，无数神链交织而起，化作一方古字镇杀而下
　　圣威如渊如狱，一瞬间便崩碎了所有的痕迹，将那圣主级人物轰杀至渣
　　噌！
　　又是一道剑气劈斩下来，一道血红的神芒撕裂虚空，长达千丈
　　王腾冷喝，刹那间登临神禁领域，皆字秘运转，打出绝巅一击
　　一条古老天龙横空，蜿蜒千丈，细密的青鳞好似刀剑般锋锐，直冲而上，将那剑芒崩碎
　　昂！
　　龙吟动九天，云雾自显
　　云海滔滔而来，绵延千里天穹，伴随着那头太古天龙横击，将那处长空打出了一个巨大的窟窿
　　那里出现一个巨大的黑洞，剑芒是透过域门打出来的，人世间的强者并未敢现身。
　　元阳族老登天而上，十指齐动，万千神链如一条条尺许长的鱼儿在游动，他双手猛力一震，天穹一下子崩溃了。
　　轰隆隆！
　　除却几位圣主与王腾外，几乎所有人都瘫软在了地上，根本承受不了这种威压，这是绝对力量带来的震慑。
　　一片可怕的波动喷薄，一下子横渡虚空而去，打向了虚空的另一端，也不知道他是如何做到的
　　“圣威无双，这是在隔着无垠虚空杀敌！”
　　几位圣主都惊住了，露出骇然之色，元阳族老甚至没有动用术法，只是随手一击便有如此威能。
　　铛！咚！
　　天穹如破鼓，被敲烂，元阳族老扫出的神链横穿虚空而去，在那一端传来凄厉惨叫，便彻底寂静了下来。
　　当世圣人不可辱，这种逆天的手段实在骇人心神！
　　圣主级人物开启域门刺杀，真身也不知道在多遥远的地方。
　　而北帝的那位护道人竟是隔着千万里之遥，一击将他们斩灭，这样的战力让每一个人深感恐惧。
　　人世间与地狱的人没有再出现，但是每一个人都很不平静，既震惊于当世圣人的手段，又讶异于两大远古杀手神朝的胆魄。
　　今日，他们在宣告复出，日后东荒免不了一场杀伐，恐怕很多古老的传承都不能坐视了。
　　“来了就想走，哪有这么好的事？”
　　王腾冷笑，双手推动，前字秘运转而开，眉心一片五彩神曦璀璨
　　他武道天眼睁开，自人世间与地狱所洒落的花瓣中扯出了一缕濒临消散的气机
　　毫不迟疑，他将气机锁定，整个人冲霄而起，杀向了圣城内的一处角落
　　人们震撼难言，莫非这位北帝有某种潜藏的秘术，以此推出了两大杀手神朝据点的方位？
　　轰隆隆！
　　下一刻，便在圣城的西南方向暴起惊天神浪
　　一轮四色烈阳横坠而下，将那里砸成一片废墟，大地都破碎了，大片光焰喷薄燃烧，宛若一头真凰振翅，遮蔽天穹
　　“死！”
　　在其中，王腾出手狠辣，手捏剑诀横扫而过，直接斩裂了十数具躯体，一分为二，血雨喷洒
　　他拳动若狂澜，打出大片的璀璨光浪，崩碎出道道血雾
　　这是人世间的一处据点，被他从残余的气机中捕捉，径直杀了过来
　　后方，元阳族老出手，圣威笼罩整座圣城，将这里封闭了，不允外出
　　人们皆是变色，北帝这是真的要赶尽杀绝，彻地对上两大杀手神朝啊！
　　嘭！
　　这是一位太上长老级数的杀手，蛰伏在虚空中，却被王腾一巴掌从中扇了出来，脑袋都被打折了，扭曲的悬挂在脖颈上
　　轰隆隆！
　　王腾一脚踩落，湛青灵光奔涌而起，化作一片雷海将这处根据地淹没
　　片刻后，他闪出，留下一地焦黑的尸体与断壁残垣
　　另一处地狱的据点中，各色光华闪烁，却根本无法横渡离去
　　整座圣城都被元阳族老封锁了，无处可逃
　　嘶拉！
　　下一刻，一道璀璨拳光照亮天际，洞穿长空，将这处根据地打成了一片废墟
　　殿宇大片的塌陷，烟尘四起
　　在其中，一道身影如神似魔般横掠而过，每一次抬手都有一人爆散成血雾
　　好似收割生命一般，残忍无情
　　杀！杀！杀！
　　血煞之气冲霄，一位潜藏的半步大能自虚空中跃出，手中猩红战戈立劈，在地表留下了一道巨大的裂缝，连带着后方的殿宇群落都被打塌了
　　但无用，王腾脚踏行字秘闪出，如一缕烟尘般出现在了他的身旁，以掌做剑立劈而下
　　弧光乍起，无比的璀璨与绚烂
　　一只手臂横飞而起，喷洒血雨，王腾一把夺过那杆猩红战戈，洞穿那半步大能的身躯，将他钉在了残垣中
　　嘭！
　　大脚踩下，好似一方山岳砸落了下来，令人窒息
　　当场就将那人的脑袋给踩爆了，红的白的淌了一地
　　“一群渣滓也敢来挑衅，那就一处处的杀过去，以血骨铺路，杀到你们沉寂！”
　　王腾笑得很冷，有整个北原与原始湖在后，两大杀手神朝的必杀令就和笑话一般
　　“天呐，北帝竟然直接挑了两处杀手神朝的据点，这是在反击吗！”
　　“还远未结束，北帝似乎还要继续杀下去！”
　　“他又动了！”
　　人们惊诧不已，两大杀手神朝的现世之战竟然遇到了这般挫折，刚下必杀令就被圣人宰了一批高手，还隔着域台将来人毙杀
　　北帝更是凶悍，直接将他们在圣城中的据点给挑了，并不打算停手
　　而后，便见北帝腾飞而起，直接杀向了圣城外
　　那位护道人亦是紧随其后
　　人们还看到，自醉仙阙内升腾起大片的光华
　　足足有六位大能现身，跟随北帝而去，要去平了两大杀手神朝的据点
　　“六位大能，一位圣贤，这是要直接大战，把北域的据点全掀了吗！”
　　“太恐怖了，黄金家族与王家同气连枝，亦是出手相助。”
　　“你们太浅显了，不知晓如今北原的情况，而今那里可是王家的天下，君临北原，若是真的发怒。
　　那可不是一个荒古世家那么简单，而是整个北原！都将出动，将两大神朝剿灭，亦如当年诸圣地联手那般。”
　　人们望着远去的那几道身影，皆是倒吸冷气
　　未曾想到王家如今已经强大到了这样的地步，无声无息间君临北原，背后到底有着怎样的力量？！
　　连诸圣主都有些蹙眉，深感东荒的不平静，可能接下来的时日里要烽火连天了
　　轰隆隆！
　　圣城数十里外的一处山谷中
　　一只四色大手当空拍落，足足有千丈之巨，其上光焰缭绕狂舞，好似天火降世一般
　　咚！
　　大手横推而过，数座山峰被移平，内里一片惨叫声回响
　　“什么人，敢来犯我人世间的据点！”
　　一声大吼响彻，有人影直冲而出，杀意冲霄，径直斩向了那遮天蔽日的巨掌
　　“腐草荧光也敢与皓月争辉!”
　　冷哼如惊雷般炸响，当即将那冲出的仙台修士震得口鼻溢血
　　而后大手横拍，一团血雾荡起，便什么也不剩下了
　　“北帝王腾，你好大的胆子！竟敢来此！”
　　而后，数道身影闪出，皆是大能层次，血气通天如柱
　　“少帝，交予我等！”
　　下一刻，六道身影齐现
　　醉仙阙中，黄金家族与王家的六位大能到来，径直杀向了那几位大能杀手
　　霎时间战做一团，激烈无比
　　王腾长啸，立身神禁领域内打出了数道攻伐
　　一尊神凰冲霄而起，双翅遮天蔽日，根根翎羽如赤玉般璀璨晶莹
　　“斩！”
　　他手捏剑诀，万千火羽齐射而出，化作十万八千剑横扫而过
　　一柄柄赤霄神剑洞穿长空，是最可怕，最锋锐的攻伐
　　整片山谷都崩碎了，被移为平地
　　诸多杀手神朝的人马连一丝声响都未传出，便陨落在了内里，被神剑穿心而过，刺了个通透
　　火浪连绵，王腾并未收手，再度化出了一方晶莹古钟横扫
　　钟波迭起，生生将这处地界削下去数丈，再度崩碎了数道暗淡身影
　　嘭！
　　不远处，大能交手，直入云霄，搏杀的很惨烈，六位大能合力，百招不到便将对方压制，诸多秘术齐现，一下子就轰杀了一位
　　片刻后，他们将两位对手彻底抹杀，轰散在天地间
　　跟随王腾再度向下一处据点杀去
　　待圣城中的人们赶到时，这里已经成为了一处废墟
　　恐怖的裂痕无一不昭示着战斗的惨烈，近乎是一面倒的屠杀
　　北帝一方以摧枯拉朽的姿态将他们破灭
　　“在沉山瀑那边，波动爆发了！”
　　“速去，速去！”
　　人们再度沸腾了，北帝脚步不止，这是要将北域内杀手神朝所有的据点连根拔起吗？！
　　这下子，连诸圣主都变了颜色，齐齐跟上
　　轰隆隆！
　　沉山瀑上，一只大脚踩下，光焰熊熊，猛地膨胀到了千丈之巨，好似一片连绵山脉镇杀而下，一眼都望不到尽头
　　“天呐，那是北帝在出手，是要将这处地界直接抹平吗！”
　　后方，无数修士惊呼，心神颤动
　　难以想象，那一方大脚横踏而下，足有千丈之巨，堪比一片山脉！
　　这近乎逼近了大能手段，踏入了神禁的北帝，堪称恐怖如斯！
　　隆隆！
　　大脚踏下，什么沉山瀑，什么山岭俊秀，统统消失了，被一击抹平
　　光秃秃的一片，很是平整

第两百零三章 余波未了，目光汇聚，杀上地狱小世界
　　“狂妄，真以为自己已经无敌于世间了吗！饶是圣地当年，也只能在吾等的锋芒下败退！”
　　自断壁残垣内，焉地传出一声大喝，那是一位圣主级人物
　　怒火冲霄，直破千里天云
　　“北帝，就算步入了神禁又如何，昔年天骄多如繁星，一样是尸骨堆积成殿堂，成为吾等光辉上的一缕点缀
　　而今，你亦是如此，便以无上人杰之血骨，宣告吾等归来，大世将起，血与乱，都将降临！”
　　他开口，眸光无比的慑人，好似两口屠生魔剑，刺破长空，径直劈斩而下
　　狂暴的余波像地龙翻身一般，接连震颤不止
　　连带着远处赶来的圣城众人都身躯一阵摇曳，坠下长空，面露惊骇之色
　　一位圣主级人物全力出手，那是何等可怕的威势？
　　长空倒卷，撕裂开大片的褶皱，在这一击下破碎，崩塌
　　“太强了，未曾想杀手神朝在此处还有圣主级人物留守！”
　　“若是天地大变之前，说不得连王者、圣贤都有可能存在！”
　　人们惊愕，齐齐倒吸一口冷气
　　一处据点内也有着圣主级人物镇守，可见两大杀手神朝这些年来究竟发展到了一个什么样的地步！
　　啪！
　　但下一刻，一位老人踏空而来，一手探落，万千法则神链横空
　　一巴掌便把那圣主级杀手给扇碎了，崩散成一团血雾
　　“连圣道领域都未曾步入，说话的口气倒是不小。”
　　他弹了弹手指，一点神光坠落
　　骤而喷薄而起，化作一片法则神潮将那处据点淹没
　　炽烈的光，好似将一切都焚灭了似的，蒸腾起彩霞万千，一片绚烂
　　人们皆是闭上了双眼，仍旧感受到了可怕的刺痛
　　不得不远远的避开
　　再回首时，那里已经成了一片焦黑大地，空旷而平坦
　　“嘶，真的是什么也不剩下啊！”
　　“杀手神朝这次要遭殃了，恐怕会被逼得动用些底蕴。”
　　有修士惊叹，缓缓上前，依旧能够自大地上感受到那股难言的炽热感
　　那几道身影再度远去，奔赴向远方
　　片刻后，长空震颤，一处偏远的小城登时爆碎
　　自其中冲出了数道身影，皆是杀气冲霄，将千里碧空搅的一片浑浊
　　“肮脏的老鼠们，今日就将你们扫平！”
　　王腾大喝，闷雷阵阵炸响，他挥拳迎击而上，径直与一位半步大能激战起来
　　赤霞散落如雨，两柄神剑劈斩而过，铿锵而鸣
　　他手捏剑诀，赤霞神剑上凰翎密布，有幽幽血火燃烧，腾地一声窜飞而起，劈开大片的山岳
　　那半步大能长啸，黑发乱舞，好似一头须发怒张的雄狮
　　他手中魔剑立劈，近乎将长空都剖开了，斩出一道巨大的豁口
　　自内里奔涌出一片幽暗黑雾，好似地狱临世一般，充斥恐怖与晦涩气机
　　“虚幻之物，破之！”
　　王腾踏步而来，磅礴血气冲刷而下，化作一方血色战鼓震响，荡起连绵波涛，将黑雾震碎，消弭
　　这是最纯粹的气血之力，阳刚霸道，崩裂一切邪祟鬼魅
　　他愈战愈勇，交手不过五十招便将那杀手神朝的半步大能打的横飞出去，魔剑都险些脱手，铮铮而鸣
　　而后，他皆字秘与斗字秘同时运转，打出一片巍峨天宫高悬，高渺而出尘
　　殿宇林立如繁星，古朴大气，充满了岁月的沉重感
　　轰隆隆！
　　长空塌陷，那一片巍峨天宫镇杀而下，将周遭都遮蔽了，一片晶莹
　　噗！
　　那杀手神朝的半步大能被砸落到地底下数十丈深，半边身子都烂了，血骨杂糅，看不出原来的模样
　　一道流光乍现，王腾运转兵字秘，那柄魔剑刹那间倒倾而回，将半步大能的头颅斩下，了却生机
　　整片战场上，杀手们的法宝都颤动了起来，在这股玄妙的波动下摇曳不定
　　登时倒戈相向，刺破了他们主人的喉咙，坠下一具具尸体
　　他直冲而起，跃入云霄之间，一脚将一位仙台杀手踏的筋骨断折，喷血横飞
　　百道指芒洞穿而过，将那杀手打成了筛子，跌落而下，血染大地
　　云雾朦胧间，不断有身影冲杀而来，王腾接连出手，以无匹之姿横扫
　　统统毙杀，自长空打落了一具又一具的残破血尸
　　高端战力皆是被元阳族老与两家大能所阻杀，剩下的杀手于他而言毫无威胁，如虎入羊群般肆虐而过，掀起一片腥风血雨。
　　·····
　　数日间，整个东荒都震动了
　　北帝一行人出手，将北域中的杀手神朝据点尽数拔除，一片尸山血海
　　期间亦有不少圣主级人物出手，但皆是被那位护道人一巴掌扇碎，连一点浪花都未曾溅起
　　据一位归来的世家大能透露，最后一战时有疑似王者级的恐怖人物出现
　　试图隔空来刺杀北帝，一缕杀机崩碎百里山河，但却被那位老者发现，当场拍成了一块肉饼
　　那一战太过恐怖了，整片峡谷都被夷为平地，杀手神朝据点内无一人生还
　　“杀手神朝可不是肯吃亏的主，多半要报复回来。”
　　“东荒北域的据点被拔光，他们可能会北上，去报复黄金家族与王家！”
　　圣城内，修士们众说纷纭
　　隐隐有些热血沸腾之感，两大古老的杀手神朝，欲以无上天骄的血骨来宣布出世
　　却遭遇了大挫折，被人摁着扇了几个大嘴巴子，太耻辱了
　　不多时，便有消息传来
　　北原中，有杀手神朝的踪影显现，疑似前往王家与黄金家族猎杀
　　人们心中直跳，反击开始了吗？
　　这是要以族人的血骨来还击，报复吗！
　　但旋即，便有令人震动的消息传来，太惨了，那些杀手连王家祖地都未曾进入
　　便被一尊笼罩在朦胧光辉中的神秘身影斩杀殆尽
　　黄金家族亦是有着一尊恐怖强者现身，疑似为太古生灵，不仅将来犯者诛杀，甚至血洗了杀手神朝在北原的据点
　　令人心惊胆战，整片北原都是王家的天下，杀手神朝想要在那里搅风搅雨简直就是痴心妄想
　　当即便被杀的退了回来，一片沉寂
　　但人们知晓，这两尊古老的势力绝不会就此停息
　　他们就像阴影中潜藏的恶狼，随时都会扑出来撕咬
　　“杀手神朝，的确算的上赫赫有名的存在，自荒古前横行大地，但在经历了圣地围剿之后，也是展开了韬光养晦的策略，缓缓沉寂····”
　　醉仙阙内，王家老十一侃侃而谈，将两大杀手神朝的来历讲述而出
　　可以肯定的是，他们绝对有着圣级的力量留存，不容小觑
　　“少主不必担忧，吾等已经感受到了天地的变化，即将复归太古时的辉煌，届时原始湖出世，什么杀手神朝都将被平定。”
　　元阳族老很淡然，视两大杀手神朝如无物，身为元皇后裔
　　原始湖自然有着这样的资本，古皇兵一出，那便是镇压天上地下，横扫睥睨
　　更何况原始湖内亦是有着不少古老强者自封，在圣域中走出了极远的距离，远超凡俗！
　　“无妨，再过些时日，我便可破入仙台之境，那时候送他们一份大礼。”
　　王腾点点头，心中已是有了不少念头
　　在他的印象里，西部地域内便有着地狱神朝的一处秘地
　　地狱神朝，除却有一处至高无上的古老殿堂外，还有十八层地狱，是从根部分延展出来的十八条主枝
　　十八层地狱极为重要，都是上古年间的小世界，独立大世外，几乎不可寻到，神秘无比，都是重地。
　　而在那处地界中所留存的，便是第十三层地狱
　　里面必然也坐镇着可怕人物，但无碍，天劫之下众生平等，也翻不起什么浪花来。
　　而后，他们望向了城中姜家的方向
　　前段时日，姜家神王伤势尽复，甚至百尺竿头更进一步，毙尽当年仇敌，也是吸引了诸多目光
　　在其中，人们获悉，是有一位名为叶凡的圣体相助，给予了真龙神药的部分精华，才助力神王功成
　　而后，那位神王也是视他为弟子，传授了诸多妙法，甚至愿为其护道，接续圣体断路
　　一时间也是满城风云，无数目光汇聚而来
　　就在这暗流汹涌之际，数道身影却悄然消失在了圣城中
　　翌日
　　一处古老的山脉内，王腾的身影显化而出，找寻数日，终于在一处山崖旁见到一条快被岁月消磨掉的痕迹。
　　这是地狱神朝所留下的痕迹，山崖内部，便是第十三层地狱小世界所在之地
　　为圣贤所开辟
　　他没有丝毫的迟疑，径直杀了进去，元阳族老紧随其后
　　直接出手将整座小世界封锁，无人能够遁出
　　“欺人太甚，还敢杀上门来，北帝，你真以为有一位圣贤庇护便可无虑了吗！”
　　有怒喝声自小世界深处传来，深沉的戾气喷薄，显化出一片地狱之景
　　那是一尊隐秘在黑雾中的身影，暗沉森冷，两点精光乍现，好似两口大钟似的，隆隆作响
　　“真有意思，什么时候杀手神朝的人也开始色厉内荏了？”
　　王腾冷笑迈步，掌锋横切而过，粉碎了数道身影，连法宝都被打爆了，裂片横飞
　　他双眸亮起，一轮黑日与血月并举，自其内走出了两道神祇，自两个方向攻杀而出
　　大戟横扫，古钟颤鸣，沿途留下大片的尸骨
　　焉地，自小世界深处猛然涌出了大片的黑色雾气，带着深沉的魔性，令人沉沦，一声声爆喝回响，越来越多的身影显化而出
　　“今日，就让殿堂内再多上一具天骄残骨，点缀古老的辉煌！”
　　“必杀令之下无人生还，这第十三层地狱将成为你的埋骨之所，葬送你的征程！”
　　“真是可惜，一位步入的神禁的无上天骄，你将成为吾生涯上最绚烂的一笔。”

第两百零四章 上门送温暖，天劫之下众生平等
　　大殿深处，三道身影齐齐杀来
　　长剑破空，芒凝如练，其上一点猩红无比的晶莹，好似沾染过万千生灵的血，隐隐有哀嚎惨叫声回响。
　　王腾神色一肃，这三人气机狂暴强横，竟然都是大能级杀手，这十三层地狱果然实力雄厚
　　“杀！为少帝平神朝！”
　　“区区见不得光的老鼠，也敢在此狺狺狂吠！”
　　“血洗此地，一个不留！”
　　霎时间，自王腾身后接连杀出了六道身影，大能齐至，烽火连天
　　奔涌的法则神力将长空都淹没了，一片亮眼
　　王腾直冲而下，没入杀手群中，大开大合，双臂蜕成一对凰翅，红霞高举，锋芒如剑，劈斩开大片的血骨
　　噌！
　　自边缘角落内，猛然有一柄长刀横劈而来，势若奔雷，缭绕浓郁的杀意
　　连长空都留下了数道漆黑痕迹，呜咽声不止
　　“定！”
　　王腾冷喝，兵字秘运转而开，一掌拍落，登时就将那长刀拍向一边，五指一扭便夺了过来
　　刺啦！
　　长刀劈斩而下，溅起大片的血雨，那来袭的杀手连连倒退，胸腹间被剖开了一个大口子
　　周遭爆开团团血雾，皆是被这凌厉的刀意所斩，身躯爆碎
　　“你的身上，有大秘，但无碍，终究会成为我们的一部分。”
　　那杀手低语，浑不在意身躯上的伤口，他冷冷一笑，双手间猛然多出了一杆长棍，通体银白，流淌晶莹光辉
　　“大话谁都会说，你们地狱也不过我帝路上的踏脚石罢了。”
　　王腾嗤笑，劲力勃发，足下血气翻涌奔腾，化作一抹虹影杀来
　　长刀横斩力劈，无需任何花哨，那恐怖的力量便足以粉碎一切
　　一道道锋芒直掠而过，在周遭地表上犁出大片的痕迹
　　嘭！
　　刀棍相击，周遭一片破败，王腾攻势愈发狂猛，连斩三十六刀，杀意惊天
　　恐怖的刀芒将长棍都劈碎了，自中力斩而下，将那杀手一分为二
　　噗！
　　血雨喷薄，裂成两半的残尸摇晃着倒下，溅起一地尘土
　　远处，依旧有身影扑杀而来，他们已经察觉到了小世界被封锁，皆是杀了出来
　　铿锵！
　　只一转眼，便有三道配合默契的身影围了过来，剑音铿锵而鸣，悦耳森寒
　　哧！
　　三道剑芒斩来，好似垂落的匹练，足足有三尺宽，连绵而起，好似一片剑潮铺展了过来
　　王腾踏步上前，一把掷出了手中的长刀，化作一道暗红流星划破天际，径直将一道剑芒粉碎
　　他磅礴血气奔腾而起，缭绕光焰的一拳横扫而过，将两道剑芒崩碎
　　五指大张，好似天钩般抓落，径直将一位杀手拽了出来，一脚将之蹬碎，身躯爆开，血雾升腾
　　“杀！”
　　余下两位杀手毫不迟疑，动用了禁忌秘术，强行拔高气息杀来，浑身都笼罩上了一层透明火焰，如同在燃烧一般
　　“死！”
　　王腾大喝，神芒如练，自体内冲出，他单手高举，凝聚出一方百丈神山掷出，其上光焰缭绕，神圣而巍峨
　　山峦耸立，厚重而沉闷，横压而下，将地面砸出了一个老大的窟窿
　　内里两团肉泥堆积，已经看不出原本的模样
　　他冲杀向前，这处据点为十八主脉之一，人太多了，杀之不绝，依旧源源不断的涌出，自杀式的袭击
　　“斩！”
　　王腾动用斗字秘，打出九只神凰腾飞，火羽漫天，转眼淹没了大片的身影
　　他不止，双手托扶日月，交相辉映，齐坠而下，带起轰鸣阵阵，神光如潮
　　“攻破此地，你们迟早会遭到报复！”
　　长空之上，一道身影浴血倒退，有些踉跄，被两位大能合力所斩
　　一道雷光迸射而出，将他打成了飞灰
　　十三层地狱内，三位杀手大能已被毙杀了一位，剩下的两位也不过是在苦苦支撑
　　他们似乎还有所依仗，不断的将战场拉扯向殿宇深处，好似那里有着什么一般
　　呲！
　　焉地，撕裂般的声响传来，王腾心头一跳，行字秘运转而开，整个人都化作了一捧烟尘消散，出现在了远方
　　一道身影缓缓没入虚空，眸光森寒，如同毒蛇一般注视着他
　　那是一位半步大能，蛰伏于暗处，静静等待着机会
　　咚！咚！咚！
　　昂！
　　宛若战鼓敲响，愈发炽亮的光辉自体内迸射而出，二百零六块龙骨齐鸣，脊柱大龙好似活过来了一般传出阵阵长吟
　　在这一刻，好似有二百零六条真龙在体内翻涌一般，澎湃的伟力蒸腾彩霞，绚烂夺目，王腾再度感受到了那打破极限的力量
　　“毙了你！”
　　他微微驻足，光焰流淌而过，凝聚出一杆青鳞战矛
　　伴随着阵阵龙吟，王腾身躯迸射而出，一击便捅碎了那片长空
　　那半步大能杀手并不心急，两柄短剑交叉划过，便将涌来的光芒破碎
　　他身躯缓缓淡去，化作一捧黑烟弥漫在场中，飘忽不定，每一个角落都好似有着他的身影
　　“改不了的老鼠习性。”
　　王腾冷笑，青鳞战矛高举，刹那间迸射出了千道璀璨雷光，轰鸣阵阵，好似有一片雷海降临了一般，将周遭轰击了个遍
　　他眸光扫过，武道天眼洞天察地，转眼间便捕捉到了那人的踪迹，青鳞战矛捅出，炽盛的光将那里淹没了
　　一道龙影自矛身腾飞而起，将那里撕扯的一片破碎
　　哧！
　　两柄短剑挥舞而下，斩出数道剑芒匹练，青鳞战矛临身，他神色微变，杀生大术施展而开
　　一片炼狱之景显化，一十八座骨塔，一十八座森寒殿宇，一十八道幽幽鬼影出现
　　一十八座殿宇缔结成环，好似一个轮回般将王腾困在其中，骨塔镇下，鬼影森森
　　“破！”
　　王腾发力，青鳞战矛抽出，直接粉碎了三座骨塔，他拳锋横扫，打爆了一道鬼影，炽热光焰席卷，将不远处的三道鬼影吞没，灼烧焚灭
　　隐隐的，他感受到有一束眸光自小世界深处传来，好似自沉眠中苏醒，再临尘世
　　铛！
　　骨塔接连爆碎，王腾全力出手，四象真灵显化而出，龙吟虎啸，龟蛇凰鸣，顷刻间便连破三座古殿，将鬼影扫荡一空
　　但旋即，便自那小世界深处传来了无比恐怖的气机，一片古老神土绵延而起，瞬息震动八方
　　那是一位王者，一位复苏的杀手王
　　轰隆隆！
　　没有丝毫的迟疑，王腾直接引动了破入仙台境的恐怖大劫
　　万丈雷电从天而降，比以往的天劫都可怕，因为这一次是突破大秘境，而非一个小境界。
　　化龙大圆满，龙腾跃仙台，所引动的天劫，景象恐怖的吓人！
　　王腾体内二百零六块龙骨齐鸣，脊柱一条大龙昂扬而上，直冲仙台，成为一道永恒的神光，睥睨天下。
　　蛰伏的真龙出渊腾霄，而今要进军更高的境界，吐出一颗龙珠化成一座无上仙台！
　　他瞬息而动，一道拳光照亮天际，打穿所有古殿，将那半步大能杀手打的横飞而起，筋骨断折
　　铮铮！
　　大筋颤动，王腾好似一杆绷紧的弓弦，浑身神力注入青鳞战矛，而后猛地掷出，划破长空，直接将那半步大能杀手钉死在了空中
　　轰隆隆！
　　雷瀑垂落，淹埋小世界，一片汪洋，无边无垠，所有人全都倒退，这是一场浩大的天劫，让人心中直发颤。
　　劫光的海洋，恐怖无边，迸出一道电芒，就将一片古殿打成了飞灰！
　　“这般雷劫，也太恐怖了些。”
　　六位大能惊悚，这么多闪电，将会有何等可怕的伟力？全部落下来，这片小世界都将不复存在。
　　“速走，留我一人足矣！”
　　雷海中，王腾高呼，令众人撤退，这雷劫是为杀手神朝准备的，可不能把自家人给拖进来了
　　元阳族老划开空间通道，带领众人闪了出去，几道细密的雷芒崩出，将周遭大山都崩碎了
　　隆隆！
　　小世界内，一片银白亮眼，窥不见别处，入目皆是雷声轰鸣
　　雷海坠落，粗大如蛟龙的雷霆劈的人心神巨震，整片小世界都被覆盖了，成为雷劫的范围
　　两位残存的杀手大能的雷劫也被引动，愈发恐怖
　　他们早已被打的支离破碎，连哼都没哼出一声便陨落在了雷劫之下，化作一捧飞灰
　　在那万丈电海中心，王腾沐浴紫芒而立，挥手间撕裂开一道又一道的雷霆，浑身都在闪动神辉，脊柱大龙昂首而上，吐珠化仙台，与其头颅重合。
　　自周身二百零六块龙骨内亦是迸射出了晶莹神曦，齐齐涌入仙台，化作二百零六颗大星环绕高悬，轮转不休
　　这就是最后一个秘境：仙台！
　　人体大龙腾飞，一跃而上，登天为台，进入最后一个秘境，玄而又玄。
　　他肌体璀璨生辉，好似天地间最珍贵的仙金神料，化成了一道永恒之光，龙跃而起，照耀万古，回归元始，有开天辟地的玄机。
　　在那小世界深处，传来的眸光愈发炽盛，但其已无暇他顾，有无比恐怖的雷劫降临，那是属于王者的天劫，近乎将小世界都炸裂了
　　轰鸣乍起，越来越多的雷芒涌现，这片小天地愈发脆弱，好似下一秒就要崩碎似的，有数道裂痕出现在了穹顶上
　　“毁我十三层地狱，年轻人，你与吾等结下了大因果，没有人能逃得出地狱的掌心，天涯海角，亦会索命。”
　　古老的王者幽幽出声，森寒杀机锁定了王腾，近乎凝成了实质，化作一道恐怖的血柱冲霄，大地崩裂，殿宇破碎，一片断壁残垣
　　“呵呵，你先从雷劫里活下来再说吧。”
　　王腾冷笑，雷光炸响，将他的身躯都淹没了，传出噼啪声，他破开了一重又一重的雷光，却并未感到轻松
　　反而愈发压抑沉闷，仿佛在那劫云中酝酿着某种恐怖之物一般，隐约可见一座古老殿宇在沉浮
　　自其内落下了数道眸光，似可照见古今，自万古岁月前走来
　　轰隆隆！
　　终于，这片古老的小世界也走到了生命的尽头，在雷劫中爆碎了，内里的一切都显化在外界中，爆开了大片的轰鸣声，将周遭山岳移平
　　“那是什么？有大能在交手？！”
　　“好恐怖的波动，不会是有圣主级人物陨落了吧？”
　　“不对，是有人在渡劫！”
　　这片震动太剧烈了，将周边地域的修士吸引了过来
　　却见漫天劫光挥洒，令他们止步
　　雷光不绝，将他们的面庞都照亮了，一片苍白，心神颤动
　　“天呐，那雷海中出现了什么？”
　　“嘶，是无穷的殿宇，连绵成片！这是古天宫再现吗！”
　　到来的修士都大吃一惊，全都悚然，这种景象太过震撼，宏伟的宫阙气势磅礴，在可怖的雷海中沉浮。
　　“那是古天庭！与典籍传说中记载的一般无二！”
　　“不可思议，太古传说中古天庭真的存在过吗，为何会在雷劫中显现？”
　　众人心惊胆战，在那无尽闪电中，一座又一座古老的殿宇出现，全都是雷芒凝聚而成，而今正在慢慢成型，压的人喘不过气来。
　　他们注视着那片璀璨雷海，当中一道身影横击九天，脚踏风云百里惊鸿，无比的璀璨耀眼，好似天恩地辉尽加身，古来未有之
　　“你挡不住我！”
　　王腾大笑，双手似有无穷巨力流淌，将雷光都崩裂了，撕破长空
　　脊柱大龙光华万丈，将那漫天紫芒都给压了下去，真龙跃起，他的头颅与龙头相合，演化仙台。
　　轰隆隆！
　　祖窍内的五彩神祇亦是归位，两者合一，二百零六颗大星轮转辉映，他破入了人体最后一个秘境！
　　与此同时，真正的雷劫降临了，无穷光，无量热将他淹没。
　　各种劫光，雷霆无穷无尽，全部打了下来！
　　这是一片沸腾的汪洋，演变出雷霆的世界，数不清的劫雷降临，到来的修士们都麻木了，在这振聋发聩的轰鸣声中呐呐无言
　　成功破入一个大秘境，所引动的大天劫比以往恐怖很多倍，这样的劫难，大能来了都得变色，心中惊惧。
　　这样恐怖的劫罚下，王腾依旧昂扬，拳锋粉碎一切虚妄，唯有绝对的力量才是真谛，他张口鲸吞，万千雷光皆是入体
　　在洗礼，在淬炼，晶莹宝光蕴荡，无穷劫雷狂舞，这是一场惊世大劫。
　　噗！
　　他横击天穹，硬撼诸多劫雷，负伤了，殷红宝血飞溅，道道深紫电弧跃动在体表，噼啪作响
　　但无惧，依旧吞噬着漫天雷光入体，而后前字秘运转，祖窍内五彩神祇显化，怀抱五色宝轮，盘坐虚空
　　张口一吸，漫天闪电垂落，全被吸纳了进去，他如通一个无底洞般，来者不拒，海纳百川，统统吸纳。
　　肉身与神识双双洗礼，沐浴天雷，这是一场蜕变，亦是造化。

第二百零五章 破劫登仙台，王冲的造化
　　唰！
　　五彩神祇盘坐祖窍正中，源源不断的鲸吞着洒落的雷瀑，宝轮转动，好似一方天宇孕育其中，无比的广阔与高远
　　王腾体表愈发璀璨，宝光流淌激荡，手臂轻轻一挥便令空间颤动，抹平诸多褶皱
　　璀璨神光冲霄，瞬息将他淹在里面，他浑身骨节移动，响个不停，血肉也蜕变新生，焕发生机，犹如脱胎换骨
　　一声龙凰合鸣之音发出，王腾周身神凰飞舞，真龙盘旋，白虎望天，玄武拓海，四象真灵显化，璀璨夺目。
　　十方精气如水波般涌来，更有雷劫中的仙光铺天盖地而下，汇聚向他的身体。
　　王腾身姿愈发挺拔，血肉闪动晶莹光泽，彩霞似瀑般垂落，身如七彩琉璃。
　　雷光电雨中，一尊古老神魔般的身影伫立虚空，黑发飞扬，通体闪烁宝辉，绚烂夺目。
　　破境功成，举手抬足拥有无穷战力，天高海阔凭心跃，他感受到了仙台层次的强大。
　　而也在这时，真正的劫罚降临了，在那雷海中，殿宇沉浮，犹如古天庭一样的宏伟宫阙内有人形生灵走出。
　　“天呐，那是人形闪电！”
　　“传说中的人形劫雷！”
　　远处，众人惊呼，古往今来，能招来这种雷劫的人屈指可数，最后全都成为了逆天的存在，连古籍中都记载模糊。
　　轰隆隆！
　　天穹无垠，狂风呼啸
　　一个人形生灵扑来，手中提着一柄龙影长剑，气机摇曳，帝威浩荡，如神灵降世一般，威能莫测
　　“天啊，人形闪电，怎么连武器都有，是电芒化成的”
　　人们变色，皆不能理解。
　　何曾听闻过如此恐怖的劫罚，竟有人形生灵持武器杀来，这是古老强者的再现吗？！
　　人形闪电，通体洁白如玉，无比圣洁，而那柄长剑却是金色的，如古之大帝的专属圣物铸成一样，璀璨夺目。
　　“白色闪电为身，金色闪电为剑，浑然天成？这怎么可能啊！”
　　有修士惊呼，完全不能接受
　　这一切匪夷所思，超出了人们的理解，根本不可想象。
　　“这些人形闪电里有古之大帝的痕迹！”
　　“很可能是他们当年留下的烙印显化，在雷劫中临世！”
　　有老辈修士心神颤动不已，掀起了惊涛骇浪
　　就连跟随王腾而来的六位大能都惊愕非常，隐隐想起了一些什么
　　漫天风雨纷沓而至
　　王腾道宫内闪出一道流光，帝玺现世冲入雷云中，接受洗礼，交织大道法则。
　　“杀！”
　　与真人搏杀没有什么区别，如仙金所铸成的龙影长剑，威力无穷，竟能打出大道法则，那个人形闪电也能催动神力，打出道道龙气澎湃。
　　“太皇所留下的烙印。”
　　王腾心中明了其身份，五指篡起成拳，狂猛如龙般的巨力喷薄而起，将长空都打裂了，拳光照见古今，横扫天穹
　　这是一场可怕的对抗，堪称一场生死大战。雷劫中的帝皇烙印非常奇特，总与他爆发的战力一般无二，势均力敌，因此格外的惨烈。
　　“皇道龙气，果然攻伐犀利！”
　　帝玺高悬天灵，垂落如雨光瀑，王腾大手横推而过，一把篡住打来的金色龙影，将之磨灭
　　刺啦！
　　一剑横空，万道相随，无比的犀利与冷冽，那是极致的攻伐
　　太皇经杀伐第一并非虚言
　　太皇昔年所留下的烙印亦是强横无匹，战力保持在了与王腾相同水准，是一位强敌
　　大战激烈，王腾一掌当空拍落，化出一方大手印镇下，却被一剑刺穿，横贯而来，锋芒惊天动地，连远处观战的修士们都一阵胆寒
　　脊背发凉，若是直面，恐怕会瞬间爆碎成血雾
　　“战！”
　　他大喝，气吞八荒，横扫六合，一缕缕血气冲霄昂扬，整个人都在发光燃烧，步入仙台后第一次动用全部战力
　　但同时，那太皇烙印的气机也再度攀升，始终与他保持在了一个高度，剑裂长空，大裂缝如龙躯般蜿蜒，崩解而来，好似要将王腾也吞纳其中
　　嘭！
　　他一拳击出，长空震颤如擂鼓，炸雷声连绵不绝，齐齐涌现
　　光与热，在这一刻聚集，炽盛如天阳
　　哧！
　　剑起龙吟，太皇烙印裹挟霸道之姿袭掠而来，黄金雷霆所化作的长剑铮铮而响，无尽杀伐之意冲霄，将这里淹没
　　“来！”
　　王腾黑发狂舞，浑身流淌炽盛烈芒，斗天战地的恐怖意志升腾，他如同一位斗战圣者临世般无双
　　一拳一脚，皆有道韵流淌，极尽玄妙，时而化鹏横击长空，时而化作蛮象镇压天穹，诸多神兵信手拈来，一一显化
　　“嘶，这样的圣法，像是专门为了斗战杀伐所创造的一般。”
　　“我已经知晓那位渡劫之人的身份了，普天之下，能够做到这一步，招来如此恐怖雷劫的，也只有那位北帝。”
　　“不错，四象真灵护体，除了他外再无二者。”
　　人们惊叹，注视着那与人形生灵搏杀的青年，正值英姿伟岸，风华正茂，眉宇间有一股难言的霸道与超然
　　太不凡了，他们很快就知道发生了什么，王家与黄金家族到来的六位大能并未隐瞒
　　杀手神朝的第十三层地狱，被攻破了！
　　“这····这，地狱神朝这下恐怕要疯狂了，被人直接端了一条主脉啊！”
　　“以后十八层地狱就只剩下十七层了，被人连根拔起了一层。”
　　“两大杀手神朝发布必杀令，谁能想到会是这么个结局···”
　　修士们有些不敢置信，这一消息未免太过惊人，虽然两大杀手神朝的脸已经被甩了几个巴掌
　　但这一回，就不是甩巴掌了，而是直接割肉，灭了人家一处主脉
　　这下子，杀手神朝的出世真就成了一个笑话，被人踩在脸上羞辱
　　嘶拉！
　　天穹之上，两道身影搏杀得难分难解，也不知过了多久，古天庭中又飞下来一道人形闪电，在其天灵处，有一叶青莲摇曳，承载万古青天。
　　“又降临了一尊人形生灵！似乎是当年青帝所留下的烙印！”
　　王家老十一倒吸一口冷气，那座古朴天宫内伫立的，果然都是当年的帝与皇吗？！
　　他们的无匹风姿被雷劫所烙印，记录了下来，只有当出现足以比肩他们的无上天骄时，才会出现与之搏杀！
　　“青帝，太皇···”
　　王腾眸光闪动，武道天眼照临四方，迸射出两道神光，将扫来的攻伐磨灭
　　青帝的烙印加入，万古青天一株莲，风姿无上，一掌横空劈杀而来
　　接连九斩，横贯天上地下，那是古之大帝的战法，惊艳了岁月
　　“妖帝九斩？！”
　　王腾心神一动，登时洞悉，他一指点落，乱天秘术施展而开
　　两尊烙印立身之地猛然出现了一个巨大的十字裂痕，虚空大裂缝延展，一片十字星域显化，大星连珠，交叉在一起，高悬虚空深处
　　砰！
　　这是一种惊人的大碰撞，帝经秘术间的对决
　　太璀璨了，人们眼前的景物一阵翻涌，在这炽盛的光和热下扭曲
　　战场中央，三道身影一闪而逝，王腾浴血长啸，双眸内满是燃烧的战意
　　这般敌手难寻，古之大帝果然非凡，同辈之中少有比肩者
　　“古天阙林立，内里真的烙印下了所有的帝与皇？”
　　他脚踏行字秘，避开一道道攻伐，劈开雷海，向上冲去，望向古天庭，想要洞悉内里的人影
　　武道天眼迸射金光，直冲斗牛，他径直望向了宫阙深处，皆是人影，负手而立，俯瞰世间
　　帝与皇，无敌一个时代
　　却俱是在这处宫殿内留下了烙印，与后来比肩者搏杀
　　他眸光不止，继续向深处望去，那里有一处光瀑垂下，好似大门般隔开
　　内里隐约有三道身影伫立，独立于诸世之外，万劫不朽，有种难言的超然感
　　焉地，自那深处，好似有一缕眸光落下，刹那间天翻地覆
　　嘭！
　　恐怖的冲击力席卷，王腾身躯猛地一颤，好似被无量山海碾压过一般，骨头都发出了爆鸣
　　他一步不退，再度向上冲去，破开重重雷海，来到了古殿前
　　迎面扑来了一股岁月的沉重感，好似他到来的并非是虚幻，而是真实存在过的，那段岁月中显化的古天庭
　　噔！云海自开，淌出一条通天大道
　　而后，第三道人形闪电出现了，一个人形生物杀出，手持一杆碧蓝权杖，好似一头麒麟踏天而来，震动万古
　　碧蓝辉光闪耀星域，压塌天地，非常的可怕，攻伐而下，立劈山河。
　　“连古皇的烙印都显化出来了吗····”
　　王腾挥拳横击，浴血搏杀，在雷海中纵横，大战三道人形生灵，他们与活着的强者没有什么区别，可驱动大道，祭出法则。
　　这是一种生死对决，容不得半点疏忽，一步错就是大劣势，登时万千攻伐加身。
　　“永远都保持着相同的实力，并不超越，也不示弱····”
　　王腾眉头微蹙，这般苦战的确很磨砺人的心神，但也无比的煎熬
　　他全力以赴，连元光转生轮都动用了，身躯龟裂开数次，被三道帝皇烙印的攻伐给轰碎
　　铮！
　　一声轻鸣，一下子穿透了所有光，所有声音，王腾的眉心处出现一柄寸许长的神剑，璀璨刺目，铿锵作响。
　　“这是怎样的力量啊，莫非北帝动用了禁忌秘法，是要绝杀吗？！”
　　众人神色皆变，感受到一股可怖的力量，神剑未出，荡起的霞光便崩灭了一座座山岳，令周遭颤动不已
　　“元皇道剑！”
　　元阳族老微微一笑，神色间充满了自信
　　这是元皇所著经文中的杀伐秘术，至高无上，可令对手化道，堪称禁忌。
　　这并非兵器，而是一条条秩序神则演化而成，实体化后有了剑的形状，但其本质为道，杀伤力震古烁今，恐怖无边
　　噗！
　　下一刻，一寸长的元皇道剑摧枯拉朽，直接洞穿了麒麟古皇烙印的肩头，溅起大片的雷光
　　“杀！”
　　王腾抓住机会，拼着硬挨两记攻伐杀到了古皇烙印前，半边身子都破裂了，白骨森森
　　劲力勃发，一把将古皇烙印的左臂撕下
　　拳锋直掠，极尽璀璨，当场将之打的炸裂而开
　　雷雨挥洒
　　众人看的心潮澎湃，对决古之帝皇所留下的烙印，是何等的惊艳
　　难以想象，这样一位不到二十岁便成就了仙台的北帝，日后会有怎样的辉煌
　　他的登天之路，注定是辉煌万丈，古今为陪衬，成就无上！
　　轰嚓！
　　声浪不止，那被打裂的身影迅速凝聚而出，只是微微暗淡了些许，旋即再度大战起来
　　搏杀持续了两日之久，王腾动用了诸多秘术，甚至身化乱古战斧，将黄金雷霆铸就的太皇剑都斩裂了。
　　太皇烙印都被轰飞了，元始印横击，接连与青莲对碰，打出一片虚无之景，复归原初。
　　隆隆！
　　伴随着最后一声巨响，漫天雷光消失，无尽风暴散尽，天地间恢复清明
　　那一道道人形生灵皆是消弭，回归到了古朴宫阙中
　　隐隐的，那里闪过一抹光华，归于沉寂······
　　王腾立足天穹之上，骨节移动，噼啪响个不停，浑身如仙金神料般大放异彩。
　　一切都结束了，一场浩大的天劫度过，王腾成功步入了仙台秘境，睥睨同代，就是一些老辈人物当前，也自叹弗如
　　嗡嗡！
　　也不知道过了多久，一方瑞气长瀑自天际冲刷而下，为王腾洗礼，令他浑身明净无瑕，伤势彻底复原，恢复到巅峰状态。
　　较之以往而言，破入仙台后所落下的瑞气愈发浓郁了，流淌在他体表，浸入每一处毛孔，缓缓壮大
　　“北帝破劫入境，登临仙台！”
　　“嘶，他连二十岁都未到啊！便成为了仙台秘境的大人物。”
　　“以他的战力而言，恐怕已经能与诸大能、圣主平起平坐。”
　　人们惊叹，眸绽异彩连连，这是难以想象的辉煌成就
　　就是在过去，也未曾有过如此年轻的仙台大人物，堪称绝世
　　“少帝步入仙台，这下家主可要得意好些时候喽。”
　　王家老十一笑呵呵的眯着眼，心里很是开怀
　　目光汇聚之处，那道身影沐浴天风，辉光荣耀尽加身，遥望而不可及
　　“仙台啊····”
　　天穹之上，王腾将瑞气长瀑吸纳入体，感受着体内涌动的力量，有些出神
　　终于走到了这一步，十九岁的仙台大人物，将震动五域，令无数人疯狂
　　再回首，那尊杀手王早已陨灭在了劫雷之下，化作一捧飞灰飘扬
　　甚至都没有人注意到他是什么时候死的，只是捕捉了到那一缕消弭的气机，与逸散的飞灰
　　十三层地狱被破，留下一地焦黑破败，众人离去
　　翌日，一则消息轰动了整个东荒，甚至余势不减，向着其他四域蔓延而去
　　北帝破第十三层地狱，大战中招来雷劫，轰杀了一位杀手神朝的王者，并与古之大帝的烙印交手搏杀，破劫入境，登临仙台！
　　一位十九岁的仙台大人物，就这般出现了，令人们震撼难言
　　这个年纪，还从未有人达到过这般成就，太过惊人，就是诸圣主闻言，也都倒吸冷气，一阵悚然
　　果不其然，根本用不上多少时间，那位北帝就达到了这样的境界，可与他们平起平坐
　　而在这段时日里，同样有着一件大事发生，但却被遮蔽了光芒，显得平平无奇起来
　　太虚神王逆天为圣体接续断路，助其破入四极秘境
　　当年的盖九幽之徒出世，正是那位扬言要做北帝第二的夏九幽，其与步入了四极的圣体大战
　　渡劫仙曲尽显辉煌，但惜败
　　诸圣子亦是投来了目光，有一丝期待，中州诸王体有人放言，欲与圣体争锋
　　那位北帝离他们太遥远了，已经比肩他们的圣主与大能，只能是他们追赶的目标
　　年轻一辈中，他们的争锋，才刚刚开始
　　三日后，北域圣城，醉仙阙内
　　“冲儿。”
　　琼楼玉宇间，一汪碧湖轻漾，王腾伫立其前，对着三岁的王冲招了招手
　　“兄长！”
　　暗红蛟龙脊背上，王冲窜出，跑来了王腾身前，嘿嘿直笑
　　就在一日前，王家的一位长老将王冲带来了圣城，言其有大机缘，在外玩耍时跌入了真龙洞，沐龙血，饮龙髓
　　一身底蕴扎实无比，精气旺盛，便送来了圣城让王腾培养，如今他也是一位仙台大人物，教导自己的弟弟自然无甚难度
　　“你沐龙血，饮龙髓，蜕变了体质，我都想为你寻来太皇经了。”
　　王腾摸了摸他的脑袋，心中念头转动，眸光幽幽
　　在奇士府外，便有着一处仙葬之地，内里有完整的太皇经留存
　　可惜尚未到出世之时，他去了也无用，无法进入
　　这小家伙在原本的时间线上就天资非凡，九岁便步入了化龙秘境
　　而今若是着重培养一番，说不得也能有一飞冲天之日
　　他思虑万千，片刻后架起金色古战车，九头麒麟兽嘶鸣咆哮，腾云驾雾而出，带上王冲，直接离开了圣城，向着北原行去
　　数日后，乱古戈壁
　　一处蒸腾彩霞的神湖旁，天辉浩荡倾泻，如潮水般席卷，晶莹闪耀
　　有仙鹤振翅，伫立青崖之上，遥望高渺天穹
　　似在思虑，似在等待，一如当年
　　轰隆隆！
　　骤而，自那遥远天际猛然迸射出了万道金光，缔结成潮，奔涌而来
　　九头麒麟兽在前开道，踏的长空隆隆作响，好似下一刻就有惊雷回荡般轰鸣
　　在其后，一辆金色古战车疾驰而来，华盖高举，诸多异象纷呈
　　“咦？”
　　仙鹤微怔，望着那到来的古战车，有些出神
　　自其中，走出了一位英武青年，黑发披肩，雄姿伟岸，好似一座神山耸立，令人心神震动
　　他立在那里，好似天地间永恒的主角，流淌超然气机
　　“鹤老，好久不见。”

第二百零六章 鹤老带娃，王腾离去
　　远行归来，衣锦还乡
　　当年的稚嫩少年，而今成了名扬五域的仙台大人物，睥睨同代
　　“好，好啊，大帝的传人，就当这般璀璨夺目。”
　　仙鹤欣慰，羽翼嗡嗡颤动，心中极为不平静
　　他绕着王腾走了数圈，仔仔细细的打量了一番，眸光落到了古战车旁的王冲身上
　　“咦，这个小家伙····”
　　仙鹤轻咦，自澄黄兽瞳中涌出了些许光华，缓缓在王冲身上扫过
　　小家伙似懂非懂的晃了晃脑袋，立起身子摸了摸仙鹤的白羽，咧嘴直笑
　　“这是我的弟弟，王冲。”
　　王腾淡笑，小家伙也算得上超凡脱俗，以龙血淬体，饮龙髓
　　血气之磅礴远超同龄人
　　“天资不错，也是一位造化加身者，你们兄弟二人倒也有些相像。”
　　仙鹤若有所思的点了点头，在王冲体内深处察觉到了龙血的波动
　　很强健，富有生机活力
　　“你带他来，我大概能知晓为何，这样夯实的根基，若是修行普通功法的确有些埋没，便交由我来培养一段时日吧。”
　　而后，仙鹤笑了笑，羽翼张开，将王冲拢到了身旁
　　“鹤老，在外游历时我曾见到了妖帝坟出世，得到了行宫，这是内里记载的一些古迹。”
　　王腾上前，取出了一块玉壁，其上临刻了诸多妖族遗迹，包含了珍贵的经文与秘法。
　　皆是在妖帝行宫中所得
　　“唔，你有心了。”
　　仙鹤没有推脱，径直收下了玉壁，内里有些东西于他而言尚有用处
　　青帝作为年代最近的一位大帝，在这世间留下了诸多痕迹，甚至有妖族大能推测
　　那位逆天证道的妖帝可能未死，依旧存活于世间
　　王腾又在这里待了一月，传授了王冲一些秘法，并留下了一杆战戟
　　他在王冲的祖窍内留下了一缕分神，必要时可显化杀敌
　　“你又要离去了？大世将起，烽火连天呐···”
　　“无需担忧，些许时日便可归来。”
　　王腾点了点头，告别了仙鹤与王冲，架起金色古战车远去
　　而后，他又传讯与王家和圣城醉仙阙，言自己在北原游历时遇到了一处前辈洞府
　　有所感悟，准备闭关一段时日，无需担忧
　　翌日，北原一处山岭间
　　有人影闪过，以掌做剑横劈而下，自山峦中开辟出一方洞府
　　“便在此地吧。”
　　王腾低语，步入洞府中，转瞬便有一抹四色光壁升腾而起，将洞口遮掩
　　内里很平整，幽暗一片，只有轻微的脚步声回响
　　“系统。”
　　他心中轻呼，熟悉的声音再度响起，回荡在脑海中
　　【恭喜宿主战力达到五行级，进化者权限解锁，可进行更多操作。】
　　“我若是想现在回归主世界，会有什么影响吗？”
　　王腾眉头微蹙，自己如今的战力足以比肩武界的破碎级强者，回去扫平苍茫山脉绝对是足够
　　但就怕世界间时间流速不同，再回来时会有所影响
　　【无影响，宿主在遮天世界中的他我具有大因果，与其他世界有所牵扯，但真灵融合完整，从根本上归一；可将此世界作为第二主世界，留下界痕。】
　　“原来如此···”
　　王腾若有所思，难怪自己到来遮天世界后并未触发世界任务，是因为自己从源头上融合了他我王腾，直接出生，自然不会有那么多幺蛾子
　　而后，他将遮天世界作为第二主世界留下界痕，便选择了回归武界，消失在了山洞中
　　········
　　武界，天心道，天门秘境内
　　一道身影缓缓凝聚而出，眸光开阖间神芒如练，在长空中留下道道白痕
　　“归来了···”
　　他喃喃低语，一缕缕血气冲霄而起，炽盛的光芒淹没长空
　　好似一轮烈阳当空，无比的浩瀚
　　轰隆隆！
　　大片的轰鸣声响起，王腾一步迈出，只手撕裂开一条空间通道，直接出现在了外界
　　“什么？破碎境的气机？！”
　　山门中，数道身影齐齐一怔，眸光刹那间破碎虚空而来，望向了天门秘境的方向
　　“是天门秘境，发生了什么，为何会有破碎境的气机流露而出？”
　　他们惊疑不定，掌门的身形霎时显露而出，金袍微扬，有些疑惑的注视着那道显现的身影
　　“苍茫山脉····”
　　王腾眸光森寒，一拳打出，前方虚空登时爆碎，一条通道显化而出
　　他径直步入其中，迈向另一端
　　“是王腾？！消失了五年，怎么成了破碎境归来？”
　　后方喧嚣震天，一束束眸光望了过来，皆是一片愕然
　　天枢峰上，三位中年人面面相觑，一阵发懵
　　掌门眉头蹙起，同样撕开一条空间通道跟了上去
　　两个时辰后
　　苍茫山脉上空
　　一道裂缝嘶拉一声崩开，王腾迈步而出
　　没有丝毫的迟疑，一脚轰然踏下，光焰高举，化作一方千丈大脚踩下
　　长空震颤，崩裂出道道漆黑纹路，山脉内的群妖都呆住了，一阵出神
　　天穹被遮蔽，那只大脚骤然踩落，将十分之一的山脉尽数抹平，一片血骨堆积
　　“人族，找死！”
　　焉地，自山脉深处，传来一声震天大吼
　　有璀璨神光迸射而来，那是一只白鳞大手，扬扬洒落白羽，就那般横推了过来
　　周遭长空颤鸣不止，好似要崩裂开一般
　　“滚！”
　　王腾冷喝，一巴掌直接扇了过去，当场将那处长空打的塌陷了下去，白鳞大手扭曲着倒飞而回，鲜血直淌，虎口崩裂
　　他一脚再度踏下，神光璀璨，绵延千里冲刷而下，将那里打的一片虚无，什么都不剩下了
　　自其内，无数大妖惨叫着消失，被崩碎，抹杀
　　在这样恐怖的力量面前，所谓的周天大妖就和纸糊的般没有区别
　　“人族，你太过分了，我苍茫山脉自问没有得罪过破碎境强者，为何你一言不发便要血洗此地！”
　　山脉深处，那白鳞大手的主人森冷开口，很不满
　　但他似乎受到了某种限制，并不能直接现身
　　“没有得罪过？我出自天南城，你可想起了什么？”
　　王腾冷笑，杀伐不止，身后显化出九只神凰腾空，无尽的火羽洒落，将山脉席卷，焚烧成一片荒土
　　“天南城？！”
　　那声音的主人微微一怔，似乎想起了什么，五年前他曾派出三位周天大妖血洗那里，只为了完成血祭
　　但那处边陲小城，最强者不过一个周天炼血的人族，又如何与一位破碎境强者扯上了关系？
　　“不错，今日也叫你做个明白鬼！”
　　王腾身躯猛地膨胀而起，化出千丈战躯，近乎遮天蔽日，一拳便将苍茫山脉砸的塌陷了下去
　　那白鳞主人惊怒非常，已经顾不上太多，不得不显化出力量来对抗
　　但他惊愕的发现，这个人族的破碎境强者强悍非常，明明只是初入这一境界，战力却丝毫不弱于他这个积年妖王
　　加上他被困锁在这古殿中，难以动用全力，一再败退
　　“腾儿？！”
　　紧随其后到来的，便是天心道掌门，王腾在此界中的师尊
　　他一脸惊愕的望来，自己那消失五年的徒弟竟然成了破碎境强者？
　　战力还如此恐怖，压着那只老羽蛇打？
　　“师尊。”
　　王腾没有过多的解释，只是平淡的望了过来，而后挥拳轰杀向前
　　在这一刹那，九条真龙，九只白虎，九头神凰，九尊玄武齐齐显化
　　镇压乾坤四极，号令寰宇八方
　　轰隆隆！
　　璀璨的拳光崩灭虚空，似从无穷高处打落，破灭一切虚妄
　　那是绝对的力量，打塌了一座座巍峨古岳，径直轰入了一片古殿中，掀起滔天光浪
　　“放肆，你以为这是什么地方，苍茫山脉可不是只有我一尊妖王！”
　　数息后，光浪消弭，自那古殿中猛然冲出了一尊千丈巨大的羽蛇之躯
　　它眸光森冷，六对洁白羽翼拍击而下，令得苍穹变色，大地崩裂
　　“老羽蛇！”
　　天心道掌门怒喝，周身星辉澎湃如海，一方璀璨天河倒悬，就要上前
　　“师尊不必出手，我一人足矣。”
　　王腾一手探出，拦下了师尊，他杀意澎湃，今日必将血洗整片苍茫山脉
　　他踏空向前，径直没入了云霄间，与那尊千丈羽蛇大战
　　“五年时间，腾儿怎么会直接成了破碎境？莫非他真是传闻中的天人转世不成？！”
　　天心道掌门很是不解，心中一阵疑惑，昔日天南城濒临破灭，王家家主通过子母石与他传讯
　　好在有楚长老留下了一张大挪移符，保全下了众人的性命
　　而后他分身赶到，将归山途中的三尊周天大妖捏死，又找寻到了千里之外的众人，将他们带回了天心道
　　却不曾想，天门秘境内的王腾却是消失了，连一丝痕迹都未曾留下
　　太上长老与武阁长老俱是被惊动，联手推演了一番，确认王腾性命无忧
　　可能是触动了天门秘境内的前辈传承，步入了秘地中修行，故而无法探寻
　　时间一晃就是五年，王家众人也被接到了天枢锋上生活
　　直到今日天门秘境异动，王腾直接打出一条空间通道出现，登时便震撼了众人
　　消失五年，归来成就破碎，他在秘境内究竟遭遇了什么？
　　天心道掌门心中有千言万语想要问询，但他望着那道搏杀苍穹之上的身影，却是一句话也说不出
　　“杀！”
　　一声大喝，崩碎千里碧空，王腾身合四灵，宛若古帝降世，地风水火齐现，令日月无光，一拳便将那羽蛇打的横飞而起，白羽漫天
　　他不饶，斗字秘运转，打出一方炽热神炉将其吞没，光焰滔天，溅起点点星火，将整片苍茫山脉都笼罩了，滔天火海卷起，一片炽烈
　　“一位人族新晋的破碎境强者，也胆敢来犯我苍茫山脉！”
　　“胆子倒是大，就是南域圣地也不敢如此！”
　　“杀了他，以血骨来祭奠吾等的子民。”
　　不多时，自苍茫山脉深处便传来了阵阵轰鸣之音
　　那是沉睡在山脉中的妖王们，俱是破碎境的战力
　　天心道掌门神色微变，正欲上前相助，却见王腾身前虚空内猛然有一柄赤金圣剑显化而出
　　寸寸扬起，迸发出千万缕璀璨辉光，炽盛的雷霆暴起，将千里山脉悉数荡平
　　“那是···什么？”
　　·······································
　　大家放心，只是回主世界处理一些之前的剧情，完事了就回去，大概这两天就能搞定
　　遮天世界这段时间内正好没什么剧情，都是叶凡破入四极后保命的事情，没必要掺和
　　把山脉处理后回归正好赶上奇士府剧情和古族出世，么么哒
　　最后祝大家元宵快乐

第二百零七章 持剑平苍茫，天人临大典
　　铿锵！
　　自他身前的虚空中，一柄金色的圣剑缓缓拔出，每出现一寸，就迸射出上万缕圣光，一片刺目。
　　登时便有一种汪洋瀚海般的威能冲向四面八方，令天地失色，撼日月无光，残存的妖族忍不住颤动，感受了到了一种无以伦比的强大战意。
　　这是一种惟我独尊的可怕意念，像是要主掌整片寰宇乾坤，登临无上。
　　“一柄圣剑？腾儿的战兵不是帝玺吗？”
　　天心道掌门心中微惊，这柄圣剑内蕴含的力量让他都骇然不已，尚未全面爆发出来便有了惊天动地的威势
　　好似要扫平六合，席卷八荒，荡尽天上地下！
　　那柄蕴荡恐怖气机的圣剑，又来自何方？
　　天门秘境内，也未曾有前辈留下过这样的传承····
　　哧！铿锵！
　　一种极度冷冽的气息弥漫，赤金天帝剑每升高一寸，就会冲出上万道神辉来，将千里内的大山都崩灭了，一片轰鸣不止
　　金色的圣剑，最终锵的一声巨响，迸射出万道赤红雷霆，洞穿长空，出现在王腾手中，他踏空而立，一剑向前劈来。
　　“好胆！”
　　“拦住他！”
　　“吼！”
　　山脉深处，猛然有三道身影撕裂长空而出，足下乌光滔滔，皆是破碎境的妖王
　　轰隆隆隆！
　　天翻地覆，步入仙台后的王腾全力催动，天帝圣剑绽放出恐怖威能，彩华烁烁，大地被切裂，山峰在坍塌，天穹在崩溃……。
　　这里成为一片虚无之地，什么不见不到了，唯有光华流淌在破败的虚空中
　　“·······”
　　天心道掌门失声，这样恐怖的威力已经远远超出了他的想象，近乎将整个苍茫山脉都抹去了，大半被夷为平地
　　“杀！”
　　天穹之上，王腾眸光冷冽，迸射万丈神辉的天帝圣剑再度劈下
　　一道道通天彻地的恐怖赤雷横扫而过，足足有蛟龙粗细，好似毁天灭地的神罚一般，将这里淹没了
　　一片璀璨炽盛
　　苍茫山脉外，无数武者被惊动，齐齐探出神识望了过来
　　他们感受到的，只有无尽的光和热，以及那一尊立足天穹之上的恐怖身影
　　“那是我人族新晋的破碎境强者吗！”
　　“如此强横，竟是欲以一己之力平定苍茫山脉吗！”
　　“早该如此了，那帮茹毛饮血的家伙，在人族的大地上造下多少杀孽！”
　　他们心中激荡，南域人族再度出现了一位破碎境强者
　　持剑临苍茫，斩出一片净土，打出一片朗朗乾坤！
　　“这股气机····”
　　南域深处，李家
　　大地轰鸣，苍穹变色，一道无垠长河垂落，自无穷高处而来，挥荡八方，盘桓天际
　　其内光怪陆离，诸多生灵虚影沉浮，在其深处
　　一道古老的眸光自岁月中复苏，遥望而来
　　洞穿寰宇乾坤，临九霄青冥
　　无数族人被惊动，那是老祖宗沉眠的禁地，今日竟然有如此波动
　　是那位天人老祖复苏了吗！
　　南域李家，武界五大天人家族之一，真正的主宰者，拥有无上底蕴！
　　同一时刻，无极道，玄黄道皆是有眸光洞穿虚空而来
　　天帝圣剑出，八方风云动！
　　“这些老家伙都还在呢！”
　　天心道掌门神色微动，感受到了不少熟悉的身影
　　另外两大圣地的掌门也皆是流露出了一缕气机，遥遥观望着
　　隆隆！
　　天穹之上，王腾又辟出了一剑，恐怖的威能将虚空破碎，一片朦胧光雨，混沌气密布
　　此时，原本的苍茫山脉已经消失了，只有一片巨大的裂谷，狰狞的盘桓在地表上
　　血雨干涸，妖王残躯都坠落到了裂谷深处
　　“这股血脉？”
　　半响，王腾眉头微蹙，凝神望向了那方大裂谷中，一团碧蓝光辉闪耀，温润而柔和
　　那是一头巨大的玄龟，背驮百丈石碑，其上古纹密布，交织法则，不时有长吟回响
　　“那是玄龟王，苍茫山脉中寿命最为久远的存在，于古老的岁月中出世争雄，体内流淌有赑屃的血脉。”
　　焉地，虚空中响起了一道苍老的声音
　　平淡的将那玄龟王的身份揭露
　　“玄龟王，赑屃的血脉···”
　　王腾闻言微微了然，难怪能够抵挡住天帝圣剑的攻伐，未曾与其它妖王一般泯灭
　　不远处的天心道掌门倒是神色动了动，不知想起了什么
　　“嘶唵！”
　　裂缝之下，那古老玄龟猛然咆哮，冲霄直上
　　他背上的石碑大放光华，好似背负苍天，沉重难言，掀起千丈狂澜奔涌，入目一片碧蓝
　　“自寻死路。”
　　王腾冷眉一立，登时一拳打出，龙吟虎啸，龟蛇凰嘶，四象真灵齐动
　　生生撼动天宇，将那玄龟王打的连连倒退，驼负的石碑迸射出万千辉光
　　却被一剑统统斩灭
　　“人族，吾承认你的剑很不凡，但仅凭于此，还斩不掉我！”
　　玄龟王神色平淡，庞大身躯如山岳般浩瀚，鳞甲闪烁乌光，不断挡下王腾的攻伐
　　他很自负，曾于上古年间出世争霸，搏出辉煌之名
　　而后蛰伏于苍茫山脉，一心破碎飞升，成就天妖之境
　　却是不曾想，遇上王腾这么个狠人，二话不说直接拔剑把苍茫山脉给灭了，夷为平地
　　“天真。”
　　王腾战躯显化，周身仙台内二百零六颗大星齐亮，好似周天轮转，勾连二百零六块龙骨，刹那间升华
　　熊熊！
　　浓郁的光焰燃起，流淌在体表，王腾战力霎时拔高到极限，恍若神祇临凡，一拳天地动，力起日月倾
　　最纯粹的力量，最刚猛的拳势
　　轰碎一切阻碍，破灭一切虚妄
　　在这一道绚烂辉煌的拳光下，一切都暗淡了，被遮掩，笼罩在炽盛的光与热中
　　嘭！
　　剧烈的轰鸣声响起，一道身影电射而出，径直砸入大地深处，溅起大片的烟尘
　　王腾紧随其后，身前无量星河倒卷，万千星斗摇落，齐齐轰坠
　　身后九头白虎长啸，紫微帝星高悬，杀气喷薄，摇动青天
　　“这是···七峰七脉功法的波动，腾儿将之归一了？！”
　　天心道掌门神色一怔，有些不可思议
　　自己的徒儿也如创派祖师那般达到了七脉归一，登临紫微的境界？
　　这着实有些骇人，不禁让人想知晓，天门秘境这五年里，王腾究竟遭遇了什么，达到了这般境界
　　南域，越来越多的眸光聚集到了这里
　　人们都知晓了新晋的破碎境强者出自天心道，来自武道圣地
　　轰！
　　震颤连绵，大地崩裂，两道身影搏杀而起，再度没入天穹云霄间
　　气机逸散，崩塌千里流云，碧空坦荡，一片深沉
　　“破！”
　　光焰蒸腾燃烧，王腾口喝雷音轰鸣，以元始印横击，当空掠起，将玄龟王驼负的石碑打裂，生生抹去了一截
　　令其痛嘶，荡起大片的碧涛席卷而来
　　他战力无双，斗字秘运转，将长空都打裂了，百招间将玄龟王打的身躯染血，摇摇欲坠
　　观战的圣地强者都倒吸冷气，这样的战力当真可怖
　　连古老妖王都能横击，令其染血，这位新晋的破碎境堪称惊艳
　　在他们惊骇的眸光中，这场搏杀逐渐落下了帷幕
　　第三百招，王腾身化乱古战斧横空，将玄龟王整个身子劈开，血雨挥洒
　　连那驼负的石碑都崩碎了，神异消弭，被王腾磨灭
　　“玄龟王陨落了····”
　　“苍茫山脉也消失了，被彻底移平。”
　　“南域妖族再无庇护之所，是时候剿灭他们了。”
　　诸多强者心神颤动，念头起伏，一场前所未有的大变，开始了
　　南域的苍茫山脉被移平，恐怕连其他五域都会震动，为这个消息所骇然
　　一位新晋的破碎境强者，竟有如此威势，斩羽蛇王，剑平苍茫山脉，拳毙玄龟王
　　可怕的战绩令人心神摇曳，神往无比
　　南域天心道，也再度成为人们津津乐道的话题
　　一晃数日过去
　　王腾跟随掌门回到了天心道，也知晓了事情的前因后果
　　多亏楚长老离开前留下了一张大挪移符，掌门的星光分身才成功将众人寻到
　　众人再相见，激动的紧，皆是有些难言
　　王腾心中松了口气，无事便好
　　倒是王傅瑜有些发懵，怎么自己的孩子从秘境里出来就成了破碎境强者？
　　这是王家老祖都未曾破入的境界，却在五年的时间里被王腾达到了，令人震撼
　　得知王腾回归，其他峰脉的大弟子也皆是到来拜访
　　苏启眼珠子都快瞪出来了，大师兄竟然已经成了破碎境强者？
　　他们而今也不过周天炼血的境界，华怜星、孙崇羽、薛言三人资质最为出色，已经达到了淬骨之境
　　但与王腾相比起来，就有些难以言喻了
　　“大师兄，你不会真是唯一真界内的天人下界转世重修吧，五年成就破碎？！”
　　苏启直吸冷气，一阵心神摇曳，初时听闻这个消息时他便骇然无比
　　而今亲眼再见到王腾，那便又是另一番感受了
　　“你这小子，修炼这么久还在炼血，我还以为你步入淬骨了呢！”
　　王腾笑骂了他一句，有些无奈
　　其余六峰的大弟子皆是上前，与他交谈
　　岁月弹指过，他们也成熟了不少，稚气被沉稳与蓬勃所取代
　　寒暄半日，便皆是离去了
　　掌门到来，与王腾交谈了一整夜，如释重负的离去
　　并宣布，要在三日后，为王腾举办破碎大典
　　并让他接任天枢峰峰主一职
　　天心道的弟子们也得知，王腾大师兄在天门秘境内得到了大造化，进入了一处秘地，将七脉真功归一，登临紫微，达到了祖师当年的境界。
　　三日后，南域震动，各大势力皆是收到了天心道的请帖
　　邀请他们来参加王腾的破碎大典，亦可称之为天枢峰峰主的传承大典
　　玄黄道、无极道皆是有所回应，会由掌门携弟子同来拜会
　　就连南域唯一的天人家族，李家，也是给出了回应，届时会来参与
　　这一下，便令诸多武者惊诧，莫非李家与那位新晋的破碎境强者，还有所联系不成？
　　他们可是当年下界天人所留下的家族，不曾朽灭，那位天人老祖亦是亘古长存，坐看五域风云
　　相传，他曾在千年前出过一次手，毙杀了一位域外天魔，将其魂光与三十六颗大星熔炼成一方战兵，交予后辈防身
　　亦曾驻足过南域诸多禁地，令古老者失声，就是其他四域中的天人家族亦是以礼相待，隐隐以他们为首
　　万年前，曾有一位其他大界的邪道强者降临，欲要通过血祭此界生灵飞升而去，却被这位天人老祖当空打爆，以血骨祭炼出了一方桥梁，镇压天门
　　诸多战绩被人们回想起，无比震撼，那是一位武道天人，横扫一界的无敌存在
　　三日后，天心道
　　守卫山门的弟子都换上了一身亮色衣袍，面带喜色的迎接着宾客到来
　　咚！咚！咚！
　　钟鸣三响，贵客临门
　　是无极道的来人到了
　　一艘巨大的云舟横贯而来，其上两道身影伫立，血气冲霄澎湃，化作一十八道光柱轰鸣，迸发炽烈神光
　　“哈哈哈，道兄好久未见，还请随我入座！”
　　自天心道深处，猛然有大笑声传来，震动长空，星河席卷，瞬息抹平了一切神异。
　　掌门大袖飘飘，踏空而来，一条金光大道接天连地，延展到了云舟之上
　　“的确有些时日未见，倒是要恭贺你一番了，收了个好徒儿。”
　　无极道掌门倒是颇为熟捻，当年三大圣地的掌门均是同辈天骄
　　也曾争锋过，有着交情
　　“可不是嘛，这家伙收了好徒弟，请帖里可没少给咱俩炫耀。”
　　长空之上，一方通天建木到来，其上盘坐着两道人影
　　当先的正是玄黄道掌门，饶有兴趣的调侃了一句
　　“哈哈哈，吾徒王腾已证破碎，天人有望！”
　　天心道掌门大笑连连，在这两个老朋友面前出风头可是令他暗爽不已
　　天枢峰上
　　王腾伫立山巅，眸光遥望天际，感受到了接连不断涌来的气机
　　玄黄道、无极道与天心道同为南域三大圣地，自然皆有破碎境强者前来赴宴
　　而其他的势力可就没有这般底蕴了，到来的皆是一些淬骨境的长老
　　咚！咚！咚！
　　钟鸣再起，便见一条无垠长河显化，自天际无穷高处垂落，波光粼粼，盘桓而下
　　“道上为天，道下为人，道唯我····”
　　一位老者低语，自长河中走出，流淌岁月气机
　　他好似这片天地的主宰，每一步踏下皆有华丽异象相随
　　天降璎珞，地涌金莲，瑞气化灵环绕共舞
　　一缕眸光照见古今，只身横压一界，天人不朽
　　“李家，天人老祖。”
　　王腾心中微动，那位到来的天人好似不存在于这方大界一般，感受不到他的气机
　　但他一出现，便取代了这方天地，成为了中心

第二百零八章 武道长青人恒在，破碎九变登天路
　　天人降临
　　无垠长河席卷而来，遍布天上地下，刹那间即永恒
　　那是极致的璀璨与炽热，浩瀚气机破开天穹，昂扬至无穷高处
　　一道身影，便遮蔽了日月，改天换地，大道唯我！
　　“道友，别来无恙。”
　　自天心道深处，同样有无量山海涌现，那是一方独立天地，与世隔绝
　　太上长老迈步而出，一步落，乾坤定，日月明
　　他自另一片天地走来，重临世间，是那样的伟岸与超凡
　　一道道神链崩碎，气机在复苏，宏大澎湃
　　“你的道，太过极端，招致天地排斥，不可久存于世间，只好自封于另一片天地中，不曾想，却让你走出了更远的距离。”
　　李家天人微微颔首，天心道的太上长老算是他的后辈
　　也曾惊艳过一个时代，但他的路太极端了，不被天地所容
　　尚未大成便被排斥，险些飞升而去
　　“吾之道，存于心，践于行，虽不容于世间，但亦可开拓无极。”
　　太上长老幽幽出声，立于天穹之上，浩瀚的气机挥荡四海八荒，九九八十一道虹光天柱升腾而起，遮天蔽日
　　“入座吧。”
　　他一手探落，刹那间斗转星移
　　再回首，两人已是坐在了席位之上，遥望四方
　　人们皆是惊诧，天心道内那位不容于世的强者竟然也现身了！
　　那是一位惊才艳艳者，走出了自己的道路，开辟道途
　　“良辰吉时，主角也该登场了。”
　　李家天人微微一笑，眸光落向天枢峰
　　山巅处，一袭紫衣飘摇，王腾负手而立，身后天辉斑驳，四散而落
　　哒、哒、哒
　　天风呼啸起，脚步落
　　道钟嗡嗡作响
　　一条四色虹桥连绵而起，延展向大典宴台
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　天龙登阙，白虎啸星，真凰浴火，玄武拓海
　　四象真灵齐现，天降祥瑞如瀑，激荡而下
　　王腾迈步而起，龙凰合鸣，璎珞垂落如雨，龟蛇凰嘶，绚烂神辉加身
　　他如同古帝临凡，一举一动间天地相合，流淌超然气机
　　一步一光海，迭起层层浪涛，就这般降临
　　“又一位惊才艳艳的后来者。”
　　李家天人眸光微亮，似有无穷岁月流淌其间，道韵悠远
　　道上为天，道下为人，道唯我
　　李家天人，李唯道！
　　“出色的后辈，自祖师的道路中窥见新机。”
　　太上长老淡淡一笑，身后是无量山海星河，望不到尽头，道不尽沧桑
　　咚！咚！咚！
　　道钟响起，万众瞩目
　　主位上，王腾入座，天灵处一缕血气盘结而起，四象真灵环绕共舞
　　他眸光环顾四方，皆是人影绰绰
　　“大典，起！”
　　掌门大喝，悠悠道音回响，漫天彩华齐落，盈盈如炬
　　一幅浩瀚星图显化长空
　　北斗七星大亮，与七位峰主一一呼应
　　中央紫微之地，正与王腾相映照
　　星光垂落，如一片汪洋般将王腾笼罩，涌入四肢百骸，浸润壮大
　　他的神识也得到了滋养，不断拔高着，吞纳着璀璨星辉
　　到来的武者皆是屏气凝神，注视着那道星辉中的身影
　　最终，浩瀚星图落下，化作一缕烙印融入了王腾眉心
　　他身躯微微颤动，而后迸发出了弥天光焰，熊熊而上，直入云霄
　　“初入破碎，便有如此威势···”
　　“这家伙还真是收了个好徒弟····”
　　玄黄道掌门与无极道掌门皆是心头轻叹
　　一位后辈，竟是如此之快比肩而来，倒是让两人有些汗颜
　　大典继续，诸多势力的长老携弟子上前，一一拜会王腾
　　都是南域内排得上号的武道宗门，也有几个不错的苗子
　　玄黄道掌门带来的是一位红发青年，神采飞扬，眉宇间有一道太阳般的印轮，灿灿生辉
　　无极道带来的则是一位神色淡漠的年轻人，着宽袖大袍，发丝劈散在两肩，颇有几分狂士之态
　　但两人也只是淬骨境的修为，差距太大，王腾眸光扫过都令他们有些承受不住
　　一番寒暄后，太上长老领着王腾来到了李家天人面前
　　这位老辈强者经历了久远岁月，坐看风云起伏，见过了太多天骄人杰，但鲜有能步入此境者
　　交谈良久，老天人对王腾似乎很有兴趣，亦是邀请他前往李家做客
　　但被王腾婉拒，只是收下了那块令牌，足以让他出入李家
　　“你如今，也是天枢峰峰主，可以从家族中挑些出色弟子收入门中，也好让咱们这一脉多些生气。”
　　一日后，大典结束，掌门笑着拍了拍王腾的肩膀，而今王腾继任天枢峰峰主之位，他倒是轻松了不少
　　作为师尊而言，有这么个出色的徒弟，自然乐在其中
　　“也好。”
　　而后，王腾于天枢峰顶盘坐一月，以四象真灵为根基推演出了四门武道功法
　　融汇了些许秘境法的玄妙在其中，于体内神藏的开辟上另辟蹊径
　　他将此法铭刻在天枢峰的崖壁上，让王家众人皆来感悟
　　自其中挑出了三位少年收入门下，天资不错，两位都是悟出的白虎法，另一人则是玄武法
　　他又将苍茫山脉内击杀的妖王残躯取出，以精血为三位少年沐浴，淬炼筋骨
　　老羽蛇的六对羽翼被他留了下来，祭炼成三件战兵交予弟子防身
　　剩下妖王血肉便交予了掌门
　　一月苦修
　　王腾将自己的洞府搬到了天枢峰顶，又前往武阁修行了一月，阅览诸多妙法
　　接引无量星光入体，有所得悟，破入了仙台一重天中期
　　仙台一重天的修行便是凝练强大的神识，王腾以无量星光来淬炼，省下了不少时间
　　他在天枢峰中留下一道烙印后，便再度闭关，不断揣摩着两大体系
　　从中汲取精华，将之转化为自己的体悟
　　秘境法无疑是极为出色的，这是一条不断挖掘自身潜力的路
　　与武道法的理念一致，俱是自人体神藏中开发出无量伟力，只尊己身，不依靠外力
　　但荒天帝亦是希望后人能够走出自己的道路，故而未曾传下第六秘境的法门
　　王腾融汇两大体系在身，已是隐约有了些想法
　　人体便是最大的神藏，轮海、道宫、脊柱、仙台，连成了一个整体，将人体潜力之门一扇扇开启，流淌出更为强大的力量
　　武道炼血淬骨，汇聚先天三宝，胸中五气，在体内自开一方天地，孕育乾坤
　　王腾思虑，人体亦是有着七百二十处穴窍存在，若是以神力开辟之，孕育一方乾坤天宇，凝聚神祇镇压其中
　　届时七百二十方天宇齐鸣，七百二十尊神祇齐动，足以开天辟地·····
　　但他如今实力尚浅，亦只能大略的推演一番，粗糙的照见前路
　　若想真的付诸实践，恐怕需要等到成帝之后
　　一月后，他再度出关，前往太上长老所在的小天地中修行
　　“通脉九重壮气海，先天三宝聚神轮，周天两仪蜕血骨，破碎九变登天路；就是在破碎境中，也是变化繁多，差距如天壑。”
　　太上长老一袭玉白长袍，银发如冷月，负手立在山海前
　　他缓缓开口，身前有神光交织而起，化作一方光幕倒悬，内里呈现出诸多画面
　　“破碎境内也有诸多划分吗？”
　　王腾若有所思的点点头，到如同仙台秘境那般，一境一重天，差距巨大
　　仙二大能，仙三王者，直至四重为圣，亦是天与地的差距，难以相较
　　“不错，破碎九变登天路，一变便是天与地的差距，前三变谓之肉身破碎，中三变为神魂破碎，后三变为虚空破碎，也就是真正的飞升者，能够打碎虚空，飞升真界的存在。”
　　太上长老一指点落，光幕上的画面再度变化，化作三道人影，一者为肉身破碎，一者为神魂破碎，一者为虚空破碎
　　彼此间的差距亦是巨大，堪称天壑
　　“那我在苍茫山脉内斩杀的几尊妖王？”
　　王腾看着那威势无量的身影，不由眉毛挑了挑，他与苍茫山脉内羽蛇王、玄龟王交手时可没这样的恐怖
　　在他动用了天帝圣剑后，更是差距巨大，直接将山脉都荡平了
　　“他们不过是肉身破碎的境界，唯一一位达到破碎三重的天狼王，还被你那柄圣剑给劈杀了。
　　说来也有趣，你那圣剑神秘的紧，连我都有些看不透，若是爆发开来，连神魂破碎的强者说不得都要退避一番。”
　　太上长老莞尔一笑，当初王腾动用天帝圣剑出手时，那股波动可是连他都被惊动了，似乎来历非凡。
　　“你那师傅，天资绝佳，如今也不过是破碎三重，肉身破碎的修为，再过个数十年光景，应当就能达到神魂破碎，睥睨一方了。”
　　而后他又继续开口，为王腾讲述了五域强者的现状，各大圣地的掌门，基本都是破碎三重的修为
　　一些避世的老妖怪则是有几位达到了神魂破碎的境界，但并不在南域，而是在中州
　　至于虚空破碎级数的强者，则是近乎没有，能破碎而去的都已经飞升了，飞升不了的也早已陨落在了九九天劫之下
　　至此，武界明面上天人下最强战力，便是那些个神魂破碎的老妖怪，在此界中达到神魂不灭，明镜通透的地步。
　　王腾虽初入破碎，但战力已经足以比肩肉身破碎的老辈强者，加上他那柄神秘的圣剑，足以横行南域，保自身无碍
　　“飞升，说是为一句美好的神话也不为过，太艰难了，武界这万年来再未出现过达到虚空破碎之境的强者。”
　　太上长老自嘲一笑，他也算是因祸得福，己身之道不为世界所容，早早便有了破碎的感应，借此体悟才另辟蹊径，走到了这一步
　　“还请长老教我。”王腾行礼拜会，他如今以秘境法为主体，吸纳武道法精髓融入其中，试图从两者中开辟出一条崭新道路，若是能有一位武道天人级强者指点
　　那自然是能够省略诸多麻烦
　　“你天资非凡，乃是继祖师之后第二位达到七脉归一之境的弟子，我自是会倾囊相授，但你须知，破碎同境亦是差距巨大，若是日后在外遇上了那些神魂破碎的老妖怪，还是避开的好。”
　　太上长老出言告诫，神魂破碎的那些老妖怪可不好惹，一点灵性不昧，极难抹杀
　　只要给他们逃遁出一点神魂，便可再度归来，所耗费的，亦不过千百年岁月

第二百零九章 五衰五劫，天人之路
　　轰隆隆！
　　无垠山海中，一道身影若隐若现，直掠长空而过，一道天柱高耸于前，直入无穷高处，望不到尽头
　　昂！
　　龙吟响彻天地，那道身影笼罩上一层朦胧清辉，登时腾跃而起，化作了一条青鳞天龙蜿蜒
　　“真是独到的法门，你又是从何处得来的呢？”
　　山海之外，大长老立足虚无之间
　　他银发披散，流淌清冷光泽，这是他的内天地，一处与外界隔绝的世界
　　内里烙印的，便是他的道
　　天柱之下，那条青鳞天龙与诸多身影搏杀，皆是他以神力幻化出的敌手，以此来磨砺
　　其中最强的足足有破碎境三重，堪比仙二圣主，将大片的龙鳞撕扯而下，打出道道血洞
　　“杀！”
　　天龙摆尾，浩瀚的雷光奔涌而来，化作三千六百道战矛横扫而出
　　噗噗噗！
　　长空都被洞穿了，两道虚影登时破碎，被战矛钉杀，消散成一片银辉
　　独留那一尊三重破碎的虚影化烟袭来，手中一柄银月弯刀横扫，冷月斜辉，照不见万古沧桑
　　那一抹神光，照映入心灵，好似一轮银月高悬万古，俯瞰人世沧桑
　　“起！”
　　大喝回响，天龙化人，璀璨光焰缭绕腾飞
　　一记拳光，照见古今，崩灭了古老银月，撕裂苍穹
　　一道身影发丝狂舞，磅礴血气昂扬不灭，平定八方
　　巅峰战力显化，王腾狂啸当空，斗字秘与兵字秘同时运转，他宛若斗战圣者临世，每一式攻伐都撼动天宇，散却流云
　　银月弯刀轻颤，在兵字秘的影响下摇曳不定
　　王腾袭杀而来，接连打出九九八十一道恐怖攻伐，仙台之上二百零六颗大星轮转，照映周身
　　一片轰鸣，那直入无穷高处的天柱也微微摇动，荡起几抹霞光
　　嘭！
　　光浪止息，自其内猛然窜出了一道身影，已经舍弃了战兵，以肉身搏杀而来
　　“自断一臂！”
　　王腾冷笑，体魄上的交锋他还从未吃过亏
　　身躯暴起，宛若游龙惊鸿，绚烂光雨挥洒，两道身影肉身搏杀，转眼交手过百招，秘术频出，凶险无比
　　三大异象齐现，王腾化身古帝临世，镇压寰宇诸天，将那身影打的节节败退，身躯不断崩裂出银辉，好似下一秒就要解体一般
　　他一拳扫落，显化出一方巨大的古钟，震响八方
　　波纹迭起，浪潮涛涛
　　最后的身影轰然爆碎，寂灭在这一击下
　　“不错，你底蕴深厚，实力在没有遇到瓶颈前进步飞快。”
　　身前虚空一阵扭曲，太上长老迈步而出，挥手间抚平周遭痕迹，令天地重回原本模样
　　他一指点下，自天际垂落下大片的晶莹玉液，流淌迷蒙光泽，有混沌气弥漫
　　乃是内天地开辟之初涌现的混沌精华，唯有武道天人才能孕育，珍贵无比
　　王腾身躯不动，任由那团混沌精华将自己包裹，这半年以来他便是这般修持过来的
　　日夜与肉身破碎的强者交手，汲取混沌精华，他的神识凝练无比，早已步入了仙台一重天的后期
　　若是全力爆发，亦可搏杀大能，硬撼破碎三重
　　“李家天人所给予你的令牌，也可以动用了，他既然看好你，愿意下注，那你去听听指点亦无妨，当年的青云天人，亦是他的至交。”
　　太上长老缓缓开口，希望王腾能去往李家走上一遭
　　李家天人愿意给予王腾令牌，那位青云天人也是占据了不少的分量
　　当世内，也只有王腾与其一般开启了天眼
　　而当年，青云天人与李家天人亦是至交好友，只可惜后来不知所踪，只留下了一则虚无缥缈的传言
　　“好，我会去走上一趟。”
　　王腾颔首应下，不断吸收着混沌精华，这等天地所孕育的灵物效用非凡
　　令他进步神速，省下了苦修之功
　　翌日，王腾离开了太上长老的内天地，回到了天枢峰中
　　在指导了三位弟子的修行后他便动身离去了
　　金色古战车横行天际，九头麒麟兽嘶鸣不止，腾云驾雾而起，遮天蔽日
　　一个时辰后，南域李家
　　一座座恢宏的殿宇林立，彩华环绕喷薄，好似漫天繁星般闪耀
　　作为南域第一大家，有着武道天人庇护的家族，自然非凡
　　连守门的两个甲士都有着先天炼神的修为
　　轰隆隆隆！
　　天穹震颤轰鸣，九头麒麟兽腾云驾雾而来，嘶吼不止，荡起大片的涟漪
　　风云齐聚，吼动山河，九道血气狼烟直入云霄，慑人心魂
　　一众李家子弟皆是有些出神，这样宏大的排场，莫非是那位圣地的太上长老到了不成？
　　但下一刻，一辆金色古战车疾驰而来，华盖高举，虹光连绵
　　“那是谁？”
　　“未曾听说过那位大人物是这般出行的排场···”
　　不少族人窃窃私语，颇为震撼的注视着那一抹璀璨金虹
　　在南域，还从未见过这样的古兽呢，似乎是上古麒麟的血脉，原以为早已埋藏在了岁月中，不曾想竟然留存至今
　　还被人寻到，当作了拉车的坐骑，倒是令人惊叹
　　“小友，进来吧。”
　　焉地，自李家族地深处，有一声轻笑传来
　　好似天音流淌而过，浸润了每一位族人的心灵，令他们从容
　　他们知晓，到来的并非凡俗，而是老祖的贵客
　　曾经吩咐过的那位新晋破碎强者，天心道天枢峰之主王腾
　　“峰主请随我来。”
　　呼吸间，便有一位长老走出，正要将王腾引入其内，带往族地深处
　　却闻一道声音幽幽响起
　　“不必了，你们自去吧。”
　　再回首，已是斗转星移，出现在了一片古老天地中
　　“拜见前辈。”
　　王腾心中一惊，这般斗转星移的手段，便是那位李家天人所为了
　　竟是直接将他拉到了内天地中
　　“不必多礼，有秦渊指导你，果然进步神速。”
　　李家天人淡淡一笑，伸手一拂而过
　　周遭登时便出现了一方桌椅
　　细细望去，竟都是以开天辟地的混沌气所凝聚，堪称大手笔
　　“武道天人，于体内自开天地，体悟开天辟地的造化，果然非凡。”
　　王腾心中微动，入座其中，倒是与真实的桌椅有些区别，能够感受到了一股古朴气机
　　内里流淌的混沌二气交织流淌，不时勾勒出道道生灵之形
　　“你若是臻至这一步，自能知晓其玄妙，算不得什么高明手段。”
　　李家天人哑然一笑
　　他倒是忽略了破碎境与天人境的极大差距
　　就是达到了虚空破碎的境界，也不过才开始尝试飞升
　　遑论之后的修行，亦需臻至巅峰才可开始尝试开天辟地，步入天人之境
　　但天人境中亦是有着诸多划分，五衰五劫，每一步都是翻天覆地的变化
　　“当然，那起码也得是千百年岁月后的事情了，先饮茶。”
　　他一指划落，两杯清茶袅袅飘香，内里波光流转，好似有万物精华融汇其中
　　王腾捧起茶杯，登时便有一股清香入鼻，回荡在心头
　　那股浓郁的生机精气，好似要凝成实质一般
　　在波光倒影内，他窥见了诸多生灵的痕迹，流淌其间
　　“以开天之初所诞生的一缕精气孕茶，于你而言，亦是一场造化。”
　　李家天人缓缓开口，神态自若
　　“前辈若是有所求，直言无妨。”
　　王腾微微苦笑，这般接二连三的好事他可不相信会无缘无故的降临到自己头上
　　“呵呵，倒是个机灵的小子，老夫寻你来自是有所求，但你如今境界尚浅，虽是当今五域最年轻的破碎境强者，潜力无限，但到底未曾成就虚空破碎。
　　老夫所托之事可不是那般容易办到的，予你千年岁月，先成就了虚空破碎再言也不迟，而今，便权且当作老夫对你的投资吧。”

第二百一十章 回归遮天，王圣主
　　一年后
　　在李家天人的指点下，王腾带着三缕开天混沌气前往了一处秘境修行，得到诸多造化，一举破入了仙台二重天
　　而后，他回归了天心道，于天枢峰讲法一月
　　“师尊，此次闭关我有所预感，可能会有很长一段时间不会现身了。”
　　王腾斩出一道星光烙印，融汇在天枢峰中，必要时可出力护持
　　他发丝微扬，眸光愈发炽盛，带着烈烈神芒
　　“无妨，到了破碎之境，千百年岁月亦不过弹指之间，你留下的东西，也足够王家众人修行了。”
　　掌门微微颔首，他已是破碎三重的修为，达到了肉身破碎的极限，一次闭关体悟也是需要漫长的时光
　　王腾笑了笑，他的确留下了不少东西在天枢峰中，就连王傅瑜的修为也推进到了淬骨之境
　　一个时辰后，王腾与王家众人道别，再度进入了洞府闭关
　　“系统，回归第二主世界。”
　　伴随着一阵淡淡的光晕，整个洞府再度陷入沉寂，似乎从未有人存在过一般
　　················
　　遮天世界，北原，一处连绵山脉内
　　“修行，讲究的是循序渐进，合适的功法，强横的法宝，可靠的师门同伴，皆是能让你走的更远的桥梁。”
　　山峦之间，两道人影化虹而行，似乎是在探索着什么
　　当先一个白发中年人缓缓开口，周身缭绕两团红白神光
　　在他的身后，那位少年若有所思的点了点脑袋
　　“师傅，那是什么，是您曾经说过的雷劫吗？”
　　焉地，那少年指了指一片暗沉的天穹，千里之内，皆是一片乌泱泱
　　轰隆隆隆！
　　刹那间，一缕雷光乍现，当即便将一片山峦轰成了碎屑，崩裂的山石四散飞舞，自两人身边呼啸而过
　　“是····是吧，我还未曾见过如此浩大的雷劫···”
　　白发中年人一阵愕然，谁的雷劫这么生猛啊，覆盖了千里之地
　　莫非是那位大能圣主在渡劫不成？
　　半响，他一拍脑袋，连忙带着自家徒弟远远的飞了出去
　　下一息，恐怖的雷光接连炸响，将长空都洞穿了，偌大一片山脉，皆是化作飞灰
　　只余下一地焦黑，道道蛟龙蜿蜒般的裂缝密布，触目惊心
　　撕拉！
　　自那雷光激荡的中央，赫然有一道身影腾跃而起，双臂挥动，好似天刀力斩，瞬息撕裂了数道雷芒，打入了劫云深处
　　“师傅，雷劫真有你说的那般恐怖吗，为何那人都直接冲杀进去了？！”
　　远处，那少年挠了挠脑袋，有些疑惑的望向自家师傅
　　不是说雷劫极度危险，少有人能渡过吗？
　　为何今日第一次见，便有人只手破碎雷光，直接杀入劫云深处？
　　轰隆隆！
　　狂雷舞动天穹，炽盛的白光闪耀四方，掠过白发中年人的身旁，照映的面上一片苍白
　　“雷劫，当然很恐怖，愈是强大的人便会招致恐怖的雷劫，但，总有那么一些超乎常理的存在····”
　　他很无奈，自己都觉得话语有些苍白无力
　　狂暴雷海中，那尊横击雷劫的身影已经不能用超乎常理来形容了，一巴掌便能轰散成片的劫雷，细密的电弧喷薄，竟是连一丝回响也无
　　嘭！
　　衣袍翻飞，王腾周身荡起大片的红霞，炽烈晶莹，凝聚出九九八十一柄赤霄神剑扫平八方
　　一缕缕剑光飞扬，恍若十万八千剑齐出，遍布天穹，刹那间荡平雷海，开出一片赤红新天
　　“斩！”
　　他一声低喝，八十一柄神剑齐出，化作一头神凰振翅，生生撞入了那层层雷云之间，迸发出红日般的璀璨光辉
　　噗！
　　这股力量，太炽盛了，迭起层层白浪席卷长空，剧烈的炸响就算在千里之外也能耳闻
　　“发生了什么，为何会有如此恐怖的雷光？！”
　　“摩云山脉的方向，莫非是哪位大能在渡劫不成？”
　　霎时间，周遭城池内的修士们都被惊动了，纷纷化虹而起，向着雷光炽盛处赶去
　　嗡嗡
　　雷云深处，一座古朴宫殿登时显化而出，通体由雷芒所铸就，亮晶晶，盈灿灿
　　在其中，诸多人形生灵伫立，纯白雷芒洁净无瑕，再现当年无双威势
　　“来了。”
　　王腾眸光灿灿，体内沉寂的力量逐渐复苏，寸寸拔高
　　龙吟虎啸，龟蛇凰嘶
　　九条真龙，九只白虎，九头神凰，九尊玄武齐齐显化，盘桓长空
　　他恍若古帝临世一般，睥睨四海边荒，洞彻青冥苍茫
　　千里乌光泱泱，整片长空都被雷光所遮蔽
　　在其中，一尊帝君般的身影格外显眼，四象真灵环绕簇拥
　　每一击都有龙凰合鸣，龟蛇长嘶，璀璨星河高悬，连雷光都显得暗淡了，无法与之相比
　　“好恐怖的雷劫，竟然连古天庭都显化出来了！”
　　“我知道了！是我北原的古帝在渡劫！”
　　“北帝王腾？是了！曾听闻他破入仙台秘境时便遭遇了古天庭虚影，更有人形闪电出现，承载过去帝与皇的痕迹与他大战！”
　　“是极，四象真灵护体，除了那位北帝之外再无第二人，只是不知晓他何时将真灵之数衍生到了九之极致····？”
　　远处，人影绰绰，皆是从周遭城池赶来的修士们
　　遥遥眺望，雷海之中，三十六尊真灵震慑十方天宇，地风水火齐动，破灭大片的劫雷
　　“快看，有人形闪电降临了！”
　　有修士惊呼，望向那雷云深处的古天庭
　　果然，伴随着摄人心魂的轰鸣声，一道人形生灵自其中迈步而出
　　人形闪电，通体有纯白雷芒铸就，无比圣洁，而那方神炉却是赤色的，如古之大帝的专属圣物凰血赤金铸成一样，璀璨夺目。
　　“恒宇大帝的烙印。”
　　王腾神色微动，那方赤色神炉好似一头神凰蛰伏，随时都要腾飞出去一般
　　噔！
　　恒宇大帝烙印自是不会拖沓，踏空攻杀而来，恍若又一轮大日升起，赤色的火浪席卷八方，蒸腾而起，好似要将这片天地都炼化一般
　　铛！
　　下一刻，王腾同样以斗字秘演绎出恒宇炉轰杀而出，硬撼劫雷，与那赤雷神炉碰撞不休
　　依旧是势均力敌的大战，人形闪电的实力不会高于他，同样也不会低于他，保持在同一水准线上
　　攻伐秘术皆出，王腾信手拈来，打出诸多惊艳招式
　　大战中，他心头涌现诸多体悟，在斗字秘的加持下，拳法愈发圆润无瑕，流淌一抹道韵
　　渐渐的，他的拳锋愈发强横，带上了斗战之意，唯我独尊，令雷芒失色，登时将大帝烙印击飞了出去
　　“战！”
　　焉地，王腾一声大喝，破灭八方雷霆，一拳横击，粉碎一切虚妄
　　炽盛的拳光划破天际，照见古今，驱散千里乌云，将大帝烙印的身躯打的崩裂而开，化作一片滔天雷芒
　　旋即再度凝聚，一方赤雷神炉轰撞而来，在王腾双臂留下了一片焦黑痕迹
　　“太激烈了，这些人形闪电太过恐怖，有圣主曾推测，其烙印了过去帝者的痕迹，会显化出与渡劫者一般无二的实力。”
　　“嘶，如此说来，岂不是相当于和另类的自己搏杀？”
　　人们惊呼，注视着那雷海中翻涌的两道身影
　　拳锋横击，肉躯崩裂已是寻常，片刻便可尽复
　　不多时，自那沉浮的古朴宫阙内，再度走出了一道身影
　　噌！
　　璀璨金光喷薄，那道人形闪电好似披上了一层战衣般，通体被金黄雷霆所包裹，直冲而下
　　“道衍大帝？”
　　搏杀中的王腾眸光扫过，那金光雷影直冲而来，荡起大片的涟漪，层层迭起
　　没有过多的话语，相见即是搏杀
　　元光转生轮显化，万劫不灭，身躯不朽
　　血战三日，他的身躯崩裂了又重生，在一次次激烈的碰撞中得到更多体悟
　　在此期间，他亦是将两尊大帝烙印打爆，自其中临摹了诸多痕迹
　　而后更是以斗字秘演化道衍战衣，生生抗住一记攻伐将恒宇烙印撕裂，令其血溅长空
　　轰隆隆！
　　伴随着最后一片雷芒消弭，自雷海之中轰然镇下了一座古宫阙
　　狂暴的雷芒登时便将王腾淹没了，血骨炸裂飞溅
　　远处观望的众人都震惊了，心神颤动
　　为何会突然发生这般变化？
　　人形生灵并未结束，而是直接降临了一座古殿宇要将北帝镇杀！
　　“斩天！”
　　“斩道！”
　　“斩本我！”
　　那残破的血骨内，暗淡的神光中轰然响起一声大吼
　　冲出了一道五彩神曦环绕的元神，显化为帝君之相，而后又化为道剑立劈而下
　　噗！
　　他将自己的残躯斩了，血骨化作尘埃，一股清气冲起，在道剑的护持下逆空而上重聚一身
　　宝相庄严，威压八方，犹如神祇复苏
　　“斩我明道决！北帝再度动用了这门玄法！”
　　“太危险了，古朴殿宇震塌天穹，若不是这一秘术，北帝将危！”
　　人们倒吸一口冷气，心头微微放松
　　竟是见到了这一门超凡玄法，乃是由狠人大帝开创而出，乱古大帝传承而下，再度于北帝王腾身上绽放光辉
　　嗡嗡！
　　古朴殿宇散去，雷劫消弭，千里碧空如画，散落斑驳天辉
　　神光如炬，王腾立身处，被大片的瑞气汪洋所淹没
　　迅速滋润着他新生的宝躯，也不知道过了多久，王腾爆发出一股贯穿天上地下的光芒，浑身明净无瑕，彻底复原，恢复到巅峰状态。
　　终于，他渡劫成功，迈出了修士一生中最为关键性的一步，进入仙台第二层天，成为一位圣主级人物！
　　“天呐，北帝破劫入境，再登高峰，堪比诸圣主！”
　　“日后，也需得称上一声王圣主，与各大圣地之主平起平坐。”
　　“太过惊人，二十岁的圣主大能，怕是会惊掉一批人的下巴！”
　　北原修士们心神摇曳，亲眼目睹了北帝破入仙二，比肩诸圣主
　　王家，再度多出了一位强绝战力
　　这位北帝破境，恐怕令诸多老辈圣主变色，他可是打破了八禁桎梏，步入了神禁的绝世妖孽，若是交起手来，无人敢言不败
　　“仙二，我如今，也是王圣主了。”
　　天穹之上，王腾长身而立，周身瑞气环绕，缔结彩华，凝聚出一百零八道璀璨光带飘摇
　　他深吸一口气，身躯内迸发出了浩瀚如渊般的力量，瞬息震动天穹，一道血气神柱昂扬而起，贯入云霄之间，炽盛如龙
　　而后，一辆金色古战车显化，华盖高悬，九头麒麟兽嘶鸣咆哮，腾云驾雾而起，没入远方高渺天穹
　　“北帝离去了！”
　　“说不得是参与瑶池盛会去了，听闻最近的东荒可是风起云涌！”
　　“是极，好似亦有一位荒古圣体接续断路，接连与诸圣子大战···”
　　天风荡起，裹挟喧嚣扬扬，飘散而去
　　···········
　　一个时辰后
　　乱古戈壁
　　一处蒸腾彩霞的神湖旁，王冲浸泡在暗黄大鼎中，炽热的兽血盈盈亮起，其内精华不断注入他幼小的身躯中
　　仙鹤立在一旁，白羽纤尘不染，道道神链交织在大鼎下，化作神火熊熊
　　焉地，他好似感应到了什么一般，眸光眺望而起
　　不多时，便有金色古战车轰鸣而来，光浪遍布天穹
　　王腾一步跃出，出现在了湖畔
　　“一年时间，你破入仙台二重天了？”
　　仙鹤目光自王腾身上扫过，有些讶异
　　这才过去一年时间，王腾的修为便横跨九个小台阶，步入了仙台二重天，比肩诸圣主大能，倒是让他意外
　　“嗯，处理了一些事情，得了不小的造化。”
　　王腾点点头，微笑着摸了摸王冲的脑袋
　　这小家伙在鹤老的传授下已经开始修行乱古帝经
　　只待奇士府外的仙葬地出世，他便去其中取来内里的全套太皇经，给王冲修行
　　“你回来的倒是时候，前些日子你父亲曾到来过，言瑶池盛会就要开启了，若是你修行回来，便带着王冲一起去。”
　　仙鹤白羽微扬，缓缓开口，瑶池圣地他亦有所耳闻，似乎其中生长了一株蟠桃树，结出的果实很珍贵，偶尔用来招待大人物
　　王冲这个小家伙虽然资质比不上王腾那般妖孽，但也算得上出色，经历龙血与龙髓的淬炼后蜕变，更上一层楼
　　有着帝经打基础，自然不会辱没了他这般天赋
　　“这段时日我不在，也不知晓东荒成了什么模样。”
　　王腾轻笑着点头，望向了圣城的方向
　　那里无数龙气盘结而起，神光高渺，似有八方风云汇聚，亦是大势所指

第二百一十一章 瑶池盛会，古族出世
　　一年时间以来，东荒风起云涌
　　圣体逆天接续断路，步入四极秘境，与诸圣子大战
　　他体质小成，初现风姿，竟是力挫九霄圣子与四象圣子，将两人击败
　　更是放言要与紫府圣子一战，两人对决在一片山脉中
　　风云汇聚，就连瑶池圣地的盛会也即将开始，邀请各方强者到来，中州的诸王体都现身了
　　瑶池净土，雾气缭绕，景色秀丽，如一片仙地。
　　如今，天下各路高手皆赶赴而来，早已到齐了，是一场名副其实的盛会。
　　不说那些成名已久的绝代人物，年轻一代也是阵容强大，摇光圣子、姬家神王体、紫府圣女……东荒年轻一代诸圣子与诸圣女几乎都到齐了。
　　此外，还有中州王冲霄、叶慧灵、双子王、羽化王等这样的年轻人杰，堪称群英荟萃
　　紫府圣子立身其中，眸光淡淡的自圣体身上扫过
　　先前两人大战，他竟是被压制，肉身都被圣体打的半裂，修养了好些时候
　　不多时，瑶池仙地中，传来风雷吼啸，有绝代高手追击一道金光。
　　“是那只斗战圣猿！”
　　有人惊呼，自那道金光中窥见了些许轮廓
　　“该死的，这只猴子跑去蟠桃园偷东西！”
　　瑶池圣地内，有人愤愤呼喝，引来大片的目光
　　“这次盛会可真不宁静，难道是有什么不同寻常的东西吗，连斗战圣猿都到来了”
　　亦有人低语，在猜测，推断这次盛会多半非比寻常
　　醉仙阙内到来的王家族人眼角跳了跳，这只猴子这段时日可一直是在醉仙阙内呆着的
　　应当没有发生什么····
　　瑶池盛会盛大无比，刚刚开始，这片净土中已经住进了很多强者，天下各路高手汇聚。
　　摇光圣子、神王体、金赤霄、双子王、羽化王、紫府圣女、瑶池圣女，圣体等无一不是人们交谈的热点
　　毫无疑问，这些人是当今强大的年轻高手，集聚一堂，多半会碰撞出一些火花。
　　“只可惜，那位北帝不知去往何方，未曾现身。”
　　有人惋惜，未能见到那位名扬五域的北帝，十九岁便成就了仙台大人物
　　就是诸圣主也远不能相比
　　“不一定，我听闻瑶池已经给北原王家发出了邀请，说不得那位北帝会到来。”
　　亦有修士开口，曾听闻到一些消息
　　“呵呵，诸位还是有所不知，就在前日，北原内有修士曾见证北帝破劫入境，成就仙台二重天，而今已经是一位圣主级人物了！”
　　有自北原到来的修士微微一笑，将当日的传闻讲述
　　自那古天宫内，显化出了恒宇大帝与道衍大帝的烙印，大战北帝，而后又有古殿宇通灵，斩杀而下，逼得北帝动用斩我明道决
　　千里乌光遍布，雷劫消弭，北帝成就圣主，与各大家主比肩
　　“真是，太惊人了，二十岁的圣主啊，风华正茂，意气风发。”
　　不少修士惊叹，眸光中满是艳羡
　　这样一位惊世人杰，势必成为人们目光中的焦点
　　一位位人杰伫立，气机勃发，隐约交锋
　　妖月空眸光冷冽，自摇光圣子与太阳王的身上扫过
　　中州双子王齐聚，这可是难得的事情，他有些跃跃欲试
　　轰隆隆！
　　焉地，自那天际无穷高处，奔涌来大片的金光浪潮
　　九头麒麟兽嘶鸣而起，腾云驾雾，搅动千里碧空
　　一辆古战车轰鸣而来，荡漾起大片的涟漪，在闪耀，炽盛无比
　　九头麒麟兽仰天长嘶，踏动阵阵闷雷般的炸响，乌光泱泱，一阵杀气喷薄，牵动无数人心神
　　“金色古战车，是北帝！”
　　“北帝来了！”
　　“北帝王腾！他果然来了！”
　　刹那间，无数目光汇聚而来，齐齐涌现那辆古战车
　　一众年轻俊杰皆是身躯一颤，感受到了那股潮水般的窒息压力
　　哧！
　　就在这一瞬，虚空中猛然喷薄出两道炽盛剑芒，如匹练倒悬，铺展天地间
　　五道身影齐现，杀意冲霄，化作血气光柱澎湃鼓起，令天穹变色
　　“三位半步大能，两位大能级杀手！”
　　“是地狱和人世间的手笔！他们知晓北帝要来，早已布下了埋伏。”
　　净土内人们惊呼，皆是目露惊色
　　在场众人皆是路过那一处虚空，但却无人发现不妥
　　两大杀手神朝的隐匿身法堪称恐怖!
　　就连到来的诸圣主，大能都未曾发觉，在此刻尽数喷薄而出，锋芒洞穿虚空，将之劈裂出道道裂痕
　　“地狱，人世间，真是好大的胆子！”
　　自那古战车内，猛然荡起了一抹璀璨神华，凝聚出一口古朴大钟激荡
　　钟纹如水，连绵而起，竟是转瞬间将诸多剑芒泯灭
　　只一击，便将一位半步大能当空打爆，化作一团血雾飘摇
　　“该死的，他已经步入了仙台二重，收集消息的人在干什么！”
　　“北帝，你毁十三层地狱，今日定要除了你！”
　　来自地狱、人世间的杀手微微色变，但依旧冲杀而来
　　两位半步大能的杀手隐入虚空伺机而动
　　“大言不惭，看来只灭你们一条主脉还不够！”
　　王腾自古战车中迈步而出，眸光灿灿炽烈，迸射出九尺神芒横扫而出，将远处的一座大山都崩裂了
　　他一步踏下，一缕缕血气发光发热，化作一十八道神柱横空，璀璨晶莹
　　嘭！
　　三道身影刹那间碰撞到一起，掀起惊天狂浪，瑶池圣地上空一片通透，云海崩散，大片的光辉坠下
　　不少修士闷哼着退去，被这股余波撼动心神，身躯几欲龟裂
　　有老辈人物合力出手，荡起一层光幕，将众人护持，勉强挡住了那逸散的余波
　　“这就是大能级的交手吗？！当真可怖！”
　　有修士骇然，正欲继续开口，却见一道身影电射而出，连撞十二峰，皆是山石崩塌，烟尘四起，好不狼狈
　　一根青鳞战矛紧随其后，洞穿虚空，溅起一长串血花
　　“嘶，是地狱神朝的大能杀手，竟是被一拳轰飞了出去！”
　　“北帝太强势了，甚至都未曾步入神禁领域！便令其染血！”
　　众人一阵摇曳，那三十六峰的废墟中，一道身影长啸着冲起
　　左肩处裂开一个大洞，内里一片焦黑，好似被雷光劈过一般
　　地狱神朝的大能杀手面色难看，未曾想道会是这般局面
　　北帝初入仙二便可力压他，就算同时交手两人也能占据上风，当真恐怖
　　若是再给其成长的时间，简直不堪设想！
　　“你····！”
　　天穹之上，一声惊怒之音回响
　　只见王腾手中金光大炽，竟是以斗字秘演绎出了太皇剑，锋芒惊天动地
　　一斩之下，九十九条龙影齐出，遮天蔽日
　　森寒剑光破空，长空摇动，止不住的塌陷而下，崩裂出道道网纹
　　那人世间的大能惨呼，半截身子都被打爆了，血溅天穹
　　森白的骨茬子节节裸露，在鲜红的血肉中格外突兀
　　噌！
　　就在此刻，两道攻伐横空，斩向了古战车，那两尊潜伏的半步大能竟是盯上了王冲！
　　噗！
　　但出乎预料的，自王冲眉心轰然杀出了一道身影
　　拳动如震雷，撼动十方天宇，八方山海
　　一击便将袭来的剑芒磨灭
　　青衣飘摇，面色冷硬，神念分身轰杀向前，一把将杀手拽出，五指竖起若长刀，竟是将之立劈了！
　　血雨挥洒，一位半步大能杀手就这般被立劈了，身躯一分为二，两截残躯坠落天穹
　　径直落到了中州一众王体的身前
　　令他们默然，呐呐难言
　　“还留下了后手？”
　　那残存的半步大能一惊，正要再度没入虚空，却见一缕红霞激荡而来，瞬息洞穿了他的眉心，赤火熊熊，当即将他焚灭
　　只余一缕飞灰飘荡
　　唰！
　　天穹摇动，一方千丈大手缭绕光焰，轰然拍下，那里虚空都塌陷了，被这一击抹平
　　人世间的大能杀手就此陨灭，剩下的半截身子也成了一滩肉泥
　　见势不妙，那地狱神朝的杀手猛然扔出了一口残破大鼎，其上流露法则气息，竟是一件残破的王者器！
　　“不好，是斩道王者的残兵！”
　　“杀手神朝果然留有后手，竟然祭出王者残兵。”
　　一阵惊呼声响起，人们颤栗，那联手缔造的光幕霎时破碎
　　好在有瑶池的大能赶到，及时出手遮掩，这才避免了伤亡
　　“死！”
　　王腾冷笑，天帝圣剑直接出鞘，一剑劈落
　　什么王者残器，什么大能杀手，统统湮灭，化作飞灰了却
　　那口残破古鼎连颤都没颤便被打爆了，吞没在虚空中
　　地狱神朝的杀手亦被镇落而出，陨落在狂暴的轰鸣中
　　半响，光华消弭，云海重聚，除却那片被轰碎的虚空外，皆与先前一般无二
　　人们长出一口气，莫名生出了一种劫后余生之感
　　“呵呵，王道兄，请随我来。”
　　登时西王母的身影便显化而出，脚踏彩莲而来，迎接王腾
　　而今王腾破入仙台二重天，战力远超寻常大能，比肩诸圣主
　　已经需要以王家圣主的姿态来对待了，诸多大人物亦是心头默认
　　“这位是？”
　　她美目微动，盈盈如秋水般的眸光落到了王冲身上
　　“吾弟王冲。”
　　王腾开口，言简意赅，令众人神色皆变
　　北帝竟然还有一位弟弟？
　　是否亦有这般惊艳风姿？
　　霎时便有诸多眸光纷沓而来，落到了王冲身上
　　哼！
　　雷音震响，王腾面露不悦之色，一声冷哼乍起，天穹掠过霹雳，连周遭地表都晃动了起来
　　不少人闷哼着捂住口鼻，溢血而退
　　就连一些积年老怪都面色苍白，被这一道冷哼所震慑
　　不由心头骇然，不愧是北帝，连斩两位杀手神朝大能，威势更甚
　　就是不知，他的弟弟，能有其几分风姿？
　　“诸位请随我来。”
　　瑶池圣主当先，款款而行，引领众人前往深处
　　“少帝！”
　　人群中，三位老者快步赶来，面露喜色
　　就连人群中的圣体也有些讶异，这三位不正是与他一同切出诸多仙珍的源术宗师吗？
　　“三位辛苦了。”
　　王腾面色柔和，三位源术宗师这些年来依附于他麾下，也为王家在圣城中的石坊切出了不少好东西
　　名声大噪
　　瑶池盛会，又名为蟠桃会，每隔五百多年召开一次，强者如云，起来参与盛会。
　　不过，这一次与往昔有些不同，涉及到了一些奇石，让诸雄观看。
　　“不愧是瑶池圣地，果有仙境之景！”
　　不少修士惊叹，自迷蒙雾气中趟过
　　这是一片悬浮的琼楼玉宇，周围到处都是莲池与花木，云雾缭绕脚下，如在天界一般。
　　内里人影绰绰，皆是提前到来的修士们，而在其后，依旧不断有人驾云而来，全都是大有来头的人物。
　　“中州古华皇叔至”
　　“北原冰极宫宫主驾到”
　　“西漠渡厄神僧来访。”
　　“南岭战神殿战王驾临。”
　　大人物们一个接一个的出现，各种神辇霞光烁烁，碾压过高空，如众神的座驾。
　　一眼望去，皆是蛟龙拉牟，凰鸟后育飞翔，每一头异兽都无比强大，各个非凡。
　　九头麒麟兽格外的显眼，依靠在一辆金色古战车旁，不时的嘶吼两声，云雾自开
　　“看到没有，那辆金色古战车就是北帝的座驾，传闻是得自北域古神湖！”
　　有修士指点后辈，讲述这位新晋大能的辉煌过往
　　“似乎在传闻中与乱古大帝有些关联，不知真假。”
　　“北极神宫也来了？他们不是北原冰原上的古老圣地吗，相隔这么远，他们的宫主来了，瑶池的面子可真大。”
　　“也不一定是因为瑶池的面子，我可是听说因为北帝到来，北原诸多势力才派出人来参与瑶池盛会！”
　　“嘶，此话当真？看来王家的确已经成了北原的统治者，势力恐怖啊。”
　　“南岭战神殿，距离这里可不远，他们的战王居然也来了。”
　　不光是年轻修士们，就连很多老辈人物也都在议论，大人物们不断出现，来自天下各地
　　这里，仙乐齐鸣，各种瑞兽呈现。
　　白云上，殿宇成片，奇花盛开，瑶草铺地，仙雾涌动，却不过膝高，许多仙鹤与鸾鸟飞舞，寿猿端桃倒酒。
　　“王道兄。”
　　不远处，轻柔的笑音响起，一位宫装美妇款款而来，一颦一笑皆摇曳万千心神
　　“宫主。”
　　王腾微微颔首，北极神宫的宫主也到来了，与他并立
　　不多时，黄金家族的族长亦是到来，上前与王腾寒暄
　　“恭贺王道兄步入此境，一会儿把酒言欢。”
　　他哈哈大笑，一幅爽朗的模样
　　渐渐的，仙阙之中，王腾周边围绕了诸多大人物，皆是北原各大势力之主，相谈甚欢，面带笑意
　　无数目光汇聚而来，皆是关注着那位北帝，一举一动，都足以在东荒掀起风云
　　“人族绝顶大能南宫正驾到！”
　　焉地，一道呼喝回响
　　此语一出，所有人都大吃一惊，纵然是一些大人物都在琼楼玉宇间站了起来，向外望来。
　　云雾翻涌，花瓣飘舞，片片别透，一条由晶莹花片铺成的大道，笔直的自天际冲来，馨香漫空。
　　传说中的人族大能南宫正，修炼长生诀，以草木为家，以奇葩充饥，身边从不离灵草。
　　“南宫正又出现了……”
　　不少老辈修士难以平静
　　而后，传闻他与北帝，及东荒一批活化石进入青铜仙殿，就此一去不复返，然而今日居然又出现了。
　　“难怪北帝曾言他还活着，会再度现世！”
　　不少修士恍然，明白了当初王腾话语中的含义。
　　“我侥幸从仙殿脱困而出。”
　　南宫正长叹。
　　他这样一说，众人更吃惊了，他竟真的进过那座恐怖的铜殿，要知道那里是盖代高手的坟墓啊，他竟活着出来了。
　　而后，西王母现身，将王腾与一众北原强者也邀了进来
　　“吾不比王腾小友，在仙殿内兜兜转转了好些年头才侥幸脱困，只可惜，那几位老友，俱是埋骨其中。”
　　甫一进入，便听到南宫正的叹息，那一批同入仙殿的活化石尽是一个也没活下来。
　　“那是古之大帝的行宫，能保住性命出来便是造化，莫要想太多。”
　　王腾淡笑，迈步而来，坐在了席位上
　　诸多大人物颔首示意，向这位新晋大能表露善意
　　就连被他斩了一位太上长老与大能的阴阳教教主也是如此
　　“道兄果然天资纵横，及冠之龄便成就大能，真是令吾汗颜。”
　　南宫正有些惊愕的打量了王腾几眼，便以道兄相称
　　虽然心头震动，但依旧保持着稳定的情绪，将青铜仙殿内发生的一桩桩事情重现
　　南宫正所讲，与王腾所走过的道路几乎一样
　　不过南宫正一行人几乎是一步一喋血，里面混沌剑芒一出，就灭掉了一半人，死伤惨重
　　他话语低沉，慢慢道来，一群活化石联手，竟进入了玄门内的天地中。
　　可怕的经历让他现在还在微微蹙眉，似心有余悸。
　　人们震动，那青铜古殿竟然与狠人大帝有关！
　　他们莫不惊异，但只有王腾摇了摇头
　　那位狠人大帝依旧在世，入主荒古禁地，若是被这群人知晓，恐怕得骇掉一地下巴
　　“禀报王母！”
　　但就在此时，十几名瑶池丽人从净土飞来，匆匆来到仙宫中。
　　“何事如此？”
　　西王母平和的问道，周身流淌晶莹光辉，将几人裹挟到身前
　　“有太古生灵来访！”
　　一位白衣丽人开口，说出这样一则石破天惊的消息。
　　“什么？！”
　　所有人都惊呼出声，无比震惊。
　　“看其形貌，确是太古生灵无疑，自称来自太初禁区，要进瑶池内。”
　　那名女弟子答道。
　　所有人都不能平静了，一片哗然，没有人不心惊。
　　“太古诸族，这便要出世了吗？”
　　王腾心中微动，却并未有什么讶异的情绪，当初二攻紫山便已经唤醒了诸多古族
　　而今天地再变，他们提前出世，也不会令人意外
　　“古生灵所谓何来，可曾言说？”
　　摇光圣主开口，有些许不好的预感
　　不会与他们当初破入紫山的事情有所关联吧····
　　“不知，他只要进来，面见西王母才能说。”
　　瑶池的丽人答道。
　　“诸位，如今太古生物出世，还吾等还是先看看他们想要做什么吧。”
　　西王母看向众人道
　　众人皆是微微点透，心中有些沉重，那些太古的王，呼风唤雨，横行大地上，堪比远古圣人。
　　这样的存在又要出世了吗，如果重现人世间的话，这片大地恐怕又要掀起无数的腥风血雨

第二百一十二章 古王的信，天皇子
　　不多时，一个强大的生灵飞来，跟在瑶池的几名弟子身后，脚踩云雾，步入大殿中。
　　“与紫山中的太古族群并不相同。”
　　不少人眉头蹙起，在诸圣主二攻紫山时他们便见过了古生灵，甚至有的还动手击杀过，自是不会有什么讶异的情绪
　　这个人形的太古生物，身高能有两米多，非常的结实，浑身密布银色的鳞片，光华流动，生有一对宽大的银翅，像是背负着两把雪亮的天刀。
　　他强健有力，银发如瀑，在其眉心生有一只玉角，似虬龙一样蜿蜒，一尺多长，晶莹透亮。
　　此外，在他宽阔的双肩上还各有一颗小头颅，一个为狼头，另一个为鳄鱼头，都覆盖有细密的银鳞。
　　“阿巴阿巴……”
　　太古生物来到大殿中，昂首而立，吐出这样一句话。
　　“他在说什么？”
　　众人面面相觑，不明其意。
　　“说人话！”
　　玉椅之上，王腾以太古语冷斥，眸光如刀子般自那太古生灵身上刮过，令他鳞片一阵颤栗，几欲翻倒过来
　　那生灵原本面露傲色，正要以太古语反驳，目光落到王腾身上时却是大吃一惊，其眉心玉角流动光华，生出了感应。
　　“您是，原始湖的皇子？！”
　　古生灵一阵悚然，感应到了熟悉的气机。
　　原始湖皇族竟然有族人已经现世？
　　王腾相当的淡定，静静的坐在那里，没有任何的表示。
　　“元皇化道后，三位古皇子皆是战死，但却有一脉流传了下来，莫非是您？！”
　　他差点跪下来，周身鳞片起伏不定，来自血脉深处的压制无比的恐怖
　　他好似见到了一尊古老神魔，以黑日血月为眸，一方宝轮悬挂无穷高处，元光席卷寰宇
　　元皇！太古年间的无敌皇者，主宰一个时代，在位之时万族共尊，亦为古族的无上皇族之一
　　按王腾的血脉而言，便是当今原始湖的少皇
　　“参见元皇子！”
　　那生灵想也不想，纳头便拜，无比虔诚
　　倒是令得场中众人一阵发懵，这个太古生灵到底来搞什么？
　　一开始趾高气昂的嘟囔了几句听不懂的话，在北帝出声后却行如此大礼，莫非有什么古怪的癖好不成？
　　“你叫什么名字？”
　　王腾摆了摆手，不再以太古语交流，而是用了人族的语言，能够让众人听明白
　　“尊贵无上的元皇子，我名古道涯。”
　　古道崖对王腾相当的恭敬，匍匐在地上答话
　　大殿中，其他人都吃惊，没有想到王腾的来头这么大，竟然与古族也扯上了关系，那到来的古生灵竟是如此谦卑。
　　“曾听闻北原的王家与黄金家族祖上都与古族有过通婚，看来的确是流传了血脉下来。”
　　有老辈人物暗自心惊，很是惊骇
　　照如此看来，觉醒了血脉的北帝在太古族中的地位还很高，可能与某个大族有所关联！
　　“歪比巴波？歪比歪比？”
　　而后，古道涯环顾周遭，目光停留在黄金家族族长的身上，有些疑惑的出声
　　“······”
　　半响，黄金家族族长张了张嘴，老脸一红，传音与王腾道，他们家族对于古语的传承已经淡去了，并不知晓那古生灵在讲述什么
　　烦请王腾转告一番
　　“无碍，他只是疑惑你体内的黄金血脉为何衰微了，不复当年盛况。”
　　王腾笑了笑，这个古道涯倒也有意思，不晓得等他见到圣皇子又会是个什么反应
　　“你们连太古年间的通用语都忘记了吗，看来时间太久远了，人族遗忘了太多的东西，此行，我为送信而来。”
　　半响，古道涯也有些无奈，以人族语言开口，将一张兽皮卷递向瑶池的一位太上长老
　　“不必了，你念出来吧。”
　　王腾却是突兀开口，他知晓众人完全不通古文字，看也看不明白
　　便让古道涯自己诵念
　　“谨遵元皇子之命。”
　　古道崖没有耽搁，展开兽皮古卷，当众念了出来，所有人都心绪难宁。
　　太古生物真的要出世了！
　　不过，时间段却很宽泛，在一年到千年间，沉睡的王必然全部重回大地上来！
　　让众人稍微宽心的是，太古生灵并不是要与人族开战，信中写的很清楚，一如太古前，万族共生。
　　当然，太古有很多秘辛传下来，虽然说万族同存，但是依然时时发生种族大战，这绝对是无法避免的。
　　“可惜啊，这不是大帝在世的年代，不然人族有一位大帝活在世间，纵然是太古生物出来，也得低头。”
　　许多人都生出这样的念头，暗叹可惜，人们知道，今后肯定少不了摩擦，甚至有血流成河的大战。
　　大殿门口，年轻一代皆露出惊色，将来多半会血雨腥风，他们出生在这样一今年代，也许会与古生灵对决。
　　可以预想，在这样的大世，必会证生出无比伟大的存在来，将踩着万族尸骨登上绝巅！
　　也许，会出现堪比古之大帝的惊艳之人！
　　一念至此，他们不由望向了场中的王腾
　　这位及冠之龄便臻至大能境界的北帝，便是最有可能达到那山巅的人杰
　　“你是来自太初古矿吗？”
　　西王母问道
　　古道涯闻言打了个冷颤，道：“我只是为太初禁区的王送信，与古矿中的无上存在无关。”
　　所有人都一呆，太古生灵也很惧怕古矿，这更加让人惊悚了。
　　古籍中曾记载，唯有太古之皇，荒古大帝可进古矿，其他人没有资格入内半步。
　　“听闻瑶池内有人族盛会，我族祖王让我来此送信……”
　　古道崖说道，此信是送给所有人族强者的。
　　而后他又将目光转到了大殿另一处角落，却再度瞪大了眼睛，一只金灿灿的猴子盘坐在那里，神色平淡，正捧着一颗蟠桃食用
　　漫不经心的扫了他一眼
　　“圣皇子！皇族这是都提前出世了吗？”
　　古道涯一脸茫然，为何他的族群内一丝消息都未曾收到呢？
　　这瑶池圣地倒是好本事，竟然能将两位古皇子都邀请过来
　　“送完信就离去吧，没必要耽搁。”
　　猴子淡淡的开口，浑不在意，斗战圣皇早已消失在世间，只有斗战圣佛尚在西域，算是他们这一脉的强者
　　皇族，已经有些名不副实，但古皇兵尚在，便依旧尊贵，不容侵犯
　　到来的大人物们却是有些愕然，未曾想道两人的背后竟是还有如此牵扯
　　太古皇族，那是出过与人族大帝一般的古皇，拥有极道兵器镇守底蕴
　　岂不是说，北帝的身后，亦有着一件随时可以复苏的极道兵器？
　　东荒中州的强者都有些心惊，暗自悚然
　　“是。”
　　古道崖只是负责送信而已，并未久留，他离去了，可是众人却难以平静。
　　太古种族将全部出世，大地上不会平静了。
　　可以预见的，堪比诸多极道世家的古皇族们亦要登场
　　日后，说不得也会爆发出极道大战
　　西王母笑了笑，将此事略过，举杯共饮后便领着众人前往了赏石之地
　　人们早已知晓，这次的蟠桃盛会，主要是瑶池的人想请众人出手相助，封印几块石王。
　　同时，在赏石大会上，各教都可展出奇石，更可以在此卖出。
　　三位源术宗师也有些手痒，在王腾颔首之后皆是取了块石料
　　甫一切开，便有一股清香飘荡而出
　　“地命果！”，
　　“天啊，切出地命果了！”，
　　众人惊呼，芬芳飘溢而出，老辈人物全都围了上来，眼神皆热烈无比。
　　“成熟的地命果，这是无价仙珍啊，可以延命百年！”，
　　修士们都呆住了，这三位源术宗师果然有着真本事在身，甫一动手，便切出了了不得的延寿灵果
　　人群之中，那位圣体亦是挑选了一块石料，开出了一块神源与人元果
　　在他的身旁，一只大黑狗咧嘴直笑，将之收起
　　不少人暗自叹息，怎么宝贝就落到了这缺德黑狗的身上
　　整天嚷嚷着要收人宠，可是令众人恨得牙痒痒
　　王冲跟在王腾身后，饶有兴趣的打量着诸多石料，不时上手拍一拍
　　王腾并未阻止，笑着将之买下，堆在了王冲身旁
　　三位源术宗师靠了过来，竟是切出了一大块神源，以及一块三寸长的龙木
　　登时便惊动了众人，齐齐围了过来
　　“什么，竟是开出了一块龙木！相传这是真龙筑巢所用的神物，罕见难寻！”
　　“不愧是北帝幼弟，果然有大机缘在身。”
　　老一辈的修士们莫不艳羡，这样的神物向来只在典籍中出现
　　不曾想，今日也在王冲的手上现世
　　“龙血与龙木之间的感应吗···”
　　王腾眸光微动，看着王冲抱着龙木摆弄的模样，好似明白了什么
　　自其上，有淡淡的金红光华流淌，回响龙吟
　　不多时，瑶池便有三位太上长老联袂而来，将几块石王小心的护出，由圣体与三位源术宗师相助。
　　当中有一块石头最为奇异，五光十色，绚烂夺目，有强大的生命波动在激荡。
　　王腾生出感应，血脉好似要燃烧起来一般，这是古皇血脉间的呼应
　　他与圣皇子对视一眼，皆是有些凝重，来到了那颗石头前
　　“源天师自紫山内带回来的石蛋，孕育着天皇子！”
　　王腾心中暗道，武道天眼洞天察地，隐约窥见一头神凰振翅而飞，没入石蛋中
　　“这块石王越来越活跃了，几次差点穿越虚空而去，若非有仙泪塔镇压瑶池，它早已消失了。”
　　西王母轻叹，这石王内似乎有大秘，只可惜她们不同源术，无法洞悉
　　嗡嗡！
　　当圣体与三位源术宗师想出手尝试将它封印时，这块石王却射出了冲霄的光芒，瑞彩千万道。
　　“这是……”
　　圣皇子大惊失色，石王内蕴的蛋，雪白晶莹，竟然透过石料，映出真实影迹。
　　雪白的蛋壳上，神光千万道，浮现出各种图案，那是种族传承的烙印。
　　“不死天皇的后裔，现世了·····”
　　王腾眸内金光闪烁，瞬息化为一轮黑日与血月并举，洞彻烙印，照映向了石蛋内

第二百一十三章 八部神将后裔，我来为你入殓
　　“这该不会是仙灵留在世间唯一的卵吧？”
　　有修士激动无比，注视着那万道瑞彩，好似自其中感受到了一缕飘渺气机
　　“神焰如潮，你们看，光华如火一样在燃烧，这很像是不死神凰的卵，与传说一般无二啊！”
　　另有老辈人物吃惊，围绕着这块石卵打量起来，愈发骇然
　　奇石中，那枚蛋能有磨盘那么大，浑圆天成，晶莹灿烂，透出着玄妙的气机，各种大道纹络不时浮现，总是一闪而没。
　　在这短短的一瞬间内，它已变幻出了各种光彩，瑞华无尽，不断地吞吐先天精气，让人吃惊。
　　“神物啊，这或许真的是真龙、凤凰等仙灵留下的卵！”
　　“也许确为仙珍，世上有很多传说，并不一定都为假。”
　　没有一个人可以平静，全都在激动的议论着，这块石王来神秘无比，根本无从判断。
　　“这块石头出世了，竟真的存在，瑶池肯定守不住它，不送走的话，将会带来弥天大祸！”
　　圣皇子面色肃然，带着一抹凝重
　　“不死天皇的子嗣现世，必然会在古族中掀起大波澜，八部神将一脉恐怕已经生出些许感应了。”
　　王腾颔首，目露异色，竟是自这仙纹中窥见了几分神凰之玄妙，浴火不死，逆天蜕变
　　栩栩如生，内里孕有一股强健的生机，古老而强大
　　“这么个石头，怎么本皇看着那么眼熟呢···，好像是犄角旮旯里那一块啊，竟然被源天师给带出来了，真是一场祸端。”
　　不远处，一头大黑狗鼻头动了动，一脸忿忿的嘟囔着
　　“天皇子···”
　　王腾眸光微闪，指尖一点红霞乍起，向着石蛋探落
　　嗡嗡！
　　奇石剧震，射出九道神光，那枚卵上的烙印复活了，全部刻在虚空中，迸发出恐怖的波动。
　　咚！
　　一道神秘的气机传出了瑶池，直入云霄的光芒八方皆可见，若非仙泪塔压制，多半会击穿苍穹。
　　“皇血！”
　　数千里外，一个太古生灵从地窟中走出，遥望瑶池，露出震惊之色。
　　“这种纹络，这种传承烙印……”
　　他呆呆发愣，感觉与古老神话中的某一则记载很像。
　　“要禀告给王！”
　　他快速飞走，遁入洞窟之内
　　同一时刻，诸多隐秘之地皆有眸光震动，投射而来
　　“迎回神的后人！”
　　“神的子嗣，竟然还留存世间！”
　　“绝不容许出现意外，吾等将继续簇拥神子，再现太古辉煌！”
　　“人族，吾等的血食与奴隶！竟然敢囚禁神的子嗣，胆大包天！”
　　“将神的子嗣带回来，没有人可以阻挡，让这片大地再度血流成河！”
　　无数声音如闷雷般轰鸣而起，提前复苏的太古族们震动了，爆发出了惊天呼啸
　　不死天皇竟然尚有子嗣在世！
　　刹那间，便有无数乌泱泱的魔云升腾而起，煞气冲霄，直奔瑶池而来
　　不少王族面露残忍暴虐之色，欲要血洗瑶池，为神的子嗣洗刷耻辱
　　瑶池中，许多人心惊，不明所以。
　　“尽快将这枚卵送走吧，他的来头太大，波动传出去，必会有太古的王来索取。”
　　圣皇子微微摇头，不死天皇对于古族的意义非凡，尤其是八部神将
　　地位亦是远超太古皇族，被万族供奉为神灵
　　“不错，若非亲近人族的古族，说不得也会爆发一场血战。”
　　王腾亦是开口，太古万族选择提前出世，那自然是会生出诸多变化
　　敌视人族的古生灵诸多，不会再如原本那般有惊无险
　　“什么，会引起古生灵降临？”
　　众人变色，不少神念强大者更是生出了心惊肉跳之感
　　好似那遥远天际之外，有巨大的危险在临近
　　轰隆隆隆！
　　不多时，一股让人悚然的气机喷薄而出，席卷瑶池内
　　几名弟子急匆匆赶来禀报。
　　“王母大事不好，大量的太古生物堵在瑶池外！”
　　“什么，为什么会这样？”
　　不少人惊呼，很诧异，这块石王到底什么来头，会引得古族如此
　　瑶池净土外，云雾翻涌，虚空中有很多古生灵，黑压压一大片，竟然是大举来犯。
　　有紫色的云朵，有灰色的雾霭，还有白色的水雾，连在一起，当中鳞甲闪烁，彩羽流动，各种太古生灵简直从未听闻过。
　　混沌雾丝缭绕，一道身影若隐若现，苍老的身躯蕴含了令天地失色的力量，圣威如渊如狱，这是一尊太古王！
　　人族强者莫不心中一沉，这样一批太古生物，还有一个王亲至了，压力实在太大了。
　　唯一让他们稍稍镇定的是，此时身在瑶池，有西皇母留下的仙泪塔可以镇压一切，是无上倚仗。
　　“与紫山内的那批古生灵截然不同，看来是另一支族群。”
　　“看他们这架势，对人族似乎并不亲近啊，完全是看待猎物的眼神。”
　　不少修士蹙眉，隐约感觉不妙，似乎最先到来的并非善类
　　“你们所来为何，如此大举出动围住我瑶池，是要开战吗！”
　　瑶池的一位大能冷喝出声，神色不渝
　　这太古族未免太过狂妄了些，前面还在说万族共存，不会轻易动干戈
　　结果下一刻便大片人马杀上门来，这不是自己打自己脸吗！
　　“人族，你们太不知所谓了，竟然敢囚禁神的后人！侮辱天皇一脉的威严！”
　　“神的子嗣竟然被尔等封镇于此，这是天大的祸端，谁都保不住你们！”
　　“废话太多了，血洗此地，以血骨汪洋来平息神的怒火。”
　　自那连绵魔云内，接连有森寒之声响起，杀气冲霄
　　到了现在，众人才明晓，他们是为那块石王而来，内蕴的蛋同古生灵有关，甚至，是与那位不死天皇有关！
　　“不死天皇的后人，吾等八部神脉，将您迎回。”
　　三个形古生灵全都激动的颤抖，奔赴而来。
　　“这是我瑶池神物。”
　　几名瑶池太上长老蹙眉，开口争论
　　却被一只探出的青鳞大手轰然碾碎，爆开成血雾
　　“神的后人，什么时候成了你人族的神物！你们简直无法无天！”
　　“狂妄的人族，吾等沉睡的岁月里，你们已经忘却了曾经的恐怖！”
　　“杀光他们，蝼蚁般的东西，也敢觊觎神子！”
　　此话一出，到来的古生灵更加疯狂了，狂暴的杀意凝成实质，瞬息将瑶池外的山脉轰碎，化作一片平地
　　“这些太古生灵太狂妄了，还以为是在他们称皇的年代吗！”
　　“我人族大帝辈出，远超古族，他们又算什么东西，给点脸还装上了！”
　　“战就战，极道帝兵复苏，看看谁怕谁！”
　　瑶池内，诸多修士义愤填膺，胸中怒火熊熊燃烧
　　人族早已不是当初那个人族了，无数惊艳人杰出世，为人族杀出一片染血的天地
　　祖先的血骨，祖先的魂，祖先的脊梁撑起一片染血的天！
　　又岂能在此刻容人羞辱！
　　“那便来战！我人族绝不惧你！”
　　云雾翻涌，花瓣飘舞，片片剔透，一条由晶莹花片铺成的大道，自天际冲来，馨香漫空
　　人族绝顶大能南宫正！
　　他站了出来，一把篡住那碾碎瑶池太上长老的青鳞大手
　　通天建木异象显化，花瓣之海席卷奔涌，好似无数神兵利刃切割而过，将那大手绞杀的支离破碎，传出惨嚎
　　“犯我瑶池，便要付出血的代价！”
　　瑶池的一位大能亦是坐不住了，冲杀而起，一记璀璨攻伐轰出，当即将那出手的青鳞古族崩灭了半截身躯
　　“狂妄！血食奴隶般的东西，真将自己当作大地主人了吗！”
　　“那便杀他个片甲不留，令此地血流成河，宣告吾等归来！”
　　连绵大吼响彻，登时自乌云中杀出了数道身影，与诸位大能战做一团
　　几大圣主冷哼，皆是冲霄而起，杀向了天穹之上
　　三位人形古生灵快步走向奇石，却发现有两道身影伫立，挡在了前面
　　当先一个指尖流淌红霞，几乎就要渗入石蛋中了
　　他想也不想，一巴掌就挥了过去，神的子嗣当前，任何阻拦都将被破碎
　　噗！
　　一只大手轰然抽来，瞬息将他扇的粉碎，爆开成血雾
　　王腾眸光冰冷，他还是小觑了不死天皇对太古万族的意义，竟然连血脉上的呼应都远超皇族
　　“大胆！”
　　“竟然敢阻拦吾等迎回神的子嗣！”
　　余下两位古生灵惊怒，直接出手，璀璨的光华铺天盖地，将虚空都崩塌了
　　却见一缕红霞乍起，便什么也不剩下，血骨燃灭，光华消弭，统统化作飞灰扬起
　　“吾乃八部神将后裔，区区人族，安能阻我！”
　　自那乌云中，再度冲杀下了一道身影
　　浑身密布银白鳞片，生有三根独角，六根手臂，各持一柄长刀
　　当空劈杀而下，凌厉的锋芒洞穿长空，登时便将场中的修士绞杀，爆开大片的血雾
　　“八部神将？不死天皇的狗罢了！”
　　王腾冷哼，踏空而起，一拳横击天穹，迸发出炽盛拳光，将那里都淹没了
　　三十六尊四象真灵齐现，汹涌澎湃的力量令虚空塌陷，叠起层层褶皱，崩裂而开
　　四散的余波狂暴无比，移平一十八峰，一缕缕神力在大地上肆虐，剖开百道豁口
　　“找死，卑微的蝼蚁竟然侮辱吾等！”
　　那银鳞古生灵大怒，额前的三根独角迸射紫电
　　宛如巨蟒横空，蜿蜒游曳而来，将长空都劈的暗淡了一瞬
　　“沉睡久了，真以为自己高高在上，而今大地的主宰乃是人族！今日就打醒你们！”
　　王腾眸光冷冽，周身升腾起炽热光焰，五指捏拿而下
　　瞬息将劈来的长刀篡住，一把握碎，他身躯掠起，一拳横扫将古生灵的手臂轰开
　　四根手臂颤动不止，银鳞片片崩碎，在这狂暴的劲力下直淌血
　　但旋即，一只抡圆了的巴掌横扇而来，爆鸣响彻，将他抽的凌空飞起，口鼻溢血，坠入一片山峦间
　　掠！
　　神凰惊空，撼动无数人的目光，就连诸多太古生灵也有些许感应，齐齐望了过来
　　九九八十一头神凰腾飞，滔天火浪席卷，登时便将诸多古生灵吞没，焚烧成灰
　　火羽漫天，宛如十万八千剑齐出，遍布天上地下，荡平群山，将那八部神将的后裔射成了筛子
　　“原始湖的血脉？！”
　　连绵魔云内，那苍老的近乎衰亡的祖王缓缓开口
　　眸光映照而下，自王腾的身上显化出了一轮黑日与血月
　　“元皇后裔早已凋敝，皇族之名也不过依仗着古皇兵罢了，吾等尊的是不死天皇，是神！元皇来了，也一样如此！”
　　“不错，吾等乃是天皇一脉，远超皇族，为神的部众，就是诸皇族来了，也得臣服！”
　　“就算他是元皇子又如何，难道还比得上神之子，天皇子吗！斩了便斩了，不会有皇族为其出头。”
　　云雾内，一道道低沉的声音响起，杀意蓬勃
　　他们乃是不死天皇最忠实的拥护者，八部神将一脉，其余的皇族，在他们眼中远远无法与天皇相提并论。
　　轰隆隆！
　　接连三十六座大山解体，在王腾的一击下灰飞烟灭，那自称八部神将后裔的生灵已经消弭，连灰都不剩下了
　　“原始湖的血脉，只可惜站在了神的对立面，出手抹杀一位古皇子，这样的荣光真是令人神往，但吾的心中，亦是悲戚。”
　　一尊凤头古生灵迈步而出，通体密布红鳞，背生三对凰翅
　　“小心些，这是八部神将内正统的后裔，这一脉曾经历过不死天皇精血的洗礼，沾染了他的血脉与气息。”
　　猴子传言而来，提醒王腾小心，这头古生灵气机强横，足以比拟诸圣主
　　“神？可笑，不过是被神话的古皇罢了，若是同境争锋，我一样斩他！”
　　王腾冷笑，手中四色光焰交织，融汇出一杆琉璃大戟，其上传出龙吟虎啸之音，回响不绝
　　细密的凰翎纹路缠绕而上，阴阳而起流淌内里，晶莹璀璨
　　虚空颤动连连，好似承受不住这股庞大的压迫感，几欲崩碎
　　“元皇子，您太高傲了，元皇虽强，但也依旧笼罩在神的光辉下，遑论如今的原始湖？
　　今日斩你，乃是不得已而为之，日后天皇子出世，吾亦会携凰血草一朵前往您的坟前祭奠，纪念您的过往。”
　　凤头古生灵轻叹，面上满是惋惜之色
　　好似对王腾出手，真的是万般不得已
　　可那说出的话语，却是满满的傲气，似乎十足把握能够斩杀一样
　　“实力，才是高傲的资本，斩你，我无需十招。”
　　王腾缓缓迈步，琉璃大戟拖动，炽热的光焰蒸腾而起，激荡千里光潮
　　瑞彩如瀑，荡起层层涟漪，在他的脚下涌动，奔腾而起，化作一条狂龙席卷八方
　　一片炫目

第二百一十四章 戟间血未冷，再添拳下魂
　　琉璃大戟横劈，宛若天穹垂落的匹练，势若龙虎齐动，疾若神凰腾飞，沉若神龟撞山，浩瀚的威能撼动天宇
　　连大地都在轰鸣，连绵山脉在崩碎，在这可怕的一击下解体
　　凤头古生灵很不凡，周身密布的红鳞如火般燃烧，三对凰翅齐震，横扫而过
　　如天刀般凌厉，令长空都塌陷了，扫平一处大湖，百丈神湖都被蒸干了，刹那间逸散出大片的白烟，袅袅而起
　　刺啦！
　　光华闪烁，两道身影碰撞，瞬息撞入大地深处，崩塌连绵山岳，一道道裂缝崩出，好似地龙摇动翻身，震颤不休
　　太惊人了，瑶池之外，大地上好似龙蛇蜿蜒，横七竖八的裂纹繁复，恍若下一秒就要碎开一般
　　王腾勇力盖世，抡动大戟如天罚降临一般，千丈雷霆奔涌而下，缠绕在戟尖
　　轰！嘭！
　　长空都裂开了，一道身影被打的横飞而起，直入云霄，撞碎了漫天云海
　　“杀！”
　　持戟青年如神似魔，刹那间步入了极尽战力，大戟立劈，一道月牙弧光冲霄而起，照见天穹，无垠浩荡三千里！
　　“是北帝！他横击那太古生灵，将之打入了云海深处！”
　　“太强势了，那凤头古生灵堪比诸圣主，竟然也在三招内被北帝横压！”
　　“力拔山兮气盖世，大丈夫当如是！”
　　人们激动的嘶吼，古生灵呈威，北帝横击，令其血溅天穹！
　　“秉承神的意志而来，破灭一切敌手！吾乃八部神将之后，当为神子洞开新天！”
　　云海之间，一长串血花滴落，如炽盛的火焰，绵延百里之地，熊熊燃烧
　　那凤头生灵六只凰翅大张，道纹交织流淌，勾勒凤凰虚影，卷荡起漫天红云
　　“上击九天，下镇九幽，毙杀之！”
　　王腾踏浪而来，一步一光海，瑞华漫天，炫目璀璨
　　那是炽盛的神芒，遮天蔽日，白昼永恒
　　他黑发狂舞，根根如刀剑，在虚空中留下道道白痕
　　身躯强健昂扬，那蓬勃的血气化作一十八道光柱冲霄，洞穿苍穹如画
　　杀！杀！杀！
　　没有多余的话语，惊天杀意迸射，整片瑶池好似被神兵轰击洗礼过一般，一片狼藉
　　嘶拉！
　　血雨挥洒，北帝之威盖世，只手镇压天穹，一戟便将那凤头生灵立劈，血溅长空
　　整个身子都近乎断裂了，流淌下红玉般的鲜血，点燃大地
　　“神血不朽，浴火归来！”
　　古老之语回响，赤霞漫天，猛地膨胀而起，好似大茧般将那凤头生灵包裹，流淌生机
　　嘭！
　　阵阵擂鼓般的轰鸣传响，那凤头古生灵再度长啸一声冲出，三对凰翅完好如初，恢复旺盛生机，好似不死之身一般
　　“凰夜乃是第五神将之后，祖上沐浴过天皇精血，血脉蜕变，亦是传承下了天皇玄法，拥有浴火之地，又岂会··？！”
　　漫天魔云之中，三尊人形古生灵并立，冷冷的注视
　　当先一个金发垂至腰间的古生灵开口，面露倨傲之色，却猛地停滞，瞠目结舌
　　唳！嘶拉！
　　凄厉的惨嚎声回响长空，他们看到了什么？
　　那位北帝凶狂无比，竟是一戟将凤头古生灵钉穿在了长空，血雨飘飞
　　其迈步而起，一把揪住了那生灵的脑袋，大手横撕而下，生生将那六只凰翅折落，迸发滔天火海
　　“停手！”
　　那金发垂至腰间的古生灵神色登时大变，他清晰感受到了自王腾身上飘扬而起的杀意，心间一阵悚然
　　那可是第五神将的嫡脉子嗣，不能就此陨落
　　他毫不迟疑的出手，万千发丝横刷而下，犹如金黄神火在燃烧，遍布长空
　　“找死！”
　　王腾眸光大炽，冷芒爆射，化作两柄神剑劈斩而下，瞬息将之崩灭
　　他并不停手，一把将凤头生灵的脑袋给揪了下来，骨体爆鸣，一道血泉喷涌而起，燃烧着坠入大地
　　“滚过来！”
　　他大喝，提着凰夜的脑袋就踏空而来，大戟横劈长空，崩裂漫天魔云
　　戟间血未冷，再添拳下魂！
　　“嘶，六招！北帝六招便斩了那堪比圣主的古生灵！”
　　“哈哈哈，就该如此，什么八部神将之后，就是浴火重生也不过献上头颅，孤魂野鬼罢了！”
　　“看他们还怎么嚣张，不死天皇？我还无始大帝呢！”
　　无数大笑声自瑶池中传来，人们心中激荡，畅快无比
　　恨不得以身代之，成为那力斩八方的盖世北帝
　　“你···！”
　　那金发古生灵面色铁青，无比的难看，未曾想仅仅六招凰夜便被斩杀，就算动用了重生之术也不敌，脑袋都被掀了
　　“滚过来，跪下！”
　　王腾冷眉以对，眸子内黑日血月并举，一方宝轮高悬，元光普照十方天宇，浩瀚无垠
　　咯咯咯
　　那金发古生灵的身躯颤动不止，好似见到了一尊气吞寰宇星河的古老身影，自太古岁月中走来
　　元皇！
　　他心头迸发无声的呐喊，体内八部神将的血脉开始发力，竭力抵抗着
　　“见吾不拜，天命已失，黄泉葬土一残魂，诸世不容！”
　　浩大古音隆隆，那道身影脚踏元光浪潮而来，手提一颗凤头，大戟上滴落火焰般血渍，摄人心魂
　　噗！
　　狂暴劲力喷薄，好似一方无垠山岳都压了下来，大戟横劈，金发古生灵整个身躯都嘎吱作响，骨节连连爆碎
　　扑通一声跪倒在了地上，溅开大片的血迹
　　“你们不是推崇血脉吗？那就让你们跪个够！”
　　王腾冷笑，大戟横扫而过，一长串的血花溅起，大好头颅跌落，坠入群山之间
　　“疯了，真是疯了，元皇子大开杀戒，八部神将一脉这回难以收场了！”
　　“他们本就是不死天皇的追随者，视其他皇族如无物，这种事也不是第一次了。”
　　天际远方，不断有古生灵到来，皆是伫立原地，不敢过来掺和
　　他们认出了王腾的身份，原始湖的少皇，堪比诸位古皇子
　　而今大展神威，手撕凰夜，立劈金源，两大八部神裔都被斩杀了
　　隆隆！
　　轰鸣阵阵，绝顶大能南宫正亦是强势无比，徒手毙杀了三头古生灵，引得另一位堪比圣主的紫甲生物出手，将他挡下
　　诸圣主苦战，有人染血，有人毙敌，天穹之上乱作一团
　　王腾身姿纵横，在灰色雾霭中大杀四方，拳毙数头古生灵，打的血染天宇，一片死寂
　　“元皇子，好大的威风····”
　　丝丝缕缕的混沌气垂落，那老朽祖王眉眼微抬，一缕气机逸散，在天穹上崩裂开一道巨大裂缝
　　延展而开，四面八方皆是蛛网般的碎痕
　　“我原始湖威风了，又如何？”
　　焉地，有元光大手自天际探落，一把将混沌云彩篡在了掌心，直接捏爆
　　团团血雾炸响，一片尸骨扬扬，尽数被抹杀
　　“原始湖的太古祖王？！怎么可能，什么时候出世的！”
　　老朽祖王大惊，神色狂变，爆发开巅峰战力，化作一道圣光远去
　　竟是想也不想的就要逃跑，没有丝毫的犹豫
　　哼！
　　元光大手横推而过，漫天魔云皆是消弭，被打的崩散而开，自其中跌落无数太古生灵，落雨一般坠入了群山间
　　噗！
　　血雾爆散，湮灭一处虚空，那老朽祖王直接被抹杀，消弭在天地间
　　“祖王陨落了！”
　　“是原始湖皇族的太古祖王出手，他们也出世了！”
　　诸多八部神脉的古生灵瞠目结舌，心神一阵摇曳，不敢吱声
　　“少主。”
　　天穹之上，元阳族老到来，出手毙杀了一位八部祖王，轻描淡写，好似捏碎了一只蚂蚁那般简单随意
　　王腾颔首而笑，元阳族老到来，自然是一大助力，直接毙杀了一位八部神脉的祖王，威势无双
　　“嘶，那是北帝的护道人！”
　　“他也到来了吗，翻手毙杀一位祖王，应当也是圣域中极强的存在。”
　　瑶池内，一众修士低语，暗自推测着
　　圣皇子立在石蛋前，眸光微微闪动，原始湖竟然派出了一位太古祖王作为护道人，真是大手笔
　　天穹之上，大战尚未结束，古生灵的嘶吼回荡不休，撼天动地
　　焉地，自那天际深处，再度飘来了大片云朵
　　晦涩深沉，流淌万千神辉
　　在厚重的云朵的中央，有一大块神源，光华万丈，让人无法正视，当中封有一个绝代佳人。
　　混沌雾丝缭绕，难以彻底看清，毫无疑问，这亦是一尊太古王！
　　“是她！曾在圣城中出现过，当日闹出很大的风波！”
　　“这一脉似乎并不敌视人族，当初与诸圣主达成了协议。”
　　“不错，二攻紫山，引出很多古生灵，他们来自无始大帝的坐化之地！”
　　众人惊呼，认出了这批古生灵。
　　真的是紫山石刻中所记载的那个被无始大帝镇压的女子吗？十几万年过去了，她又出世了。
　　瑶池人群内，圣体心中微微一颤，他与王腾一般在紫山中见到了那副壁刻
　　“原始湖的王，我等并非攻打瑶池而来，只是为了迎回神的后人而已。”
　　一个接近人形的太古生物开口，自云朵中飘出
　　他微微低头，对元阳祖王与王腾保持了恭敬，与那八部神将一脉截然不同
　　“神子归位，这是无法阻拦的，若是再有敌视人族的古族到来，你们这里难免会爆发大战，血流成河。”
　　一个强大的生灵向前，背生八对羽翼，浑身黑鳞闪烁。
　　“哼，说的好听，我瑶池蕴养了无数年的石王，就这般平白交给你？”
　　瑶池圣地的大能冷哼，并不乐意
　　先前已经因此爆发了血战，又怎么可能就这般交出去？
　　“我不会平白带走，给你们补偿。”
　　封在大神源块中的绝丽少女传出神念。
　　唰！
　　虚空中，浮现出一大块神源，足有三丈长，将天上的太阳都比了下去，仙辉绚烂夺目，似一片永恒之光。
　　没有人不震惊，这样一大块神源，价值几何？这是一串天文数字，非常吓人！
　　谁也没有想到，太古的王有这样的大手笔，不惜代价，要迎回所谓的天皇后人。
　　“先前的八部神众你们也看到了，就算我不出手，也会接连有王族到来，不死天皇对于吾等的意义非凡，你们不明白。
　　而我不想与人族开战，这便是对双方而言最好的结果。”
　　神源块中的少女传出了真实的声音，如一缕仙曲在回荡。
　　她说的很明显，若是其他王接到消息赶来，绝对会发生流血大战，就如方才的八部神脉一般。
　　若非元阳族老出手，他们这一次多半就要动用极道帝兵
　　“尽快思虑吧，万族的王，就要到来了。”
　　云雾翻涌，所有古生灵都被淹没了，不可见到，但是那种强大的气机却还在，如一片深渊要迸发。
　　“源天师曾说过，这块奇石若是太古王来索取，便交出去。”
　　“想来他知晓此石的来历，怕引出大祸，血染大地。”
　　“这一脉并不愿开战，若是其他王族到来，多半无法善了。”
　　瑶池净土中，西王母与一些人在商议，最终同意以神源交换石蛋，不想因此而流血大战。
　　一炷香后，十几名太古生灵进入瑶池内，其中封在神源中的女子居中，漂浮而行，亲自来接那块石王。
　　旁边，十几个接近人形的古生物，或高大英武，或雅丽多姿，各不相同，散发着慑人的威压。
　　“天皇的血脉，遗留世间，在今日出现。”
　　一名太古生物颤声，心中激荡
　　“与传说中的传承烙印一模一样，天皇子啊，无上的荣光。”
　　另一个太古生物震撼，思绪连篇飘飞
　　不死天皇，对于太古生灵来说，是极其遥远的无上古皇，开创出了大璀璨，大辉煌。
　　对于太古万族来说，那是至高无上的神，早已超出了太古之皇的范畴。
　　“它原本只是古皇山中的一块石头，没有想到封有不死天皇的后人。”
　　神源中的女子感叹，不再多言
　　嗡嗡！
　　奇石震动，流动的精气更旺盛了，如海啸一样汹涌，好似在呼应一般。
　　“老实点！”
　　王腾一脚踹出，将那石蛋踢了个跟斗，翻到在一旁
　　“元皇子，您·····！”
　　几名太古生灵一惊，顾不得说什么，连忙跑上前去，将石蛋又扶了起来
　　其上光华流淌，好似在表露什么一般，闪个不停
　　“····”
　　圣皇子立在一旁摇了摇脑袋，他对不死天皇的后裔没什么感觉，反正与他没什么干系
　　只要不惹到他就行，斗战圣皇一脉也不是吃素的
　　“元皇子，大可不必如此。”
　　那神源中的女王神念传出，带着一抹莫名之色
　　“单纯看他不顺眼罢了，不若将他交予我带回原始湖培养，说不得能造就个天皇第二出来。”
　　王腾莞尔一笑，说出的话却是令那石蛋上闪烁的光华更加剧烈了，似乎极为抗拒的模样
　　几名太古生灵呐呐无言，不知该说些什么，没那个胆子敢与王腾辩解
　　“少主的意志便是吾等的意志，原始湖也不介意。”
　　元阳族老亦是出言附和，眸光自那石蛋上扫过，令其光芒都暗淡了一瞬
　　“不必了····”
　　半响，那女王一声轻叹，一缕混沌气缠绕而下，将那石蛋托扶而起，带向天际
　　而后，太古王离开了瑶池，带走了那块奇石，恐怖波动消失
　　人们长出了一口气，可是心中却不平静。
　　“他们带走了一个神子，将来不会造就出一位古皇来吧？”
　　一个被认为超越了神灵的存在，开创过太古无上辉煌，他唯一的子嗣要出世了！
　　那枚蛋的神秘与可怕有目共睹，继承了天皇血脉，必将诞生出一个超凡强者。
　　“就算诞生了又如何，北帝在世，他翻不起什么风浪。”
　　亦有不少修士开口，不足为惧，一个被过度神话的古皇罢了
　　就是子嗣出世，也不见得能重现昔日辉煌
　　而北帝的强大却是有目共睹，二十岁成就大能，潜力无限，未来一片坦途
　　“此番，多谢王道兄与前辈出手相助，瑶池感激不尽，还望能多盘桓几日，让我等尽上地主之谊。”
　　半响，喧嚣再起，西王母款款而来，欠身一礼，向两人微笑示意
　　“我等本就为蟠桃盛会而来，尽上一份力罢了，不必多礼。”
　　王腾摆摆手，将盘坐在神源上的王冲给抱了起来
　　这小家伙倒是会寻好东西，望着神源的眼神都是亮晶晶的
　　西王母眸光微闪，似乎想到了什么，微微一笑
　　令人将神源上划分下一块，递与了王冲，令其咧嘴直笑
　　“权当谢礼，莫要推辞。”
　　她如是开口
　　寒暄片刻后，又带领众人回到了仙阙中
　　一番推杯换盏，王腾又与诸圣主共饮，相谈甚欢
　　三日后，蟠桃宴结束
　　众人复归圣城，风波暂息
　　醉仙阙内，元阳族老神色微动，道出了一则消息
　　“哦，元古也复苏了吗？准备出世。”
　　王腾微微点头，元皇八世孙元古，被封存之时便是仙台二重天的修为
　　当初他得到元皇传承时，便有一战的欲望，如今看来，足以付诸行动了
　　“嗯，少主不妨回去一趟，元古的天资仅在你之下，也是一位出色的族人。”
　　元阳族老笑了笑，倒是希望王腾能够回去一趟
　　原本八世孙元古便是他们原始湖的崛起希望，而今王腾显然更加出色，潜力无限，自然也要定下个主次
　　“也好，过段时日我也正要外出一趟，留个人手在我也放心些。”
　　王腾心念一动，正好他想往紫微星域走上一遭，那里可是有着不少好东西
　　九秘之一的者字秘亦在其中
　　以及老子所留下的传承，太清圣境八景宫

第二百一十五章 打手一号元古，临紫薇教
　　原始湖
　　一尊高大身影盘坐吐纳，黑发披散，垂落到腰际，眼中充满了野性的光辉，乌泱泱的神华迸射，慑人心魄。
　　这是一个充满魔性的强者，独自盘坐湖畔，静静思虑
　　他的天灵处，一轮黑日与血月并举，逸散妖异辉光
　　“元皇八世孙元古，不知与外界那位大杀四方的元皇子王腾相比，又如何？”
　　湖岸周遭，原始湖下的八王脉后裔亦是聚集，到来此地
　　虽在当年他们亦是陨落了一批赶来支援的强者，但终究得以幸存，未曾跌出过王族之位，依旧奉原始湖为皇。
　　“难，虽同为大能之境，但那位元皇子乃是踏破八禁桎梏，步入了神禁的存在，甚至接连毙杀了数头强横古族。”
　　“不错，前些日子人族的瑶池盛会，那位元皇子更是连斩八部神脉的两大天骄，六招便毙杀了第五神将后裔，可怕的紧。”
　　不少王脉青年面色凝重，他们自然知晓其中恐怖，那位的战力令人自心底发颤
　　就连原始湖的那位太古祖王也一直跟随王腾身畔，其中意义，自不必言说
　　噌！
　　焉然间，那盘坐湖畔的魔性强者动了，山岳般的身躯突然立起，眸光迸射九寸长，径直望向了遥远天际
　　轰隆隆！
　　下一刻，一片奔涌的金光浪潮席卷而来，挥荡八方
　　九头麒麟兽嘶吼喧嚣，腾云驾雾而来，踏空如震雷，轰鸣不止
　　一辆金色古战车紧随其后，华盖高举，垂落彩霞如瀑，璀璨亮眼
　　自其中，亦有一道眸光垂落，炽盛如阳，金辉如烈，若天河一般倒卷而下
　　嘭！咚！
　　长空炸响，好似有惊雷连绵，蜿蜒而起，道道白浪翻涌，密布四方
　　“来了！是元皇子王腾！”
　　“不错，在人族中他亦有着北帝之名，尊贵无上。”
　　“九头麒麟兽拉车，这般排场，倒是颇有皇族华贵之气。”
　　众王族后裔神色一变，皆是迈步而来，上前行礼拜见
　　来源于血脉深处的感应自是不会错，那股深沉的压抑灼烧之感，比之元古还要剧烈
　　“王腾···”
　　湖畔，元古黑发垂至腰际，雄壮的身躯上闪烁乌光
　　他心头微动，并未有多余的动作，只是伫立在那里，任凭天风吹拂
　　金色古战车徐徐而落，自其内走出了一位英武青年，面若刀削，通体笼罩在冲霄的金光中，龙凰齐飞，龟蛇长嘶，一头白虎盘踞在旁，冷眼望来
　　嗷吼！
　　刹那间星辉大炽，好似一片无垠星域降临，漫天星斗皆是摇动，杀气撼动天宇，令所有人都颤栗，无一不悚然
　　昂！嘶唵！掠！嗷吼！
　　九条真龙，九尊玄武，九头神凰，九只白虎齐齐咆哮
　　三十六尊四象真灵撼天动地，镇压十方乾坤无极
　　众人都近乎窒息了，像是被人死死的篡住心脏，难以为继
　　湖畔狂风乍起，黑发凌乱，元古体表不断荡起乌黑魔光，黑日血月大方光芒，平定狂浪
　　“元古。”
　　焉地，那尊神魔般的青年开口了，眸子内同样升腾起了一轮黑日与血月，高悬天灵，闪耀妖异辉光
　　他一步向前，恐怖的气势磅礴而起，化作一十八道血气神柱通霄，直入天际无穷高处
　　“王腾！”
　　八世孙元古亦是大喝，魔山般的身躯摇动，同样一步迈出，浓郁的乌光近乎将周遭淹没了，一片压抑，黑沉沉，乌泱泱
　　轰！
　　没有过多的话语，两人的目的只有一个，决战，定下主次
　　古皇子只能有一个，原始湖对外的声音亦只能有一个！
　　土石崩碎，两人剧震，像是两轮太阳一样爆发出亿万道光辉，无比炫目，让人睁不开眼睛。
　　“这就是古皇血脉的碰撞吗，太强大了，远超凡俗，就是王族中最杰出的人杰上前，也会爆碎成血泥！”
　　有王脉后裔惊呼，身躯在余波中摇曳不止，脚步连退，远远的避开。
　　两个人的对击，像是两片天地在大碰撞，无量辉光喷薄，照耀十方，千里外的云朵都崩溃了，长空龟裂不止，如蛛网般碎开。
　　这是一场恐怖的碰撞，元古一拳轰落，乌泱泱的魔光好似山海倒倾，日月齐坠，覆盖百里大地，一片崩灭！
　　王腾抬手，如一尊神魔般横击，无量光焰席卷而起，拳光划破天际，照亮古今，无垠浩荡三千里！
　　所有人都在倒退，这样的交手太过恐怖，远不是他们能承受的，战场中有一种湮灭的气息弥漫。
　　天地通明，那里一片璀璨，当中有两个高大的身影在搏杀，看不到他们的容貌，只能见到两道璀璨的轮廓，每一击都是天地抖动！
　　像是两尊古老神魔在决战，其他一切都消失了，寰宇皆寂，只剩下了他们两人，战遍天上地下，成为了唯一的光彩。
　　“原始湖最杰出的两位传人，但主导一切的，只能有一位，踏上帝皇之路的，亦只能有一位。”
　　元阳族老立身山巅，眸光里流淌晶莹神曦
　　这一战，不可避免，必然会爆发，早些开始，也能避免日后的损失
　　刺啦！
　　战场中央，天穹都崩裂了，被一道身影撕开，自其中拉出了一片混沌气澎湃
　　化作三十六方混沌天碑镇落，湮灭长空，一片炸裂轰鸣
　　“杀！”
　　元古大喝，眉宇间战意昂扬，这无疑是他出道以来遇见过最强大的敌手
　　足以横压同辈无敌，于山巅俯瞰众生
　　那样的气魄，非至强者不可孕育
　　山海齐动，黑日血月纠缠而起，化作两条华丽光带缠绕在他身旁
　　他好似推动了日月，黑红光华遮蔽长空，妖异而恐怖
　　“杀！”
　　一缕缕混沌气澎湃，自其中冲杀处一道神魔般的身影，日月高举，随着他的拳锋亦是摇动，齐齐西坠
　　好似天崩地裂一般，日月相击，逆反阴阳，黑红光华铺展天穹，将那里都淹没了，一片炽盛
　　同源的古皇之力在碰撞，这是根本上的搏杀
　　轰嚓！
　　王腾这一拳像是击穿了九重天，古皇道痕自发显化交织，化作一道道轮纹密布拳锋，发出了大道天雷一样的可怕轰鸣，无量元光席卷天地，浩荡无垠。
　　元古亦如此，乌黑的拳头震出的余波，摧毁了山川大地，暗沉晦涩的魔光如深渊般沉沦，遮天蔽日，带起大片的涟漪
　　拳锋碰撞，虚空层层叠起，塌陷出骇人的褶皱，在这样的一击下变色
　　噗！
　　一长串血花溅起，元古身躯轰然爆碎，被王腾一拳打的四分五裂，在长空中炸开
　　他身躯微动，被元古一拳击中了肩头，却也只是颤动了一瞬，宝光暗淡消弭
　　“元光转生轮，照耀我不朽身！”
　　一声大喝回响，元古四分五裂的躯体间，出现一个晶莹璀璨的宝轮，纤尘不染，照耀出不灭之光，散裂的躯体快速合一，他转瞬复生了。
　　元皇秘术之一，元光转生轮！
　　借天地伟力，重塑己身，实现不朽君临世间，万劫不坏
　　“无用，这是根本上的差距，你纵使复活千万次，我亦可磨灭你。”
　　王腾摇摇头，抬手拍出一掌，掌心中央宝轮高悬，轮转而起
　　铮铮而鸣，像是有十万八千剑齐发，元光转生宝轮射出的破灭之光每一条都长达数十上百丈，横贯天穹，斩向元古
　　轰隆隆！
　　长空震颤不休，远处的众人都有些睁不开眼了，一片炽盛
　　半响，一道身影倒飞而出，在长空中崩裂，又重组，坠入群山之间，爆开巨大的轰鸣
　　王腾迈步而起，指尖一轮黑日高悬，好似吞纳了无尽的光和热，幽暗深邃
　　横坠而下，将那处群山夷为平地，丝丝缕缕的烟雾飘荡而起，转瞬化作一片漆黑火海将那里淹没，虚空都被灼烧的扭曲了
　　元古的身躯再度冲出，不断有漆黑火苗跃动，缠绕在体表，滋滋作响
　　但迎接他的，是一道璀璨拳光，荡起千里白潮，血月高悬，弧光森寒普照天穹
　　噗！
　　他再度染血了，闷哼倒退，接连与王腾硬撼十招，身躯颤动不止，一道道乌光破灭，崩碎而开
　　“你败了。”
　　王腾开口，大手捏印横推而过，将长空打的支离破碎，好似一尊神祇盘坐转生轮上，双手横推天上地下，扫平寰宇诸敌，唯我独尊！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　元古极尽爆发，打出了最后一击，整个人都燃烧起来了，化作一轮黑日，却只在大手面前支撑了数息，便再度爆开
　　身躯噼啪炸响，筋骨断折，整个人都横飞而起，跌落在金光湖畔
　　死寂
　　无声
　　在场的众人都屏住了呼吸，注视着那一道跌落在湖畔的残破身影
　　元皇的八世孙，败了，败在了那位北帝王腾的手上，尽管有元皇秘术加身，依旧陷入颓势，被击溃
　　“难呐，元古会的，王腾也会，甚至掌握的比他还要强，元皇传承，也只有王腾走到了最后，得到了所有的秘术与经文，比他强，并不意外。”
　　“是啊，差距从一开始就注定了，这是一个可怕的敌人，不愧是是能与元皇少年时鏖战一个时辰之久的强者。”
　　原始湖的族人轻叹，早在当初得到元皇传承时，两人便已经拉开了差距
　　同境争锋，那位北帝便是不败的神话，就算面对古皇虚影亦是如此
　　长空之上，天风呼啸，元阳族老神色不变，静静的注视着两人
　　“······”
　　金光湖畔，元古残躯缓缓复原，他沉默，盘坐而起，眸光有些发怔
　　他败了，甫一出世便败给了另一位族人，一位当世的元皇子，人族的北帝
　　同样是元皇的传承，对方比他掌握的却还要强大，甚至从容将他击溃
　　“败了啊···”
　　他微微苦笑，未曾想身为元皇八世孙的自己，承载着原始湖崛起的希望，居然有一天还要拥立另一人为古皇子
　　这样的感觉，还真是奇妙
　　好在对方也算是自己的族人，并不是那么难以接受
　　“起来吧，元皇的血脉不会沉寂，古皇子前进的道路上亦是需要你的力量。”
　　元阳族老到来，缓缓开口，眸光自元古身上扫过
　　一缕神光流淌，将他扶起
　　自此，原始湖的声音统一，只余一位元皇子王腾
　　·······························
　　翌日，醉仙阙
　　“这是你的弟弟？为何血脉如此稀薄。”
　　琼楼殿宇间，元古摸了摸王冲的脑袋，有些疑惑
　　在他看来，王腾的血脉如此浓郁，甚至达到了古皇亲子的地步，他的弟弟血脉却如此稀薄，有些说不过去
　　“我与你不同，是步入四极秘境后血脉返祖，才达到如此地步。”
　　王腾笑了笑，当初他也未曾想到会如此，一步登天
　　得到元皇传承与三位古皇子的残留本源后，更是有了质的飞跃，远超凡俗
　　“原来如此，你是想让我替你镇守在此地？”
　　元古环顾周遭，自一众王家族人身上扫过，倒也没什么情绪
　　“嗯，太古万族重新归来，不少古皇子都将出世，人族亦有不少出色天骄，但现在境界还差了些，难有能与你争锋者。”
　　王腾眸光自城中诸圣地的石坊扫过，淡淡一笑
　　而今古祖提前出世，有些天骄尚未成长起来，需待到奇士府开启后，才一飞冲天
　　“不必心急，那些古皇子不同，现在都未曾出世，在等待一个时机；若不是要与你对决，我亦不会选择在此时出世。”
　　元古摇摇头，神色间有些古怪
　　他怎么也没想到出世后对决的是这么个怪物，竟然能与元皇同境鏖战一个时辰之久，甚至在最后一击上占据了优势
　　这样的辉煌战绩令人悚然，他得知时，都险些骇掉了下巴
　　“那也好，你便替我在此地镇守几年吧，我得外出一趟，可能要数年时间才会回归。”
　　王腾点点头，那到也不错，古皇子出世晚些，也足够那些人族天骄成长了
　　而后，他便离去了，动身赶往东荒中域
　　此行，他并未带上元阳族老，而是独自离去
　　··············
　　东荒中域，紫薇教
　　今日的紫薇教格外的繁忙，因为有一位大人物驾临，连紫薇教主都被惊动了，亲自外出相迎
　　一辆金色古战车停留在外，九头麒麟兽嘶吼不断，周遭弟子没一个敢靠近，皆是远远的张望着
　　“呵呵，王道兄不远万里来访，还请久住几天，也好让我等尽上一番地主之谊。”
　　紫薇教主雄姿挺拔，头戴紫金冠，身披星辰袍，眸子深邃如海洋，一个紫色大星高悬天灵，灿灿生辉。
　　“教主客气了，此番到来，乃是有一事，希望能得教主助力。”
　　王腾微微一笑，与之同行而入，自一座座紫色的山峰中穿行而过
　　紫薇教传承古老，存世十几万年之久，传闻中，与另一片星域有所关联，乃是自其中迁徙而来
　　无数教中弟子跟随，想要一见北帝风姿
　　却好似隔着一层迷雾一般，怎么也窥不见其中天地
　　“能让王道兄亲自走上一趟的，必然不会是小事，且不妨说来听听，我亦可分忧。”
　　紫薇教主很谨慎，模棱两可的说了句，给自己留下了余地
　　他心头也有些忧虑，北帝身后的势力亦是庞大，连他都需要助力，该不会是什么大事吧？
　　“教主不必忧虑，只是听闻贵教来历非凡，与另一片星域有所联系，我想要见识一番域外的风采，故而有此一行。”

第二百一十六章 紫铜战船上的大圣，降临紫微星
　　紫微教迎客大殿内
　　两道身影相对而坐，谈笑间彩华万千，铺展四面八方，激荡光潮，如瀑般挥洒
　　“王道兄果然非凡，连这般隐秘都能知晓，吾紫微教的确来自另一片星域，从一处神朝内迁徙而来，在北斗传下道统。”
　　紫微教主略微沉吟，虽然这一消息在顶级势力中算不得秘密
　　但王腾能够知晓，还是让他有些意外
　　“你们是紫微神朝的分支？”
　　王腾眸光一动，若是说紫微星域内，哪一方势力能与北斗的紫微教扯上关系
　　那必然是紫微神朝，虽然在后世被群攻围灭，但此时尚且鼎盛
　　“王道兄是从何而知？”
　　紫微教主神色一滞，轻咦一声，细细打量了王腾一眼
　　这消息可是从未有人知晓，这位北帝又是从何处窥见？
　　“一本记载了上古隐秘的古籍罢了，教主不必在意，此番前来乃是希望借教主之力前往紫微星域一探，还望相助。”
　　王腾轻描淡写的将之带过，并不愿详谈，直接坦言了自己到来的目的
　　他知晓紫微教内有前往域外的通道，只是不知如今是否还能动用
　　“····这···既然王道兄相求，我自当尽力。”
　　半响，紫微教主轻笑，心中有了定数，应承下来
　　他有心交好王家与原始湖，自是不会错过这样一个机会
　　北帝的那位护道人可是一位太古祖王，在未来动乱的岁月里，代表着什么不言而喻
　　“只是，我等虽为紫微神朝分支，但那已经是很久远的岁月前了，通道虽能动用，但紫微星上的那处秘地，就不知可废弃了。
　　王道兄去时，还是小心些为妙，横渡星空并非易事，有固定的通道在，能够省去很多的时间。”
　　片刻后，紫微教的秘地内，诸位太上长老汇聚，共同开启星空通道
　　刺啦！
　　虚空中央猛然裂开一道巨大的缝隙，内里一片深沉幽暗，一眼望不到尽头
　　一颗璀璨紫星冉冉升起，恍若众星之主，尊贵而耀眼，内里是一方华丽古阙
　　流淌岁月气息，光痕斑驳
　　“王道兄，这是当年的令牌，吾等也未曾想过会有用得上的一天，若是能遇上紫微神朝的嫡脉，不妨告知于他们我等的境况。
　　也好让先祖们念头通达。”
　　秘地中，紫微教主掷来一块幽蓝令牌，其上北斗连珠，中央紫微高悬，有玄妙的道纹在交织
　　“我知晓。”
　　古阙之内，王腾点出一缕神光，将令牌裹挟到身前
　　下一刻，紫星腾空而起，唰的一声没入了那道裂隙之中，消失在这片天地
　　···················
　　寰宇星空，无比的浩瀚深邃
　　星光古路内，一座紫色古阙漂浮而行，沿着既定的轨道，疾驰而过
　　道道流光挥洒，隐约可见内里盘坐着一位青年，黑发披肩，流淌炽盛光焰
　　三日过去了
　　王腾回首，依然能够遥遥瞥见北斗星域的一角，他在沿着紫微教当年的路线而行
　　经历了无数次推演，这是一条最安全，最快速的道路
　　“紫微啊···”
　　他轻叹，眸光荡起点点涟漪，想到了诸多
　　古阙幽幽，唯有他一人独坐，寂寥而空冥
　　十日后
　　暗沉的星空间，骤然有一点辉光闪烁，隐约勾勒出一道巨大的轮廓
　　王腾好似想到了什么一般，武道天眼洞天察地，径直望了过去
　　那是一艘紫金战船，也不知道漂浮多么久远的岁月了，暗淡无光，充满了岁月的痕迹，无比的破败，死一般的沉寂。
　　“是当年太古时古族派出星空的那一支！”
　　王腾心中震动，回想起那一则秘闻
　　当初那一批太古祖王，因为算到北斗天地要大变，为了防止沉睡的过程中出现意外，族群消弭，他们其中一部份未曾自封，而是横渡星域而出
　　本来按照推算的路线也能够到达紫微星域，但却遭了横击，被放逐到了无垠星空深处，漂浮至今。
　　“印象中，似乎有几位古王幸存了下来。”
　　王腾思虑，若是这样一批战力能够收入麾下，那自然是极好的
　　古阙愈发临近，逸散的光辉能够清晰照见那破损的紫金战船
　　其上无数沟痕与大洞，显然也是经历了极为惨烈的大战
　　他细细感应着，果然自其中感受到了一缕微弱的生命波动
　　一缕光焰喷薄，化作百道铁索铺展星空，链接到了那紫金战船之上，将其缓缓拉近
　　这铸就战船的紫金非同寻常，被注入了一种神性的力量，刻有不朽的阵纹，才让它保持至今而不灭。
　　船舱浩瀚无垠，如一片巨大的宫阙般，内部有各种殿宇与古老的密室，一眼望不到尽头。
　　王腾一步跃起，来到了战船之上
　　目光所及之处，一颗人头骨雪白晶莹，静静的陈在一座古殿中，一动不动，散发着柔和的光芒。
　　“圣人的头骨，记载了太阴真经！”
　　他眸光微亮，大步向前，缓缓将头骨捧起
　　自其中取出了一枚玉坠，不过一寸长，状若弯月，剔透润泽
　　散发着刺骨寒意，足以冻裂元神，他身躯上四色光焰自发流淌，抵御这股森寒迫人的气息，传出阵阵龙凰合鸣
　　“太阴圣力！”
　　王腾面露喜色，双眸内九道古字跃动，迸射出璀璨金光，细细洞察着其中玄妙，很珍贵，唯有修成太阴真经才能炼出这种圣力来。
　　片刻后，他将之收起，放入道宫之中，沉浮在天帝圣剑旁
　　继续向前，沿途见到诸多尸骨，人族，古族皆有，但都掩埋在岁月中，腐朽了
　　不久后，他终于接近了古船的中心区域，当他推开一扇紫铜门
　　入目一片晶莹，一排排一列列，如同棺材一样，足足有四十五块神源！
　　源中的生灵大不相同，有的生有龙头，有的长九只眼睛，有的如一只神凰，有的与人族一般无二
　　他们皆有迫人的气势，虽然一动不动，生命精元干涸，但是那种太古祖王的神韵依然可怕无比。
　　圣威残存，他们的躯体却支撑不住了，都如干柴一样，皮包骨头，精气耗尽，无比的衰老，肌肤褶皱的不成样子。
　　这片古舱的深处，还有一座宝殿，在当中有三尊神源块，如神像一样屹立在古殿高台上。
　　正中央的一块，里面封有一尊邪神一样的存在，赤发如血，竟然生有千臂，盘坐在里面，如一尊魔佛般森然！
　　肌体呈黑色，除了发丝为赤色外，其他每一寸肌肤都乌光闪烁。
　　另外两块神源中，一个生有满头浓密的金色发丝，且长有一对黄金祖龙角，他雄姿慑人，除了那对龙角外，与人族没有什么区别，非常的可怕
　　一个古生灵同样慑人，他生有一头银发，长达腰际，光可鉴人，他的面庞如大理石雕刻出来的一样，棱角分明，且雪白如玉石。
　　在其额头生有一枚菱形的白色鳞片，隐约可开合，内蕴可怖神光，像是可打穿三界六道，但皆是沉寂，封存在神源中
　　保存着那一缕生机
　　三位古族的大圣！
　　王腾心中大震，这是太古时期自北斗星域走出的三尊无上强者
　　竟然硬生生在星空中存活了下来，留存至今
　　他眸光微闪，自那银发大圣的身上察觉到了一丝熟悉的波动，在对方额前的鳞片内，隐约有一轮血月沉浮····
　　咔擦！
　　焉地，似乎是察觉到了什么一般，中央封存千臂神魔的那一块神源破碎了
　　崩裂出一道道裂隙，一缕目光流露，令得虚空塌陷连绵，乌光将那里淹没
　　“···元皇·的血脉···是古皇子吗？”
　　他很虚弱，只能以神识勉强传递声音，带着一丝丝的激动情绪
　　漂泊星空如此之久，近乎陨灭之时，终于见到了族人
　　“您是千手族的大圣？”
　　王腾以太古语交谈，缓缓上前，一轮黑日与血月并举，高悬在天灵
　　炽盛的光辉照亮了殿宇，连带着封存了银发大圣的那块神源都微微颤动起来
　　“不错···不过··现在··多半只剩下我一人了··”
　　那千臂大圣微微停顿，神念中带着一丝无奈与悲凉
　　王腾想了想，取出一枚地命果放在了神源上，只一瞬便奔涌出庞大的生命精气，齐齐涌入了神源内
　　令那位大圣干瘪的肌肤微微亮起，虽未曾恢复，但也勉强能维持下去
　　“多谢元皇子，离去之时我也曾觐见过斗战圣皇，不知北斗如今是个什么模样了···”
　　得到了些许补充，千臂大圣传出的神念总算能完整的表达了，带着一丝希冀
　　王腾与他交谈，将北斗古族如今的情况简略告知，一番对比之下
　　焉然发现，已经陨灭了太多的族群，就连那位金发，生有祖龙角的大圣亦是孤身一人
　　倒是那位银发大圣与他有些渊源，其父亲来自银月一族，母亲则是原始湖的一位族人，极为亲近
　　王腾心中念头翻涌，一位大圣啊，若是把握好将是天大的助力
　　但这三位大圣自封的太久了，就连千手大圣也无法长久的与王腾交谈
　　半个时辰后便陷入了沉寂
　　王腾轻叹，又离开了紫铜战船，回到了古阙中，以神光锁链将两者捆缚，缓缓前行着
　　转眼一月过去了
　　古阙内，一片黑色的云雾飘动，这是浓郁的太阴圣力，被王腾自吊坠中引出，助自己修行
　　在云雾中央，一柄赤金圣剑微亮，自其中不时荡起一抹圣光，将云雾洗涤，裹挟着注入王腾体内
　　太阴，秉承开天辟地之初的至阴之力，杀机无穷，不可驾驭，几乎不可炼化，更无人敢拿来淬炼躯体，太危险了
　　自古以来，真正将太阴古经修到圆满者，一只手数都过来，这是在与宇宙上苍争气运与造化
　　吊坠内，一个又一个古字闪烁，而后化成一道烙印在震动，如黄钟大吕轰鸣，让人像是在接受一种洗礼
　　当然，这是一种非常可怕的洗礼，连诸圣主来了都吃不消，时间久了，绝对会被活活同化成流淌的太阴圣力，身死道消
　　但王腾硬生生抗住了，并且通过天帝圣剑的力量源源不断的炼化着，滋养壮大体魄，愈发强横
　　在吊坠中，包含了部分太阴真经，依然是一本残经，并非无缺，只有道宫卷与仙台卷，且无太阴秘术
　　但对于王腾而言足够了，自其中参悟诸多玄妙
　　他的体表流淌乌黑玄光，带着一丝古朴意味，冰寒而森然
　　时间如逝水，一去不复返，虚空无纪元，王腾如一尊尘封的神祇，盘坐古阙内，一动不动，默默参悟
　　又一月，在前行的道路上，终于出现了一颗古星
　　王腾上前探索，在其上却并未发现有生灵存在过的痕迹，似乎只是一片原始天地，但生机却是浓郁的紧，诞生了诸多通天古树
　　如桥梁一般在大地上交织延展，一条条大河奔涌，溅起数丈高的浪花
　　他与千臂大圣商量了一番，将紫铜战船停放在了那颗生命古星上，供他们恢复生命精气
　　自殿宇中背负出了银发大圣，在古星内吸纳了诸多生命精气后，他终于恢复了行动能力，干瘪的躯体微微鼓胀
　　虽未曾恢复全部实力，但也能进行基本的活动了，由他来庇护王腾，一众古族也能放心
　　银发大圣名为元烈，因为母亲来自皇族，便随其姓，继承了原始湖与银月族的血脉，当年也是风光无量的天骄
　　在得知原始湖近况有所好转后，他松了一口气，与王腾交谈良久
　　而后，他们乘坐古阙离去了，将众祖王与两位大圣留下恢复，待到从紫微星域归来时再将他们带回
　　终于，在漂浮了三个月后，他们见到了一颗紫色的大星绽放神霞，定在星光古路的尽头
　　紫微古星！
　　这是一颗大星，浩瀚无垠，给人以无比壮阔的感觉，巍峨大山耸入云霄，滔滔大河，一跃十万里，更有许多仙土，灵气冲霄
　　古阙如一颗紫色流星般降落，轰坠而下，出现在一处林木丛生的山谷中
　　甫一落下，元烈大圣便眸光爆闪，鲸吞万里灵气，如大瀑一般倒卷了下来，尽数灌入他的体内
　　他隐隐绽放出一抹杀意，当初的紫铜战船便是被紫微古星上的老圣人们联手放逐至星空深处，才导致了他们枯竭的局面
　　当然，他们到来的目的本就算不上好，自然没有什么对错之分
　　“什么，这股气机？！”
　　“是从那荒废已久的禁地中传来，都过去万载岁月了，为何会再度复苏？”
　　“不对，如此霸道的气机，不容于世，是圣人出现了吗！”
　　千里外，紫微神朝，一批强者心生感应，面露震动之色
　　他们无不悚然，自神朝荒废已久的禁地内，突然传出了如此剧烈的波动，当真有些恐怖
　　神朝之主眉头微蹙，隐约有些不妙之感，但还是带着两位大能腾空而起，化作一道星辉向着荒废禁地赶去
　　“····”
　　山谷内
　　王腾望着沐浴在灵气光瀑中的元烈大圣，一阵无言
　　还真是大动静，万里之内都是一片轰鸣，灵气滔滔席卷而来，将这处山谷淹没
　　不多时，自那遥远天际上，三道璀璨星辉迸射而来，穿透灵气狂潮
　　带着一缕凝重之色降下了身躯
　　“这样霸烈的气机，莫非是一位古之圣人不成？”
　　紫微神朝的大能惊呼，身躯在这狂暴的波动下摇曳不定
　　“似乎是两道人影，另一人修为与我等一般。”
　　神朝之主深吸一口气，眸子内大星闪耀，斗数交织变换，紫光浓郁
　　他们没有多余的动作，只是立在远处，默不作声的观望着
　　这里曾是他们紫微神朝的禁地，当初承载了一抹希望走出，但如今，却已是废弃了万载岁月，未曾有过回响
　　直至今日，突生变化，让人有些措手不及
　　一炷香后，那奔涌的灵气狂潮才缓缓平息，显露出其中的两道身影
　　“在下紫微神朝皇主，此地原为我神朝禁地，今日突生变故方来一探，敢问两位来自何方？”
　　紫微皇主略微踌躇便上前一礼，有些疑惑的开口问询
　　有一位疑似远古圣人的存在在旁，他可不敢放肆，保持了谦卑的态度
　　“紫微神朝，看来路线没有出现意外。”
　　两人中，那英武青年闻言倒是神色动了动，似乎知晓他紫微神朝一般
　　但听这语气，又好像并非此界中人
　　“莫非，两位来自当年走出的那一脉？！”
　　两位神朝大能面面相觑，好似回忆起了什么一般，惊呼出声
　　紫微皇主亦是神色一变，旋即面露喜色，若真是如此，那对他们而言可是天大的喜讯！
　　“有些渊源，但并不是，借道而行方来此处；这是紫微教的古令，那才是当年自你们神朝中走出的一脉。”
　　王腾莞尔一笑，将紫微教主给予的古令递了出去
　　令三人一阵颤动，心神难平
　　当初走出的那一脉竟然真的成功了！
　　还成为了一方大教，不比如今的紫微神朝差！
　　这对他们而言，亦是一个喜讯，足以让那些老祖宗们心绪难平
　　“两位既是紫微教的朋友，那便亦是我紫微皇朝的友人，既然临此，还请让我等尽上一番地主之谊。”
　　紫微皇主很激动，邀请王腾二人前往皇朝做客，为众人引荐
　　元烈大圣自是无所谓，他本为保护元皇子而来，王腾去哪，他跟着便是
　　“叨扰了。”
　　王腾没有拒绝，笑着跟上
　　有一大势力相助，那自然是好事，也方便他在此星中寻找老子的传承之地
　　他也只是知晓其名为八景宫，具体在何方便是一头雾水了
　　但可以明确的是，他到来的时间很早，那位尹天德尚未败尽诸教主，也未曾入住那太清秘境。
　　翌日，紫微皇朝大宴，诸多大人物驾临
　　扶桑神国、人王殿，天狼山，冰魔殿，广寒宫皆是有强者到来
　　传闻，金乌太子，太阴神子，三缺道人，狼天野等一众天骄皆是现身，前来赴宴

第二百一十七章 强者为尊应让我，三尺黑棺葬残躯
　　“此番紫微神朝设宴，也不知因何而庆贺，倒是八方风云齐动，派头十足。”
　　天穹之上，两道金光如火般涌动，直掠而过
　　翎羽微扬，不时震落下点点星火，将下方的山川大地灼烧至一片虚无
　　“我听闻，是到来了一位年轻强者，似乎与紫微神朝的一桩秘闻有所牵连。”
　　“年轻强者？还有什么年轻强者比得上我等？饶是那展露锋芒的尹天德也不过与我等并列，又如何值得如此大动干戈。”
　　太阳真火熊熊燃烧，令长空荡起层层涟漪，近乎被洞穿
　　这是两头金乌，为该族太子，实力极为不凡
　　来自扶桑神国，在其中，唯有到了仙台二重天的境界，才有资格被称为太子
　　紫微神朝内
　　设宴大厅无比的宽广，足足有千丈之巨，能够容纳诸多宾客
　　无数人影飘飞，一声接一声的呼喝回响
　　皆是一位位威震一方的强者，大教教主或圣主
　　“长生观，三缺道人到！”
　　一名年轻的道士踏空而来，月白色道衣猎猎，上绣阴阳八卦图，如一面镜子一样，流淌道道光华。
　　他肤色白暂，看起来很是俊朗，有出尘之姿，气质超越他的年龄，像是一个修行久远的的得道高人，道名三缺，功参造化
　　不少人心神巨震，这位年轻的天骄很强势，已经步入了仙台二重天，曾经与数位老辈大能交手，强势横压，未曾有过败绩
　　“天狼山，狼天野到！”
　　又一道身影踏空而来，着青衣，壮硕的身躯中昂扬着一抹野性
　　他来自天狼山，一处威名赫赫之地，自古至今，已经诞生过七代天狼，为妖族的一处圣土。
　　而今，天狼山的主人老狼神，如日中天，深不可测，在芦洲有很大的威名，狼天野便是他的关门弟子
　　“嘶，连他也到了，这可都是年轻一辈的强绝人物啊！”
　　有修士低呼，紫微神朝这是要搞什么，聚集这么多的人物
　　“扶桑神国，金乌太子到！”
　　不待众人心神回转，便有两道璀璨金虹乍现
　　内里太阳真火激荡，似可焚灭万物，炽热而璀璨
　　两道身影落下，皆是化作人形，面孔上流露着淡淡的金气
　　“是金乌族的大太子和二太子！”
　　“竟是这两位太子，那位最近声名鹊起的六太子未曾到来吗？”
　　不少人转动眸光，隐晦的打量着两只金乌
　　这一族行事霸道张扬，高傲无比，若是被发现可就不妙了
　　“三缺道人，狼天野也来了。”
　　大太子环顾，目光微微停顿
　　见到了几位能与他们比肩的人
　　“无妨，我倒是想要知道那位令紫微皇主大动干戈的年轻天骄，是个什么模样。”
　　二太子战衣铮铮作响，荡起一抹金霞
　　“太阴神子，端木明到！”
　　“广寒宫仙子到！”
　　“人王殿弟子到！”
　　“冰魔殿弟子到！”
　　不多时，一位位年轻天骄皆是到来，落座一方
　　彼此之间亦是跃动着淡淡的战意，目内蕴火，好似下一秒就要燃烧碰撞开一般
　　紫微皇主亦是现身，与各教长老谈笑而来
　　在其身前，一位英武青年淡然领行，身披四色龙衣，道道华贵的纹路交织其上，流淌光焰
　　他很超然，每一步踏下都有瑞彩光潮激荡，四散而溢，盈盈而起
　　伴随着龙吟虎啸，龟蛇凰嘶，那道身影缓缓入座，为上首
　　俯瞰一众天骄
　　在他的身后，有一位银发男子静静伫立，却好似不存在一般，场中竟无一人察觉到他
　　目光皆是汇聚在那英武青年的身上，充满了探究
　　到来的天骄们神色皆动，隐隐有些不悦
　　这般屈居人下，被人所俯瞰的感觉可不好
　　他们一个个纵横不败，笑傲同辈，又岂能无傲气？
　　那金乌二太子眉头一立，当场就要出声
　　却猛地一滞
　　哒！
　　一根洁白无暇的玉指点落，敲击在星光圆桌上，好似钟鼎齐鸣，天雷滚滚
　　一层光浪骤然扬起，遮蔽了场中的一切喧嚣，登时皆寂
　　众人无不惊诧，自这一指中感受到了莫大的威能
　　那入座上首的青年，竟然亦是一位堪比圣主的存在！
　　“这又是哪位年轻人杰，为何从未听说过？”
　　“莫非是紫微神朝暗中培养的继承人，到今日才现世？！”
　　“嘶，不是没有可能，紫微皇主将一众芦州天骄拉过来，莫非是要让那人踩着他们上位出世不成！”
　　场中，修士们眸光闪动，种种猜想涌现心头
　　竟是将王腾当作了紫微皇朝雪藏的继承人
　　“不知皇主将我等邀来赴宴，所为何事？”
　　太阴教的一位长老坐落席间，眸光隐晦的自那龙衣青年身上扫过，有些心惊
　　不知怎么的，他眸光落下时，总有一股心惊肉跳之感，恍若那坐着的是一头古老凶灵般骇人
　　“呵呵，今日将诸位邀来，一为庆贺，二嘛，是有一事相询。”
　　紫微皇主放下酒爵，微微一笑
　　众人闻言，却都是心中一跳，所谓的庆贺多半是个幌子，重点还是在那相询的一事上
　　“皇主直言吧，我等也有些好奇，什么的样的事情能够将皇主难到。”
　　三缺道人开口了，月白长衣清明，格外的醒目
　　“诸位不必心急，其实并非是我有事相询，而是这位。”
　　紫微皇主手臂一扬，将众人视线汇聚到了上首青年的身上
　　“他？这又是何人，有如此大的面子，令紫微皇主以宴相待？”
　　“好大的派头！只是为了此人便邀来我等相陪！”
　　场中众人惊疑
　　不少修士更是探去了眸光，却被一片迷蒙光辉所阻，不得寸进
　　“他？皇主莫不是在开玩笑，本殿下可没那个时间胡闹！”
　　金乌二太子到底沉不住气，冷冷的哼了一声
　　有些不悦
　　他们金乌太子自是傲气非凡，寻常到哪里都是高人一等的存在
　　又岂有今日这般光景
　　“这位道友不知师承何处，不妨亮出来，也好让我等心中有数。”
　　大太子亦是有些不悦，紫微皇朝虽然强大，但也只是与扶桑神国并列罢了
　　不值得他屈尊如此
　　“吾师承乱古大帝，尔等知晓了，又如何？”
　　焉地，那上首青年笑了
　　肆意而漠然
　　说出的话语却是令众人齐齐色变
　　乱古大帝的传人！
　　这竟是一位人族大帝的传承者吗！
　　他们惊疑不定，自是不会因为一席之言便相信
　　但紫微皇主的如此做派，倒是令他们心头摇摆不定
　　莫非，当真有人族大帝的传承者现世了吗！
　　“嘶，我想起来了，就在昨日，紫微神朝荒废已久的禁地发生暴动！周遭万里的灵气都被席卷一空，疑似有强大生灵出现！”
　　场中，登时便有一些修士低呼出声
　　他们联想起，昨日发生的大变，心头一阵悚然
　　莫非，与这位自称乱古大帝传承者的年轻人有所关联？
　　“胡吹大气！”
　　金乌二太子冷喝，战衣铮铮作响，流淌炽热金霞
　　“早就看你不顺眼了，一个扯虎皮吹大气的家伙有什么资格坐在主位，俯瞰我等！
　　大帝？就连我金乌族至今都未曾诞生过一位大帝，你何德何能，拥有那等无上人物的传承！”
　　他眸光森寒，喷薄怒焰，身后金气滔滔，好似一轮大日在普照
　　“嘶，他果然坐不住了，金乌族各个眼高于顶，都是火桶似的性子，一点就着，这会儿可麻烦了！”
　　“嘿嘿，那也不一定，万一人家真是乱古大帝的传承者呢，让这些金乌吃吃亏也好，早看这群傲气冲天的家伙不顺眼了，真以为长毛能飞高高在上了！”
　　不少修士低语，神色各异
　　对于行事霸道张扬的金乌族，他们自是没有什么好感
　　乐得见其吃亏
　　“有趣，金乌的血，我还未曾沾染过，不知可有太阳真火那般炽热。”
　　主位上，那青年淡笑，眉宇间却腾然冲霄而起一抹恐怖杀意！
　　刹那间天宇摇动，一十九道殷红血柱通霄，将这长天都洞穿了！
　　“强者为尊应让我，大道朝天敢争先！此位，你还坐不得！”
　　金乌二太子昂扬霸道，缕缕金焰环绕，犹如远古太阳神临世一般璀璨
　　满头金黄发丝燃起，似一捧火海在蔓延
　　他一步踏出，战衣迸发千缕神曦，格外的耀眼
　　人们皆是骇然，这位金乌二太子竟是有了如此威势，不弱于诸圣主!
　　而今竟是要与那神秘青年一战吗？
　　宴席之上，就连狼天野与三缺道人的神色都变换了一瞬
　　这位金乌二太子的修为又有精进，太阳真火更加霸烈了，几有金乌王当年的气像
　　“一战，戳破你那扯起的虎皮！强者，才配拥有一切。”
　　二太子战意喷薄，好似化作了一轮小太阳，衍生光与热，无比的炫目
　　“拳即权，力量，才是永恒不变的主旋律；但很可惜，掌握它的人是我，而非你。
　　生与死，轮回不止，顺我者生，逆我者死，黄泉路上，将再添一孤魂。”
　　天穹摇曳，无量光海倒悬而下，化作一抹金光通天彻地，将那青年笼罩
　　九条真龙，九尊玄武，九头神凰，九只白虎齐现，吼动山海无量，寰宇无垠
　　三十六尊四象真灵横空，镇压十方天宇浩荡
　　哗拉拉！
　　浓郁的太阴圣力喷薄，化作一排墨玉天梯垂下，一百零八阶圆满，合天罡之数
　　自那青年脚下延展，直入席间，落到了金乌二太子的身前
　　“我予你资格，直至败亡，三尺黑棺，葬汝残躯。”
　　他开口，披肩黑发狂舞，一轮黑日血月并举天灵之上，如神似魔，指尖太阴神力流淌交织，化出一口三尺黑棺悬浮

第二百一十八章 金乌啼落日，鼎中仙珍藏
　　一百零八阶墨玉天阶延展而下，在天风中横立，犹如一座魔山，流淌幽暗辉光
　　金乌登天路，战意冲霄狂
　　那道身影，伫立天阶之尽头，黑日血月高悬，普照万古
　　太阴圣力席卷，三尺黑棺轰然落地，震颤不休
　　“登天路，走到吾的面前，赐予汝败亡。”
　　金光冲霄，四象真灵盘桓天际，犹如古帝临世，数不尽辉煌，道不尽沧桑
　　诸大能无不悚然，这样惊天的威势，斩杀他们亦不过尔尔
　　那流淌的太阴圣力，森寒冷冽，好似直直的冻到心里去，连元神都要崩裂了
　　“杀！”
　　金乌二太子大喝，战衣铮铮作响，太阳真火吞天，勾动了日辉，倾泻下漫天黄金圣火，化成一片无疆的火海，倾覆了乾坤。
　　炽盛！狂暴！
　　一百零八阶天梯上，金光如潮，真火如洋，那道身影直掠，逆天而上
　　“如此孱弱的火焰，也能叫太阳真火？”
　　天阶尽头，神魔般的青年很失望，这样的真火，还远远配不上大日二字
　　他一指点落，黑压压的太阴圣力奔涌而起，化作一条墨玉天龙直冲而下，细密的鳞片森寒，流淌着冻裂神魂的光辉
　　乌泱泱一片，那是极致的冰寒
　　掠过长空，大片的霜风凛冽，如刀似剑，切割出道道裂痕
　　“那是太阴圣力！莫非他还修行过太阴真经不成？”
　　“太阴教恐怕要坐不住了。”
　　登时，场中便有数道惊呼响起，皆是骇然
　　传闻中的太阴圣力竟然现世了！
　　就连宴席上的太阴神子端木明都忍不住站起了身子
　　一双眸子内神华爆闪，心绪摇曳不定
　　噗！
　　长空震颤，太阴圣力与太阳真火碰撞，交织出大片的道痕
　　墨玉天龙横贯而过，以碾压的姿态将滔天火海崩碎，乌泱泱的浪潮冲刷而下，将那二太子裹挟而起，凝做一块冰晶
　　那一簇簇跃动的真火都消弭了，止不住的衰弱，金光暗淡
　　“天呐，金乌二太子被镇压了！”
　　“他们一族引以为傲的太阳真火竟是如此不堪一击！”
　　“哈哈哈，早看这群杂毛鸟不爽了，统统杀了最妙！”
　　诸多修士倒吸一口冷气，只觉无比的惊诧
　　那屹立天路尽头的神秘青年，战力竟是如此的可怖
　　连比肩圣主的金乌二太子都不敌他，被一击镇压
　　“可惜，血脉不纯的一族，只是分支罢了，全然没有掌握真正的力量。”
　　天路尽头，日月并举，那道身影自语
　　声音却是落入了每个人的耳中
　　不屑，漠然
　　“你在说什么！”
　　一声大喝，金乌大太子坐不住了，他金发乱舞，整个身躯都迸射出了耀眼的火光
　　他修行接近四十载，战力早已达到圣主之境，更是亲手毙杀过数位同境强者
　　岂能忍受这般羞辱？
　　“小金乌，火气太大会把自己燃尽的。”
　　那青年淡笑，四色龙衣之上流淌丝丝缕缕的混沌气，一十九道血气神柱通天彻地，散发着强大威压
　　他一手按下，浓郁的太阴神力汇聚而来，登时便凝做一方千丈大的墨玉神碑，其上道纹繁复，好似有千万条小龙在游曳
　　在其下，一头神龟昂首，嘶鸣不止，背负万古青天
　　“你太狂妄了，同境争锋我还未曾败过，今日亦是如此。”
　　金乌大太子冷哼，一片刺目的金光飞出，八十一杆金色的大旗猎猎作响，以璀璨神金铸成，连旗面都是黄金色，上绣神鸟金乌，排列虚空中
　　“是扶桑神国至宝，金乌大旗！”
　　人们吃惊，这可是有血淋漓的传说啊。
　　昔年，曾有一位太子以此八十一杆金色大旗曾同时困住五位绝顶教主，全都炼化，斩杀在里面，鲜血染长空。
　　而今，这大旗竟是出现在了金乌大太子的手上，是要将那位神秘青年镇压吗？
　　“算是来了点有趣的东西。”
　　天路尽头，传来一声淡笑
　　旋即，那千丈神碑轰然镇杀而下，像是一片无垠夜空深邃，臻至大梵天，永寂
　　神龟撞山，青天摇，日月倾！
　　“起！”
　　金乌大太子长啸，身姿英挺，黄金长发飞舞，流动金光，金色瞳孔射出如利剑一样的神芒。
　　如同一尊远古的黄金圣灵降世，雄伟而慑人，黄金之气弥漫，金色火焰跳动
　　浩荡神力喷薄，八十一杆金色大旗齐出，好似八十一轮冉冉红日，遍布天穹
　　炽烈的光，连场中的圣主大能都暗自心惊
　　轰隆隆！
　　爆鸣回响，金乌大太子冲出喧嚣，跨越一百零八阶天梯来到尽头
　　淡金指掌力拍而下，好似一方大印横击，翻覆青天
　　紫微古星内，金乌的肉身无疑是强大的，日夜经历太阳真火的淬炼，那是天大的造化
　　啪！
　　一只大手横扫而来，流淌四色光焰，打出剧烈的炸响，金色血液飞溅，金乌大太子的右掌四分五裂，被打了个粉碎。
　　他一声长啸，断掌重生，化成一道金光冲了出去，留下一地金色的血液。
　　人们吃惊，金乌族的肉身何其强横，居然一个照面就吃了大亏，那神秘青年的体质得多么可怕！
　　莫非真如他所说的那般，是一位大帝的传承者吗！
　　“肉身如此强横，你绝不会默默无名，究竟来自何方！”
　　金乌大太子右掌微微颤动，一点浓郁的太阴神力附着其上，将之洞穿出一道豁口，久久未能复原
　　“凭你，还不配知晓，就是金乌王来了，也要称量一番。”
　　天路尽头，那身影负手而立，一片淡然
　　那高高在上的俯瞰，全然没有将他放在眼里
　　好似只是路边的一颗草，一块石头，不值得注意
　　“好好好！我金乌一族纵横紫微多年，未曾想今日会吃如此大亏，但你太狂妄了，吾父金乌王又岂是你能妄语！”
　　大太子眸光冰冷，浑身血液燃烧，仰天长啸，强行将八十一杆黄金大旗贯入了身体中。
　　“那八十一杆黄金大旗，被其当成羽毛熔炼到身上了！”
　　有修士惊呼，金乌一族的大太子，击杀过大教教主，徒手毙过圣主，今日竟也沦落到这般境地了吗！
　　熊熊！
　　炽烈的真火燃起，化作汹涌澎湃的金色气焰缭绕在周身，大太子狂吼，猛然迸射而出
　　好似一柄黄金战矛，洞穿云霄，裹挟漫天风雷狂浪，奔涌而下
　　“我说了，又如何，话放在这里，就是金乌王来了也得乖乖受着！不愿，我便斩他！”
　　天路尽头，那道身影冷哼，五指篡起成拳，横击长空
　　绚烂的拳光撼动天宇，似可摇落漫天星斗，恢宏浩大
　　那一抹金虹电射而来，但依然是一声大叫，半截身子被轰断，金色血液飞溅，断体横飞了出去，惨不忍睹。
　　人们大吃一惊，所有人都几近呆滞，这可是金乌大太子，可杀圣主，名动天下，却落到了这般田地。
　　“结束吧，你还差的远，金乌王来了还差不多。”
　　天路尽头，那道身影大喝，猛然升腾起一股斗天战地的恐怖意志
　　他好似化作了降临世间的斗战圣者，双臂虚环似抱天
　　一方璀璨晶莹的神轮显化，元光铺展千里，穷极天上地下！
　　他手托元光转生轮，照耀出破灭之光，向金乌大太子横压而去，十方天宇崩塌，隆隆之响不绝于耳。
　　铮铮而鸣，像是有十万八千剑齐发，元光转生宝轮射出的破灭之光每一条都长达数十上百丈，如天剑临世一般，剖开火海，崩灭万千
　　嘶拉！
　　天穹在摇曳，颤栗不止，长空崩碎出道道裂纹，在破灭之光的横扫下一片轰鸣
　　掠！
　　乌啼落日，大太子显化出本体，一只金乌拍翅击天，化成庞大的鸟身硬撼元光转生轮，落羽纷飞，金血飞溅。
　　而后，十万八千剑凝成一簇，化作一柄晶莹神剑横空，惊天的锋芒令无数人都闭上了双眼，身躯都生出了几分刺痛之感
　　他们大骇，连连退避，远离这处恐怖的战场
　　神剑无双，径直刺入那只双翅击天的巨大金乌的头颅中，没顶而入，洞穿天灵盖。
　　“掠！”
　　金乌大太子发出最后一声惨叫，庞大的尸体被一柄晶莹神剑穿透，急坠而下，钉死在了第七十二节墨玉天阶上。
　　血染长空，漫天金羽飞舞，根根染血，尸体横陈，金乌族大太子就此毙命
　　八十一杆黄金大旗从天空坠落而下，打在地上铮铮作响，火星四溅，每一杆都熠熠生辉。
　　金乌大太子死了，被一柄神剑洞穿，但是这些宝旗却无损的保存了下来，一看就是神物
　　但却没有一人敢心生贪念，无他，太过恐怖了
　　一击镇压二太子，一剑毙杀大太子，这样的猛人谁敢触其霉头
　　宴席上，一片鸦雀无声，人们知道，这一次将天捅破了，金乌族两太子授首，还是大太子与二太子，这是一次大地震，将引发轩然大波。
　　金乌一族何其强势，两位太子被斩杀，剩下的几位多半要疯魔
　　且，该族的老金乌那是什么人？一个在年轻时敢抢人王殿神女的狠茬子，而今功参造化，无人知其有多么可怕。
　　“金乌族高手如云，绝顶强者辈出，将有一场大乱啊！”
　　所有人都意识到，这个自称大帝传人的神秘青年将掀起一场狂风暴雨，成为世人瞩目的焦点。
　　紫微皇主却是悠然自得，并不在意，金乌王再强又能如何？
　　当日随这位大帝传人一起出现的，可还有一位圣人！
　　若是发起狂来，扶桑神国都得灭！
　　担忧？不存在的
　　“良辰美景，佳酿在旁，怎可无饱腹之物？”
　　一百零八节天阶幽暗深邃，尽头处，那青年大笑
　　挥手间涌出大片的四色光焰，将两只金乌残躯裹挟
　　一缕血气逸散，化作一方三足圆鼎将之容纳
　　熊熊！
　　神火腾腾，竟是将两只金乌当作食物烹饪了起来
　　场中众人瞠目结舌，就连紫微皇主都窒息了一瞬
　　这也太生猛了些，视扶桑神国为无物吗？
　　不多时，一股清香飘扬而起，丝丝缕缕的金光盈盈，散发着诱人的光泽
　　“天呐，这可真是个狠人，直接将两位太子烤了！”
　　“这要是让扶桑神国知道了，鼻子都得气歪来，太不讲究了！”
　　阵阵低语回响，皆是有些愕然
　　两位纵横天下，搏杀圣主的金乌太子，就这般成了盘中餐？
　　多少有些梦幻，让人难以相信
　　“这次邀诸位来，是有一事相询，还望诸位能够配合。”
　　四色龙衣微扬，王腾负手而立，眸光自众人身上一一扫过
　　其内含义，不言而喻
　　“呵呵，诸位可要把握好了，一位大帝的传承者，代表着怎样的潜力就不用我多说了。”
　　紫微皇主微微一笑，适时的开口
　　令一众长老的神色动了动，是啊，一位大帝的传承者啊，又岂会没有底蕴？
　　敢如此叫嚣扶桑神国，必然有着不凡的本事，或许在暗中亦是有着一位强大的护道人！
　　“道兄直言无妨，我等若是知晓，自然告知。”
　　三缺道人略微沉吟，率先开口
　　此时的他尚未与六太子陆鸦相遇，自然谈不上交好
　　“好，我想知晓，太清圣境，八景宫在何处？”
　　王腾满意的笑了笑，一指点落，化作一缕锋芒掠过，切割下一块喷香的金乌肉落到三缺道人身前
　　那浓郁的香气令人食指大动，垂涎无比
　　不止于此，那两头金乌身前都是圣主修为，肉质中蕴含了大量的生命精气与血气，与躯体修行大有脾益
　　太清圣境，八景宫！
　　众人闻言齐齐一颤，好似回想起了什么一般
　　两千多年前，一个骑牛的老道士曾踏星空而来，开辟玄都洞，筑成八景宫，紫气浩荡三万里。
　　这里成为了一处神土，没有人知晓那个名为老子的人有多么强大，最终不知所踪，空留一处秘境
　　许多人都曾寻找过，都无功而返，止步于秘境外，不得寸进
　　有强大的老圣主推断，那是名为老子的骑牛道士所留下的考验，非大气运者不得入
　　“太清圣境，八景宫，我等的确知晓那处秘地在何方，但其颇为神秘，非大气运者不得入。”
　　三缺道人缓缓开口，心中有了一抹疑虑
　　莫非，这位神秘青年亦是如那位老子一般，来自星空的另一端？
　　否则，以其强大的实力，以及大帝的传承，又怎么可能在紫微古星上默默无闻？
　　若是真有这般苦修士，便不会像今日这般大动干戈了
　　“大气运，哈哈哈。”
　　王腾闻言，却是大笑起来
　　大气运，天地所钟者，天眷之人
　　除了他之外，还有谁？
　　众人先是愕然，而后恍然大悟
　　是啊，若是论气运，谁还能比得上一位大帝的传承者？

第二百一十九章 三万里紫气须让我，天公地卿尽低眉
　　“太清圣境，其实便在我芦州境内，只是所在之处奇险，也一直未曾有人能进入其中，故而神异不显。”
　　三缺道人显化出一片光幕，在其中交织出一片秀丽山谷
　　诸多珍禽异种腾飞，吼声撼动天穹大地
　　内里飘荡紫气，东来三万里，浩荡无垠
　　“好，今日之后，他便是有主了。”
　　王腾淡笑，圆鼎内的金乌肉四散而出，带着一抹金虹残晕落到了所有人的桌子上
　　“今日邀诸位前来，自是不会白跑一趟，这上好的金乌肉便赠予诸位食用，亦为大补，诸位应当不会拒绝吧？”
　　他龙衣飘扬，眸光确如无底深渊般慑人，无一人敢与之对视
　　一十九道血气神柱贯霄，破灭天际流云
　　“道兄所赠，怎可言不？”
　　三缺道人当先，浑不在意的将金乌肉入腹，吞吐出澎湃生命精气
　　流淌璀璨金光，环绕在他体表
　　“早就看这些杂毛鸟不顺眼了，成天趾高气昂的，今日正好，吃了他！”
　　“就是就是，长毛会飞就真以为自己高高在上了，还不是沦为了盘中餐！”
　　有人领头，众人皆是相随
　　不得不说，圣主级的金乌肉亦是大补，喷薄浓郁精气
　　令众人舒爽不已
　　唯有与紫微皇主同坐的几位大人物的眼角在止不住的跳动
　　这哪里是馈赠啊，简直就是一块烫手山芋，这是想把他们全部拉下水啊！
　　到来的皆是分食金乌太子之肉，届时扶桑神国算起账来，又怎会少的了他们？
　　“道兄当真，好魄力···”
　　太阴教的大能笑得比哭的还难看
　　其他几位大能亦是闷闷食用，事已至此，硬着头皮也只能顺着来了
　　否则，那两头被毙杀的金乌太子恐怕就是下场
　　“自然。”
　　王腾施施然的笑了笑，此举亦可保紫微神朝无虞
　　他望向三缺道人，一缕光焰流淌。自对方身前将那光幕图纹收摄而来
　　上面记录了详细的地图，太清圣境八景宫便在芦州中部的一处山谷内
　　翌日，大宴结束，众人却并未离去
　　按耐不住心中的好奇，皆是跟在了那位神秘青年之后
　　一同赶往了那处山谷中
　　曾有诸多惊艳人杰尝试，但皆是被阻隔在了秘境之外，无法进入
　　这位大帝传人，又是否能够打破传闻，步入其中？
　　芦州中部，紫阳谷
　　此地为八景宫坐落之所，内有玄都洞之造化
　　日夜漂泊紫气，格外的亮眼，遍布天穹
　　不知吸引了多少目光
　　却在今日，被打破了平静
　　吼！！！
　　这是一头神俊的紫犼，浑身毛发泱泱，迸射出道道雷芒
　　顾盼生风，摇动八方，自山林中跃出
　　“一头堪比大能的异兽，在这里竟是如此的常见！”
　　不少修士暗自骇然，亲眼见到自那紫犼身上迸射出的一缕电芒，击穿了六座古峰，连坚硬的山石都被融化了
　　电浆横流，威势慑人
　　“倒是神异，给冲儿当坐骑应当够了。”
　　人群最前方，一位英武青年迈步，四色龙衣飘摇，满头黑发如刀剑般肆意飞舞，在长空中留下道道白痕
　　他一掌摁落，如同一方大印横击，上可征九天，下可镇九幽
　　如同帝君巡世，尊贵无上
　　人们呼吸一滞，只见那随手打出的大印却是无比的玄妙
　　太阴神力为底，森寒迫人，四象真灵盘踞其上，镇压地风水火
　　这随意的一击，竟也是这般可怖，足以令圣主变色！
　　“吼！”
　　那神俊紫犼毛发根根立起，炸起大片的电弧
　　将长空都洞穿了，肆意狂暴，汹涌澎湃
　　他好似化作了一尊雷神降临，代天掌罚，迸发出滔天紫芒
　　轰隆隆！
　　大印横击而下，破灭一切虚妄
　　紫芒应声而散，溃散成一片虚无，都崩灭了，连一点浪花都未曾溅起
　　紫犼咆哮，竭力抗衡，身躯的毛发都璀璨了起来，好似要唤动什么一般
　　但无用，大印轰击而下，瞬间将它镇压，神异消弭
　　“这样的太古异种，在北斗都难寻，为冲儿带回去，他应当喜欢。”
　　王腾心中微微思虑，指尖微扬
　　便见那光焰流淌而起，汇聚成河，将那昏厥过去的紫犼缠绕，收摄在身旁
　　呼啦拉！
　　天穹之上，紫气浩荡三万里，奔涌八方，无比的绚烂
　　唳！
　　鹰击长空，那是一只光灿灿的异禽，双翅大张足足有小山那么大
　　他自天穹中掠过，好似感受到了什么迫人气机一般，远远的避开了王腾所在之地
　　山谷外，浩瀚紫气凝聚，化作一扇波澜门户
　　能够望见内里仙土无垠，浩瀚无边，巍峨大山耸入云霄，滔滔大河，一跃百里，更有许多珍药，灵气冲霄
　　这是一片瑰丽的世界，壮阔而又不失秀丽，磅礴而不失仙气，撼动人心
　　难怪被冠以太清圣境之名，远超凡俗，令人神往
　　众人屏息，注视着那位龙衣青年迈步
　　一步步来到紫色门户前，竟是没有丝毫的阻碍，好似这漫天紫气都认可了他一般
　　自发的让开，拱卫出一条中央大道，恢宏而惊人
　　“天呐，他到底是什么身份？三万里紫气都要避让他，让出一条通天大道！”
　　“太过惊人，他真的是乱古大帝的传承者吗，如此强大！”
　　修士们无一不惊愕，难以自持
　　以往被奉为禁地的八景宫，竟然会有这样的奇景，简直闻所未闻
　　简直就像迎接主人到来一般！
　　“三万里紫气须让我，天公地卿尽低眉···”
　　黑发披散，王腾喃喃自语，眸光愈发璀璨，一步迈出，跨入了紫光门户
　　刹那间，有宏大道音响彻，自天际无穷高处垂落，纶响天地
　　‘道可道，非常道；名可名，非常名。
　　无名，天地之始，有名，万物之母。
　　故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。
　　此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。’
　　犹如古圣低语，蕴含大道至理，直至本质，令人沉醉
　　但令人心痒痒的是，他们都只能听到隐约的回响，完全体悟不到内里玄妙
　　只有踏入了紫光门户的王腾能够尽数入耳，化作一篇古朴经文流淌在心间，得尽造化
　　隐约间，他好似见到了一位骑牛老者踏星空而来，身后是紫气浩荡无垠三万里
　　是‘道’，也是‘我’
　　王腾双眸开阖，无量金光涌现，他似悟非悟，隐约间好似抓住了什么一般
　　“道者，上法天，下蕴地，混沌自显，开辟清浊，道身自话，唯立天地之间，照见玄法真妙。”
　　仙土之内，无垠紫气喷薄，化作三方神台高悬，横贯而下，落至王腾身前
　　“登天寻道，照见本我，即为道，也为我···”
　　道音回响，好似老者轻叹，扬扬而落
　　“我道即天道，我心即天心，外道，不足虑耳。”
　　他昂首迈步，径直登上了第一方神台
　　唰！
　　一缕清气逸散，显化出三尊玄妙道身，立于三方神台之上
　　一者通体赤红，手捏法印，一者通体纯白，持道花而立，一者通体黄金，手持一柄银镯
　　“一气化三清？”
　　王腾神色微动，原来老子八景宫留下的考验便是如此吗，三尊道身
　　“只可惜，我只尊己身，道身之流，我不信。”
　　他神色骤冷，一步踏下，无量光海喷薄，昭扬天地，倾覆万物
　　那是莫大的威能，伴随着他的动作，这片天宇都齐齐呼应了起来
　　垂落下大片的金光，如一方王冕
　　“斩我明道，身亦道。”
　　他开口，拳动四海八荒，斗字秘运转，犹如一尊古神复苏，镇压天穹
　　噌！
　　那尊赤红道身出手，捏动的法印圆润无瑕，似秉承天地而现，近乎道
　　一印之下，大道有形，师法天地
　　万般玄妙融汇一炉，大道至简，是为一
　　嘭！
　　瞬息爆开剧烈的颤鸣，惨烈的搏杀局限于十丈之地，格外的惊悚
　　每一击都令众大能骇然，难以自持
　　三缺道人等一众人杰皆是推演，将自己代入其中
　　却无一例外，皆是满头大汗，这看似简朴随意的攻伐内，竟是蕴含着惊天伟力！
　　“噗！”
　　狼天野咳血而退，面色苍白，脑海中一片混沌
　　在推演之中，他被那赤色道身一印打中了身躯，登时消弭，竟好似有万道横压而来，浩瀚无垠，让人提不起反抗的心思
　　“他到底是何人，竟然能有如此恐怖的战力，莫非与那位骑牛老者来自同一个地方吗？！”
　　有圣主惊呼，难以置信，那逸散出的狂暴波动，每一击都不下于他们，甚至更加凛冽，犀利
　　“杀！”
　　王腾冷喝，眸绽狂电，心神抱圆守一，拔至无穷高处
　　战力瞬息达到巅峰，仙台内二百零六颗大星齐亮，光灿灿，金闪闪
　　身躯内，二百零六块龙骨亦是炸响，吟动九霄
　　在这一刻，他步入了神禁，狂暴的力量打破桎梏，横压天地
　　恢宏而浩大，一瞬间，他好似感悟到了什么
　　拳锋挥动间，承载上了无垠大力，似可崩灭天穹，倾覆山河
　　“四象··劫灭··”
　　古老的道音呢喃，地风水火逆转，重开天地，再造混沌
　　那是纯粹的大破灭，大寂灭，万物皆陨，万物归墟
　　在这一拳下，什么都不剩下了，赤红道身登时崩散，爆裂而开
　　那恐怖的拳力化作一根大破灭战矛，余势不减，生生将第二具道身亦是洞穿，接连爆碎了数十次，险些直接寂灭了
　　恐怖如斯
　　“嘶，这是什么层次的力量，已经远远超出了圣主！”
　　“难道是八禁？传说中的禁忌领域？”
　　“不！这样浩瀚的波动，超脱了八禁，更在其上，乃是万古神禁！”
　　太吓人了！后方的修士们无一不悚然
　　竟然是超越了八禁的存在，那位乱古大帝的传承者竟是步入了神禁领域！
　　太恐怖了，纵使紫微古星上，也有万载未曾出现过这般恐怖的人物了！
　　只是掌握了八禁的人杰便极为罕见，足以纵横不败!
　　紫微皇主眉角直颤，难怪自己当日心间悚然无比，看来不止是那位圣人
　　这位年轻人亦是当初的恐怖源头之一！
　　视线汇聚之处，王腾通体笼罩四色气焰，满头黑发乱舞，荡起大片的涟漪
　　稳定的神禁领域，无疑是极为可怕的，他在化龙秘境的蜕变真正定鼎了无上战力，令他拥有俯瞰同辈的资本
　　他的拳下，没有阻碍，只有败亡
　　“杀！”
　　大喝再起，他一步跨上第二节神台，那手持道花的道身已经崩碎了数十次，躯体都暗淡了，但依旧强横
　　道花挥舞间交织出一道道纹路法理，化作诸多异象镇杀而下
　　但无用，在王腾的拳锋面前皆是破灭，没有丝毫挣扎的余地
　　噗！
　　一只大手横拍而下，犹如一方天地倾轧了下来，气焰如潮，生生将那道身碾碎，消弭
　　他并不停息，顺势登上了第三层神台，不待那金黄道身出手
　　直接一拳将之轰爆，连重聚的机会都不给，五指揉捏而下
　　一层光浪席卷，将之尽数包裹，炼化作一抹清气
　　嗡嗡！
　　三尊道身被破，好似触动了什么一般，神台合一归位，化作一头青牛，承载着王腾向深处行去
　　“他通过考验了，真的入主了八景宫！”
　　“嘶，昔年那位骑牛老者的传承也要现世了吗！”
　　人们无一不激动，一位古老强者的传承现世
　　又将迸发出怎样的光辉？
　　那位乱古大帝的传承者，在得到这一助力后，又将走出什么样的道路？
　　他们皆是不愿离去，甚至有传讯与师门长辈，邀他们来同观
　　等待那位青年的出现
　　八景宫仙土内，银色大瀑高悬，周遭满是灵木奇葩，吞吐彩霞，映照瑞华
　　一只只灵禽飞舞，在林中嬉戏，好奇的观望着来人
　　“自然法理，贴合大道··”
　　王腾骑坐在神台所化的青牛之上，周身逸散的四色气焰缓缓收敛入体
　　这是源自体内深处的强横之力，依仗己身，不假外物
　　他环顾周遭，能够感受到那一抹清幽闲适
　　在这里修行，自然能够体悟大道，贴合天地
　　但此乃大争之世，一昧的苦修并不能在帝路上走的更远
　　以战养战，视敌而战，或许才是最好的道路
　　这片灵地多秀丽山峰，灵禽飞舞，丹崖怪石，飞瀑如练，峭壁上，绝崖下，长有灵芝，绕霞叠瑞。
　　青牛承载着王腾来到深处，停在了一处宫阙前
　　上以流云作匾额，浩荡紫气为墨，书以‘八景宫’三字
　　端的高渺出尘，令人心神皆宁
　　他迈步而起，殿门无风自动，张扬而开，迎王腾而入
　　内里，一方蒲团摆放正中，后面是一幅壁画
　　一位骑牛老者脚踏星空，天灵出飘扬一抹清气，身后是紫气东来三万里
　　每一寸都是紫华，每一寸都是紫焰，晶莹璀璨，犹如真实
　　“西出函谷关，老子，亦为道德天尊的传承。”
　　王腾低语，星空彼岸的老子，便是神话时代道德天尊的尸体通灵而出
　　在蒲团中，摆放有一柄锃亮的铁琢，甚材质极其罕见，为九天白玉璧，相传是截取上苍一段精华而孕生出的神玉，至坚至硬，永恒不朽。
　　“金刚琢，那么这幅道图，便该是老子所留下的传承了。”
　　他缓缓上前，将金刚琢收起，盘坐蒲团之上，正视那幅道图
　　肉眼可见的，那一缕缕紫气如焰如华，扬扬而出，飘渺如烟
　　丝丝缕缕的缠绕而来，没入王腾体内
　　步入圣境时所听闻的道音再现，好似自天际无穷高处垂落的一般
　　直入心间，格外的玄妙
　　在这一刻，好似有两道截然不同的声音在回响
　　一者高高在上，俯瞰芸芸众生，尊太上
　　一者自然而然，清净合天地，尊无为
　　交织融汇，恍若一体
　　齐齐涌入了王腾的心头，令他顿悟，陷入了奇妙的道境中
　　········
　　一月过去了，太清圣境外的人却是愈来愈多
　　诸多圣主大能都到来了，说是轰动了整个紫微古星也不为过
　　“是尹天德与尹天志，这两兄弟也来了吗！”
　　“尹天德极为可怕，来历神秘，而今已半只脚踏入了仙台三重天，演化出神形，有人怀疑他来自星空深处的强大势力！”
　　不少人窃窃私语，注视着那自天穹落下的两道身影
　　当先一个相貌普通，身材不高，无论怎样看都很平凡的男子便是名扬紫微的尹天德
　　他的身后，那面露倨傲之色的便是其弟尹天志，随与其兄相比差了太多，但也能算得上一方人杰
　　“兄长，此处秘境到底还是被人得了去！”
　　尹天志神色不渝，死死的盯着那垂落在太清圣境前的紫气
　　“得之我幸，失之我命，天志，莫要如此。”
　　尹天德很淡然，他来历非凡，整个紫微古星都觉得他很神秘，疑似来自星空深处
　　未曾有人真正知晓他兄弟二人来自何方
　　这处太清圣境的传承他也眼热很久，本以他的实力再有一年便可步入其中，但未曾想被人捷足先登
　　熊熊！
　　就在此时，天际高处，骤然有一片磅礴金光降临，好似一下子多出了数轮太阳似的，酷热难耐
　　“是扶桑神国的金乌族！”
　　“嘶，他们竟然又派出了三位太子！这是要来复仇吗！”
　　“不止，还有一众金乌族的老辈强者，战力更加强横。”
　　天穹绚烂，一连十道身影落下，皆是金发飘摇，丝丝缕缕的真火缠绕，一片肃杀
　　领头的正是三太子、四太子和五太子，同样大出这代天骄半辈，臻至了圣主境界，此刻领着七位金乌族强者到来
　　显然不会是什么好事
　　“那格杀了我族两位太子的狂徒，便是在此地吗！”

第二百二十章 幽幽道喝问前尘，一气化清紫潮起
　　“斩我金乌族两大太子，真是好大的胆子，上穷碧落下黄泉，天下将无他容身之地！”
　　一位发丝白金的金乌族老者向前，身后隐约显化出一具祖乌法身
　　这是将该族绝学凝练到了极深程度的表现，夹杂的真火内已经有了点点斑白
　　极为可怖，散发着慑人的高温，周遭修士连连退却，生怕被波及
　　点点星火逸散，将十里外的一处大湖都蒸干了，腾起大片的白雾
　　“是当年骑牛老者的传承，似乎被他得了去，步入其中。”
　　三太子金眸冷冽
　　铁甲战衣止不住的铿锵而鸣，跃动金霞
　　“听说很强，可惜未能一战，两千年过去了，不知可否逝去，留下了传承也好，了却吾一桩心愿。”
　　发丝白金的金乌老者神色淡然
　　眸光开阖间有恐怖的神芒迸射，如火滔天，一片敞亮
　　他很高傲，自诩欲与两千年前的强者一战，令众人心惊
　　这无疑是扶桑神国一尊可怕的强者，为该族的一位活化石，曾与金乌王年轻时交手，惜败
　　但也十分强横，曾一指点杀过大能，气机便可斩落天峰云脉
　　“此地之人，皆是食用过太子血肉，是，也不是？”
　　他淡淡的开口，一双金眸自众人身畔扫过
　　好似被灼热的浪潮席卷一般，不少修士都一阵闷哼，衣袍焦黑
　　“前辈莫恼，此事····”
　　太阴教的一位大能苦笑上前，却被一点火星横击
　　当场倒飞了出去，身躯一片焦黑，陷入昏厥
　　“老夫问的，还不够清楚吗？是，也不是？”
　　发丝白金的老金乌迈步，身后猛地展开两只金翅，横扫八方，荡出一片巨大的空地
　　他伫立中央，好似一尊大日圣灵，逸散浓烈的光和热
　　“我等便在此守着，必叫那狂徒血溅于此，祭奠太子亡魂。”
　　“扶桑神国的威严不容侵犯，触之者死！”
　　“紫微古星上，沉寂的太久了，是时候该渲染一片染血的天！”
　　三位金乌太子紧随其后，立足场中央，睥睨四方，倨傲无比
　　“太猖狂了，这些乌鸦真是眼高于顶，作威作福惯了！”
　　“真是该死，等那大帝传人出来，有你们受的！再食一番金乌肉！”
　　不少修士暗自发狠，心中不断咒骂着金乌一族
　　“兄长？”
　　尹天志眸中绽起一抹煞气
　　这般做派的金乌着实令人生厌，饶是他一向飞扬跋扈，也有些不齿
　　“稍安勿躁，他不过是在逼人出来罢了，算不得什么，若是惹上我们，斩了便是。”
　　尹天德眸光淡淡的瞥过
　　他在一年前便半只脚踏入了仙台三重天，见证几分玄妙
　　就是真交起手来，也不见得会败亡
　　又一日
　　天穹高渺，太清圣境外却好似升腾起了一轮白金大日
　　炽烈霸道，滚滚热浪不住的冲击着万里紫气，好似要将之荡平一般
　　“族老已经修行出了祖乌法相，却也奈何不得这磅礴紫气吗？”
　　“当年的那人，究竟是什么修为？”
　　到来的金乌族人心中皆是一凛，这浩荡万里的紫气无比华贵，绚烂夺目
　　竟是能够抵抗住他们的太阳真火
　　嗡嗡！
　　哗啦啦！
　　焉地，那奔涌万里的浩荡紫气皆是一颤，好似受到了什么呼应一般
　　齐齐翻涌倒卷，化作一方紫光大瀑贯空，径直垂落向太清圣境深处
　　“这是发生什么了？为何会有如此异象！”
　　“莫非，里面的那位，已经得到了传承不成！”
　　人们惊呼，心神阵阵摇曳
　　难以自持，这般浩荡的异象太过吓人
　　三万里紫气浩荡，竟是齐齐倒卷为瀑而垂
　　是在迎接，还是朝拜？
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。
　　无名，天地之始，有名，万物之母。”
　　缕缕悠扬道音传来，纷扬天上地下
　　三万里紫瀑齐动，奔涌而起
　　自其中，一点清气格外的夺目
　　那是一位青年，骑牛而来，脚下是寰宇星空，浩瀚深邃
　　一抹清气飘摇天灵，攀至无穷高
　　身后三万里紫瀑如潮，簇拥而来
　　“是他！重现了当年之景，真的得到了传承！”
　　“果然，天纵之人杰又岂会泯然！”
　　太惊人了，紫气浩荡三万里，只因一人骑牛来！
　　呼拉！
　　刹那间光浪奔涌，那发丝白金的老金乌身躯缓缓立起
　　迸射出滔天血气，白金真火翻飞，勾动了九天大日
　　这一刻，他身姿无匹，强大如妖魔！
　　“道者，难名也，唯我者，难斩也···”
　　道音袅袅，纷沓而来
　　如梦亦如幻，真真假假难辨也
　　那是一位俊美青年，面若刀削，带着一抹英武之气，格外的出尘
　　他超然无比，盘坐青牛背上，口喝道音，三万里紫气浩荡相迎
　　人们无不颤栗，那幽幽道音，好似喝到心里去
　　如天雷滚滚，神威浩荡，深感己身之渺小
　　那骑牛而来的身影，好似一方道的载体
　　无垠无极，无量无净
　　“不愧是毙杀了两位太子的狂徒，如此实力，他们死的的不冤。”
　　白金大日昭昭，格外的耀眼
　　老金乌伫立其中犹如神祇一般惊世
　　他淡漠的开口，森寒无情
　　似乎并不在意两位太子的死去，只是为了维护金乌族的威严而来
　　这无疑是一位可怕的强者，修成了祖乌法相
　　在这一刻展现，无比的炽热澎湃
　　“道之所向，我往也，阻路者皆为道敌，天地所厌，大道所弃。”
　　那青年骑牛而来愈发超然，浩大的道音内却满是冷冽
　　那杀意，迫人森寒，几欲将长空崩裂
　　“狂妄竖子，未曾斩道，何以言道！”
　　老金乌冷斥，挥手间打出一缕炽烈火光
　　直掠长空而过，灼烧出大片的焦痕
　　在场的圣主们皆是一惊，这位金乌族的老化石，已经达到了仙台二重天的第九个小台阶，战力极其精炼
　　年轻时亦是可以跨境界逆伐敌手，而今再展威势，亦是惊天动地！
　　“我即为道，何须斩之。”
　　那道身影骑牛而来，极其的超然淡漠
　　一语，令得众人皆惊
　　这是怎样的自信，又是何等的心气？
　　自诩比肩大道吗！
　　“空谈无用，手底下见真章！”
　　老金乌大喝，裹挟白金火浪击天，倒卷而来，平定八方风云
　　他身躯直掠，神羽向天，白金发丝倒冲！周身每一处毛孔都在激射金光，打上万丈高空！
　　“去。”
　　青牛上的身影神色淡漠，只手点落一抹清气
　　自无穷高处而落，化作一轮神环惊空，横压而下
　　“祖乌法相，大日横空，现！”
　　一声长啸，山崩地裂，也不知道有多少土石冲起，上飞千丈高。
　　老金乌白金发丝倒竖，身后显化出一尊祖乌法相，一拳好似承载冉冉大日，打了下来。
　　“太清一气混元斩！”
　　青牛背上的身影开口，自天际无穷高处降下一道太清气，诞生出混沌，化为一道长达数千丈的混沌天罡，立劈了下来。
　　这是一种超绝的攻击圣术，攻伐碰撞间火光四溢，神霞四射，混沌翻涌，激烈无比。
　　他宝相庄严，一缕缕太清气冲出，在其面前演化，成为一柄道剑，瞬息劈了过来。
　　“这便是两千年前那人的传承吗！的确惊艳，但老夫亦是不惧！”
　　老金乌浑身都燃起来了！手中显化出一杆鎏金镗，横劈天宇，断裂十方山海
　　长空之下，大地衍生出连绵裂痕
　　一道接着一道，细密的崩裂开，无数修士惊呼倒退，来到了百里之外
　　“太吓人了，这样的力量，真的还是仙台二重天吗！”
　　太阴神子端木明低呼，他身躯染血，被逸散的余波所伤，有些难以接受
　　同为一境，为何差距如此之大！
　　“兄长，这样的层次···？”
　　尹天志面露惊色，自傲如他也是一阵悚然
　　那长空之上迸发出的力量达到了圣主的极致，太过吓人
　　“很强，但我有自信不败。”
　　尹天德神色微顿，眼底闪过一抹热切与无奈
　　到底还是晚了一步，不然，这般威势，应当降临在他的身上！
　　轰嚓！
　　长空登时破碎了，大块的塌陷，褶皱层层叠起，好似一张深渊巨口
　　吞噬一切，泯灭光和热
　　在其上，清气与太阳真火碰撞不断，溅起大片绚烂的光辉
　　铮铮！
　　成千上万道剑鸣，金乌神羽漫天飞舞，如落下一场金色的大雪一样，茫茫一片，灿灿一片
　　入目，皆是锋芒
　　这是一门极强的攻杀手段，就连那两位被毙杀的太子都未曾掌握
　　却在老金乌的手中再现，无比的惊人
　　另一边，清气如潮，自生而不绝，高渺无垠，如仙如画
　　“杀！杀！杀！”
　　老金乌大喝，身躯与那祖乌法相合一，显化出当年金乌古祖纵横天下，与日月争辉的几分风采，令天地变色
　　“一式，定鼎生死！”
　　他狂暴的嘶吼着，苍老的身躯却迸发出截然相反的磅礴伟力，无比的耀眼
　　“这一击，葬汝残躯！
　　紫气东来，浩荡三万里！”
　　那骑牛而来的青年大喝，如海一样的紫气自东而来，瞬息充斥天上地下，贵不可言，慑人心魂。
　　山崩海啸一样的声音发出，紫气自身后冲起，如十万古星沉坠，所有星光聚在了一起。
　　好似一尊沉睡万年的古老神魔，横空出世，气焰滔天，肆虐十方，每一寸都是紫华，每一寸都是紫焰。
　　紫气浩荡，淹没天穹，转瞬倾覆，千里内石山都被蒸发了，成为了烟气，根本难以存在。
　　咚！
　　天地变色，大日辉光在此刻都暗淡了
　　长空崩裂，紫气浩荡卷天穹，无可匹敌！
　　老金乌张口喷出一大片鲜血，祖乌法身四分五裂。
　　噗！
　　他胸骨传来一声裂响，寸寸折断，冲天的气势全都散了，天灵处冲起的神光崩开，蕴荡血色。
　　“发生了什么？”
　　人们惊呼与不解
　　难道分出胜负了吗！
　　方才威势滔天的老金乌，此时一步一咳血，向后倒退，祖乌法相碎在其身前。他的身体骨骼响个不停，几乎是寸断，有些地方露出了骨茬。
　　不过瞬息，他便陨灭了，整个人爆碎而开，炸裂作千百块
　　“老金乌败了，他败了！”
　　“祖乌法相亦是无用，敌不过过万里浩荡紫气，被毙杀在了天穹之上！”
　　金血染天穹，无疑是一幅极其凄惨的画面
　　老金乌直接炸裂开了，碎成千百块，散落各处
　　太吓人了，三万里浩荡紫气毙杀强敌，血溅天穹，这是一幅骇人的画卷
　　深深的烙印进场中众人的心间，难以忘却
　　而后，那紫气连绵不绝，自长空延展而下，直接将场地中央的金乌族人齐齐卷起，万里浩荡，碾成了一堆碎骨
　　自天际扬扬而落
　　余下的九位金乌族人连哼都没哼出一声，便消散了，化作一堆血泥四溢
　　天穹之下，浩荡紫气之前，那道骑牛身影却是微微一笑
　　在万众目光中啵的一声化作清气消散了
　　登时喧嚣而起，惊起一片骇浪！
　　“天呐，那竟然不是他的本体！”
　　“只是一缕清气化身，便统御了三万里紫气浩荡，毙杀老金乌！”
　　“一气化三清，一气化三清！这是当年那位骑牛老者的大神通啊！”

第二百二十一章 一念之间，扶桑神国
　　太清圣境外
　　人们无一不惊诧，只是一道化身便有如此威能，毙杀了老金乌
　　这般神通，堪称可怖
　　三万里紫气浩荡天穹，直扑而下，悉数没入了那仙土之内，化作一道紫芒光柱流淌
　　“扶桑神国，怕是要出大祸了！”
　　“一位修成了祖乌法相的活化石也被斩了，简直耸人听闻。”
　　“不止呢，还有到来的三位太子，皆是化作了血泥！”
　　修士们面面相觑，皆是有些骇然
　　扶桑神国内，尚且还有一尊金乌王，纵横千年而不败
　　若是此地之事传扬了出去，说不得其也会出来走上一遭
　　一位王者的怒火，足以让这片大地颤动不休
　　八景宫内
　　滔滔紫气汇聚，尽数灌入那道盘坐的身影体内
　　在其天灵上方，飘荡着三朵祥云，其中一朵内缓缓逸散出一道仙光
　　化作了方才那骑牛青年的模样
　　“一气化三清，无愧大神通之名。”
　　王腾缓缓睁开双眼，一股清气飘摇，扬扬而起，盈盈而生
　　他在此潜修体悟了一月，成功修出了一道化身
　　以之镇杀了到来的金乌族活化石
　　“这漫天浩荡紫气，亦是一桩异宝，蕴生于天地间，自显华贵祥瑞。”
　　他神色微动，手掌微抬，自指尖流淌出大片的紫气
　　凝练如芒，璀璨如焰
　　在那壁画之中，他亦是体悟到了一份遗留下的至高秘术
　　与他得到了九秘产生了共鸣，乃是道德天尊所开创的数字秘
　　此法玄妙晦涩，似懂非懂，饶是以王腾的悟性，也只是初窥门径
　　这一秘包罗万象，无为而不为，可推演命运，趋吉避凶，亦可体悟万道，解析本质。
　　倒是与他的前字秘相得益彰
　　此外，他还寻到了一方陶罐，一旁的玉简里记载着此乃老子坐下大力牛神王所留
　　保存了他一个时辰的战力，足以横压大成王者
　　“所得亦需印证，不可留后患。”
　　王腾深吸一口气，吐纳出璀璨霞光扬扬，自八景宫内缓缓走出
　　这无疑是一片仙土，修行极佳，在那宫阙之下亦有一方五色祭坛，连通古路
　　哗拉拉！
　　咚！咚！咚！
　　太清圣境外，大片垂落的清气团聚，化作一头青牛，载着一道身影缓缓而出
　　“是他的真身，出来了！”
　　“闭关一月，这是参悟了传承，外出印证吗？”
　　不少人惊疑，目光灼灼的望向那道身影
　　却见整座太清圣境都颤动了起来
　　周遭神光仙华大片的亮起，盈盈璀璨，通体化作了一方巴掌大的古阙，径直落到了那骑牛青年的掌心
　　“嘶，这是彻底入主八景宫了啊！”
　　“啧啧啧，紫微古星这段时日怕是不会平静喽！”
　　几大势力的长老们心头一跳，隐约感受到了什么，生出一股悚然之感
　　人群中，尹天德沉默不语，拉着他的弟弟远去了
　　“诸位且去，吾自当平定后患。”
　　王腾大笑，骑牛西去，一条紫气大道横空，浩荡三千里
　　“他这是要去哪？”
　　“这个方向，是扶桑神国！”
　　“天呐，他是要去平定恩怨吗！”
　　众人无一不悚然，这样的举动太过吓人
　　莫非是要以一人之力将扶桑神国平定吗！
　　他们对视，皆是倒吸一口冷气，化作一抹流光跟上
　　若真是如此，这般大场面，可不能少了他们
　　“斩道，斩道，斩己明道····”
　　青牛迈步，脚踏浩荡紫气，王腾身躯微摇，眸光开阖间流淌混元清气
　　高渺超然，自无穷高处垂落
　　他如今的状态很玄妙，前路昭昭，能够望见三条大道，但却皆非心中所想
　　“你如今的状态，很奇妙，若是明悟，大有脾益。”
　　身后虚空内，银发大圣低语
　　他额前的鳞片晶莹，好似照见了什么一般，有些诧异
　　“我知晓，悟与不悟，斩与不斩，皆在一念之间。”
　　王腾骑乘青牛，微微一笑，愈发超然
　　三千里紫气如潮，绵延向前，铺展至天际远方
　　扶桑神国
　　一片金光如火，乌啼阵阵，带起滔天火浪
　　这是金乌一族的国度，蕴藏有诸多仙珍，为紫微古星上最强大的势力之一
　　“五位太子，一位族老，竟皆是陨落，那狂徒到底什么来头！”
　　乌光殿宇内，一头老金乌怒哼，极其不满
　　三尺白焰升腾，金色愈发内敛，带着一丝华贵
　　这亦是一位该族的活化石，经历了久远岁月，将太阳真火修行到了一个恐怖的地步
　　甚至凝练出了太阳火精，足以焚穿天穹
　　“只知晓其自紫微神朝的一处废弃禁地出现，其他的，便一丝痕迹也无。”
　　陆鸦低语，这是而今潜力最强的一位族人，在年幼时就撕过蛟龙，杀过天鹏，天赋异禀
　　但他如今，亦是未曾步入仙台二重天，称不得太子
　　“假以时日，你步入仙台二重天，便持族内圣兵去将他斩了。”
　　金乌族老眸中冷芒如电，森森开口
　　就在此时，一声巨大的轰鸣响彻
　　好似天穹都崩塌了一般，三千里浩荡紫气冲刷而下，犹如天河倒卷
　　崩碎了数百座古殿，将扶桑神国的三座岛屿碾成泥沙
　　“紫微星上的金乌族，便在今日灭了吧。”
　　随之而来的，是一声声如道喝般的钟鸣，回荡不休
　　“大胆！敢来犯我扶桑神国！”
　　“哪里来的狂徒，也敢在此叫嚣！”
　　登时，便有上百道金光迸射而出，火羽朝天，一缕缕太阳真火翻涌，似可勾连九天大日
　　但无用，那浩荡而来的紫气崩灭长空，瞬息便直冲而过，将那百只金乌抹杀
　　破碎成漫天血骨，四散而溢
　　“好胆！”
　　大喝接连响起，金乌族的大能被惊动
　　齐齐显出了身形，好似一瞬间多出了几轮小太阳一般，璀璨夺目
　　“来犯扶桑神国，斩我族人，年轻人，你太过肆意妄为了！”
　　“多说无益，毙了他，祭奠族人亡魂。”
　　六位金乌族大能冷哼，大手横推天际
　　金光普照，一道道日轮恢宏，层层叠起
　　“太清一气。”
　　三千里紫气中央，王腾抬手，自天际无穷高处降下一道太清气，诞生出混沌，化为一道长达数千丈的混沌天罡，立劈了下来
　　其势无双，崩裂长空
　　混沌天罡之下，大批的殿宇崩碎，一位位金乌族人惨嚎着陨灭
　　千丈之内，清气衍混沌，皆是破灭，皆是虚无
　　那六位冲杀而来的大能长啸，显化出金乌本体
　　冲过了紫气狂浪，浑身都是血淋淋，被抹去了大块的血肉
　　有的地方，亦是露出了森森白骨，流淌着淡淡金光
　　“斩！”
　　王腾冷喝，身下青牛猛然崩散作大股清气，化作十万八千柄道剑劈斩而下
　　乱石穿空，大地崩裂，无数殿宇破碎，残垣冲入天际，倒倾砸落
　　令天地变色的力量，无比的恐怖
　　十万八千柄道剑横空，犹如大道所降下的劫罚一般，入目皆是毁灭
　　“是他，那个斩杀了太子的狂徒！”
　　“原来是他，竟然还不罢手，敢来我扶桑神国！”
　　霎时间，残存的金乌们便明了了来人的身份
　　呜呜~~~
　　古号角轰鸣，如闷雷在响动，整片扶桑神国都颤动起来了
　　唳！
　　一声声乌啼，穿云咆哮，浩荡长空，潜修避世的金乌族老们皆是现身，金羽冲天，煞气喷薄
　　“杀！”
　　“将这狂徒点了天灯！”
　　这是一吓人的场面。无数金乌腾空，如一片又一片金云一样，连在一起，将天穹都遮蔽了，整片大地都在颤动
　　无量金光喷薄，这里化作了真火的汪洋，勾连九天大日，倾覆乾坤
　　此时，杀声震天，如十万天兵天将冲霄，围猎那大闹天宫的狂徒。
　　火云翻滚，金芒遮天
　　“杀！”
　　三千里紫气浩荡而下，将大片古殿淹没
　　王腾眸绽狂雷紫电，化作两道神光激射而出，瞬息洞穿了一位大能的身体
　　令其血溅长空，崩裂作两半
　　唳！
　　天穹之上，六只金乌振翅遮天，齐齐攻杀而来
　　那纷扬的火焰，似可照亮寰宇乾坤
　　王腾长啸，黑发乱舞，他一步踏起，长空震颤连绵，好似一头真龙蜿蜒，扭曲出道道黑缝
　　噗！
　　一长串血花溅起，他犹如太古神魔复苏，天灵处飘荡起一抹高渺清气
　　在其左右，各悬着一轮黑日与血月，妖异而恐怖
　　只一个照面，他便撕碎了一头金乌的翅膀，双臂挥动间沛然大力喷薄
　　将天穹都震的隆隆作响
　　唳！
　　乌啼落日，连九天上高悬的大日都被引动了，一缕缕火精牵引而来，缔造出一方神炉镇杀而下
　　神炉通体金红，炉壁上有九只金乌腾飞，环绕浴火古树，古朴玄妙，犹如一幅道图横空，寸寸盈盈
　　“开！”
　　王腾不惧，一把扯下身前金乌的脑袋，血泉奔涌而起，炽烈如阳，在他的操纵下化作了一柄殷红战矛冲霄
　　激射在那炉壁之上，发出了颤音
　　“无用，此乃吾族圣术，就连大成王者也震死过。”
　　余下的五只金乌森寒出声
　　卷起滔天火浪纷扬，涌入那神炉之中
　　“小道耳。”
　　王腾冷笑，天灵处显化三朵祥云，自仙台内涌出一道仙光，不断变形，向人体演化。
　　“一气化三清！当年那个骑牛老道的神通！”
　　五只金乌惊呼，眼底闪过一抹震撼之色
　　这可不是身外化身，而是一个真实的自我，战力远比化身强大很多，相当于几个自己同时对敌。
　　哧！
　　仙光与祥云相合，化成一尊道人，相貌与王腾一般无二，大步向前逼来。
　　“不是完全的大神通，他只修行出了一道化身！”
　　几只金乌心头一松，这才镇定了不少，若真是化出来三道化身
　　那恐怖的战力横压一切，恐怕这圣术也困不住他了
　　轰隆隆！
　　清气化身甫一出现便掌控了三千里浩荡紫气，如海一样的紫气自东而来，瞬息充斥天上地下，贵不可言，慑人心魂。
　　席卷十方，瞬息将那神炉淹没，每一寸都是紫华，每一寸都是紫焰，晶莹灿灿
　　“全力出手，镇杀他，不容其脱困！”
　　五只金乌长啼，全力催动着神炉圣术，自天穹之上接引来大片的火精
　　连虚空都在这股灼热的火浪下泛起涟漪，无比的骇人
　　“天呐，他当真是要以一己之力抹去扶桑神国！”
　　“嘶，已经被击沉了数十座岛屿，太惊人了。”
　　远处，姗姗来迟的修士们瞪大了眼睛
　　颇为惊异的望了过来
　　太吓人了，原本华贵强盛的扶桑神国如今却是一片狼藉
　　林立的殿宇寸寸崩塌，在浩荡紫气的席卷下碾成泥沙
　　一具具金乌残躯埋藏其间，令人心颤
　　到来的圣主们都骇然了，大战不休，依旧有血花自长空坠下
　　数头不弱于他们的金乌亦是被毙杀，横尸一方
　　“杀！”
　　自那天穹之上，再度传来了一声大喝
　　如同一尊斗战圣者降临，横扫四海八荒，攻伐无双，击穿天宇
　　那道身影强横如神魔，乱舞的发丝都笼罩上了一层璀璨光晕，大片四色气焰升腾，充斥天上地下
　　轰嚓！
　　长空崩碎了，漆黑的裂缝层层叠起，被扯出大片褶皱
　　大地震颤不休，耸立的群山都崩塌了，在一道绚烂的拳光下朽灭，蒸腾成虚无
　　一座座浮岛坠落，崩散作沙石
　　血，染红了大地
　　火，倾覆了乾坤
　　王腾战力升华，刹那间步入八禁极限，拳锋间四色光焰缠绕飞舞，好似承载了一方无垠天宇，倾轧而下
　　太惊人了，他横击神炉，神金铸就般的双拳打的其颤鸣不止，炉壁上多出了坑坑洼洼的拳印
　　五头金乌心头直跳，险些骇掉下巴，这门圣术当年可是活生生震死过一位王者的
　　而今却在这狂徒的手上被横压，打出了密密麻麻的坑洞
　　莫非，他的战力已经达到了王者层次？
　　这一恐怖的想法生出，宛若扎了根一般在心底蔓延，斩之不去，燃之不绝
　　“乱天秘术！”
　　王腾冷喝，以掌做剑立劈而下，身前猛然显化出一道巨大的虚空裂缝
　　将一切光和热都吞噬了，那神炉颤鸣不止，却依旧被吞纳而入，放逐至星空深处
　　大裂缝延展而开，并不停息，而是再度化作了十字星交叉
　　恍若一方古老星域重现，颗颗大星串联成珠，喷薄极光
　　“这是什么秘术？！”
　　五只金乌亡魂皆冒，金羽都根根炸起了！
　　何曾见识过这般骇人的秘术，竟然能够直接撕裂虚空，将万物都放逐出去
　　那片交叉的十字星域恐怖无比，瞬息便吞没了过来
　　噗！
　　一头金乌避闪不及，身躯直接四分五裂，被吞噬其中
　　“退！快退！”
　　他们大喝，狼狈的逃窜，打出的攻伐像是入了无底洞一般，悉数没入了裂缝中
　　连一点声响都未曾传出
　　“紫气东来，浩荡三万里！”
　　清气化身发威，海啸一样的声音发出，无垠紫气冲起，如十万古星沉坠，所有星光聚在了一起。
　　气焰滔天，肆虐十方，每一寸都是紫华，每一寸都是紫焰。
　　天穹之下，大片的殿宇都蒸发了，成为了烟气，根本难以存在。
　　整片扶桑神国都被紫意所充斥，支离破碎
　　“混账，破我神国，屠我后裔，纳命来！”
　　焉地，一声怒吼震响天地
　　金乌一族的绝顶强者出手了，一位族老催动传世圣兵，撕裂虚空攻杀而来
　　那是一件凤翅鎏金镋，也可称之为乌翅神镋，形似长矛，挂有两耳凤翅刃，通体黄金神霞射，锋锐无匹。
　　相传是金乌族一位大圣所铸兵器，历万劫而不朽，也不知道传世多少万年了，内蕴神祇，镇压万灵。

第二百二十二章 金乌绕铜炉，古帝乘龙首
　　天穹连连摇动，四色光焰遍布天上地下，恢宏浩大
　　那逃窜的金乌感应到了族中圣兵的气机，张口吐出一面金色的古镜，翻转而起，就朝着王腾照耀了过来。
　　轰隆！
　　这是一道太阳精火，引动十方精气，勾动天空中的那轮烈日，全部聚焦古镜上，化成神光，照射向王腾。
　　“垂死挣扎。”
　　王腾一步登天而上，面对这道神光无所畏惧，一拳就轰了出去。
　　轰嚓！
　　金色的古镜碎成十几片，坠落下高空
　　那头金乌相当狠戾，身躯一震，化成了一轮金色的太阳飞了过来
　　带着一抹同归于尽的惨烈气势横击
　　王腾岿然不动，指尖唰的流淌下大片的太阴神力，阴寒慑人，冰冷至极，似可冻裂人的元神，长空之上都荡起了大片的冰霜
　　刺啦！
　　血花飞溅，凝做冰晶，他徒手撕开了那轮金色的太阳
　　“唳！”
　　惨嚎乍起，这只强大的金乌被扯裂，身躯冻碎，一位圣主级强者就这样被王腾斩掉了。
　　他杀气冲霄，化作二十一道血光神柱通天，破开层层云海，格外的夺目
　　狂暴的劲力喷薄，他好似化作了一尊蛮神，只手断裂星河，瞬息将一头金乌打爆，整个身躯都炸开了，血骨横飞
　　“元老持圣兵而来，天上地下，将再无你容身之地！”
　　余下那头金乌惊怒，手持一口碧血魔刀，声色俱厉
　　他全力一击，可怕的刀鸣响彻天地
　　碧绿色的刀光，将天空与大地都浸染的一片绿油油，无比的渗人，刀刃锋锐，化成一道绿芒，激射而出，好似连元神都要斩裂一般
　　噗！
　　一只大手横拍而下，四色交织，地风水火齐动，只一瞬便将那刀光崩碎
　　“死！”
　　王腾冷喝，体内血气运转大周天，喷薄骇人巨力，五指按落如天柱
　　那一刹那，长空都在哀鸣，似有一方掌中神国倾轧而下
　　入目皆是神光，灿灿晶莹
　　嘭！
　　血泉喷薄四溢，那金乌圣主整个脑袋都被拍瘪下去了，陷到胸膛内，红白杂糅，血骨断裂
　　所有人都呆住了，五位堪比圣主的金乌长老啊，就这般被虐杀了
　　摧枯拉朽一般的破灭了
　　“贼子嚣狂，老夫来斩你！”
　　那是一位发丝斑白的金乌元老，气机冲霄狂暴
　　乌翅流金镋复苏，化成一只三足金乌腾飞，打出一道璀璨金光冲了过来
　　惊悚的气息，遍布扶桑神国，大地颤动轰鸣，远处观望的修士们都咳血了，一步步倒退，无法承受这股浩瀚的波动。
　　这就是圣兵之威，一旦复苏，堪比圣人一击，虽然想将其神能全面发挥出来很难，但却也足以镇死一片圣主了
　　嘹亮的金乌啼声响起，像是响遍了九天十地，金色的火焰蒸腾，太阳圣力摧枯拉朽，倾泻而下。
　　轰隆隆！
　　整片神国都崩裂了，群山峻岭一下子被蒸干了一大片，无数生灵瞬息灰飞烟灭，什么也不剩下。
　　“圣兵？”
　　王腾心中一动，感受到那股铺天盖地的恐怖压力，蛛网状的裂纹遍布天穹，近乎破碎了，自其内倾泻出大片的银白乱流
　　他没有迟疑，身前虚空内猛然迸射出滔天神辉，一柄赤金圣剑缓缓拔出，每出现一寸，就迸射出上万缕圣光，一片刺目
　　登时便有汪洋瀚海般的恐怖威能席卷，冲向四海八荒
　　远处观望的圣主强者们皆是退避，面色大变，感受到了一股无与伦比的锋芒，令天地失色，日月无光
　　“那是什么！一柄圣剑？”
　　“他竟然也有一柄传世圣兵吗！”
　　“古之大帝的继承者，怎么可能没有护身之宝！”
　　众人心中悚然，近乎忍不住要跪服下去，臣服在这浩瀚的威压下
　　一缕神威，横压天上地下
　　太惊人了，这样强大的波动，在赤金圣剑现世的那一刻喷薄而出
　　撼动天宇摇曳，就连那沸腾的真火都暗淡了，无可匹敌
　　铿锵！
　　一股极度冷冽的气机弥漫，赤金圣剑显化，迸射出万道赤雷荡平八方
　　无数殿宇楼台破碎，在这逸散的神威下寸寸消弭，大崩坏，大破灭
　　“杀！”
　　王腾持剑冷喝，好似寰宇乾坤尽在掌握，一剑之下，众生沉浮
　　“唳！”
　　金乌元老长啸，与圣兵合一攻杀而来
　　哗啦！
　　天穹好似画卷一般破碎，在这恐怖的威能下被扯破
　　天翻地覆，对碰之地神华烁烁，大地被切裂，一道道恐怖的裂缝延展向四面八方
　　这样的级数的碰撞，无疑是可怕的，恐怖的波动殃及了很多人，弱小些的金乌近乎死绝了，尸体如落雨般纷飞散落
　　远处观战的修士们也在这澎湃的伟力下血气絮乱，噼里啪啦的栽落了下去，险些炸裂成血雾
　　刺啦！
　　一寸又一寸的虚空在湮灭，逐渐崩毁
　　两道身影却如同大星横坠般碰撞不休
　　“杀！”
　　王腾大吼，发丝荡起大片的神曦，一寸寸血气盘结而起，演化四灵咆哮
　　他持剑怒斩，恐怖的波动就连乌翅神镗都有些承受不住，显化的金乌一片血淋淋，身上满是横七竖八的伤口
　　噗！
　　血花乍现，金乌元老的身躯上猛然多出了一道拳印，近乎将他击穿
　　筋骨断折，那里一片焦黑，痛的他嘶吼欲狂
　　大片的金白真火喷涌，凝成一簇冲天，将之洞穿，打出一道巨大的豁口
　　“这一式，毙你！”
　　王腾眸子内大星幻灭，黑日血月并举而起，喷薄无量元光，将他的身影都淹没了
　　赤金圣剑横贯八方，锋芒通天彻地，一击之下，日月齐坠，万里山河皆成空
　　轰隆隆！
　　万古青天如画卷般抖动，散落神光
　　伴随着一声凄厉的乌啼，那璀璨的金阳骤然暗淡，燃尽了最后一抹余晖
　　“不！元老！”
　　“该死啊！我族的圣兵！”
　　残存的金乌族人们目呲欲裂，金发根根立起，恨不得冲杀向天穹之上
　　但无用，下一秒便有三千里紫瀑横空，将他们崩碎
　　清气化身无人可阻，在神国内杀出了一条血海大道，遍地都是残骨，都是血泥
　　“太恐怖了，他真的仅凭一人之力杀穿了扶桑神国！”
　　“一个人啊！他还未曾斩道，究竟又何等可怕的战力！”
　　“金乌王，他尚在祖地沉睡，这样的波动必然会将他惊醒！”
　　千里之外，众人勉强能够抵抗住那逸散的余波，尽管身上还是血淋淋
　　但他们却不愿离去
　　这样的场景太过吓人
　　谁能想象的到纵横紫微古星，灭杀了诸多人族道统的扶桑神国会有这样的一天！
　　诸多修士露出了快意的神色，这帮杂毛鸟横行霸道，于人族而言是一大祸害
　　甚至，有传闻曾言，金乌族的几位太子曾暗中对太阳古教试探出手
　　觊觎他们的传承
　　那可是太阳圣皇的后裔！于人族有大功！
　　此举无疑让他们出离的愤怒，但诸多大势力却各扫门前雪，不愿趟这浑水
　　好在太阳古教内尚有强者留存，不然说不得也是个陨灭的下场
　　轰嚓！
　　一道赤雷划破天际，荡平了千里外的高山
　　王腾一剑洞穿了那金乌元老的眉心，彻底泯灭了他的生机
　　那乌翅神镗自然也逃不过被镇压的命运，收入了道宫中
　　“年轻人，如此大肆破坏，是当我金乌族无人吗。”
　　清气化身前，猛然掠过一道神光，横贯千里，蒸干了一片百丈神湖，白浪席卷，袅袅而起
　　这是一个年过半百的道人，金发披肩，相貌清癯，一双金瞳妖异而慑人，身材高挑，手持一根金色的木杖。
　　很显然，他身份很高，出现之时，残存不多的金乌族人都激动无比，嘶吼不断
　　“就是金乌王来了，也一样逃不过陨灭。”
　　清气化身淡淡的开口，自天灵处轰然劈落了一道千丈混元罡气
　　“是吗，贫道玄一，倒要看看你究竟有多么强大，敢如此狂言。”
　　这个半百老道人淡笑，手持金色木杖上前
　　他头戴黄金冠，身披八卦袍，无喜无忧，但却有一种很危险的气息出，金色长发披散，一步一步走来，很是稳重。
　　金乌一族很特别，姓名等很古怪，全都凭自己喜好而定，更有一些人得到过一些古道传承，作道人装。
　　轰嚓！
　　混元罡气临身，他却是不慌不忙，头上出现一座黑色的铁山，如昆仑般巍峨，蒸腾起一片烟霞，将他缭绕。
　　漆黑如墨，巍峨耸立，自其上垂落下万道乌光，横扫而来
　　这是一股巨大的撕扯力，乌光如水波一样将混元罡气吞没，发出连绵炸响
　　“是玄磁山！”
　　“昔年被金乌族所灭的一处古教传承！”
　　观望的修士们惊异，这可是珍贵无比的神材所铸就，黄豆粒那么一块就重逾万钧，天生可克精金之兵。
　　金乌族一向很鼎盛，灭过不少人族道统，得到过不少传承，这是一个古教的秘宝，且附有修行古法。
　　玄一老道亦是一位绝顶强者，活了两千八百岁，早已卡在仙台二层天第九个台阶上两千多年了，实力惊世。
　　他遍观人族绝学，实力深不可测，因仙三斩道，被困此境两千多年了，虽然修为没有寸进，但却在精研突破之法，触摸到了七禁领域。
　　他这样的活化石，再加上七禁领域，绝对可以横行天下，难逢抗手，但是而今遇上王腾的清气化身却无法占据优势
　　甚至，隐隐还被那三千里浩荡紫气压上一头，这令他诧异非常
　　紫微人族，何时出了这样一位绝代强者？
　　另一边，自那扶桑神国的深处，猛然升腾起了一股可怖的气机
　　仙光冲霄，化成了一尊朦胧的黄金身影，立身天穹之上
　　“这才多少年，便有人忘却了我的威严。”
　　远处，所有人都惊悚，那是金乌族的王！
　　一位年龄高达三千七百岁的老王，纵横一生，鼎盛之时敢去抢人王殿的神女，但在那一战中，他被人王留下的一道神念击伤
　　伤到了根基，闭关两千年有余，言不达大成王者境界永不出世
　　却在今日，扶桑神国尽毁之时现身
　　“威严？天大的笑话。”
　　王腾嗤笑，赤金圣剑立劈而下，登时便将扶桑神国剖开了一道大裂缝
　　锋芒惊天，就连与清气化身交手的玄一道人都被波及，手臂上溅起一片血花，面露骇然之色
　　“斩道··？！不，你还未曾斩道，似斩非斩，融汇一体，真是玄妙的状态，你这样的大才，若非为敌，亦可与我论道。”
　　天穹之上，那朦胧身影逐渐凝实，化作一个如魔神般的中年人，光站在那里就压的人喘不过气来
　　在他的眼中，山河崩塌，岁月变迁，星辰幻灭，无比的沧桑与可怕
　　他立在云霄之上，身躯一震，便有惊涛拍岸，寸寸破碎
　　“连我族的圣兵也被你镇压，年轻人，你很了不得，但今日，亦将血溅于此！”
　　金乌王的声音浩大悠远，在天地间隆隆回响，震得每一个人都气血翻涌
　　焉地，他动了，变得可怕无比，充满魔性，望山山崩，望海海枯，眸光所及，山川倾覆！
　　“我斩你子嗣，今日便将你也送过去团聚，一家人，还是整整齐齐的好。”
　　王腾气机攀升，他猛然斩出一剑，凌厉的剑芒贯彻云霄，须臾间洞穿大地，将那玄一道人斩成碎骨，陨落当场
　　而后，他猛地长啸，体内二百零六块龙骨吟动九天，勾连仙台内二百零六颗大星璀璨，登时打破桎梏，步入了神禁领域
　　同时，那清气化身消散，化作一缕仙光融入己身，愈发强盛
　　轰隆隆！
　　天宇颤鸣，四色光焰滔天，遍布八方
　　一缕缕发丝飘扬，如刀剑般凌厉，切割出道道白痕
　　他踏空而起，一步一光海，瑞彩连绵，铺展大道
　　“万古神禁·····，这便是你的资本吗。”
　　金乌王没有再说什么，步入了神禁的王腾已经有了与他搏杀的资格，不容小觑
　　他直接出手了，双眼中日月沉坠，山河崩，迫人的杀机凝成实质，显化出了有形的世界
　　内里太古莽荒呈现，霸主金乌君临大地，纵横于天，一道道金芒璀璨如虹，贯破长空
　　这是一道惊天攻伐，远处观望的强者们近乎窒息，在这股压力下颤抖连连
　　王者！
　　虽尚未大成，但亦是斩道，步入了仙台三重天的强大存在！
　　恐怖的威势，在这一刻，再度涌现世间
　　“战！”
　　王腾气势冲霄，浓郁的太阴神力激荡而出，斗字秘运转，他双臂抡动，缓缓操纵着太阴神力演化出了一尊神龟
　　森寒迫人，那神龟好似天地间至阴至寒之物所凝就，甫一现世便冰封千里，恐怖的寒意遍布天穹，连那压来的世界都颤动了
　　他攻伐不停，天灵处显化出一轮黑日与血月，一掌横推天穹
　　猛然显化出惊世异象
　　那是一方晶莹宝轮，璀璨夺目，自其上盘坐着一尊神祇，一手指天，一指触地
　　天上地下，唯我独尊
　　轰隆隆！
　　元光如***薄天地间
　　那尊神祇举手投足间迸发出无量光，双手横推天上地下，荡尽诸敌
　　上伐九天，下镇九幽，这是无敌的气魄
　　“来的好！”
　　金乌王大喝，王者气机纵贯天地，在天际撕裂开一道巨大的豁口
　　太浩瀚了，他的力量，攻伐惊天动地，原本的扶桑神国已经不存在了
　　被夷为平地，地面都被生生削陷下百丈深，恐怖无比
　　观战的修士们已经退到万里之外，完全不敢靠近，那是属于王者境界的搏杀，一丝逸散的余波都足以令他们身死道消
　　刺啦！
　　一道璀璨的虹光乍现，划破天际，沿途撕开一道巨大的黑痕
　　远处的连绵山脉消弭了，瞬息被蒸发，那虹光不止，崩散而开，划拉出一条千里大裂谷
　　轰隆隆！
　　天穹之上，搏杀激烈，诸多法理融汇拳脚之间，交汇于三招两式
　　那是极致的绚烂，亦是大恐怖
　　两人都动用了全力，秘术尽出，生死只在片刻间，一式交锋容纳千百招于一炉，变化万千，由繁化简
　　噗！
　　金乌王染血了，脖颈上被王腾以元皇道剑剖开了一道豁口，溅起大片的金焰，滔滔如海
　　他眉头蹙起，却是无法复原伤口，好似永远的失去了那一块血肉一般
　　这令他心头微紧，那柄道剑有些恐怖
　　刺啦！
　　金羽掠过，王腾身躯亦是多了一道血口，燃烧熊熊烈火，好似要将他焚灭一般
　　“散！”
　　他无惧，自口中喷出了一股混元清气，化罡立劈，登时将金焰消弭
　　神光九转，心念如一，百次运转的皆字秘终于触发，那股混元清气直冲云霄
　　化作十万八千道混元罡气道剑横空，齐刷刷的劈斩了下来
　　轰隆隆！
　　如有天雷滚滚，交战之地被一片炽盛的光淹没了，什么也看不见，什么也感应不到
　　不知过了多久，那炽盛的光焰才逐渐淡去
　　噗！
　　一声轻响，两道身影交错而过，带起大片的血雨
　　攻伐不停，金乌王发丝披散，身躯上一处血洞前后通透，被王腾一拳打穿
　　他怒吼，双手一合，蛮荒天地再现，金乌纵横，化成了一个天地烘炉！
　　乌啼阵阵，有道的轨迹在呈现，以天地为铜炉，以己身为炉火，要将王腾炼化
　　“四象劫灭！”
　　王腾浴血咆哮，四大异象同时显化，真灵横空，天地轮转，宝轮晶莹，帝君高渺
　　在一刹那间尽数融入了他的体内，化作古帝镇世，横压寰宇
　　斗字秘运转，神形凝聚而出
　　一头千丈大的青鳞天龙显化世间，盘桓天穹之上，每一寸鳞甲都如神兵般耀眼，似可洞穿长空，碎裂河山
　　滔天云海滚滚而来，密布九天，如临仙境般炫目
　　龙吟回响，在那吞吐灵光的龙首之上，却有一尊古帝抬手，一眼尽苍茫，指画覆青冥

第二百二十三章 落日红霞，汤谷扶桑
　　天风浩荡，散不尽万里云海
　　金焰如潮，蒸不干战意冲霄
　　道化铜炉横空，遮天蔽日，金乌王身化神火，成为了炉壁上环绕腾飞的金乌纹路，镇杀而下，欲要将王腾连同这片虚空一同炼化
　　昂！
　　天龙长吟，千丈身躯自云海内若隐若现，龙首处，古帝抬手，一缕气机逸散，崩碎了山川大河，千里皆平，一片坦荡
　　刺啦！
　　道痕惊空，一双大手似可摘星拿月，撼动了万古青天
　　只一击，便令得天地齐颤，亮如白昼
　　铛！
　　铜炉轻颤，其上道纹密布，暗灭了又重生，在古帝一击下微微摇晃
　　呼啦啦！
　　对碰的余波横扫，荡平高山，蒸干大湖，撕裂地皮而过，一片狼藉
　　“嘶，太惊人了，这就是王者境界的战力吗，破坏力太强大了！”
　　“这还是尚未大成，传闻中，古之圣贤都是在域外进行大战的，这方天地已经无法承载他们的全力爆发。”
　　“可那乱古传人还尚未斩道吧，在凭借着神禁领域攻伐！”
　　人们倒吸一口冷气，只觉脊背发凉
　　如此年轻的妖孽人物，战力竟可逆伐王者，若是他成功斩道，那又是何等的恐怖！
　　太阴神子，狼天野等一众人杰皆是变色，心头涌现无形的压力
　　好似一只大手攥了过来，令他们近乎窒息
　　轰嚓！
　　又是一记大碰撞
　　万里之外，无数修士都被惊动了，震撼的注视着天穹上的两尊庞然大物
　　那位乱古传人，竟是直接杀向了扶桑神国，与金乌王大战起来了！
　　这惊人的一幕以极快的速度传播，瞬息传到了诸大教的耳中，令他们愕然，呐呐难言
　　鼎盛了无数岁月的扶桑神国，被一个青年杀穿了？
　　以未斩道之身立足神禁领域，大战金乌王？
　　他们险些骇掉了下巴，太过吓人，他们有些难以接受
　　隆隆！
　　但与此同时，自那天际传来的震响又并非虚妄，恐怖的威压令人心惊
　　王者出世，天下皆惊！
　　铛！
　　铜炉再颤，其上游曳的金乌纹路愈发晶莹，带着一抹鲜红，好似要溢出血来一般
　　天龙蜿蜒，古帝高渺，只手翻天覆手地倾，恐怖的威能化作一道道绚烂的仙光惊空，在那铜炉上留下坑洞
　　没有任何的话语，只有杀伐之音响彻不休
　　万里云海浩荡，渐渐染上了一抹紫气
　　古帝一指，万里云海皆起，化作紫气浩荡，山崩海啸一样的轰鸣声响彻，如十万古星沉坠，所有辉光聚在了一起。
　　恍若一尊沉睡万年的古老神魔，横空出世，气焰滔天，肆虐十方，每一寸都是紫华，每一寸都是紫焰。
　　紫气浩荡，淹没天穹，转瞬倾覆
　　攻伐不止，龙吟九天
　　蜿蜒千丈之巨的青鳞天龙猛然颤动，化作一缕龙形道纹垂落，依附在古帝掌中
　　天地无言
　　长空寂寥
　　一拳，十方云动，四海八荒皆是轰鸣
　　囊括了所有力量的一击，立身神禁领域，打破极限，冲霄直上
　　天穹登时破碎，露出一条龙形裂口，逸散的气机撼动山海无垠，寸寸塌陷
　　噗！
　　大片的血花溅起，那承载了莽荒天地的铜炉猛地一颤
　　一道道细密的裂纹密布，缓缓崩解
　　唳！
　　乌啼阵阵，连九天上高悬的大日都染上了一抹嫣红
　　咔擦！
　　铜炉寸寸而裂，其内的金乌王倒飞而出，身躯炸裂不止，似有万千小龙在体内蜿蜒，血骨飞溅，径直砸入了下方的大裂谷中
　　龙吟冲霄，万里紫气云海垂落，凝做一根战矛纵贯天地，瑞华万道，钉入了那无底深渊
　　将金乌王的躯体粉碎，崩裂成一团血雾
　　其生机不绝，依旧强势无比，逸散出大片的神火愈合身躯
　　但无用，自战矛上冲刷下大片的紫华，凝练如芒，炽烈如焰
　　霎时便打入了那团血雾内，绞杀一空
　　“唳！”
　　伴随着一声不甘的厉啸，那处深渊内，再无声响传出
　　天穹之上，古帝踏空，俯瞰山河苍茫，万灵皆入眼底，缓缓淡去
　　噗！
　　自其内，猛然溅起一串血花
　　一道染血身影走出，眉宇间夹杂一抹疲惫
　　“王者，斩道与否，战力差距太大了。”
　　他咳血，四色龙衣被染红，隐约可见大片的伤痕
　　与一位真正的王者生死搏杀，自然不会那般简单，一招一式间都蕴藏着恐怖杀机
　　他凭借着强绝战力毙杀了金乌王，自身亦是受创，一枚金羽洞穿了胸膛
　　天风肃杀，被渲染的一片殷红
　　大地上满目疮痍，皆是大战所留下的痕迹
　　盛极一时的扶桑神国就这般陨灭了，葬送在了王腾的手上
　　那位名扬紫微的金乌王彻底身死道消，成为了他路途上的踏脚石
　　“胜了！乱古传人胜了！”
　　“他毙了金乌族的老王，将扶桑神国覆灭！”
　　万里之外，诸圣主沸腾，心惊不已
　　一位纵横天下的斩道王者啊，就这般被毙杀了
　　陨落在乱古传人的手上
　　这无疑是个吓人的消息，扶桑神国的圣兵早早被镇压，连一族的王都战死了
　　“他才多少岁，便可毙杀斩道王者，莫非，又是一尊未来的大帝吗？”
　　“着实骇人，万古神禁，当真有无限可能，甚至逆伐王者！”
　　修士们悚然，心中激荡无比
　　一方大势力，一方神国，拥有圣兵与王者作为底蕴
　　却依旧覆灭在了一个人的手上
　　原本的扶桑神国境内，一切都崩坏了，找寻不到从前的痕迹
　　他们不敢上前，而今，那是属于乱古传人的战利品
　　唰！
　　清气升腾，王腾盘坐虚空，元光转生轮高悬天灵，垂落下大片的神曦
　　一炷香后，他伤势恢复大半，径直化作神虹而落，出现在神国废墟中
　　原本的繁华景象消弭，皆是一片断壁残垣
　　他一步步走过，穿梭在坍塌的殿宇间
　　扶桑神国，传承久远岁月，自然收藏丰富，宝物众多
　　“跟我来。”
　　虚空荡起涟漪，元烈大圣现身
　　他知晓王腾在寻找什么
　　但金乌族的宝库并不在外界，而是在一片小天地中
　　他一指划下，虚空中猛然裂开了一道豁口，可见内里浓郁的火灵之气喷薄
　　好似步入了一片天火的海洋，蒸腾热浪
　　王腾紧随其后，甫一进入，便有大片的火精飞舞，炽热难言
　　入目皆是一片赤色，漫天红云飘荡，盈盈灿灿
　　“这里，便是他们的小世界。”
　　元烈大圣缓缓开口，眸光掠过之处，虚空大片扭曲折叠，天火寸寸消弭
　　王腾微微颔首，在这片天地中见到了诸多人族古教的道统
　　玄一老道所修行的玄磁山法门，亦在其中
　　皆是被金乌族搜集而来，他们这一支族群，血脉不纯，一直想要通过人族的太阳真经来补全己身
　　但未能如愿
　　天地深处，一朵漂浮的金云上，插着八杆大旗，通体漆黑如墨，如八尊太古的神魔一样，可怖无边，矗立在那里，有横断三千界的威势。
　　“金乌族的太古杀阵，可以唤出他们大圣老祖的一道分身杀敌。”
　　王腾心中一动，上前将八杆大旗收起，这门太古杀阵强横非常
　　乃是属于这一脉的底蕴，可以唤出大圣老祖的一道分身，显化斩敌
　　扶桑神国历经万年岁月，自然奇珍无数，但皆是落入了王腾手中，收入了八景宫内
　　而后，他们离去，一众圣主欲要上前拜会，却皆是被阻隔在了三万里紫气之外
　　翌日，北海
　　王腾与元烈大圣显出身形，每天于太阳升起时，在北海中前行十万里，每当四象二十八星宿出现时，又迂回而进十万里。
　　就这样，走走停停半个月，他们来到一处神秘的海域，一座古岛坐落在黑色的海洋中，上面生机勃勃，古药无尽，芳香扑鼻。
　　此地便是汤谷，太阳圣皇坐化之地
　　在岛中有一株古木，色泽金黄，如黄金铸成，黄金叶片丰茂，太阳圣力如水波般涌动
　　北海无垠，漆黑如墨，大浪碎云，黑涛连天，浩瀚无边
　　但却无法侵入汤谷一寸，这是一片祥和的净土。
　　岛上生机勃勃，老药遍地，各种浓香扑来，让人如受洗礼，毛孔舒张。
　　一株黄金古木耸立，神霞缭绕，满树黄金叶片耀眼，密集堆叠，轻轻摇曳，如满天星辰落下。
　　那是传说中的不死神树，与太阳古皇相伴一生，古皇虽已坐化在太古年间，但它依旧长存于世
　　扶桑古神树与不死药一样，若是得到足以让一位大帝活上两世，就更不要说对普通修士的作用了。
　　王腾心中微微感慨，也不知道过去多少年了，古神树还在，但是人族昔日的皇却早已不存在了。
　　就连子孙后代都被人所觊觎，欺压，窥视传承
　　若是圣皇再现，不知心中是何感慨
　　到底是谁都不能挡住岁月的清算，皆有离世消弭的一天，成为历史中的一朵浪花，即便你惊艳万古、留下赫赫威名最终也只能埋身黄土，供后人谈笑。
　　王腾缓缓上前，那颗古神树在眼中愈发挺拔高昂
　　它有一种特别的气势，金色的太阳圣力流动，如在开辟一片古宇宙，演化三千界，朦胧黄金雾气缭绕，气象万千。
　　伴随着王腾的到来，它微微摇曳，如在迎接，又似是感应到了什么一般
　　枝干摇曳，风雷之响发出，在那六丈黄金扶桑神树上方，有一片古殿显现，朦胧而不清晰，如在云雾中，又像是在另外一个世界。
　　“太阳古皇的居所！”
　　王腾低语，心潮澎湃，那是太阳古皇的行宫，内里亦是留下了他的传承。

第二百二十四章 古皇创法路，开创法门雏形
　　扶桑神树摇曳，温度高的吓人，就是圣主也不能轻易临近，多半会被这炽热的神力焚烧，化作飞灰
　　火焰腾腾跳动，流淌的金芒炽盛恐怖，这是一片神土，汤谷，自古少有人来此驻足。
　　圣皇最后的停留之地，太阳精滚滚，铺天盖地，这是一种最本源的力量。
　　“太阳圣皇的行宫，竟然隐藏在扶桑神树中。”
　　王腾低语，心中着实一震，在那六丈神树之上看到了一座宫殿，尽管已经古老晦涩，但还是有一种恢宏之气透出。
　　这实在是一件异事，堪称纳须弥于芥子，藏日月于壶中，为玄妙手段
　　他动用武道天眼，细细观察，那座古殿通体以石头筑成，流淌着汪洋瀚海般的太阳神力，自其上，烙印着神话时代特有的图纹
　　那是一种原始的膜拜，那时的先民尊太阳，巨石上刻有神日，也绘有神鸟，栩栩如生。
　　“不是石头神异，而是上面的符文特别，保持住了石殿不朽，近乎与太阳神力融为了一体。”
　　元烈大圣缓缓开口，额前的鳞片闪烁不定，似乎在推演着什么一般
　　半响，他身躯一颤，露出惊容
　　人族的太阳圣皇，果然开创了一代辉煌，为后世传法，横压九天十地，威能莫测
　　“这便是予我的造化，天与不取，反受其咎。”
　　王腾淡笑，大步上前，径直来到了扶桑神树之下
　　只见其枝叶摇动，传出风雷震响，一缕缕神芒如练，团成一簇
　　化作一方神台将王腾托扶而起，送入了那古殿中
　　“这是····为何？不死神药历来只追随人族的帝与古族的皇，今日却对殿下如此。”
　　元烈大圣略微沉吟，试着迈动了脚步
　　却见一道道太阳圣力聚集，如水波般荡起，横立在前，似乎并不愿他前进
　　啪哒
　　古殿幽幽，王腾踩在青石地面上发出了嗒嗒声，沧桑古意像是从那太古年间传来，让人沉浸在一种特别的气氛中。
　　“太古年间，上百万年前的行宫，留下了怎样的痕迹？”
　　王腾低语，沿着宽阔的青石大道前行
　　斑驳的石头古殿，暗淡的巨石，道纹依在，痕迹不灭，他在这里感受到了不一样的东西
　　古殿长存下来，铭刻的纹络不仅是一种法阵，也是一种火道圣诀，不容小觑，称得上一种独到的秘术。
　　“可入太阳精火中而不灭，沐浴其神能淬体！”
　　王腾眸光炽亮，细细体悟认真琢磨，这可能是一种无上妙术。
　　出入日月内，行走九幽间，这是古时大神通者的基本能力，是强者必有的神能体现。
　　这最起码是一位大圣留下的东西
　　他在其中感受到了一股玄妙气机，与太阴神力有些相似，同为最古老最本源的力量
　　这是太阳神力的痕迹，行宫内，多半留下了传承
　　王腾一路前行，穿过了三座古殿，尽得这种古朴的道术，很是玄妙，彼此之间有着莫名的联系，给他启迪
　　金光愈发浓烈，王腾一步步走下，身上隐约多出了一抹道韵
　　愈是深入，内里的殿宇就愈发古朴，所发现的火行道术越发的繁复奥妙，威力也体现了出来。
　　可以勾动九天大日的力量，为己所用，这若是修太阳圣经的人在此，汲取这万古岁月的太阳神力攻伐，多半会惊世骇俗。
　　“是了，这是太阳古经的雏形，是当年人族圣皇参悟的起始阶段，被一一保留了下来。”
　　王腾心头升起明悟，这是太阳圣皇所留下的，自己的创法之路
　　这位人族最伟大的古皇为了给后人以启迪，不被自己的道路所束缚，也是留下了悟道之路，相似而不同
　　走出自己的路，才是强者
　　王腾神色微肃，体表笼罩上了一层淡淡的金辉，周遭飘荡如云雾的太阳神力都被吸引了过来，缓缓流淌
　　这是一场大造化，他在感悟人族圣皇创道时的那种思绪。
　　以未斩道之身便得到了这般机遇，古今罕见，是为天眷
　　没有无缺的法，这是古皇留下的话语，不同的人，不同的道，每一个证道者都有自己与众不同的路，这就是他感悟后的最深体会。
　　在这一路上，王腾运转自己所得到的古术接引太阳神力，而后又开始催动所修古经，演化自己的法门雏形，熔炼于一炉。
　　乱古帝经，元皇经，道经，太阴真经，四象天罗功
　　一片片玄奥经文流淌在心头，化作隆隆道音响彻
　　到了最后，他不再拘泥于圣皇留下的道术，走过那些石殿时，也只是在这条路上参悟自己的法，通体光华湛湛。
　　在其体内，数部古经在同时运转，发出了浩大的天音，让其看起来神圣而庄严，宛若一尊古帝镇世，睥睨四海八荒，倾覆九天十地。
　　他的肌体流动宝光，每一寸血肉都充满了澎湃的力量
　　二百零六块龙骨齐动，殷红宝血奔腾如雷鸣，隆隆作响，若是有人站在这里多半会被震昏。
　　很难想象这是怎样的力量，在他的周身，一道道异象显化而出
　　三十六尊四象真灵，皆为九之极数；四极天地交织地风水火，轮转不休；元光神祇盘坐宝轮之上，横推天上地下
　　古帝镇世，诸天不朽，主万界沉浮
　　王腾顿悟的愈发深入了，一步一光海，踏过如潮般的太阳神力，如真龙跃天，神凰入云，白虎啸星，玄武拓海
　　他在蜕变，时而化作真龙神形，时而化作古帝临世，浩荡紫气如潮，披散加身，每一寸都是紫华，每一寸都是紫焰
　　参古皇之路，悟己身道途
　　在这一刻，王腾福至心灵，前字秘与数字秘同时运转，万道本质浮现在心头，一一解析
　　自他天灵处，一尊五彩神祇怀抱神轮而出，吞吐太阳火精，汲纳十方精气，洗练灿烂的躯体。
　　浓郁的太阳神力汇聚而来，化作一道日轮，高悬在神祇脑后，如同加冕
　　铛！铛！铛！
　　自那天际无穷高处，好似有大道钟音回响，浸到人的心里去
　　是那样的恢宏，那样的浩荡
　　问心求大道，己身叩天门
　　不断感悟，王腾得到了莫大的收获。
　　轮海、道宫、化龙、四极、仙台五大秘境齐齐鸣动，像是有仙音传出，肉胎在蜕变，宝光晶莹，纤尘不染。
　　“古皇所留，予我以启迪，明悟道途，终究要走出自己的路。”
　　王腾自语，眸光愈发清明，多出了一抹真实，不再局限在前人的道路中
　　法的雏形，他已有所悟
　　这一路并不长，但是却让他大受触动，看着古之大帝的足迹，他亦留下了一些属于自己的痕迹。
　　前行了一炷香，出现一座宏伟的巨宫，保存还算完整。
　　无尽岁月来，它始终屹立不倒，古迹斑斑，沐浴太阳火精，散发着万古沧桑气机。
　　太阳古殿！
　　四个大字，以神文写成，这是各族通用的语言，早在太古前就有了，据说为神明开创。
　　巨宫没有什么斩人的禁制，但却透发着一股磅礴气息，有一种威严，让人不由自主的敬畏，有些透不过气来。
　　王腾登阶而上，心神愈发超然，冥冥之中把握到了一点灵光
　　殿宇内，混沌气与火精一起缭绕，入目满是朦胧
　　没有什么华丽的装饰，很古朴，甚至很空旷
　　太古年间，并未有那么多的讲究
　　“一方古碑，承载了圣皇留下的经文。”
　　王腾低语，武道天眼洞天察地，望向了古殿中央的一轮金阳
　　那哪里是什么太阳，分明是一方古碑，其上神纹交织，威能自显外溢，化作了这轮金阳，令人骇然
　　他缓缓上前，身躯没入了那轮金阳之中
　　古碑上，记载了完整了太阳真经与其秘术，还有圣皇留下的诸多感悟
　　噌！
　　不知过去了多久，自那古碑前的青年身上，猛然涌现喷薄出了大片的神曦
　　一轮金阳高举，格外的璀璨耀眼，内里金乌振翅，火龙腾空，诸多神禽显化，好似回到了太古蛮荒
　　在其旁，亦有一轮明月相伴，但却暗淡了不少，似乎并不完整，隐约可见玉兔寒螭盘桓，逸散太阴神力
　　“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳并济，天下称皇。”
　　他喃喃低语，身躯内好似蕴藏了一轮大日与皓月，晶莹璀璨
　　王腾能够感受到，自己的体魄在蜕变，演化出了新的力量，承载道痕，融汇本源之力
　　“四象，两仪，或许真的衍生循环，太阴教，也得走上一遭了。”
　　低语回响古殿，却早已不见了身影
　　只有一轮璀璨金阳冉冉而升，直入天际无穷高处
　　外界
　　唰！
　　自那六丈神树上猛然升腾起一轮夺目金阳，喷薄大日曦辉
　　枝叶微摇，扶桑神树好似也被引动了一般，抖落下大片的金色神力
　　“你想追随我？！”
　　神力如潮，环绕周身，王腾感受着扶桑神树传来的念头，有些讶异
　　这样一珠追随过太阳圣皇的不死药，如今却希望能够伴随在他的身边
　　哗啦啦！
　　似乎在印证着什么，六丈神树又摇了摇枝叶，迸射出一点金光没入王腾眉心
　　“不是现在，你还要等待一样东西的到来，届时自会来寻我？”
　　王腾恍然，他明白扶桑神树在等什么
　　太阳圣皇的神祇念，他的人皮尚在其手中，需要葬入扶桑神树下
　　其内蕴含了他留下的最后力量，需要扶桑神树的力量来滋养维系，足以在黑暗动乱中庇护一方
　　“我明白了，届时你自来寻我便可。”
　　王腾点点头，没有多言，紫微星上的金乌一族已经被他诛灭，也算是平了后患
　　避免了太阳古教的覆灭，令圣皇后人得已延续
　　沙沙
　　六丈神树微摇，流淌下一汪太阳圣力，改天换日，将两人传送到了北海之外
　　“看来所得不小，有了自己的体悟。”
　　元烈大圣细细打量了王腾一般，这样的状态和气息他很熟悉，是一种信念
　　走出了自己的路，这才是成为强者的基础
　　“已有雏形，尚需打磨。”
　　王腾淡淡一笑，此番走过太阳圣皇的创法之路，的确感悟良多
　　甚至令他创出了法门雏形，那是属于自己的道，比什么都重要
　　翌日
　　芦州，太阴教
　　千里之地皆为其所属，化作了一片冰川寒渊
　　这一古教亦是为世人所诟病，灭却太阴古皇后裔并谋夺其传承，这样的举动无疑是大逆不道
　　但古皇早已逝去，后人实力衰弱，终究是陨灭在了岁月中
　　“呵呵，蛟兄能来拜访可是一件稀罕事，北海最近也是风平浪静啊。”
　　大殿中，太阴神子端木明与一道身影相对而坐，神色间隐约有些忌惮
　　那是一个雄壮男子，以紫金冠束发，眸光开阖间传出阵阵轰鸣，如有逆龙登天，一步一震雷
　　“我来此，也只是为了打探一则消息，传闻那扶桑神国被一人灭了，可当真？”
　　他是九头蛟王，为妖族的绝顶高手
　　相传，他化成人形后，自废妖元，改修人法，而今道术出神入化，所修为人族上古的一个可怕道统
　　“的确被灭了，那位乱古传人以一己之力杀穿了扶桑神国，镇压圣兵，甚至毙杀了金乌族的老王。”
　　太阴神子端木明心头微紧，好似又回到了那一日
　　天崩地裂般的恐怖威势呼啸，近乎让他窒息
　　“毙杀了金乌王？这怎么可能，他已经斩道了吗？！”
　　九头蛟王惊呼，难以置信，心头微微悚然
　　怎么会有如此年轻的斩道者？简直骇人听闻
　　“并非斩道，而是步入了神禁领域，血战金乌王，将他毙杀，事后，有圣主推测，他也可能受了不轻的伤势，那一战，并不容易。”
　　太阴神子端木明缓缓开口，指尖不自觉的流淌下一片黑雾
　　愈发深沉，透着一抹浸入骨子里的冰寒
　　“万古神禁？！原来如此，原来如此。”
　　九头蛟王眸光微亮，好似想到了什么一般
　　相传，万古神禁只有立身在八禁领域的天骄才有资格窥见，一探其神妙
　　金乌王尚未大成，若是破入了那神禁领域，的确拥有一战的资本
　　熊熊！
　　就在此时，大殿外却传来成片的哀嚎声
　　刺目金光如雨，挥荡八方，甚至洞穿了殿门，照射了进来
　　两人心头一惊，齐齐望去，却见那无垠天穹之上赫然有两日并举，蒸腾彩霞万道
　　“两轮太阳？！”
　　有复苏的太阴神教长老现身，神色肃穆
　　“不，是太阳真经！”
　　焉然间，有大片的黑雾喷薄而出，足以冻裂人的元神，陷入永寂
　　一位发丝银白的碧袍老人踏空而出，双目一片漆黑，好似永夜降临，见不到光与热，皆是寂灭，森寒
　　“是大长老，大长老出关了！”
　　有教内弟子心潮澎湃，高呼出声
　　那位老人竟是太阴教隐世多年的大长老，堪称一位活化石，早已立身在了仙台二重天的第九个小台阶上，参悟了两千多年，底蕴深厚
　　“太阴教，灭古皇后裔，夺其传承，当诛！”
　　焉地，自那高悬九天的大日内，传下雷鸣般的道喝，犹如神罚
　　万千金辉如剑，炽烈刚阳，遍布天穹而起，日轮高举，渲染的一片璀璨

第二百二十五章 古教如烟，转瞬即逝
　　天阳浩荡，炽烈无极
　　十万八千道金芒灿灿若火，齐射而下，瞬息洞穿天上地下，抹平大地，将之冲刷的一片坦荡
　　“多久了，我太阴教竟有被人打上门的一天。”
　　太阴教大长老踏空而起，黑色的雾气起伏，他永远处在黑暗中，如一位来自地狱的邪灵。
　　天风浩荡，黑色的云在蒸腾，化作阴潮奔涌，一种至阴至寒的气息在弥漫，无远弗届，冰森刺骨。
　　这是太阴圣力，一种最本源的力量，对它的运用，最早可追滋到太古年间，有神鬼莫测的表现。
　　可惜，太阴古皇坐化后，他的传承已易主，后人被杀了个干净，另一族取而代之，窃宝经为己用。
　　哗啦！
　　阴潮汹涌，大浪击天，冲到了上万丈的碧空上，所有云朵都被打散，将天穹洗了个干干净净。
　　太阴教大长老冷哼，漆黑的双眸如两口深渊般慑人，一股冰寒刺骨的冷意瞬息间弥漫天上地下，冻结了永恒。
　　在这一刻，就连教中的弟子都忍不住颤抖，浑身哆嗦，承受不住这种森寒。
　　在前方出现了一片无比可怕的景象，那冲上万丈高、打碎云朵的大浪全部凝结了，成为了冰峰！
　　奔涌的黑潮凝结长空，被彻底冰冻，结为一块黑色的大陆，寒气袭人，让人的骨头都要裂开。
　　这就是太阴圣力，至阴至柔，冰封一切，化万物生机为死地。
　　这是一幅震撼性的画面，所有的一切都凝固了，像是定格在了这一瞬间，成为了永恒。
　　每一朵浪花，每一重大浪，皆是止息
　　嘭！
　　突然，一杆黑色的冰矛穿空而去，带着无尽的黑雾，凝聚了海量的太阴圣力，贯穿向天穹上的金阳
　　太阴教大长老无愧是立于仙台二重天第九个小台阶上的强者，太阴之气浓如垂天之幕，肆意浩荡。
　　自那高悬九天的金阳内，轰然探出一只大手横扫，发出噼里啪啦的炸响，冰矛碎成数十上百块，化成满天的晶莹
　　哗嚓！
　　一声轻响，四面八方皆是有太阴之气在凝结，到处都是黑色的冰矛，每一寸空间都被充满，如成千上万的箭羽飞射而来，集中向一点。
　　“哼！”
　　那探出的大手流淌炽盛金芒，亮如神台，太阳圣力流动，道化千万，冲出无穷圣光，与黑色冰矛碰撞。
　　空中，发出一片诡异的声响，太阴与太阳碰撞，在湮灭，成为一方破败之地。
　　刺啦！
　　长空寸寸崩灭，绵延出巨大的裂口，太阴太阳交织，格外的绚烂
　　噗！
　　一缕金虹乍现，溅起大片的血花
　　那只大手好似托扶了一轮烈阳，熊熊燃烧，横压而下，喷薄无量光，荡起无量热，只一击，便将太阴教的大长老身躯崩碎，炸散作漫天血花
　　连其元神都来不及遁出，烈芒席卷，瞬息被蒸发
　　“不！大长老！”
　　“凶人！凶人，竟然灭杀了大长老！”
　　一时间，太阴教的弟子们都发懵，直觉一阵天旋地转，有什么东西崩塌了
　　以往纵横天下，庇护古教的大长老就这般陨落了？
　　被人一击抹杀，连元神都未曾逃出？
　　他们直觉眼前一黑，几欲直挺挺的倒下去
　　今日，太阴教恐有倾覆之危！
　　“是他！那位毙杀了金乌王的乱古传人！”
　　太阴神子端木明面色一白，心头好似挨了一记重锤似的
　　郁闷的想吐血
　　“什么？他与你太阴教也有仇怨？”
　　九头蛟王一怔，他也没听说过这样的事情啊
　　端木明摇摇头，他太阴古教做的那些事，足够被夷灭千百回了
　　就是天天被人家打上门来也不意外
　　唰！
　　天穹之上，那只金光大手并不停歇，而是直拍而下，将半个太阴教都囊括在了掌中
　　“该死！”
　　九头蛟王咒骂出声，他可真是遭了无妄之灾，出来打听个消息都要遭劫
　　他一声长啸，回响不断，声音越来越大，如一片雷海在长空上轰鸣，持一杆九龙神矛冲霄而起，要抵住那遮天大手
　　哧！
　　他化成一道神虹冲出，手中的战矛如红玉所铸就，晶莹剔透，璀璨如血绽，九条真龙盘绕矛杆上，栩栩如生，九头齐聚前端，共同吐出一截血红矛锋
　　这一矛凝结了他所有的力量，九龙吐霞，矛锋如血钻一样剔透，晃的人心惊胆颤，冷森森刺骨，贯穿了数十里长空，锋芒直指那遮天大手。
　　“神玉？九头蛟王。”
　　璀璨金阳内，王腾轻咦一声，这战矛由九天神玉中的血钻铸成，是锻造王者神兵的首选，可成长为圣人之兵，坚固不朽。
　　他并不在意，金灿灿的大手捏印拍下，溅起道道炽烈虹光，每一缕都如流星，震塌虚空，坠向四面八方，蒸腾起大片云雾
　　九头蛟王长啸，全力催发这杆神兵，它如复活了一样，震出一道可怕的波纹，龙首发光，长吟不止，接连九重神力涌出，层层叠加！
　　九股力道奔涌，一道强盛过一道，九道合一，曾一次性刺穿过六位教主，血染赤矛，血腥无比。
　　九头蛟龙，仙台二层天的高手，且站在了第九个小台阶上，触及到了七禁领域，号称北海第一高手，这样震矛全力一击，足以令天地变色
　　洞穿长空，赤矛化为了一道永恒的血光！
　　铛！
　　凝结九头蛟王一身道力的龙矛被震的高高弹起，发出哀鸣，在金色大手的一击下险些崩裂
　　径直自九头蛟王的手中砸飞了出去，插在了千里外的大地上
　　“妈的，无妄之灾！”
　　到了这一刻，九头蛟王急了，何曾受过这样的委屈！
　　在他的脚下，迸发出一片刺目的光华，口中却咳血不断，尽数凝聚在一起，一股可怕的神力在浩荡。
　　一道龙形神华将其护住，他付出了极大的代价，欲要突破出去
　　“来了，就别走了。”
　　九天之上，金阳高举，化作一方日轮悬在王腾脑后，如同王冕
　　他眸光淡漠，太阳真经在体内运转，好似远古大日圣灵降世，蒸腾万缕金辉
　　没有任何的犹豫，掌化大印，一元复始，崩天裂地！
　　噗！
　　犹如古帝亲手按下的宝印，烙在天穹上，盖住了九头蛟王，当场让他炸开，成为一片碎骨。
　　“啊啊啊，我不甘！”
　　元神之光暗淡，九头蛟王近乎难以置信
　　这人尚未斩道，为何有着如此恐怖的战力！
　　他的九头替死术，竟是在瞬息间被磨灭，肉躯被打成了一片虚无，一丝痕迹都感受不到
　　而后，一缕金华迸现，如刀锋般将他斩裂，炽烈的辉光焚尽元神，什么也不剩下了。
　　所有人都震撼，呆呆的盯着那只覆盖在天穹上的金色大手，遮天蔽日，让许多人通体冰凉。
　　一切随风而散，九头蛟王再也不可能出现了，纵横北海的绝顶高手就此陨灭
　　“九头蛟王死了？！”
　　太阴神子端木明手脚冰凉，一股寒气直冲天灵，头皮发麻，险些炸裂开
　　他望着那天空中挥洒的血雨，金光大手依旧按落，没有丝毫的停顿
　　甚至能够感受到那炽热的神力，如同真有一轮太阳升到眼前一般。
　　“拼了！”
　　他一下子红了眼，对方明显不打算留活口，再不拼命便连逃窜的机会都没了，周身黑色雾丝般的太阴圣力流转，在释放最为可怕的力量，奔涌而起
　　这是世间最阴寒可怖的力量，修行于人族两大古经之一的太阴古经。
　　所有的一切一经接触，无一不被腐蚀消融。
　　此刻如果换作任何一位绝顶圣主恐怕都要饮恨，死在了这里
　　但他面对的是更为可怖的敌手，一位毙杀过金乌王的无上天骄，足以睥睨紫微，将一切踩在脚下
　　他开始燃烧自身的生命力，从其口中吐出一片乌光，比墨色更黑，刚一出现，就有一股阴寒至极的气息向外散出。
　　“那是太阴冰精？太阴真经修炼到极深层次才能诞生。”
　　“神子在拼命啊，不达到仙台三层天境界，是不能释放一丝太阴冰精的，那会让其损生命力，并阻碍修为，更难迈过仙三斩道那道坎。”
　　诸多教内弟子惊呼，面色愈发苍白
　　连神子都如此绝望吗？不得不动用这样的手段来拼命·····
　　轰隆隆！
　　太阴神子出手，全力一击，太阴冰精袭来，与盖落的金光大手碰撞
　　无尽雾气升起，遮蔽了天穹，让人看不真切
　　“死！”
　　九天之上，王腾冷喝，五指按落如天柱，无尽的威能加持，丝丝缕缕的太阳神力逸散，蒸腾万千彩霞
　　金色大手如一片云海席卷，滚滚压落，巍峨浩荡，将太阴神子遮在了下方，连带着三分之一的太阴教一同抹平
　　这是一道恐怖的掌印，深入地下百丈，崩开千百道大裂缝
　　他一步踏下，炽盛的光海倒卷而下，将大地淹没
　　一抹赤色升起，他身躯内好似蕴含了一轮大日，格外的璀璨
　　体表流淌的光焰愈发深邃，转瞬化作了赤金之色，尊贵浩荡，像是天地间最霸烈的力量
　　“杀！”
　　太阴教的教主出现了，面露癫狂之色冲杀而来，浓郁的太阴神力似可腐蚀吞没万物，一片晦暗
　　王腾冷眼相对，赤金色的拳头直掠而起，一击将之洞穿，打裂在长空
　　“身死魂灭，我也要拉你一起！”
　　太阴教主血肉重聚，再度现身，手中持一杆大旗，漆黑如墨，猎猎作响，宛如化九幽为己用，有无尽阴气弥漫。
　　幸存的弟子们打了个寒颤，这是一种森冷进灵魂的寒气，伤人神魂，毁人道基，可怕无比。
　　熊熊！
　　王腾身躯一震，体内的小太阳好似燃烧起来了一般，迸射出万千缕赤金光辉，须臾间将之荡尽
　　太阴教主手握冰冷而粗大的旗杆，用力摇动，顿时昏天暗地，有一块块漆黑冰晶在闪灭，打了下来。
　　这是旗面内蕴的小世界，冲进了现实中，每一块冰晶都大到无边，拥有毁灭性的力量，砸落下来。
　　“无用之举。”
　　王腾冷漠至极，迈步挥拳，每一拳都震毁一片冰晶，声势惊人，赤金神芒荡尽森寒
　　“祭我命元，冰封永恒！”
　　太阴教主立身黑暗中，大旗一展，无量雾气冲上了天空，漫天的黑雾再次成海，一下子冻结
　　无穷太阴圣力汹涌，将两人一齐凝结在了其中，陷入寂灭
　　“教主成功了吗？毙杀大敌！”
　　“教主神威！”
　　后方，一众弟子直哆嗦，黑色大旗一展，这可真是惊天动地，所蕴集的都是太阴圣力，可摧灭万灵。
　　远处，不断有被惊动的修士赶来，一道道虹光激射，纷沓而至
　　竟然有猛人敢打上太阴教，这可真令人意外
　　无数人都尚且沉浸在扶桑神国陨灭的风波中，未曾想今日又有人对太阴教出手
　　当真烽火连天
　　刺啦！
　　焉然间，无尽炽盛的光华射出，太阳圣力汹涌，王腾拎着太阴教主的半截残躯冲杀而出
　　这一刻，他的天灵处升腾起一轮灿灿银月，将漫天的太阴圣力引动了过去，炼化为己有。
　　“怎么可能，你也修行了我族的太阴真经！”
　　只剩下半截残躯的太阴教主惊呼，万万没有想到会是这般局面
　　“你族的太阴真经？真是笑话，窃据者言良，合当该灭！”
　　王腾冷笑，一把捏碎了他的脑袋，汹涌澎湃的太阳神力倾泻而下，登时将他元神炼化，惨嚎着消失
　　他一手扬起，大片的太阳神力化作火浪席卷而下，殿宇磨灭，尸骨横陈，入目皆是赤色
　　“真是后生可畏，年轻人，你似乎与我教并无仇怨，又何必如此赶尽杀绝，你若是现在退走，尚可保全一条性命。”
　　焉地，自那层层破碎的殿宇中，传来了一声幽叹
　　在警告，似乎有所顾忌，并不愿出世
　　“保全性命？我倒要看看你有何等的能耐，大放厥词。”
　　王腾冷笑，杀意冲霄，二十三道血气神柱通天，愈发炽烈
　　赤金神华在体表一寸寸亮起，格外的灿烂，他一步迈出，径直出现在了古殿前，挥拳横击
　　狂霸的劲力荡平高山远海，瞬间将殿宇洞穿，打出一条巨大的裂缝
　　“呵呵，当年人皇后裔亦是如此，照样被我等如猪狗般宰杀了，今日，你也逃不过这样的命运。”
　　一颗如墨玉一样的头骨自殿宇深处飞出，乌光闪烁。
　　压抑、死亡、冰冷、森寒、枯灭等各种负面情绪爆发开来，这是一方让人恐惧的邪物。
　　上面刻有一些道纹，密布与交织，形成繁复的纹络，七个洞窍喷薄最本源的太阴圣力，仿佛可以炼化这个世界。
　　远古圣人的头骨！
　　“嘶，那是属于太阴古皇后人，当时被谋夺了基业，自身也被斩，被祭炼成了这个样子。”
　　“不错，的确有这样的传说，他虽死去了，但怒怨不消！”
　　“这太阴教果然阴毒，谋害人皇后裔，还将之炼做了法宝！”
　　人们想到了那久远的往事，莫不震动，心中怒火冲霄，这可是有大来历的兵器。
　　“今日，我斩你，亦如杀鸡屠狗！”
　　王腾神色冷冽，手中猛然神华爆闪，一杆乌翅鎏金镗显化而出，其上环绕九只金乌振翅，搅动太阳真火连天
　　正是金乌族的圣兵，如今被他以太阳神力炼化，作为己用
　　噌！
　　神镗立劈而下，九只金乌环绕太阳神力，真火连天扑杀而下，好似天地间最炽烈的神芒，可焚尽万物
　　“天呐，那是金乌族的圣兵，怎么会出现在那个人的手上，他到底是谁？”
　　“莫不是那位灭了扶桑神国的主来了吧！这是要连太阴教一齐灭了吗？”
　　“灭了也好，尽是些残害同族，杀戮人皇后人的猪狗之辈，活着都是灾难！”
　　到来的修士们微微一惊，旋即明了了出手之人的身份
　　正是那位杀穿了扶桑神国的乱古传人，而今再临太阴教，亦是要血洗此地
　　“乌翅鎏金镗？这杆圣兵在你的手上，灭了扶桑神国的人是你！”
　　殿宇深处，那残存的老者坐不住了，他是太阴教的最后底蕴
　　一位半只脚踏入了王者境界的存在，本可步入其中，但却在当年与强敌争锋时伤了本源，虽斩了对方，但自己亦是停留在这一步，不得寸进
　　“现在才知道，晚了！”
　　王腾冷喝，神镗开天辟地，荡起一层又一层的金光波纹，粉碎山川大河，蒸腾火光滔天
　　九只三足金乌环绕而飞，吞吐太阳真火，根根金羽如同神金长剑般洞穿而下，激射在那圣人头骨之上
　　打出铿锵之音
　　“纵使如此，也斩你！”
　　老人卷起黑雾滔天，浓郁的太阴神力凝做实质，显化出诸多异象
　　他持圣人头骨而来，浓郁的霜风席卷八方，千里之地尽数化作寒渊
　　这无疑是一位绝代强者，半只脚都踏入了斩道的境界，却因道伤无法寸进，止步于此
　　“这尊老化石太强大了，若是没有当年那一战，多半会成为金乌王一样的存在。”
　　“那又如何，就是真正的金乌王都被乱古传人毙杀在拳下，他又能翻起什么风浪。”
　　不少修士不以为然，那位可是真正毙杀过一位王者存在的
　　半只脚踏入又如何，相较之下有云泥之别，如天壑
　　轰隆隆！
　　长空爆鸣，破碎不止，王腾持乌翅鎏金镗横击，劈的那圣人头骨摇曳不止，太阳神力气吞寰宇，席卷八方
　　赤金神芒如练，不断与太阴神力碰撞，蒸腾起大片的雾气
　　老人眸光冰寒如刀锋，打出的攻伐阴毒狠辣，甚至借助圣人头骨之力穿透了赤金神芒，令王腾染血。
　　但无用，那持镗青年勇力盖世，撼动十方天宇浩荡，每一击都令日月无光，乾坤变色
　　太悍勇了，他如同一位盖世天王，征伐九幽，斩却妖邪，荡平鬼魅
　　所击者破，所挡者诛
　　寰宇幽幽，横推古今，纵问天骄如沙，谁堪一战！
　　“杀！！！！”
　　一声爆喝，挥荡九天十地
　　王腾发丝狂舞，染起一抹红晕，交手百招，他战意攀至极巅
　　狂暴的力量在体内寸寸流淌，转化做了一道耀眼弧光劈斩而下
　　刺啦！
　　乌翅鎏金镗横贯天穹，斩下一道惊天动地的弧光，犹如古圣贤临世，开辟清浊，分晓阴阳
　　太浩荡了！
　　这一击之下，天穹如画卷般摇动，那圣人头骨颤鸣，喷薄出大片的太阴圣力
　　老人惨嚎，险些被弧光劈杀当场，半截身子都爆开了，血肉被烧烂，骨骼寸寸焦黑
　　王腾不饶，以神镗硬撼圣骨，打得起颤动不休，喷薄出的圣力都暗淡了
　　他手中发力，一击将头骨挑开，挥拳崩杀，沛然巨力吞吐，生生将老人打炸了
　　血骨飞溅，又在圣力的护持下快速聚合，却再度被王腾一拳砸爆，脑袋都瘪下去了，平如纸
　　“竖子安敢如此欺我！”
　　他不甘，怒发冲冠，暗淡的元神之光内传出了恶毒的诅咒
　　王腾眸光森寒，五指撕扯而下，直接拧下了他的脑袋，赤金神芒扫过，将之灼烧成飞灰
　　他完全不给对方重生的机会，乌翅神镗直穿而下，将其钉杀，贯入了大地深处

第二百二十六章 我即为道，何须斩之
　　嗖！
　　乌翅鎏金镗横贯天穹，裹挟着一具被洞穿的残尸坠入了大地深处
　　轰隆隆！
　　狂暴的火浪喷涌四溢，登时便将周遭的一切焚灭殆尽
　　入目皆是金红，璀璨而炽烈
　　“果然，太阴教的半步王者根本拦不住他，就是持圣人头骨也被毙杀，血溅天穹。”
　　“这样的战力，太过可怖，若是踏上帝路争锋，绝对是一场腥风血雨。”
　　不少人悚然，这样一尊年轻强者的崛起，必然令星空震颤
　　以血骨铺路，铸就那无上荣光
　　刺啦！
　　焉地，那太阴教残垣处裂开了一道虚空缝隙，元烈大圣迈步而出，手中提着一颗染血的头颅，其怒目圆瞪，似乎极为不甘
　　“他们的底蕴，封存在神源中的一位半圣，昔年曾遭受过重创，借自封，吸纳人皇后裔的精血来苟延残喘，被我顺手斩了。”
　　元烈大圣很淡然，一个重伤的半圣罢了，就是全盛之时也不过他一指点杀
　　“我知晓，昔年便是他与另一人联手，持圣兵暗算了太阴一脉的强者，谋夺了基业。”
　　王腾点点头，弹出一点赤金神火飞扬，将之焚灭
　　既是被清剿一空，自然没有留着碍眼的必要
　　他降下身躯，这太阴教的立教之地原为人皇一脉的栖息之所，所化出的寒渊，便是内里小世界的入口
　　有元烈大圣开道，自是不会有什么阻碍
　　很快，他便来到了一片暗沉的小世界内，浓郁的太阴圣力丝丝缕缕的缠绕而起，缔结成诸多形貌
　　王腾一眼扫过，寒螭长嘶，玉兔腾跃，翼蛇神鸟环绕天穹
　　正中央高悬着一轮格外明亮清冷的银月
　　自其上荡起点点神曦，流淌古老气机
　　“那便是人族两大母经之一的太阴真经，少主得天眷造化，集两大族群精华为一身，未来不可限量。”
　　元烈大圣微微一笑，纵横于太古年间的他自然是听说过两大人族母经的名头
　　不过当时还未曾有这般响亮
　　当他自王腾口中得知如今的形势时也很是讶异，未曾想人族竟是出了如此之多的惊艳人杰，证道为帝，无敌一个时代
　　仅仅是北斗星域，便聚集了诸多极道武器，若是齐齐爆发，那亦是一场灾难
　　王腾轻出一口气，自天灵处亦是高悬起一轮明月，照耀古今
　　一缕缕太阴圣力绵延而起，勾连当空皓月，交相呼应
　　···········
　　北斗星域
　　这一日终究是到来了，古族出世，再度踏入古老的大地
　　“天时已至，今日归来！”
　　刹那间，无数道眸光自隐秘之地冲霄而起，带起狂暴的呼啸之音，破碎天穹
　　“久违的人世，当年如何，今日亦如何。”
　　“血与乱，终将降临，大世将起，无一人能幸免。”
　　同一时刻，火麟洞、血凰山、黄金窟、万龙巢内皆是迸射出通天神芒，一道道古皇兵虚影沉浮，横压天地
　　皇族复苏，再临世间
　　“这一日，到了；不知少主如今身在何方···”
　　原始湖内，亦是有着一道神芒冲天而起，化作元皇葫的模样，逸散恐怖气机
　　北域圣城，盘坐在醉仙阙顶的元古神色微肃，蕴荡魔性光辉的身躯缓缓直立而起
　　注视着远方
　　这一日，人族天骄心中难以平静
　　这无疑是一代璀璨大世，他们将与年轻的古生灵对决，踏上那争锋之路
　　孰弱孰强，自是可见分晓
　　“去吧，你兄长乃是真正无敌于同辈的强者，比肩古皇大帝年少时；你身为他的弟弟，亦要闯出一条道路来。”
　　北原，乱古戈壁
　　仙鹤缓缓将王冲向前推去，大世将起，不经历磨难，怎可照见前路
　　生活在王腾与他的庇护下，终究难有成就
　　“我知晓了，不会让兄长失望。”
　　王冲点头，背负大戟而行，步入了戈壁深处
　　“一如当年呐；但在这样一个大世，纵使你的兄长，也会有血战的敌手。”
　　仙鹤幽幽一叹，他又何尝不想以温和些的手段来培养王冲
　　但古族出世，虽有王腾与原始湖在前，但也难有安宁之日，自身的实力才是根本。
　　这一夜，无数人难以平静，那冲霄而起的极道气机如同高悬天灵的神罚
　　令人难以自持
　　人族的帝兵亦是一件件复苏，与之对峙
　　这是一场无声的较量，曾经君临大地的古生灵归来
　　人族的回应同样强硬有力，极道气机冲霄而起，比什么都更有威慑力
　　“哼哼，人族，是时候让年轻一辈们出世了，便由他们，来亲手拉开大世的帷幕。”
　　“人族的帝兵，看来沉眠岁月里亦是出了了不得的变化，呵呵，拨乱反正，便从年轻一辈开始吧。”
　　无数神念交织，淡漠无情，流淌古老气机
　　这一夜的月，格外清冷
　　紫微
　　银月之内，一道身影静静盘坐
　　“太阴太阳，孰弱孰强？阴阳并济，天下称皇。”
　　阵阵古老的呢喃声响起，回荡入耳，浸入心灵
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　四象真灵显化，主掌四极八荒
　　在其中央，赫然升腾起了一轮金阳与银月
　　交相辉映，各自璀璨
　　四象衍两仪，两仪生四象
　　这是一场奇妙的蜕变，王腾身躯深处，好似觉醒了某种古老的力量
　　交织道痕，流淌法理
　　又好似一片无垠混沌在孕育，阴阳自开，演化四极
　　“阴阳三合，何本何化？”
　　他低语，眸子内金光烁烁，映照古今，洞天察地
　　“阴阳本一，何须演之？”
　　“我即是道，何须斩之？”
　　“似斩非斩，一念永恒！”
　　焉地，一股清气升腾而起，大道纶音回响，瑞彩万千，齐齐铺展而下，将王腾笼罩
　　三万里紫气如潮，浩荡无垠，冲刷而下，将他包裹在中央，每一寸都是紫华，每一寸都是紫焰
　　那升腾而起的清气攀至无穷高处，合阴阳，化作一柄混元罡气道剑劈斩而下
　　噗！
　　王腾身躯猛地一颤，一道虚幻的身影被斩了出来
　　那是一个英伟男子，持战斧而立，眉宇间有一抹魔性的光辉，他立在那里，便有大片的混沌气垂落，恍若开天辟地一般古老
　　噗！
　　混元道剑再斩
　　又一道身影被斩出
　　那是一个妖异的青年，双眸内星海沉浮，一轮黑日与血月高悬并举，天灵处宝轮转动不休，流淌下大片的元光浪潮
　　噗！
　　第三声道音回响，斩出的身影愈发凝实
　　那是一个气吞寰宇星河的身影，四象真灵环绕簇拥，太阴太阳交汇归一，丝丝缕缕的混沌雾气环绕，极其超然
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　伴随着三道身影的斩出，王腾的身躯愈发淡去，好似要消散了似的
　　这一刻的他，格外的清明，感受到了天地大道在共鸣
　　他好似拥有了一切，又恍若什么都未曾拥有
　　“一气化清衍天地，融道明我汇本心。”
　　王腾淡笑，张口吐出三道仙光
　　升腾至无穷高处，化作三方庆云高悬，吞纳十方精气，晶莹灿灿
　　“这是·····在斩道？！”
　　远处，元烈大圣眉头紧皱，这样的景象与他斩道时完全不同
　　与其说这是在斩道，不如说是在斩我！
　　斩下过去的我，衍生新的我，唯此刻的本我永恒
　　我即为道，何须斩之？
　　这一刻，他似乎有些明悟了王腾话语中的含义
　　这不是一句空话，而是一种信念，一种对己身道路的信念
　　“幽幽道喝，不问前尘，唯问本心，叩开天门···”
　　王腾愈发明悟，贴合天地，无形无质的大道对他敞开了门扉
　　嗡嗡！
　　混元道剑轻颤，铿锵而鸣，带起一抹惊虹，径直融入了王腾眉心
　　三道斩出的身影齐齐迈步，踏空而起，没入了那悬至无穷高处的庆云
　　在这一刻，融汇归一
　　哗拉拉！
　　焉地，整片小世界都开始颤动了起来，无尽的太阴圣力奔涌而起，挥荡八方
　　这是道在共鸣，在呼应
　　元烈大圣身躯不动，好似处在另一片天地一般，那澎湃的太阴圣力径直自他身躯上穿过，荡起点点涟漪
　　天际无穷高处，三朵庆云好似承载着三方道果，无比的恢宏，渐渐与其内的仙光融为一体
　　“大道虽无垠，但我道无极，更在其上，一道压万道，我的天，只有我自己！”
　　皓月深处，那道身影自语，升腾起一抹浩荡气机
　　“这是？！”
　　元烈大圣犹疑不定，王腾此刻的状态太过玄妙
　　似斩非斩，但那股昂扬而起的气机，分明已经破入了王者之境，但却没有雷劫降临，令他琢磨不透
　　轰隆隆！
　　焉地，这片小天地被剖开了一道豁口
　　浓郁的瑞气自天外而来，垂落而下，似在庆贺，似在朝拜
　　一股脑的涌向了银月中盘坐的那道身影
　　“我即为道，何须斩之！”
　　道喝回响，王腾直立而起，眸光中迸射出无比璀璨的神芒，显化日月山海，寰宇星空，勾勒出一幅玄妙道图
　　盈盈而起，横立天穹
　　“那是什么？！”
　　“一幅道图，承载了法与理！”
　　太阴教外，到来的修士们皆是一惊
　　一幅宏大玄妙的道图竟是显化在了天际，其内流淌的辉光犹如实质，照映出一道又一道跃动的神符
　　隆隆！
　　小世界裂开豁口，王腾的身躯顺着垂落的瑞气光瀑冲霄而上，直入九天
　　三朵庆云相随，仙光高渺，齐齐融入了那横空的浩瀚道图内
　　令其大放光芒，似可普照九天十地，洞穿九幽冥府
　　“枷锁尽去，再归清净。”
　　天风浩荡，丝丝缕缕的自身前淌过，王腾一指点落
　　那副宏大道图赫然颤动，演化出一尊古帝之影，日月为眸，元光为骨，四象为躯
　　诸天不朽，主万界沉浮
　　王腾一步迈出，与之合一
　　哗拉拉！
　　登时便有滔天光焰迸射，炽烈如阳，亮若白昼，照亮了紫微古星上的每一处角落
　　好似有一尊古老神魔复苏，踏着血与骨归来
　　无数沉睡的强大存在被惊醒，一道道横扫天地的神念腾出，盘桓而来
　　天穹之上，一道崭新的躯体凝聚而出
　　观日月沉浮，山海沧桑，寰宇生灭，唯我永恒！

第二百二十七章 九秘之者，再起星空
　　“又一位王者？！”
　　“步入了这一层次，不知是哪一大势力的老妖怪！”
　　不少暗中潜藏的目光闪烁，凝视着天穹上那一尊古帝
　　纳日月于掌，吞寰宇入胸，这是雄霸天下的气魄，俯瞰苍茫
　　“这样的威势，莫非是人王殿的活化石有人突破了？”
　　“传闻中，他们曾经亦是有着一位老王坐镇，为传说中的人王体，是极为可怕的体质。”
　　交流的神念盘桓天际，皆是好奇那新晋王者的身份
　　那股浩荡巍峨的气机，好似人族共主一般恢宏，令人颤服
　　“斩道，便是如此。”
　　呼啦啦！
　　天风浩荡，自无穷高处接连垂落，那尊古帝探手
　　搅动八方风云，丝丝缕缕的云雾席卷而来，汇聚掌心
　　一缕缕细白的云气格外的清澈，数以万计的显化
　　“北化擒云，复归天地。”
　　他淡淡开口，盘桓掌心的云气演化四象，而后衍生两仪，散作漫天白浪奔涌，浸润四方
　　隆隆！
　　白浪澎湃，好似一只无形大手横推而过，万里雪飘
　　入目皆是银白，皆是璀璨，皆是浩荡
　　“是那位乱古传人，他覆灭太阴教后斩道功成！”
　　“果然是他，未免太过惊艳，令人喘不过气！”
　　“可惜了尹天德他们，与这样的骇人天骄生在同一个时代，是一种难言的悲哀。”
　　太阴教外，观望的修士们心神巨震
　　那位乱古传人携大破灭之势斩道，覆灭了紫微星上的两大势力，令人发自心底的骇然
　　难以想象
　　在未斩道时便可毙杀王者，而今斩道功成，多半要纵横此境难逢敌手了
　　“少主，当真天纵之姿，或许，这个时代，真的有他登临巅峰的一天。”
　　残破的太阴小世界内，元烈大圣走出，一手抚落
　　银芒滔滔如星河，转瞬将整片残破的小世界裹挟，落入掌心
　　噌！
　　天穹之上，王腾散去神通，显露出原本的模样
　　墨玉般的长发披散而下，流淌光晕，犹如数道光环层层叠加，甚至能够窥见其中交织的绚烂
　　宝躯莹莹，蕴荡着骇人伟力，四象两仪，乱古天地，元光宝轮，一道道异象呈现，融汇归一，愈发沉凝
　　仙三斩道，这是一个截然不同的境界，亦是一条巨大的分水岭
　　“这天下，大可去得。”
　　王腾深吸一口气，如真龙汲水，吞纳十方精气
　　周遭万里之内的灵力皆是奔涌而来，化作一方巨大的漩涡将他包裹
　　源源不断的冲刷着，肌体一寸寸鼓胀，神光灿灿
　　而后，他一步迈出，横跨千里，出现在了人王殿
　　一路上畅行无阻，无一人发现，直至他来到古老殿宇的最深处
　　那里，盘坐了一道银光身影，吞吐山海汪洋般的精气，威压骇人
　　他浑身晶莹、犹如白银铸成的王者，有君临天下之姿。
　　“何方道友来此，不若一见？”
　　焉地，他出手了，银色大手拍落，像是从域外探来，崩碎一片虚空，化作一方宝印横击，通体由天之神痕凝聚而成
　　宝印绚烂如那太初之光，自无穷高处垂落，轰坠而来
　　“人王好本事。”
　　淡笑响起，一只流淌四色光焰，交织黑白二气的大手亦是探出，五指篡起成拳，横击而下
　　四象演两仪，两仪生四象
　　生生不息，源源不绝
　　恐怖的力量一重高过一重，流淌光焰二气的大手只打出了一击，但却好似有无穷无尽的攻伐相随，破灭，崩解
　　拳锋所指，皆是败亡
　　嘭！
　　剧烈的炸响轰鸣，这座古殿当即崩碎了，殿顶都被掀飞了出去，砖瓦破碎，炸裂而开
　　“禁忌之地，有人在交手！”
　　“是老殿主在与人交手！”
　　“什么？老殿主可是盖世无敌的人王体，谁能与之大战？莫非是天妖王复生不成？”
　　人王殿的弟子们瞬间被惊动，大能们接连现身，发出雷震般的爆喝
　　人王体，这是一种非常恐怖的体质，不然何以敢起这个名宇，据传数万年都不见得能出来一个，是一种有希望顺利证道的体质，是一种活着的传奇。
　　三千八百年前，人王殿诞生了这样一个幼童，让他们欣喜若狂，举教欢呼，这简直是上天的神赐。
　　然而，这个幼童却多灾多难，不足百日就被人暗算，耗时三年之久才救活过来。
　　期间，更是被人以禁术破了轮海，伤了仙台，几乎将筑基与最后的道路都给断掉，让他们近乎绝望。
　　人王殿因此而震怒，清洗了教中一切可疑的人，血流成呵，尸骨过万，是该教最可怕的一段岁月。
　　最后，他们终于是以古法让幼童成长了起来，年少时就威震天下，但这个人王体实在是命运多舛，几次因轮海与仙台被破过的原因而散功。
　　“兄长距离上次散功已有千年，如今应当是恢复了不少实力，打出了这一击。”
　　副殿主冯远缓缓走出，这是一个满头霜发的老者，相貌白净丰润而有神采，精芒如瀑
　　漫天光华瞬时如水倾泻。向他浇灌而去，让他如白银铸成一样，连手中拄着的那条拐杖都化成了一条银色的盘龙，吞吐天地精气。
　　他是人王体的族弟，对其状况极为了解
　　先前那一击，在王者境界中都算得上强横，必然是到来了一位真正的斩道王者
　　否则不会在他们无一人察觉的情况下与老人王动手
　　嘭！
　　虚空寸寸崩裂，瑞彩万道，交织并起
　　两只大手对击，犹如两片天地在碰撞，逸散的余波挥荡万里，化作光柱冲霄
　　荡平云海，连天穹都被洞穿了
　　“可惜，你并未恢复全力。”
　　一道身影自虚空中走出，缭绕阴阳二气，地风水火相随，宛若是天地本源的显化，不朽唯一
　　他探出的大手愈发璀璨，寸寸晶莹，印法格外的霸烈，天倾地覆，那是绝对的恐怖
　　“千年前，一头金乌王也是趁着我散功的时间来袭，但亦是被我重伤，匆匆败退。”
　　老人王很淡然，有一股雄吞天下的霸道气势
　　他再出手，上来就是一记大印，如人族之主出世
　　“呵呵，金乌王，我尚未斩道时便毙杀了他，算不得什么。”
　　王腾眸光平淡，同样捏印轰杀而下，如一尊古老神魔出世
　　元光神潮席卷八方，化作晶莹宝轮碾压，迸射出的神芒足有千丈大，破灭万千
　　宛若一柄柄道剑开天辟地，演化日月山河
　　刺啦！
　　烟霞蒸腾，神曦万千道，这一片天地如燃烧起来了一般，人主神印冲起，逆乱而上，与宝轮对击
　　“交手还未结束，老殿主也奈何不得那人吗？”
　　“不，方才不过是试探，而今才是真正的交手。”
　　副殿主冯远神色肃穆，一眨不眨的注视这那片古殿
　　果然，下一刻，一幅惊人场景出现，两人对了一掌，虚空崩塌了又湮灭，上百座古殿一瞬间齐齐灰飞烟灭
　　他们的攻伐极度惊人，打穿空间，破出一条隧道，贯穿过人王殿内诸多地界，两人破碎虚空，如羽化飞仙了一样。
　　他们出现在万丈天穹之上，闪离了原来那片战场，惊世一击，打出一条通道，竟有空间的碎片一闪而没。
　　嘭！
　　又是一击，拳动四海八荒
　　他们转瞬出现在了万里外的一处山崖上，气机逸散，转瞬将之崩塌，山石碎裂
　　这是一场惊世对决，两位王者真正硬撼，这是道的对决，是自身感悟的升华与拼杀，他们每一次碰撞，都有莫名景象出现。
　　嘶拉！
　　阴阳二气交织而起，化作一缕混沌神光迸射而出，转瞬洞穿了那璀璨银光，令其见血
　　“哼！”
　　一声冷哼，神华缓缓散去，那飞溅的血液亦是重归，伤势尽复
　　人王是一个身穿银袍、头戴白玉神冠的老人，满头白发密集，身材高大魁梧，龙行虎步
　　印法高悬，合人主之势，格外的强横
　　“你来我人王殿，总不会是想和我这个老家伙交手吧！”
　　他淡淡开口，从容不迫的接下一道攻伐，逸散的辉光炽盛无匹
　　贯穿万里长空，化作一轮金阳高悬，普照八方，将那一处地界焚灭，抹平
　　“我听闻人王殿有半部神灵古经，想要一观，故而来此。”
　　王腾挥手散去了遮蔽形貌的神华，一双眸子内星辰幻灭，金光直射斗牛，无比的强势
　　他神色漠然，打出的每一击攻伐都是神鬼莫测，像是随意而为，但却有着令人恐惧的破坏力
　　“神灵古经，果然是为其而来，哼哼，千年来，它也不知饮了多少强者的血，但依旧只是半部。”
　　老人王皱了皱眉头，并不意外
　　他自问魅力没有大到能吸引男性同辈高手的地步，整个人王殿内，能让王者心动的，也只有那半部神灵古经了
　　“我知晓，另外半部在长生观，我亦会前去一观。”
　　王腾负手而立，足下虚空泛起层层涟漪，显化出太阴太阳两片截然不同的天地
　　金阳黑日并举，血月银轮高悬，截然不同的两股力量，却是在此刻完美的融合在了一起，恍若同根同源
　　“年轻人倒是好胆气，看来沉睡的这段岁月里，出现了了不得的强者。”
　　老人王眉头一挑，自那年轻人的身躯内感受到了一股悚然气机淌过
　　很显然，对方方才并未使出真本事
　　但他是那样的年轻，血气蓬勃的让人难以置信，不过二十出头
　　“人王这是同意了？”
　　王腾淡淡的开口，这位老人王虽然脱离了散功期，但力量亦是未曾恢复全盛，至少还需十数年
　　他都并未使出几分力，都令得对方见血了
　　“我人王殿家大业大，耽搁不起。”
　　老人王没有掩饰的想法，半部神灵古经虽然珍贵，但终究只是半部，未曾看到归一的希望
　　若是眼前这青年全力出手，他自认现在的状态无法拦住，到时候损失的就不止是古经了，说不得若大的基业传承都要烟消云散
　　而后，王腾便与老人王一同回到了古殿中
　　取出了那半步神灵古经参悟，将之尽数烙印入脑海中便离去了
　　一炷香后，他来到了神土冥岭，长生观的门户清晰可见
　　三缺道人早已等候多时，见到王腾到来立马就迎了上来
　　先前王者交手的波动可未曾掩饰，直接从人王殿打到了万里之外，来回穿梭着
　　道观内留存下的清古道人并未花费多大力气便知晓了王腾的目的，半部神灵古经
　　好在他并不是时时刻刻沉眠，多少了解外界的消息，知晓王腾已经夷灭了两家堪比长生观的势力
　　自是没了什么花里胡哨的想法
　　唰！
　　“道兄来意吾已知晓，还请入观一叙。”
　　古道观中身影一闪，一个相貌清癯的老人迈步而出，如踩天梯般一步一步而下，来到了王腾的身前。
　　道袍陈旧，背后是一个阴阳八卦，前方是一幅山川万河图，这像是一个从上古年间走来的老道人，给人以无尽古朴沧桑之气。
　　“清古道人？那也正好，省下需多气力。”
　　王腾笑了笑，手中显化了一杆乌翅鎏金镗，圣兵威压席卷长空，登时令天宇破碎
　　这长生观本体就是一方传世圣兵，威能莫测，不可冒进
　　清古道人见状眼角微微一跳，那便是扶桑神国的圣兵啊，只是轻轻一震便令得天宇破碎
　　如今却落到了这个年轻人的手上，那些金毛乌鸦彻地消失，倒也是一门好事
　　步入其中，并未有什么圣兵的力量波动，清古道人很淡然的取出了另外半部神灵古经
　　反正王腾只是参悟，并不会取走，对比王腾的破坏力而言，于他们来说倒也算不上什么损失
　　“两部神灵古经归一，便是九秘之者，疗伤圣经啊。”
　　半个时辰后，王腾自长生观离去，他将两部神灵古经归一，演化出了九秘之一的者字秘
　　这一秘亦是极为宝贵，足以瞬间复原伤势，生肉长骨，在血战中有奇效
　　而后，他放出了八景宫，步入其中精心参悟者字秘
　　并寻到了殿宇中留下了一汪凰血池，乃是老子所留，予以传人淬体
　　虽然王腾已经经历过一次凰血淬体，但这里的凰血亦是效用不减，更加精纯
　　他步入其中修行了一月，将其中精华悉数汲取，体表宝光盈盈，时而荡起一抹赤霞，夹杂着凰鸣
　　又十日，自尘封的八景宫内猛然走出了一道身影，黑发凌乱，面如刀削，皮肤呈古铜色，身姿雄健有力，通体被冲霄的金光笼罩，如天帝降世一般
　　“北斗，风云汇聚，也到了回去的时候。”
　　他喃喃低语，一辆金色古战车隆隆作响，横飞而出
　　在其周遭，有九条真龙，九只神凰，九头白虎，九尊玄武，闪动神芒，化成四象将他环绕
　　这简直就是一幅天帝临世图，他乱发飞扬，居于中央战车上，光华万丈，雄视天下，如在巡天
　　轰鸣乍起，古战车腾飞而过，径直来到了紫微神朝的废弃禁地，再度开启了星光通道

第二百二十八章 重归北斗，神念杀敌
　　北斗
　　太古万族出世仿佛还在昨日
　　一道道逸散古老气机的恐怖身影纵横天穹，血月横空，妖异的锋芒断山拦江，须臾间杀入一座古城中
　　带起大片的腥风血雨
　　“是血月王族，十大凶族之一，依靠汲取万灵血液修行，狂热而嗜杀。”
　　“这帮嗜血的疯子，竟然又血洗了一处古城！”
　　百里外，诸多流光迸射，到来的修士们惊怒不已
　　太古万族出世，其中一部分对人族充满了敌意，视之为血食奴隶
　　直到今日也未曾改变
　　“桀桀，人族的血液，愈发甘美鲜甜！”
　　“听说是出了几尊大帝带来的好处，这当年血食般的族群竟然也能诞生堪比古皇的存在。”
　　“哼，皇族们已经发话了，只要不去招惹那些拥有大帝传承的势力便可，以人族的习惯，捕杀这些边缘角落的弱者他们都不会动容
　　只要做的隐蔽些，他们自己就会装聋作哑，我们又怕什么？”
　　残破的古城上空，一轮血月高悬，森寒妖异，洒落下道道晦涩魔光
　　城中的生灵已经被屠杀一空，尽数化作了血气冲霄，汇入了那轮血月中
　　在其下，数十道身影陶醉的张开双臂，皆是一片殷红
　　这般血腥而暴虐的手段，才是他们的作风
　　“该死的家伙们！这些凶族如此猖獗，圣地就没有什么动作吗！”
　　“可恶，明知道就是他们做的，难道还要为了避免摩擦而忍气吞声吗！”
　　人群中，有血气方刚的少年人怒吼，愤愤不平
　　若不是修为不够，他们早已冲杀了上去，手刃此等凶徒
　　“并非如此，十日前，摇光圣子与长老同出，持圣兵踏平了一处古生灵洞穴，一百零八道神环加身，出手连毙五大化龙秘境古生灵。”
　　“还有天妖宫，那位妖月空浴血而战，天妖异象惊世，徒手毙杀了蓝魔王族的两位族人，而后被一位仙台层次的古生灵追杀万里，却依旧活着回到了圣城。”
　　“那位荒古圣体亦是出手，与诸圣子联手大战古生灵。”
　　不断有消息传来，那是人族的天骄们在奋起，大世之中，他们亦能绽放属于自己的光辉
　　皇族、王族、凶族，以及普通的古生灵种族，皆是在北斗大地上掀起了惊涛骇浪
　　“人族？你们的天骄太弱了，我等古皇子都不需出世，仅凭普通的族人就能将他们斩却！”
　　“说大话也不怕闪了舌头！若是北帝未曾离去，哪里会有你们嚣张的时候！”
　　“南妖，中皇，北帝，西菩萨，无一不是盖代人杰，就是古皇子出世，亦能横压之！”
　　“哼哼，元皇子能有无双战力吾等自不否认，就连八部神将后裔他也照杀不误，但剩下三个算什么东西，也配相提并论？！”
　　每一日，都有这样的争执在发生，大战连天，年轻一辈们在血火中成长，进境飞快
　　北原，乱古戈壁
　　一道瘦小的身影缓缓走出，背负的大戟浸染血色，流淌浓郁煞气
　　“兄长，你不在的日子，北原王家的旗帜，便由我来挥舞！”
　　他双目灿灿，格外的亮眼，体表亮起寸寸龙纹，吟动九霄
　　翌日，一则轰动了五域的消息传扬而开
　　北帝离去数年，他的弟弟王冲，踏着尸山血海，入世了！
　　一时间，无数太古族目光汇聚，亦有凶悍者摩拳擦掌，杀意惊天
　　“王冲？北帝幼弟，将他带到我的面前来。”
　　八部神裔祖地内，一尊古老身影封存神源中，流淌晶莹混沌气，传出森寒迫人的古音
　　“呵呵，体内连原始湖的血脉都稀薄了，还能算得上族人吗？但依元古的性子，多半会护着他，去看看吧，也无妨。”
　　同一时间内，无数声音自古族中传出
　　善意者有之，敌视者有之，漠视者良多
　　这一日，北域大会
　　一道幼小的身影踏空而来，手中提着一具断裂的残躯
　　在一众修士震撼的目光中缓缓入场
　　“是他，北帝幼弟，王冲！”
　　“竟是斩了一尊古生灵前来，他是要入这血火乱世中历练吗！”
　　一时间，无数眸光纷沓而至
　　那幼小身影的手中，赫然提着一只鸟头古生灵的残躯
　　“辱我王家，当斩，就是他们所谓的神子来了，也只配匍匐在我兄长的脚下颤抖！”
　　王冲神色冷冽，随手掷出了残躯，猩红大戟铿锵一声插入地下，崩开数道龙蛇蜿蜒般的裂缝，延展到古生灵来人的脚下
　　“说的不错，近些日子来，那些凶族可是嚣狂无比，真当我人族无天骄吗？”
　　席位中，万初圣子开口，眸光直指古生灵方向，带着一抹挑衅
　　他的天灵处，一方混沌天碑高悬，垂落下丝丝缕缕的雾气，古朴浩荡
　　“合该如此，这样的混账，我见一个杀一个。”
　　紫府圣子亦是附和，周身华贵紫气缭绕，荡起神芒如潮
　　“人族，莫要太嚣张了，仅凭你们，可还没有这样的本事。”
　　“连仙台秘境都尚未跨入，直面古皇子的资格都没有。”
　　到来的古生灵冷笑，皆是不屑
　　“你便是王冲？我们八部神脉的大人想见你，跟我走一遭吧。”
　　焉地，自那万里长空之上，一只大手轰然探落
　　黑鳞密布，森寒如铁，冷冽如霜，就那般压了下来，如一片黑云连绵，压城欲摧
　　“找死！”
　　王冲眉头一皱，足下一踏便有龙吟冲霄而起，猩红大戟横劈
　　弧光照耀百里，一片烁烁
　　“哼，这样的年纪便有如此实力，到真有元皇子的几分风采，但可惜，还差得远！”
　　空中，那只大手随意一挥，乌光泱泱，破去了斩来的弧光，直掠而下
　　“昂！”
　　刹那间，自王冲的身后冲出一道赤玉虹影，带起狂暴的呼啸气流，直入长空，将那大手崩碎，洞穿出一道血洞
　　“一头蛟龙？半只脚踏入了斩道？”
　　一声闷哼传来，那大手主人微微一颤，旋即目露冷冽之色
　　张开两对凰翅便冲杀而下，自魔云中闪出，与蛟龙大战起来
　　“元古一时半会儿脱不开身，赶快。”
　　远处，再度飘来了数朵连绵魔云，流淌丝丝缕缕的灰雾，格外的瘆人
　　场中人族皆是一凛，这样的阵势，让人心生不妙之感
　　轰隆隆！
　　天穹之上，三只大手横压而下，遮天蔽日，如抓小鸡崽似的将王冲围在了中央
　　“完了，王冲若是被掳去，王家多般要发疯！”
　　“这是大战将起吗？原始湖的人为什么还不来啊！”
　　“难，有人曾看见八部神脉的人请动了万龙巢，一齐赶往了原始湖的方向，尚且不知会发生什么呢。”
　　众人心头悚然，若是王冲有失，那位归来的北帝又会如何？
　　说不得会闹个天翻地覆，杀个尸横遍野
　　轰隆隆！
　　三只大手探落，令人无比的绝望，整片会场都被囊括其中，一片幽暗
　　噌！
　　须臾间，一股强大的气机冲出，王冲的眉心冲出万道神光，一下子照亮了整个会场，如一扇世界之门打开了，瑞彩千万条。
　　无数神芒荡起，挥荡八方
　　这是一幅很神秘的画面，王冲的眉心，敞开一扇世界之门，一辆金色的古战车飞出，上面矗立着一尊高大的身影，如一尊神魔一样。
　　“北帝！是北帝王腾！他归来了！”
　　“他怎么会在王冲的眉心？这是什么样的盖世术法？”
　　在场的修士皆是高呼，皆露出惊容。
　　金色的古战车隆隆作响，飞了出来，上面的那尊身影黑发凌乱，脸如刀削，皮肤呈古铜色，身姿雄健有力，通体被冲霄的金光笼罩，如天帝降世一般。
　　此外，在其周围，有九条真龙，九只神凰，九头白虎，九尊玄武，闪动神芒，化成四象，将他环绕。
　　这简直就是一副天帝临世图，以星空四象守护，王腾乱发飞扬，居于中央战车上，光华万丈，雄视天下，如在巡天。
　　有古生灵吃惊，这个人的气息太强盛了，就连王族中的强者都无法相比，这是一种内在的强大潜能。
　　龙凰和鸣，白虎啸天，玄龟拓海，金光万重，璀璨一片，王腾立身在古战车上，岿然不动，眸光深邃。
　　“元皇子？这怎么可能，他不是离开了？又怎么会在王冲的眉心出现！”
　　登时，那出手的三只古生灵就后悔了，一股凉气直冲头皮，阵阵发麻
　　元皇子，那是以血骨堆积起的威名，尚未离去前便有着仙台二重天的实力，睥睨同代
　　就连一些古皇子都视之为大敌，不可轻予，而在今日，竟是归来了吗？！
　　金色的战车上，光华万道，将其映照的如一尊古帝一样，那种旺盛的气机，如一片星河在涌动，淹没天地，恐怖绝伦，光华遮天蔽日，难以正视。
　　四灵簇拥，如天帝转世一样，神华绚烂，血气汹涌，让他们全都自内心的恐惧，生不出抵抗之力。
　　“兄长！”
　　王冲激动高呼，兄长离去前曾在自己眉心留下一道神念护持
　　未曾想今日显化而出，展现无上神威
　　王腾的神念化身微微颔首，一言不发，只有滔天的森冷气机在挥荡
　　杀意冲霄，化作一十八道殷红血柱冲霄
　　一呼一吸间，神光淹没天地，被无穷光华笼罩
　　“轰隆隆！”
　　突然，金色战车动了，碾压过高空，向着三只大手冲撞而来，王腾手捏龙印，如天帝伏魔一样，镇压而下。
　　昂！
　　旺盛的气机，可怖的波动，如一片星域坠落了下来，一下子打出了九九八十一条真龙。
　　龙吟动四野，山川大地皆摇，响彻乾坤，震耳欲聋，八十一条天龙，每一条都如一条永桓的神明，苍劲而可怕
　　“这股气机，多半是他离去前留下的力量，但依旧堪比绝顶大能，他的真身，到底强到了什么地步？！”
　　乌泱泱的魔云中，三尊古生灵心中颤栗，只觉有大恐怖袭来
　　九九八十一条天龙横贯天宇，转瞬将他们洞穿，撕碎大手扑杀而来
　　刺啦！
　　王腾的神念化身冷漠无比，挥拳轰杀而下，天灵处龙凰合鸣，龟蛇长嘶
　　荡起大片的连绵神光
　　噗！
　　血溅长空，一头乌云中的古生灵被直接打爆了，血骨飞溅，裂做千百块
　　噔！
　　炸响连绵，古战车直接碾过，金芒高举，灿灿若焰，一个照面间便将剩下的两头古生灵撞碎轰杀
　　他大手横扫，直接扇碎了一片猩红魔云，五指动如天钩，直接拽下了古生灵的脑袋
　　眸光洞天察地，迸射出璀璨神芒，洞穿数头古族的眉心
　　而后，他一步迈出，自身后拔出了一柄赤金圣剑
　　有些虚幻，但亦是承载了一抹无上神威，一寸寸拔高，喷薄无量光
　　轰隆隆！
　　地动山摇，长空崩碎，那无坚不摧的锋芒倾覆山河，换却新天，转瞬将远处的云雾淹没，内里的古族被灭杀一空，残躯如雨点般坠落
　　“太强势了！北帝离去前的一道神念化身亦可灭杀敌手！再现无双威势！”
　　“哈哈哈，这就是我人族的天骄！纵使真身不在此地，一道神念也足以令尔等粉身碎骨！”
　　场中，无数修士心中激荡，高呼北帝之名
　　他离去的这段岁月里，大地浸染血色，往昔的一切都被颠覆
　　但如今，他归来了！
　　纵使只是一道神念化身，亦可杀敌如屠猪狗，翻手毙仙台！
　　“元皇子离去前的一道神念化身，真是可惜，不能得见真身，一窥其风姿。”
　　焉地，自那晦涩的惨白云雾中，走出了一道古老身影，淡漠随意
　　一缕缕气机散溢，崩散了长空，簇簇白芒亮起，洞穿天穹
　　这无疑是一尊极为可怕的古生灵，实力之强横令人心惊
　　“一尊····王者？！”
　　“斩道的王！竟然来了一尊斩道王者！”
　　“该死，是白银族的王者，竟然在这个时候出现！”
　　会场内，修士们的面色刹那间一片惨白
　　一位斩道王者，代表着什么自然不言而喻
　　那是一大世家的底蕴，足以恢宏上千年岁月，在圣贤不显的年代，他们便是无敌的代名词
　　王者无敌！
　　“呵呵呵，也是老夫多虑了，元皇子虽天赋超绝，但斩道一关亦为天壑，难以跨越，说不得你的真身，还未曾破入这一境界。”
　　那白银族王者微微一笑，态度似乎很随和，但却透着一股凛然的杀意
　　一道神念分身，又如何能与他这样一尊真正的王相抗衡呢？
　　今日，已成定局！
　　此刻，北斗之外，无垠浩荡的星空中，古路苍茫，在万古岁月中愈发斑驳
　　一辆金色古战车直冲而过，沿着星光古道前行
　　“留在王冲身上的神念，被触动了···”
　　焉地，自那古战车之内，迸射出两道惊天眸光，深入星空未知处，破碎了一片又一片的斑斓星海
　　熊熊！
　　刹那间，一股恐怖的气机升腾而起，恢宏而古老，带着一抹冰冷的杀意直冲而过
　　前方，七颗古星连珠，若隐若现
　　北斗星域
　　北域大会会场
　　漫天风云喧嚣，却在一道身影面前陷入了死寂，不起一丝波澜
　　一位斩道王者，白银族的强大存在出现了
　　“一尊斩道者，八部神脉这是打算彻底拥立天皇子吗···”
　　远处，元古身躯染血，一步步走来
　　他被数位强敌围攻，虽不是古皇子，但亦是王族凶族中的强大存在
　　尽数是依附于不死天皇一脉的族群
　　自古族现世以来，阵营的划分便愈发明显了
　　好在斗战圣猿那一脉的圣皇子亦是相助原始湖，倒也争取来了不少古族的支持
　　“出手与否，两难；老夫若是出手，一个欺凌后辈的名声就跑不掉了，原始湖也多半会与我清算。
　　但八部神脉给出的好处太让老夫心动了，代价便是彻底倒向天皇一系，元皇子，您说我该如何是好？”
　　白银王似乎游刃有余，一切尽在掌握中，摆出了一幅我也有着苦衷，迫不得已的模样
　　“惺惺作态，令人作呕，既不想得罪原始湖，又想拿好处，哪有这么美的事情。
　　你出现在这里便已经代表了态度，如此之言说到底还是怕被清算，真是可笑。”
　　王冲冷斥
　　对这样的作态极为厌恶，贪婪的嘴脸尽显，有贼心没贼胆
　　“是啊，真是没办法呢，老夫也不想如此啊，元皇子，得罪了。”
　　白银王轻叹，缓缓抬手，一缕白芒通天彻地，洞穿而来
　　“退远些。”
　　王腾的神念化身缓缓开口，伸手一拂，将王冲送向了远方
　　“元皇子不必担忧，只是八部神脉的大人想要见王冲一面罢了，并不会伤害他。”
　　白银王微微一笑，话虽如此，但他点落的白芒却是没有丝毫的停顿
　　自天穹倒卷而下，淹没万里长空，将空间寸寸崩碎，绵延下大片的裂痕
　　大地颤动，山石崩塌，一片连绵山脉被夷为平地，化作飞灰
　　“只得拼命了，希望族老那便能够解决吧。”
　　元古幽幽一叹，天灵处猛然升腾起一方晶莹神轮，轮转千百道死光，轰鸣而起
　　铿锵！
　　王腾神念化身手中的圣剑再度出鞘，凝聚无量光，劈斩而下
　　在这一瞬，他好似感应到了什么一般，嘴角微微上扬，而后整个身躯都融入了这一道剑芒中，迸射而出
　　隆隆！
　　白芒如海，在这一道剑芒下翻涌不止，溅起银光无数，浪头迭起
　　“呵呵，值得吗，倾尽整具神念化身的力量斩出这一剑，纵使挡下了又如何？
　　不过随手一击，下一击，你又拿什么去挡呢？”
　　白银王立于天穹之上，一双银灿灿的眸子里满是傲色
　　斩道与否，那便是天与地的差距
　　纵使你再惊艳，也得拜服在这一道天壑之下
　　除非，触及那传说中的万古神禁，才有一搏之力
　　哗~
　　伴随着白银王的话语落下，那滔天的白浪再度奔涌而起，铺天盖地，横压而下
　　咚！
　　焉地，天穹裂开了一道巨大的豁口，一只赤金大手拍落，五指厚重如天柱，崩碎万丈长空，一击把那白银王打入了地底深处
　　恐怖的巨力贯破大地，将他打入了千丈深的地底，生生开辟出了一道大裂谷
　　“断脊之犬，也敢狺狺狂吠！”

第二百二十九章 道一声无双人杰，叹一声勇力盖世
　　冷冽道喝回荡八方
　　森寒云海倒卷，化作丝丝缕缕的白气缠绕在赤金大手上，再次拍落
　　轰隆隆！
　　千丈大裂缝愈发骇人，自其内刚冒出头的一点银芒便被扇飞了下去，溅起烟尘漫天
　　五根天柱悍然震落，好似太古神山般巍峨浩荡，古朴沉凝
　　其上赤金光辉点点逸散，犹如一轮烈阳高悬，迸射万千神芒，凝练炽盛
　　“你···！”
　　自那深渊内刚传出一声爆喝，便又被摁落了下去，击穿了不知道多少层地皮，砸穿了多少矿脉
　　“那是···何人？！”
　　“好强的实力，一击便轰飞了那白银族的王者，是哪一大世家的底蕴出世了吗！”
　　北域大会会场内，众人心头一惊，这一拳轰碎天穹拍落白银王的猛人，又是何来头？
　　天穹之上，浩瀚的赤金光辉喷薄，显化出一道璀璨日轮，悬在那道身影脑后，犹如远古大日圣灵降世，焚天灭地，举世无双
　　“白银族，冠了个凶族与王族的名头，就真的翘起脑袋来了，在我王家的面前，你永远都只有跪着匍匐的份！”
　　天幕被撕裂，那道身影一步迈出，万丈赤华夺目，乱发飞扬，显露出他那刀削般的面容，冷硬英武，阳刚霸道
　　一辆金色古战车承载他而来，四象共舞，日月并举，流淌下丝丝缕缕的混沌雾气，格外的神圣超然
　　“金色古战车，四象真灵，这是北帝！北帝真身归来了！”
　　“北帝王腾，真的是他吗？！消失了数年，在今日真身回归！”
　　“兄长！你去往了何方！”
　　场中登时一片喧嚣，无数人近乎石化，而后激动无比
　　一股热流自心中窜起，直入祖窍
　　北帝王腾！横压同辈，比肩古帝皇的人杰，归来！
　　“我无碍，自域外修行归来。”
　　王腾一指点落，一缕混沌雾气垂下，若大鹏天翼，庇护八方
　　转瞬将整个会场笼罩
　　“一击便令白银族的王者横飞，这份实力，绝对达到了王者层次，莫非北帝在域外斩道了？！”
　　“嘶，如此惊人吗？他才二十出头的年纪吧，就有了这般睥睨八方的修为？！”
　　修士们一阵悚然，这样的妖孽人物当真可怖
　　若是为敌，那绝对是最恐怖的噩梦
　　“斩道···，元皇子好机缘，在域外斩道功成，世间称王。”
　　千丈深渊内，白银王发丝披散，咬牙切齿，一字一顿的开口
　　逸散出的气机横扫八方，转瞬推开了两侧破碎的岩壁
　　裂缝不断扩大，愈发恐怖，近乎要化做一方裂谷了，周遭万里的地貌都被改变，可怖骇人
　　嘭！
　　但旋即，还不待他说完，便有一只抡圆了的赤金巴掌扇了过来
　　噗！
　　银白血花飞溅，他整个人都被抽懵了，身躯横飞而起，面上一片红肿
　　怎么会这样？
　　他才刚斩道便有了这样的战力？
　　白银王虽尚未大成，但亦是在王者一境修行多年
　　方才那一巴掌，彻底将他打懵了
　　“怎么，方才不是还在叫嚣吗？”
　　王腾一步踏下，炽盛的太阳神力汇聚凝结，化作一方大脚踩落
　　狂暴的金焰辐射万里，皆是扭曲，化为飞灰
　　“继续啊，八部神将后裔？算什么东西，就是不死天皇同境，我也照斩不误，何况是他圈养的八条狗！”
　　白银王的身躯被践踏而下，爆碎成一团碎骨
　　而后狂吼一声再度凝聚归来，自无边金焰中挣脱，死死的盯着王腾
　　“神子出世，必将一统太古万族，再续当年辉煌，元皇子，你既有如此惊艳之天资，为何不加入天皇一系呢？”
　　他狞笑，一件银玉战衣披身，蒸腾神芒千道，彩霞万缕，挥拳轰杀而来
　　“不死天皇来了都无用，何况那只小火鸡，还不配！”
　　王腾嗤笑，足下光海升腾，垂落神曦如瀑，他身躯猛地一震
　　恍若大弓拉弦，刹那间紧绷
　　四象演两仪，两仪生四象
　　一缕混沌气沉浮，缭绕在王腾拳锋，恍若天地间最凌厉的神罡，立劈而下
　　轰隆隆！
　　两人硬撼，拳锋交击，打出一片虚空破碎，瑞彩万道
　　身影转瞬即逝，出现在了千里外的天穹上
　　“杀！！!”
　　王腾冷喝，舌绽杀伐雷音，恍若天降劫雷，滚滚而来，轰鸣天宇
　　太阴太阳融汇，衍生四象，真灵归一，镇压地风水火，演化阴阳
　　轮回往复，不朽不灭
　　他一拳轰落，斗字秘运转而开，好似化作了一方破碎虚空而来的古老魔神，咆哮间撼天动地，摇落星斗
　　气焰席卷十方，蒸腾云雾袅袅
　　浩荡神芒凝练而起，斗字秘愈发贴合心灵，那一抹击穿苍穹的斗意升腾
　　显化出了一尊三头六臂的神魔虚影
　　三面一身，六臂共存
　　这是一种极为强悍的杀伐大术，乃是王腾经历无数血战后自斗字秘中悟出
　　以此显化出他的道身
　　左面头悬元光晶莹轮，黑日血月做眼眸，道剑悬眉时欲发，胸中一气压乾坤
　　右面魔胎蜕骨衍新身，手持战斧开混沌，虚空如潮仙光聚，乱古唯今道天痕
　　当中一面怒吼，四象化身血肉聚，地风水火再造来，太阴太阳今并济，无上皇道为我开！
　　好一尊杀伐斗者，叹一声勇猛无双
　　生的是冠绝古今惊艳志，有的是力拔山兮气盖世
　　“杀！杀！杀！”
　　王腾口中连喝，步踏罡斗七星，与身后道身归一，绽放无量神威
　　六臂齐动，以骨做槌，天地为鼓，震响四海八荒
　　咚！咚咚！咚！!
　　天地如战鼓，在这恐怖的斗战之意下沸腾，擂动震雷
　　噗！
　　一长串血花崩开，王腾身合战鼓之音，一拳破灭万千，径直砸在了白银王的脑袋上
　　什么白芒如昼，什么银光如玉，什么王族秘术，凶族杀法
　　统统碾碎，统统破灭！
　　拳锋之下，唯有败亡！
　　嘭！
　　白银王咳血飞退，半边脑袋都被锤瘪下来了，银血飞溅，格外的凄惨
　　“这到底是什么东西，法相，神形？！”
　　他目露骇然之色，银玉战衣流淌月华般的光辉，交织血肉，将那半个脑袋又长了出来
　　方才交手的一瞬间，那三头六臂的杀伐圣者之相好似活过来了一般，六臂齐动，天摇地颤，无比的可怖
　　瞬间崩开了他的秘术，打穿他的王躯，令他染血
　　“斩你的东西。”
　　王腾冷笑，三头六臂的杀伐圣者狂暴无比，拳头擂动四海八荒，震荡起雷鸣阵阵，振聋发聩
　　轰嚓！
　　周遭空间登时破碎，被打的一片稀烂
　　白银王再度鼓动神力法则，周身浮现了一片白昼神土，亮如银月，格外的璀璨
　　“杀！”
　　到了此刻，他也不言无用之语，一道杀伐之音回荡
　　已然冲杀而来
　　虚空湮灭，荡起大片的朦胧光辉，两人交击不断，转瞬便碰撞了百招，这片空间都被淹没在炽盛的光辉中，好似羽化飞仙了一般
　　下一刻便又出现在万里之外的群山中，余波逸散，悉数荡平
　　噗！
　　白银王身躯摇动，连踏十步，胸腹之间绽开上百道血花，一片猩红，好似被洞穿了，打成筛子一般
　　王腾不动，宝躯流淌晶莹光辉，道道裂纹转瞬复原，者字秘的妙用尽显，生机澎湃
　　“我·····咳咳！”
　　噗！
　　又一朵血花爆开，白银王极为不甘，身躯内迸发出山呼海啸般的毁灭之力
　　这一刻，万道流光齐聚，他好似化作了一尊银月圣灵，通体如月辉所铸就，晶莹剔透，银白温润
　　嘭！
　　但下一瞬，六只大手横拍而下，直接把他攥在了中央，当场打成一滩血泥
　　“磨灭你，看你如何再生。”
　　王腾低语，六只大手将血泥团起，掌心神力交织碾压而过，令其彻底粉碎
　　“不！！！”
　　自其中发出了一声不甘的咆哮后，便彻底消逝了
　　元神亦被逸散的天地雷音灭杀，身死道消
　　“白银族的王者陨落了！”
　　“惊世啊，白银王族的斩道者被归来的元皇子毙杀！”
　　“白银王族投靠天皇一脉，这下算是彻底的对上了，不知元皇子···”
　　远处，上百盘桓在魔云中的古生灵颤栗
　　悚然无比，直觉亡魂皆冒，凉气阵阵的升腾
　　那位元皇子可不是个善茬，若是与白银族有所牵连，多般会遭到报复
　　“兄长他斩道了？出手毙杀了一尊白银王族的斩道者！”
　　混沌云雾散去，王冲骑乘蛟龙腾空，远远的眺望着那尊三头六臂的杀伐圣者
　　“一位斩道王者，就这般被毙杀了，看来北帝应当是在域外有了造化，斩道归来。”
　　“方才他的出手，似乎有一股太阴太阳的韵味在流淌，古老神秘。”
　　“哈哈哈，北帝归来，看这些古生灵还怎么嚣张！”
　　人们皆是松了一口气，不自觉的挺直了身子，格外昂扬
　　五域最耀眼的人杰，踏着斩道王者的血骨宣告归来
　　“八部神裔，天皇一脉，伸出的爪子统统剁个干净！”
　　万里天穹之上，三头六臂的圣者道身缓缓散去
　　王腾眸光冷冽，不待后方众人赶至便一步迈出
　　出现在了一片灵气充裕的山谷中，内里灵药丛生，奇葩相伴，蒸腾五彩云霞，吞吐天地精气
　　此处原本是人族一处古教的传承之地，却被一群八部神裔的族人所占据，灭杀了该教大半生灵，强夺了下来
　　嘭！
　　他没有迟疑，大手横推而过，勇力无双，上百道血雾俱是爆开，将一切都抹平
　　内里三尊堪比圣主的古生灵连哼都没哼出一声便崩碎而开，化为肉泥

第二百三十章 奇士府开启
　　“凶族？王族？土鸡瓦狗耳。”
　　那道身影自语，一步跨过万里河山，出现在一片银白洞窟中
　　这片洞窟很神秘，足足有上百道口子，自其内不断散溢出晶莹华光
　　好似有百轮银光神月悬浮着一般，喷薄瑞彩万道，格外的明亮
　　王腾到来，他张口一吐，万道太阴神力如一条冥河，从天而降，森寒浓郁，好似要将这片天地内的生机都灭绝一般
　　与此同时，他的宝躯大放光芒，内里似有一轮黄金烈阳在升腾，将他的骨骼、脏腑、血肉映照的一片通明。
　　他如同一尊天地所孕育的神人，一掌便劈开了这洞窟前的月华
　　太阴神力化作的冥河冲刷而入，如乌云盖顶欲摧城，将内里搅的天翻地覆
　　“这是太阴神力？！为何会有如此之多，莫非是有哪位祖王出手了吗！”
　　“何人如此大胆，在我白银族的驻地内出手！”
　　“快退，快退！这是天地本源孕育的至阴神力，足以冻结万物生机！”
　　霎时间，便从洞窟内传出了接二连三的惨嚎声
　　一道道银白身躯的生灵冲出，身躯上密布着大大小小的坑洞，不断淌血，往外逸散着黑雾
　　以往堪比诸大能，力战圣主的强大古生灵们，此刻却是那样的孱弱
　　如猪狗一般被人肆意屠宰
　　“该死！不管你是谁，犯下如此大孽，我白银王族绝不会放过你，就等着天皇一系的报复吧！”
　　洞窟内，一尊半只脚踏入了斩道之境的古生灵怒吼
　　祭出了一方漆黑如墨的小玉锤，周遭空间一寸寸崩碎，威能恐怖，瞬息将周遭山岳荡平
　　“完整的王器？”
　　天穹之上，王腾轻咦一声，那方墨玉锤竟是一件完整的王器，内里法则完整，神力充沛，足以显现出斩道者的一击之威
　　他迈步而下，五指笼罩上一层朦胧光辉，太阴太阳交织，孕育出大片的混沌雾丝，缔结成片，好似天地间最恐怖的攻伐
　　瞬息将那墨玉锤打飞了出去
　　“怎么会，莫非他也是一位斩道者？！”
　　半只脚踏入王者境界的古生灵一惊
　　这墨玉锤的来历可非比寻常，乃是白银祖王的嫡子所铸就，交予他们镇守驻地
　　而今却被那到来的身影一击拍飞，颤鸣不止
　　铛！
　　振聋发聩的雷音轰鸣，王腾五指按落，体表遮掩的混沌雾丝垂落，横扫八方，转瞬便破去了那墨玉锤的神光，将之握在了手中
　　“元皇子？！怎么会，怎么会在这时候归来？！”
　　白银王族的半步斩道者惊呼，直到对方体表的那混沌雾气散去
　　他才清晰感受到那股血脉间的燃烧感，近乎令他窒息
　　可他们前不久才并入了天皇一系，族中镇守此地的一位斩道者亦是出击，对元皇子之弟出手，如今却被元皇子打上门来
　　岂不是说，他们族中的那位斩道者····
　　“加入天皇一系，对你们而言可不是什么明智的选择。”
　　王腾眸光缓缓转动，开阖间虚空成片的破碎
　　化作两道五彩锋芒立劈而下，将那半步斩道者抹杀，血骨飞溅
　　“就从此地开始。”
　　他深吸一口气，体内焉然传出龙吟虎啸，龟蛇凰嘶，地风水火齐动
　　破灭气机流淌，化作一片骇人雷海高悬
　　四野雷光皆动，这一片灵秀之地转眼便被炽盛的光所笼罩，一切都暗淡了，唯有一片雷海在暴动！
　　地风水火演化劫雷，先后劈下，这是一场骇人的景象，犹如在开天辟地。
　　风裂虚空，地脉上腾，水淹天穹，火行其中，这是四种毁灭性的力量，雷光动九天。
　　地、风、水、火轮转，开辟虚空，形成一方小世界，演化出无尽破灭神光，一道接着一道的劈落。
　　王腾气机升腾，左眼化日，右眼化月，一印按落，混沌雾丝汹涌，演化诸天，融入那片地风水火雷海中，愈发恐怖
　　他仿佛来到了太初年间，万物初长，一切都刚成型，天地始开辟，混沌未消散。
　　轰隆隆隆！
　　伴随着一阵令天地变色的破灭神光，那片洞窟彻底消弭了，被轰碎成了一片虚无
　　而后王腾离去，一日之间连灭了六处白银王族的驻地，将之轰杀一空，以尸山血海来宣告他的归来，震慑古族
　　“这一位元皇子的杀性太重了，出手不留余地，经此一行，怕是没有多少族群愿意明面上支持天皇一系了，就是支持也多半不敢对这位出手。”
　　“白银王族到底还是差了些，不够明智，早早入场，正好成了元皇子归来立威的目标，如今不过是灭了驻地，待到原始湖腾出手来，可就不是这般了。”
　　太古万族得知消息，皆是一片沉默，这无疑是一种无声的警告
　　没有缓合的余地，为敌就是死，极其霸道
　　这一日，圣城中
　　一位老人到来，叩开天妖宝阙的大门，拜访王腾
　　“副府主怎么今日来此，是有何变故发生了吗？”
　　华丽殿宇中，王腾淡淡一笑，无事不登三宝殿
　　他可不觉得这位名为林道尘的奇士府副府主会无故来寻他
　　“太古万族出世，北斗局势骤变，我们决定提前开启奇士府，招收五域人族天骄培养，为即将到来的大世而战。”
　　林道尘没有拐弯抹角，直接道出了自己的来意，提前开启奇士府，他希望王腾作为最早被招录的弟子，能够担任这次的考核者
　　筛选出色的五域天骄进入奇士府修行
　　“提前开启，倒也是个好决定。”
　　王腾微微颔首，应下了这一事，太古诸族提前出世的影响的确很大
　　人族的天骄们现在普遍才化龙修为，的确难以比肩其中出彩者
　　翌日，一则消息引动了五域风云，有着北斗人族第一学府之称的奇士府提前开启，要招收五域内的人族天骄进入其中培养修行
　　影响极大，五大域年轻一代皆动，天下人英汇聚。
　　在第一天，奇士府就来了上万人，聚在山门外，皆有不凡之姿，摩肩擦踵，人满为患。
　　可以想象，在接下来的几天里，还会有更多的人，可是不可能全部收取，历来都只有几百人可入内。
　　从古籍记载来看，奇士府的弟子最多不过八百人，最少的时候只有五百人，一般皆在此范围内波动。
　　甚至，有传闻称，他们亦有长老行走世间，会提前招收一些天资超凡者入府修行
　　有人曾透露，那位纵横五域，横压同代的北帝王腾，便是被提前招收入府的无上人杰
　　然而，有信心来此，不远数千万里横渡大域者，皆是天骄，没有一个人服气彼此，彼此间少不得会有一场场大战。
　　奇士府前，一尊身着四色龙衣的男子伫立，周身环绕着丝丝缕缕的混沌雾气，令人看不真切，好似隔着一方古老天地般，琢磨不透
　　亦有胆子大的修士探出神识，想要洞悉，却被流淌在外的混沌雾气自发破去，七窍流血，险些昏厥过去
　　“这绝对是一尊了不得的强者，奇士府的长老放出话了，他便是这次的考核者，决定入府的资格。”
　　“原来是考核者，难怪如此恐怖。”
　　不少到来的修士们低语交谈，视线隐晦的注视着那一尊身影
　　无论在哪里，强者总是引人注目的
　　这才第一日，就有一位步入仙台秘境的绝世人杰出现，来自南岭，横扫拦路者，无人可挡，一巴掌便拍飞了数位化龙强者，来到了那尊身影面前
　　“天呐，那是南妖齐麟，传闻中与北帝、中皇、西菩萨并称的人杰！”
　　“太惊人了，他们在这个年纪便步入了仙台层次，虽只是初成，但也惊天动地。”
　　伴随着南妖的出现，人群中传出了无数低语，皆是很关注这位年轻强者
　　他如同一尊妖神一般，上抵九天，迈步而来，黑发如瀑，眼中有无尽星辰幻灭，深邃无比。
　　人群中，一位极美的女子在为其助威，顾盼生辉
　　她年岁姣好，眼波流动人心魂，容貌堪称祸国殃民
　　正是南妖之妹，齐祸水，甫一出现便吸引了大片的目光
　　火热无比
　　“南妖，齐麟？”
　　那尊伫立混沌云雾中的身影开口了，一双眸子好似日月化成的那般璀璨
　　左为金阳，右为银月，交汇出丝丝缕缕的混沌雾，流淌而下，湮灭虚空
　　“不错，是我。”
　　齐麟很淡漠，有一种突出的气质，好似一尊无上妖主，威压天地
　　他能够与那位名扬五域的北帝并列，成为五域最强天骄之一，那仙台秘境的实力便是最好的证明
　　偌大一片五域，也只有这四位人杰在明面上步入了仙台秘境
　　那位北帝最为夸张，二十多的年纪便斩道称王，归来更是毙杀了一位白银族的斩道者，踏着成片的血骨归来
　　“听闻你是妖月空的表兄？”
　　混沌雾气中，王腾饶有兴趣的问了句
　　妖月空曾经也是个不错的对手，一直在追赶他的背影，听闻他曾毙杀了两位王族的古生灵，不知现在如何了
　　“考核的内容是什么。”
　　南妖眉头微蹙，并未回答这个问题
　　妖月空的确是他的表弟，南岭妖皇殿与东荒天妖宫也有着不浅的关系
　　“我说是什么，那就是什么。”
　　王腾淡淡开口，周遭垂落的混沌雾气愈发古朴沉凝，好似一方天宇倾轧了下来
　　格外的沉重
　　南岭妖皇殿可不是什么小势力，乃是当年妖皇雪月清所留下的一脉，足以与东荒的大帝家族比肩
　　“好。”
　　南妖眉眼一厉，登时便有狂暴的气机喷薄而起，神辉高举，好似妖主降世，祸乱天上地下
　　他一拳轰出，好似要将天地崩出一道口子，径直粉碎长空，洞穿而来
　　哧！
　　焉地，自那垂落的混沌雾气中，逸散出了一丝神芒，转瞬撕裂空间
　　化作一柄道剑横劈而下，出现在了那只拳头前
　　嘭！
　　一阵地动山摇，南妖的身影倒飞而出，搅碎云海，连穿三十六峰，掩埋在了一片崩塌的山石中
　　“什么，南妖直接被崩飞出去了？！”
　　“一缕雾气便有如此威能，这次的考核者到底是什么来头？！”
　　霎时间，人们皆惊，一阵悚然
　　连南妖这样步入了仙台层次的年轻高手都这般下场，若是他们上去，多般会崩碎
　　“哥哥！”
　　齐祸水一惊，摇曳的身姿顿止，一阵僵硬
　　唰！
　　狂风席卷，化作一只巨爪将山石扫空
　　南妖一步跃出，再次出现在奇士府门前，有些惊疑不定
　　“你·····？”
　　他迟疑，能有这样实力的强者可不多，莫非是奇士府内的老怪物？
　　这样的实力来担任考核者，未免有些小题大做
　　“进去吧。”
　　王腾指尖一动，周遭环绕的混沌雾气化作一只大手探下，直接将南妖扔进了府中
　　骇掉了一地的下巴
　　而后，自天边不断有轰鸣声传来，雷光不止，洞彻长空
　　“有人在渡劫？”
　　“这架势，莫非是那位人杰不成，是打算一边渡劫一边入府吗？”
　　登时便有诸多高呼声响起
　　一阵愕然，还未曾见到过这般的家伙
　　轰隆隆！
　　劫雷临近了，人们能够清楚的看见内里的那道身影
　　是一位年轻的强者，中等身材，黑发散乱，皮肤黝黑，但眼神犀利如电，眉宇间隐见傲色
　　“燕云乱在此，诸位请退让！”
　　他呼喝出声，睥睨八方，不断打出强横攻伐破灭雷光
　　愈发接近奇士府了
　　“什么？是中州燕族的燕云乱！”
　　“嘶，惹不起啊，这可是个妖孽，快让开。”
　　不少人都神色一变，显然是听说过这位年轻的人杰
　　传闻这个人很不凡，自化龙秘境就开始渡劫了，天赋极其出众
　　今日，亦是为了奇士府招收弟子而来，携雷劫而临
　　“滚远点。”
　　焉地，一只缭绕混沌雾气的大手轰然探出，一巴掌便将那团劫云抽爆了，雷光四溢
　　连带着那正在渡劫的燕云乱也被扇飞出了千里之外，坠倒在一片山川大泽中
　　“嘶，是那位考核者出手了！”
　　“难怪，渡劫入府，奇士府怎么可能允许，必然会阻止。”
　　“真是恐怖啊，这样的实力，连劫雷都能一巴掌抽爆，这还是人吗？！”
　　到来的修士们倒吸一口冷气，险些将眼珠子瞪出来
　　一巴掌把劫雷轰碎的他们见过，但这样一下连雷带云全都抽爆的真是头回见，骇人无比
　　噗！
　　焉地，自场中另一片区域，猛然爆开了一团血雾
　　那是一个披头散发的男子，平淡的按落掌心，迈步向前
　　他走的很慢，如山似岳，每一下都好似勾动了天地，轰鸣阵阵，沿着台阶一步一步来到奇士府门前
　　“天呐，那可是一尊王体！就这样被一巴掌拍死了！”
　　“什么？一巴掌拍死王体，那得多强的修为，他又是何人？”
　　登时场中便一片骚乱
　　一位王体，大成后足以纵横五千年的强者，就这般被毙杀了
　　一巴掌拍碎成了血雾，令人骇然无比

第二百三十一章 天帝之姿，圣皇之势
　　披头散发的男子迈步而来，每一步都像是踏在了天地的脊梁上，轰隆作响
　　他步履沉稳有力，不时自披散的发丝中迸射出两道神芒，璀璨如炽火
　　“是他！中皇！”
　　“竟然是他，中皇向宇飞，他根本不是当世的人，是曾经岁月中的一位强者！”
　　“中皇便是当年的那位人杰向宇飞？！”
　　在他迈步走出的刹那，便有数道高呼声响起
　　皆是有些不敢置信，九千年前，中州大地上曾出现一个盖世奇才，名为向宇飞，年不过十九岁就成为了皇主级人物
　　所向披靡，生具太古圣皇之姿。
　　可惜，天妒英才，他刚满二十岁就早逝了，长生锁也无法为他延命。
　　相传，最后关头，向宇飞将自己葬进了一口冰棺中，沉眠在一座雪峰上，他想避过死劫，日后复活。
　　“这着实太过荒谬了，一位曾经的人杰，自岁月中归来？你确信中皇就是向宇飞？”
　　“确切的说，是二十岁的向宇飞，九千多年过去了，可是岁月并未能在他身上留下一道痕迹！”
　　“中皇，就是九千年前的向宇飞，不会有错！”
　　开口的是中州一位大教教主的亲子，说出了一些隐秘，一切都是奇士府做的。
　　虽然，奇士府闭府一万年了，但是在这个过程中，他们并不是什么也不关注，做了不少事。
　　那个时候妖帝刚死去一千年，向宇飞纵为大帝之姿，在那个特殊时期也无法证道成帝，需要避开
　　“他是早夭身，以神源液封身也不过保持住垂死的状态，足足耗去几株药王最终才让其复活，出现世间。”
　　那位教主之子缓缓开口，神色间很是肃穆
　　这样的秘辛很是了不得，在中州亦只有百教前十的几位教主能够知晓
　　他还是乘着自家父亲宴请一位奇士府强者时隐约透露出的
　　众人闻言倒吸一口冷气，奇士府的底蕴果然强大，都到了这今年代了还有神源液可用，这简直如天方夜谭一样！
　　且九千年后为了复活向宇飞，竟拿出了几株药王，要知道那可是八万年药龄以上的古药啊！
　　“九千年前，连佛教都看好他，而今又被奇士府复活，许多人都认为北帝若是不出，他将成为这片天地的主角。”
　　“说起来，北帝还真是相当的可怕，甚至能够横压中皇一头，以斩道之身踏着王者的血骨归来，这是一个现世的人啊。”
　　人们都慨叹，相距九千年，不同时空的人雄相逢，肯定会碰撞出灿烂的火花，只是不知还有哪些人可加入。
　　“中皇向宇飞，九千年前的绝顶人杰吗，在这一世攀登高峰，此等对手正符合心意。”
　　奇士府内，南妖并未离去，而是伫立在不远处的一座小峰上
　　他依旧很好奇那位考核者的身份，认为其多半是一位奇士府的老怪物
　　那样恐怖的实力，恐怕已是步入了斩道称王
　　他自诩能够在战力上比拟大能，虽与圣主还有些差距，但也不会被逸散的一丝锋芒所击溃
　　“中皇，向宇飞。”
　　混沌云雾中，王腾神色莫名
　　对这位九千年前的盖世人杰，他亦是很期待
　　在原本的时间线上，这位被誉为圣皇之势的男子，便是他最大的对手
　　“来自奇士府内的斩道者？”
　　中皇很平静，披散的发丝下是一张刚毅的面庞，双目湛湛生辉，流淌着无形无质的强大力量
　　这是一种势，圣皇之势，化腐朽为玄奇
　　“也可以这么说，但人们还是更多的称呼我为—北帝！”
　　呼啦啦！
　　平地起狂风，旱空生惊雷！
　　那浩荡的混沌雾气登时散去，飘扬天际，化作一幅古朴道图横立
　　其上四象共举，日月并悬，四象演两仪，两仪生四象
　　是一股轮转不朽的伟力
　　那道身影，昂扬挺拔，乱发散如墨玉，流淌层层温润光晕，一双眸子内星宇幻灭了又重生，混沌开天地，一元衍太初
　　高大魁梧的身躯上宝光盈盈，充斥着爆炸性的力量，微微一颤便可粉碎长空，引起大片的塌陷
　　北帝王腾！
　　“这次奇士府的考核者竟然是他！北帝王腾，难怪能以一丝逸散的余波将南妖击溃，五域年轻一辈中，也只有他能做到了。”
　　“原来是北帝驾临！看来那则传言是真的，北帝早在年少时便被奇士府提前招收为弟子，修行过一段岁月！”
　　“真的是北帝，他在灭了白银王族六处驻地后便来到奇士府了吗！”
　　场中顿时一片喧嚣，甚至数道身影皆是迈步而出，望向了王腾
　　妖月空、金赤霄、摇光圣子、姬皓月、紫府圣子、万初圣子····
　　皆是显出了身形，目光灼灼的望去
　　他们一直奋力追逐的身影，终于在此出现
　　北帝二字，便囊括了所有
　　在五域，这两个字便是同辈无敌的代名词
　　若是有哪位年轻人被誉为有北帝之姿，那便是莫大的荣耀，令人欣喜若狂
　　“我听说过你，被誉为五域第一人杰，踏着斩道王者的血骨归来。”
　　中皇依旧很平淡，似乎这片天地内，已经没有什么能够再度引起他的变化
　　“很可惜，你未曾斩道，不然我们能够同境绝巅一战。”
　　王腾却是有些惋惜的摇了摇头，中皇心中似乎有念难平
　　在复苏前便可比肩皇主，但如今依旧未曾斩道
　　“或许吧，这次的考核便是要与你交手？”
　　中皇眸光闪了闪，内里的光华亮起了一瞬
　　好似有一扇古老的门户缓缓开启，流淌无上气机
　　“不错，我压制修为与你同境，接我一击。”
　　王腾颔首，眸光内有点点星火在跃动，转瞬化为一片光海滔天，炽烈如阳
　　周遭修士们闻言神色齐齐一动
　　北帝、中皇这两位五域第一批次的天骄终于要交手了吗？
　　压制修为与中皇同境一击，这是何等的自信，何等高昂的心气！
　　只一击便可分出胜负吗？
　　“北帝，他有那个资格，同境争锋，他未曾败过。”
　　场中，有修士轻语，坚定有力
　　“不错，同境争锋，就是帝者烙印都奈何不得他，被横击。”
　　“是了，我亦曾听闻，北帝年少时曾在原始湖接受考验，与古皇虚影同境争锋，血战一个时辰而不败，甚至在最后一击上占据了一丝优势！”
　　登时，便有大片的声音响起，将北帝以往的辉煌战绩一一显露
　　世人眼中避之如蛇蝎的雷劫，北帝却在四极秘境时就开始经历
　　甚至与古帝古皇留下的雷劫烙印搏杀，铸就无匹风姿
　　“斩道称王，与他的差距愈发大了。”
　　人群前列，妖月空低语，眸光中闪过一抹凝重
　　现在的王腾，只是立在那里都有种恐怖的压迫感，坍塌虚空，气机撕裂云霄，化作二十三道血柱飘扬
　　“表兄？你的气机··是体伤尽愈了吗？”
　　后方，齐祸水双目一亮，来到了妖月空的身后
　　她这位表兄虽为天妖体，但在幼时遭过暗算，本源有缺
　　这亦是一桩秘闻，没有多少人知晓
　　“古族出世，那些绝迹的灵果宝药也跟着出现了，借着天妖宫的力量收集了诸多，补全了本源，否则可逃不出蓝魔族那个老家伙的追杀。”
　　妖月空见是齐祸水，也有些讶异
　　但也未曾隐瞒，两家的关系算是亲密，便将自己的经历告知
　　若不是补全了本源，破后而立更进一步，他可无法自那仙台古生灵的手中逃出生天
　　隆隆！
　　场中央，焉地爆发开了一股强绝气机，厚重沉凝，古朴大气
　　“好。”
　　中皇沉声应下，狂风呼啸，发丝纷飞，他缓缓迈步，向王腾走去
　　伴随着他的脚步，山河齐鸣，天宇摇动，宛若真的有一尊圣皇自九千年前的岁月中走来，纵横天上地下
　　轰隆隆！
　　恍若一声惊天动地的大碰撞，两位年轻一代的绝顶人物，尚未出手，只是逸散出的波动将许多人都掀飞了。
　　“这样的实力，太恐怖了，就是诸圣主都要变色！”
　　“嘶，退远些，我的身躯都要崩开了！”
　　场中，不时有呼喝声传来，皆是退避
　　不愿再场中久留，生怕被余波连及
　　那片天地中，龙吟凤鸣，王腾浑身被神光笼罩，光芒汹涌，将这片地域都给淹没了
　　他立在那里，龙凤并起，在其头上合鸣，龟蛇嘶鸣，携拓海之势击天，白虎啸星，登临紫微主宰北斗，将他衬托的如同天帝降世。
　　金阳银月高悬天灵，太阴太阳两道截然不同的神力流淌交织，时而漆黑如墨，时而金灿如焰
　　在场的人没有一个人不变色，尤其各大地域的天之骄子们，他们是当今天下的风云人物，战力惊人，此时心中却有一种无形的压迫感。
　　与这样恐怖的人杰共处一世，无疑压力巨大，证道之路，或许真的只是悲哀
　　中皇黑发披散，英姿伟岸，迈步而下，有大开大合的气势，没有冲霄神光，但却有化腐朽为神奇的力量。
　　两人气机的每一次碰撞，十方都大动荡，许多人都根本都站立不住，被卷向高天，就是自奇士府内走出的几位仙台秘境的长老，都只能倒退。
　　若非此地很特殊，有着奇士府内的阵纹护持，万劫难破，无穷山脉都早已成为了尘埃，他们的力量强大无匹，一指点出就可以压塌山岳。
　　“天帝之姿，圣皇之势！”
　　人们惊叹，这两人太强大了，古来少有，如此年轻就有了这样的成就，横压老辈教主级人物。
　　若是分在两个时代，未尝不会成为两位无上帝者！
　　王腾的攻伐很恐怖，只是平淡的一拳，却有四象共舞，日月高悬，神光喷涌，共鸣动九天，漫天都是光华。
　　九条真龙、九只神凰、九头白虎、九尊玄武，分守四方，为天地四象；日月阴阳，高悬天灵，为天地两仪，金光澎湃，将他环绕在中心，如天帝下凡。
　　中皇亦很不凡，如太古的圣皇复生，威严无比，举手抬足，无比大气，所出招式中正平和，却有炼化天地之力。
　　他周身无光华，但却犹如在推动诸天星辰，给人以无法抗衡之感，仿佛人族圣皇跨越万古而来
　　“吾兄长比肩古之帝皇，为当世年轻一辈第一人，就是九千年前的向宇飞同境之中也不会是他的对手。”
　　人群中，一位身形瘦小，背负猩红大戟的孩童开口，很从容
　　他极其不凡，小小年纪便同样步入了化龙秘境，足以比肩诸圣子
　　身躯上盘绕龙纹，每一次呼吸都有血气奔涌之音回响，带着淡淡的龙吟，令人心惊
　　“是北帝幼弟，王家的王冲，这亦是一位妖孽，被誉为有其兄长之风姿。”
　　“原来是北帝的族人，难怪如此不凡，听闻他亦是在北域大会时现身，毙杀了数头古生灵。”
　　人们恍然，原来是这位年轻骄子，小小年纪便有一位天下无双的兄长，自身亦是天赋惊艳，令人侧目
　　嘭！
　　两人同时一击，挥荡出的力量震动八方，散尽天穹云海，撕裂开一个大窟窿
　　远处的连绵山脉登时爆碎了，瞬间将一道自雷光中跃起的身影埋入其中，再度沉寂
　　隆隆！
　　狂暴的气流炸响奔涌，恍若古兽嘶鸣，震动四海八荒
　　王腾神色淡然，拳锋之下显化出一张两仪四象道图，无双亦无对，只手揽青天
　　那交织破灭的混沌神芒凌厉无匹，纵使被压制在了仙台二重天的境界，这样的力量也远超于此
　　噗！
　　噔噔！
　　一串血花溅起，中皇连退两步，拳锋上裂开一道豁口，内里筋骨断折
　　有破灭气机在内里轰鸣，久久不散
　　“····”
　　中皇望着自己裂开的拳锋，神色微微动容，眼底明亮了一瞬，旋即便被更加炽盛的光芒所遮掩
　　他深深望了一眼王腾，便自一旁步入了奇士府中
　　“圣皇之势，名不虚传。”
　　场中，王腾淡淡一笑，拳锋上缭绕的两仪四象图缓缓散去
　　其上光芒微微暗淡，好似被某种恐怖的力量倾轧过一般
　　“北帝王腾····，果然是个恐怖的对手。”
　　南妖身躯微微紧绷，自两人交手的气机中窥见了一丝恐怖
　　这五域之地，果然藏龙卧虎，人杰辈出
　　“下一个。”
　　王腾目光扫过场中众人，很是淡漠
　　在他看来，这场中之人有大半都是徒有虚名，在同阶之中还远远称不上天骄二字
　　“兄长，我来！”
　　王冲一步踏出，直接提起猩红大戟，脚下龙纹密布，交织神光，吟动天穹
　　他的实力很惊人，有着乱古帝经与龙血龙髓筑基，加上仙鹤与王家的倾力培养，战力亦是远远超出了同辈修士
　　“不错。”
　　王腾眸光微微一动，看来自己离去的这段时日里王冲也经历了不少磨练
　　身上那股涌动的铁血煞气可不假，相来也是在北原渡过了生死搏杀
　　他一缕神念扫出，化作九九八十一条天龙与王冲交战
　　任其全力出手，大战了半炷香才将之悉数破碎
　　“这是我在域外带给你的坐骑，寻常大能都能碾压，也算是上古异种了。”
　　王腾随手点下，一头神俊紫犼跃出，昂首咆哮间雷芒四溢，紫光将天穹都淹没了
　　那细密铺展开的电光令人心惊，就是圣主级强者也要变色，太恐怖了
　　恍若代天行罚一般
　　“多谢兄长，神俊极了！”
　　王冲很是欣喜，直接摸了摸紫犼的脑袋，皮毛如锦帛般顺滑，紫意盎然
　　他虽有蛟龙相伴，但其更像是护道人，而非坐骑
　　人们皆是有些艳羡，一位堪比圣主的强悍异种啊，未来潜力无限
　　却被北帝当作坐骑赠与了幼弟，真是令人心中生痒，难耐无比
　　“如此看来，人族的天骄还真是不少，若是生的早些，也未必不能与吾等族中英杰并论。”
　　“五域第一学府开启，怎么能少的了我等，既然万族共存，不若也让我等进入修行一番。”
　　焉地，自天际飘荡来了一大片暗沉云雾，内里瑞彩千百道交织并起，格外的晶莹，但却带着一抹难言的沉重压力
　　“元皇子，吾等不请自来，还望莫怪。”
　　云雾落下，自其中步出了七道身影，当先一个生有龙头，浑身密布紫鳞
　　举手投足间皆有道痕相随，演绎一方古老天地，万族争雄，逐鹿天下
　　他很强大，一缕逸散的气机便令场中众人压抑的窒息，崩开了天穹，化出一道龙形印记
　　“万龙巢的斩道者，有趣。”
　　奇士府门前，王腾淡淡的开口，气机流露
　　瞬息压平万龙巢斩道者所带来的起伏
　　他眸光逼人，好似两口天刀劈下，划拉出两条大裂缝延展而开
　　“元皇子无需动怒，吾等此番前来只是想要见识五域第一学府之玄妙，若是能有幸拜入其中修行，自然更好。”
　　那万龙巢的斩道者眸光微闪，自方才逸散的气机中察觉到了不少东西
　　并未轻举妄动，而是保持了温和的态度
　　自他的身后，同样走出了六位年轻的古生灵
　　修为亦是只有化龙秘境，头颅微垂，向王腾行礼拜见，立在一旁
　　“呵呵，有意思，这样，我给你们机会，与他们六人厮杀；胜者便可入府。”
　　王腾瞥了一眼天际远方，神色莫名，转而指向了妖月空六人
　　令得场中众人心中一动
　　让年轻的古生灵与年轻的天骄对决，这倒是难得
　　“这便是入府的考验吗，我喜欢。”
　　妖月空一步踏出，天妖异象呼风唤雨，驱雷策电，恍若回到了那个古老的年代，纵横天下，摇落星斗
　　“那便只好收下这入府的资格了。”
　　摇光圣子周身一百零八道神环闪耀，犹如太阳神临凡，每一寸发丝都如黄金浇筑般夺目。
　　“古生灵的头颅，便是最好的凭证。”
　　姬皓月紫衣飘摇，身后异象高悬，海上生明月，碧波荡万顷
　　同一时刻，立于万龙巢斩道者身后的六位年轻古生灵，亦是释放气机，齐齐望了过来

第二百三十二章 古皇子嗣间的宴会，唤醒乱古战斧
　　“那便依元皇子所言，以实力来奠定胜者的道路。”
　　万龙巢斩道者眸光微动，似乎在顾忌着什么
　　他摆了摆手，示意身后的一位年轻古生灵上前
　　“再好不过。”
　　奇士府门前
　　王腾望着六人笑了笑，任由他们出手
　　奇士府的门，可不是那么好进的
　　“嘿嘿，第一场就由我来吧，倒是没想道在此处还能遇上蓝魔族的家伙，那便再斩一个好了，让那老家伙跳脚也不错。”
　　妖月空淡淡开口，上前来到场中，他天妖体本源补全，破后而立更上一层楼
　　如今的战力，在东荒俊杰中也是名列前茅
　　“长老未曾能击杀你，那便由我来。”
　　那位蓝魔族的年轻古生灵神色微冷
　　便是这个狂徒接连毙杀了他两位族人，更是惊动了仙台秘境的长老出手，也被他逃了出去
　　两人争锋相对，甫一交手便是来着冷冽的杀意
　　噗！
　　大战百余招，妖月空身合天妖异象，举手投足间彩华千道，妖异神芒洞穿山岳，生生将那蓝魔族的古生灵撕裂
　　一拳打碎了他的脑袋，令其喋血
　　“我来！”
　　万龙巢斩道者身后，一位生有紫鳞，头长龙角的古生灵迈步而出
　　他无疑是极其贴近人形了，可见其强大
　　那两根龙角蜿蜒，流淌下丝丝缕缕的魔性光辉，摄人心魂
　　“似乎是个与众不同的古族呢。”
　　摇光圣子轻笑，一步步来到了其身前
　　一百零八道神环高举，挥洒漫天圣光，他如同神祇般绚烂，满头发丝都黄金浇筑般闪耀
　　蕴荡着可怕的力量
　　“摇光圣子出手了，近些年来，一直有着传闻，说他是东荒年轻一辈的第一人！”
　　“他的实力绝对很强，只是一直不显山不露水，真要发起狂来，妖月空都未必制得住他。”
　　“那头古生灵似乎也来头不小，生长有龙角，可能具有万龙巢的血脉。”
　　场中，修士们窃窃私语
　　东荒，一直是个人皆辈出的灵地，从来没有出现过真正横压的第一人
　　每一位天骄都很强横，实力难以揣测
　　“万龙巢的斩道者来此，又是为何？单单一个奇士府，便能引动他们吗？”
　　王腾心中思虑，眸光自那天际无穷高处收回
　　方才在天际远方，他亦是察觉到了一丝散落的气机
　　很强，不知是否为古族的强者
　　嘶拉！
　　半炷香后，场中一片金黄圣辉闪耀，神环高举璀璨
　　摇光圣子泰然自若，提着那龙角古生灵的头颅走了回来
　　白袍清净依旧，未曾泛起一丝褶皱
　　那古生灵的实力无疑很强，但依旧败亡，被他斩下头颅
　　至此，那位万龙巢的斩道者已经有些沉不住气了
　　那龙角古生灵亦是有着皇族的血脉，却就这般被斩杀了
　　陨落在一位人族圣子的手上，接连败亡两场，多少让他有些不悦
　　“呵呵呵，人族五域果然藏龙卧虎，今日方得一见，不虚此行。”
　　万龙巢的斩道者缓缓一笑，平复下心绪
　　他这次可不是为了与人族交手而来，不必动怒，这些年轻的古生灵就是死光了也无妨
　　只要他的目的达成了，那便足够
　　而后四场，除了紫府圣子与万初圣子在血战外，皆是一面倒的局势
　　金赤霄、姬皓月百招余便毙杀了对手，倒是两位圣子的底蕴差了些
　　血战过三百招才将之击毙，自身亦是受创不轻
　　“古皇子的自封，未尝不是一桩好事，若真要现世争锋，说不得亦会泯灭几个皇族呢。”
　　王腾瞥了一眼面色铁青的万龙巢斩道者
　　不紧不慢的说了句，好似刀子般剐在其脸上
　　令他神色顿变
　　“元皇子言过了，能封存到现世的古皇子女自然是极其出类拔萃的，自然不会夭折在成道路上。”
　　他深吸了两口气，勉强扯出个笑容，实在没那个翻脸的胆子
　　这位元皇子可是出了名的杀星，归来时便斩了白银王族的一位斩道者
　　他自认没有大成的实力，还不想早早夭折在这里
　　“此番前来，不过是送给元皇子一封信，我万龙巢皇女牵头，组织了一场古皇子嗣间的聚会，商定出世后的事情。”
　　他说着，掌心中出现了一封古信，流淌着古老气机，印有万龙巢的纹路
　　古皇子嗣间的聚会？
　　王腾眉头一动，古皇子女间的聚会，那倒是有些意思
　　他指尖淌下一缕神光，化作龙蛇蜿蜒而起，径直将那古信挟了过来
　　“既然信已送到，那在下便先行告退了。”
　　万龙巢的斩道者到底还是有些顾忌，干笑两声便架起魔云跑路了
　　没办法，呆在这元皇子的面前，他心中总有些发怵
　　“两年后，在古皇山相见，有些意思···”
　　王腾目光扫过，古信上的依旧是用的太古年间的文字
　　以万龙巢皇女的口吻邀请他两年后前往古皇山，也就是如今的紫山，参与古皇子女间的聚会
　　他眸光微沉，这聚会的地点可是有些门道，古皇山（紫山）内栖息的古生灵可是大有来头
　　在他看来，这次聚会的发起人多半不是万龙巢，或者说万龙巢只是其一，在推波助澜罢了
　　“继续。”
　　而后，他大手一挥，将妖月空六人送入了奇士府中
　　能够毙杀掉同境的古生灵，自然能够证明他们的实力
　　虽然后两位圣子差了些，但经历些磨难，未尝不可成为独当一面的强者
　　伴随着试炼的继续，越来越多的修士被淘汰了，天骄之名水分太大，在一地尚可，放到整个五域中就有些不够看了
　　但其中亦是出现了一些天资非凡的年轻强者，最突出的是一位提着狼牙棒的野蛮人，肉身体魄很是强横，足以横压大能
　　最后，只有寥寥三百人被王腾选中，得到了入府修行的资格
　　比以往的时候都要少，但质量却是远超以往，大世到来并非虚言
　　就连中州的王体们都接连受阻，败在同辈天骄手中
　　其余的自然俱是被淘汰，落寞的离去了
　　···
　　一月后
　　北原，乱古戈壁
　　“地宫？现在却是无法开启了，将尘封千年。”
　　鹤老望着已经斩道的王腾，惊愕之下有些说不出话了
　　多少有些麻木，修行嘛，突破着就习惯了，虽然频繁了点
　　但毕竟是他选中的仙苗，这不恰恰证明了自己的眼光吗····
　　“乱古战斧，也尚在帝宫中？”
　　王腾略微沉吟，一件完整的极道帝兵，自然是有着极强的威慑力
　　天帝圣剑虽然跟脚不凡，潜力无穷，但到底没有神祇入主，尚是半封印的状态
　　会随着他修为的增长而逐步解封，要想完全恢复力量，恐怕得有些年头
　　“现在局面已经成这样了吗？需要极道帝兵来镇压？”
　　仙鹤有些讶异，莫非古族出世的这些年又发生了什么变故？
　　需要极道帝兵来作为震慑？
　　“有备无患，冲突是无法避免的，只有通过强有力的震慑，才能令人望而生畏，弱者没有选择的权力。”
　　王腾摇了摇头，在任何时候都是这样
　　极道帝兵，便是最大的威慑力，他两年后便要前往古皇山
　　俱是皇族的子嗣，底蕴深厚，说不得会产生什么意料之外的变化
　　他从不做无把握的事情，这次也不例外
　　“那便去古帝山走一遭吧，当年那处被封禁的秘地，你也应当察觉到了。”
　　仙鹤见他心念已定，也没有多说什么
　　作为乱古大帝的传人，自然是有资格去掌控极道帝兵
　　只是，其内的神祇顺应与否，便看他自己了
　　“当年便察觉到了，只是那时实力不够便未曾进入一探，今日便去走上一遭。”
　　王腾点点头，他当初亦是察觉到了那处被乱天秘术封禁的区域
　　只是那时实力差了些，便只留下了些后手，将乱天秘术延展了一番，避免被人触动
　　而今，已然斩道，自是有了足够的实力
　　轰隆隆！
　　金色古战车腾空而起，四象两仪环绕，高举瑞彩万道，垂落华盖
　　自天穹之上横压而过，破开重重云海，驶向远方
　　一个时辰后，古帝山
　　依旧是当年的那般模样，其中流淌的气机都未曾变化
　　他一路登顶，来到了当初的地方
　　遗留下的虚空帷幕尚在，未曾有人触动过
　　“乱天秘术，无愧于此名啊。”
　　王腾微微感慨，借着那股莫名的感应，缓缓撕开了秘术的遮掩
　　步入了一片古老天地中
　　哗拉拉！
　　惊涛拍岸，乱石穿空
　　云海无垠，天穹无量
　　狂风浩荡连绵过，碧波泛华百日出
　　一片耸立的青崖下，古老的门户被推开，自其中走出了一道身影
　　“当初传承试炼的青崖下？”
　　王腾微微一惊，自己竟然通过那处通道又回到了乱古帝宫中
　　往上仰望，便可窥见当年的试炼之地
　　那一座孤坟伫立，点点天风相随，寂寥难言
　　哗拉拉！
　　狂澜惊天，不时溅起百丈高的浪头，横击长空
　　带起大片的呼啸声
　　“这处汪洋，似乎有些不同。”
　　王腾轻咦了一声，好似察觉到了什么
　　身躯腾空而起，跃至云霄之间，清晰的俯瞰着那片神海
　　近乎绵延到了这片天地的极限，就连这方耸立的青崖，都只是其中突出的一部分罢了
　　通体成战斧形，潮涨潮落之时亦会化作神符的模样，一体两面
　　“莫非这整片天地都是乱古战斧所化？”
　　王腾缓缓思虑着，闭上了双眸，顺着那股冥冥中的联系在呼应
　　焉地，他的气质变了，眉宇间隐约多出了一抹难言的魔性与霸道
　　大片的混沌雾气垂落，铺展而开，在他的脚下绵延而起，覆盖万里云海
　　轰隆隆！
　　伴随着他气机不断的攀升，整片天地都颤动了起来
　　自那无垠神海内迸射出千万缕璀璨天辉，数不清的瑞彩团聚，化作一簇簇的霞光流淌垂落
　　恐怖的气机在升腾，古老而强大
　　这股伟力冲霄而起，瞬息洞穿天上地下，横扫寰宇十方
　　皇道法则在复苏，极道之威倾覆天地
　　同一时刻，无数强大的修士被惊醒
　　愣愣的注视着那道冲霄而起的恐怖神光，将天穹都破碎了，直入寰宇深处
　　万龙巢、原始湖、火麟洞、黄金窟、血凰山、神蚕岭
　　姬家、姜家、摇光圣地、中州皇朝等极道势力皆是被惊动
　　亮起一束束洞穿虚空的眸光
　　“那个方向，是北原？！”
　　“为何在那个地方会有极道气机喷薄？”
　　“北原历来只出过一位大帝，便是当年的乱古大帝！”
　　无数人都很困惑，莫非是乱古帝兵出世了？
　　但他们也只是推测，极道之威喷薄，近乎将那里绚烂成一片璀璨，犹如白昼一般亮眼
　　若是没有帝兵护持，就是圣人也无法窥探其中，多半会爆碎成血雾
　　在极道帝兵的力量下灰飞烟灭
　　“我曾听元阳族老说起过，少主亦是人族乱古大帝的传承，莫非是他唤醒了那沉睡的极道帝兵？”
　　北域圣城，醉仙阙内
　　元古与圣皇子相对而坐，有些疑惑的注视着北原的方向
　　似乎整个北斗，能与北原帝兵扯上关系的，也只有他们的元皇子王腾了
　　“不知晓，他现在越来越神秘了，我上次见他，都隐约有种虚幻的感觉，并非真实，有些悚然。”
　　圣皇子有些迟疑的开口
　　他们这一族生的火眼金睛，能够洞悉很多玄妙
　　但在王腾身上，他察觉到了一种恐怖的力量，在蛰伏
　　很遥远，但却真实的存在着
　　“少主天姿纵横，想来是在修行某种秘术吧。”
　　元古倒是没怎么在意，没有复兴原始湖的重担在身
　　他整个人也轻松了不少，修为不但没有落下，反倒进境非凡，再有些时日便可尝试斩道了
　　“说起来，万龙巢的人也曾找到过我，送来了一封信，言两年后在古皇山将举办一场古皇子嗣间聚会，商讨出世后的事情。”
　　圣皇子皱了皱眉头，没有继续那个话题
　　而是提起了古皇子嗣聚会一事，他没什么牵挂，倒是准备与王腾一同赴宴
　　·····
　　一月后
　　中州，奇士府
　　这一段时间以来，年轻天骄们接连展现风姿，突破的突破，交手的交手
　　倒也一幅欣欣向荣之态
　　只是，一场突如其来的风波席卷八方，轰动了整个奇士府
　　一处古老的仙府世界，现世了！
　　相传，这方世界是仙葬之地，内里与诸多大帝古皇有所牵连
　　埋藏有大秘！
　　登时便吸引了诸多目光，不止是人族，就连古族都被惊动了
　　不少王族都显出身形，到来了中州
　　当第一批探索的修士出来时，带来的消息无疑是震撼性的
　　这真的是一片仙葬之地，与大帝古皇有所牵连！
　　虽然内里世界爆发了异兽大动乱，但也拦不住内心火热的修士们，就连太古万族，都有生灵出手了，闯入这片古老的世界
　　在这几日间，仙葬图被炒到了一今天价，一路飙升，最贵时曾达到十万斤源一张，无数修士与古生灵哄抢。
　　有着极道势力镇压，他们也不敢太过放肆，还是乖乖的做起了买卖
　　可惜，仙葬图泛滥，到了最后几乎快人手一张了，而这也意味着仙府世界将要血雨腥风。
　　在中州各地最起码有十几个入口可进入这仙葬之地中，诸多大势力都来了，莫不想分上一杯美羹。
　　古生灵们更加狂热，到来的强者不计其数，对深处的神藏势在必得

第二百三十三章 龙鳅，七宝妙树，圣兵
　　仙府世界出世，共有十几处入口，分散在中州各地
　　在奇士府的后山便有着这样的一个入口，令众修士眼热，望眼欲穿
　　但是却根本进不去，有绝顶大能守护，而且不止四五人那么简单，完全将那里封锁了，他们给每位弟子颁发了古令
　　内里包含了莫名的力量，能够让他们进去撞仙缘，指引归来
　　在这些天里，不时有人受伤退出，甚至有尸体被背回来，期间也有大能踉跄退出来，重伤垂死。
　　“这仙府很不一般啊，这么多人去撞仙缘，成为了他们的试炼之地，可连圣主级人物都差点死在里面。”
　　“太危险了，若无庇护，仅凭一人之力也走不出多远，多半会陨落其中，连大能都要喋血。”
　　不少围观的修士叹息，大势力果然好处多多
　　在这等秘境开启时，总能争取到好机会，门下弟子却是有福了
　　“唔，你已经回来了吗。”
　　奇士府内的仙府世界入口前，副府主之一的林道尘吞吐天地精气，忽而神色一动，睁开了双眸
　　望向那自金色古战车中走出的英武男子
　　他的气机，愈发雄浑沉凝了，好似一头太古神兽在蛰伏，动辄天倾地覆
　　“嗯，听闻仙府世界开启，我便回来了。”
　　王腾点点头，一路上他也见到了诸多古生灵的踪影
　　但并未与人族爆发冲突，而是急切的寻找着仙府世界的线索与地图
　　在他们的太古语交流中，王腾听到了神、天皇一类的词汇，让他心中微动
　　“也好，你在其中也能庇护一二，王冲他们三日前便进入了，以你的速度，赶上他们不难。”
　　林道尘递来了一枚古令，上面有奇士府府主所留下的力量，足以指引他们归来
　　王腾接过古令，瞥了一眼留存其上的力量，他的印象里，这位奇士府的府主可是一位立身圣域的强者
　　还是在天地恢复之前便已突破，战力无双
　　唰！
　　迷蒙的光辉笼罩而下，王腾径直迈过那道裂缝，乱舞的罡风在体表上刺啦划过
　　却连一丝痕迹都无法留下，他手掌微微一震，便将之粉碎了
　　周遭的虚空寸寸闪现，他转眼便出现在了一处山林中
　　昂首所见，非常的明灿，碧空如洗，没有一丝杂质，像是一块巨大的美玉倒扣在上面。
　　“唳！”
　　一只巨禽横空而过，一瞬间竟然遮挡住了太阳，浑身的羽毛流动五色光华，在地上投下一大片阴影
　　跟一大片云朵似的，铺天盖地。
　　王腾顺势望去，遥远的天际，各色光华如汪洋半激荡着，但内里的神禽却是截然不同。
　　隆隆！
　　远处，天摇地动，一条山岭飞了起来，冲向天际，透出无尽凶煞气机。
　　自其上，不断跌落着人影，皆是高呼不止，一阵惊悚
　　“夭寿了，这山岭竟然是活的！”
　　“他仙人的，这哪是什么山岭，是一条具有古老血脉的腾蛇啊！”
　　惊呼阵阵，皆是自那腾蛇的身躯上坠下，溅起一片血雾
　　“一只堪比大能的古蛇，在这里也不过是平常生灵。”
　　王腾望去，那条青色大蛇也不知道沉睡多少年了，身上覆盖满了泥土，都长出了很多古树。
　　它冲到高天上，与那头流淌五色光羽的巨禽争斗了起来，蛇鳞纷飞，彩羽飘落，鲜血瓢泼而下，搏杀无比惨烈。
　　“不管在哪里，争斗都是不可避免。”
　　王腾摇摇头，动用行字秘，一步迈出便闪到了远方
　　“昂！”
　　山脉内，龙吟直入云霄，一头蛟龙腾跃而起，瞬息吞没了数十道身影，沉入深潭内。
　　“小心些，那是一头堪比大能的蛟龙，已经吞噬了上百生灵。”
　　深潭数百丈外，一群年轻人团聚在一起，神色间满是戒备。
　　“奇士府的弟子。”
　　王腾神色微微一动，自深潭之上跨越而过
　　他指尖流淌下一丝太阴神力，登时呼啸而起，化作遮天蔽日的黑云绵延而下
　　整座深潭，连带着二十一座古峰都冰封了，陷入一片死寂
　　“你们可知晓王冲他们往何方向行去了。”
　　王腾出现在那群奇士府弟子的身前，眸光淡淡的扫过
　　正是他当初筛选进去的那一批
　　“前辈，王冲与妖月空他们结伴而行，沿着地图往深处行去了。”
　　“似乎是要进入仙葬之地。”
　　几位奇士府弟子神色激动，竟然在此处遇上了北帝！
　　这是天大的运气，说不得他们一会儿就要丰收，满载而归
　　王腾闻言点点头，不再多言，径直踏空远去，瞬息出现在了万里之外
　　不远处，传来喝吼，几名老者御剑而来，大战一头异禽，但却根本不占上风，有败亡的趋势，边打边退，浑身都被轰的一片焦黑了。
　　他并未在意，直冲而下，来到一片灵地
　　那是一片沼泽，稀稀疏疏的长着一些参天古树，一条龙鳅能有一尺长，流动金光，在泥水中跳跃。
　　“很多大势力都派人进来了，加上那群无法无天的古生灵，可以说现在步步杀机，稍有不慎就会有杀身大祸，该死的，一定要小心！”
　　有靠近的修士低语，神色间很是无奈
　　“不错，那些古生灵在此处没了顾忌，跟发了疯似的翻找着，也不知在寻些什么？”
　　“不要多说了，莫要惊扰了神物。”
　　十几人一起围拢，向沼泽地中包抄而去，全都小心翼翼，生怕惊走灵物。
　　那是一条龙鳅，是炼药的瑰宝，比数万年的灵药还珍贵很多倍，为无价珍灵，而此地竟出了一条。
　　龙鳅不过一尺长，形如龙一样，但其实却是一种神鳅，浑身金黄，灵气冲天，休内每一滴精血都价值连城。
　　就在这十几人靠近之时，杀气如山，瞬息淹没而来
　　七名中年人如蛮古兽王一样，从天而降，什么也不说就出手了，每一个人都在化龙第九变以上，当中甚至有两名半步大能。
　　“啊……”
　　惨叫声传来，当场就有人惨死，余者果断倒退，可是却摆脱了不了杀劫，一声钟响，半数人成为齑粉，化成血雾。
　　另一名半步大能出手，古镜一照，逃走的几名修士也都被神光洞穿，死尸坠落下来。
　　噌噌！
　　这七名中年人一起出手，在此刻下阵纹，封印了整片沼泽地，想要抓到那条无比稀珍的龙鳅。
　　“这可不是一般的生灵，天下五域不会超过二十条了，是炼神丹必不可少的一味主药，没有几样神物比它珍贵了。”
　　当中一位半步大能眸光火热，这可是上好的珍物，不容错过
　　“不错，此等神物合该吾等拥有之，予你们人族，太过浪费了。”
　　焉地，自后方传来了几声森冷笑音
　　竟是三尊气机强横的古生灵，当先一个堪比大能，余下两个也是半步大能的境界，就这般逼了过来，眸光冷冽
　　“是太古生灵，他们不是前往深处寻找东西去了吗？为何会在此地现身！”
　　七位中年人的神色很难看，心中咒骂不断，可实在不愿让出去
　　就在僵持犹豫之时，那三尊古生灵出手了，直接撕裂了那几位化龙强者的身体，送入口中咀嚼
　　“嘿嘿，可是给过你们时间逃命了，自己不珍惜可怨不得。”
　　他们冷笑，眸光中满是嗜血暴虐的杀意
　　不过数息便将七人屠戮一空，血骨遍地
　　“一头龙鳅，带回去也足以为祖王延寿。”
　　“说不得也能得些赏赐。”
　　三尊古生灵很是心动，正欲出手捕捉龙鳅间
　　却见一只大巴掌横扇而来，瞬间将他们打烂爆开，血骨都被磨灭了
　　王腾出现在沼泽前，太阴神力化作一方墨玉玄台缓缓融入其中
　　将那条一尺长，流动金光的龙鳅给盛起
　　“珍灵啊，一滴血都足以延寿。”
　　他将之收起，步向远方
　　一路上亦是出手毙杀了诸多生灵，几头堪比圣主的异兽都被他碾碎了
　　倒是发现了诸多古族的痕迹
　　在一处山崖中倒也看到了燕云乱的身影，他负手而立，似乎在说着什么
　　很快便与人交起手来，轰鸣阵阵
　　那是一个神采飞扬的年轻人，隐晦的遮掩下流动着金色气血，很是神圣
　　“咦，这缺德道士也在。”
　　焉地，王腾轻咦一声，无意中瞥见了个熟人
　　一个流动仙光的古洞前，无量道士段德埋首其中，周身光华不断，似乎是在破解，寻找着进入之法
　　其内蕴龙气，向外喷薄，不是多么的剧烈，但却也有些一种仙韵，一看就不是凡地。
　　“嘿嘿，这样古老的封禁，也只有道爷见多识广，能够解开喽。”
　　半响，他额头见汗，一屁股坐倒了古洞前，自得的笑了笑
　　“嗯，就是慢了些。”
　　一旁，冷不丁的传来一道声音，将他骇了一跳，险些蹦起来
　　“无量他个天尊的，怎么是你这煞星！”
　　段德吓的一哆嗦，北帝王腾，这个煞星怎么跑到自己旁边来了
　　他还一无所察，直到对方开口才发现
　　“你这缺德道士还怕我呢？”
　　王腾倒是啧啧称奇，这个盗墓挖坟的祖师爷竟然还对他忌惮不已
　　倒是有些意外，还一直以为这家伙天不怕地不怕呢
　　语落，那古洞前的辉光愈发炽盛了，对碰在一起，逸散而开
　　他瞥了一眼，打出了一道太阳神力，宛若一轮烈日高悬，瞬息将之洞穿焚灭，打出了一条通道
　　“无量他个天尊的，斩道了就是不一样。”
　　段德眼角跳了跳，有种想收回自己所说的话的念头
　　一句煞星，应当还不至于要斩他吧？
　　“走吧，再瘫着人可就越来越多了。”
　　王腾扫了他一眼，那古洞前，一扇刻有密密麻麻符文的仙门已经打开。
　　“富贵险中求，不就是煞星吗，道爷拼了。”
　　半响，见王腾已然步入其间，段德有些按耐不住了
　　还是小跑着跟了上去，还不忘贼兮兮的布下一层遮掩阵法，避免被人发觉
　　洞府中，仙雾氤氲，烟霞灿烂，很有仙境的韵味，行进不远就见到了白玉石阶，通向更为幽远的深处。
　　“仙汁玉液！”
　　段德惊呼，正巧见到王腾将一方半尺多高的道台收起，上面有一个碗，里面能有半碗多白色的汁液。
　　这是大地灵根孕育出的地乳，若是祖根诞生的汁液，能有生死人肉白骨之效，仅排在不死神药之下，为无价仙珍。
　　“这是发了啊，仙汁玉液凝固成的道台，这得是天价啊！贫道要是早来就好了。”
　　无良道士段德一阵捶胸顿足，只是晚了一步，就错过了如此仙珍
　　虽然他也争不过王腾，但这样眼睁睁的错过，实在令他痛苦
　　“诶！诶！王道友，王道兄，王道爷，等等我！”
　　在他后悔之时，王腾又迈开了脚步，径直往里走去
　　并没有停留的意思，吓得他立马跟上，生怕错过了什么好东西
　　通道中，亦有一头堪比绝顶圣主的老猿坐化，留下洁白的骨骼
　　被段胖子小心翼翼的收起，生怕被王腾抢了去
　　“一个绝顶圣主的骨骼罢了，你还怕我和你抢不成？”
　　王腾有些无语，他都斩道了，要之也无用
　　这无良道士太过小心了啊
　　本来还想找个理由敲他闷棍来着···
　　洞府深处，龙气缭绕，霞光闪动，两人来到了一片较为开阔的地带，此地有不少玉树，高不过多半米，灿灿生辉。
　　“不死妙树！”
　　段德神色一喜，围绕着转起圈来，这里共有四十九株玉树，颜色各不相同，有的如红玛瑙，亦有碧绿如叶，还有的似黄金一样璀璨。
　　四十九株玉树，并不是被人雕刻而成，而是被栽种出来的，扎根玉石中，根茎如虬龙。
　　“古书的记载果然是真的，王道爷，这里多半是一尊远古圣人的洞府，咱们要发了！”
　　地髓可生出玉树来，如有生命一样，可以成长，若被圣人与大帝所得，能祭成无上兵器，威力绝伦。
　　若是由天下祖脉仙根滋生，可诞生出堪比古之大帝专属圣物的玉树来，一旦祭炼成宝，无物不破。
　　曾有一位远古圣人成功祭出一株不死妙树，一枝生七叶，轻轻一刷，可破万物，天下无敌。
　　它们扎根在玉脉上，排列的很有讲究，繁复玄奥，且每一株上细看的话都有纹络，交织成一种莫测的道痕。
　　“大衍之数五十，其用四十有九，与大道有关，当还有一株，是为那遁去的也就是那株不死妙树！”
　　段德絮絮叨叨的讲述着，神情很是激动，这些玉树都已经死了，化成了玉石，无尽神妙之力当是被那遁去的“一”夺去了，祭成了不死妙树。
　　他仔细搜索，终于寻到了那第五十株，也就是那遁去的不死妙树
　　“啊···！”
　　焉地，段德一声惨叫，被一道七彩雷光劈中
　　身躯登时一片焦黑，抽搐着跌倒了出去
　　“果然是夺天地之造化的异宝，自带阵纹护持，倒是不凡。”
　　王腾细细打量了两眼，发现了玄奇之处
　　方才无良道士就是妄动才被劈了的
　　他眸光闪了闪，弹出一缕气机附着在身躯焦黑的无良道士身上
　　而后探手按在了那株沐浴光华的宝树上
　　隆隆！
　　登时就好像触动了什么一般，大片七彩雷光迸射而出，瞬息布满整片区域
　　王腾冷哼，大手横压而下，阴阳二气环绕，登时破碎大片的神雷
　　直直的探入光华中
　　与此同时，雷光愈发剧烈了，沾染了王腾气机的段德直接被劈的飞起
　　一边跳脚大骂一边向着洞外冲去
　　那雷光并不消弭，反倒是直挺挺的追了出去，好似不将他劈灭便不消失一般
　　“啧啧啧。”
　　王腾嘴角微微上扬，探入的手掌骤然一撕，轻松破开了七彩雷海
　　连带着那遮掩神树的光幕都崩裂了，显现出内里的模样
　　整株玉树干枯，没有光泽，出现了裂纹，但却有一截格外的明亮，乃是一截无暇的不死妙树嫩枝，并未死去。
　　这条嫩枝不过半尺多长，生有七片玉叶，流光溢彩，晶莹欲滴，在此刻被王腾摘下
　　他试着御使了一番，一刷之下，蒙蒙瑞彩流动，一道道瑞光横坠，其上一片赤玉叶，闪烁出璀璨光华，腾出一片赤霞
　　登时便将此地扫出个大窟窿，直通天际，可以清晰的望见外部的模样
　　王腾又在此处琢磨了半个时辰，这七宝妙树果然不凡，虽然只是一节枝桠，但其上的七片神叶各有功效，神异非常
　　隆隆！
　　突然，远处冲起一股惨烈的气息，如洪水滔天，一下子淹没了整片天地，而后有一道圣光粗大如山岳，贯穿了天穹，引群山崩塌。
　　“圣光耀空，有神物出世了！”
　　许多人惊叫，在第一时间向前冲去，这片天地虽然不时有强者死去，但却也给人很多惊喜，时有珍宝出世。
　　仅片刻间，足足有七八十道人影架起虹光冲了过去，王腾亦是心中一动，自破洞中迈出，眸光扫过
　　现身的强者不少，半步大能在此刻都有些不够看
　　其中，一个灰衣人冲起，法力滔天，在虚空中一震，其他人皆吐血倒飞，骇然止步，竟然是一位大能出手了！
　　亦有一尊四臂双面的古生灵咆哮，光凭声波便震碎了三位半部大能，骇人的紧
　　俱是直扑那神光涌现之地而去
　　所有人心中都凉了下来，前方可能有绝世神物，可是来了这样的恐怖强者，还怎么去争？
　　哧啦！
　　前方，荒山野岭中，那道穿云而上的圣光更璀璨了，吸引人的神魂，忍不住想往那里飞。
　　但下一秒钟所有人都惊惧了，一条山岭一样大的蜈蚣，人立而起，荒山倒塌，乱石崩云，惊天动地！
　　这样一条蜈蚣，实在太巨大了，无法推测其到底活过了多少年头，身上覆盖有泥土，长满了古木，今日一出世，土石滚落，烟尘冲天。
　　“这是一只蜈蚣精啊，气机远超圣主，究竟达到了什么境界？！”
　　所有人都呆住了
　　那山呼海啸般的悚然气机传来，令他们心神俱颤
　　它体形庞硕，百足齐动，周围的山峰，还有大地皆裂开了，而后崩塌、沉陷，天际的云海都被它的气息震散了。
　　那道圣光自源自它的头颅，那里确有一宗神物，状若一面古镜，波动恐怖，被它炼化在额骨中心处。
　　唰！
　　蜈蚣精张嘴喷出一道乌光，一下子将那位大能覆盖了，根本躲避不及，竟然将大能的护体神光都给破开了。
　　“他仙人的，这一只蜈蚣有些了不得，大能都抗不住啊！”
　　后方的人心惊胆战，暗自庆幸方才被阻，没有冲过去，不然必死无疑。
　　而后那蜈蚣精猛地一声嘶鸣，庞大的身躯直接撞向了袭来的四臂双面古生灵，将之一下子击飞了，血雨飞溅，怒吼不断
　　与此同时，它额骨中心处，迸射出晶莹圣光，一下子将两道身影给定住了，一动不能动。
　　嘶！
　　它张嘴一吸，几乎将整片天地吞下去，整片空间都一阵暗淡，可怕无比，它以玄光将大能与古生灵同时拘进口中！而后活活炼死！
　　所有人都骇然，亲眼目睹一位大能与堪比圣主的古生灵死去，这让他们震撼
　　但很快，蜈蚣精额骨中心的古镜，便将他们全都吸引住了。
　　“神物啊，那是古之圣人的兵器，被它炼化在了体内！”
　　一道圣光扫出，将一位大能被定住，封锁住一头堪比圣主的古生灵，两人连反抗都不能，而后被轻易抹杀
　　那汪洋如海，恐怖如狱的圣威，无一不在表露着这是远古圣人的兵器，不然没有这种能力。
　　这片仙府世界终于现出了一宗绝世神物，会让人疯狂、打个头破血流去争抢。
　　山脉中一片沸腾，众多修士各自冲天而去，为自己所在的大势力送信，想请绝顶圣主级强者来收服，远古圣人的兵器，没有人不震撼。
　　“一件圣兵，倒是不能错过。”
　　王腾自语，一步踏出，无量光海涌现，四象纷呈，两仪高悬
　　他化作一道混沌神光激射了出去，行字秘运转，转瞬来到了那蜈蚣精的身前
　　地风水火齐颤，挥洒而下，凝聚出一杆琉璃大戟横空，一缕气机逸散，粉碎山峦群岳
　　王腾一声大喝，日月交辉于天灵，垂落下连绵神光，演化三千三百三十三柄混元道剑立劈
　　登时粉碎长空，在天穹上撕开一道大口子

第二百三十四章 古镜圣兵，不死天皇
　　嘶拉！
　　琉璃大戟立劈而下，高天摇动，群山颤栗
　　好似一尊古老天神横击，征伐九幽，每一击都是绚烂夺目，地风水火齐动，演化破灭神光
　　数不清的山峦被崩碎了，坍塌在这浩瀚的气机下，挥斥八方
　　王腾乱发狂舞，手中大戟琉璃晶莹，层层光晕交织缔结，龙吟虎啸，龟蛇凰嘶充斥其中，登时便破碎长空，打出一道巨大的裂洞
　　自其内传递出无匹的鲸吞之力，瞬息便将周遭的山石吸纳一空
　　古树升天，殿宇倒卷，齐齐没入那迭起的褶皱中，破碎，消弭
　　桀！
　　那蜈蚣精长嘶，身躯摇动间乱石穿空，生生在山岭中压出一片平地
　　他百足齐动，生生硬撼大戟，与之碰撞了数次，逸散开的余波令人心惊
　　长空泛起了水波似的浪潮，晃动不止，四方鼓胀
　　“快退，这蜈蚣精活的太久了，很可能触摸到了斩道层次！”
　　“这是一尊兽王，单凭肉身血气便足以比拟斩道王者，加上那件圣兵，多半不好应付啊。”
　　场中，不少人踉跄着倒退，身躯上裂出道道血痕
　　险些葬送在这交手的余波下
　　有到来的圣主级强者悚然，倒吸一口冷气
　　窥见了几分恐怖，道出真相
　　这片天地内似乎有某种限制，难以出现斩道王者级数的存在，但却有诸多兽王级存在，血气肉躯不逊色于斩道王者，雄踞一方
　　轰隆隆！
　　神念交织间又是一次大碰撞，狂暴的劲力轰荡万里，在高天上也不知撕开了多少裂缝，那片地表都被打沉下去了
　　周遭一片坑坑洼洼，一眼望不到尽头
　　“这蜈蚣精到底活过了多久远的岁月，肉躯锤炼的如此坚硬。”
　　王腾攻伐不止，大戟横扫而过，荡开了袭来的百对利爪
　　他一脚踢出，恐怖的神力直接将蜈蚣精踹的横飞而起，撞入了云海之间
　　荡起大片的涟漪
　　而后，一道弧光惊天动地，清浊自分，阴阳自孕
　　裹挟开天辟地之势斩入了那云海深处，破碎万千，横击那道身影，令其染血轰坠
　　千里之外
　　石林宁静，一片蓝幽幽的湖泊相伴，澄净无波，蓝的让人心醉。
　　在湖畔，有一座石山，高不过百丈，却玄而又玄，明明坐落在那里，没有云雾缭绕，却给人以飘渺的感觉。
　　石山如一只笔，直上直下，在上面生有几株灵药，扎根在峭壁上，药龄都接近万载了，未被异兽吃掉，很是难得。
　　石山光秃秃，但仅多了这几株古灵药就为它增添了一种说不出的灵动来，一切都因此而有了道的痕迹。
　　在之后，有三道身影对峙，无形杀气在弥漫。
　　“我不想多说什么，立刻离开，不然别怪我出手无情，就算你们是古生灵，一样大开杀戒！”
　　燕云乱一脸的冷漠，负手而立
　　在另一边，两尊古生灵与他对面而立，脸上皆出现怒色，很是恼火
　　“人族你太狂傲了，此地是我们先发现的，你凭什么让我们走？”
　　“就凭我是燕云乱！你们古生灵不过是活得久了些，同辈而战，我斩你们如屠猪狗。”
　　他背负着双手，向前踱步，带着一种强大的自信，眼眸冰冷无比，俯视两头古生灵。
　　“狂妄，你以为谁都是元皇子那样的皇道种子吗！就凭你们，同境中有一个算一个，我统统撕碎！”
　　那两头古生灵亦是动了杀意，额前的独角愈发晶莹，背后张开了两对漆黑羽翼
　　流淌暗沉魔光
　　“我给你们十息时间，立刻从我眼前消失，不然你们知道后果，我不介意血染双手！”
　　燕云乱神色冷淡，古生灵又如何？而今五域的成名天骄中，谁不是踏着古生灵尸骨上来的？
　　没杀过几个同境古生灵，都不好意思称自己为人族天骄
　　两头古生灵怒了，从未受过这般委屈，简直不讲道理！
　　身为王族后裔，却被人这样蔑视，这是从来未有过的事情，让他们心中窝火。
　　轰隆隆！
　　就在此时，一阵振聋发聩的轰鸣声响彻
　　自天际之上猛然压下了大片阴影，气机恐怖而沉凝，好似一方天宇倾轧了下来，要将这片大地破碎
　　噗！
　　只一瞬间，那两头古生灵便被压爆了，一头身躯遮天蔽日的蜈蚣精立起，破开小湖，自两团血泥上碾过，再度冲入了高天之上
　　“那是···什么？！”
　　燕云乱一阵发懵，他还未曾出手，怎么那两头古生灵就炸开了
　　先前，那团阴影，似乎是只蜈蚣？？
　　嘭！
　　就在这一刻，更加剧烈的碰撞发生了
　　狂暴的风浪移平山海，直接将燕云乱给吹飞了出去
　　坠入神湖深处，溅起数十丈高的水花，一阵七荤八素
　　咚！
　　高天上，王腾杀气喷薄，好似霸王降世，大戟横贯四海八荒，荡尽天下敌寇
　　一击之下撼天动地，周遭万里都能感受到这恐怖的波动，令人心颤
　　哧！
　　蜈蚣精摆动身躯，额前的古镜打出一道圣光，荡开了王腾下劈的琉璃大戟
　　径直洞穿天宇，破灭了万里之外的一处山谷
　　带起烟尘漫天，连绵炸响
　　王腾眸光一冷，自双眸中迸射出一缕混沌神芒，尾芒长达百丈，化成一柄利刃，径直在蜈蚣精的身躯上斩开一道豁口
　　他身躯内猛然迸发出滔天神芒，横贯天上地下，步入了禁忌领域
　　嘭！
　　那自古境中映照出的圣光被他一巴掌扇碎，战意冲霄青天摇
　　一尊三面六臂的杀伐圣者登时显化，以天地为鼓，以六臂为锤
　　轰击出无穷杀伐之音
　　宛若十万天兵横降，扫平六合，席卷八荒
　　嘶拉！
　　那尊沐浴在万千神芒中的身影悍勇无匹，直接爆开了琉璃大戟，化作一道破灭神光洞穿了蜈蚣精的躯体，令其痛嘶，蜿蜒的身躯中间好似断开了一般
　　一个大洞清晰可见，周遭尽是一片焦黑的血肉，块块脱落
　　“杀！”
　　王腾一声大吼，拳锋凌厉无匹，砸穿云海，碎裂虚空，直接捣在了蜈蚣精的额头上，将之连同古境一同轰飞了出去，砸落百丈外
　　血雨飘飞，好似一片天河奔涌下来似的，吓得一群古生灵亡魂皆冒，连连逃窜，生怕被压在了下面，爆碎成血泥
　　哧！
　　狂暴的力量洞穿山海，王腾一拳扬起，如一柄天锤横击，直接将蜈蚣精的头颅打穿，血泉喷起百丈高
　　他身姿不停，沿着其脑袋上的破洞直接打了进去，一路通透，杀到了古境面前
　　没有任何的犹豫，五指流淌大片的混沌神芒，好似一尊自天地初开时走来的神魔
　　他直接出手将那件圣兵拽了出来，生生自蜈蚣精额骨上撕下
　　带起大片的血肉与碎骨
　　蜈蚣精痛嘶，庞大的身躯扭动不止，将周遭碾压的一片狼藉
　　依仗的圣兵被夺，他在王腾的拳锋之下毫无还手之力，堪比王者的身躯血气也未能扛过十拳，转瞬爆开成血雾
　　“所幸它未曾炼化完全，不然还有些难缠。”
　　王腾散去光焰，将这面古镜捧在了手中细细打量着
　　一件完整的圣兵，古之圣贤所遗留，威能莫测
　　尚未炼化完全亦可打出恐怖的攻伐，那头王者蜈蚣精便是借此与他大战
　　若无此物，他早就是一滩碎泥了
　　他望向世界深处，隐约察觉到了一丝不同寻常的气机
　　“不死天皇····”
　　一声低语，王腾离去，消失在云海间
　　千里外，仙葬之地前，王冲几人蹙眉驻足
　　有些难以决断
　　在他们的前方地域中，传来阵阵悚然气机与惨叫声
　　一条鱼龙鳄长达二百丈，在沼泽中神出鬼没，连斩了数十高手，比绝顶圣主还可怕。
　　呱！
　　十几里外，一只百丈高的蟾蜍吼动山河，吞掉了上百强者，更为血腥，震的整片沼泽地都在抖动。
　　“这样不行啊，两个凶灵守护在此，根本绕不过去。”
　　王冲蹙眉思虑，有些头疼，这两头古老异种堪比绝顶圣主级强者
　　仅凭他们几人的力量可翻不起什么浪花
　　“再等等吧，我听闻不少古生灵与大势力都派出了绝顶强者。”
　　妖月空老神在在，眸光自周遭扫过，见到了不少神色意动的古族
　　嘭！
　　泥浆飞溅，卷上了长空，一只赤金大手从天而降，镇压了下来
　　天际的云朵都被震散了，气机逸散，磅礴的威压覆盖整片地域，远处的一片山岭都崩碎了
　　烟尘冲天，乱石穿空，那片山脉俱是塌陷了下去，一片支离破碎
　　噗！
　　血花溅起，方才那口吞大能，身斩绝顶强者的鱼龙鳄竟是直接被拍成了一滩肉泥，赤金神芒如烈阳般高悬
　　灿灿神焰霸道而炽盛，火浪席卷，连带着那头蟾蜍也被焚灭了，传出一缕白烟
　　“嘶，两头足以横击绝顶圣主的古代异种啊，就这般被抹杀了？”
　　“这又是哪位老怪物不成，一击轰杀两头凶灵，太恐怖了。”
　　这吓人的一幕当即镇住了在场的修士们
　　连带着那些古族都安分了，不敢出声
　　“兄长？！”
　　人群中，也唯有王冲露出了笑容，向着云霄间招手
　　那里，一道身影踏空而来，掌指间赤金神芒缓缓散去
　　格外的炽烈
　　他神色淡漠，一步便出现在了王冲几人身前，眸光望了一旁的古生灵们
　　“这股气机，原始湖？！”
　　“是元皇子来了，方才出手的是他！”
　　登时，那股血脉深处传来的灼烧感便惊醒了他们
　　皆是匍匐行礼，向王腾拜会
　　“你们此次前来，牵头的是何人？”
　　王腾心头微动，莫非此地关于不死天皇的消息传扬了出去？
　　能让太古万族云集，前来探寻的，仙府世界内也只有不死天皇所遗留下的那张皮了
　　“是八部神裔以及混天王族、血月王族，诸皇族似乎也有斩道者到来。”
　　那出声的古生灵老老实实的回答
　　他的实力亦有着仙台二重天的境界
　　但在这位元皇子面前，和蝼蚁也无甚区别

第二百三十五章 弑神虫，神祇念
　　“八部神裔，看来他们的确是有了确切的消息。”
　　王腾闻言心中微微一沉，说什么也不能让那帮家伙得到不死天皇的人皮
　　天皇一系本就与他敌对有怨，他可没有资敌的爱好
　　而后，他拍出一记太阴神力，万里冰封，天穹飘雪，白茫茫，乌泱泱的一片，入目皆是沉寂
　　整片沼泽地都被冻结了，内里的潜藏的生灵生机消弭，被抹杀
　　“亘古亘今常如此……”
　　忽然，自百丈外的密林中传来妙音，一片佛光缭绕，一个清丽出尘的女子盘坐在莲台上，美丽绝俗，宝相庄严，不断诵念古经。
　　她的身体发出柔和的佛力，将周围都净化了，那里有很多异虫，各个都有拇指头那么大，穿金裂石，但却都被阻挡在佛光外。
　　“咦，这不是那个传说中可证道为菩萨的西漠女子吗？”
　　场中，有修士低呼
　　他们认出了那位女子的身份，正是传闻中的西菩萨
　　一座莲台流动异彩，洁白如玉，通透晶莹，盘坐上方的女子白衣无暇，乌发如云，口诵佛经，很是出尘。
　　这些虫子很可怕，每一个都跟穿着金甲一样，都有手指那么长，竟然可以啃食神力。
　　少女虽然炼化了数十只虫子，但是却还有三十只呢，将佛光啃食了一大片
　　“这是什么虫子？有如此威能？”
　　王冲有些惊异，这样的异虫多半大有来历
　　血脉会很不凡
　　“这似乎是族老口中的弑神虫，传闻上古年间就有人族的一位圣贤收服过，与之合力将一位复苏的太古王杀的解体而亡。”
　　到来的古生灵们惊悚，倒退了好几大步。
　　这样可怕的虫子，对他们而言有着别样的震慑力
　　“没错，这就是弑神虫，不过血液并不纯净，没有传闻中那么恐怖。”
　　觉有情微微一笑，如春风吹拂过境
　　格外的浸入人心，掀起波澜
　　弑神虫，相传连神灵都可以啃噬掉，几乎没有什么都可以阻挡它们，什么都可以咬破，什么都能吃下去。
　　“这可是传说中的惊世灵物，价值不比一部古经差，培养个几千年，说不定真的可以诞生出一只真正的弑神虫来。”
　　有大能蠢蠢欲动，眸光开阖间满是火热。
　　他尝试着上前，却猛然被十几只虫子扑了上来，瞬息将护体灵光啃食的坑坑洼洼，将他骇退
　　“后世，似乎就有一只弑神虫成帝啊···”
　　王腾眸光闪了闪，心中生出了些念头
　　他缓缓点落一指，登时便有一只弑神虫扑了上来，指尖神华内敛，乃是最纯粹的血气之力
　　噗！
　　金光四散，血液迸溅，那只弑神虫就这般被碾碎了，惊的一众古生灵倒吸一口冷气，直发颤
　　不愧是那位拥有无上古皇姿的元皇子，连传说中的血脉都能碾压，太强大了
　　王腾微微一笑，五指大张如天幕，横空扫过，将那三十五只弑神虫尽数收入掌中
　　这些虫子都有拇指那么大，浑身都是细小的金色鳞片，形似一头小蛟龙一样，只不过没有长角而已。
　　一缕稀薄的太阴神力流淌，登时便令他们陷入了沉眠，封成一团，收入了道宫中
　　“我佛慈悲，多谢施主出手相助。”
　　剔透溢彩的莲台上，那个白衣女子浅笑开口。
　　她有一种跳出三界外的气息，拈花而笑的神佛也不过如此，仿若不在这个尘世间，飘渺而又生动。
　　在她的眉心有一朵金莲花，与羊脂玉一样的肌肤相衬，灿灿生辉，体态纤秀，黑发如云，有一种清丽动人的美。
　　“西菩萨，觉有情，我听闻过你的名头。”
　　王腾望向她，北帝南妖中皇西菩萨，这便是当今五域第一批次的人杰
　　尽是破入了仙台秘境的存在，远超同辈
　　早有人传言，觉有情将来会证道成为菩萨，是西漠古来少有的一个有近佛的人，会成就大道。
　　觉有情收起莲台，立身沼泽中，白衣展动，肌体明净如七彩琉璃，发出佛光，如梦似幻。
　　“我观施主似乎有意深入，但需得小心些，先前我匆匆一瞥，似乎发现了神祇念的痕迹。”
　　她神色微肃，认真的告诫着王腾
　　神祗念，一种虚无飘渺的传说，古籍中并没有多少记载，因为人们严重怀疑它的真实性，唯有一些古老门派中有点滴留存
　　这是一种可怕的存在，由神灵死后的不灭残念演化而生，模样与人相仿，其实力强大无匹。
　　然而，真正可怕之处在于，神祗念是一尊恶魔，屠戮生灵，毁灭一切，非常的残暴与极端，几乎难以对抗。
　　相传，它的形成是神灵生前恶的一面的体现，在死后才释放出来，形成一股强大的念力，成为一个人形魔鬼。
　　“匆匆一瞥，你怎么能确定？”
　　登时便有到来的古族色变了
　　他们似乎知道些什么，很是忌讳
　　“我出身西漠佛教，自然对此知晓颇多。”
　　觉有情神色淡然，并不恼怒
　　她也只是提醒一句罢了，从与不从，只在人一念之间
　　“啊啊啊啊啊！”
　　焉地，自那密林深处，传来一阵凄厉的惨叫声
　　好似从九幽炼狱内涌上来的一般，森寒刺骨
　　王腾神色一动，登时便冲了过去
　　隐隐的，他似乎瞥见了一道人形黑影，朝着他森冷一笑
　　密林深处，那道人形黑影早已不见踪影，唯有地上留下了几具尸体，身上没有一点伤痕，眼睛睁得很大，他们死不瞑目。
　　“被活活吓死了！”
　　来自朱雀教的大能蹙眉，仔细检查后，发现他们的神念皆碎灭，似是极为惊恐。
　　神祗念，真的是神祇念！
　　悚然无比，没有一个人可以心中平静，指不定什么时候就会遭灾，遇见大恐怖。
　　前方，杀声震天，又一座洞府被发现了，不少人冲了过去争夺，其中有一些圣地的太上长老，激烈搏杀。
　　“价值连城的洞府陆续出现，一会儿皇主级人物都要出手了。”
　　有修士感慨，实力不足，最后也只能凑个热闹了
　　前行十几里，一座巨大的绝壁横立在前，上面印记模糊，鸟兽鱼虫，应有尽有，还有许多古老的纹络不能辨其意。
　　在这个地方，吸引了很多修士，其中竟有几位大能，立身在最前端，一瞬不瞬的盯着。
　　“这多半是一幅悟道图，去感悟一番吧。”
　　王腾缓缓开口，示意王冲等人上前感悟
　　于他们而言也是一场造化
　　“这是一副天道自然图，蕴有大道真义。”
　　觉有情开口，白衣如神，声弃带有磁性，似一尊行走在人世间的菩萨。
　　嘭！
　　不过半炷香时间，却焉然一声炸响传出
　　一道身影电射而来，直直的砸穿了那方石壁，破出一个大窟窿，将悟道中的众人惊醒
　　“什么人！”
　　妖月空杀气狂飙，一头黑发舞动如天鞭，直接望向了身后
　　王冲一言不发，手中猩红大戟一提，直接冲杀了上去
　　“这就是人族中传名已久的圣体？不过如此嘛····诶，你！！”
　　自那后方，嗤笑声阵阵，却再度传来一声惨叫
　　王冲眸中煞意弥漫，出手间龙吟回荡不休，一击便将那古生灵的右臂给劈了下来
　　“三个古生灵借着法宝之利偷袭别人还好意思说，真是不知羞耻。”
　　有知晓原委的修士嘟哝着，极为不平
　　啪哒
　　破损的石壁内，圣体一声爆喝杀了出来，拳锋挥动间黄金气血汹涌
　　他战力强横，怒火熊熊燃烧，三招间便撕裂了那头偷袭他的古生灵，一拳将那残臂古生灵轰杀
　　而后祭出了一口大鼎，直接碾碎了最后那头古生灵，爆开成血雾
　　“你叫什么名字？”
　　王冲收起猩红大戟，饶有兴趣的打量了一眼这个倒霉蛋
　　似乎是传闻中的人族圣体，但他在乱古戈壁中历练良久，倒是对外界不是怎么关注
　　“叶凡。”
　　那圣体没有动三具古生灵的尸骨，而是留给了王冲，点了点头便离去了
　　“荒古圣体，不知交起手来是什么感觉。”
　　王冲似乎有些跃跃欲试，将三头古生灵的尸体搜刮了一通便回到了那破碎的石壁前
　　却发现众人俱是神色凝重的望向内里，甚至有数道身影窜入其中
　　好似发现了什么了不得的东西一般
　　那是一片浩大的地宫，如一片古陵园，又似一片仙府。
　　不断的有人影跳进去，试图探索出些什么，就连半步大能都出现了
　　这多半就是葬仙之所，里面可能有古经，甚至有极道圣兵，没有人不心动。
　　“啊……”
　　突然，一位半步大能惨叫，充满了惊恐。
　　地宫中很昏暗，但外界的王腾却是能够清晰的望见，一道黑影单手掐住了那位半步大能的脖子，将他高举在半空中。
　　其手舞脚蹬，剧烈挣扎，但是却根本无法摆脱，令一众未曾进入的修士毛骨悚然，熄灭了念头，那可是一位半步大能啊。
　　“神祇念！”
　　就连几位皇主都直皱眉头，心生棘手之感
　　那位半步大能发出最后一声哀鸣，手脚无力的垂了下来，神念亦消散，就此毙命。
　　众人心头悚然，连忙退去了，不敢再触动此处
　　“八部神裔？”
　　焉地，王腾神色一动，望向了高天上的一团殷红魔云
　　身躯径直化作一道混沌神芒迸射而出，他没有犹豫，手捏印法横拍而下
　　天地间好似升腾起了第二轮大日，灿灿金辉，普照万古
　　炽烈的神光洞天彻地，崩裂出一道巨大的豁口
　　轰隆隆！
　　霎时间，天穹剧震，所有人都吃惊，那里如海浪在涌动，一片片山岩如同浪花一样起伏，而后粉碎。
　　“发生了什么？”
　　人们震惊，竟有三百六十五座石山在同一时间崩塌了，如惊涛在涌动一样，此起彼伏，恐怖的能量波动，将许多人都掀飞上了高天。
　　“天啊，难道有斩道王者在出手？太可怕了。”
　　唰！
　　虚空如破烂的画卷，剧烈抖动，而后地上那三百六十五座石山永远的不复存在了，化成了烟尘。
　　所有人都脸色苍白，几乎不敢相信这一切，心中发闷，几乎要窒息过去了。
　　在那片破败之地的上方，有四道身影当空而立
　　“混天王族，血月王族，八部神裔，这就走到一起了吗····”
　　王腾身前流淌的赤金神芒缓缓淡去，他眸光冷冽
　　注视着眼前的三位斩道者，分别来自三大族群，竟是联合到了一起，实力不容小觑
　　“元皇子，吾等此刻无意与你为敌，乃是为了神的遗留而来。”
　　混天王族的斩道者出声，并不愿意在此刻与王腾交手
　　他们是带着重要的目的前来，可不想横生波折
　　“其余皇族亦有斩道者前来，元皇子还是留些力气的好。”
　　血月王族的斩道者附和，身躯上流淌着大片的血色电芒
　　将天穹都击穿了，逸散出丝丝缕缕的殷红光辉
　　“哼，神的遗留，你们还真是好本事，那头小火鸡也来了吧。”
　　王腾眸光扫过，场中越来越多的古生灵出现了
　　在远方，甚至有不下于他的气机在迅速赶来
　　“小火鸡？元皇子你这是大不敬！”
　　八部神裔的斩道者怒了，神之一脉竟被如此侮辱
　　连带着他都感到了一丝屈辱，很是不满
　　啪！
　　下一瞬，圣光定空，一只抡圆了的赤金大手横扇而来，直接将他抽飞出去，贯入了大地深处，连破千丈，溅起大片的烟尘
　　轰隆隆！
　　似乎是触动了什么，自那道巨大的裂缝中，一座古岳缓缓升起，如海上升明月一样，壮美而瑰丽，吸引人的心神。
　　神岳并没有高耸入云，但是却巍峨磅礴，给人一种岳之中帝的错觉，壮阔慑人。
　　“古之大帝的洞府，那是真正的门户，竟然埋藏在地下！”
　　场中修士们神色顿变，真正的门户竟然在此刻出现
　　还是以这种方式，真是出乎预料
　　大岳山脚处，有一对巨大的石门，上面刻有四个古字，但却没有一个人认识。
　　“太古神文···”
　　王腾神色微微凝重，说出的话让一些老辈人物皱起了眉头。
　　“真的，是天皇的遗留现世了！”
　　“消息果然是真的，不容错过！”
　　混天王族与血月王族的两位斩道者惊呼
　　神色间满是激动，他们原本就亲近天皇一系，而今联合在一起，自然对不死天皇的遗留很是向往
　　“原来是太古神文，这里可能葬下了一尊太古的皇，是一处我们无法了解的久远洞府。”
　　有中州的老皇主深吸一口气，道出惊天大秘
　　这处仙府，极有可能与一位太古的皇有关！这才引来了诸多出世的太古生灵
　　就连皇族与八部神裔都被惊动，派出了斩道者前来探索
　　“元皇子！！！！”
　　焉地，自那山岳之下，八部神裔的斩道者怒吼着冲出
　　却被两位王族的斩道者给拦下
　　“以和为贵，以和为贵，天皇仙府开启，莫要在此时横生变数，待到神子来了也不迟。”
　　“这次你立大功，天皇仙府由你所开启，回去就是祖王也会认可你的功劳。”
　　两位王族斩道者出言相劝，死死的按住了他
　　那位元皇子的战力可不是开玩笑的，亲手毙杀了一位斩道者的存在
　　况且方才他出手时，两人都是察觉到了一缕圣威流动，定住了整片长空，连他们都未曾反应过来，便就见到八部神裔的斩道者被扇飞出去
　　显然在对方身上，有着一件了不得的神物，多半是圣兵

第二百三十六章 不死天皇神祇念，拖后腿的古族
　　“怎么，你吼的很大声啊，给你机会，与我一战！”
　　刺啦！
　　狂暴的气机直冲高天，破开重重云海，撕裂天穹大地
　　王腾眸光冷冽，负手立于九天之上，二十五道血气神柱通霄，逸散浓烈的辉光
　　他一步踏下，磅礴的力量直接将那八部神裔斩道者所在的空间都踩碎了
　　崩毁的稀烂
　　“只会叫唤罢了，当狗都不称职。”
　　半响，那八部神裔的斩道者面上一片殷红，青筋根根暴起，七窍都生烟了
　　浓郁到精气化作火光喷薄而起，可见其心中有多么的愤怒
　　“莫要冲动，天皇留下的东西才是首要！”
　　“待到神子与另一位斩道者来了再清算也不迟。”
　　混天王族与血电王族的斩道者死死将他拉住，生怕他做出些什么来
　　啊啊啊啊！
　　他发狂，难以自持，一掌拍出，崩灭了百丈外的一片崇山峻岭
　　杀念几乎凝成实质，将周遭长空撕扯破碎
　　王腾扫了他一眼，不屑至极，转身迈向那悬出地表的巨大山峰
　　神岳巍峨，上面不生草木，但却不乏生气，清光阵阵，鸾鸟飞舞，还有沁人心脾的芬芳飘出。
　　“这浓郁的药香，沁人心脾，直入肺腑，定然是神药无疑了！”
　　人们惊叫了起来，相隔这么远就能有药香，一定是太古遗存下来的神药。
　　现场一阵骚动，很多人向前涌去，可是却没多少人敢轻举妄动
　　因为就在他们的头顶上方，那位斩道称王的北帝还未有所动作呢
　　在其后，中州的神朝之主，南岭的妖主与战主，还有西漠的神僧等，一个个宝相庄严，岿然不动，皆盯着那一对石门。
　　古老的石门高能有八丈，严丝合缝，留下了岁月的痕迹
　　不少修士都皱眉，这样一处秘地的入口，料想很难打开。
　　最终，王腾自天穹一步跨下，来到近前，单手一推，轰隆一声大响，一扇石门移开五尺宽，露出一条通道。
　　人们一阵讶异，竟然如此轻易就被打开了
　　而后，药香更浓郁了，在石门后流动，不少人飘飘欲仙，忍不住咽口水，像要举霞飞升了一样。
　　唰！
　　王腾一步迈入，伸手甩出一片光华，将王冲几人给裹挟了进来
　　他在前开道，赤金大手横推，一切都被崩碎了
　　拦路的石壁，遗留的阵纹，统统被磨灭，摧枯拉朽
　　“好浓郁的芬芳，真的有大药啊！”
　　“可惜，有北帝在此，其他圣主皇主都不见得敢出手，就不要说我等了。”
　　后方，众人议论，许多人都很不甘，那些强大人物却皆是眼观鼻，鼻观口，口观心，一幅什么都没看到的样子
　　氤氲雾气冲出，这是先天灵气，在那里，有一片玉田，芬芳扑鼻，绿叶托仙葩，流光溢彩，绚烂夺目。
　　“不止一株宝药存在！”
　　“不对，这当是药王！”
　　人们不断惊叹，所有人的眼睛都红了，恨不得立刻冲过去，这是无价的瑰宝，一株在手，连绝世皇主都要折腰。
　　以五色神玉筑成的一块药田中，黑土肥沃，六株古药晶莹剔透，流动仙雾，散发出的清香让许多人直咽口水。
　　上方的石壁，每隔一段时间就会有地乳滴落下来，渗入泥土中，滋养这六株古药。
　　“虽然不是不死神药，但这是古药王，生长八九万年了，一次竟孕生出这么多株，真是逆天了！”
　　人们惊叹，许多人眼睛都要瞪出来了。
　　世间，一株药王都无比难寻，虽然比不上不死神药，但也算是仙珍了，一株药王起码可延命四百年。
　　药王，很难培育，需要不断以大地灵乳浇灌，生长八万年以上，才可称之为药王。
　　有谁等的了这么长的时间？八万年之久，纵然是不朽的皇朝也不过比这再长一倍多的时间而已。
　　在那片五色玉所筑起的药田后，同样有着数方小上一些的肥沃药田
　　内里虽未曾孕育出药王，但也是极为珍贵的灵药了
　　那些圣主皇主级绝顶人物自认不敌北帝，便冲向了其后的肥沃药田
　　这药王是争不得了，喝口汤还是可以的
　　“六珠药王，一珠可延命四百年，六株加在一起，足有两千四百年，谁又能把持的住呢。”
　　王腾淡淡一笑，大袖掠过，连带着五色神玉筑起的药田一同收入了囊中
　　什么都不剩下
　　看的一众修士艳羡不已，恨不得以己代之
　　轰隆隆！
　　不多时，自后方药田内便传来巨响，那些绝顶人物们大战起来了，有刻意的控制，倒也未曾损毁些什么
　　不少修士争不得灵药也不愿白来，当即盘坐下下吐纳修行，这里灵气汹涌，浑身都在被洗礼，每一寸血肉都充满了力量
　　亦是一处宝地
　　喧嚣震天，不少修士向第二层洞府跑去，这里是捞不到什么好处了，但第二层可还没有人步入过，说不得能搏些好处
　　“兄长？”
　　王冲微微一怔，王腾的神情似乎有些严肃，直直的注视着第二层洞府的深处
　　好似那里有着什么一般
　　“一会儿小心些，你们都跟在我身后。”
　　王腾深吸一口气，看着那三位古族斩道者自身旁掠过，冲入了其中
　　他眸光微沉，那股隐约的压抑感倒是愈发深沉了
　　他迈步而行，足下太阴太阳交织，延展出一条混沌虹桥贯入深处
　　横行无阻，没有人敢挡在前面
　　“古之圣人的兵器！”
　　焉地，有人惊叫，在这第二层洞府的深处，有十几块破铜，透发出古老而玄秘的气机，光泽暗淡。
　　“一口古铜钟裂成了十几块，但是内孕的阵纹并未灭！”
　　大夏皇朝的老皇主神色微紧，道出了其内玄妙，圣主级人物都躁动了，向前冲杀。
　　这口铜钟虽然破损了，但只是形裂而已，它所孕生出的天地纹络还在，在其内部甚至还沉睡有此钟的神祇。
　　铛！
　　大钟即便早已成为一块块碎片，也威力无穷，其中一块被人敲响，旁边数十人化成血雾，形神俱灭。
　　“太可怕了，圣人兵器名不虚传！”
　　人们没有恐惧，反倒更加的眼热了，一群人向前冲，其中包括了几位大能。
　　铛！
　　又是一声钟鸣，这一次是一位皇主手持两块碎铜，震出了圣音。
　　一位半步大能离他最近，头颅与躯干分家，跟遭受了雷劈一样，钟波一扫，没有一丝反抗之力，就化成一片血雾消失不见。
　　这就是古之圣人的兵器，不过巴掌大一块残片依然有此威力！
　　“这是神物，虽然形体破损，但修复起来也不需花费太多的代价。”
　　不少人眼热无比，一些积年老怪也动了，纷纷上前
　　嘭！
　　王腾出手了，屈指一弹，上万缕混沌雾丝交织而起，化作十几只大手探出
　　转眼便将数位皇主级强者给拍飞了出去，粗大的神芒洞穿一处处岩壁，留下印痕，将十几块铜片收入掌中
　　“可惜···”
　　有被拍飞的皇主立起，神色间满是惋惜
　　那铜片一震响便有莫大的威能，若是合一便更为可怖
　　只是那如今的拥有者也不是他能惹得起的，只好作罢
　　“第二层便有圣兵，更深处必然还有更珍贵的东西！”
　　众人疯狂了，这处古洞府每一层都有神物，所有人都快速向里冲，人们相信肯定还有不世瑰宝。
　　古经、不死神药、大帝、古皇的神藏，多半就在最深处，每一个人都很亢奋，极速飞奔。
　　然而，一个大湖阻住去路，谁也没有想到它会如此浩大，一望无垠，如一片碧海一样。
　　嗖！
　　一些大能直接横渡，飞向碧湖中心，有着神力压制存在，其他实力不曾步入仙台秘境的人无法飞行，咬了咬牙，着实不愿舍弃，便都踩水而行，快速奔行。
　　“白玉天梯，通向天外吗？！”
　　人们惊呼
　　当来到大湖深处时，众人见到银河落九天，前方有一道天梯，为玉石砌成，通向天穹深处，悬于半空，缭绕着雾气。
　　很多人抓狂，没有多少人能够飞行，根本不可能攀上那座天梯，无法沿着它上去。
　　哗啦！
　　就在此时，破水之声响起，远处一叶扁舟漂来，上面站有一个人，身披蓑衣，头戴斗笠，手持竹桨。
　　“神祗念，是先前出现的神祇念！”
　　不少修士一哆嗦，骇得冷汗皆冒，忍不住打颤
　　碧湖万顷，一叶扁舟破水而来，一个中等身材的男子立身在小舟上，蓑衣古旧，斗笠破败，掩盖住了真容。
　　但那股气机，却是森寒的浸入人心灵深处，难以想象
　　“这是什么人，为何从碧湖深处出来的？”
　　许多人不解，并未经历先前神祇念出现一事
　　湖中波光粼粼，这叶扁舟的速度放缓，悠悠而来，那个男子丢下竹奖，负手而立，可惜依然见不到他的面庞。
　　就在这一刻，中州神朝的皇主、南岭的妖主与战主、西漠的神僧都心中悸动，变了颜色。
　　王腾神情愈发肃穆，身躯深处传出了若有若无的惊悚气机，好似有一方古老的存在在复苏
　　“传说中的神祇念，莫非是哪位太古的皇所留吗···”
　　一位绝世皇主问道，他已经活了近三千岁了，睥睨天下，可是此时却有惊悚的感觉。
　　扁舟上，这个男子不为所动，依然背负双手，默默的前进
　　“！！！”
　　那最先飞遁在碧湖上的大能却是变了颜色，一股恐怖的杀机冲散了他的心神
　　扁舟上的男子冷冷的望了过来，只是一眼，那位大能眉心便冒出一股血花，一下子就倒在了湖泊中，染红了碧水。
　　所有人哗然，太恐怖了，一眼毙杀大能，这样的实力超乎想象
　　“快退！”
　　湖面上踏波而行的修士们面色大变，疯狂后撤着
　　噗！
　　但无用，那蓑衣男子一指点出，数十个修士身躯崩裂，像是一片沙土一样簌簌坠落进湖中。
　　所有人都恐惧，毛骨皆寒。
　　惊叫传出，一位离岸边稍近些的圣主不由自主向前飞去，他脚踩湖面，水花四溅。
　　可以见到，他在剧烈挣扎，可是却无法反抗，被摄到了扁舟的上。
　　身穿蓑衣的男子伸出一只手，一把掐住了他的脖子，另一只手依然背负在后，一切都很随意。
　　噗！
　　一声轻响，那位圣主的头颅破碎，鲜血与脑浆登时流了下来，浸入那条有力的手臂上
　　他轻轻一松手，死尸坠落进湖中，染红了一大片碧水，尸休沉浮，无头而骇人，让人不敢正视。
　　“这尊古老的神祇念，到底有多么强大！”
　　有人惊恐大叫，如避蛇蝎般远离了湖畔
　　扁舟破水而来，速度并不快，但却震慑人心，神秘男子负手而立，衣袖上染着血与脑浆，但他根本不在乎
　　“一尊神祇念，究竟有多么强大的实力···”
　　王腾心中泛起波澜，这样强大的力量，当真有那么容易渡化吗
　　但他却不得不出手了，那尊神祇念似乎感受到了什么
　　他抬起了头，负手而立，并没有其他动作，双眼中射出两道妖光，划出长长的轨迹，凄艳而美丽
　　妖光洞穿长空，破碎出大片的黑痕，绵延而来，挡在前方的修士都被撕裂了
　　崩散成漫天血雨，碎骨齐飞
　　王腾神色微变，掌中一面古镜显化，打出了一道炽烈神光
　　圣兵之威全面复苏，如渊如狱，将长空都遮蔽了，一片绚烂
　　“是圣兵！”
　　“北帝动用了圣兵，那尊神祇念究竟有多么可怕！”
　　不少修士都惊呼，感受到了那股浩瀚的可怖力量
　　不远处，古族的三位斩道者到来，皆是神情凝重的注视那扁舟上的男子
　　“这股感觉，不会错的，定然是天皇！”
　　“天皇所留下的神祇念，看来此处的确算是他的一处葬地。”
　　“快些通知神子吧，让他赶快过来，说不得能得些造化。”
　　他们一一开口，眸光中有敬畏也有恐惧
　　不死天皇的神祇念，可不会因为他们是古族就留手
　　还是离远些好
　　场中，那两道妖光宛若自无垠处垂落的一般，格外的恐怖，瞬息崩碎了古镜打出的神光，洞穿而来
　　“麻烦了，这尊神祇念，根本没有消耗多少力量！”
　　王腾顿感棘手，不再隐藏，体内那涌动着的磅礴伟力轰然爆发
　　极道气机横贯天上地下，霸绝寰宇星空
　　一瞬间，整片仙府小世界都颤动起来了，就连那不死天皇遗留下的神祇念亦是色变，望了过来
　　噌！
　　一柄流淌混沌气的斧影显化，铺天盖地的极道气机将场中淹没了
　　令所有人窒息，几欲跪服在地上朝拜，这是一柄完整的极道帝兵，威能恐怖
　　“极道···帝兵！”
　　“北帝···得到了··乱古大帝的战斧吗？！”
　　场中，不少老辈修士惊愕，艰难的开口
　　他们联想到了那一日北原冲霄而起的恐怖神光，贯入星空深处
　　如今看来，便是北帝唤醒了当年的乱古战斧！
　　一件极道帝兵！
　　这样的威慑力无疑是恐怖的，就连三尊古族的斩道者都不敢置信的瞪大了眼睛
　　“怎么可能，元皇子尚有一件帝兵！”
　　“这下遭了，岂不是说原始湖有两件古皇兵的底蕴？！”
　　八部神裔的斩道者登时色变，心中显出诸多阴暗的念头
　　他猛地昂首，眸光中满是戾气
　　轰隆隆！
　　战斧横劈，一缕极道气机逸散，显化出开天辟地之相
　　漫天混沌气飘舞，好似回到了万物之始，天地之初，一切都尚在原点
　　汪洋瀚海般的法则神链挥荡席卷，沉寂十方天宇
　　一切都暗淡了，陷入寂灭，在这股可怕的力量下沉浮，破碎
　　啪！
　　那两道妖光转瞬崩碎，消弭
　　扁舟上的神祇念森寒一笑，迈步而来，挥拳横击
　　自他的身躯上迸发出了乌光，如一轮黑太阳一样，可怕无比，将袭来的斧光击碎，而后演化成一口黑洞。
　　啊啊啊啊！
　　在这一刻，也不知道有多少人惊叫，不由自主向前飞去，在半途中躯体就裂开了，扁舟的上的黑洞吞噬一切。
　　头颅、断肢、躯干，鲜血淋淋，漫天都是，这简直就是一幅人间地狱的景象，一瞬间上百人碎裂，全都没入那一点黑洞！
　　乌光隐去，黑色的深渊消失，神抵念森寒冷笑，在他的唇齿间，有不少血迹，甚至衣襟还有一些细小的白骨茬。
　　“他将那一百多人一口吞了下去！”
　　不少人几乎瘫软在地上，这可都是当世的强者，最弱的都是化龙秘境，结果让他一口就给吞掉了。
　　“魔，这是一尊可怕的魔！”
　　西漠神僧深吸一口气，身躯近乎崩裂了，蔓延出大片的血迹
　　这是一尊魔，立身在此，有天下无敌之势，根本没有一个人可以抗衡他，上去就是死。
　　一下子灭掉上百名强者，镇住了所有人，连显化乱古战斧的王腾都沉默了，皆生出寒意。
　　“除非当世圣人来此，或者请出几尊太古的王，不然没有人可以与他抗衡！”
　　古皇皇朝的老皇主摇头叹息
　　这样的强者太过可怕
　　“阿弥陀佛。”
　　西漠一位老僧口诵佛教古帝之号，站了出来，道：“我佛慈悲，昔年一位古佛亦曾遭遇过神抵念，留下伏魔之法。”
　　噗！
　　但下一刻，还不待众人出声询问，就见到一束寒光将那老僧洞穿，打成了肉泥
　　“该死，哪个混账！”
　　九黎皇朝的皇主怒了，喝骂出声，直接望了过去
　　“我杀的，你又能怎么样？”
　　八部神裔的斩道者一声冷哼，湖畔大地都被震裂了
　　数十位修士身躯爆开，化作血雾
　　“你！”
　　大夏皇朝的皇主亦是愤怒无比，这可是除去神祇念的机会
　　却被这古族的斩道者破坏了！
　　“人族，你算什么··？！”
　　那八部神裔的斩道者冷笑，正要出手间，却见一道开天辟地的混沌之光呼啸而来
　　瞬息将他斩灭，连带着周边虚空都湮灭了，寸寸崩碎
　　骇得混天王族与血电王族的两位斩道者窜了出去，生怕被波及
　　“成事不足败事有余的东西。”
　　王腾冷哼，那老僧掌握有克制神祇念的伏魔法，可集合众人之力逼退那神祇念
　　如今却被毙杀，失去了有效的手段，局势一下子僵硬起来

第二百三十七章 发足狂奔的神祇念，仙泪绿金
　　轰隆隆！
　　万道惊雷炸响，充斥着每一处角落，每一片天地
　　周遭皆是飞舞的混沌神雷，足以劈开天地，再造地风水火
　　这样的伟力似可压塌万界，化成万道神符，盘旋在空中，无尽光华照耀天宇，净化每一寸空间。
　　王腾体内蕴藏的极道气机缓缓复苏，那道斧影逐渐凝实起来，不再只是虚幻
　　而是多出了一抹神韵，真正展现出了极道帝兵的一丝威能
　　噗！
　　有的大能都忍受不住这种威压，纵然有禁器护体，也咳血倒退了出去，难以承受。
　　这是极道帝兵乱古战斧，铿锵而鸣，诸天皆动，万古齐震，像是一击破灭古今未来，举世无双！
　　“桀桀。”
　　那神祇念似有所感，眸光中凶意大炽，他气机猛地高涨，似乎唤来了某种加持的伟力，一下子破碎了头顶的斗笠
　　满头紫发乱舞，骇人至极，那是一张妖异而俊美的面容，此刻却充斥着难以言喻的邪意
　　嘭！
　　他徒手裂天，划拉出一道长达三十几里的空间大裂缝，隔断了混沌神雷
　　远处，所有人都毛骨悚然，这仅是随意一划啊，就有如此可怕的威能，在场的人上去绝对会被一击毙掉。
　　“王道兄，为我等争取些时候，唤醒帝兵！”
　　大夏皇主冷喝，就在这时，他的头顶上方出现一片璀璨光芒，浩荡天地的波动震出，许多大能差点伏倒在地上。
　　接着，龙吟回响天地，一把龙剑飞出，像是可以震塌诸天万界
　　龙头剑锋，九爪剑纹，龙尾化作剑柄，恍若万轮太阳聚在一起，也没有它的光芒盛烈。
　　极道帝兵，太皇剑出世了，大夏神朝的老皇主竟将其带到了此地。
　　一声龙吟响彻万古，它如一道永恒之光，悬在大夏皇主的头顶上方，让所有人都几乎要顶礼膜拜下去。
　　所有人都颤抖，极道帝兵在慢慢复苏，古之大帝的气息弥漫，纵然是一群绝顶大能，也都快忍不住跪伏下去了。
　　在这一刻，众人噤若寒蝉，太皇剑出世，镇压天地，谁人可抗？拥有恐怖绝伦的攻击力
　　“吾也来助一臂之力！”
　　突然，又是一声震响，天宇摇动，一张古卷从九黎神朝皇主的头颅中飞出，悬在半空中，遮盖了天地。
　　“天啊，这是九黎图，中州九黎神朝的极道帝兵”
　　这张古卷，包容天地万物，收纳三千大世界，可将一切镇压与炼化，让圣主大能皆倒退，口中喷血。
　　九黎图，这件极道帝兵可封印万古，镇压三千大世界，足以炼化一切，防御力古今无匹。
　　当中，山川锦绣，河海无疆，壮丽无比，远古大帝的气息非常的迫人，相传曾收进去过两尊可与大帝争锋的圣灵，被祭成了飞灰。
　　一瞬间，惊现三件无缺的极道帝兵，震撼了所有人，没有想到这两个远古神朝在关键时刻祭出了始祖遗下的仙珍，与北帝一同抗击。
　　噗通！
　　远处，无数修士都双腿一颤，忍不住跪拜了下去，经受不住三件帝兵的威压。
　　这并不是什么丢人的事，因为连许多大能都快承受不住了，躯体不断的颤栗，双腿摇动个不停。
　　“铮！”
　　太皇剑祭出，诸天轰鸣，龙吟动荡万古岁月，一下子响彻时空。
　　“哗啦啦”
　　另一边，九黎图抖动，封印了苍穹，铺展而下，似可囊括寰宇古今。
　　“铿锵！”
　　乱古战斧凝实，垂落下无量混沌气，神光开阖间涌现无数神符，交织绚烂，开天辟地
　　“·······”
　　只一瞬间，那神祇念便顿住了
　　有些僵硬的注视着天际高悬的三尊极道帝兵，沉默良久
　　尚未完全复苏，便有了如此可怖的威压，周遭土地都无声无息间塌陷而下，崩裂出一道道缝隙
　　“嗷吼！”
　　焉地，那尊魔神般的神祇念一声大吼，化成一道乌光，从原地消失了
　　他竟是逃跑了！发足狂奔！片刻也不停留
　　不愿正面与三尊即将复苏的极道帝兵相抗，毫不犹豫的遁走了
　　“死！”
　　王腾没有犹豫，战机稍纵即逝，他猛地挥动战斧
　　万千混沌神雷凝成一簇，化作一道毁天灭地的恐怖斧芒直掠而过
　　所到之处寸寸崩灭，湮灭成虚无
　　那神祇念虽遁走的快，却依旧被淹没在了这一片恢宏的攻伐中
　　隆隆！
　　那处虚空都湮灭了，彻底消弭，流淌大片的混沌气，撕碎一切
　　“斩杀了吗？”
　　“那尊神祇念陨落在帝兵的攻伐下了吗？”
　　不少修士们探首，望向那一片迷蒙空间
　　入目皆是一片炽盛辉光，什么也看不真切
　　“这尊神祇念可能大有来头，施展出的秘术闻所未闻。”
　　大夏皇朝的老皇主蹙眉
　　悬浮的太皇剑一拂而过，照见了那片崩灭的地域
　　只见到了半截破碎的躯体，在化烟消弭，余下半截不知去往何方
　　“太古的皇，那些到来的古生灵可能知道些什么。”
　　九黎皇主低语，眸光直接落到了混天王族与血电王族的两尊斩道者身上
　　九黎图有意无意的铺展而下，将两人周边的空间都封锁了
　　“以和为贵以和为贵，太古万族共生，无需打生打死。”
　　两位王族的斩道者有些无奈
　　望着三件逐渐复苏的极道兵器，他们着实心头有些发怵
　　遑论其中一件的掌控者亦是一位斩道的存在，抹杀他们不要太容易
　　“说吧。”
　　王腾直接开口，言简意赅
　　“我等也只是得了些消息罢了，天皇在仙府中留下了自己的痕迹，很可能化道于此，故而才来探寻，并无他意。”
　　混天王族的斩道者出声，将自己等人的来意道了出来
　　这件事虽然有所顾忌，但与身家性命比起来可算不得什么隐秘
　　“那只小火鸡呢？”
　　王腾瞥了一眼苦笑的血电王族斩道者
　　问起了天皇子
　　不死天皇仙府出世，八部神裔的斩道者都到了，他可不信那个小鸡仔会不来
　　“小火鸡···，元皇子，天皇一系的强者们已经逐渐复苏归来，你还是顾忌些吧；天皇子尚在外面探索，短时间内是过不来了。”
　　混天王族的斩道者微微苦笑，这位元皇子还真是无法无天
　　将天皇子称作小火鸡，若是被知道了，多半会令其震怒，连八部神裔都要暴动
　　“顾忌他做甚么，随手碾死的东西罢了，他应该庆幸他的父亲不是与我生在同一个时代，否则可不会有什么不死天皇。”
　　王腾淡淡的开口，散去乱古战斧的气机，径直走向了那通向天外的玉石阶梯
　　两位王族的斩道者张了张嘴，又没什么话语反驳，只好苦笑着摇了摇头，往外界退去
　　千里之外，一处横空银瀑中，两道身影缓缓走出
　　当先的是一个浑身都被五色神光所笼罩的年轻男子，俊美的让全天下的所有女子都要嫉妒
　　在三股极道气机冲霄而起时，他亦是感应到了些什么，紫发微扬，望向了那里
　　··········
　　洞府内
　　王腾沿着天梯登行，一直没入苍穹中，来到了一片万物初生之地。
　　此地，灵气如水一样，几乎要液化了，灵药遍地，草木丰盛
　　“道兄小心一些，之前有神祇念显化，此地多半就是葬有不死天皇的古地。”
　　同行的大夏皇主开口提醒
　　先前那神祇念只留下了半截身子，很有可能逃了出去，需得提防
　　唳！
　　一声鸣叫，璀璨金光横空而过。
　　“那是……一只三足金乌飞了过去！”，
　　有人惊呼，指着那一闪而逝的金光身影
　　王腾顺着望了过去，他在紫微星上倒是宰了不少金乌，但血脉不纯，方才那掠过的三足金乌似乎有些特别
　　“这是一个界中界，范围不大，不死天皇的埋葬地应当就在不远处。”
　　九黎皇主低语，眸光洞穿一层又一层的山峰，望向深处
　　昂！
　　远处，传来吼声，壮丽河山都在摇动，无尽灵木乱叶纷飞，叶片绿光烁烁，灵药芬芳吐霞，跟随摇摆。
　　百里外，那片巍峨丽山中，有一条蛟龙跃空而上，长达二百余丈，青鳞片片烁烁，龙头高昂，神角分叉如林。
　　“那是一头蛟龙，早已证道为蛮兽王者，甚至快突破了，战力很是强大。”
　　有绝顶大能开口，眸光微微热切
　　这样的蛟龙若是能够收服，那也是妙用无穷
　　“两条蛟龙···应当能够繁衍后代吧。”
　　王腾眸光闪了闪，自家那头蛟龙也不知斩道了没
　　似乎还留在北域圣城中啊
　　他一步迈出，天灵处显化出两仪道图
　　金阳银月并举，流淌阴阳二气
　　日轮一动，如龙吟九天，一片刺目，照破万物；月轮一动，似凤鸣九幽，清辉如水，溢满天地
　　登时显化出辉光无量，演绎一副恢宏道图将那头蛟龙镇压，收入了袖中
　　另一边的天空，火焰滔天，那里有一株扶桑树，耸入天穹上，上面有一个乌巢，火焰腾腾。
　　“三枚卵，虽不是真正的金乌，但培养一番当作代步神禽也不错，待到上了星空古路再去抓几头血脉纯正的来。”
　　王腾目光自那乌巢上收回，这株扶桑古树，比周围的大山都高出半截来，耸入天穹，通体呈淡金色，有无穷烈焰在燃烧。
　　“可惜，它并不是真正的扶桑神树，而是一株相似的火树王。”
　　妖月空微微一叹，有些惋惜
　　扶桑古神树可是传说中追随过太阳圣皇的不死神药，世间仅一珠，又怎会出现在此地？
　　寰宇星空都难觅其踪影
　　“扶桑古神树？过些时候也该来寻我了。”
　　王腾闻言却是神色动了动，他在汤谷与扶桑神树还有约定呢
　　待到太阳圣皇的人皮到了就来寻他
　　火树王，淡金色叶片哗啦啦作响，烈焰腾腾，灼热难挡，但对于王腾而言却算不上什么
　　他足下淌开大片的太阴神力，化作一方墨玉神台将众人护持，托扶而起，直接步入了乌巢中
　　内有三枚金色的卵，都不过人头大而已，但却流动出强大的神力波动。
　　每一颗卵都像一团金色的火球，温度炽热的吓人，隔着很远就让人浑身有焦灼感。
　　在其间的裂缝中，有一块烂铜片，也不知道存在多么久的岁月了，绿锈斑驳。
　　在绿铜片上，锈迹也难掩住那些刻痕，密密麻麻，上面镌刻满了小字，如一部天书一样，竟有道韵流动。
　　“仙泪绿金！”
　　王腾眸中神光爆射，将身前虚空猛然撕裂，荡起大片的褶皱
　　他一手探下，将那方绿铜片拿到掌中，自其上感受到了一种如火一样的炽热，有一种莫名的大道神韵
　　但上面刻印的却是太古神文，最为古老，万族通用
　　“嘶，这是一片仙泪绿金，与西皇母留下的仙泪塔是同一种神材，且刻有无上神纹。”
　　后方，到来的大夏皇主神色一动
　　有些艳羡的开口道，能以仙泪绿金作书所记载的神文，必然是玄妙无比的
　　但，王腾注视着手中的仙泪绿金书，面色却是愈发古怪起来
　　他在原始湖修行良久，自然是识得太古神文
　　只是其上记载的东西，多少让他有些无奈
　　“兄长，可是发现了什么？”
　　王冲见他如此，有些好奇的望了过来
　　“无碍，只是发现了北斗人族来自紫微古星域，乃是在太古年间迁移而来。”
　　王腾缓缓将仙泪绿金书收起
　　其上除了记载北斗人族的来历外，还记载了一篇玄妙经文
　　不过却是残缺的，只有化龙卷与仙台卷

第二百三十八章 悟道古茶树，天皇子
　　众人前行千里，来到了小界深处，一条黑色的河流，无声无息，平静的流淌，横断前路
　　如一方黑色的深渊一样，几乎要将人的心神与灵魂吞噬进去。
　　它很平静，没有一点风浪，甚至没有一朵水花，可是却黑的让人心悸，久望之下，神魂都要破碎了！
　　“这是传说中的珍物，太阴真水！”
　　“平日间，若是能得到一小葫芦水，就被修士视若珍宝了，可是这里却有一条河！”
　　到来的修士们都目瞪口呆，同时心中悚然，这个地方太怪与可怕了。
　　到了此地，他们的神力被压制的更厉害了，就连寻常的大能都隐约有种压迫感，受到了禁锢，无法腾飞横渡过去
　　“太阴真水，亦是蕴养太阴神力的上等佳物。”
　　众人心颤犹疑间，王腾却是独自走出，来到了这处黑河前
　　不少修士都投来了目光，期待而敬畏
　　这位北帝，莫非有着破解的方法吗？
　　咔擦、咔擦
　　一股浓郁的森寒之感登时弥漫而开，好似将神魂都冻裂了般，自王腾的脚下绵延开大片的太阴神力，盈盈若雾，灿灿如光
　　裹挟着寂灭万灵之势涌入了身前的黑河中，搅起了大波澜
　　忽然，一条白骨舟悠悠泛水而来，飞速飘近，由数千颗雪白的头骨筑成，让人生畏。
　　“那是什么？人骨船，如此骇人！”
　　“小心些，很有可能是那不死天皇的神祇念弄出来的，说不得有些手段藏在上面。”
　　“静待便是，北帝出手还从未无功过，必然有着把握。”
　　修士们骚动了一阵便平息了下来，不再注意那白骨船
　　而是紧紧的盯着那逸散太阴神力的身影，笼罩在幽暗天幕中，若隐若现
　　哗啦啦！
　　焉地，自那被太阴神力浸润的黑河中央，翻腾起巨大的浪花，露出一条背鳍，一条如龙似蛟的血色生物猛地跃起
　　狰狞的面容令人胆寒，嘶鸣着扑杀了过来
　　“可以生存在太阴真水中，这只生物多半来头吓人！”
　　“很有可能是太阴真水内孕育出来的生灵，非常可怖。”
　　就连两位老皇主都很吃惊，他们见过很多肉身强大的修士，但是却不敢说可以这样出入黑色的太阴真水内。
　　能在这样的环境下如鱼得水，必然有着强悍的体魄
　　“哼！”
　　王腾眸光一冷，右手轰然笼罩上一层赤金神芒，璀璨如九天大日
　　直接探了过去，将那血色生物捏做一团碎泥
　　太阳神力流淌，化作熊熊天火将之焚灭，金华簇簇，格外的亮眼
　　众人心头一阵压抑，那散落的金华若神火般炽热，将周遭空间都灼烧的扭曲了，好似真有第二轮大日悬起了一般
　　他们如同置身烘炉之中，纵然祭出各种古宝护体，也有些抵挡不住。
　　“这太阴真水之下尽是枯骨。”
　　太阴神力逸散，将黑河悉数吸纳一空，显露出其下一片白骨汪洋
　　也不知存在了多么久远的岁月了，紧凑的排列着，犹如一座白骨殿堂，森寒迫人
　　“王道兄，内里传出的压力愈发庞大了，有些不同寻常，可能那不死天皇并未化道，而是留下了尸骨镇压此地。”
　　大夏皇主上前，神色肃穆，王腾已经是他们一行人中战力最强的一位
　　还手持极道帝兵，若是察觉不妥，还需得提防
　　“嗯，继续前行吧。”
　　王腾点点头，一步迈出，周身团聚的太阴神力绵延而下，铺展而开，将下面的白骨汪洋悉数冻结，化作了一面冰原
　　他们来到了地脉的最深处，终于见到了所寻觅的仙葬之地，无尽仙气迎面扑来，让人好似要举霞飞升一般
　　前方，流霞溢瑞，那是一片广阔的天地，有上万条大龙盘旋，无尽光华在缭绕，仙气迷蒙。
　　那里有一座如巨大的金字塔一样的高台，最上面很平整，它通体由五色玉石筑成。
　　这座高台能有万丈高，玉台一步一阶，从哪里都可通向顶端，无尽仙气迷蒙，如同来到了仙界一样。
　　“足有万丈高，可这里是地脉深处啊，定然又有空间法则奥义！”
　　九黎皇主深吸一口气，有些震撼的开口
　　这般手段，可谓之造化玄奇，远超常人想象
　　万丈高的玉台，无比的宏伟，混沌气汹涌，仙光弥漫，上万条大龙在盘绕，极其壮阔。
　　“一口古棺，压塌万古····”
　　王腾低语，帝兵在身，倒是自发的破去了那股压迫感
　　他直视着那口横在万丈玉台上的古棺，几乎要压塌万古，无比的沉重
　　“那便是不死天皇的棺墩吗？”
　　王冲跟随在王腾身后，被极道气机所护佑，亦是望向了那口古棺
　　感受到了莫大的压迫感
　　隐隐的，他亦是有所察觉，似乎在暗处，还有着一束恶毒的目光在窥探
　　万丈高的玉台，一阶一阶而上，龙跃凰翔，混沌环绕，非常的逼真，足有上万，为仙气化成，为五色玉台增添了一种神秘气机。
　　上方，一口棺椁陈旧而古老，透发出无尽的沧桑，虽然长不过一丈，但却像承载了万古，装尽了岁月。
　　什么沧海桑田，什么茫茫大地，什么无垠星空，都不抵棺椁一角，它仿佛凝聚了古今未来，贯穿了上下百万年
　　到了此地，没有人能够安然度过了，肌体将要崩裂，浑身剧痛，骨骼都在作响。
　　在这五色玉台上，有无尽恐怖威压，如潮汐澎湃，浩荡天地间，让人的身体将要崩碎。
　　莫非真的留下了不死天皇的尸体？逸散开恐怖的极道气机···
　　不少修士心中疑问，这种盖世威压，在先前三件极道帝兵现世之时也曾出现过，任何修士都无法抗衡。
　　哒、哒、哒
　　愈是靠近五色神台，那股压迫之力就愈发恐怖，近乎让人喘不过气
　　两位老皇主都行动艰难了起来，唯有王腾一人神色如常，大步前行着
　　好似这样的威压对他而言，都算不上什么一般
　　不过数息，他便来到了古棺前，这口棺椁并未横陈万丈玉台上，而是在其上的虚空中沉浮，悬在混沌气与仙气中，如有生命一样。
　　王腾负手而立，静静望着下沉到自己面前的棺墩，能够清晰的见到棺材板上生长出一米多长的枝条，青绿欲滴
　　上面有几片叶子，旺盛的精气正是它发出的
　　“这是以神木炼做的棺墩！”
　　大夏皇主冷汗津津，这样的逆天神物也被不死天皇寻到
　　用来做葬身之所了吗····
　　此时，没有一个人不动容，心中震撼，神树、不死药可遇不可求，自太古后几近俱灭了。
　　却有人以一株神树刻了一口棺材，在他们看来就简直就是暴玲天物，实在太浪费了。
　　“这是神树中极其珍贵的一种，悟道古茶树！”
　　终于，有人认出了棺木的材质，那条嫩枝上，几片叶子如玛瑙一样晶莹，颜色与形状各不相同。
　　“太奢侈了！”
　　众人惊呼的同时，也松了一口气，悟道古茶树如今还活着，就在不死山中，没有灭绝
　　可以想象，早于太古的年代，不死天皇截断不死树，为自己刻成了棺墩，但却留下了神根。
　　漫长的岁月过去了，悟道古茶树已经恢复，而这棺木也没有腐朽，还保留一缕生机。
　　“可惜了，被做成了棺木···”
　　王腾有些惋惜的注视着这口古棺，心中也动了几分念头
　　要不，拿回去修行用？
　　那帮古族应当不会疯魔····
　　悟道古茶树的枝干，不仅是炼器的神物，也是悟道修行的瑰宝
　　与他先前所得到的混沌石相辅相成，大有脾益
　　一念至此，他也不再犹豫，直接探手将那口在混沌气中沉浮的古棺给拽了下来
　　轰隆一声砸到了身前
　　人们吃惊，并没有想象中的恐怖气机，也没有毁灭性的波动席卷下来，这有些不合常理。
　　悟道古茶树枝干做成的古棺，平稳的降落在了玉台上，神圣而又祥和，无比的宁静。
　　“不对，这口古棺内可能是空的，气机并非从此处逸散而来！”
　　大夏皇主一惊，盯住了上方的一片迷蒙之地
　　“一具尸体！”
　　人们惊悚的发觉了恐怖源头，就在古棺沉浮之地的上方
　　那里，五色霞光流动，一块坚冰也不知道存在多少岁月了，里面封印有一具古尸！
　　这块冰很特别，虽有寒气，但并不刺骨，流动有五种光彩，散发出惊人的生机与活力。
　　然而，这种祥和的气息却全被冰中的尸体冲散了，他仿佛屹立在万古之绝巅，傲视古今未来，一切都匍匐在他的脚下！
　　“不死天皇的尸体！”
　　人们都呆住了，被这股强横的气机震慑住了心神，一阵恍惚，却没有人注意到王腾将古棺收起
　　俱是怔怔的注视着那具尸体
　　万丈玉台上，逸散四面八方的无上天威，都是源自他，是一切力量的根源！
　　太古第一皇！无上至尊！不死天皇！
　　同时，人们注意到了一丝异常，这块坚冰的形状与古棺很像，似乎原本置于棺内的。
　　人们心中一动，没有道理只是一块冰，也许真的原本就在棺中，不知为何被移了出来
　　“只是一具人皮，没有血肉！”
　　修士们一惊，终于看清五色神冰中的身影，皆露出不解的惊容，充满震撼。
　　这并不是一具完整的尸体，而只是一张人皮，沾染着五色血液，流动出绝世可怖波动。
　　紫色的长发，平滑的肌肤，闪动宝辉，至今还有光泽，脊背有一道裂痕，是从这里露出了里面的肉与骨
　　沾染的血液很梦幻，与人族的大不相同，共分五色，光华绚烂
　　“天皇的遗骨，必须恭迎回族！”
　　“吾父之遗留，岂是你们能动的！”
　　焉地，自那高台之下，两道身影奔行而来
　　速度极快，瞬间将周遭的修士们扫平了，出手狠辣无情，俱是打成了碎骨
　　“找死！”
　　王腾眸光一冷，一拳轰出，斗字秘运转，化作九九八十一条天龙横空
　　旺盛的气机，恐怖的波动如一片恢宏星域砸落下一般
　　龙吟动四野，天地皆摇，响彻四海八荒，振聋发聩
　　九九八十一条天龙，每一条都如神祇般璀璨宏大，苍劲有力
　　嘭！
　　其中一道身影出手了，指掌间喷薄出浓郁血华，倾覆天地，好似一尊古老妖魔出世，魔焰滔天席卷天下，震向八十一条天龙
　　风雷阵阵，水火齐动，连绵不绝
　　隆隆！
　　王腾一步迈出，周身迸发出璀璨的赤金神芒，身化大日高悬，直接杀了下来
　　“哼！元皇子，你是要坏我族大计吗！竟然敢阻止我等迎回天皇尸骨！”
　　那出手的斩道者冷喝，周身缠绕起蒸腾的血色神芒，好似一尊尸山血海中走出的魔神
　　他生有两颗头颅，一颗人头，一颗凤头，背后的三对羽翅缭绕神辉，如火般燃烧，只是挥动间都带起的大片的涟漪
　　将长空震的塌陷下去，实力强横
　　“天皇尸骨？我可不知晓此处有这么个东西，我只知道你八部神裔曾对我出手，出手便是为敌，为敌，便是死！”
　　王腾冷笑，全然没有将他放在眼里，随意一脚踏下，便将一旁的天皇子踩得筋骨断折，半截身子都爆开了，险些陨落在此
　　“是你！元皇子！你好大的胆子，竟还敢对我出手！”
　　天皇子近乎要气疯了，堂堂神之子，却遭受如此屈辱！他尚未出世时便是这个家伙对他的石蛋又敲又踢的
　　还出言不逊，而今竟是还直接出手！
　　是视他天皇一系为无物吗！
　　“停下！”
　　那双头六翼的斩道者面色顿变，他未曾想到王腾竟然真的敢对天皇子出手
　　这是全然不把他们八部神裔放在眼中啊！
　　这令他无比的恼怒，自从八部神裔出世后便变化诸多
　　那些出了太古皇的皇族根本不把他们放在眼中，顶多是面子上应付一下
　　完全没有当回事，不死天皇又怎么样？谁祖上还不是个太古皇？凭什么要听你的？
　　甚至还在原始湖与火麟洞等地吃了闭门羹，被人羞辱
　　“杀！”
　　他心中郁气盘结，猛地大喝，天灵处显化出两束魔光，化作了一尊凶灵与一尊神凰
　　同时冲杀了过来，扑向王腾，逸散的波动恐怖无比，五色神台之下的区域都被震裂了，崩散而开
　　“尚未大成，也敢在我面前叫嚣！”
　　王腾不屑，一面古镜显化，瞬息打出一道神芒封镇虚空
　　将那斩道者定在了原地，他血气涌动，化作二十五道神柱冲霄
　　两仪四象道图显化，镇压天上地下，一拳便将那凶灵与神凰崩灭，双头斩道者直接横飞了出去。溅起大片的血花
　　王腾不饶，古镜内源源不断的迸射出圣光，死死的将那斩道者定住，无法动弹
　　不过数息的时间，他的躯体就被王腾扯烂了，一掌立劈，将他斩作两半
　　地风水火齐动，全然不给他重生的机会，直接化作了一方破灭领域将之笼罩
　　神光昭昭，大片的混沌气垂落，如天宇倾轧而下，将之碾压做血泥
　　“你！！！”
　　天皇子大惊，这元皇子竟是持有一件圣兵在身，直接将那位斩道者轰杀了
　　“喊什么喊，小火鸡，你还是跟我走上一遭吧。”
　　王腾冷笑，大手轰然探落，将天皇子篡在了掌心

第二百三十九章 半圣来袭，棘手局面
　　“元皇子，你敢动我！”
　　天皇子怒发冲冠，长啸而起，手中长刀立劈
　　恍若仙凰横击九天，镇压寰宇星空，一缕霸绝天下的气机流露，无比的强横
　　在场的修士们皆是面色凝重
　　不愧是不死天皇的子嗣，战力之强横耸人听闻，堪称同辈难觅敌手
　　“弱者就要有弱者的觉悟，上蹿下跳，等不及埋葬自己了吗。”
　　王腾眸光冰冷，赤金大手犹如九天上的日辉所浇筑般绚烂
　　一缕缕神芒乍现，比之神火还要炽热，还要酷烈
　　噗！
　　天皇子的身躯再度爆开，溅起大片的凰血，尽数被王腾收起，直接将他镇压在了古镜中
　　“此间事了，便在古皇山悉数荡平吧。”
　　他自语，眸光直接望向了五色神台后的阴暗角落
　　那残余的神祇念并未放弃，依旧在暗处虎视眈眈，寻找着出手的机会
　　他望向不远处的五色神冰，准备将之取走，不死天皇的人皮气机浓烈，若无乱古战斧护持，将很难靠近
　　也不知道过去多少万年了，在太古前的岁月至今，那张皮还有晶莹光泽，发丝呈紫色，很是油亮，人皮上沾染的血液则五彩纷呈。
　　“吼！”
　　神祇念一声大吼，似乎是感受到了王腾那冰冷的杀意，凭空跃万丈，此地即便镇封了，也不能阻挡他的无上伟力，一下子就来到了高台上。
　　与此同时，一道凌厉的神光洞穿而来
　　王腾出手了，乱古战斧显化而出，极道气机摇动天地，复苏了一缕神威
　　万道混沌神雷劈下，将周遭都淹没了，一片虚无
　　唰！
　　神祇念化成一道乌光，一下子就冲到了五色坚冰前，跪伏在地，对着那张人皮叩首
　　他仅是从不死天皇的肉身中化出的一缕至阴恶念，深知原本的主体有多么可怕！，
　　隆隆！
　　天地被淹没了，斧光轰顶，从天而降，将高台笼罩，万道混沌神雷齐鸣，破灭一切
　　那是一道通天之光，从永恒未知处降落下来，贯通了天上地下、古今未来，摧毁一切！
　　“嘶，北帝动用了乱古战斧，这是要彻底毙杀神祇念吗！”
　　“真是恐怖，这样的伟力迸发，恐怕就是圣贤也要变色，当世还有谁可以挡住吗？”
　　人们皆惊呼，这种恐怖的极道力量也不知道有多少年未发生过了，他们只是远远的观望都忍不住匍匐下去
　　肌体生寒，几欲撕裂而开
　　嘶拉！
　　斧光落下，竟然如裂天一样，发出轰鸣，极道之威临世，许多人都骇然，竟见到了天地开辟演化的过程，无比的恢宏绚烂。
　　王腾心神攀至无穷高处，感应着那遥远的力量，源源不断的呼应着
　　“嗷吼！”
　　万丈高台上，神祇念大吼，充满了不甘与愤怒，身躯在斧光之下寸寸消弭，蒸腾起大片的黑雾，充满了邪意
　　“他在干什么，是在祭拜曾经的自己吗？！”
　　突然，众人吃惊，那神祇念跪在五色坚冰前，不断叩首，那里面的人皮竟流动出诡异的光华。
　　“死去无尽岁月了，最起码有上百万年之久了，一张人皮还有大道法则流转，这太可怖了！”
　　最终，神祇念虔诚地跪在地上，大气都不敢出，将封有人皮的五色神冰高举在头顶上方。
　　“快看，斧光淡去了！”
　　“这就是不死天皇的威势吗？可号令天地共尊，即便死去这么久了，一张人皮还有如此威力，能够抵挡住极道气机的攻伐！”
　　所有人都变色，这实在有些不可思议，很难想象他生前会多么强大，难怪太古万族将其视为超越神灵的存在。
　　不过，即便是这么短暂的一瞬间，神祇念依然被打的差点形神俱灭，身体破败不堪，随时会散掉。
　　“逝去的终将逝去，既然你又出现了，那我便让你真的死上一次。”
　　王腾开口，手中的斧影迅速凝实，昂扬起令寰宇齐颤的力量
　　他没有多余动作，一斧劈下，万灵皆寂
　　恐怖的破灭之光将不死天皇的人皮与神祇念悉数笼罩，什么也看不真切了
　　狂暴而炽盛的光笼罩一切，那里什么也不剩下
　　生机尽毁，一切不存
　　就连五色神冰都被轰碎了，内里的人皮跌落在地，微微暗淡
　　王腾一步步走下，手中战斧格外的夺目，恍若承载了一片混沌天地
　　垂落下成千上万缕法则神链，将周遭的一切都荡平了
　　“不死天皇的人皮···”
　　他喃喃低语，眸光里满是探究
　　仙域的真凰，坠落而来，这样一张人皮与天皇子的存在，于他推演真凰神形也是莫大的助力
　　他扫了众人一眼，挥手将五色神玉所铸就的高台与人皮一同收入了古镜中
　　没有人敢多说什么，生怕落得个灰飞烟灭的下场
　　在接下来的日子里，五域震动，神祇念、悟道古茶树、五色神冰、人皮、不死天皇、天皇子、北帝……这些词成为了世人议论的焦点。
　　王腾直接离去了，后来发生了什么，他并不在意，各种各样的传闻，没人能说的清。
　　三件极道帝兵出世、神祇念被乱古战斧劈杀、不死天皇的人皮出世……各种传言，难辩真假。
　　更有人说，太古的王都被惊动了，大批的强者结伴，要赶去原始湖索要不死天皇的人皮
　　亦有修士传言，那位不死天皇的子嗣也被北帝镇压了，说是要拿去配种，养一院子的不死神凰当鸡吃
　　此言一出，太古万族直发懵，一番探寻之下，发现天皇子真的被镇压了！
　　与之相伴的四位斩道者只活下来两位，八部神裔的两位俱是被元皇子斩杀
　　“这下怕是有大乱了，元皇子这次出手是真的狠啊，取不死天皇的人皮和棺材，还把天皇子给镇压了，一家人整整齐齐。”
　　“我听闻不会平静了，太古王们现出身影，前往原始湖，背后未必没有其他皇族的影子。”
　　不少修士都在谈论此事，堪称轰动了整个五域
　　与此同时，北域圣城
　　大片的接引阵纹密布，将整座悬空古殿都布满了，光华烁烁
　　“兄长，你刻画这些接引阵纹做什么？”
　　王冲有些好奇，这段时日以来他都没有见过王腾在修行，皆是专心致志的刻画着这些接引阵纹
　　有时候还拉着元古与圣皇子一起，到今日才功成
　　“我在前往紫微古星时曾遇见了一些古生灵，将他们招揽麾下，如今恢复的差不多了，可以将他们接引归来。”
　　王腾长出一口气，刻画这样的玄妙阵纹消耗也不小
　　好在总算是功成了，接下来的行动也顺畅许多
　　“少主！”
　　就在此时，元古的身影急匆匆的到来
　　他神情凝重，好似发生了什么一般，拉着圣皇子便跑了过来
　　“何事？”
　　王腾见他如此，心头知晓多半是出了些了不得的事情
　　“八部神裔以大代价请出了黄金窟与万龙巢出手，请动了他们的古皇兵，兵分两路，朝咱们与原始湖来了。
　　有一位半圣到来！要将不死天皇的人皮与天皇子迎回去。”
　　“半圣？！”
　　王冲闻言神色猛地一变，那可是半只脚步入了圣域的强者
　　远非斩道者所能敌，八部神裔这回真的是铁了心要出手，直接派出了这样一尊强者！
　　“元皇子，出来一见吧！”
　　就在此时，一道冷漠的声音传来，震得整座圣城都在颤抖！
　　若有若无间，一缕缕圣威弥漫而出，几乎让所有人都跪服下去，难以承受
　　“一尊半圣！”
　　圣皇子变色
　　“半圣，好大的派头。”
　　王腾神色淡漠，并未有多大的反应
　　似乎一尊半圣，在他眼中也并未有多么稀奇一般
　　此时的圣城中，人们无比的震惊，一位半圣降临，是要来威逼北帝吗？！
　　鸦雀无声，无数目光皆是注视着那尊登天而上的身影，格外的伟岸
　　一步一光海，浪潮接天地
　　“北帝现身了，直面半圣！”
　　“难道会爆发大战吗？那可是半圣啊！”
　　人们震撼莫名，那道身影淡漠而平静，踏足长空，俯瞰山海
　　噌噌！
　　突然，天空中出现密密麻麻的光羽，像是一柄柄飞剑斩落，炽盛夺目，化成一道道刺目的神芒！，
　　半圣出现，这是他带动来的气机，化成了一片圣雨洒下，宛如九天银河坠落，气息逼人形体欲裂。
　　圣城中大半修士都瘫倒了，更有许多人跪伏了下去，并不想这样做，但是这种威压却让人神魂颤抖，身体本能做出了这样的选择。
　　“这是圣人的气机！”
　　众人大叫，露出惊恐的神色，无不内心骇然。
　　“半圣，不可战胜的存在！因为一只脚已迈入圣人领域，时而会发出圣威，大成王者等绝顶存在与之对上也没有半点悬念，必死无疑。”
　　“这样的态度，是真的准备出手！”
　　人们心中惶恐，这可是一件大事，在圣人难出的年代，这绝对是恐怖的存在，这些年来并没有听说有谁成就半圣。
　　但古族不同，他们有着这样的底蕴，并不稀奇
　　“元皇子，这次你做的太过了，把东西交出来吧，我不喜欢说第二遍同样的话。”
　　与此同时，天空中一缕气机逸散化作黑色的大手透过云层，直接探到了天穹下，按落向圣城，好似要将这处都抹平一般
　　轰隆隆！
　　山崩海啸，天塌地陷，这是一种狂霸的气息，像是一片汪洋炸开，浪涛席卷了整片天地，众生如蝼蚁，全被淹没，只能苦苦挣扎。
　　数不清的人伏倒在地上，身体不受控制的颤抖，面对这滔天圣威，没有一丝抗衡的念头！
　　然而，就在这时
　　一道炽盛的光华崩现，王腾出手了，地风水火齐动，周身涌起大片的四色光焰，在手中交织出一柄大破灭战矛，斜指青天，刺击长空！
　　噗！
　　黑色的大手是由逸散的气机所化，通体闪烁乌光，坚韧不朽，可磨灭斩道王者，可却在着一击下被洞穿了，化成黑雾，崩散在空中。
　　破灭神光荡平万里，连那滔天魔云都被震散了，重新露出万古青天
　　炽盛天辉下
　　王腾持矛而立
　　“半圣又如何？”
　　他神色淡漠，如同俯瞰蝼蚁，漫不经心
　　却又充斥着鲸吞寰宇的霸气
　　人们吃惊，险些骇掉了下巴，许多人都是瘫倒地上，被圣威所震慑心神，难以动弹，而王腾竟挡住了这一击！
　　要知道，只要沾了一个圣字那便是天地之差了，连大成王者来了都得饮恨，很难逾越。
　　大成王者站在仙三第九个小台阶上，而半圣则很微妙，一只脚步入圣域，一只脚还在仙三绝巅，仅这一步距离，却是改天换地，差距不能以道里计。
　　圣人超出了人的范畴，故此冠以一个“圣”字，从王者蜕变为圣人，犹如鱼跃化真龙，是从根本上的改变，可以说是一种大蜕变！
　　即便另一个斩道者，惊才绝艳，傲视古今，拥有六禁，甚至拥有七禁，跨越六七个小境界作战都无用，会被“圣域壁垒”压制，突破不进去。
　　因为纵然拥有七禁等，也只是一种量变的堆积，始终受圣域压制！
　　即便是在斩道一境中大成，加上七禁之力也突破不了圣域壁垒，这是一种亘古不变的的压制。
　　然而，王腾只是一个斩道者，并不是半圣，竟然崩散了这一缕气机，打破了常理，让人怎能不震撼？
　　所有人都发呆，不敢置信，脸上的表情都凝固了，张口结舌说不出话来，心脏怦怦剧烈跳动，像是要冲出了胸腔。
　　“圣人脱离了人类的范畴，圣域壁垒将圣与王这上下两个境界分隔为天与地，拥有禁忌领域都将无效，于此天堑前只能黯然收场，他怎么做到的？！”
　　有老辈人物惊憾自语，这是圣人高高在上的原因，若是不能达到这个境界，再惊艳也无用，会被圣域牢牢压制，无法逆天。
　　“莫要忘了，他是北帝，踏破八禁，立足神禁的绝世天骄！”
　　“面对半圣时，无论掌握的‘几禁’跨境界作战都会失效，除非是拥有着极限的八禁，才有争锋的资格。”
　　“想打破万古传说，完全冲破开圣域壁垒，达到那一领域，唯有古老相传的神禁才行，这对于北帝而言，并非什么难事！”
　　圣城沸腾了，他们再度想起了那尊睥睨同代的身影，无视一切敌手，摧枯拉朽，没有什么能阻挡他前进的脚步
　　就是半圣，也一样！
　　魔云散尽，一尊身材高大的人影立在那里，同天地相合，与大道脉动一致，释放出一缕缕圣威。
　　毫无疑问，这是一尊来自八部神裔的半圣，外表看起来四五十岁的样子，很是神武，暗红乱发披肩，眸子中星域开辟的景象，慑人心魄！
　　半圣，一名真正的半圣。
　　他持一杆黑金战矛，其上华彩烁烁，如龙蛇般蜿蜒，正冷冷的注视着王腾
　　“接下了我的一缕气机，又能如何？纵使你元皇子再惊艳，也无法跨过真正的天壑。”
　　他迈步，蹬碎天穹，黑金战矛划过一道玄妙的轨迹，乌光泱泱，横击而来
　　“井底之蛙，就莫要出来贻笑大方了。”
　　王腾抬手，整具躯体都笼罩上了一层混沌神光，四色光焰熊熊，他持矛横击，洞穿天地
　　铛！
　　火星四射，铮铮声震耳，圣城内的修士们元神差点碎掉，此地风暴如海，圣威如狱！
　　他们震撼，王腾竟抵住了半圣一击，与之交锋，两杆截然不同的战矛相击，铿锵如剑鸣，似有无量光影交织杂糅在一起！
　　万古青天上，两道身影交错，大破灭战矛铿锵作响，每一次都碰撞出灿烂的火花
　　他们快逾闪电，从一个地方瞬移到另一地方，像是在横穿时空，通体都在绽宝辉，强大气机慑人。
　　王腾大战半圣，不落下风，化身为闪电，展开了惊天动地的大对决，这是恐怖战力的碰撞，伴随隆隆雷鸣！
　　两人身上有炽光在飞射，让群星都暗淡失色，强大的波动如一片汪洋起伏，浩瀚无边！
　　众人震撼，尽管那两人离地数以万丈高，但那恐怖的波动还是可以被感知，很多人一动不能动，瘫软在了地上。
　　“杀！”
　　刺目的神芒飞溅，王腾横击，大破灭战矛洞穿而来，让日月星辰都仿佛摇颤了起来，光辉漫天。
　　嘭！
　　一道道神光射出，每一条都粗大如山岳，恐怖的锋芒将这片天穹刺的千疮百孔！
　　半圣回击，手中黑金战矛横扫将之挡下，他真的震惊了，元皇子战力竟然能够触摸到他这一层次！
　　大破灭战矛演化道图，宛如古老星河坠落，茫茫一片，无边无垠，杀气卷动九天十地，惊憾人世间
　　铛！
　　神兵交击声连绵不绝，黑金战矛发出阵阵穿金裂石之音，上面的各种符文全都闪烁，崩灭一道道锋芒。
　　八部神裔的半圣一步不退，与之硬撼，每一击都震动天宇，横扫万里河山
　　他神情微微肃穆，如今的王腾战力狂飙，真的触摸到了他这一层级，每一击都裹挟万钧大力，抽裂高天
　　“两位，出手吧！”
　　焉地，他一声大喝，周遭虚空猛然泛起层层波澜
　　黑色的花瓣与白色的花瓣齐齐飘落，沾染血丝，凄凉而诡异，宛若生与死之门同显
　　两道潜藏的身影自虚空深处迸出，携万钧之势劈杀而来，整片天空都成为了血红色，被恐怖的杀气所缭绕
　　“北帝王腾，今日你在劫难逃。”
　　“斩你，收入吾等的殿堂，谱一曲血歌。”
　　两道身影很是冷漠，但逸散出的气机却是异常恐怖，横贯天上地下，圣威遮天蔽日
　　竟是又有两位半圣现身了！
　　“杀手神朝！！！”
　　王腾眸光一沉，体内蛰伏的极道气机喷薄而出，却猛然感受到了一股同样强大的气机升腾而起，将他锁定
　　叮铃！叮铃！
　　清脆悦耳的铃铛声响彻天地，在此刻却是格外的摄人心魂
　　极道气机霸道无双，横扫一切
　　那是一头遮天蔽日的紫金神龙，躯体以诸多紫金神铃串成，每一个铃铛都是一节龙骨，流淌恐怖的威压
　　“万龙铃···”
　　王腾一字一顿，喷薄着恐怖的杀意
　　三尊半圣，一件古皇兵，显然他们对于不死天皇的人皮与天皇子势在必得
　　今日，恐怕会演变成一场杀局
　　噗！
　　恐怖的攻伐临身，他运转行字秘急退，但依旧溅起一片血花，两位杀手神朝的半圣突然暴起
　　就算是他，也会负伤
　　“元皇子，交出来吧，你保不住的。”
　　万龙铃下，一尊沐浴在紫金光辉中的身影缓缓开口
　　这是来自万龙巢的一尊大成王者，专为牵制他的极道帝兵而来，虽不出手，但已经拉去了他最大的依仗
　　“可惜，本还想多停留些时日。”
　　焉地，王腾笑了，颇有些惋惜的摇了摇头
　　令众人不明所以，这样的绝境，难道他还有什么手段足以逆转吗？

第二百四十章 半圣，不过如此
　　“何必如此挣扎，只要你交出不死天皇的遗骨与天皇子，吾等还当你是元皇子。”
　　八部神裔的半圣不为所动，眸光冷冽的让人心寒
　　似有一片寒渊冻土蕴藏其中，喷薄冻裂人元神的魔光
　　“元皇子，就连原始湖也被牵制住了，你又有什么手段呢，此次黄金窟也被请动，乃是大势所趋！”
　　紫金光瀑下，万龙巢的大成王者轻语
　　神色间满是从容，这样的局势，十拿九稳
　　他想不出还会出现怎样的变数
　　“我从来都只相信我自己，从前如此，而今亦是如此。”
　　王腾笑得愈发灿烂，他的身躯猛然炽亮了起来，好似一团燃烧的火炬
　　又好似一方接引的道标，勾连了周遭所有的接引阵纹，寸寸燃烧大亮
　　“不对，那是接引阵纹，他在接引某种存在的到来！”
　　“快阻止他！”
　　“他才是那接引大阵的中心！”
　　登时，三尊半圣就出手了，圣威如渊如狱
　　恐怖的喷薄着，横压高天大地，带起阵阵法则浪潮，席卷而下
　　破灭万千
　　“晚了，真正的搏杀，才刚刚拉开帷幕。”
　　王腾焉然大笑，身躯猛地爆散而开，化作一团朦胧仙光高悬，承载在乱古战斧中，格外的亮眼
　　与此同时，所有的阵纹都复苏了，猛地撕裂虚空，以乱古战斧为坐标，开辟出一条巨大的通道
　　北斗星域外，一艘庞大的紫铜战船船首，赫然盘坐着一道朦胧身影
　　“接引···提前了？是谁，动了我的化身！”
　　隆隆！
　　那道身影睁开双眸，迸发出恐怖的金光，似可洞天察地，照见古今
　　在他的身后，三尊古老的生灵伫立，气机压塌了虚空，囊括大界，絮乱无垠星辉
　　一方虚空通道缓缓显化，出现在紫铜战船前，接引他们归来
　　“熟悉的气机，整片北斗大地都将在吾等的光辉下颤抖！”
　　紫铜战船猛地加速，自星光古路中脱离，直接没入了那接引通道中
　　“怎么可能！这不是他的本体，只是一道化身！”
　　八部神裔的半圣低呼，满面惊容
　　怎么会如此？
　　方才与自己交锋大战的，竟然只是元皇子的一道化身？！
　　他的真身又在哪里？莫非还在域外！
　　“一具化身，竟有如此战力，我等竟无知无觉！”
　　“速速出手打断接引通道！”
　　杀手神朝的两位半圣亦是变色，这对于他们而言可不是什么好消息
　　虽说他们投靠了古族中的天皇一系，但也不代表就能安然无恙
　　“难怪元皇子一直未曾动用元皇秘术与原始湖的手段，竟是由此。”
　　万龙巢的大成王者却并未出手，他只是被请来抗衡帝兵的
　　可未曾答应阻杀元皇子，那可是不死不休的仇怨
　　“猴子，真让你给说准了！”
　　元古有些呆愣的注视着那团迷蒙仙光
　　忽然想起来了圣皇子对自己言说的话语
　　“我族的火眼金睛可还未曾出过差错，元皇子归来时我便有所察觉，有种淡淡的虚幻感，血脉间的呼应也带着一种遥远的感觉
　　但很难察觉，除非是古皇子间长时间接触才能感受到。”
　　圣皇子倒吸一口冷气，事实比自己猜想的还要惊人
　　回归北斗的竟然只是王腾的一具化身！
　　难怪一直未曾见他动用过元皇秘术与乱古秘术，只是以四象两仪对敌！
　　“天呐，斩杀白银王，劈杀不死天皇神祇念，争锋半圣的竟然只是北帝的一尊化身！”
　　“太吓人了，他的真身竟然一直未曾归来！是在域外潜修吗？”
　　“而今的他，究竟有多么强大？！”
　　圣城中，人们的眼珠子都要瞪出来了
　　这一幕太过骇人，回归北斗横扫无敌的竟然只是一尊化身！
　　而今开辟出接引通道，是要让真身归来吗！
　　“化身又如何，不归来，终究是梦幻泡影！”
　　八部神裔的半圣冷哼，瞬息斩去心中杂念，心境圆满
　　他手中黑金战矛一震，天地失音，日月变色
　　恍若有一方冥河奔涌而来，凝聚在战矛上，带来死亡与寂灭
　　嗡嗡！
　　虚空通道愈发宽广，自其内涌出了大片的绚烂星辉
　　好似有一方星域坠落下一般，无垠浩荡
　　刺啦！
　　杀手神朝的两位半圣也出手了，喷薄的杀意将高天浸染成一片血色
　　漫天红云飘荡，似在泣血，似在悲鸣
　　噗！
　　但下一瞬，自那裂开的接引通道中猛然迸射出了一轮浩荡金阳
　　直掠而过，九只三足金乌环绕而飞，将连绵长空都烧出了一块大窟窿
　　血花翻涌，八部神裔的半圣面露惊色，竟是直接被这轮金阳洞穿了身躯
　　“圣兵？！”
　　他猛地咳血，身躯在这股沛然大力下崩解而开
　　而后在百里外重组，死死的盯着那自通道中探出的大手
　　“谁，动了我的化身？”
　　一尊身影，踏着紫铜战船而出，俯瞰四海八荒
　　墨玉般的长发披散而下，流淌光晕，犹如千百道光环层层叠加
　　宝躯盈盈，蕴荡着骇人伟力，那是一张阳刚英武的面容，眉宇间带着一抹霸气凌厉，不容置疑
　　他冷漠的开口，目光自三尊半圣身上扫过
　　平平无奇，如同打量路边的杂草野花一般随意
　　“真正的···元皇子·”
　　紫金神龙之下，万龙巢的大成王者登时骇然
　　感受到了那股飞扬的恐怖气机，太浩瀚了，渲染了整片天穹，遍布每一处角落
　　“真身归来，但也尚未踏入这个层次，不足为惧。”
　　八部神裔的半圣冷哼，手中黑金长矛斜指，似要洞穿穹顶
　　他踏步而来，震响高天，沉闷的圣威碾压而来，令圣城颤鸣不止
　　“杀手神朝，八部神裔，万龙巢，你们好大的胆子！”
　　王腾冷喝，乱古战斧与其上的仙光一同融入身躯
　　他瞬间步入了神禁领域，周身逸散开大片的绚烂气焰
　　四象拱卫，宝轮高悬，两仪衍生，古帝镇世
　　恐怖的异象现世，映照的高天一片通明，似可接天连地，无垠浩荡
　　嘭！
　　他身躯电射而出，足下混沌气澎湃，指掌间显化出一方元光神轮，其内盘坐一尊神祇，一手指天，一手触地，横推天上地下！
　　“镇！”
　　王腾冷斥，掌中好似托扶着一方神国，倾轧而下，直接将那黑金长矛崩飞了出去，拍落在那半圣的躯体上，将之打的爆碎
　　足下的混沌气喷薄，化作神芒惊空，比彗星划过长空还璀璨，直接掠向那两位杀手神朝的半圣
　　逸散的粗大气芒撞击在远山，成片的巍峨山峰灰飞烟灭，成为一片平地。
　　“无用，无用啊！”
　　血雾飞速凝聚，八部神裔的半圣再度归来，他手中黑金长矛直刺
　　一道又一道的神芒自矛锋射出，有气吞山河之势
　　“那就再杀你一次，杀到你神魂俱灭为止！”
　　王腾眸光冷冽，元光神轮转动，内里的神祇捏印横击，打出成千上万道死光，每一束都有如天剑横空，足有百丈大，将长空洞穿的支离破碎
　　半圣怒吼，不屈抗击，黑金战矛好似有生命一般舞动了起来
　　如同裹挟一方天宇压了下来，真正的圣威出现，所谓半圣是一只脚踏入了圣人领域，有时能展现出圣威！
　　此刻，他将这种威势演绎到淋漓尽致，最大程度的发挥出来，以势压人，要将敌手活生生震死在虚空中
　　与此同时，杀手神朝的两大半圣亦是出击，刁钻毒辣
　　杀生大术似可埋葬众生，到处都是生灵临死前的哀嚎，充斥着天穹的每一处角落
　　“紫气东来三万里！！！”
　　王腾双眸内神光暴涨，显化出黑日血月，金阳银轮
　　海啸般的声音回荡九天，无垠紫气冲起，东来三万里浩荡
　　如十万古星沉坠，所有的星光都凝做了一簇，气焰滔天，肆虐十方，每一寸都是紫华，每一寸都是紫炎
　　天穹之下，皆是被紫意所充斥
　　乱石穿空，大地崩裂，无数高山灰飞烟灭，数不清的残垣倒卷入高天，轰然砸落
　　噗！
　　在这样狂暴的无差别轰杀下，三尊半圣都被淹没了，身躯浴血，血肉飞舞了又重生，艰难的冲杀着
　　王腾五指摁落，一巴掌把八部神裔的半圣打的倒飞而起，脖子都扭曲成了麻花，旋转数圈
　　但其依旧生机旺盛，怒吼一声就恢复了原装，挥拳攻杀而来
　　嘭！
　　指掌交击，王腾立身至高神禁领域，拳锋之下似有日月沉坠，星斗齐落，直接将半圣手臂打穿了，劲力迸射而出，破灭了远方的云海
　　“怎么可能，神禁领域当真如此恐怖？！”
　　八部神裔的半圣闷哼倒退，血液倒卷，伤势复归
　　但却无比的骇然，他可是半圣啊，却被王腾横击，在肉身碰撞中败退
　　传说中的神禁领域，竟有如此恐怖，足以压制他！
　　“太清一气！”
　　王腾却没有理会他，体内气血翻涌，像是长江骇浪一般流动，发出阵阵雷鸣声，自周身穴窍冲击出万缕炽盛的光
　　他抬手，自天际无穷高处接引下一道清气，诞生出混沌，化作一道长达数千丈的混沌天罡立劈了下来
　　其势无双，崩裂长空
　　八部神裔的半圣长啸，他全面展动圣域则，周身与大道波痕相连，像是带动着上万座大岳，压迫的天地崩坏。
　　“这是圣人的初步手段，是一只脚踏在这一境界的半圣所能展现的最强攻击！不知元皇子刻挡的下？”
　　万龙巢的大成王者低语，远远的退了出去
　　此刻的战斗，已经不需要他插手，元皇子归来，自是会一一清算
　　天地间炽光交织，构筑全新的秩序，这是一个新世界，正在开天辟地，无尽混沌气弥漫！
　　正中央唯有一位半圣独尊，展动双腿，挥动双臂，万物皆崩，他在开辟一方小世界，要将一切化成劫灰。
　　在这个小世界中，他是开天的唯一主宰，如一尊不朽的神灵，浑身流动宝辉，镇压一切
　　两尊杀手神朝的半圣亦是全力出手，显化出了这般手段
　　在这一刻
　　神矛穿天，古剑斩裂星河，大印镇日揽月
　　这方世界内，混沌汹涌，三大半圣祭炼的器与圣域则合在一起，射杀过来。
　　这是一片可怕的景象！
　　“圣域之下皆是蝼蚁！”
　　三位半圣大喝，齐力张开这片小世界，要将王腾炼化其中
　　轰嚓！
　　天地轰鸣，开天辟地的气机弥漫而出，各种古兵纵横，绞碎了这片天地，半圣的秩序神链刺穿了每一寸空间。
　　三万里紫气浩荡，王腾立身中央，天灵处宝轮高悬，洒落盈盈元光
　　“井底之蛙又怎知天地浩瀚，今日，斩了你们！”
　　他浑身发光，一缕又一缕血气蒸腾而起，演化出一尊古帝之影，日月为眸，元光为骨，四象为躯
　　掌诸天沉浮，主万界生灭！
　　恐怖的气机充斥天上地下，席卷八荒六合，照亮了天穹的每一处角落
　　“观日月沉浮，山海沧桑，寰宇生灭，唯我永恒。”
　　王腾身合古帝，宏大道音垂落九天，化作九九八十一道恢宏神轮高悬
　　万里碧空皆颤，破碎了又重生，在这一刻臣服
　　他一步迈出，似可跨越万古，阴阳生灭，混沌气澎湃倒卷，附着而来
　　噗！
　　大手拍落，什么神矛，什么古剑，什么大印，统统灰飞烟灭
　　摧枯拉朽的崩毁
　　古帝一击，天地变色
　　三位半圣所开辟的小世界内登时被荡平，攻伐皆空
　　“这是什么秘术？！”
　　“该死，他在域外究竟得到了怎样的造化！”
　　“功败垂成，真是可恨！”
　　三人来不及思虑更多，施展出这般攻伐已经耗尽了他们的力量
　　便见到一只神华内敛的拳头洞穿了世界，横击而来
　　好似包容了所有，又好似什么也无，反复归真，化繁为简
　　这是一种玄妙的境界，一击，便包含了千万道攻伐
　　噗！
　　只一瞬间，地狱神朝的半圣便喋血了，被一拳打碎了脑袋，血花飞溅
　　红的白的齐舞，洒落长空
　　拳锋一转，化作天刀立劈，锋锐的可怕，似可剖开天地
　　直接将他残躯都崩碎了，纳入身后神轮炼化
　　“该死！我不信你能一直维持这个状态，神禁加这个秘术，你还能一直运转吗！”
　　八部神裔的半圣冷喝，鼓足心气杀来
　　能修炼到这一境界，自然也是有着自己独到之处
　　“杀你，足够了。”
　　古帝淡漠，融千百招于一式，拳锋中似有万界沉浮，诸天衍生，压塌了虚空
　　太恢宏了
　　八部神裔的半圣登时爆开，身躯好似被无量山海碾压过了一般，寸寸成泥
　　九九八十一道神轮轻颤，射出一道光华将之包裹，纳入其中炼化
　　“还有一只小老鼠。”
　　他回首，望向融入虚空的人世间半圣
　　眸光内似有沧海桑田轮转，日月朽灭了又重生
　　天穹如画布，被他一把攥在了手中，猛地一抖
　　霎时便将那人世间的半圣扫了出来，跌出虚空
　　噗！
　　一步踏落，如碾杀一只蚁虫般将其踩碎了
　　血骨崩落，尽数被神环所吞噬
　　“半圣，不过如此。”
　　冷漠的话语在长空中回响，让天穹之下一片寂静。

第二百四十一章 坐等赎人，北极仙光
　　九天之上，日辉璀璨高举，如茫茫金霞倾泻下来
　　王腾立于云霄之间，被炽烈光焰缭绕。
　　身后九九八十一道神轮转动，炼化内里的半圣血肉，一股股浓烈精气冲霄而起，沾染着丝丝缕缕的血意，触目惊心。
　　这是一幅震撼的画面，所有人都呆若木鸡，无论多少年过去，但凡今日见到这一幕的人都难以忘怀，烙印心头，难以磨灭。
　　古帝横绝道巅，如神似魔，吞纳四海八荒之精气，华彩烁空，屹立九天之上，将三位半圣给屠掉了，震惊世间。
　　所有人都石化，不可思议及看着那一幕，时间像是定格在了这一瞬间，让人都快忘记了呼吸。
　　打破圣域壁垒，击破万年神话，逆天伐半圣，这是一位斩道者做到的，昂首而立，唯我独尊！
　　“北帝真身归来，太凶悍了，他屠掉了一位半圣啊！”
　　“惊世骇俗，以斩道境屠掉了三位半圣！”
　　“他的道是什么，如此凌厉霸气，那可是三尊半圣啊，半只脚踏入了圣域的存在？！”
　　也不知道过了多久，人们才这样惊呼出声，全都仰望天空中近乎神迹般的战果，一个个眼中露出激动的色彩。
　　“死了，一位半圣彻底被磨灭，血骨被炼化做北帝前进的资粮！”
　　许多人喃喃，心中波澜起伏，由惊到悚，全都不知道说什么好了。
　　醉仙阙内，元古倒吸一口冷气，盯着天穹上的那道身影看个不停
　　太吓人了，三尊半圣啊，就这般被屠掉了，骇人无比
　　“简直···超乎想象！”
　　不少老前辈自语，久久不能自持
　　或许，所谓的禁忌，壁垒，对于真正的天骄而言从来都不是需要在意的东西
　　他们只需要前进，前进，摧枯拉朽的破灭敌手
　　圣城内，喧嚣震天，这是第一时间爆发出来的嘈杂声，人们震撼过后全都议论了起来。
　　北帝归来，登天屠圣！
　　“简直如古之大帝复生，实在神勇，力拔山兮气盖世，直接轰开了三位半圣开辟的小世界。”
　　诸多修士感叹，这样辉煌的战果，他们一辈子也难以触及，只能仰望，好比高悬九天的大日，难望其项背。
　　“回去告诉八部神裔，若是想要迎回他们的天皇子，就拿东西来赎，不然，就准备接回一院子的天皇子后裔吧。”
　　古帝负手而立，瞥了眼那沐浴在紫金光瀑下的万龙巢大成王者
　　九九八十一道神轮转动不休，源源不断的炼化着内里的半圣血肉，补益己身，很久后才暗淡下去，他降临而下。
　　那万龙巢的大成王者苦笑，这回还真是谁也没有想到，先前同他们打生打死的竟然只是一具化身
　　如今真身归来，直接犁庭扫穴，荡平阻碍，恐怕八部神裔的那些老家伙都快气疯了
　　但这也不是他操心的事，他只是收了好处过来牵制帝兵的，可没说要帮忙做些什么，行了一礼便离去了
　　“少主！”
　　元古迈步而来，面上满是喜色
　　一场危机，就这般化解了，元皇子真身归来，荡平一切
　　“我无碍，原始湖那边怎么样了？”
　　古帝之躯散去，化作王腾，九九八十一道神轮悉数没入体内
　　连带着那炼化的半圣血肉，化作浓郁的精气流淌四肢百骸
　　“尚可，黄金窟那帮人也是出工不出力，对峙在那里，谁也走不开。”
　　元古有些无奈，那八部神裔也是光杆司令，古族皇族就没一个听他们的
　　如今倒好，连面子上的功夫都懒得做了，若不是不死天皇人皮出世，恐怕黄金窟都懒得理会他们
　　王腾闻言微微颔首，望向了那自接引法阵中徐徐而出的紫铜战船
　　三尊霸绝天地的恐怖身影屹立其上，圣威遮云蔽日，浩荡十万里
　　“元烈族老，去原始湖走一趟吧。”
　　他望向中央的那尊银发身影
　　那汹涌澎湃的气机将虚空都压塌了，周身一片扭曲，格外的可怖
　　“好。”
　　没有多余的话语，元烈大圣直接消失在了原地，赶往原始湖
　　“三尊大圣？数十位祖王？王道兄你是在哪里寻到的？”
　　圣皇子目光扫过，险些惊呼出声
　　那一艘紫铜战船上承载的，最弱的都是祖王，圣威滔天，淹没长空
　　这样一股庞大的力量足以掀翻天！
　　“他们是太古年间远走星空的那一支，如今族群基本都覆灭了，我前往紫微古星时遇上了他们，便接引了回来。”
　　王腾笑了笑，这样一支力量，无疑是帮助巨大的，虽然没有准帝，但也足以让原始湖的元气恢复大半了
　　半炷香后，元烈大圣回来了，手中提着一连串的头颅
　　他直接赶往原始湖，将八部神裔的祖王们屠的一干二净，圣血染天穹，骇得那黄金窟的皇族直接跑了，连忙撇清关系，生怕被波及
　　风波就此平息，余下的数日间五域依旧在谈论这一日的辉煌战果
　　太古万族皆是沉默，皇族不表态，唯有八部神裔一脉咬牙切齿
　　吃了这么个大亏
　　王腾的话自然是传到了他们耳中
　　想要天皇子，拿东西来赎
　　你们口口声声的说他是神的子嗣，不会连这点代价都不愿付出吧？
　　一时之间，无数目光汇聚在八部神裔上，看着他们将做出怎样的抉择
　　与此同时，北域圣城内的王腾亦是取出了不死天皇的古棺
　　内里有太皇留下的道痕与印记，包含了完整的太皇经
　　五副道痕，并没有一字一句，却记载了最为本源的心法
　　太皇晚年吹毛求疵，对其进行过改动，最终留在了棺中
　　王腾亦是在此刻参悟，盘坐在悟道古茶树所制成的棺墩上，心灵通透圆润
　　他的背上，那条脊柱大龙昂首而鸣，栩栩如生，似贯穿了古今未来
　　二百零六块龙骨亦是齐鸣，在这股玄妙的力量下缓缓升华
　　“乱古帝经，元皇经，太阳真经，太阴真经，太皇经，还真是空前绝后。”
　　王腾淡淡一笑，以太皇经再度修持了一番化龙秘境，百尺竿头更进一步
　　而后，他便喊来了王冲，令他参悟这修改后的太皇经
　　王冲沐龙血，饮龙髓，体内留下了真龙神纹，修行这一帝经是再合适不过了
　　翌日
　　王腾留下了一道元皇化身坐镇圣城，真身离去，赶赴北原
　　草原茫茫无尽，王腾驾驭古战车而行，一路长驱直入，来到了北极之地
　　这是一片冰雪世界，没有陆地，只有冰川，到处都白茫茫
　　相传此处有神之遗迹，每隔十万年诞生一缕仙光，飞升而去
　　十万年前，王家有一位大成的王者曾得到一缕，化为了底蕴，可惜他限于资质，只是一只脚迈入了圣人领域而已。
　　“北极仙光····”
　　王腾神色莫名，踏上了一片白茫茫的雪域，到处都是冰川，寒冷刺骨，呼出的气会立刻变成冰渣。
　　在这里很难见到生物，这是一片冰寒的苦地，除了皑皑雪地，再也见不到其他。
　　巨大的冰块横七竖八的排列着，内里埋葬着古老的生灵，栩栩如生，但却早已寂灭
　　在那天际尽头，一个巨大的身影在走动，高达上百丈，背负一只从冰海中打捞上来的鲸鱼，跟拎着一只小鸡仔一样。
　　他浑身都是雪白的毛发，每一根都长达数丈，密密麻麻，将身体覆盖。
　　“远古巨人族，很稀有的族群。”
　　王腾轻咦，这种生物很稀少，他们是一种特殊的种族，天生懂得修行之法，吞吐日月精华。
　　比人类更有优势，因为他们的体形太大了，每天所集纳的神力不可想象
　　在古籍中记载，当年远古巨人的老首领曾与几位人族圣人大战，所向披靡，搅翻了天地。
　　但在王腾看来，这一头普普通通，体内神力有限，并不是多么的出色
　　冰原并不像五大域那般浩瀚无垠，他一直向最中心进发，金色古战车飞驰，沿途见到了几座巨大的冰殿，高耸入云，比山岳还宏伟。
　　这显然是远古遗迹，为巨人所建，上面刻有不朽的神纹，让它们始终屹立不倒。
　　这一族真是近乎绝灭了，通行过大半区域也不过见到寥寥无几的身影
　　王腾也曾停留下，与他们交谈，所幸他们通晓太古神文，能够明白王腾的意思
　　得知他想要前往最深处，也是告知了他一个消息
　　在前一段时间，亦有一位老妪前来，实力非常强大，但寿元干涸，似乎对北极仙光很感兴趣，一路赶往了最深处
　　王腾闻言若有所思，看来自己来的还是时候，那片混沌仙土尚未被开掘
　　而后，他来到了北极之心，这是一片可怕的场域，寻常修士根本无法进入，各种斑斓雾气弥漫，光彩错杂灿烂。
　　中心区域，像是有一口魔井，深不可测，浩大无边，许多杂乱的光围绕着它旋转。
　　化作直径数百里长的一个大漩涡，一直通向地下
　　各种冰渣飞溅，五颜六色，带着神秘的力量，在空中绽放出一道道炫目的光，氤氲蒸腾。
　　“北极仙光的诞生之地。”
　　王腾缓缓驻足，这片杂乱的光形成的漩涡可怕无边，足以将圣主级强者绞碎，但对他而言却也算不上什么
　　冰雪漩涡与杂乱的光交融，化成一口可吞噬一切的魔井
　　“北极之地，孕育的生灵亦是不同。”
　　王腾目光扫过，在周遭见到了诸多奇异生灵
　　通体银白的雪蛟，吞噬玄光的银背天蝎，肚皮鼓胀的月蟾，均是在这大漩涡周遭游荡着
　　似乎很是渴望进入内里
　　“一片完整的混沌仙土，曾经的成仙路，真是期待。”
　　王腾一步迈出，化作一片炽盛神芒洞穿入内，像是闯进了一片可怕的黑洞中，各种毁灭之力打来，在他体表的宝光上荡起波澜。
　　他没有驻足，一步一步前行，在虚空中留下一道道烙印，穿过各种云霞，逼近死亡之地。
　　前行百里后也有些承受不住了，各式各样的恐怖光芒扫过，体表的宝光都暗淡了，有些抵挡不住。
　　寻常的大成王者，走入七八十里便是极限，而他却深入至此
　　“圣人下止步。”
　　前方有一个随漩涡转动的石碑，上面清晰的刻着几个古字，触目惊心，王腾感受到了，就在前方有一种更恐怖的气息在弥漫，像是要破碎高天，倾覆大地。
　　“好在我准备充分。”
　　他深吸一口气，体内的乱古战斧缓缓复苏，荡起一抹浩瀚的极道气机笼罩在他体外
　　登时如履平地，飞速前行着，看的外部一众冰雪生灵傻了眼
　　在漩涡的最中心有一个老妪盘坐
　　其天灵处高悬着一座青金铸成的金字塔，有日月星辰流转，垂落下蒙蒙青气，将她缭绕。
　　那里各种光更盛烈了，还有可怕的太阴真精，成河成海一样的喷涌，一般的人进去会立刻成齑粉。
　　光海之内，大片的冰岩沉浮，内里赫然有着一位被冰封的青年，转瞬即逝
　　“一位寿元无多的大圣，屹立绝巅，距离破境也不过一步之遥。”
　　王腾睁开武道天眼，洞穿虚空望了过去
　　那老妪没有一丝动静，如一方磐石般立在那里，察觉不到一丝波动
　　“唔，一位朝气蓬勃的年轻人，可是少见呐。”
　　焉地，一道神识传来，绝对是大圣巅峰，堪比紫铜战船上的三位至强者，浩瀚如海
　　老妪依旧闭目，并未动一下，似乎是在经历某种玄妙的变化，只是传音
　　“见过前辈。”
　　王腾行礼，心中有些讶异
　　看来自己来的的确是很早，这位老妪尚未进入更深层次的寂灭蜕变，足以交流
　　“一位王者，如此年轻，却为何要来此苦寒之地，莫非也是为了那北极仙光？”
　　老妪的神识微微波动，自王腾身上扫过
　　多少有些起伏，这个年纪便斩道称王，可就有些惊世骇俗了
　　那磅礴的血气浩瀚如渊，显然是底蕴深厚，潜力巨大
　　“前辈知晓仙光之源在何处？”
　　王腾没有否认，这只是其中之一的目的
　　北极仙光，还不值得他如此大费周折，重要的是更深处的东西
　　“老身知晓，但那里并非常人所能进入，不是那般容易出来的，不过你身怀极道帝兵，想必也是大势力的子弟，应当拦不住你。
　　不过老身需得提醒你一句，内里危险重重，若是出了意外，老身这副寿元干涸的身子可救不了你。”
　　老妪缓缓传递神识，她也曾深入其中，得到了一片玄妙经文，于寂灭中照见生机
　　至今尚在参悟，有了些成效
　　这样一位潜力无限的年轻人杰在面前，她自是不希望王腾夭折在内里
　　“多谢前辈提醒，晚辈这里尚有几株药王，于延寿一道大有脾益，前辈若是所需，尽可拿去。”
　　王腾心中一动，这位老妪可是和老疯子同一时代的强者，无门无派，散人一个
　　若是能够拉到自己这一边来，那可是天大的好处
　　一位能在荒古后大道压制的时代里修炼到大圣绝巅的强者，而今天地再变，破入准帝也不会困难
　　锦上添花不若雪中送炭，寿元干涸濒临寂灭，一珠药王便是莫大的恩德
　　语落，王腾径直上前，乱古战斧的气机昂扬在体外，隔开了袭来的辉光
　　他取出三株药王，喷薄瑞彩，流淌华光，格外的夺目，逸散出大片的清香
　　“呵呵，那还真是恰逢其会，老身散人一个，拿了小友这般好处却无什么能回报的，寂灭在即，也不知能否撑过蜕变
　　便传你一篇经文吧，多少也算是留下了传承，若是功成，自当登门答谢。”

第二百四十二章 寂灭天功，混沌洞天，化仙池
　　浩瀚如海的神念接涌而来，似充盈整片天地，化作一篇玄妙经文没入了王腾眉心
　　寂灭天功！
　　这是一门无上天功，为老妪自那仙光诞生之地所得，刻于一处古碑上
　　乃是当年神话时代九天尊之一的寂灭天尊所创！
　　“又一门完整的帝经，真是大造化。”
　　王腾心中感慨，这门帝经讲究蜕变，向死而生，于寂灭中脱胎换骨
　　而后，老妪又传了他一条安全的路线，乃是她先前进入时所探寻
　　至少在见到那处古碑前，是安全无恙的
　　“唔，接下来就看你自己的造化了，莫要贪心，还是能有所得；老身如今得你之助，寿元无碍，却是要陷入寂灭之关闯一闯了。
　　若是功成破境，北原王家，老身会去走上一遭的。”
　　半响，老妪收回神念，王腾告知了他来自北原王家
　　若是蜕变功成，自然可以登门来寻他
　　嗡嗡！
　　伴随着一阵寂灭空灵的气机流淌，三株药王已皆是被裹挟炼化，老妪整个身躯都陷入了一种奇妙的状态
　　生机干涸，似有若无，大寂灭中一点灵光不朽，涅槃归来
　　“混沌仙地啊···”
　　王腾微微感慨，自是没有在这里止步的道理，抬脚一步就进入了井中，向下坠落而去。
　　他周身弥漫开大片的混沌气，乱古战斧逐渐复苏，蕴荡开一股股极道神力加持
　　周遭空间被他打的一片稀烂，开辟出一条通畅道路
　　冰窟下，色彩斑斓，光华如水雾一样蒸腾，冰寒刺骨，成百上千的尸体沉浮，大多都已冻裂，成为碎块。随漩涡一起转动。
　　这些人身上的服饰很古老，年代不同，几乎都是古人，早已死去也不知道多少万年了。
　　有不少都是圣者，还残留着丝丝缕缕的圣威在流淌
　　各种精气如海河奔腾。波动更加的剧烈，王腾身化一方混沌烘炉，源源不断的汲取着，新习得的寂灭天功玄妙异常
　　与此地格外的契合，他如同化作了一口海眼，裹挟大片的神光奔涌而来
　　直至深入万丈远，他才降落在一片空旷的地上。
　　地下的世界并不昏暗，被各种飞舞的光照耀，一片通亮。看起来如一片神土般璀璨。
　　周遭残留着不少遗迹，在其中央立有一道巨大的石门
　　一道裂缝不知何时被打开，外界喷薄的太阴之精与磁光等正是从里面冲出来的。
　　“仙府。”
　　他在上面看到了一个牌匾，见到了这样两个字，顿时一怔，打量着周遭破损的古殿遗迹
　　似乎与不死天皇神祇念所在的仙府世界有些相像，两者之间应当有所牵扯
　　王腾上前，周身流淌的极道气机扫平一切阻碍，他直接推开了那扇石门
　　冰寒刺骨，杀气袭体，简直可以将生灵冻裂，毁灭于此
　　各色光束交织，神精澎湃，灵气如海，简直像是来到了一片狂暴的仙域世界。
　　乱古战斧轻鸣，抖落下一片混沌光幕，万法不侵，纤尘不染
　　王腾按照老妪所给予的路线一路前行，好似来到了一处开天辟地前的世界。
　　周遭一片灰蒙蒙，无比的寂静，没有一点生命波动。
　　可以看出，昔日这里应该是一块神土，但曾遭遇了一场浩劫，将一切生灵都毁掉了，只剩下了废墟。
　　他避开了一处山谷，老妪所给的路线中记载了其中危险
　　内里有大帝阵纹留存，不是他这个实力所能触及的
　　沿着路线前进了百里，终于见到了那处记载了寂灭天功的古碑
　　其上经文玄妙，与老妪所传授的一般无二，这块古碑已经有些暗淡了，似乎遭受过某种大战的波及
　　王腾出手，显化出乱古战斧，将古碑连同周遭的土地一同剖了出来，纳入了战斧内的小世界中
　　一部完整的，无主的帝经，足以成为王家崛起的资本
　　王家众人改换根基，以此寂灭天功来修行，未尝不可在千百年后比肩诸极道世家
　　帝经与圣经的差距极大，愈到后期便体现的愈发恐怖
　　前方一片混沌澎湃，他好似来到了这处小世界的尽头，入目皆是迷蒙
　　“一片完整的混沌仙土，便在前方。”
　　王腾睁开武道天眼，以乱古战斧开路，发现了一条小径，将他带到了一个如同混沌气泡的小洞天内，方圆不会超过数里远。
　　这个地方玄妙无比，混沌仙光密布，充斥着仙灵之气，好似是从仙域中坠下的一处洞天般
　　他向前望去，那里有无数团仙光，朦朦胧胧，与大道融合，
　　这是传闻中的北极仙光，传说十万年才出现一缕，这片混沌仙土也不知存在多少个年头了
　　而今所见可不止一缕那般简单，每一束都有十缕仙光纠缠在一起，团成一簇，将这片洞天都填满了
　　每一缕都像是一头灵龙，长达数丈，上下翻腾，仙气蒸腾，气机惊世。
　　王腾知晓，此地乃是数百万年前的成仙路，经历了大战而破损
　　的确可以说是从那片玄妙世界中坠下的，包含了太多珍藏
　　数百万年前的成仙路，那是太古初期，还是神话时代末期，不可考证
　　有人在这里要打进仙域，崩断了这片小世界，造成了这幅景象。
　　按照王腾的推断，其中的一位多半就是九大天尊之一的寂灭天尊，亦是留下了自己的传承在此地
　　这位天尊亦是创出了九秘之一，实力非凡，只是可惜如今尚被镇压在成仙路上，无法脱身
　　他往深处望去，依稀可见神光昭昭，一方仙池沉浮在尽头
　　似有仙金神髓蕴藏其中，格外的耀眼
　　“战斧，以你的力量能收纳这片小洞天吗？”
　　王腾微微思虑，心神勾连乱古战斧的神祇
　　这片混沌仙土无疑是一处宝地，绝不能拱手相让，足以让他未来的证道路平坦太多
　　“这处洞天方圆不过数里，收纳起来不难，不会触及些什么。”
　　复苏的神祇如是回应，作为能再现大帝威能的器灵而言
　　这样的手段对他来讲算不上什么
　　“也好，就交给你了。”
　　王腾微微一笑，显化出了乱古战斧的本体
　　登时便有恐怖的极道气机流淌，将周遭仙光搅的一片绚烂
　　甚至有几缕飘飞了过来，依附在王腾体表，流淌而下，涓涓生辉
　　轰隆隆！
　　伴随着一声剧烈的轰鸣，此地再度复归混沌，一片迷蒙
　　······
　　三日后，北原王家
　　“腾儿你怎么突然回来了？听闻你在东荒与不死天皇一脉有所纠葛？”
　　议事大厅内，王成坤面色微微担忧
　　望着坐在自己身旁的青年，身躯愈发伟岸了，眉宇间多了一抹霸道与从容
　　“我于北极之地得到了一桩造化，乃是神话时代九天尊之一的寂灭天尊传承，一部完整的帝经，足以弥补咱们王家的缺漏了。”
　　王腾缓缓开口，取出了那块记载有寂灭天功的古碑
　　供王成坤三兄弟观看，引得一阵惊呼
　　一部无缺的大帝经文啊！蕴含了太多的玄妙，令他们如痴如醉
　　而后他便将此碑留在了王家祖地，供优秀的族人们参悟
　　再相见时，王烈老祖已是破入了半圣之境，再得寂灭天功相助，倒是多了几分踏入圣域的把握
　　也算是一个好消息
　　那位身合北极仙光的半圣老祖亦是自王腾手上参悟了寂灭天功，得了不小的感悟
　　“可惜我当初资质受限，纵使合了这北极仙光也不过残存至今，如今有了这寂灭蜕变的涅槃之法，未尝不可更进一步。”
　　半圣老祖长出一口气，神色间满是振奋
　　照见前路，自然让他心气大涨
　　王腾与他交谈了一阵便离去了，若是这两位老祖能够功成，那王家就一下子多出了两位圣人
　　在接下来的岁月中，也有了自保之力
　　不多时，便有一道传讯落入了王腾掌中，为奇士府副府主林道尘所发
　　不久前，有人见到秦岭中的一些老尸发生了异动，推测龙穴中的秘地该出现了，每当龙穴异动，化仙池必然会一现。
　　这是一次天缘，引动中州风云，可以料想，近期秦岭必会出现各路强者。
　　奇士府内的人杰都前往了，他亦是告知王腾，莫要错过此次机缘
　　“化仙池，龙穴，梦幻龙髓···”
　　王腾眸光微动，此行倒是不能错过
　　他将寂灭天功与老妪一事叮嘱后便动身离开了王家
　　金色古战车横行天穹，径直赶向了中州
　　秦岭，有两处宝地，一为化仙池，另一处为千古龙穴，世间有传言，得其一便可证道
　　虽有些夸张，但亦可体现其不凡之处，好处颇多
　　化仙池不必说了，连青帝都诞生在当中，那样的惊艳人物自古至今有几个？足以说明一切了。
　　秦岭龙穴，不说是中州最强龙穴也差不多了，不然怎会有远古皇主等争相来葬，此地就是因为有传说可成尸解仙，才致使地下多古陵。
　　近日里，秦岭可谓风起云涌，五域人杰皆是汇聚
　　“秦岭，内伏有一条千古大龙，自然也有梦幻级神髓，不是在化仙池，就是在龙穴中！”
　　有皇主道出了惊人的消息，千古大龙它所生出的宝髓，那肯定是顶级神物，若是化成了生灵，堪比古老神药！
　　“世间一直有传说，称真实存在梦幻级神髓，有了自己的生命，很可能非常强大，但却是无人见过。”
　　亦有南岭到来的妖主存疑，并不是很认同
　　但依旧前来一探
　　“不一定，也有可能出现天大的变故，这么多年过去了，梦幻级龙髓就是化成一尊圣灵都不足为奇了，那可是能与大帝古皇争锋的存在。”
　　不少古生灵也是到来了，这样的珍物就是他们也心动不已
　　秦岭中，巨山巍峨，老树盘根错节，许多古木都有山岳那么高，繁茂无比，这是一片充满生机的古地。
　　古木摇曳，前方有一个大湖，波光粼粼，碧波万顷，给人以浩大与壮阔的感觉。
　　在大湖畔有一个男子，不过二十余岁，神武迫人，但却面无表情，披头散发，如一尊化石一样站在那里。
　　在他的身旁，数具被打穿的尸体横陈，皆是一些古生灵
　　“是他呀，当年的向宇飞，如今的中皇。”
　　“毙杀了数头古生灵，这片湖泊应当对他而言有着非凡的含义。”
　　周遭不少修士低语，对这片神湖有想法的古生灵都被中皇以雷霆手段毙杀了
　　无能与其争锋者
　　噌！
　　焉地，那湖泊前的男子昂起了头，眸中神光湛湛，望向了远方高天
　　轰隆隆！
　　那里万道瑞彩铺展
　　一辆金色古战车横行而来，光华冲霄，王腾立于上方，如天帝一样横空而过，龙凤和鸣，白虎跃天，玄龟拓海，极其绚烂。
　　中皇！
　　北帝！
　　两束眸光相遇，掀起惊天大波澜
　　“到底心中还是难以忘怀。”
　　王腾扫了一眼古湖前的向宇飞，有些失望的摇了摇头
　　若是不斩去心结，中皇永远都回不到当初的模样
　　这样的他，不够资格成为对手
　　“····”
　　一声轻叹，向宇飞踪迹渺然，一下子就消失不见了，快到不可思议
　　众人不明所以，怔怔的望着天空中留下的金光浪潮
　　“王冲，摇光，妖月空他们也到来了。”
　　王腾一路前行，途中见到了诸多奇士府的弟子
　　自他们的言谈中知晓了如今的情况，王冲他们有大运，见到了一个和尚的烙印，还有一个骑牛的留下的标记，通向一片将要干涸的湖泊。
　　他们认为那里可能与化仙池有关，便赶了过去
　　“八部神裔的家伙们，赎人的东西准备好了吗，就往这里掺和？”
　　秦岭深处，一片石林间，此地有一个干涸的湖泊，蒸腾氤氲流彩
　　王冲背负猩红大戟，身躯上龙纹盈盈而亮，带起阵阵长吟
　　他眸光不屑，冷冷的注视着对面的古生灵
　　妖月空、摇光等人亦是与他结伴，皆是目光不善
　　“王冲！你莫要太过嚣张了，你终究不是你兄长！”
　　领头的古生灵冷哼，很是不忿
　　元皇子是元皇子，你王冲尚且不是他，有什么好狂妄的
　　“说那么多做甚么，直接屠了他们，中州还轮不到他们撒野！”
　　妖月空杀气十足，满头黑发乱舞，隐隐在身后显化出一尊鲸吞日月的妖主
　　“古生灵，自从王道兄归来就该安分些，夹起尾巴好好呆着才是，上蹿下跳的，是等不及要送死了吗？”
　　摇光圣子轻语，一百零八道神环加身，他平淡的扫过一众古生灵
　　令他们心头直发寒，就是这样一位看起来人畜无害的人族，屠掉了诸多古生灵
　　“我兄长若是在此，还有你们说话的机会？”
　　王冲冷笑，周身血气奔涌而起，化作神龙冲霄
　　猩红大戟入手，一道弧光横扫八方
　　太皇经对他的加持十分巨大，配合真龙血攻伐无双，如虎入羊群，径直杀入了古生灵中
　　噗！
　　血花连溅，一具具残尸被撕裂，摇光、妖月空出手不留情，一个照面便轰杀了数尊敌手
　　“你们····！”
　　那八部神裔的古族惊怒非常，怎么也想不到当年蝼蚁血食般的人族
　　而今竟是会变成这般模样
　　“叫什么叫，我来杀你！”
　　王冲一步踏下，龙吟相随，三招便立劈了那古族，令他喋血于此
　　“就这？还敢叫嚣，当狗我都嫌弃！”
　　他不屑，一把踢开了八部神裔古生灵的残尸
　　“王冲。”
　　焉地，自那天际无穷高处，落下了一道声音
　　紧随而来的便是一辆四象两仪环绕的金色古战车
　　王腾到来了
　　“兄长，你亦是到来了！”
　　王冲神色一喜，望向了自金色古战车中走出的身影
　　伟岸英武，带着一抹深沉的魔意与霸道
　　“林府主传讯与我，便赶来了，你们倒是运道不错，直接找寻到了入口。”
　　王腾点了点头，目光落到了那巨石上，发现了老子与释迦牟尼所留下的痕迹
　　前方，有一点水泽，原本是一个湖泊，却已近乎干涸
　　“入口？王兄的意思是，那处干涸的湖泊就是化仙池？”
　　妖月空轻咦一声，有些不确定，似乎不太可能，仙池怎么能干呢。
　　摇光神色微动，道“王兄的意思是，那处湖泊可能与化仙池有关，或者说是其入口？”
　　“不错。”
　　王腾赞许的看了一眼摇光圣子，倒不愧是狠人大帝的另类传人
　　这悟性是蛮高的
　　就是妖月空啊，满脑子的杀杀杀，不太灵光
　　“此乃登仙地，天下罕见的妙地，连向一方仙土，途中艰难，会伴随大险。”
　　王腾开口，将其中玄妙告知
　　在这秦岭中有这样一条路，毫无疑问是指向化仙池，所谓的登仙路，源地一定是那里
　　同时，他武道天眼睁开，来回扫视着，九个古字跃出，可怕无比，似可乱天动地，散发着可怕的威能
　　登仙地，平日间根本不可见，常年隐于虚无中，唯有修成天眼的人才能见到，但却也很难。
　　它每隔数万载或许才会重临尘世间，化形而出，这时才能被世人捕捉到痕迹，窥出一二来。
　　每当它自主降世时，就会无限削弱，不是那么的可怕了，若是手段高超，当可通过去。
　　“兄长既然言说，那必然有办法进入。”
　　王冲却是自信满满，迄今为止，他还未曾见过有什么能阻挡王腾前进的脚步
　　统统被踏碎，摧枯拉朽
　　“办法自然是有的，此地虽然玄妙，但也挡不住我。”
　　王腾淡淡一笑，以他的实力而言，这处地界还真算不上什么
　　“那今日便要沾一沾王兄的光了。”
　　摇光圣子与妖月空开口，跟在了王腾的身后
　　一同步入了那干涸湖泊漂浮出的雾霭中，如立在云端，打量四周。大雾很浓，相对而立都不可见，很是诡异，总让人觉得不安。
　　“真是玄奇，外界一片干涸，内里竟是别有洞天。”
　　王冲有些惊异，四下打量着
　　王腾眼中法则纹络闪烁，繁复玄奥，天地脉动合一，如大道经文在响动，洞悉了此地的玄妙，照见前路
　　三人紧跟其后，深一脚浅一脚的前行，内心掀起波澜，毕竟是在逼近传说中的化仙池。
　　青帝的诞生地啊，究竟还有什么，没有人说得清，给人以无尽期待。
　　“跟紧些，此地灭杀寻常大能还是很轻松的，而今所见到的一切，大多都是虚妄的，并不真实，除非修成了天眼，不然难以看透。”
　　王腾缓缓开口，眸光却像是刀锋一样刺入了雾霭深处
　　太安静了，多了一股妖异的气息。
　　“前方，多了一个人。”
　　摇光圣子轻语，望向了前方雾霭
　　很浓烈，几乎无法看清，一个人形生物站在前方，静静的注视着他们
　　隐约间传出了一股腐烂的味道
　　“哼！”
　　王腾眸子开阖间流动出极为可怕的力量，如大磨盘一样碾碎长空，一束神光迸射而出，似可破灭万物
　　噗！
　　如厉鬼哭嚎一样的凄厉声音响起，雾霭中那个人形生物被洞穿，转瞬蒸腾消弭，化作了一滩黑水
　　“一头堪比大能的恶灵吗？”
　　妖月空吃惊，自那滩黑水中感受到了不一般的波动
　　“继续前进，小心些。”
　　王腾低语，当先开道，一路上斩杀诸多恶灵
　　甚至出现了堪比斩道王者的存在，立身在雾霭深处，冷冷的注视着

第二百四十三章 阴阳神土，大成神王尸
　　“堪比斩道王者的凶灵···”
　　妖月空神色戒备，凝重的注视着几道雾霭深处的人形
　　纵使离的很远，也能感受到那股冰冷的目光
　　好似要将他们剖开似的，带着若有若无的煞意
　　“你们呆在这里不要动。”
　　王腾冷声开口，他亦是感受到了那几股冰冷的杀意
　　显然是不打算让他们安全通过了
　　他天灵处猛然飘出一朵庆云，自其内涌出一道仙光
　　化作了一尊手持混沌战斧而立的人影护在了三人前
　　而后他一步迈出，杀向了那雾霭中的王者凶灵
　　“王兄这是要将他们荡尽吗？”
　　妖月空神色一紧，周遭雾霭似乎无声无息间又浓郁了不少
　　愈来愈多的凶灵出现了，蛰伏在深处
　　雾霭深处，神光昭昭，将周遭都映照的一片通明
　　王腾身化四象烘炉，气吞山河，满头黑发飞舞，划出道的轨迹，越发神秘莫测了
　　此时，他举手抬足都自成法理，与道相合，一声清啸，成片混沌神芒喷薄，将雾霭都崩碎了，交战之处一片稀薄炽亮，勇冠天下。
　　他臂膀一震，山河虚影皆环，倒流向天，混沌气一扫，乾坤皆颤，星月无光。
　　他强势无匹，摧枯拉朽，整片通道都差点被他毁掉，夷为平地，瞬息打爆了一尊王者凶灵
　　那几头王者凶灵丝毫不怯，接引无穷伟力而战，滔天雾霭垂落而下，周围白茫茫一片
　　“好恐怖的波动，这便是兄长的实力吗？！”
　　王冲深吸一口气，望向内里
　　神光滔天，将雾霭都蒸干了，一片恢宏
　　王腾天灵处日月转动，三十六尊四象真灵摇动地风水火，将他环绕中央，如若古帝镇世，横推天上地下
　　“这样的实力，恐怕已经臻至大成之境。”
　　摇光圣子眼底闪过一抹复杂之色，格外的感慨
　　有些时候，路是自己选的
　　吼！
　　焉地，一声咆哮自交战处传来，周遭蛰伏的凶灵们动了
　　唰！
　　但下一刻，那持斧而立的身影出手，一道弧光开天辟地，分阴阳，定清浊
　　将他们统统斩灭，化作飞灰
　　“继续前进。”
　　数息后，王腾归来，四色龙衣纤尘不染
　　眸光依旧凌厉，隐约可见残留的恐怖气机
　　他一步向前，身前金阳高悬，普照万千，将雾霭都驱散了，一片坦途
　　一炷香后，他们来到了另一片天地
　　殷红的晚霞高举，渲染天穹一片赤色，不时流动淡金光彩，很是神异
　　“我们这是步入了登仙地之内吗？”
　　妖月空环顾周遭，只觉大不同
　　王腾没有开口，武道天眼洞察四方，这片地势很不凡，山岳巍峨，谷地开阔，龙气绕山，入眼一片壮丽，气象万千。
　　刺啦！
　　焉地，三人足下的地皮颤动起来，一尊古棺轰的腾起，自其内探出了一只长满红毛的大手
　　“阴魂不散！”
　　王冲一声冷哼，九条真龙横空，盘绕在手中大戟上，立劈而下
　　那具红毛古尸大吼，身躯坚硬非常，生生与王冲大战了数十招才被击毙
　　“桀桀！”
　　山峰上，十几头银翅夜叉嘶鸣，浑身如白银铸成，闪动金属光泽，但却不敢接近，死死的盯着四人
　　噗！
　　下一瞬，一只赤金大手从天而降，直接连同那座山峰一起打爆了
　　炽烈神芒灼烧天地，皆是灰飞烟灭
　　三人再度前行了十数里，便有一座巨山横在前方，如龙盘虎踞，雄姿俊法
　　一片池水流淌在山巅，闪动迷蒙光泽，天辉垂落，流动梦幻般的光彩。
　　“那便是化仙池吗？！”
　　摇光圣子眸光一凝，深深的望着那池水的方向
　　给他一种与众不同的玄妙之感
　　“还有另一边，是千古龙穴！”
　　妖月空双目一瞪，有些惊异的指了过去
　　在其旁边，有一座大岳，山根处有一方古洞，吞吐龙气
　　勾动人的心神，两株仙葩也不知有多少万年了，绿霞闪烁，耸立在古洞两旁
　　“秦岭的龙穴竟也在此！”
　　王冲低呼出声，有些愕然
　　化仙池与千古龙穴并生，相距不是很远，两个被世人所惦记的神土竟是在一个地方。
　　“怪不得每次都是先后出世，原来都在登仙地，演变出了神话中的阴阳神土！”
　　王腾心中念头涌动，武道天眼照临四方，这是一处地势演化成的阴阳神土。
　　化仙池在一座巨山之巅，那里非常开阔，水泽可见，流光溢彩，充满了霞光，喷薄而出，阳气极重，扑面而来，如天火一样。
　　另一边那座大岳，山根处的古洞，吞吐龙气，虽然神圣，但却有一种太阴真力流动。
　　“大机缘呐，怎可错过！”
　　妖月空，摇光圣子，王冲的呼吸都有些急促起来
　　这样天大的机遇摆在面前，他们自是不愿放弃的
　　但王腾却是沉吟起来，登仙地虽然无限削弱了，但是最后这一段路程却很可怖，难于上青天，被称作渡天壑。
　　百里死关，九十里登仙路，十里渡天堑，这最后十里圣人都难过！
　　若是强行破除，只会引得地势变动，一切成空。
　　四人无法，唯有耐心等待，化仙池与古穴还不算真正降世，等上一些时日，演化完全，仙人不渡的十里路就多半可以通过。
　　大地上，晚霞染红了万物，不时有人形生物出没，但绝对不会是人族，很多都死气沉沉。
　　渐渐的，不少修士到来了，通道已经被王腾荡平，他们自是没有花费多大的力气便跟了上来
　　一个个神色惊叹的打量着四周，想起了诸多传闻
　　“秦岭地下多古陵，一些远古尸骸有着惊天的来历，通灵之后异常恐怖，非常人所能抗衡，就是圣主来了也得饮恨。”
　　“不会真如那些古生灵所说，内里的龙髓诞生了灵智，化作了圣灵吧？”
　　人们窃窃私语，望着周遭稀奇古怪的生灵们
　　焉地，地平线上一阵骚动，银翅夜叉，飞天厉鬼等全部惊退，奔逃而开，好似有某种恐怖的存在复苏了一般
　　“不对劲，这股阴气太浓郁了，莫非是有古尸现世不成？”
　　有修士惊呼，望向了那里
　　远方传来巨响，地皮破裂，一方古陵现世，喷薄出滔天阴气，近乎将晚霞都遮蔽了
　　自其中，走出了一个高大身影，焦黄的头发跟野草一样杂乱的丛生着
　　他足有两米多高，比常人高出很多，身体雄伟，力大无穷，每一步落下大地都颤抖一下。
　　“这个人的肉身太恐怖了，迈起步子来好似山岳横移似的。”
　　不少人连连倒退，很难想象这样一幅躯体，得有多么的沉重
　　内里蕴含的力量，会有多么恐怖
　　这是一个头发焦黄，眼睛如金珠一样的老人，迈步而来，跟一堵山一样压的人喘不过气来，轰鸣阵阵。
　　“九黎神朝？”
　　王腾低语，望向了那具古尸，离世了不知多少个年头，身上穿的皇者神衣都腐烂了，但依稀可见九黎神朝的印记，破败不堪。
　　“天呐，那是堪比王者神兵的战衣，竟是就这般腐烂了，他到底存在了多么久的岁月？！”
　　有到来的半步大能低呼，神色间满是骇然
　　那股恐怖的气机席卷高天，好似要将一切都撕扯下来一般，格外的摄人心魂
　　“最少也沉寂了五万年的岁月，否则一件王者战衣不会腐朽成这般模样。”
　　九黎皇朝的一位皇叔开口，深吸了一口气
　　这位也算是他的先人，如今却是尸体通灵，要向他们出手
　　那尊皇主古尸的眼珠子转了转，径直望了过来，杀入人群中
　　只一个照面便掀起了血雨腥风，残肢断臂翻飞，惨嚎不绝
　　“快退，这是一尊阴尸王者！肉身堪比斩道者的存在！”
　　人群中，有圣主咳血飞退，被轻飘飘的一掌打穿了身躯
　　险些闭过气去
　　一些实力差些的修士更是凄惨，身躯被直接撕裂了，断成两截
　　那皇主古尸仰天嘶吼，大口吞噬着精血，像是发了狂
　　“兄长！”
　　王冲神色一紧，那皇主古尸望过来了，金色的眼珠带着一层死气，大步逼来，探出一只大手抓下
　　噌！
　　王腾一指划落，自天穹无垠处猛然垂落下一抹清气，开辟混沌，化作一道长达千丈的混沌天罡立劈了下来
　　山峰皆摇，在这一击下成片的崩毁，无数阴灵惨嚎着陨灭
　　噗！
　　点点黑红交杂的鲜血滴落，残留有一抹神性的光辉，那皇主古尸被打飞了出去
　　但却只是半截身子被剖开，显露出干枯的内里骨肉
　　“我想起来了，王道兄小心些，这位祖辈生前强大到了不可思议的程度，是一尊神体！
　　当初坐化前便是一位大成的神王，神血至今未曾腐朽！”
　　九黎神朝的老皇叔高呼，道出了那皇主古尸的来历
　　人们吃惊无比，这竟是一个尊神体，当年还大成了！消息实在有些惊人！
　　“一尊大成的神王。”
　　王腾低语，眸光缓缓亮起，似有黑日血月并举，金阳银轮高悬
　　两方天宇，划分阴阳，衍生道痕
　　在这一束眸光下，无数人胆寒
　　他们好似看到了一方混沌天地的开辟，星域生灭，三尊古老的身影盘坐其中，托扶于庆云之上
　　轰隆隆！
　　王腾动了，众人甚至没来得及反应，便就见到了一声声厉啸，狂暴的波浪席卷八方，荡平高山远海
　　两尊王者已经大战到了一起，乱石穿空，成片的巍峨古树倒卷而起，与碎石乱舞
　　远处的山巅都被掀飞了！
　　两人攀至万丈高空，一层层法则波纹卷荡而过，山腰以上的部分俱是灰飞烟灭
　　观望的修士们不敢停留，那一声声轰鸣宛如天雷炸响，震到他们心里去
　　骇人无比
　　“一尊大成的神王啊，死后埋葬在龙**蕴养的五万年，肉体恐怕强大到了一个恐怖的地步，纵使没有神通术法，恐怕也足以撼动寻常的大成王者。”
　　大夏皇主到来了，望着万丈高天上大战的两道身影
　　一阵惊愕，那具古尸竟然是九黎神朝的一位老皇主
　　“北帝曾斩半圣，这大成神王古尸虽在龙穴中滋养了万年通灵，但也多半不是他的对手。”
　　阴阳教的大能开口，北域圣城的屠圣之战已经传遍了五域
　　那位北帝，当真是踩着八部神裔的脸归来
　　噗！
　　又是一记硬撼
　　王腾神色不变，一把拽住了皇主古尸的臂膀，赤金神芒大涨，恍若万道天鞭抽落，直接将他撕裂了
　　大片的黑红血溅落，滴落在地皮上，蒸腾起缕缕霞光
　　他拳锋挥动，承载日月河山，推动星河浩荡，直接洞穿了那皇主古尸的胸膛
　　吼！
　　皇主古尸怒啸，虽失去了生前的一切异象神通，但经历万年龙脉滋养的大成神王尸亦是恐怖异常
　　接连与王腾硬撼了十招，身躯颤动不止，皮肉鼓膜直翻，当即横飞了出去，洒落大片的神血
　　“杀！”
　　王腾勇力盖世，恍若古老岁月中走出的天地霸者，撕裂高天，倾覆大地
　　直接将那皇主古尸崩碎在了高天上，五指拍落，化作一方混沌磨盘碾压
　　漫天神血飞溅，到底是逝去了，不复当年神威，被毙杀于此

第二百四十四章 八部神裔的动作，阳天贺
　　王血染天穹，一尊大成神王尸就这般被毙杀了
　　王腾立身殷红云霞之间，似有万千天辉加身，一道朦胧神环相绕，格外的亮眼
　　“一尊大成神王尸啊，在龙脉中蕴养了五万年通灵，就这般被磨灭了。”
　　大夏皇主深吸一口气，眼底残留着一抹惊色
　　这样狂暴的战力，恐怕能够横扫在场的所有人
　　他望了一眼九黎神朝的皇主，对方的神色古怪至极
　　先人的尸体通灵被毙杀，他的心情是多半很是复杂
　　“地下的古陵群，阴气滔天，也不知存在了多么久远的岁月。”
　　王腾眸光扫下，感应到了地表之下密密麻麻的古殿群落
　　皆是上古年间来葬于此地的强者们，期望借助龙穴的力量尸解逆天
　　但终究是梦幻泡影一场，埋葬在了岁月中
　　纵使尸体通灵再生，那也不是原本的自己了，而是一个全新的生灵
　　他迈步而下，回到了山脚盘坐，等待着阴阳神土演化出世
　　隐隐约约的，他自那千古龙**感受到了一股晦涩的气机
　　好似有某种极其强大的存在蛰伏在深处，若有若无的气机逸散，令人悚然
　　“错觉吗，还是真的有一尊逆天圣灵诞生了？”
　　王腾喃喃低语，心中微动，不再关注
　　到了出世之时，一切自然都能见得分晓
　　若是真的孕育出了圣灵，他也不介意搏杀上一场
　　古往今来，证道路上不杀几个圣灵，都不好意思称自己为大帝古皇
　　“这样的地势，约莫再有个十数日，千古龙穴与化仙池就当现世了，不知那小子来了没，非得给他个教训！”
　　人群中，一个胖道士贼头贼脑的张望着，口中嘟囔个不停
　　“段德？他怎么落成了这副模样？”
　　王腾轻咦，如今的段德比起上次见面时可落魄了太多
　　身上那些五光十色的法宝皆是不见了踪影，时不时的还会恶狠狠的咒骂两声
　　自己上次也只是让他分担了些神雷罢了，应当不至于让他这般
　　“届时仙土开启时，会有八条生路，你们跟紧我，入同一条。”
　　王腾以武道天眼观测，运转前字秘与数字秘推演了一个时辰，勉强摸清了些门路
　　最后这十里路有绝世杀机，任何一位皇主进去都会化成飞灰，就是大成王者也会喋血
　　也只有这八条路线，能够安全的通向中心仙池与龙穴。
　　又过了两日，最后十里天堑发生异变，杀机减弱，似乎可以穿行了
　　有新到来的修士不知道其恐怖，冲了过去，结果哼都未能哼一声，当场被化了个干净。
　　随着时间的推移，越来越多的强者出现了
　　诵经声阵阵，袈裟猎猎，一群老僧出现，有几人脑后出现五重佛光，神环罩体，悲天悯人，面带疾苦之色，一看就是绝顶高手。
　　“中皇来了。”
　　外围，传来一阵喧嚣，许多人都在议论，大路上，一个披头散发的男子走来
　　他的步伐很慢，很沉重，如山似岳，好似勾连了整片天地，脉动一致
　　九千年前，他就已经是一代皇主，而今连各方教主见到他都一阵发怵，虽然他身体年龄不过二十岁，但是修为摆在那里，足以傲视群雄
　　堪称北帝之下第一人
　　南岭的妖主与战主们也出现了，气机贯入天穹，俯瞰四方，但并未靠近王腾所在的山脚
　　而是另外挑了一处安全的地界
　　“到时候神土开启，免不了一场龙争虎斗。”
　　五大域几乎都有人来，青帝诞生地果然非同小可，这一次引动了很多人的心思，就连一些久不履尘世的老怪物们都现身了。
　　“真热闹啊，就是不知道最后能有几人活着出去。”
　　焉地，森寒气机冲霄，崩散漫天流云，十数道强横的身影出现了，迈步而来，雾霭蔽空，皆是人形的古生灵
　　实力非凡，近乎已经看不到那些古族的特征了，可见其强大
　　“古族？还真是哪都有你们。”
　　有中州的大能冷哼，对这群阴阳怪气的家伙们很不感冒
　　诸多大势力的雄主，圣主都投来了目光
　　冷冽、平淡、嘲讽皆有之
　　“曾经，这片古老大地的主人便是我们，想去哪，自然就去哪。”
　　这群到来的古生灵很强大，没有一尊是低于仙台秘境的
　　领头的是一位白发青年，一双眸子是妖异的猩红色，好似蕴藏了一方血海世界，格外的森冷
　　他负手而立，面容称得上俊美，但却透着一抹深沉的寒意
　　“斩道者。”
　　山脚下，王腾缓缓睁开了双眸，星河幻灭，混沌开辟之景接连闪过，化作一幅古老道图高悬
　　他亦是感受到了那一缕目光
　　那位白发青年，同样是一位斩道者，称王的存在
　　“元皇子，我名为阳天贺，乃是日月神将七世孙，今后，我们将会有很多见面的机会。”
　　那白发青年淡笑，斩道者的气机冲霄而起，令众人勃然色变
　　这看起来年纪不大的白发古族，竟然已经斩道称王！
　　“日月神将七世孙，阳天贺！”
　　不少修士心头一凛
　　竟是来自八部神脉的一位年轻斩道者，看来亦是当年封存下来，留待日后争雄的存在
　　日月神将，那可是当年跟随不死天皇征战寰宇的恐怖强者，留下诸多传说
　　他的七世孙，又将有着怎样的实力？
　　甫一出世，便是斩道，远远的甩开了大半同辈争锋者
　　“阳天贺。”
　　王腾淡淡的注视着他，一股无形的压迫感自两人之间升腾而起
　　长空缓缓扭曲，被挤压出一片层层叠起的褶皱，好似下一刻就要崩碎开一般
　　所有人都有一种隐约的窒息感，不敢出声
　　两人之间的地表颤动不止，竟是不断的崩裂开一道道缝隙，阴气滔天，显露出密密麻麻的古陵群
　　沙石翻飞，乱枝穿空，一道道血气神柱通霄而起，格外的亮眼
　　“元皇子，名不虚传，那三位半圣死的不冤。”
　　阳天贺白发飘飞，一缕缕的垂在眼前，却依旧遮挡不住那洞穿虚空的猩红魔光
　　他很漠然，有一种难以言喻的气质，日月神将七世孙，的确有着傲人的资本
　　“天皇子的失败，给你们的打击不小。”
　　王腾眸光扫过阳天贺身后的十数位古生灵，如视草芥
　　并未意外，天皇子被俘虏，八部神裔自然也要出来一位站得住脚的年轻天骄
　　当年八部神将除了第一神将宁飞未曾留下真正的后裔外，其他神将或多或少都是封存了一些出色后辈
　　这日月神将的七世孙阳天贺便是如此，沉睡之前便已有了斩道修为
　　而今再出世，足以掀起波澜，搅动五域风云
　　“换而言之，能够如此早的入世，我亦是托了元皇子的福。”
　　阳天贺笑了笑，并未有杀戮争斗的想法
　　他挥手截断了一层山岳，领着十数位古生灵盘坐了上去，吞吐天地灵气，等待着两处秘地的开启
　　“一尊年轻的斩道者，八部神裔，果然底蕴深厚。”
　　妖月空目光微微一沉，自那盘坐山岳上的身影中感受到了庞大压力
　　俱是步入了仙台秘境的年轻古族，实力强横
　　“此行，恐怕横生变数。”
　　摇光圣子微微蹙眉，心中有了些不好的愈感
　　王腾与那位阳天贺，多半会有一场交锋
　　“无碍。”
　　王腾开口，只有两字
　　却坚定有力，抚平了众人心绪，有他在，不会有意外发生
　　敢阻拦在前进路上的，只有灰飞烟灭
　　“王道爷！”
　　半个时辰后，胖道士段德自人群中窜出
　　颠着肚子来到了四人身前
　　“段德，你怎么寻来了？”
　　王腾扫了他一眼，看着家伙殷切的模样，多半是有事相求
　　“嘿嘿，王道爷，咱俩也是探过洞府，过命的交情，这么生疏作甚。”
　　段德却是浑不在意，搓了搓自己的手掌
　　好似真有这么一回事般
　　“说吧，找我有什么事，你个无利不起早的，可没有这般殷勤的道理。”
　　王腾摆摆手，示意他继续说下去
　　这后面的路途上，多少也有用得上段德的地方，且先让他说说也无妨
　　“嘿嘿，咱们上次不是去探洞府了嘛，结果贫道出了些意外，被人敲了一闷棍，浑身家当都没了
　　好不容易花费大力气找到了凶手，在来时的路上也见到了他，但家当全无，却是缺了些手段·····”
　　段德咬牙切齿的开口，面上一片涨红
　　可见那一记闷棍对他的伤害有多大，一朝回到解放前，什么也不剩下了
　　近乎让他当场昏死过去，痛哭流涕
　　“被敲了闷棍？”
　　王腾一愣，他当初也有这个想法来着，可惜未能实施
　　未曾想如今已经有人做了，还把段德给洗劫了个干净
　　“只要王道爷愿意助我，就是让贫道去挖了不死天皇与八部神裔的祖坟，那也认了。”
　　段德发狠，气的身躯直颤，再度回忆起了那一日的心酸
　　当真是祸从天降，莫名其妙的被人敲了闷棍
　　王腾古怪的笑了笑，心头已然知晓敲了段德闷棍的是何人
　　他一手探出，细密的混沌神芒交织而起，融入大片的清气
　　片刻后，一柄吞吐混沌气的清光道剑显化而出，铮铮作响，将漫天云海都撕裂了
　　“拿去吧，足以抵得上我一击，斩道王者也要变色。”
　　王腾抬手，那清光道剑登时落到了段德掌心
　　喜得他嘿嘿直笑，一口一个王道爷，拍着胸脯要去刨八部神裔的祖坟，自觉的跟在了王腾身后
　　惹得王冲对他直翻白眼，从未见过这么奇葩的道士
　　远处，盘坐在峰峦上的阳天贺神色微动，漫不经心的扫了一眼中皇的方向
　　“有趣的人族···”
　　十五日后
　　那条龙脉移动，山根处的古穴喷薄精气，一声龙吟响动三十三层天，如从莽荒透出。
　　就在这一瞬间，无数身影冲了过去，诸多教主，各大圣主，全都在行动，没有一人耽搁。
　　“走，去龙穴，那里有族老们需要的东西。”
　　阳天贺身躯一动，恍若一尊古老大魔复苏，乱动九天大地
　　他望了一眼王腾的方向，微微一笑，便领着十三位仙台古生灵冲向了龙穴的方向
　　老辈人物也俱是冲了过去，那里的仙珍对于对他们来说无价，不死神丹、梦幻仙髓人世不可见，终于有了线索。
　　“龙穴中有一尊强大生灵蛰伏，不是那般轻易进入的，我们先去化仙池。”
　　王腾开口，拉着段德便往山上行去
　　化仙池，在此巨山之巅，那里流光溢彩，烟霞四溢，非常的梦幻，水泽如玉一样，灵气汹涌下来，山体都被淹没了。
　　来到近前后，没有一个人可以飞行，全都被一股神秘的力量阻住，只能徒步上山。
　　即便是各大教主也不行，唯有一步一步向上攀登，山路上有很多人，不少都是五域中闻名的强者。
　　“化仙池啊，传闻荒古最后一位大帝青帝便是诞生自其中，不知有着怎样的玄妙。”
　　妖月空微微感慨，同为妖族，他对那位青帝自然是倾佩不已
　　能诞生一位帝者的化仙池，自然也并非凡俗
　　“同为妖族，说不得，你也会有些意想不到的机遇。”
　　摇光圣子打趣了他一句，引得王冲哈哈大笑
　　一炷香后，他们临近了化仙池，水泽流淌霞光，氤氲蒸腾，一片绚丽。
　　“不对劲，这仙池之中似乎有生机存在，难道又诞生出了青帝一样的生灵？”
　　不少老辈修士惊诧
　　围绕着化仙池转起圈来，满面惊容，若是真出了这么桩造化，那可是震动五域的大事
　　自古至今，这里有着太多的秘密，神金仙料都曾出现过，甚至诞生了青帝这样的妖族大帝，纵横天上地下，无敌一个时代
　　相传，太古年间，这里就沉坠过帝兵碎块了，很难想象，到了今日会有多少神物蕴藏其中。
　　自古以来，近乎没有人成功进入过，只有寥寥传闻遗留了下来，但这一次很特殊，被人推演了出来，群雄齐至。
　　“有声音！”
　　“小心些，池内有异动，可能有什么东西要出来了！”
　　有修士低呼，颇为热切的注视着场中
　　一汪玉液接连万古青天，发出潮汐澎湃之音，宛如有人盘坐虚空，在讲述开天辟地的大道。
　　仙池波光粼粼，烟霞流动，五色纷呈，水泽点点
　　并不是多么剧烈，称得上轻柔，却让不少人蹙眉，因为隐约间听到了天地在诵古经。
　　“这是什么，青帝所留下的道痕吗？！”
　　妖月空似有所感
　　恍惚之间听闻到了大道之音，呢喃回响在耳畔，浸入心灵
　　人群之中，不少悟性高超者亦是沉浸入其中，似有所得
　　“诞生青帝之所，遗留下的先天道痕吗。”
　　王腾自语，窥见了一丝玄妙，这是天地自发蕴生的大道纶音
　　玄妙不可揣度，亦是在其中留下了青帝现世时的不少痕迹
　　他曾在妖帝坟中得到了青帝行宫，自然对这气机熟悉无比
　　大道纶音洗涤心灵，声声入耳，好似清风拂过，似若有，似若无
　　这无疑是一桩造化，非悟性高超者不可得
　　半响，纶音逐渐淡去，王腾望向那蒸腾氤氲的化仙池
　　隐约照见了一缕内里闪烁的仙光

第二百四十五章 天眷之人，一脚踩飞
　　“多半是曾经的极道帝兵破碎在此了，方才是它们内蕴的大道经文在映照！”
　　一位年轻的修士面色涨红，第一个上前，跃入了湖中
　　试图寻找当年的帝兵碎块，那些掩埋在岁月中的圣物
　　噌！
　　亦有修士横刀相向，法宝光辉铺天盖地，为湖边的一个位置搏杀了起来
　　噗！
　　头颅横飞，血花四溅，接连有尸体栽倒在两旁
　　在化仙池这桩神物前
　　众人再也不能平静，纷纷出手，很多人相继跳进湖中，想打捞上来惊世圣物。
　　嘭！
　　剧烈波动传来，两个教主级人物动手，惊起一片水浪，仙池内生命精气四溢，让在场的人心悸。
　　化仙池与千古龙穴若能得一，就有证道的一线希望，这则传说流传很广，人们自然心动，所有人都想有收获。
　　短短一瞬间，已经有数十人跳了进去，其他人不甘落后，纷纷出手
　　“有些不对劲，这么多修士跃下去，为何还未曾有人出来？”
　　王冲立在王腾身后，眉头微蹙
　　有些惊疑不定的打量着那片氤氲密布的神湖
　　湖水清亮，澄净如蓝宝石，一条条瑞霞在流转，但是却不见有人跃出水面，有进无出。
　　许多强者都心悸，也已觉察到了异常，全都止住了脚步，那些刚跃起的人也都惊叫，强行倒翻了回来。
　　“似乎，方才一位阴阳教的老大能也跃进去了，一点声响也未曾传出。”
　　有人深吸一口气，颇为忌惮
　　其余的人皆心中凛然，再也不敢轻举妄动，这些人难道都出现意外了吗？
　　还是说，者化仙池下，有某种潜藏的危险？
　　“快退！”
　　突然，烟霞流动的仙池中水花破开，一个三寸高的黑白小人冲了出来，大声高呼
　　这是一团强大无匹的元神，为方才跃入湖中的那名阴阳教大能所孕育
　　此时，他的肉身消弭，唯有一尊元神化作的神祇逃了出来，足以说明问题，遭遇厄难！
　　“一股残留的杀机？！”
　　王腾眸光骤然大亮，浓郁的金辉直冲斗牛，亮的刺目
　　在那化仙池中，赫然有着一团无形杀念在复苏，足以令圣人变色！
　　那个黑白小人无比惊恐，眉心出现裂痕，而后砰的一声四裂而开，化成一片白光，没入了湖中。
　　“一位阴阳教的大能啊，就这般消弭了！”
　　众人无不倒退，浑身发寒，心底直冒凉气。
　　其他人见状，也不再步入湖中，而是分散在大湖周围，寻找起来
　　“神物啊！”
　　不过片刻，便有人惊叫了起来
　　其中一位年轻人哗啦一声自水里捞上来一块赤玉
　　能有人头大，通体鲜红欲滴，迸射霞光，将其浑身血肉骨体都映照了出来，近乎透明。
　　“嘶，那是九天赤玉王！”
　　“天啊，这可是远古圣人都寻觅不到的无上神物，可用来炼成不朽的圣兵！”
　　一群人眼睛都红了，几位教主都坐不住了，大步冲了过来，暗中很多人都要动手抢夺。
　　嗡嗡！
　　焉地，那方人头大的九天赤玉王猛地颤动起来
　　化作一道虹光腾飞而起，在空中来回挪腾，难以追寻
　　那个年轻强者差点当场昏厥过去，以为得到了大造化
　　结果下一刻就从云端跌入了谷底，他发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　“九天赤玉王啊！！！！远古圣人终其一生都难以寻得的无上神物，怎能如此弃我而去！”
　　其他人也都呆住了，而后纷纷出手抢夺，这是一方通灵的九天赤玉王，更加珍贵
　　“兄长？”
　　王冲开口，跃跃欲试，已经提起了那杆猩红大戟
　　亦是当年的青狼留与王腾的法宝，算是半个王者神兵
　　“去吧，无虞。”
　　王腾点点头，挥手打出一道神光
　　瞬息洞穿长空，为王冲开出一条路来，无人敢阻
　　“杀！”
　　王冲迈步大喝，好似真龙腾空，径直杀了进去
　　大戟开阖见弧光勇烈非凡，劈开了一件又一件法宝
　　就连几位老辈人物都在骇然倒退，满面肃然
　　“唔，一块人头大的九天赤玉王，出世以来，真是一份大礼。”
　　而后，自那山腰处，猛然传来了一声低语
　　一位头发发灰的老人，也不知活了多么久的岁月了
　　在山路上健步如飞，须臾间便来到了湖畔
　　他通体流淌乌黑神芒，格外的深沉，好似一方九幽冥府中的王
　　直接探手，将三位教主级人物拍碎在了空中，爆成血雾
　　“嘶，这又是何人，如此恐怖，抬手拍死了三位教主强者！”
　　“这股九幽冥府般的气机，是三千年前的那尊老冥王！”
　　登时，便有阵阵惊呼响起
　　中州的老辈修士们想起了三千年前的那位老冥王，横扫一方，睥睨同代
　　最后却是深入秦岭中，不知所踪
　　未曾想会在今日现世
　　“唔，今日还真是惊喜连连，连你这个老家伙也耐不住寂寞出来了吗。”
　　长空中，一只缭绕阴阳二气的大手骤然摁落，将阴阳教的一位大能推开，迎上了那老冥王
　　嘭！
　　法则神链破灭了又重生，不断填充在破碎的虚空中，绚烂亮眼
　　但却带着极致的危险，好似能将人肌体直接撕裂开一般
　　“是你？一届凡体，竟然也能活到今天。”
　　先前出手的老冥王微微一顿，似乎认出了来人
　　但他手上的动作丝毫不止，乌光大手横推，转瞬又碾碎了一位半步大能
　　令其喋血长空
　　湖畔的王冲皱了皱眉头，体表龙纹亮起，撑开一片光幕，向着湖中奔行而去
　　“嘶，他果然还未死，千古龙穴与化仙池现世，连这些消失已久的大人物都复苏了嘛？！”
　　“千年前阴阳教的一位老王，虽是凡体，但亦是打出了赫赫威名，曾亲手击杀过一位同境的王体！”
　　不少修士变色
　　这可真是个劲爆的消息，被认为早已逝去的强者们一一现身
　　再度争夺起现世的造化来，多少有些魔幻
　　“老教主！”
　　那位阴阳教的大能激动无比，当年的那位王，竟然一直都活着！
　　“九天赤玉王，不容错过，你若是如此，那便一战吧。”
　　老冥王很刚烈，直接出手了
　　乌黑神芒接天连地，近乎将整片山巅都笼罩了
　　恍若一方冥府现世，森寒迫人，将万灵都拉入九幽中
　　湖泊中央的王冲面色微变，一把拽住了空中的九天赤玉王，毫不犹豫的向外飞奔而去
　　“好胆！”
　　阴阳教的老王冷哼，一幅古老神图显化天穹，山海齐荡般的阴阳二气奔涌而下，崩碎长空
　　“聒噪。”
　　焉地，王腾动了，一手探出，赤金神芒普照四海八荒，直接撕开了乌黑天幕
　　五指捏拿而下，将那副古老神图崩碎，成片的阴阳二气逸散，统统被蒸灭
　　他身躯不动，大手横贯而下，直接将虚空中的一道身影给扫飞了出去
　　“什么人！”
　　老冥王大喝，灰发狂舞，好似回到了当年的鼎盛时期，俯瞰天下苍茫
　　他神力奔涌，周遭显化出一方九幽冥土，近乎遮蔽了所有的光，一片晦暗
　　但，那天穹之上
　　依旧有一轮赤金烈阳高悬，神芒通天彻地，亘古长存
　　“王体，算不得什么。”
　　王腾淡漠无比，如视草芥
　　赤金烈阳轰然坠落，神曦耀九天
　　无尽的光与热充斥在了虚空中，化仙池上一片朦胧，什么也看不真切了
　　氤氲流光中，一位灰发老者打着转的横飞而起，咳血瘫倒在一旁
　　“嘶，三千年前的冥王，也挡不住北帝一掌！”
　　“他可是逆天毙杀过半圣的无上天骄！五域无人能与他同境争锋！”
　　人们皆是一惊
　　千年前的风云人物，而今也只能匍匐在北帝的光辉下
　　“老教主···”
　　唯有阴阳教的大能有些呆愣的伫立在那里
　　自己还没高兴一会儿呢，老教主就被拍飞了出去，似乎坠入了山岭间
　　完全不见了踪影
　　“兄长！”
　　流光溢彩的雾霭中，王冲抱着一块人头大的九天赤玉王冲了出来
　　看的一众修士呼吸急促，心跳加快，险些瞪出了眼珠子
　　那可是九天神玉啊！就是圣人也难寻的珍贵神物！
　　那化仙池不愧是被誉为证道之机的存在，连这等神物都只能屈居外围
　　很难想象，湖中心会有着怎样的稀世珍宝，多半令人疯狂！
　　“化仙池中果然有着仙珍，太久远了，从太古年间至今，沉坠过帝兵碎片，青帝都是在此地诞生，是吾等的大机缘啊！”
　　有修士亢奋异常，直接奔向了湖泊深处，深入氤氲中
　　湖岸边，人们都沸腾了，这刚开始就有人见到了神物，可以想见这个湖泊中会有什么。
　　隆隆！
　　焉然间，一声剧震传来
　　另一座大岳山根处，千古龙穴吞吐无量龙气，一声龙吟上入九天，下荡九幽。
　　很显然，一群教主级人物闯了进去，引了剧变，好似整座千古龙穴都活过来了一般
　　“难道，是他们发现了仙丹与神髓，争夺了起来？！”
　　龙穴中，有人世仙丹，梦幻级神髓，甚至可能有着圣灵存在，许多人都变了颜色
　　“不止一尊生灵蛰伏在其中，更深处，有大恐怖。”
　　王腾望了过去，感受到了一股隐隐约约的压迫感
　　千古龙穴中，龙吟阵阵，古洞中忽明忽暗，有灯笼一样的眸子在闪动，让人窒息。
　　“飞仙之地，遗葬万古，不会曾经的岁月里，真的诞生过一条真龙吧！”
　　秦岭龙穴名传万古，伏有一条真龙不是没有可能，因为在太古以前便有这种强绝生灵的种种传闻。
　　“族群中，很多古老者对此忌讳非常，不是没有可能。”
　　有古生灵咳血倒退，神色恍惚间道出了一则消息
　　古洞明明暗不定，不断吞吐龙元，犹如复活了一样，一颗神珠出现，鲜红欲滴，在万道元气中沉浮。
　　此珠一现，人们登时石化，而后许多人眼睛都红了，争先恐后向前冲去，活化石级人物都疯了！
　　“那是什么？一颗龙珠？真的有真龙存在过！”
　　“天大的造化，无上神物！”
　　“传说中的龙珠出现了，真的有这种仙珍！”
　　鲜红欲滴的珠子如玛瑙一样晶莹剔透，直径能有一米多，是一颗硕大的仙珠，梦幻般的色彩让人心醉。
　　万古龙穴前，所有人都血脉喷张，内心激动，大多都为教主级人物，功参造化，奋力争夺。
　　“只可惜万龙巢的家伙们太傲气，不愿前来，不然多半要疯狂。”
　　日月神将七世孙阳天贺淡笑着，直接破开重重龙元，深入了进去
　　龙元汹涌，古洞幽深，吞吐日月，神珠一闪而没，所有人都冲了进去，没有一个人能镇定。
　　古穴前，再无人停留，全都消失不见了，人们一拥而入
　　甚至接连自其中传来惊呼声，古老岁月中沉寂的斩道者现身了！
　　不止化仙池，亦有曾经的王者选择了进入龙穴中！
　　仙池畔，诸多修士面面相觑，许多人后悔为何没有选择龙穴，那可真是一颗神珠啊，亲眼所见，可与天夺造化，让人证道。
　　“真龙留下的神珠，这处仙土可能比我们想的还要久远！”
　　有老辈修士惊叹
　　当真是一处仙土，尘封了太久的岁月，直到今日方才被洞悉
　　“王兄，真龙的神珠啊，说不得有惊世的造化！”
　　妖月空神色激动
　　周遭已经有不少强者转身跑下了山，赶往龙穴中
　　“龙穴中，有蛰伏的恐怖生灵，很有可能超越了圣人。”
　　王腾摇了摇头，迈步向湖中行去
　　方才那股一闪而逝的浩瀚波动，可是连乱古战斧都生出了丝丝感应
　　“化仙池很古老，以王道兄的天眷之姿，说不得真能见到帝兵碎片。”
　　摇光圣子眸光扫过周遭沸腾的人群
　　显得有些漫不经心
　　“我兄长有大帝之姿，帝兵自主来投都不奇怪。”
　　王冲拍了拍胸脯，一幅胸有成竹的模样
　　语落，自湖中焉然冲起了一道银芒，破碎长空，流淌着柔和的圣光
　　径直撞入了王腾怀中，悬浮在他身旁，好似有灵性似的，不断环绕而飞
　　“银月神玉，九天神玉之一，这可是圣人级的神物啊！”
　　妖月空直接撞在了摇光圣子的身上，满面愕然
　　这算什么？神物通灵，自主来投？
　　“····”
　　摇光圣子微微一顿，眼角微不可察的跳了跳
　　王冲也沉默了，自己只是习惯性一说，未曾想会真有这般仙迹显化
　　“天哪！那是银月神玉！九天神玉之一啊，圣人都难寻！”
　　“神物通灵，自主来投，北帝当真天眷之人呐！”
　　“这也太惊人了些，他不会真与古之大帝有什么联系吧，太过梦幻！”
　　人们险些骇掉了下巴
　　神物来投，这可是神话传说中的仙迹，竟然在今日如实的显化了
　　很难不让人震惊
　　“银月神玉，不错。”
　　王腾没什么感觉，收服了一片完整的混沌仙土后
　　寻常神物已经难以打动他了。
　　他一路向前，每踏出一步，周遭湖水中就有一片仙光冲出，环绕在旁，九步之后浑身璀璨，每一寸血肉都近乎透明。
　　无穷仙光将他笼罩，举手抬足，似可号令天地，宛若一尊古帝重临世间，自久远岁月前走来
　　哗拉拉！
　　湖水沸腾，冲起无尽仙光，尽数涌入了王腾体内，环绕在旁，被他所吸纳
　　“辟地仙石？”
　　妖月空跟在王腾身后，亦是找寻到了不少奇珍
　　就连圣人级数的神物，在这湖泊深处也不是多么稀有了
　　“一块古老的紫金神铁！”
　　摇光圣子亦是收获满满
　　所得，连大能都要心动，呼吸加快
　　“嗯？”
　　焉地，临近化仙池中央时，王腾体内的乱古战斧微微一颤
　　好似感应到了什么一般，他一下子望向了深处
　　那里，有一块残破古朽的石碑，沉浮在朦胧氤氲中，只余下一截了
　　却流淌着古老苍茫的气机，给人以青天厚重之感
　　“帝兵残片？”
　　王腾自语，迈步上前
　　这块石碑似乎源自很久远的年代，其上斑驳残破，愈发深沉
　　“一块残碑？”
　　王冲有些疑惑，这样一块神异不显的石碑，为何会出现在化仙池的中央？
　　除了其上斑驳的气机，完全找不到其他不凡的地方
　　“或许吧。”
　　王腾眸光扫过，若不是体内乱古战斧的呼应
　　他也不会觉得这样一块残破的古碑能有什么出彩的地方
　　大手探出，直接将之收起，并未有什么阻碍，只是入手时出奇的沉重
　　好似托扶了一方天宇一般，扫过的虚空都坍塌了，崩裂而开
　　嘶！
　　王冲三人有些咂舌，先前还以为只是块残碑，而今展现神威，连这方天地都要摇动起来
　　当真可怖
　　隆隆！
　　就在此时，另一座大岳的山根处，千古龙穴剧烈颤动，各方教主都插不上手了
　　曾今的王者纷纷现世，一巴掌就拍死了几位圣主级强者，令人骨体生寒
　　阳天贺亦在其中大战，天灵处红日璀璨，逼退了一位老王，争夺神珠。
　　“龙珠····”
　　王腾低语，天灵处猛然飘出一朵庆云
　　内里一道仙光喷薄而出
　　化作了一位妖异青年
　　双眸内星海沉浮，一轮黑日与血月并举，天灵处宝轮转动不休，流淌下大片的元光浪潮，似可压塌万古，席卷九天十地
　　噌！
　　元皇道身一步迈出，铺天盖地的神光浪潮奔涌，裹挟万缕氤氲流光，踏向千古龙穴
　　“撒手！”
　　千古龙穴前，四道身影碰撞不休，天穹如画布般抖动，上下摇曳不定
　　一位浑身都包裹在神光中的身影大喝，一掌拍了出去
　　坍塌了虚空，带起连绵狂浪
　　将另外三道身影逼退，龙珠再度悬浮在了空中
　　哗啦啦！
　　焉地，元光神潮奔涌而出，一道身影踏浪而来，五指一震便将长空撕裂
　　迸射出大片的辉光，化作十万八千柄道剑横空立劈
　　恐怖的攻伐令得众人登时色变，远远的退了出去
　　“元皇子？！”
　　日月神将七世孙阳天贺一惊，眼前的王腾似乎与先前的大不相同
　　浑身上下都充斥着一股妖异的魔性，霸道肆意
　　轰隆！
　　没有任何的话语，元皇道身挥拳轰杀而来，一个照面便将虚空打碎，狂暴的劲力撕扯八方，掀起成片的高山崩灭
　　乱石穿空，古树倒卷，山岭塌陷，恐怖的威压令无数人色变
　　噗！
　　一尊老王咳血飞退，身躯被洞穿了，一柄道剑横贯而下，险些将他斩作两截
　　“！！！”
　　阳天贺大惊，望着突然出现在自己面前的妖异青年，那一双眸子内星海幻灭，黑日血月并举高悬，君临寰宇
　　嘭！
　　元皇道身看也不看他一眼，一脚踏落，直接将他踩在了脚下
　　法则神链寸寸崩解，阳天贺天灵处高悬的红日被一脚蹬碎
　　面门上一片血肉模糊，骨头都扭曲了，整个人都被踩进了地下，如大星轰坠，崩开了一道千丈深的裂谷
　　内里古陵群清晰可见，阴气滔天

第二百四十六章 斩王，蝼蚁
　　“北帝王腾！”
　　“他不是在化仙池吗？”
　　“真龙神珠，竟是将他也引来了吗。”
　　三位王者低语，气机冲霄腾跃，俱是曾经岁月里叱诧风云的强者
　　受万人景仰，又怎会屈居人下？
　　“这一代纵横无双的人杰，便让老夫来领教一番！”
　　那老王者身披神金战衣，举手就打了过来。
　　嘭！
　　长空破碎，两者剧烈碰撞，王腾岿然不动，那个老王者则如一块烂木头一样被打了出去，大口咳血，面如金纸。
　　另一尊王者见状上前，掌心神芒乍现，祭出一口金银神剑，化成一道流光飞来，四条蛟龙环绕，截杀天穹
　　噌！
　　王腾眸光冷冽，天灵处高悬的宝轮轰然转动，扫落一道破灭之光
　　百丈粗的破灭之光洞穿长空，直接将金银神剑崩飞，那王者被震的吐血，横飞出去。
　　“不过如此。”
　　他昂然而立，周身元光神潮奔涌而起，卷起浪涛将周遭山峰都移平了
　　“那是北帝，他在一人大战四位王者！”
　　众人惊呼
　　几乎所有人都不敢相信，王腾轻描淡写，直接击溃了一道王者神兵，抬手间便将三位王者打的横飞出去
　　“那可是千年前纵横中州的绝代王者们啊，就这般被横击，血洒天穹！”
　　有老教主低呼，难以置信
　　他们那一辈人，可以说是在几位王者的辉煌中成长起来的
　　却在今日，不败神话被悉数破碎
　　“全力出手！”
　　最后的王者气机非凡，身后显化出一条奔流不息的浑浊大河，他张口吐出一座神金塔，有三寸高，一十八层
　　每一层都烙印了一尊鬼神，唤黄泉幽冥，移山改道
　　刹那间放大到千丈大，向下震落，笼罩在高天上，要镇压敌手
　　“竟然是他，不是相传他闯禁区失败，已经坐化了吗？！”
　　登时便有修士惊呼，望向那身后流淌浑浊大河的王者，惊异非常
　　“四千年前的黄泉王！听闻他当年闯入了东荒禁区轮回海，消失千年，而今竟然活着出来了吗！”
　　“天呐，闯禁区而不死，他的实力究竟有多么强大！”
　　“黄泉王体，向死而生，比之冥王体还要神秘！”
　　几位教主接连开口，凝神注视着那尊老王
　　他的发丝都枯寂了，白发中夹杂着丝丝缕缕的灰，有神光在流淌
　　但依旧强横，展现王体风姿，双臂一震，那黄泉之水奔涌而来，真正照映进世间，带来寂灭与死亡
　　唰！
　　焉地，元光暴涨，法则如海，宝轮高悬普照，王腾探手，化作一只千丈大手横击
　　一把抓住了那镇落的神金塔，抢夺了过来，而后直接抡动砸了下去
　　轰隆隆！
　　狂暴劲力喷薄，远处的群山都被荡平了，地表生生削下去一截
　　“这样的力量，你也是王体不成？”
　　黄泉王一惊，但并不慌乱，身后显化的黄泉之水环绕而起，化作一尊古老鬼神横击
　　但无用，王腾如一尊天神，抡动神金塔砸了下来，好似一方天宇倾轧而下，直接将那尊鬼神碾碎了，炸裂而开
　　噗！
　　神金塔轰砸而下，将黄泉王击飞了出去，砸了个筋骨断折，血洒长空
　　“草芥般的蝼蚁，不堪一击。”
　　元皇道身状态下的王腾格外的肆意张狂，他眸光妖异，法则神力涌动
　　直接拉起了远方的崇山峻岭，祭炼做一根铁棍抽了下来
　　嘭！
　　狂暴的气流撕扯炸裂，周遭地表近乎崩开了，横七竖八的裂缝绽开
　　一道冲出的身影刚出现便又被砸落，血肉横飞，险些被一棍子砸成两半
　　“元皇子！”
　　那身影怒吼，衣袍破破烂烂，正是先前的日月神将七世孙阳天贺
　　“蝼蚁。”
　　王腾冷笑，一脚踩落，将之跺入了大地深处，溅起百丈高的气浪
　　他动作不止，抡动千里山脉横击，抽动的天幕直颤，好似下一刻就要崩开一般
　　令人心惊肉跳
　　“元皇子这也太生猛了些，那股霸道与魔性比以往都要深沉。”
　　远处，有古生灵咂舌，倒吸一口冷气
　　体内血脉好似都要燃烧起来一般，那股威压，太浓郁了，近乎让他匍匐在地
　　无法动弹
　　“合力战他！龙珠平分。”
　　三位王者围了上来
　　大战开启了，四条身影如龙腾云，山崩海啸，激烈大战
　　“太恐怖了，连黄泉王的肉身都无法比拟他吗，手臂都被打烂了！”
　　一些老教主牙齿直发酸
　　这样的场面多少有些惊世骇俗，直接抡起了一片山脉，当真勇力绝伦
　　不少中州的修士们都呆住了，以往纵横睥睨的王体在此刻却是那样的孱弱
　　拳锋硬撼，手臂却被人打穿了，血骨烂做一团
　　元皇道身的王腾大开大合，神力冠世，神光如海，他如一尊古皇复生，掌指不断拍塌虚空
　　天灵处的宝轮轮转不朽，迸射出万道死光，洞穿天地，每一缕都有百丈粗，宛若十万八千柄天剑立劈
　　将这片天地轰击的千疮百孔
　　“啊！！！”
　　法则神力如海，铺天盖地，血花飞溅，一尊王者踉跄而退，眉心都被洞穿了
　　打出一个大窟窿，在淌血，红的白的连成一片
　　另外两王亦是不支，咳血跌落，当中一个躯体都被撕开了，王腾一掌将之劈做了两截
　　“咳咳，千年不履尘世，这世间竟是出了这样一尊恐怖人物。”
　　黄泉王闷哼，身躯上多出了百道豁口，皆是交手被王腾所洞穿
　　噗！
　　王腾一掌击出，将一尊王者崩碎，元光宝轮镇压而下，将元神都磨灭了，血骨吞纳其中炼化
　　“你若与我生于同一个时代，连百年的岁月都不会有。”
　　他眸光冷冽，山岭所化的长棍直抽而下，再度将阳天贺打落
　　所谓的日月神将七世孙，在王腾眼中毫无意义，连本体动手的欲望都欠缺
　　一尊元皇道身便足以扫平一切
　　噗！
　　他大手横推而过，掌中一尊神祇端坐宝轮中央，执掌神国，一手指天，一手触地
　　横推天上地下
　　长空崩裂，那黄泉王彻底寂灭了，被王腾打爆当场
　　一掌横推而过，只剩下血泥碎骨
　　那阳天贺直接被他自大地深处揪了出来，一拳砸碎了半边脑袋
　　“真弱啊，你这样的蝼蚁再来七个也不够我杀。”
　　王腾摇摇头，一把捏碎了他的头颅，元皇道剑洞穿而过，直接磨灭了他的元神
　　与此同时，那处于交手中心的龙珠，发出阵阵轰鸣，好似引动了什么一般，裂开了
　　自其中跌落了一只浑身长满红毛的人形生灵
　　“龙珠内尚有生灵？”
　　众人惊异
　　皆是望了过去
　　人形红毛生灵睁开了眼睛，射出两道血光，一声大吼，让诸圣主气血翻涌，差点昏厥过去。
　　“一头红毛怪物？龙珠内怎么会孕育出这么个东西？”
　　仙池上，一众修士向下观望，见到了古洞中的一切，全都骇然失色
　　人形红毛生物出现后，大开杀戒，仙台一层天的人一瞬间死了十八位
　　他一冲而过，一只红毛遍布的大爪子，将他们的头盖骨都给掀掉了，脑浆四溅。
　　“快退，快退！”
　　终于，一位大能也遭难，口中发出一声惨叫，半边身子被撕下来了，鲜血喷涌，肠子五脏都流了出来。
　　他祭出的十几道法宝，全都被红毛生物一口给吞了下去，跟嚼豆子一样嘎嘣嘎嘣作响，毁于齿间。
　　每一个人都寒毛倒竖，皮骨皆寒，这个人形的红毛生物比厉鬼还可怕，杀性极重，无比残忍。
　　“尸解仙，它难道要修行成功了吗，如此恐怖，就是斩道的王也难以抗衡！”
　　没有人不心惧，连一位大能都殒落了
　　他们一退再退，远远的避了出去
　　“失了灵智的蠢物，与野兽有何区别。”
　　王腾冷哼，眸中黑日血月横压而出
　　化作两颗大星横坠，撕裂虚空轰击了下来
　　“嗷吼！”
　　红毛生灵怒吼，横击长空，浑身毛发根根立起，喷薄着不详的妖异邪光
　　“北帝当心，它是蔡族的先祖，为东荒第三代源天师，晚年发生了不祥，埋骨秦岭千古龙穴中。”
　　有人知晓秘辛，大叫了出来
　　登时便撼动了众人心神，那红毛生灵竟然是当年的第三代源天师！
　　“无碍，毙杀之。”
　　王腾一步踏下，狂暴的劲力撕开十数道裂缝，直接与那红毛生灵厮杀到了地底深处
　　神光喷薄，将龙穴周遭映照的一片通明
　　焉地，自万古龙穴最深处，有一股更为让人悚然的气息爆发而出，让每一个人都心神颤栗，几乎要跪伏下来。
　　“一尊远古圣灵！也要现世了吗，非古之大帝不可敌。”
　　人群中，一位病恹恹的老人低语，眸子内射出两道骇人的光束
　　“这是什么，有什么恐怖的生灵要出世了吗！”
　　修士们承受不住这种威压，纷纷两腿一颤，软倒在地上
　　“太恐怖了，这样的威势，已经有了一丝圣威！”
　　不断有修士咳血，骇然无比
　　那龙**的生灵，竟是触及到了圣域的存在
　　而今圣人不出，谁能抗衡他们？
　　“聒噪。”
　　自那千古龙穴的最深处，传来一声大喝，像是有一个无上存在从沉睡中惊醒了过来，发出一股汪洋一样的可怖波动。
　　一辆古老的战车冲了出来，高不过一尺，由一头一尺多长的紫色小麒麟拉车，还有一条一尺多长的青色小龙盘旋在上，另有一只半尺多长的赤血神凰在后飞舞。
　　此外，七八名多半尺高的小人，在前开路，颜色各不相同，一个个玉雕一样，在前面快速奔跑。
　　古战车上，立着一个一尺多高的人形生灵，如一尊神祇一样，缭绕一百零八道神环，大喝道：“何人在此喧哗，将我族不朽的上古大帝惊醒？”
　　它是一个上位者，并非那个不朽的上古大帝，但是却有一种滔天的恐怖威势，虽然只有一尺多高，但是却将要这天地崩裂。
　　“有一位活着的上古大帝？”
　　所有人都呆住了，不敢相信这一切，后世怎么还会有这种存在，竟有一位古帝沉睡在秦岭万古龙脉中，他是谁？
　　这一队生灵五光十色，一个个晶莹剔透，全都不过一尺高，如一群神玉精灵，但却都极度强大。
　　古老的战车像是与世并存，是以石器打磨而成，只有一尺过高，三十公分长的紫色麒麟拉车，冲出古洞。
　　“打扰大帝沉眠者死！”
　　石车上，那个一尺多高的人形生物低吼，一百零八道神环笼罩，高声大喝。
　　他轻轻一挥，一片古字飞出，刻印在虚无间，几位大能惨叫，如几张破烂的画卷一样飞了出去。
　　每一个字都如一把神锤，将大能砸的吐血，骨断筋折，强大不可抵御，那是道的本源体现，一个字是一种道。
　　“哼，狐假虎威的东西！”
　　焉地，自地底古陵群中，猛地探出了一只元光大手
　　横拍而下，直接将那一尺高的人形生灵扇飞了出去，跌落在旁
　　“是谁！”
　　那玉精般的生灵惊怒不已，竟被人横击，驾着战车便杀向了古陵群深处
　　轰隆隆！
　　澎湃神光喷薄，法则神力令天地变色
　　三道身影冲霄而起，打入了九天之上，罡风怒号，撕裂开一道又一道的豁口
　　“当世竟有如此出色的人杰，集两族精华于一身？为何却给我一种虚幻之感？北帝王腾······”
　　人群中，那病恹恹的老人昂首自语，眸子内似可照见万物，穷尽万千变化

第二百四十七章 不死仙丹，青帝杀念
　　“杀！”
　　如玉精一样的小人大喝，身上的一百零八道神环光芒大盛，手中提着一杆玉戈
　　锋芒连平高山，法则波纹一荡而过，转瞬将一片人影爆散成血雾
　　其头上，不足尺长的青色小龙与多半尺长的赤血神凰跟着舞动，一同攻伐，周遭围绕的七八名多半尺高的小人也都各举刀兵，攻向前来
　　“这些小人手中的都是自然形成的玉兵，不会比王者神兵差，孕有天生的道纹。”
　　有古教主低语，两眼直放光
　　这可是异宝啊，莫说是诸教主，就是斩道王者来了，也要心动
　　噗！
　　恐怖的攻伐在高天绽放，激荡而下的法则神力浩瀚如海，压塌虚空，抹平山岳
　　人们惊悚，这到底是怎样的一群生灵，这么小，但却都一个个强大的离谱，根本无一个人可以抗击。
　　“我感觉到了一种破灭一切的力量，那个玉精生灵都几乎快通圣了，战力吓死人。”
　　那些教主级人物都冲上了化仙池所在的大山，远远的避开，这交手的波动太过剧烈了，超乎他们想象
　　“古之大帝的威压不容亵渎，你们惊扰了他的沉眠，只能以死谢罪。”
　　那个玉精样的人形生灵大喝，好似在审判一般
　　红毛人形生物大吼，却被王腾托扶的元光神轮给震飞了出去，万千死光洞射
　　将天穹映照的一片通明
　　“笑话，连那一跃的门槛都尚未踏入，也配自称大帝？坐井观天的蠢物罢了。”
　　王腾冷笑，手臂一晃便荡开了那砸落的玉戈
　　拳锋横击，黑日血月相随，像是推动了一片寰宇星空，倾轧而来
　　那玉精小人气的哇哇直跳，手中玉戈来回挥舞着，神威令人色变
　　化仙池中，王腾本体望着氤氲愈发浓郁的湖水
　　好似想起了什么一般，拉起一片神光将三人裹挟，直接退了出去
　　“青帝的杀念，在复苏。”
　　他自语，武道天眼照临四方，窥见了湖中央的神异
　　一朵青莲扎根在铜块上，正在缓缓扬起
　　流淌出撼动万古的伟力
　　轰隆隆！
　　高天上，三道身影碰撞异常的激烈，那尊小玉人的实力异常恐怖
　　接连与元皇道身硬撼，打的天穹摇动，如画布般来回颤着
　　战力惊世，已经半只脚踏入了圣域
　　“待到我族大帝复苏，一切都将成空！”
　　玉精小人一步迈出战车，鼓动起全身神力杀来，好似要将天际都捅出一个大窟窿
　　麒麟车前，八名多半尺高的小人各自抱着一杆令旗，分别在站在八方，开始祭天，而那条青色的小龙还有多半尺长的赤血神凰则开始鸣动。
　　秦岭剧震，无穷龙气冲霄，汇聚成一条巨大的真龙，凝聚在天空中，俯视下方，龙威如海，压的人窒息。
　　“这是疯了吗！竟然调集万古龙脉，所有龙力都冲了出来。”
　　人们吃惊，这是中州最强龙脉，长存万古，绵延百万里，拥有不可思议的力量。
　　“这是要以中州祖根来对敌啊！”
　　人们震撼，中州最强大的祖根，代表了中州的大气运
　　若是龙力被打散，中州将从此发生剧变，天知道会有什么可怕后果，因为这是大地精元的崩溃。
　　“龙脉···”
　　化仙池上，王腾真身显化，凝神望着那盘桓天际的真龙
　　隆隆！
　　狂雷炸响，他手中焉然冲起一道万丈混沌神光，贯破云霄，直入寰宇
　　古之大帝的气息弥漫，一种如宇宙星空大破灭一般的悚人波动在浩瀚起伏，万古青天都将要成空
　　极道帝兵复苏，古帝神威再现于世间，各方教主都忍不住要跪拜下来，太古的神灵都要因它而颤抖
　　“乱古战斧！”
　　帝兵一出，几乎要压塌了古今未来，近前的一些大能终于忍不住，跪倒了下去，承受不住这种大帝威压。
　　那人形红毛生灵惊恐，身躯猛地一顿，微微打颤，不断的倒退，发自内心的恐惧
　　“你不是真身？！”
　　焉地，那玉精小人好似发现了什么一般，望着提着乱古战斧现身的王腾
　　惊叫出声
　　“杀你这样的蝼蚁，无需真身出手。”
　　元皇道身森冷一笑，天灵处的元光神轮镇杀而下
　　直接将那小人砸翻过去，身躯上都多了几道裂纹
　　“一尊圣灵，但尚未圆满。”
　　王腾提着乱古战斧，周身万道混沌神雷狂劈，一片扭曲
　　他瞥了一眼龙穴深处，直接劈下了一记斧光
　　恍若开天辟地一般绚烂，那斧光包容万物，衍生归一，蕴生混沌
　　“哼！”
　　焉地，大地深处传来一声了冷哼，一缕无上威压冲了起来，那流淌极道气机的斧光一下子崩碎了，星星点点的散落在长空
　　“什么，这样的威势，难道真的有一位大帝？”
　　人们瞠目结舌，许多人以为是玉精灵在恐吓
　　而今却真的有一位无上存在，沉睡在地脉深处
　　“无知的人类，你们惊扰了大帝，纵死也难以洗涤你们的罪孽，将帝兵献上来。”
　　玉精小人大声叫嚷着，却再度被元皇道身一巴掌拍飞了出去
　　险些断成两截，身上的裂纹愈发繁多了，好似下一刻就要崩开一般
　　“我知道了，是梦幻级神髓，他一定通灵化成了人形，难道真的证道成功，成为了一尊大帝？”
　　化仙池上，有老辈修士见多识广，猜测了起来
　　若是说着秦岭龙**会蕴生出怎样强大的圣灵，似乎也只有那梦幻级神髓了
　　说不得当真出现了一尊恐怖的存在
　　“就是真的出世了，又如何。”
　　王腾眸光淡漠，手中乱古战斧似可压垮诸天，神光乱舞，混沌雷光澎湃
　　他直接立劈而下，斩出三道通天彻地的斧光，照耀万古，乱动乾坤
　　“一件极道帝兵，也算得上不错了。”
　　自那龙穴深处，猛然迸射出两道惊天光束，恍若两轮大星在沉浮
　　人们惊诧，那竟是两束眸光，便有如此的威势
　　在一瞬间便崩碎了三道斧光，化作一只洁白如玉的大手探落，好似要将整片天地都攥在掌心一般
　　哗啦啦！
　　就在此时，仙湖中水花四溅，一块绿铜出现，上面生长有一株小青莲，摇曳青华。
　　唰！
　　光影一闪，小青莲化形，一个英伟的男子身影出现，从湖水中一步一步走上岸来，眸光一扫，青光崩现。
　　噗！
　　那探落的大手当即就崩碎而开，炸裂长空
　　“怎么可能！主上神威无量，为何···？”
　　高天上，那笼罩一百零八道神环的玉精小人惊呼
　　却被元皇道身踩在了脚下，无上道剑劈斩而过，直接将他砍做了两截
　　人们惊呼，仅仅是眸光瞥了一眼，就让那只遮天大手崩灭，这是何等的威势！
　　“青帝！”
　　“竟然是青帝！”
　　“青帝未死，他竟然还活着！”
　　有妖主惊叫，也有圣主惊呼，全都骇然失色。
　　妖帝死去不过一万年，在不朽的大势力手中，有其画卷，这个英伟男子绝对是青帝无疑，不会有差。
　　“青帝，他真的没有死……”
　　九千年前的天骄中皇向宇飞一阵失神
　　心中复杂难言，不知在想些什么
　　“原来如此，一直都活着吗···”
　　人群中，那病恹恹的老人缓缓昂首，浑浊的眸子里却迸射出令天地变色的辉光
　　在这一刻，他好似无比的强盛，可与日月争辉，向苍天争造化
　　湖水作响，一个男子身穿青衣，一步一步走上岸来，非常的英伟，眼底深处尽是开天辟地、宇宙初生的景象，深邃无比
　　他的一举一动，都是如此的自然，没有迫人的威压，也没有让人颤栗的气息，如一具永恒的仙体。
　　“青帝。”
　　王腾持乱古战斧而立，眸光有些深沉
　　这只是青帝留下的一道杀念，却也有着如此威能
　　他也的确未死，依旧存活于世间，入主荒塔，试图演化仙域
　　不远处，一片赤霞闪烁，第三代源天师颤栗，想要逃走，妖帝神威让他们胆寒。
　　青帝一步一步走来，眼神无波，溢出一缕青光，所过之处，发出一阵阵响声，祥和无比
　　却如万钧神刃战过，所有血光都被截断，化成了灰烬，彻底消失不见。
　　第三代源天师尸身上的红毛尽去，露出一个苍老而又干枯的肉身，早已没有了一丝生命波动，早在七万年前，他的生命就终结了。
　　嘭！
　　突然，第三代源天师的尸体四分五裂，一枚拳头大的神丹冲天而起，比太阳还要璀璨，炽盛而绚丽，阳气格外的重。
　　这就是不死仙丹，为一代源天师体内孕育而生，以秦岭万古大龙来滋养，于太阴中成就一点真阳，化成宝丹。
　　妖帝没有向这边望一眼，向前踱步而去，面向龙穴那里，眸子中星辰亿万，不断流转。
　　天空中流光溢彩，沁人心脾的芬芳飘下，让整片化仙池都如梦似幻，光雨如烟，许多人直接醉倒在了地上。
　　越是如此，人们越发感觉到了第三代源天师的强大，这交修了七万年的至阳神丹，夺取天地造化，以千古龙穴为炉，熔炼而成。
　　噌！
　　刹那间就有诸多大能，教主级人物出手了
　　法宝光辉铺展长空，一片炽盛
　　“哼！”
　　元皇道身眸光一冷，一脚踏碎了玉精小人的残躯，抬手就打了过去
　　噗！
　　不死仙丹周遭猛然炸起大片的血雾
　　他一巴掌将三位大能拍碎在了长空中，元神都磨灭了
　　几位古教主心生胆寒，这才想起眼前站着的是怎样可怕的一位强者
　　北帝王腾！
　　一道化身亦可征战半圣！
　　所有人都沉默了，不敢再出手争夺
　　只得眼巴巴的望着元皇道身将那枚不死仙丹收起，融入了王腾体内
　　“一枚不死仙丹，足够了。”
　　他自语，手中乱古战斧横劈天穹
　　铺展下一片极道神光帷幕，将身后三人护持
　　自那龙**喷薄出的力量愈发可怖了，那尊圣灵，真的很强大
　　咚！
　　下一瞬，一股滔天神光从千古龙穴中冲了出来
　　恐怖的威压直接将众人压垮，瘫倒在了地上
　　这样的力量，远超圣贤，达到了另一层次
　　一辆古老的龙车，从龙穴中隆隆飞出，在上面有一个浑身都在散发神光的存在，与常人一般高矮，但是却让人颤栗。
　　龙车古旧，那个人头戴大帝冠，身穿古皇圣衣，如一尊神灵一样走太古大地上走来。
　　“这便是那群玉精口中的大帝吗？！”
　　人们几乎不敢相信，自古至今，一个时代从来没有出现过两位大帝，为什么发生了这种事情，根本不符合常理。
　　“神祗幻灭，恒河沙数，我为中州不朽之皇！”
　　古老的龙车上，充满了刀痕剑孔，镌刻上了太古大战时留下的印记。
　　“万古青天一株莲。”
　　青帝平淡开口，他负手而立，一身青衣飘展，看起来很年轻，英姿伟岸
　　是那样淡然，但是却有一种无形的大帝威势。
　　在这一刻，五域大地上，无数沉眠的古生灵都被惊醒了，他们不可思议的望向那浩瀚苍穹。
　　“这样的威压？准帝八重天？北斗大地上怎会还有这样的存在？”
　　“另一股威压更加可怖，犹如古皇复生，北斗的人族，究竟还留下了多少底牌？！”
　　“这是在震慑吾等吗，同一日里，两尊无上强者出手！”
　　一处处古生灵巢穴中，传来了阵阵低语
　　诸多皇族都变色了，当今的世上，还有这个等级的强者吗？
　　一下子，他们就联想到了诸多，人族的底蕴，恐怕比他们想的还要深厚
　　龙穴前
　　“你快要成为圆满圣灵了，九窍通灵，但终究还是差了一步，这一步便是天壑。”
　　青帝道
　　众人吃惊，原来这个所谓的不朽之皇并非真正的大帝，只是一个快要成为圣灵的存在，还有一段道路要走。
　　“你自己也不过是一段杀念而已，早已不是当年的你，能奈我何？！”
　　所谓的不朽之皇大喝，并不示弱
　　人们又一次震动，实在太意外了，妖帝也并不是复生，而只是一段杀念。
　　“果然是他，为了杀蔡族祖上而长存于世的青帝杀念。”
　　人群中，病恹恹的老人缓缓开口，眸内的神光又淡去了
　　“进神墟，入南天门，跃天宫，我曾在那株不死蟠桃树下斩杀过两尊真正的圣灵，今日，将有第三尊。”
　　青帝平静的开口
　　此话一出，人们都全都头皮发木，妖帝到底有多么强，听其话语，似乎连斩两尊圣灵根本没有大费力气。
　　“东荒七大生命禁区之一，神墟中两尊真正的圣灵被你杀了！？”
　　这个生物声音很不自然，生出了点点涟漪
　　而后，青帝便出手了，大手落下，这尊圣灵大叫了一声，身体一寸一寸碎裂，一寸一寸燃烧，与古战车一起化成了一片光，被蒸干了。
　　一个圆满后堪与古之大帝争雄的存在就这样被轻易抹杀了，人们心中无比的震撼！
　　“生又如何，死又如何，从混沌中来，回混沌中去，万古青天一株莲……”，
　　飘渺的声音最后传来，妖帝的身影虚淡了下去，彻底的消失了，仿佛从来没有出现过。
　　王腾眸光扫过，一手探出，接住了那跌落而下的绿铜块
　　一众妖主教主呼吸粗重，眼睛都红了，那可是青帝扎根过的神秘器物
　　说不得也是古老的帝兵碎片，怎能不心动？但却无一人敢说些什么，那尊堪比半圣的玉精残骸还躺在那里呢，动了念头的多少得自己掂量掂量
　　王腾没有在意他们，径直将绿铜收起，走向了龙穴深处
　　另一边的山岭中，段德手捧一柄清光道剑，锋芒洞穿长空，荡平了数十座山岳
　　正在追赶着一位浑身缭绕金色气焰的青年，将起逼得上窜下跳，好不狼狈
　　胖道士口中哈哈大笑，不时喝骂两句，极为解气的模样

第二百四十八章 狼神
　　“终于给道爷逮到了，今日不将你收拾一顿，怎能解我心头之恨！”
　　段德咬牙切齿，不断催动着王腾所给予的清光道剑，上斩高天，下劈大地
　　神芒掠过之处，高山悉数被荡平
　　前面那缭绕金色气焰的青年默不作声，似乎有些心虚，闷着头避开攻伐，一路疾行
　　两人径直追逐到了山岭深处，消失不见
　　隆隆！
　　焉地，千古龙**，烟霞冲天，王腾的身影若隐若现，抬手间混沌气澎湃，将一条祖根打穿，十几只生灵飞遁，有的为小马，有的似飞燕……
　　“梦幻级神髓！”
　　众人惊呼，那里馨香阵阵，即便相隔再远，众人也能够闻到，几乎浸入了人的骨子与灵魂中。
　　“天啊，如此之多！”
　　他们疯狂了，直接不计代价的冲入了龙穴中，争夺造化
　　“梦幻神髓。”
　　王腾眸光扫过，金光照临八方，化作了一张大网将周遭生灵尽数笼罩
　　直接将那飞燕模样的生灵一把抓到了手中，赤金神芒猎猎，炼化为一块龙髓。
　　“一条祖根便有这般神髓，深处定有更大的造化！”
　　所有的教主都不能平静了，不再徘徊在化仙池旁，而是直接向千古龙穴奔去，对于寿元将尽的人的来说，那才是世上最珍贵的仙宝。
　　王腾出手凌厉，百丈内无人敢靠近，金光神网笼罩在那一条祖根缺口上，悉数将之收纳
　　咚！
　　中皇出现了，大开大合，每一拳都轰塌一片古壁，一步一步逼近龙脉最深处。
　　同一时间，诸圣主、妖主都到了，血战四方，击毙强敌
　　“杀！”
　　大能间亦是长啸连连，神光横空，肆意搏杀
　　“快追！”
　　龙洞深处，焉然飞出了一道紫霞，化作一条灵蛇窜动而出，不过一尺长，通透而晶莹，可以洞悉到内里涌动的仙灵气
　　这是无价仙珍，一群老辈人物眼睛都红了，全都跟着追赶，生怕错过了这样一桩造化
　　王腾亦是探手，将砸落的法宝崩碎，指掌挥动间混沌神光澎湃，坍塌虚空
　　逸散的余波席卷十方，数位教主咳血倒退，身躯都差点裂开了
　　骇然着退去，不敢接近
　　“祖脉繁多，最深处却与中州祖根相连，牵一发而动全身。”
　　王腾低语，将得到的生灵悉数炼化做龙髓
　　这样的珍宝，举世也难寻
　　他一路前行，没有什么能阻挡他，杀向了龙穴最深处
　　“天呐，竟然还有一尊近乎化形的生灵！”
　　有人惊呼，望着那盘踞在龙脉上的一方朦胧光团
　　内里隐约可窥见一尊闭目的生灵，近乎化作了人形，生有七窍，吞吐天地灵机
　　嘭！
　　已经有教主大战起来了，坍塌了一片石壁，轰鸣阵阵
　　中皇大气磅礴，一拳一掌，皆有大势相随，推动日月星辰，天地齐动
　　他挥拳，噗的一声将一尊大能打爆，血骨茬子飞溅，元神都逃遁不出去
　　便被捏碎了
　　“梦幻神髓，果然是了不得的神物，出了一尊接近圆满的圣灵，而今又孕育了一尊吗。”
　　王腾到来，天眼洞悉，当真是集天地之造化玄奇，格外的惊人
　　“是北帝！他也到来了。”
　　“完了，好不容易见到这一桩神物啊！”
　　眼见王腾上前，一众修士哀叹不已，只得退去，转向另一边
　　这位着实是争不过，神物虽好，也得有命享才行
　　“再不斩去心结，你连站在我面前的资格都没有了。”
　　王腾淡淡的扫了中皇一眼，自他身旁走过，直接将那尊七窍石人收起便离去了
　　九千年前的绝世人杰，却始终心中有结，困锁了自己，不愿走出
　　龙洞外
　　王冲三人倒是遇上了赶来的紫府圣子与万初圣子
　　当初俱是进入了奇士府的人杰，倒也有几分交情
　　只是在紫府圣子的身旁，还跟着一位空灵的绝美女修，通体笼罩在一片大道光辉中，响彻纶音
　　“兄长！”
　　焉地，王冲高呼
　　望向了那一道走出龙洞的身影
　　顿时吸引了大片的目光
　　北帝自龙洞中出来了？他是否到了最深处？又得到了什么？
　　人们很好奇，但终究没有那个胆子上前，只得远远的观望着
　　“紫府圣女？”
　　王腾有些讶异的望了一眼紫府圣子身旁的女修
　　正是那位具有先天道胎体质的圣女，贴合大道，超凡脱俗。
　　“正好遇上了，便同行至此。”
　　万初圣子开口，松了一口气
　　先前可谓是大战连绵，恐怖的波动即使在远方也能清晰的感受到
　　他们前行的可是颇为不易
　　“也好，随我来。”
　　王腾目光自他们身上扫过，不知在想些什么
　　抬手腾起一片神光帷幕，将众人托扶了起来，遁向远方
　　三日后，秦岭千古龙洞一战传遍五域，流传出诸多消息
　　成为了人们津津乐道的话题，茶楼饭馆许多地方都有修士议论。
　　古之大帝这几个字出现的频率最高，牵动了所有人的神经，几乎每一个人说起，都露出敬畏之色
　　诸多消失在岁月中的王者也归来了，却悉数被那位北帝斩杀，踩在了脚下
　　当世无敌才是真，过去的，终究是虚妄
　　“太强横了，就连黄泉王也无法撼动北帝的体魄，被一拳打烂了！”
　　“北帝可是屠过半圣的，就连那玉精小人化作的半圣都被他一具化身斩杀了。”
　　“太惨烈了，可谓血染长空，连半步大能都不知道死了多少，一些圣主级强者都接连殒落。”
　　“还有那个什么神将的七世孙，直接被北帝踩死了，想必八部神裔那群家伙都快气疯了。”
　　秦岭一战，太过惨烈，死的大人物很多，这是一场天大的风波，震撼了五大域
　　就连诸多古生灵都色变，日月神将七世孙阳天贺出世，以斩道之身争夺龙珠，却被北帝的一道化身当众踩死，直接打爆了
　　近乎是扯着八部神裔的脸在抽啊，就连皇族中也有不少古生灵在议论，倒吸冷气
　　天皇子也被镇压，八部神裔无疑沦为了太古族的笑话
　　“差距太大了，其他古皇子不出世，难有能与元皇子争锋者！”
　　“听闻两年后便有一场古皇子嗣间的宴会，就在古皇山中，想必届时元皇子也会出现。”
　　太古万族议论纷纷，震撼非常，这位元皇子当真是踏着血与骨成就威名
　　出道至今也不知沾染了多少鲜血，摧枯拉朽的破灭敌手
　　最终，化仙池消失了，千古龙洞沉入了大地下，那是一条会动的祖根，在一个地方不会停留过长时间。
　　王腾在其中的战绩无疑是惊世的，过去岁月中的王者皆是成为了踏脚石
　　让他的名字更加响亮，就是半圣也只能喋血，败亡在拳下
　　“当今之世圣人不出，无有能与之争锋者。”
　　亦有大势力的教主断言，作为亲身经历过北帝出手的幸存者
　　他无疑知晓其中恐怖，半圣？不过拳下亡魂罢了
　　这是一桩让很多人难以忘记的大战，没有人知晓死了多少人，但凡参与进来的大势力都无比肉痛，高手损失众多。
　　八部神裔的祖地就未曾平息过，这段时日内经常传出怒吼声
　　可见其窝火，一位神将世孙就这般被斩了，轻松写意，跟踩死了一只蚁虫没有区别
　　万龙巢与黄金窟都沉默了，在祖王默契不出手的年代，这位元皇子可以说是第一人也不为过
　　奇士府，北灵山
　　“改天换地大法？”
　　王腾望着自不死仙丹内消散的第三代源天师残念
　　竟是自其中找寻到了一篇玄妙秘术
　　源自源天书中的传承，一部足以改换自身形貌气机的妙术，倒是能让他完成些‘王腾’不适合出面的事情
　　“八部神裔，现在天皇子在我手上，他们自是不会轻举妄动，但之后就说不定了。”
　　王腾心中思虑，古皇山一行后，多半会横生变数
　　倒是可以利用这秘术去折腾一番
　　他心神微动，一面古镜出现在了掌中
　　唰！
　　圣光如氤氲般垂落，自其中腾飞一只五彩仙凰
　　能有一尺大，浑身笼罩在五彩神光中，格外的耀眼
　　他一掌拂过，不死天皇的人皮也出现在旁，紫发飘摇，眉目如画，好似依旧存活着一般
　　“神凰精血，不死天皇人皮，足够我参悟真凰神形了。”
　　王腾眸光扫过，径直将那只一尺长的五彩仙凰吞入腹中
　　一缕神曦荡起，将不死天皇人皮托扶到了身前
　　隐约间，他好似见到了那一尊万族共尊的神明复苏，踏破九天十地，君临天下
　　掠！
　　凰鸣入高天，一尊身影盘坐其中，周身挥荡起大片的炽热红霞
　　恍若披上了一件赤色羽衣，神光灿灿
　　而今他已是斩道境界第八个小台阶的修为，只差一步便可大成
　　噌！
　　道宫内五气冲霄，昂扬而起，一方帝玺显化而出，上携四象，内蕴山河
　　自其上，那南位真凰猛然颤动了起来，凰血赤金被引动，迸发出了炽热曦辉
　　帝玺高悬天灵，自其上垂落下一缕缕神光，如一片氤氲般深沉，将王腾笼罩
　　三月后
　　凰鸣响彻云霄，王腾身披赤霞羽衣迈步而出，周身绵延开大片的凰纹，如好火浪般席卷，映照的北灵山巅一片通明
　　他眸中神光流转，隐隐显化出一副真凰道图，栩栩如生，好似下一瞬就要腾飞出来一般
　　“神形果然玄妙，彼此之间亦是有着呼应，四象两仪，或许真的另有玄妙。”
　　王腾自语，感受着那股自体内深处复苏的力量
　　四象生两仪，两仪衍混沌，他这样蜕变下去，莫非是要蜕变成混沌体吗？
　　“兄长，你出关了？”
　　山腰处，王冲自修行中被惊醒
　　那漫天的红霞着实有些耀眼，隐约勾勒出了一尊真凰的形貌，灵动无比
　　“嗯，有所体悟，你的修为，需得提升一番了。”
　　王腾微微颔首，来到了他身前
　　王冲的修为虽然有所精进，但依旧未曾破入仙台秘境
　　他屈指一弹，一块自千古龙洞深处得到了龙髓便落到了王冲掌心
　　“去修行吧，早日破入仙台，现在的修为还差了些。”
　　王冲被他遣去修行，未曾步入仙台秘境前是无法出山了
　　而今之世，不入仙台，连上场争锋的资格都没有
　　“算算时候，那缺德道士也该报仇了。”
　　他自语，驾着金色古战车冲霄而起，寻着冥冥中的感应找了过去
　　那柄道剑中，自然有他留下的后手，足够他找寻到段德了
　　一炷香后，中州秦岭外的一处小城中
　　一个衣着华丽的胖道士喜滋滋走在长街上
　　天灵处漂浮着一柄清光道剑，吞吐混沌气，煞是不凡，引来了诸多目光
　　“嘿嘿，敢敲道爷的闷棍，不给你扒光？下回再遇上，非得连同你的鼎也一块扒干净！”
　　他不时大笑两声，很是快意，似乎遇到了什么解气的事情一般
　　焉地，自那街角处隐约有一点莹光乍现，稍纵即逝
　　一缕让他有些熟悉的气机回荡，
　　“咦？这股气机，好生熟悉，似乎与之前的那块绿铜有些相像！”
　　他登时色变了，那可是他心中永远的痛，疑似仙器的碎片就那般被错过了
　　段德咬咬牙，还是不愿放弃，天灵处的道剑垂落下一片光幕，径直奔行倒了那处街角
　　下一刻，他只来得及见到一缕炽烈金光乍现，便什么也不知道了，直挺挺的倒了下去
　　“妈的，叶小子，贫道跟你没完！”
　　最后一个念头闪过，他便陷入了一片黑暗中，昏厥了过去
　　“不敲你一闷棍，总觉得心里过不去啊。”
　　王腾缓缓收回手掌，幽幽一叹，将绿铜片与清光道剑收起
　　指尖一点神光吞吐，直接封禁了段德的神识，免得他醒过来
　　直接上手扒光了，除了贴身衣物外什么都没给他剩下
　　收获之丰厚令王腾都有些意外，看来叶凡多半是被这胖道士给洗劫了，小半身家都被抢了过来，就连麒麟药种子都在其中。
　　不过也好，现在俱是落到了他的手上
　　你段德敲的闷棍，和我王腾有什么关系？
　　在他离去后不久，自城中便爆发出一声撕心裂肺的惨叫声
　　一个浑身光溜溜的胖道士跌跌撞撞的自街角奔行出来，面上满是泪水
　　“第二次了！第二次了！天杀的圣体，你给贫道等着！”
　　他神色都扭曲了，口中嘶吼不断，七窍都喷出了浓烈的生命精气，跟着了火似的，冲霄而起
　　众人皆是远离，生怕被波及，看着他直接冲出了城池，奔向远方
　　翌日，奇士府中修行的王腾亦是收倒了原始湖的传讯
　　元古了无牵挂，又得了王腾给予的龙髓，已经开始闭关斩道了
　　料想古皇山一事前能够功成，成为一大助力
　　“也好，便让我先来闹出些动静吧。”
　　北灵山巅，王腾缓缓取出混沌石所铸就的仙衣
　　是他先前用乱古战斧切下的边角料，花费了好些时候才祭炼完成
　　能够隔绝神识的窥探，遮蔽气机
　　他运使改天换地大法，整个人霎时间高了一截，面容变得阴冷漠然起来
　　好似换了个人一般，气机截然不同，连体内流动的神力都化作了漆黑的太阴神力，森寒迫人
　　·····
　　仙府世界通道外，八部神裔在此地占据了一大块地界
　　诸多强横的古生灵栖息于此，要守护神迹，与诸多人族修士爆发过冲突
　　与诸子百教间的流血大战亦是不少
　　轰隆隆！
　　这一日，焉地有一只漆黑大手自天穹探落，裹挟无量风云横击
　　好似要将这片山海都纳入掌心一般
　　“好胆！何人敢来犯我八部神脉！”
　　大吼回响，一只红鳞巨爪冲出，崩散万里云海
　　恐怖的波动席卷，化作道道法则纹路惊空，摧山平岳，连绵峻岭都被抹平了
　　“吾名狼神。”
　　天穹之上，那漆黑大手瞬息拍落，一个照面便将那红鳞巨爪拍的筋骨断折
　　溅起大片的血花
　　一尊通体笼罩在黑衣中的身影显化，踏空而下
　　周身绵延起大片的黑雾，化作万只神狼咆哮长空，撕裂高天，瞬息便杀入了驻地中
　　噗！
　　血骨飞溅，先前出手的那古生灵直接被撕裂了，那尊名为狼神的身影格外的强横，所到之处血雨翻飞
　　就连一位古老的斩道者都被毙杀了，天灵被五指洞穿，打出一个大窟窿
　　“烽火，自此始。”
　　他淡淡的开口，身后神力汇聚，显化出一尊吞纳日月的恐怖天狼
　　大嘴一张，登时便将大片的古生灵吞纳入腹，化作血食

第二百四十九章 荡尘涤污，天下清明
　　“人族！你这是要打破平静，挑起两族大战吗！”
　　老朽的斩道者怒喝，自驻守之地中冲出
　　狂暴的法则神力浩瀚如渊，将天辉都遮蔽了
　　“两族大战？你太高看你们自己了，不过是不死天皇圈养的狗罢了，何德何能，挑的起两族大战？
　　说不得斩了你们，亦有古族拍手称快呢。”
　　狼神淡笑，阴冷的面容上闪过一抹杀意
　　他随意的甩开手中的残躯，身后天狼回眸，格外的森冷
　　“你到底来自何方，藏头露尾，不敢报出名号，是怕我等报复吗！”
　　老朽的斩道者冷哼，挥手间击碎了袭至身前的黑雾
　　这诡异的来人黑袍罩体，能够隔绝神识，竟然还修有太阴神力，这可是祖王都难以触及的恐怖力量
　　足以令万灵寂灭
　　“何需遮掩，尔等知晓又能如何？吾名狼神，你尽可传扬出去，要不了多久，这个名号就将响彻大地。”
　　狼神双臂展开，阴冷的面容上满是嘲笑
　　天狼踏空，一步七杀！
　　轰隆隆！
　　日月无光，天宇暗淡，那一尊身影吞纳星河，破碎千古成空
　　“！！！”
　　那老朽的斩道者登时变色，根本躲闪不及
　　身躯直接被撕裂了，他怎么也想不明白眼前的男子同为斩道之境，为何会有如此强大的战力
　　噗！
　　一连串血花溅起，天狼啸万古，吟动日月空
　　王腾一掌拍下，斗字秘演化的天狼扑杀，山呼海啸般的太阴神力奔涌
　　千里冰封，万里雪飘，四野皆是白茫茫
　　诸多古生灵连哼都没哼一声便消弭了，化作冰晶
　　漆黑雾霭沉降，王腾如行走在黑暗中的大魔神一般，被太阴神力所环绕
　　所到之处皆是寂灭，抬手间黑云压城，整片驻地都被冰封了，难见其他
　　雾霭翻涌，黑色的云在蒸腾，一种至阴至寒的气机在弥漫，无远弗届
　　太阴圣力，天地间最本源的力量之一，有神鬼莫测之威能
　　“你会为你的所作所为付出代价的！我八部神脉的强者绝不会放过你，引爆两族大战，你将成为人族的罪人！”
　　那老朽的斩道者惊惧不已，身躯被寸寸冰封
　　九九八十一道太阴神链将他贯穿，封锁在长空，丝丝缕缕的乌芒流淌，动弹不得
　　“你错了，和平是染血的，从不是嘴上妄言，况且，你们真的算不上什么。”
　　王腾迈步而来，一股冰寒刺骨的冷意弥漫天上地下，冻结了永恒
　　他一指点落，洞穿了斩道者的眉心，好似碾死了一只蚁虫般随意
　　整片驻地都被淹没了，埋葬在风雪中
　　一个时辰后，无数修士到来，皆被眼前的一幕所震撼
　　万里冰封飘雪，白茫茫一片真干净
　　那一位位被冰封的古生灵栩栩如生，好似还活着一般，面上残留着惊恐的表情
　　但却生机消弭，就连天空中那被九九八十一道神链所贯穿的斩道者也是这般
　　“这下捅破天了！”
　　“一个狼头？这是何意？到底是何人所为？”
　　“太惊人了，两位斩道王者被毙杀，当世还有这般强者吗！”
　　人们惊疑不定，这样的手笔，莫非是有哪位大成王者归来了吗？
　　“莫非是北帝？当世能有这般战力的，也只有他了吧？”
　　“不可能，北帝所修的乃是乱古大帝与元皇的传承，这般阴冷森寒的手段与他不符。”
　　“的确，这样的景象与气机，是太阴神力没错了，莫非是曾经的隐世教派？”
　　修士们猜测不断，想破头也不知晓是何人所为
　　直到八部神裔的强者到来
　　“不论是谁，敢动我八部神脉，整片五域都将无你容身之地！”
　　这是一尊大成的斩道者
　　他白发狂舞，眸光开阖间摄人心魂，恐怖的法则神力压迫天地
　　令无数人窒息，忍不住要两腿颤颤，几欲跌倒下去
　　但他们尚未离开百里，便被一只从天而降的墨玉大手给拍碎了，乌泱泱一片，荡起大片尸骸
　　那尊大成的斩道者怒吼击天
　　但无用，那股寂灭万灵的力量太强盛了，席卷八方
　　在这一刻，已经逃到无尽远处的修士依然忍不住颤抖，浑身哆嗦，承受不住这种森寒
　　“你到底是谁！”
　　大成的斩道者在咳血，踉跄着倒退
　　他无比的骇然，眼前的黑衣男子分明距离大成还有一步之遥，还未曾步入这一境界，却能横压他
　　“吾名狼神。”
　　那黑衣男子负手而立，周身氤氲深沉幽暗，化作了一尊古老天狼
　　“狼神？就是他屠灭了那一处八部神脉驻地吗？”
　　“太惊人了，他尚未大成，也能有如此战力吗！”
　　不少人都惊呼，这位名为狼神的男子便是出手者吗
　　他来自何方，为何有着这样恐怖的战力？
　　从未在五域中听闻过这样一位强者
　　突然出世，无疑是吸引了诸多目光
　　王腾淡淡的注视着眼前的大成斩道者，他虽尚未大成，但如今也是登临了斩道之境的第八个小台阶
　　只差一步便可大成
　　“年轻人，你太过狂妄了，战力惊世又如何，我族只需出来一位半圣，便足以镇杀你！”
　　大成的斩道者在咳血，被王腾横击，一拳打穿了胸膛，血花飞溅
　　一个窟窿前后透亮，骨节都被撕开了
　　“半圣，我亦可杀之，不过尔尔。”
　　天狼啸月，王腾出手狠辣，直接拍碎了他的脑袋
　　一柄殷红长刀斩落，乃是其所祭炼的王者神兵
　　刀芒映天穹，一片红灿灿
　　“叱！”
　　王腾低喝，兵字秘运转而开，五指一捏那长刀便落入了手中
　　抽刀断水，万古皆空！
　　森冷狠厉的刀芒贯破云霄，直接将那大成的斩道者立劈了，喋血高天
　　“一位大成的王啊，就这般被斩杀了！”
　　“他到底是谁，如此惊世的战力怎可能默默无名？”
　　修士们瞠目结舌，近乎抓狂了
　　这可是一位大成的王啊，在中州都能横着走的存在！却被人如此轻易的毙杀，王者神兵都被夺了去
　　未免太过吓人
　　这位狼神，当真是个狠厉的凶人
　　“快，跟上他，他要离去了！”
　　焉地，人群中传出一声惊呼
　　那高天上的黑衣男子似乎要离去了，迈步行向远方
　　众人紧随其后，想要知晓其来历
　　一路越过山川大泽，那名为狼神的强者好似有意在等待着什么一般
　　前行的速度并不快，甚至众人都能跟得上
　　“他莫不是在登八部神裔的强者到来？”
　　“嘶，这也太托大了些，若是真到来一尊半圣，可就不是这般了。”
　　跟随的修士们心惊胆颤
　　完全无法理解对方在想些什么，似乎有持无恐
　　“终于来了。”
　　前行三千里，王腾缓缓驻足，望向远方天际奔涌而来的浩瀚神光
　　一缕圣威惊世，横压而来
　　诸多修士都惊呼着栽倒了下去，在这股恐怖的压迫感下摇摇欲坠，难以控制身躯
　　“狼神，好大的胆子，什么时候我八部神裔也是你这等阿猫阿狗所能撼动的！”
　　神浪惊天，一尊通体笼罩在炽盛光辉中的身影出现了
　　一尊半圣，圣人之下的绝顶存在，半只脚踏入了进去
　　“一尊半圣的血，用来震慑也足够了。”
　　王腾自语
　　说出的话却令众人傻了眼
　　他真的要屠半圣？他都尚未大成啊！
　　他以为他是北帝吗？可不是人人都能越过那道天壑！
　　“狂妄！”
　　那半圣冷哼，杀机贯霄，周身神力都化作了恐怖的狂浪奔涌
　　上可击天，破云海万丈，下可镇地，碎高山千里
　　“荡尘涤污，重整河山，便在今日！”
　　王腾长啸，黑发飞扬乱舞，好似一尊黑暗中的魔神
　　凶焰滔天，压塌十方天宇，带来寂灭
　　在前方出现了一片无比可怕的景象，那冲上万丈高、打碎云朵的大浪全部凝结了，成为了冰峰！
　　奔涌而来的神海亦是如此，被彻底冰冻，结为一块黑色的大陆，寒气袭人。让人的骨头都要裂开。
　　这是就太阴圣力，至阴至柔，冰封一切，化万物生机为死地。
　　这是一幅震撼性的画面，所有的一切都凝固了，像是定格在了这一瞬间。
　　人们来不及惊愕
　　便见到那位狼神出手，周身被浓郁的太阴圣力所包裹，每一击都有千钧神威
　　撼动天穹，他好似化作了一尊吞纳日月的天狼，勇冠当世
　　竟是与那尊半圣大战到了九天之上，将日辉都遮蔽了
　　众人无一不悚然，真的是大世来临了
　　一尊可与半圣争锋的王者出现，无疑是轰动性的
　　莫非，真的有一尊北帝第二出现了？
　　“什么？那个自称狼神的凶徒竟能与族老大战？！”
　　以斩道之身横击半圣？
　　到来的古生灵们呆滞了，难以言喻，只觉北斗大地的变化太过惊人
　　这才过去了多久的岁月，变态妖孽都成群结队的出现了吗？
　　一个元皇子已经足够惊人了，还要再出现一位狼神吗？
　　嘭！
　　云海溃散，两道身影大战到万里之外
　　恐怖的神威压塌高天，令大地崩裂，沿途的城池摇动不休，近乎崩毁
　　惊动了无数修士，皆是骇然的仰望天际
　　注视着那两尊大战的身影
　　“杀！不入圣域终为蝼蚁，这是永恒不变的真理！”
　　那尊半圣悍勇无双，手中提着一杆凤纹神戟，掠过长空
　　带起成片的灼热火浪，好似一头神凰振翅而飞，浴火长鸣
　　火羽触及之处，虚空都坍塌了，成片的撕裂
　　“真理，只在拳锋之下，败亡，是你的归宿。”
　　王腾心神抱圆守一，攀至无穷高处，前字秘运转
　　窥见一角未来，他清晰的知晓半圣的攻伐，从容不迫的接下
　　一掌
　　将他击得仰头倒飞而去，额前溅起一片血花，被打的凹陷下去
　　元神剔透，明净不染，前字秘运转到极限，王腾眉心湛湛生辉
　　喷薄神曦万缕，格外的璀璨，自其中照映出无数画面
　　“我看到了，你的败亡。”
　　王腾低语，大阴神力化作一杆大旗飘摇
　　摇动九天十地，挥斥四海八荒，凡日月所照，天辉所临，皆为王土！
　　这一刻，他好似化作了那尊古老的圣皇，上击九天，下镇九幽
　　仙佛不入，鬼神辟易！
　　无数映照出的画面显化，皆是半圣的败亡之景
　　凋零，是万灵的归宿
　　“我不信！”
　　他在怒吼，凤纹神戟横击而来
　　声如雷兮戟如龙，千古风云尽成空！
　　圣威尽显，威压十方
　　但无用，那一杆大旗横天，摇落漫天星斗
　　王腾舞旗杀来，足踏惊空万里，山岭皆平
　　噗！
　　百招见血，那半圣被立劈当场，肌体都笼罩上了一层细密白霜，森寒刺骨
　　战旗横空飘摇，王腾全力出手，太阴圣力寂灭万灵，化作最恐怖的攻伐
　　万里之内再无其他，一片苍茫
　　他一声长啸，恐怖劲力喷薄，直接拽下了半圣的脑袋
　　一拳轰出，将他躯体打做一滩烂肉
　　“大地染血，日月沉浮，这乱世，需要霸者！”
　　长空寂寥，战旗染血
　　王腾一把捏碎了半圣的头颅，俯瞰山河万里，步入云霄之间
　　而后十日间，整个五域都沸腾了
　　八部神裔再度成为风口浪尖，该族的强者近乎气炸了肺
　　怒吼着要将狼神撕碎，以鲜血来洗刷耻辱
　　但无用，他就像是凭空冒出来的一般
　　完全找寻不到一丝丝痕迹
　　亦有人将他与北帝相提并论，认为两者足以争锋
　　但北帝的战绩无疑更为辉煌，归来后的一战便击杀了三位半圣，难以望其项背
　　就连几大皇族都起了心思，开始寻找起这名为狼神的强者
　　转眼一年过去，五域风云汇聚，每一天都有震撼人心的搏杀在发生
　　那位狼神更是频频现身，移平了诸多八部神裔的驻地
　　令他们跳脚
　　“兄长，这个狼神出现的很频繁啊，似乎来头不小。”
　　北灵山上，王冲已经步入了仙台秘境，破关而出
　　正盘坐在一旁，查探着记载近年来消息的玉简
　　他时不时的低呼出声，惊叹于那骇人的战绩，眉宇间更是有些跃跃欲试之意
　　“不过比起兄长来还是差上了一些，北帝第二只是妄言。”
　　半响，他摇了摇头
　　并不认同世人的说法，他兄长可不是什么人都能相比的
　　那狼神强横又如何？指不定都多少岁了呢！
　　王腾神色不变，静静伫立在一旁
　　这一年来他可没少出手，诸多大战中都有他的身影
　　八部神裔算是恨透他了，半圣都被斩了两位，喋血在他手上
　　但无用，他狼神杀的人，关我北帝什么事？
　　“好生修行，一年后的古皇山聚会，你与元古随我同去。”
　　王腾拍了拍他的脑袋，心中已是有了章程

第二百五十章 古皇山
　　万龙巢深处
　　混沌龙气与紫雾交织，腾腾而起，盈盈而落，自其内缓缓亮起了两束眸光
　　一道身影若隐若现，自沉寂中复苏，再临当世
　　“古皇山，元皇子·····”
　　淡淡的呢喃声回响，淹没在奔涌的氤氲中
　　血凰山
　　此时，山顶处有一道身影盘坐，如磐石一样，像是亘古长存，始终未曾移动过一步
　　“我只为道存，不管其他。”
　　他缓缓开口，血色长发飘摇，一双眸子洞穿虚空，望向了北域深处
　　神蚕岭
　　一个乱发披散的道人，身穿破旧道袍，喝的醉醺醺
　　“元皇子？天皇子？都是虚妄，过眼云烟，哈哈哈。”
　　他肆意大笑着，消失在山岭间
　　黄金窟
　　六头太古凶兽拉车而出，内蕴炽盛黄金光，竟有一缕古皇气息弥漫
　　一个女子屹立战车之上，睥睨天下，她身材高挑，拥有一头金色的长发，像是太阳神般在发光，璀璨夺目
　　连眸子都是金色的，点点金芒慑人，宛若太阳神女，风华绝世
　　“这一世，有大敌。”
　　她眺望远方，似可穿过群山瀚海，遥遥望见那一道身影
　　火麟洞
　　紫炎跳动，麒麟俯卧，古药飘香
　　一位蓝发披肩女子浅笑，婀娜挺秀，仙姿无垢
　　“古皇山，元皇子，还真是期待。”
　　在其旁，一位体魄修长健硕，蓝发飞扬的男子低语
　　原始湖
　　万道神芒冲霄，贯破高天
　　一尊充满魔性的身影自金光湖泊中一跃而起，长啸出声
　　在他的天灵上，一方元光宝轮高悬，洒落万千神曦
　　北灵山
　　神泉喷薄瑞彩，彩霞万道加身而不落，羽衣若仙
　　一位面容英武阳刚的男子缓缓睁开双眸，两束金光洞天察地，直冲斗牛
　　“纷乱恩怨今日了。”
　　他缓缓起身，狂暴的气机激荡天穹，撕裂开一道又一道的豁口
　　四象真灵嘶鸣咆哮，拱卫日月，犹如古帝巡天
　　“兄长。”
　　自其后，王冲迈步而来
　　“走吧，去见见那些古皇子嗣们。”
　　轰隆隆！
　　金色古战车显化而出，华盖高举，垂落万道瑞气，如渊如海
　　横行天穹而过，奔行向远方
　　在这一刻，无数古生灵都生出了感应
　　血脉中的那股灼热感骤然炽烈了起来，好似在同一时间内出现了多位古皇子嗣一般
　　“古皇山宴会开始了？”
　　“古皇子嗣们都现世了吗，如此浩瀚的波动。”
　　“我听闻，是万龙巢的龙女所发起，但其后亦有八部神裔与天皇子的影子。”
　　不少王族都在观望，这一次的水太深了
　　都是古皇子女，说不得会爆发冲突，届时大战起来，可就难办了
　　一月后，古皇山前
　　元古与元阳族老已然到来，与王腾王冲一同进入
　　“那是原始湖的人。”
　　“元皇子王腾！他果然来了。”
　　古皇山中，沿途的古生灵纷纷投来目光
　　这位元皇子在古族中的名声可是大得很，祖王不出，无人能与之争锋
　　在古皇山深处，赫然有着一片古老的琼楼殿宇
　　皆是由珍贵的神玉所铸就，入目极其宽广，华彩四溢，灿灿晶莹
　　自其中，已经零零散散的坐下了不少身影
　　各族的祖王与太古祖王也到来了，笼罩在一片雾霭中，看不真切
　　“原始湖的人，来了。”
　　焉地，一尊笼罩在浑浊云雾中的祖王开口
　　一道眸光遥遥而落，望了过去
　　“呵呵，那位元皇子，我可是闻名已久，闹出了不小的动静。”
　　亦有皇族的古生灵淡笑，饶有兴趣的望向了八部神裔
　　这帮家伙可是被折腾的不轻，所谓的神将嫡脉都被斩了
　　“哼。”
　　碧玉长桌上，八部神裔的祖王冷哼出声
　　也不开口，只是淡淡的扫了一眼
　　“八部神裔啊，以元皇子的性子，这下多半不会平静了。”
　　不少古生灵都挑起了眉头，心中莫名升起了一丝期待感
　　注视着那四道走来的身影
　　“都来齐了。”
　　王腾眸光扫过，万龙巢、血凰山、黄金窟、火麟洞、神蚕岭
　　北斗皇族古生灵们都到了
　　“元皇子王腾。”
　　在场的古皇子嗣们心中微动，望着那道身影，只是立在那里，却犹如一片无垠混沌般深邃浩瀚，心中莫名生出了几分压迫感
　　“咦？！”
　　焉地，火麟儿好似感受到了什么一般，晶莹湛蓝的眸子径直望了过来
　　惊疑不定的注视着王腾
　　在他身上，竟是感受到了一抹熟悉的气机
　　“兄长？”
　　王冲环顾周遭，没有一个古生灵是低于仙台秘境的
　　就连黄金天女拉车的六头太古凶兽都是斩道的境界
　　若是放到外界，多半要骇倒一批人
　　“坐。”
　　王腾淡淡的开口，看也不看其他的古生灵
　　径直入席
　　元古与王冲紧随其后，圣皇子也到来了，神蚕岭的祖王对他颔首示意
　　很是亲近
　　“今日将诸位请来，为的是商议出世后的领地，北斗如今···”
　　万龙巢的祖王眼见古皇子嗣齐至，也不拖沓
　　直接道明了今日的目的
　　“既然我等出世，那就无需顾忌些什么·····此外元皇子，希望你能信守承诺，释放神的子嗣。”
　　八部神裔的祖王紧跟着开口，眸光直直的望着王腾
　　赎金都送到原始湖去了，若是人还没要回来，那可就成笑话了
　　唰！
　　王腾掌心显化出一面古镜，照射出一道圣光，自其内跌落出一道面色苍白的身影
　　“拿去吧。”
　　他淡淡的开口，好似扔下了一件垃圾般随意
　　这段时日来天皇子已经被他掏空，精血也榨干了，失去了价值
　　“天皇子？！”
　　登时便有阵阵惊呼响起，诸多古生灵愕然的注视着那道瘫倒在地上的身影
　　天皇子竟是被元皇子镇压至今吗？
　　他不是不死天皇的子嗣吗？为何这般孱弱？
　　一时间，诸多古怪的目光将天皇子包裹了
　　火辣辣的，刺的生疼
　　他面色铁青，几欲咆哮出声，骨节捏的发白，但只能被八部神裔的祖王带走，送入古皇山深处修养
　　“下次看紧点，上蹿下跳的，莫要被人顺手宰了。”
　　王腾冷笑
　　一番话语令得八部神裔的古生灵们眼角直跳，不死天皇的子嗣，竟然也有蒙此屈辱的一天
　　“这就不劳元皇子费心了，我等自有主张。”
　　八部神裔的祖王不愿多言，直接闭上了双眸，省的被气
　　“嘿嘿，天皇子。”
　　神蚕道人怪笑两声，神色莫名
　　古皇子女，又有几个在乎天皇子名头的？
　　惹上门来，一样收拾他
　　“哼，杂毛鸟一只，也配在我兄长面前叫嚣，再有出言不逊，我便斩了他！”
　　王冲冷哼，颇为不屑
　　体表缭绕的龙纹寸寸亮起，吟动九天
　　“你好大的胆子！”
　　登时便有八部神裔的古生灵坐不住了，天皇子竟被称作了杂毛鸟
　　还是一个幼小的人族所言！
　　“怎么，不服？”
　　王冲眉头一立，直接取出了一杆黑金战矛，流淌下丝丝缕缕的混沌气
　　乃是王腾以混沌石与九天神玉为他锻造的，威能非凡
　　“你！人族，你太过猖狂了，身上都没有吾等的血脉，你有什么资格坐在这里！”
　　那古生灵忿怒不已，古族以血脉为尊
　　王冲体内的血脉已经稀薄到感受不清了，自然不被他们所接受
　　“我说他有资格，他就有资格。”
　　碧玉桌席上，王腾开口
　　一缕眸光映照八方，好似整片天宇都倾覆了过来一般
　　周遭古生灵猛地一滞，险些窒息了，再无人敢出声
　　“哼，原始湖，好大的面子。”
　　八部神裔的祖王冷冷出声，周身笼罩的雾霭都翻涌了起来
　　天皇子受辱，他们心中亦是有着怒火
　　“自然是大的，看门的狗又怎么能和主人比呢。”
　　王腾嗤笑，眸光自他身上扫过
　　浑然不在意
　　“王腾！你不要太过分了！”
　　隆隆！
　　浓郁的圣威轰鸣，震得周遭石壁摇曳不定，顷刻间灰飞烟灭，洒落神光无数
　　整座山体都好似晃动起来了一般，隆隆作响
　　“混账！”
　　元阳族老冷斥，直接出手了，一巴掌将那祖王打爆成血雾
　　元光激荡，那片虚空都湮灭了，什么也不剩下
　　周遭祖王都来不及阻止，眼睁睁的看着那八部神裔的祖王被抹杀
　　“不死天皇的狗，也配在这里大呼小叫，我族少主的名字又岂是你能直呼的！”
　　元阳族老冷哼，眸光如火炬般凌厉，自周遭一扫而过
　　皇族宴席，他八部神裔不过是借了个天皇子的名头
　　说白了，连入场的资格都没有，又算得上什么东西
　　若不是顾忌那几个沉眠的古老神将，早就将他们夷灭了
　　“不错，古皇子嗣的威严不容侵犯。”
　　神蚕岭的太古祖王出声附和
　　皇族就是皇族，名讳又岂是常人能呼的？
　　“就此作罢吧。”
　　万龙巢的太古祖王出声，不愿再继续争执下去
　　怎么说他们也是这次的发起人，就这般消失了一位祖王
　　多少有些折他们的面子
　　“作罢？我这还有一笔账，要好好的算上一算。”
　　王腾焉地开口
　　目光自黄金天女与万龙巢龙女的身上停留了一瞬
　　先前这两大皇族的古皇兵可是出现过
　　一次牵制原始湖，一次牵制他的乱古战斧
　　做了，就要付出代价
　　“怎么，你还想让我们两大皇族付出代价吗？”
　　万龙巢龙女浑身笼罩在紫雾中
　　隐隐可见一幅清丽的面庞，身姿婀娜
　　“当然。”
　　王腾缓缓起身，身后焉然升腾起二十九道血气神柱贯霄，炽烈狂暴
　　好似一尊古老神魔出世，凶焰席卷十方天宇，皆是破灭
　　“那就要看你有没有这个本事了。”
　　黄金天女一声冷斥，神色冷傲，金色瞳孔射出两道璀璨的光束，飞射而来，竟如日月转动，天宇轰鸣，道痕无量。
　　王腾一步迈出，屈指轻弹
　　在他探出的指端，赤金道纹震出，犹如天阳入九天，神光耀古今，法则涟漪快速蔓延向四面八方
　　震碎大片的石壁
　　噗噗！
　　赤金涟漪所到之处，皆是破碎，有的古生灵不慎被擦中，亦是惨叫着炸开
　　哼都没有哼出一声便化作了血雾
　　四野静悄悄，古生灵们连大气都不敢出，古皇子嗣间的交手，让他们要窒息，强势而凌厉，手段逆天。
　　“祖王不出，谁与争锋？”
　　不少王族的年轻古生灵倒吸冷气，元皇子的战力太恐怖了，在古皇子嗣中恐怕都是绝顶的存在
　　以斩道之身连屠三位半圣，当今天下，谁能有这般辉煌的战绩？
　　黄金天女的金色眸光与赤金道纹相遇，相连间如一片烟花绽放，绚丽多彩。
　　王腾抬手就是一击，神芒通天地，化作九九八十一道元光神印横击
　　将长空都崩塌了，打出密密麻麻的裂缝
　　“原始湖的秘术，倒是要领教一番。”
　　黄金公主相当的强硬，金色发丝晶莹，上来就是古皇术
　　她的雪白玉指坚如圣兵，化作天下有数的神兵立劈，透过重重神印，拂击向王腾的眉心
　　噌！
　　一轮黑日高悬，瞬息将之挡下
　　自其中猛然探出了一只大手横拍，将她荡飞了出去
　　而后，两者在这电火石花间，交击上百次，人影翻飞，快到人眼花缭乱，人们根本跟不上他们的速度。
　　太古皇的亲生女儿，潜能无尽，实力高的吓人，黄金血液流动，浑身都在散发仙光，每一击都惊天动地。
　　她虽然为一个女子，但是手段逆天，妙术惊人，黄金术举世无双，周遭大片的地表都被化作了金石，战力慑世。
　　隆隆！
　　王腾迈步，体内的血液宛若雷鸣海啸，震的许多观战者胆颤，飞快倒退，每一滴血液中都蕴含有惊天动地的伟力
　　他横扫无双，拳锋之下鬼神辟易，宛若元皇复生，征伐天下敌
　　黑发狂舞，每一次甩动都割裂虚空，如一束最灿烂的神光在跳动，任何一击都撕裂天地。
　　两人大战，将山体都洞穿了，法则道纹封镇天宇，山间一片绚烂，亮的睁不开眼
　　黄金天女震惊，她一向自负，在太古年间，她同代无敌，没有一个人能过在他的手下走过十招，傲视太古，被誉为古今最惊艳的女子。
　　而今，却遇到这样一个大敌，连翻大战，对方却依旧横压于她，体内如蛰伏着一尊古老神魔，灼的她的一双黄金瞳都阵阵疼痛。
　　这是从来未有过之事
　　“是了，难怪父亲说，若是我在这一日复生，一定会遇到敌手，多半不能无敌天下了。”
　　她想起了黄金皇的话语
　　这是一个大世，将不止她一人复生，肯定还有其他古皇子，没有人敢说一定无敌
　　而今，几位古皇子出世了，过去都是在各自时代横扫天下同辈，举世无双的人杰，而今相遇，孰弱孰强，难以论断
　　这位元皇子王腾无疑是一位极强的对手，斩道便可屠半圣，难以想象他究竟有多么恐怖的战力！
　　就是她也感受到了沉重的压力
　　“不够，你也一起来！”
　　二百七十招过后，王腾双眸内的金光猛然大炽，划分阴阳天地
　　黑日血月高悬，金阳银轮并举
　　他身化两仪衍混沌，掌间间流淌下大片的混沌雾丝，如天下间最锋利的神兵
　　切割虚空，撼动天宇，径直探向了一旁的万龙巢龙女
　　“什么？大战一位古皇女还不满足，他是要同战两人吗？！”
　　“怎么可能啊，古皇子女都是那一时代最惊艳的人杰，万古难有之，大战一位便是惊世骇俗，两位齐上，恐怕同境界的古皇都要退避！”
　　“这般心气，太吓人了，是要超越历代古皇吗？！”
　　不少古生灵惊呼，难以自持
　　这般景象未免太骇人了些
　　无敌一个时代的皇的子嗣，在此交锋，却出现了一位横压一切的霸者
　　“哼！”
　　饶是以龙女的脾性也有些不悦起来，未免太过小看她们
　　她迈步而起，周身笼罩的紫雾凝成一簇，化作一柄紫金神铃摇曳
　　震响道波，好似那大道雷音，直直的喝到人心里去
　　振聋发聩

第二百五十一章 元皇
　　嘭！
　　铃音入高天，拳锋镇万古
　　王腾身姿如龙，只手碎裂青天，一巴掌将袭来的道纹音波击溃
　　“太弱！”
　　他眸绽冷电，混沌神芒贯霄，如刀锋般劈裂天穹，撕开上百道豁口
　　他捏印横击，九九八十一条天龙横空
　　龙吟动八方，山川大地皆摇，八十一条天龙青鳞森森，每一条都如永恒的神灵，苍劲古朴
　　嘭！
　　狂暴的轰鸣连绵响彻，两道身影飘然而退，掌指皆动，与天龙搏杀
　　“来！”
　　王腾爆喝，气吞四海八荒，掌锋混沌神芒浓郁，荡平四野
　　他一击轰落，化作一百零八方混沌天碑镇杀而下
　　恐怖的波动席卷，将长空都塌陷了，格外的骇人
　　“太惊人了，元皇子这是怎样可怕的战力，以一敌二亦能横压吗！”
　　“我曾听闻元皇子在人族中也是一段传奇，曾得到过一位帝者的传承！”
　　“难怪了，集两族精华于一身，才能造就出这般可怕的人物！”
　　不少古生灵都骇然，远远的退了出去
　　就是一众到来的半圣都露出了惊诧之色，这样的交手威能，已然触及到了他们的领域
　　“叱！”
　　黄金天女双手一合，做出了一个古怪的姿势，双手状若水晶瓶，轰隆一声暴响，天地都炸开了
　　在水晶瓶中飞出一片黄金仙光，杀伤力大的恐怖，是如此的迅疾，将那片天地都笼罩在内
　　不少半圣都在蹙眉，这绝对是古皇的禁忌秘术，威能可怖，这个女子很难惹。
　　“黄金仙光，古皇坐化前留下的强横秘术。”
　　黄金窟的祖王神色傲然，话语间对这门秘术充满了自信
　　这是黄金古皇临坐化前悟出的一种秘术，超过尘世法，若是古之大帝施展，定然会出现一缕缕仙力。
　　轰隆隆！
　　那片空间直接炸开了，崩塌湮灭
　　黄金天女出手果断而凌厉，透过重重道纹，杀了过来，水晶瓶握在双手中，喷薄黄金仙光，杀伤力大的惊世。
　　“尚可。”
　　王腾轻描淡写，体内涌动起一股强绝大力，从指端开始，混沌神芒炽盛，快速蔓延到双臂，血气沸腾，摇动天宇
　　他好似化作了一尊开天神魔，自混沌中孕育而出，挥手间法则道纹成片的激荡
　　破灭万古成空
　　噗！
　　他掌指横击，斗字秘加持，化身成了一尊横扫天上地下的斗战天神
　　一击便将那团仙光打爆了，五指撕开天幕，一把攥住了黄金天女手腕，将她甩飞了出去
　　嘭！！！
　　万龙巢龙女的攻伐到了，紫气缭绕的玉臂似有万钧之力，捏印扫落
　　仙气飘飘，却带着凛然的杀机，她已是察觉到了对手的强大
　　堪称出世以来最强，就是放到太古年间，那也是横扫无敌的存在！
　　“龙女？”
　　王腾淡笑，手捏龙印横击而下，贯破苍穹
　　他好似化作了一尊古老天龙在世，头角峥嵘，宛若两柄天剑横劈
　　登时便将那弥漫的紫雾破碎了
　　叮！
　　恍若金铁交鸣，两人硬撼了一击
　　龙女神色微变，周身环绕的紫云都暗淡了一丝
　　“那可是黄金仙光啊！黄金古皇坐化前创出的秘术，就这般被破去了！”
　　王族的半圣们咂舌
　　有些惊诧，元皇子方才施展的又是怎样的秘法？
　　仿佛化作了一尊斗战天神，横击天上地下
　　那股霸道昂扬的恐怖战意让他们想起了一尊太古年代的绝世强者！
　　斗战圣皇！
　　霸绝寰宇，战到天下皆寂的无敌存在！
　　甚至欲化战仙，达到了常人难以想象的境界！
　　“战天斗地，唯我不败！”
　　碧玉桌上，圣皇子似有所感
　　喃喃自语
　　“尚且不够，你也来！”
　　神芒惊空，王腾双眸内猛然迸射出了一束金光
　　如一柄天戈倒劈，直接抡向了火麒子的方向
　　“有趣！”
　　火麒子眉头一挑，如一道亘古长存的不朽大岳，压得人喘不过气来
　　他天灵处迸起一抹血气，压塌长空，径直将那柄天戈打灭
　　“那便来战上一场！”
　　虚空轰鸣，火麒子高高跃起，似是一道蓝色的仙火，照亮天地
　　“来战！”
　　王腾一声长啸，天灵处喷薄出大片的元光神潮
　　体内的皇血如海啸一般在轰鸣，震耳欲聋！
　　那是一种无与伦比的强大潜能，像是一尊古老帝皇蛰伏在体内，复苏归来！
　　他一掌横推而出，掌心波光粼粼，显化出一方圣洁宝轮
　　内里一尊神祇盘坐，一手指天，一手触地
　　横推天上地下，唯我独尊！
　　这是无比恐怖的一击，包含了王腾的霸道意志
　　除我之外，皆为虚妄，皆为假，皆为空！
　　轰隆隆！
　　蓝色仙火挥荡十方，火麒子躯体修长雄健，一头浓密的蓝发披散着，眸子开阖间精光射出，像是两盏神灯
　　他头角峥嵘，拥有古皇姿，一步迈来，虚空成片的崩塌溃散，他举手投足间像是可以劈开这天地，血脉之力无与伦比的强盛
　　“此处尚不尽兴，我等纵天一战！”
　　王腾大笑，体内的元皇血脉好似燃烧了起来，周身都笼罩上了一层耀眼道火，万道法则涟漪回荡，犹如古皇复生
　　他道宫内纶音大响，一方帝玺掠空直上，化作千丈大
　　好似一方无垠天地倾轧了下来，直接将山巅砸出一道大窟窿
　　四道人影激战而上，直入九天
　　“这种感觉？！”
　　碧玉桌上，元古神色激动，颇为震撼的注视着那道身影
　　他好似见到了血脉中的那尊古老身影
　　无敌于一个时代
　　元皇！
　　在场的古生灵们都要窒息了
　　直觉今日无比的混乱，像是见到了一段神话
　　一人独战三位古皇子！
　　这是何等的风姿！
　　元皇子王腾！
　　而今看来，他更像是一尊年轻的古皇，而非皇子！
　　真正的当代无敌者，而非无敌者的子嗣
　　云雾连绵间，人们好似看到了一尊古老皇者归来
　　败尽敌手，登临绝巅！
　　“连我都心动了啊！”
　　神蚕道人轻笑，一步迈向高天
　　“元皇子····”
　　凰虚道神色淡然，径直踏空而起，没入云海之间
　　火麟儿眸光微闪，亦是跟了上去
　　“这···”
　　祖王们面面相觑，一时之间有些不知道说什么好
　　一场宴会演变成古皇子嗣间的交手，倒是有些超乎他们想象
　　“杀！”
　　黄金天女冷喝，古皇秘术临世，黄金光如海一般扩散向四方，像是有一片金色的禁忌神海在起伏，肆虐长空
　　“镇！”
　　万龙巢龙女捏印轰杀，紫雾腾腾而起，遮天蔽日，她玉臂横扫，像是一头紫金天龙摆尾，撕裂出一道千里大裂缝
　　火麒子崩散云海，抬手就是一记攻伐打来，湛蓝天火泱泱而落
　　唰！
　　王腾天灵处猛然喷薄起两团庆云高悬
　　自其内垂落两道仙光，化作两道身影攻杀而来
　　“紫气东来三万里！”
　　一声大喝，如海一样的紫气自东而来，瞬息充斥天上地下，贵不可言，摄人心魂
　　天宇摇动，紫气冲霄而起，如十万古星沉坠，万千星光团成一簇
　　他好似一尊古老神魔战天，魔焰滔滔，肆虐十方，每一寸都是紫华，每一寸都是紫焰
　　三万里紫气浩荡，将龙女淹没，无数山石蒸发，化作烟气飘散
　　“杀！”
　　元皇道身冷喝，天灵处宝轮高悬，迸射出万道死光
　　每一道都有百丈粗，横贯天宇，洞穿大地
　　好似有十万八千柄天剑劈斩，将整片天穹撕扯的千疮百孔
　　黄金天女嘴唇微抿，并不示弱
　　浑身燃烧起璀璨的黄金光，与元皇道身搏杀在了一起
　　嘭！
　　王腾与火麒子硬撼了一记，乾坤巨震，虚空大裂缝蔓延出去千百条，让远处的群山崩裂。
　　“哈哈哈，还有这般妙术，我也来！”
　　神蚕道人大笑，通体晶莹璀璨，迸射出千万缕金丝横空
　　恍若一片神海般涌了过来，浪涛击天，碎峰平岳
　　王腾不惧，挥手间打出了一记混沌天罡，足足有千丈巨大，直接立劈了下来
　　将火麒子击退
　　“太惊人了，他若是全力出手，不会能一人镇压所有的古皇子吧？！”
　　古生灵们直发懵，一阵头晕目眩
　　太吓人了，这般战力委实恐怖，堪比古皇在世
　　“哼，在我兄长面前，他们又算得了什么！”
　　王冲一声轻哼，颇为不屑的扫了一眼八部神裔的古生灵们
　　皇族都这般，何况你们这帮臭鱼烂虾
　　“元皇当年，恐怕也就是这副模样了吧。”
　　黄金窟的太古祖王轻叹，这一代的古皇子嗣们太艰难了
　　一出世就遇上了这般敌手，恐怕难以为继
　　“并非生死搏杀，他们需要时间来成长。”
　　万龙巢的太古祖王低语，神色莫名
　　嘭！
　　九天之上，喧嚣大起
　　王腾眸光惊空，一拳便将神蚕道人砸飞了出去。贯入云海深处
　　回身便是一记乱天秘术，十字星域交叉
　　恐怖的大裂缝将火麒子包围了，显化出一片古老星域横坠
　　一道火光乍现，蓝烟如海，袭掠而来
　　王腾神色平淡，五指横拍而过，登时将那天火熄灭
　　掌峰一转，便拽住了来人的手臂，这是一个蓝发女子，明眸皓齿，身段修长，肌肤白若美玉，袅袅婀娜
　　“火麟儿？”
　　他眸光扫过，并未在意，直接将她荡飞出百丈远
　　转身迎向了飞来的神蚕道人
　　“你这家伙！”
　　火麟儿揉了揉发红的手腕，有些气愤
　　她蓝色发丝如绸缎般靓丽，垂落腰际，上面插着一根玉簪，晶莹剔透，吊着一个紫色的小麒麟，栩栩如生，衬托的愈发清丽
　　“道兄一直观望，未免太过无趣。”
　　王腾迈步而来，一记元始印将临身的攻伐化去，望向了云霄间的凰虚道
　　“吾一心向道，志不在此。”
　　凰虚道平淡的回应，似乎并不想动手
　　“向道，那便要争！”
　　王腾出手，混沌神光凝成一口天刀，一刀斩开了苍穹，划出一道上百里长的深渊，化成一片黑洞吞噬万物
　　“那便战！”
　　凰虚道自是果断的性子，言出法随，抬手迎上了刀芒
　　轰隆隆！
　　刀掌相击，震耳欲聋，像是两颗星辰碰撞，十方山脉崩溃，大地沉陷上百丈深，杀伐力无以伦比
　　下一刻，凰鸣动九天
　　凰虚道战力惊世，如仙凰临九天，一步就迈了过来，整个人被道痕缭绕，看起来很模糊，有一种不真实的感觉。
　　嘭！
　　拳锋交错，两人霎时横击了数招
　　这两人恐怖的吓人，发丝飞舞，肌体像是神躯，一滴血液点出，可洞穿这片虚空，古皇血脉的无上伟力展现。
　　下方大地满目疮痍，一片破败不堪，崇山峻岭都化为一片废墟
　　“太恐怖了，这两人简直是古皇子嗣中的最强战力！”
　　“凰虚道名不虚传，若是元皇子不出，他的确是古皇子嗣第一的存在。”
　　古皇山内，无数古生灵昂首望天
　　两人交手之处无疑是最激烈的所在，将高天塌陷，厮杀入山岭深处
　　在这一刻，北域的修士们也察觉到了，纷纷探出神念观战
　　“是北帝王腾，他在与何人大战？”
　　“这样的气机，莫非是古皇子嗣们出世了吗，听闻他们今日在紫山有一场宴会。”
　　“那血色长发的年轻人又是何来头，竟然能与北帝大战？！”
　　不少人惊呼，当今世上，年轻一辈中竟然还有能与北帝交锋的存在吗？！
　　他们震撼无比，古皇亲子，竟然封存到了当世，是要争一世帝路吗？
　　“斩！”
　　王腾掌指间混沌气流淌，以掌做刀立劈而下，雪亮的刀光斩破万重天，与凰虚道碰撞在一起
　　仙光艳艳，垂落下千万缕，每一缕都压碎一道山脊，远处大荒成片的崩开
　　成为一片尘埃，繁茂与生机勃勃的山脉瞬间光秃秃，寸草不生，被夷为平地！
　　两人的交手堪称古皇子嗣中的巅峰，是这一境界中的最强存在
　　“一生只为道活。”
　　凰虚道迎击，两人的每一次大碰撞都令高天摇曳，轰鸣响彻不休
　　火麒子来了，如一条蓝色的蛮龙横空，肌体粉碎真空，强大的气息让众生颤栗
　　同一时间火麟儿也动了，满头水蓝色的发丝闪耀，她如神女降世，眸子璀璨，不再像往昔那般柔美，英姿慑人。
　　隆隆！
　　她一只玉手拂下，恍若天地崩坏，什么都难以抵挡，直接打向了王腾手腕
　　“四象劫灭！”
　　王腾双手一合，地风水火齐齐颤动，四极天地交织错乱，大片的破灭神光挥洒，将一切湮灭
　　嘶拉！
　　他好似化作了一尊开天辟地的古神，再造地风水火，手持一杆大破灭战矛横击，荡平九天，镇尽九幽
　　激烈的大战爆发，王腾一人横击三大古皇子，他脚踏行字秘，速度达到了极致，眉心闪耀的五色神曦让人颤票，映照出无数画面，一切都映照入了眼中
　　噗！
　　皆字秘触发，王腾一拳将火麒子洞穿，溅起血花，身躯都抛飞了出去
　　他大口咳血，眼底闪过一抹惊色，这又是怎样的秘术，为何突然打出了如此恐怖的一击
　　他们大境界相同，都未曾大成，却有着如此差距
　　“神话传说中的九秘？”
　　凰虚道眸光微动，似乎想起了什么
　　在神话时代，九大天尊所创造的盖世奇术，在九道领域中走到了极致
　　“不错。”
　　王腾颔首，抬手挡下火麟儿的一击，将她震开
　　从容不迫的打向凰虚道
　　“我也曾听说过，但古皇穷极一生所开创的禁忌秘术，不会比他差。”
　　凰虚道平淡的回应
　　这便是太古皇们的态度，无敌于天上地下，又怎会自认不如人？
　　穷尽一生开创出的禁忌秘术，自然看的比所谓的九秘重
　　而继承了他们血脉的子嗣，自然在这秘术的发挥上更加强大
　　时间一长，许多人族修士到了，全东荒也不知有多少大势力驾临，赶到此地，要目睹这惊世一战。
　　王腾一人独战三位古皇子，两大道身各战一人，虽并未进行生死对决，只是寻常交手，但也打的天崩地裂水倒流。
　　世人皆震撼，惊的说不话来，不愧是无双北帝，即使古皇子嗣出世，亦可力压，风姿不减
　　若不是他出生明确，不少修士都要怀疑其是乱古大帝留下的帝子了
　　属实太过惊人
　　“痛快！”
　　火麒子大笑，终于动用了世人难以想象的力量，蓝色光华如海一样沸腾，好似一方天火世界显化了一般，倾轧而来
　　仙凰展翅震九天，凰虚道的身影更模糊了，但是其出手却凌厉了数倍不止，举手投足间大道波纹相随，轰杀而下
　　王腾战意高昂，体内经文交融流淌轰鸣，进入了一种玄妙的状态
　　成片的星光出现，将凰虚道、火麒子、火麟儿都笼罩在内
　　隆隆！
　　上斩九重天，下斩十层地，王腾手持大破灭战矛横击
　　像是剖开了九天十地，开辟了一方世界，混沌气弥漫，一颗又一颗古星出现，缓慢转动，发出绝代无敌的威能
　　竟是显化出了一方古星域！
　　他推动着一颗又一颗大星，如古帝镇世，发出了动摇乾坤的力量，与三人大战到星海深处
　　“乱天！乱地！乱古！”
　　王腾全力出手，大气磅礴，一颗又一颗生命古星转动，力量波动无匹，每一颗古星都化作最恐怖的攻伐
　　道化万物自蕴生，威能无匹
　　咚！
　　一颗古星化为帝玺镇杀而下，主宰天下苍茫
　　嘶拉！
　　另一颗古星发出开天辟地般轰鸣，一柄战斧劈碎了天宇，横扫三位古皇子
　　这是一场大战，让人目眩神迷，难以自持

第二百五十二章 万灵化道，恒河沙数
　　轰隆隆！
　　一道道清晰能见的法则涟漪震出，所过之处高天颤栗，山崩海沸，破灭万物。
　　自然，凰虚道与火麒子等人也非等闲，一个个道行精深，神力卷天，每个人都是盖代天骄！
　　凰虚道虽然身体模糊，始终屹立在大道痕迹内，但是却强大的让人心悸，其势气吞山河，一拳轰出，古星破碎，涟漪皆被定住。
　　一声凰鸣划过星海，比之道音都要浩大，凰虚道振臂而击，犹如一道破灭神风刮过星海，大星龟裂，发出一道刺耳之极的碎音，炸开在虚空中。
　　同一时间，凰鸣不息，冲击过星海，一颗又一颗古老的大星炸开，王腾所展现的星域瞬息暗淡了一大片。
　　咚！
　　王腾与凰虚道硬碰硬，拳锋交击，两人的身体都剧震，星光又一次暗淡了不少。
　　“吼！”
　　火麒子长啸，一头蓝发披散着，他虽然身材修长，但却形似一头上古蛮龙，血气压盖九天十地，挥动道纹镇压了下来。
　　王腾抬手压来，掌指间混沌光澎湃，好似化作了一尊祖神临世，一念天地开辟，混沌衍生
　　嘭！
　　两道身影分开，许多古星裂开，星域暗淡。而真实的大地上更是一片破败，三人战入高天八百里
　　大地上山脊都断了，一座又一座峰峦被夷为平地，什么都没有剩下。
　　“这天都要畏我言，这地都要尊我意，尔等拿什么和我争！”
　　王腾大喝，气势不断攀升，发丝凌乱，瞳孔慑人
　　他双手虚环，似怀抱天宇，那苍茫天穹尽头顿时风雷大作，神风怒号，混沌气暴涨！
　　在这一刻，整片古皇山都一片压抑，让人要窒息，所有古生灵都惊恐了，可以清晰的见到在那天穹上有万道混沌神柱扫落
　　每一道都巨大无比，划动出炫目的光，自无穷高处垂落，裹挟大破灭！
　　王腾手段惊世，孕育出恐怖杀招，他已是步入了神禁领域，踏入了那无上之境
　　另一边，两大道身对决古皇女，古皇秘术层出不穷，亦是激战，神华漫天，铺展万道
　　大战多时，火麒子露出凝重之色，满头蓝色长发乱舞，发出一声长啸，这方天地崩溃了！
　　如九天星河垂落，这是麒麟吼，一怒而出，山河皆崩，瀚海都可蒸干，太古麒麟祖王可直接吼碎下月亮来。
　　火麒子身为古皇子，体内流动有最强血液，早已斩道多年，本身足够强大，此时一吼自是十方天宇炸开，什么都拦阻不住此音波！
　　十万大山，万兽悲鸣，群禽坠地，全都簌簌颤栗，趴伏在地，浑身哆嗦个不停，朝这个方向敬畏的膜拜。
　　那蓝色的道波化成为涟漪，让虚空寸寸崩开
　　“杀！”
　　王腾周身四色光焰缭绕，体内二百零六块龙骨齐吟，威能惊世
　　斗字秘加身，他身后显化出一尊三头六臂的圣者法相
　　以天为鼓，以道为槌，杀伐之音惊天动地
　　这是一场惊世的激烈大碰撞，涟漪扩散，似不剧烈，但是毁灭性与杀伤力大的惊人，那成片的入云山峰粉碎，沿途一片坦荡，悉数被荡平
　　而那苍茫天宇都化为了混沌，整个炸开了，什么都没有剩下
　　神风怒号，魔光崩现，混沌雾气弥漫，万物同寂
　　在这无垠的虚空上，王腾身合圣者法相，六臂破碎高天，演化至高杀伐秘术
　　在这一刻，他斗字秘与前字秘结合到了一起，格外的超然
　　心神抱圆守一，攀至无穷高处，只剩下了一个字，战！
　　战！战！战！
　　三头六臂的圣者战天斗地，拳掌挥动间恍若开天辟地，混沌神光如瀑，凝千百杀招于一式之间，化繁为简，将两道身影击飞了出去
　　古皇山中，古生灵们都颤票，这是何等的战力？
　　难怪可以屠半圣，凭这种手段足以俯瞰当世，近乎无人可争雄！
　　凰虚道振臂，犹如仙凰击九重天，他的攻伐绝世霸气，右臂一斩之下将混沌全部震散，灿烂凰羽神光扫出，将王腾笼罩，好似要将他镇压一般
　　王腾与他激战，神色肃穆，这无疑是一位惊艳的对手
　　每一击都让他感觉到了一股磅礴大力，凰虚道无论是道痕还是肉身都举世无双，堪称古皇子巅峰
　　血凰山走出来的强者，双臂一震有万均之力，什么都要崩开，世间万物都要破，人间没有几人可接的下来。
　　火麒子长啸，又一次杀来，战意更浓了，而杀伤力也提升了一大截，显然渐渐打出了真火！
　　王腾从来没有小觑过古皇子，真正交手起来，古皇亲子比他想象的还要强大
　　而今展露出真正的实力，就连天地也要变色！
　　远处观望的修士们心潮澎湃，仿佛回到了古之大帝诞生的年代，于乱世崛起，照耀十方，平动乱、守安平
　　只身镇世，九天十地皆宁！
　　咚！咚！咚！
　　似有道钟于天际无穷高处震响，振聋发聩
　　交手五百招，王腾额前五彩神曦愈发绚烂，他体内神力流淌，化作熊熊道火包裹
　　他好似成了一方烘炉，无数玄妙道音交织，演化大道异象，将天穹都遮蔽了
　　“元皇子在做什么？他莫非是在蜕变吗！”
　　“于战火中蜕变，这是要以战破境吗！”
　　不少古生灵瞪大了眼睛，无比的悚然
　　竟然还有这样的惊艳天资吗，在搏杀中悟道，更进一步！
　　“我曾听人族提起过，元皇子在年少时便曾以一敌十，镇压了十位同辈天骄，以他们为柴薪更进一步，今日会不会···？”
　　有王族古生灵迟疑着开口
　　神色间有些骇然
　　莫不是今日那元皇子也要如此，以古皇子嗣为炉鼎来破境吧？！
　　“不可能！”
　　黄金窟的祖王脱口而出，神色间有一丝紧迫
　　若真是如此，那位元皇子的心气未免太大了，欲与古皇试比高吗？
　　他将古皇子嗣看作了什么？破境路上的踏脚石吗！
　　嗡嗡！
　　焉地，长空巨震，神华如水波般溅起，其势滔天
　　宏大道音回荡不休，响彻天穹
　　无数生灵昂首，感受到了那股澎湃气机，昂扬贯霄，冲破一切阻碍，无物可斩，无物不破
　　那是一尊古老帝影，盘坐高天，身后显化九九八十一道璀璨神轮
　　日月为眸，元光为骨，四象为躯，掌诸天不朽，主万界沉浮！
　　他一掌托天，王腾盘坐其中央，身绽万千缕琉璃神光，清净无垢，响彻大道纶音
　　他好似化作了一方黑洞，将落下的攻伐悉数吞没，转化为了自己的力量
　　“悟道？！”
　　凰虚道一阵错愣，饶是他一生为道而活，也未曾见过这般惊人的场面
　　竟然有人在与古皇子嗣的搏杀中悟道破境，还是以一敌众？
　　“他在利用我们！”
　　火麟儿气急
　　娇嫩的面庞上升腾起一抹嫣红
　　“哼！”
　　火麒子神色刹那间冷了下来，不再留手，直接迸发全力狂吼
　　一声清啸传来，火麒儿合力，与其兄长一起冲来，双重麒麟吼现，这个地方更恐怖了，天宇寸寸炸开，混沌开辟了又汹涌。
　　惊人的场景，开天辟地的力量在迸发，恍惚间有神哭魔泣，神风卷太虚，麟吼化天河，璀璨无比！
　　在其中，一尊古帝虚影格外的醒目，他盘坐无垠虚空之上，宛若诸天之主，万界之尊，身后九九八十一道神轮璀璨晶莹，单手托天
　　那方古老天宇中的中央，王腾盘膝而坐，双眸微阖，沉浸在了玄妙道境中
　　袭来的攻伐皆是被吞没，转化为源源不断的神力在他体内奔涌
　　轰隆隆！
　　混沌气澎湃，倒卷击天，一切都被淹没了，两尊道身亦是归位
　　另外三位古皇子嗣到来，打出惊世攻伐
　　堂堂古皇子女，竟是被人当作了前行路上的柴薪，他们怎能不怒？
　　这全然没有将他们当作对手，而是有着十足的把握镇压他们！
　　远超先前的攻伐打出，皆是动了真火，全力以赴
　　噌噌！
　　九九八十一道神轮高悬，化作无垠天地倾轧而下，将他们的攻伐悉数吞没炼化
　　噗噗噗！
　　掌心天地内，王腾的身躯传出阵阵炸响，筋骨连绵而动，爆开了大片的血雾
　　饶是以他的境界，也有些吃不消这样恐怖的攻伐
　　但他神色平淡，全然不在意，者字秘全力运转，炸开的躯体转瞬又重生，愈发晶莹强健
　　伴随着新生神力的注入与外界强烈的压力，体表熊熊燃烧的道火愈发澎湃，那层屏障霎时崩碎
　　嗵！噌！
　　一束金光通天彻地，于一角之地迸现，照临十方
　　那是一双格外璀璨的眸子，其内星海沉浮，混沌生灭，一尊古老的身影屹立无穷高处，俯瞰诸天
　　“元皇子！”
　　众古皇子嗣心头一惊，这样的威势，他莫非破境功成了吗！
　　隆隆！
　　法则道纹震霄而起，贯破九天
　　在这一刻，他集六位古皇子之力照见前路，一举踏入了大成之境
　　体内孕育的两仪道图更加深沉了，阴阳二气交织在一起，隐隐有着归一演化混沌的迹象
　　“凡为道者皆为尘，一沙一硕，衍星河无量，自有无穷法理。”
　　四色龙衣飞扬，王腾负手立于古帝掌心，似君临寰宇古今，俯瞰天下苍茫
　　他神色淡漠，心中无穷感悟涌现，化作一句句玄妙的经文，发人深省
　　他一指点落，身后的古帝虚影探手，万灵化道，恒河沙数，一掌压平了破碎的天宇
　　一切虚妄皆为空，恒沙无量，万灵无垠，唯我永存
　　所有的攻伐，神光都消弭了，在这一掌下好似都未曾存在过一般

第二百五十三章 我为北帝
　　万灵化道，恒河沙数
　　神威无量，浩荡无垠，一为道，便是所有
　　一掌之下，风止浪息，漫天混沌皆平，复归苍穹
　　云海之间，万千缕纯白雾气缭绕，化作一条条白龙相随，腾飞长吟
　　“元皇子，今日方才斩道大成吗？！”
　　火麟洞的祖王微微一怔，对于古皇子嗣而言，带有最强血脉的他们
　　斩道大成与否，亦是一道天壑，有云泥之别
　　“借六位古皇子嗣之力打破屏障，真是好大的气魄。”
　　八部神裔的祖王怪笑着开口
　　不知是何意
　　“真是乱套了，一场宴会，竟是变成了这个模样。”
　　万龙巢的太古祖王摇摇头
　　几位古皇子交手至今，怕是早已忘了是来干什么的
　　“他尚未大成，便可斩半圣，而今恐怕就是不动用神禁，也能横压半圣了吧。”
　　亦有不少步入半圣之境的古生灵胆寒
　　这样的实力未免太过惊人，为敌者，没有人愿意看着他成长起来
　　“但他终究是未曾成圣，只要不成圣，那便有办法斩他。”
　　亦有八部神裔的古生灵自语，眼底一抹杀意深沉
　　不止是他，诸多天皇一系的古生灵都变了颜色，心中抑制不住的升腾起阴冷念头
　　高天之上，一尊古帝镇世，九九八十一道神轮高悬，轮转无量光
　　其掌心高举，似托扶青天
　　自其内，一道身影格外的瞩目
　　“杀意？”
　　焉地，他眸中迸射出两束金芒，似大道经文流淌，繁复玄奥，洞穿虚空望了下去
　　王腾如今的神识是何等的强大，须臾间便察觉到了一股股强绝的杀意在蔓延
　　竟是数位天皇一系的半圣对他动了杀意！
　　他面色微冷，紫气浩荡三万里，无穷战意化成一尊巨大的六臂神魔
　　这是自斗字秘中体悟出的杀法妙术，而今再演化，像是化成了神魔降世，气吞山河，十万大山都崩开了！
　　吼！
　　这尊三头六臂的神魔凶焰滔天，张口一啸，十方风云崩散，一口将一位半圣给吞了下去！
　　“啊，什么？！”
　　“元皇子这是出手了？”
　　所有人都呆住了，整片天地都寂静了下来。
　　一尊六臂神魔屹立，显化天地间，像是可以上抵天庭，下踩冥府，俯仰之间九天十地皆颤抖
　　他强大的气势让人窒息，满头黑发如一道道墨瀑垂落，眸光深邃，一口就吞掉了半圣，惊的天地间寂静无声。
　　“杀！”
　　半圣大吼，在这尊神魔法相的体内折腾，想要打出来，他惊怒不已，自己的杀念竟是如此轻易的被捕捉到
　　他来不及细想，掌中显化出一森白战戟
　　同一时间，他展开了自己的领域，半圣光辉冲起，想要打穿神魔，冲杀出来。
　　然而毫无用处，三头六臂的神魔体内好似化作了一片天地烘炉，蒸腾万道，炼化乾坤，将一切都吞没了
　　“怎么可能！”
　　半圣大叫，浑身寒毛倒竖，他在这一刻感觉到了一种极其恐怖的力量
　　全力撑开一片天地，试图抵抗
　　但无用，在这股可怕的炼化之力下，神识都被压制了，轰鸣阵阵，他带着不甘与不忿还有惊恐，血肉成泥，元神熄灭，彻底消散。
　　“吼！”
　　咆哮震天，这尊矗立于天地间的六臂神魔杀意凛然，眸光自一众古生灵身上扫过，让这个地方鸦雀无声
　　一个半圣就这样死去了，被一口吞掉，死于非命，什么也不剩下
　　“蝼蚁也敢在真龙面前散发杀机，蜉蝣撼树不自知。”
　　王腾冷声开口
　　这句话在长空下激荡，如一片惊雷在轰鸣，震的人双耳疼痛，许多人身体摇动，几乎摔倒在当场
　　古生灵们都沉默了，一位半圣，如今在元皇子眼里也不过是大点的蝼蚁吗
　　祖王不出的年代，他真的要举世无敌了吗
　　然而，那尊六臂神魔并未消散，而是六臂齐动，宛若六柄混沌天刀劈斩了下来
　　开天辟地，混沌气澎湃，将这天穹都抽破了，大片的古生灵被斩成了碎骨
　　“天呐，元皇子的灵觉太敏锐了，多半修持过元神，能够感受到诸多杀念！”
　　有古生灵惊呼，明白了缘由
　　先前六臂神魔出手抹杀的，都是对元皇子动了杀念的
　　一个不留
　　半圣、斩道者、大成斩道者、仙台古生灵，统统灭杀
　　如此霸道，以血骨来震慑，无疑是极好的效果
　　就是八部神裔的古生灵也不敢展露杀意了，颤颤巍巍的伫立在古皇山中
　　生怕下一刻就有一只大手探落下来，将他们拍做肉泥
　　“大成之后，果然是天与地的差别，古皇血脉加持的力量将无比庞大。”
　　凰虚道立身无穷道纹之间，喃喃自语
　　“而今的他，恐怕面对圣人都可从容。”
　　火麒子缓缓开口，望着那尊古帝掌心上的身影
　　负手而立，似可俯瞰天下苍茫
　　他为麒麟古皇嫡子，自然深知古皇血脉的恐怖
　　斩道大成，足以让他们无敌于同辈，就是圣域壁垒也拦不住他们
　　这才是古皇血脉真正恐怖的地方，打破极限，让他们在同一境界中走出更远的距离
　　而身具人族帝经与古族皇经的王腾，无疑蜕变的更加恐怖，达到了一个难以想象的程度
　　“动了杀念，便要赶尽杀绝，元皇子，你倒是霸道。”
　　焉地，一声冷哼震响高天，浓郁的圣威喷薄而起
　　将万里苍穹撕扯开一道又一道的大窟窿
　　八部神裔的祖王冷声开口，眸光森寒无比
　　他已是彻底动了杀念，先前被抹杀的诸多古生灵，包括那位半圣
　　俱是来自八部神裔与天皇一系，这无疑是在打他们的脸
　　若是不给予还击，他们多半也将成为古族中的笑话
　　一旁的太古祖王并未阻止，好似是默认了一般，任由他开口
　　“霸道？不错，你若动了杀念，我一并斩之。”
　　九天之上，王腾负手而立
　　眸光丝毫不让，内里金光炽烈高涨，像是两轮烈阳在沉浮
　　生生撼动了那逸散的圣威，在天穹上带起连绵炸响
　　大地塌陷，高山消弭，成片的乱石穿空而起，古木倒卷，一片喧嚣
　　“斩我，你好大的口气，就凭你也想与我为敌，蚂蚁也想咬死巨龙，自不量力！”
　　八部神裔的祖王冷笑，他早已步入圣域，成就道果
　　又岂是一位大成王者所能撼动的？
　　半圣？他亦杀之如屠狗
　　他没有丝毫的遮掩，澎湃杀机贯破云霄，化作了一片殷红血海奔涌
　　自其内显化出了一尊恐怖魔神，脚踏白骨浪潮而来，以人皮为鼓，人肢为锤，不住的嘶吼着
　　“天呐，祖王动怒了，这是真的要对元皇子出手吗？！”
　　“这可是祖王啊，当世圣人，足以横行天下的存在，一发杀机，连天地都要变色！”
　　北域，所有人都被惊住了
　　圣人发杀机，天地山川皆摇，日月变色无光
　　这无疑是一幅极其恐怖的场景，撼动了无数人心神
　　“那便斩你。”
　　高天之上，一道声音如惊雷般炸响，贯破万丈云霄，轰鸣而下
　　万里云海皆动，化作万千白龙奔袭，鳞甲森寒，头角峥嵘
　　九天之间，那尊伫立的古帝动了，一步跨过万里青天，山海皆摇
　　他一手托扶无垠天宇，当空便一脚踩了下来
　　隆隆！
　　狂暴的气流撕扯席卷，在这一击下生生爆开了
　　虚空成片的塌陷，绵延而下，远处的群山大崩裂，地壳摇动，星宇颤鸣
　　在这一瞬间，整片苍穹都消失了
　　唯有一片恐怖的阴影压落
　　“找死！”
　　八部神裔的祖王怒了，贵为圣人之躯，何时受过这种屈辱
　　是要将他踩在脚下吗？
　　未免太过狂妄！
　　半圣与圣人，同样是有着差距！
　　他一步入天穹，抬手便打，迸射漫天圣辉
　　炽威的圣辉一出，让整片山川大地都化成了火海，大地成为岩浆，仅有的几座石山都汽化，根本就不能留下什么
　　偌大一片红土上，只剩下一座紫山孤零零的伫立着，其他的皆是消弭了，被生生打爆
　　嘭！
　　狂暴的震响回荡天地，层层道纹如潮水般绵延而起，席卷八方
　　所到之处皆是破灭，被蒸腾成虚无
　　就连赶来观战的北域修士都远远的退了出去
　　少数几个倒霉被擦中的，连哼都没哼出一声便消弭了
　　“太恐怖了，这样的力量，是一位真正的圣人啊！”
　　“当世圣人，北帝也能硬撼吗！”
　　“他集两族精华于一身，大成蜕变之后，加上神禁领域，或许当真能够一战！”
　　“是了，北帝无双，所有的敌手都只有败亡一途。”
　　人们倒吸一口冷气，骨体皆寒
　　一位当世圣人啊，就这般与北帝碰撞了起来
　　交手的余波都足以荡平高山远海，肆虐四海八荒
　　圣人不出，他便是天下第一人
　　圣人出世，他亦可争锋！
　　这无疑是极具震撼性的一幕，万里长空如画卷
　　古帝镇祖王，大战到万丈天穹深处
　　一缕缕圣光挥洒，可平山岭，可填汪洋
　　地皮疯狂的塌陷着，被削下去一层又一层，显化出一方巨大的深坑
　　六位古皇子亦是眸光闪烁，立足高天观望着
　　斩道大成，他们的战力也将有着一个翻天覆地的变化
　　轰隆隆！
　　“圣威无量，八部镇乾坤，大道显，给我镇压！”
　　祖王怒吼，抬手间接引来了一缕大道神威，像是一片天穹压落下来，圣威隐现，磅礴不可抵抗。
　　无数人窒息，近乎瘫倒在了地上，好似一方大界倾轧下来一般，他们肌体都要崩碎了，血痕密布
　　“元光轮转，身魂不朽，大道永存！”
　　王腾大喝，迈步与古帝虚影合一步入神禁领域，恐怖的气机瞬息贯破天上地下
　　像是有一尊古老帝者自岁月彼岸走来，一位沉眠的皇者复苏，逆天归来
　　嘭！
　　九九八十一道神轮刹那间升华，缔结归一，化作了一方千丈之巨的元光神轮
　　内里一尊神祇长啸，手指天地，触动八荒，横推古今无敌！
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　古帝大喝，道音如雷鸣般炸响，浩瀚神威接天连地，映照着一片灿灿晶莹
　　他大手横推而来，似可撕天，若能碎地，神光长河盘踞过去未来，显化当世
　　在这一刻，沉寂已久的无名古经自发的运转了，自天际无穷高处接引下无边伟力，照耀古今未来
　　无尽重叠灿烂的岁月中，只有一道身影亘古长存
　　帝者无双！
　　隆隆！
　　十方天宇摇曳，两人大碰撞，恍若一片无量星河炸开了，奔涌向四面八方
　　“太恐怖了，这样的血气，旺盛如海，元皇子的血脉太强大了，他的体质多半也不凡！”
　　“不错，我曾听闻人族提起过，元皇子在五域亦是有着北帝的名号，经历传奇无比，被誉为天眷之人。
　　在其出生不足两岁时，就曾被一只仙鹤负起，得到了乱古大帝的传承，五岁与深潭中的蛟龙共舞，七岁独入北域古神湖得金色古战车
　　九岁进入古帝山带出乱古神符与一把天帝圣剑，十二岁坠入神凰洞，得不死神凰血，在那之后更是一飞冲天
　　以一敌十，以东荒十大俊杰为柴薪，照见前路，一步登天。”
　　那古生灵深吸一口气，将人族中流传的北帝事迹讲述
　　引得大片的古生灵惊呼
　　就连诸皇族的祖王都变了神色
　　这一切都如梦幻一样，但却真实的发生了，比其太古皇的传奇经历还不遑多让。
　　他们莫不目瞪口呆，这一切匪夷所思，非天地间大气运者不可得，元皇子绝对称得上是天眷之人
　　“承蒙天眷啊，真是证道风姿。”
　　有古生灵轻叹着低语，与这样恐怖的一尊人物共处一世，亦是一种悲哀
　　所有人都将淹没在他的光辉下，黯然神伤
　　“少年古皇，而非古皇子。”
　　亦有太古祖王开口，认为王腾足以比肩诸位太古皇
　　纵使同境搏杀，亦可争锋，交相辉映
　　隆隆！
　　天地山川皆摇，伟力澎湃
　　“我为圣人，你拿什么跟我争，纵使神禁也不行！”
　　祖王长啸，他体内的血气沸腾了，化成一缕缕魔纹浮现在体表，浑身的毛孔都在喷薄神光，凝聚天地大势，散发出一缕缕圣威
　　这是一股难以想象的威势，令大地裂变，苍穹哀鸣
　　“我为北帝，当镇一切敌！”
　　古帝大喝，斗字秘加身，演化万千攻伐神术
　　身若天龙惊鸿，动若大鹏展翅，势若玄龟镇海，拳锋挥动间风雷大作，电闪雷鸣
　　汪洋如瀚海般的血气在轰鸣，化作一颗殷红大星高悬，普照天地
　　“北帝太强势了，横击圣人，这是要以圣血来祭旗吗！”
　　“这样的力量，无比的浩瀚，他到底还有多少手段？”
　　远处，修士们难以自持
　　目眩神迷，这样的惊世大战无疑牵动了无数人心神！

第二百五十四章 屠圣，火麟儿
　　“杀！”
　　祖王冷喝，身融于道中，化苍天万物道则于体内，自身就是一片大道，真身出日月，下九幽山河，无所不能。
　　此时，天地大道共振，星宇轰鸣，九天之上的大日熊熊燃烧，像是因他在抖动，镇压而下。
　　秩序神链成千上万道，虚空崩开了，各种法则化成的光将天穹淹没
　　天地崩塌，日月齐抖，圣域法则完全炸开了，毁灭一切
　　古帝横击九天，撕开万千道则，他周身混沌气汹涌澎湃，元光神轮蔽日，映照出千百道死光，洞穿日月山河
　　他指尖一捏，上万缕混沌神光澎湃如潮，席卷天上地下，以无名剑诀演化，混沌剑气横扫，化作十万八千剑冲霄
　　灰蒙蒙的剑芒横碎三千丈，杀气卷乾坤，引动周天星斗齐颤，像是可以劈开一方小世界
　　太浩瀚了，这样的威能无疑已经达到了圣域，是真实的圣人级战力，惊世骇俗
　　就是八部神裔的祖王也不得不郑重起来，元皇子远比他想的要强大，古皇子斩道大成可战圣人，绝非虚言
　　噌！
　　无量圣辉席卷高天，一柄紫白天刀显化而出，出现在了祖王的手中
　　圣兵！
　　汹涌的紫焰横空，焚尽万里河山，一片苍茫
　　“斩！”
　　祖王圣威大炽，手持天刀横击，紫焰化形，凝就三十六头火凤扑杀而来
　　叮！
　　紫白天刀轻鸣，似可斩裂天地，内里参杂了紫焰神玉，乃是圣人级数的珍贵神料
　　“镇！”
　　古帝冷斥，自体内飞出了一方九寸九的帝玺，紫红神纹勾勒山海乾坤
　　上有各种异象缭绕，真龙、神凰、玄武、白虎等一片光影团簇，镇压地风水火，仙气氤氲，一派神圣
　　帝玺镇天，化作千丈之巨，好似无量山海涌现，无比的恢宏
　　“一方帝玺？！那便是元皇子的器吗！”
　　“果然是比肩古皇的存在，以帝玺为器，承载天地法理。”
　　无数古生灵惊呼，那高悬天穹的帝玺无比的厚重，似镇压了乾坤无量，倾覆了山海无垠，古今未来都在玺下沉浮
　　“不对，这帝玺？！”
　　焉地，几位太古祖王的神色变了，惊愕非常
　　他们自那方帝玺中感受到了仙金的气机！
　　“不止是仙金，这股波动？是圣灵？！这帝玺内蕴含了圣灵的残骸！”
　　火麟洞的太古祖王惊呼出声
　　腾的一下站了起来
　　周遭祖王们亦是面色大变，以圣灵残骸铸器？
　　他们一下子想起了原始湖衰落的根源
　　两尊绝巅圣灵来袭，每个都堪与古皇交手，而后却俱是折在了原始湖内！
　　如今连那两尊绝巅圣灵的残骸都被拿来给元皇子铸器了吗！
　　他们倒吸一口冷气，纷纷望向了场中的元阳族老
　　不愧是出过太古皇的族群，真是大手笔
　　嘭！
　　天际之上，那浩瀚汹涌的波动愈发狂暴了
　　王腾立足神禁领域攻伐，化身古帝镇世，运转百次之多的皆字秘触发，以帝玺横击，将那祖王打的横飞了出去
　　噗！
　　圣血洒长空，湮灭了大片的虚空，荡起涟漪，似可破灭万物，一片萧条
　　“杀！”
　　古帝持帝玺横压而下，似有三千大界轮转其中，浩瀚无垠，神威无量
　　那柄紫白天刀横劈而来，却被拳锋横击荡开，兵字秘运转，令其颤动不止，险些脱离了掌控
　　“什么？”
　　八部神裔的祖王大惊，这又是什么古怪的秘法，竟能扰乱他与圣兵间的感应！
　　交手百招，他与自身圣兵间的联系却是愈发混乱起来，难以呼应
　　铿锵！
　　天刀颤鸣，王腾一掌击在其侧面上，而后五指攥住，转瞬荡起成片的混沌气缭绕，夺取了过来，斩出了一道惊天锋芒
　　将那祖王斩飞了出去
　　“怎么会这样？祖王的圣兵为何会落到元皇子的手里？！”
　　八部神裔的古生灵们直发懵，几欲癫狂
　　难不成，今日他们的祖王真的要被一位大成王者屠掉？！
　　嘶拉！
　　王腾出手不留情，大战五百招，前字秘运转到极限，他额骨迸发五彩神曦如瀑，映照出一幅幅画面，一角未来呈现心中，他直接持紫炎天刀将祖王立劈
　　圣血飞溅，他五指摁落，将他一半肉躯拍的稀巴烂，捣碎成肉糜
　　“四象劫灭！”
　　他大喝，动用了杀招，自帝玺上猛然腾飞起四道冲霄神光
　　化作四幅古老道图横贯天地，铺展云霄之间，近乎将天穹都遮蔽了
　　四方道图镇压天地四级，分守四方，将整片古皇山都围了起来，好似要将之全部炼化一般
　　“杀！”
　　天地怒吼，山川日月皆摇
　　南方道图内猛然冲出一头神凰，无比的神俊，凰鸣动九天，比之道音都要浩大！灿烂凰羽神光扫出，万物皆破，万物皆崩
　　东方道图内一条真龙探首，青鳞森寒如刀剑，头角峥嵘，吟动乾坤，万里云海皆环，动四野，镇八荒
　　北方道图内一尊玄武拓海，演化阴阳两仪，似背负无垠星宇，携骇浪击天
　　西方道图内一只白虎跃出，登临紫微，咆哮星河，北斗七星齐现，执掌天地杀伐。
　　在这一瞬，地风水火齐动，四极逆反天地，破灭万灵
　　中央的祖王直接崩开了，被封镇其中炼化，怒吼连连，身躯重生了又破灭，溅起大片的血雾
　　“斩！斩！斩！”
　　王腾化身的古帝连声大喝，战力早已提升到极境，一抹清气直入天穹，接引下成片的混沌神光，凝聚成一柄道剑立劈而下
　　剑气千幻风云起，五颜六色的彩芒横空而过，隔着很远就让人肌体生疼，好似要被割裂一般
　　元皇道剑再度现世，以混沌神光为凭依，以太清罡气法劈落，愈发可怖
　　一道粗大的剑光宛若一片混沌天地，横扫了过来，直接将道图内的祖王打出的攻伐劈散
　　哧！
　　王腾心念一动，元皇道剑从天而降，再度洞穿了祖王的身躯，令他喋血
　　道剑所沾染之处皆是消弭，化道了
　　“这是什么力量，竟然在让我化道？！”
　　在这一刻，八部神裔的祖王真的惊恐了，他感受到了这股足以磨灭他的力量
　　化道！
　　这无疑是一种恐怖的攻伐，让他难以接受
　　王腾的攻伐愈发狂暴了，元皇道剑犀利，一道道通天剑光飞起，粗大如山岳，每一击都打破了圣域屏障，直接粗暴的轰杀了进来
　　“这是，古皇的禁忌秘术！”
　　几位古皇子嗣心头一凛，感受到了其中的大恐怖
　　竟能让人化道！
　　“这便是元皇所创的禁忌秘术，元皇道剑，足以令敌手化道，是天下最恐怖的攻伐之一。”
　　元阳族老面露傲色
　　淡淡的开口，说出的话语却是令得众人神色一凛
　　元皇登临巅峰后所开创的禁忌秘术！一剑之下，万灵化道！
　　“太恐怖了，这样的攻伐，恐怕祖王要遭殃了。”
　　不少八部神裔的古生灵都在惊呼
　　他们难以想象，在这样恐怖的攻伐下，那位祖王真的还能存活吗？
　　咚！
　　天穹如破布般摇曳着，阵图之内，那祖王身躯被道剑洞穿成了筛子，大大小小的血洞密布着，格外的瘆人
　　“吼啊啊啊！”
　　他生命力旺盛，依旧在重生着，但被封镇在四象阵图内，已经有小半截身子被炼化了，令他痛苦无比，不住的嘶吼着
　　王腾神色不变，全力攻伐百招，抬手将数十条山岭掀飞，凝成一团神光大印砸下，再度将冲起的祖王打落
　　在此时，他也感受到了一位当世圣人的棘手，他立足神禁加上诸多妙术全力攻伐也才能达到如此地步，将之横压炼化
　　但圣力不绝，道合天地，想要彻底斩杀却是需要耗费大力气
　　“炼！”
　　他一步迈出，盘坐四象阵图之上，他身若七彩琉璃，笼罩彩光，一瞬一幻灭，元光转生轮高悬，轮转诸天不朽，万界沉浮
　　神凰惊空，撕裂天地，真龙探爪，摧枯拉朽，玄武吞吐混沌，破灭万物，白虎啸天，星海沉浮
　　熊熊道火惊天，绵延万里而起，将一切都淹没了，不复存在
　　轰隆隆！
　　焉地，两尊圣人级强者的交手好似引动了什么一般，无穷钟音震响高天
　　自那古皇山内轰然荡起了大片的波纹，席卷十方天宇
　　须臾间便将古皇山内的古生灵给震飞了出去
　　“不好，是无始钟！”
　　“圣人级数的大战引动了这件帝兵，他就要复苏了，快退！”
　　一时间，就是各族的太古祖王们也变色了，接连退去
　　生怕被这钟音所波及
　　铛！铛！铛！
　　悠悠钟声响彻天地，整片北域都清晰可闻，恍若古之大帝复生
　　那股极道帝威横扫天上地下
　　“怎么可能？无始他还活着吗？为什么会有这般威势！”
　　几大皇族的祖王神色凝重，无比的骇然
　　一件无主的帝兵怎么可能复苏到这样恐怖的程度！
　　“无始钟···”
　　四象阵图之上，古帝虚影有些暗淡了，王腾深吸一口气，一气化三清，三尊道身齐出，各守一方，齐力将阵图中的祖王炼化
　　终于，在钟声激荡之后，那阵图中传来一声不甘的惨嚎，缓缓消弭了
　　一团血骨被神光卷起，没入了元光转生轮中炼化
　　“少主，无始钟复苏了，古皇山内的古生灵都被驱逐了出来，离去吧。”
　　元阳族老出现，望着那被炼化的八部神裔祖王有些骇然
　　少主竟是真的屠圣了，以大成王者之身击杀了一位圣人！
　　就是古皇亲子，大成之时也不过可战圣人，出类拔萃者可以力压
　　却从未听闻过有古皇子嗣如王腾这般的彻底斩杀了一位圣人
　　仙三屠圣，古来仅有寥寥几人做到过，逆转了乾坤！
　　“天呐，元皇子真的屠圣了！”
　　“以大成王者之身斩了一位圣人，足以名动天下，载入史册！”
　　无数古生灵颤栗，骇然的望向高天
　　太吓人了，这样恐怖的战绩，也只有古皇少年时能够做到！
　　大成王者屠圣！
　　真正的逆天了！
　　“北帝屠圣了，足以被载入修炼史中，可比肩狠人，媲美少年无始，堪比青帝，这等战力，一旦成圣，谁与争锋？”
　　举世皆惊，北域赶来观战的修士们都癫狂了，惊呼连连。
　　北帝无双，以屠圣的辉煌战绩敲响了尘世的大钟，悠悠席卷天下。
　　“哈哈哈，以往嚣张跋扈的祖王，竟也有成为踏脚石的一天，成为他人证道路上光辉一战的陪衬。”
　　“名动修炼史的一战，仙三屠圣，古来仅有几个战例而已，大帝之姿啊！”
　　人们都在议论，这一惊世的消息迅速传播，蔓延北域
　　“疯了，还留在这里干什么，等着被镇杀吗！”
　　“无始钟复苏，速退！”
　　几位太古祖王灰头土脸的被扫落出古皇山
　　连声惊呼着退去，不敢继续停留
　　一件自主复苏的极道帝兵能有多恐怖，他们自然是不想切身体会的
　　铛！铛！铛！
　　无始钟再响，钟波镇万古，成片的古生灵爆散成血雾，被直接抹杀
　　古皇山内的生灵们也被扫落出来了，天皇子面容呆滞，有些发愣的跌落了出来
　　他有些想不明白，为何今日会有这般遭遇，被元皇子镇压凌辱，而今连栖身之所也没有了吗
　　“少主，速速离去吧，无始钟复苏起来，不是我等能对抗的。”
　　元阳族老神色肃穆
　　“好，先回原始湖。”
　　王腾也不拖沓，古帝虚影自发散去，元光转生轮高悬在他天灵
　　炼化着那祖王的血肉，化作浓郁的精华注入王腾体内，恢复着他的消耗
　　铛！铛！铛！
　　钟鸣愈发浩大了，古生灵们皆是退去
　　就连呆愣的天皇子也被八部神裔的太古祖王给带走了，遁向未知处
　　·······
　　三日后，古皇山一战传遍五域，人们莫不惊诧
　　当日那震响的无始钟震惊了整个东荒，圣城内更是有无数强者现身
　　纷纷赶了过去，险些以为圣地们三攻紫山了
　　但随后传来的消息，却是令他们瞠目结舌，险些栽倒下高天
　　屠圣！
　　一个很梦幻而又让人敬畏的词，而今真实发生，风波席卷天下，传到每一个角落。
　　有人欢喜有人忧，反应各不相同，北帝无双，横击天下敌，纵使圣人，也只有败亡一途！
　　“北帝彻底崛起了，先前便是圣人之下第一人，而今步入大成，就连圣人都可斩之！”
　　“这样的实力一旦成圣谁能制衡？太过恐怖了，难道又是一个无始大帝在崛起吗！”
　　亦有不少人在惊叹，认为北帝将成为无始大帝那样的人物，横推一切敌，登临巅峰
　　这种辉煌战绩让人目瞪口呆，堪比最出色的帝者年少时
　　“比肩狠人、堪比少年无始、媲美青帝，一颗闪耀仙光的明珠，照破山河万朵！”
　　大部分修士则发自内心的惊叹与赞誉，对于他的未来充满了期待，很有可能成为一个不朽的传奇。
　　这样一位惊才艳艳的天骄，必然万众瞩目
　　“王腾····，真是惊艳啊，虚空大帝年轻时也不过如此了。”
　　姬家，一个中年人自语，坐在雄宏伟宝殿上，皮肤成古铜色，眼眸似电，流淌威严气机。
　　“又是一代无敌者啊，大帝风姿，当真绝世。”
　　姜家，一位老人轻叹，好似忆起了什么一般，古之大帝的证道途，亦是这般，打破传奇，超越极限，直至登临巅峰
　　“屠圣·····”
　　奇士府，一众天骄沉默，被这传来的消息撼动了心神
　　神色复杂，难以言喻
　　“哈哈哈哈，大成王者屠圣，吾儿王腾有大帝之姿！”
　　北原，王家祖地内，大笑声回荡三天不绝
　　王家家主大喜，宴请北原诸多势力
　　“唔，倒是一条与大帝截然不同的道路啊。”
　　乱古戈壁，一只仙鹤振翅，自神湖畔飞起
　　澄黄兽瞳晶莹如神玉，满是骄傲
　　“无量他个天尊的，这煞星是越来越妖孽了，道爷还是离他远些好；还有那个敲闷棍的家伙，别给道爷逮着了！”
　　中州一处秘地，群山峻岭之间，胖道士段德骂骂咧咧的穿行着
　　听闻这个消息时险些栽倒了个跟头，惊骇不已
　　“汪，这样传奇的经历，倒是真有几分大帝的风姿，横推天上地下敌啊·····”
　　东荒北域，一只鬼鬼祟祟的大黑狗嘟囔着奔走着，好似在寻找着什么
　　原始湖
　　金光湖畔，外界的风波似乎全然影响不到这里一般
　　一片平静，波光湖面之上，一道身影静静盘坐，身前混沌气涓涓而淌，澎湃晶莹
　　“少主，他们来了。”
　　半响，元古上前，驻足金光湖畔
　　身后跟着两道身影，蓝发披肩，逸散着恐怖血气
　　周遭原始湖的族人们均是好奇的投来目光
　　不知晓同为皇族的火麟洞，怎么会突然上门拜访，莫非在古皇山一战，他们还和少主打出了交情不成？
　　“好。”
　　金光湖泊上，王腾缓缓睁开双眸
　　他一步迈出，来到了两人身前
　　火麒子与火麟儿，两位火麟洞的古皇子嗣上门拜访，自是有着缘由
　　他心中微动，先前敲段德那无量道士闷棍时便收获颇丰
　　那家伙借着他的道剑将圣体追的上蹿下跳，成功洗劫了一番，夺去了小半身家
　　就连麒麟药的种子也被他收入囊中
　　而后又被王腾敲了闷棍，这一桩神物自是落到了他的手里
　　在与火麒子、火麟儿交手时被他们察觉，故而才有了今日这一幕
　　“坐。”
　　他轻声开口，将两人引到了一处小峰前
　　摆放有一方玉桌，通体由五色神玉所铸，格外的华美
　　“今日登门拜访，乃是有一事相询。”
　　火麟儿浅笑着开口，这无疑是一位极其灵动美丽的女子，明眸皓齿，身段修长，婀娜间风情万种
　　她缓缓坐下，望向王腾，蓝色发丝如绸缎般闪烁
　　火麒子闷声不语，只是望了一眼远处的元古，什么也没有说
　　“何事？”
　　王腾眸光自火麒子身上扫过，感受到了他那壮大的气机
　　数日不见，对方的血气又强盛了，古皇子之天资，一日之功足以抵常人数年
　　他们乃古皇后裔，资源不缺，还能有古皇留下的手段历练，自然远超凡俗

第二百五十五章 离北斗，入古路，参生死
　　果不其然，火麟儿眸光狡黠，将话题引到了麒麟药种子上
　　她们兄妹二人先前与王腾交手时便有所感触了，不同于火麒子的战意冲霄不顾其他，火麟儿则是一直感应着那浅浅的气机
　　直到今日才提出来
　　“一株不死药，虽然是种子，但也不是这样能送出去的。”
　　王腾淡淡的开口，没有承认也没有否认
　　他从不做亏本的买卖。
　　“我们可以做交易的，以仙料来换麒麟神药的种子，好不好？那是我们老爹留给我们唯一的东西了。”
　　火麟儿楚楚可怜的开口，试图感化王腾
　　但对方依旧是那副冷硬的面容，目光像是看傻子一样看着她
　　气得她直咬牙，这个元皇子可真是油盐不进！
　　“那等你们拿来再说吧，空口白话就莫要抱有期望了。”
　　王腾丝毫没有因她的美色所动
　　不死神药，纵使只是种子，那也是无价之宝，岂可轻易言说
　　元阳族老立身在一旁，听着两人的交谈，面色愈发古怪起来
　　一炷香后，火麟儿恨恨的剐了他一眼便离去了
　　倒是火麒子多停留了一会儿
　　“大成后，我来寻你一战。”
　　他如是开口，直接离去了，好似这句话才是他的主要目的一般
　　王腾目送着麒麟洞的两人离去，并未有什么触动
　　以他如今的实力，呆在北斗已经没有什么意义了
　　星空古路，才是他前行的所在
　　“一气化三清，便留下两尊道身坐镇于此。”
　　半响，他低语，自天灵之处升腾起两朵庆云
　　大道纶音回响，自其内垂落下两道神光，化作了两位道身
　　元皇道身与天帝道身被他留下了
　　一者坐镇王家，一者坐镇原始湖
　　倒也不惧他离开后会出现什么祸乱，足以应付了
　　“好生修行，希望我归来时，能见到你一飞冲天的时候。”
　　王腾拍了拍王冲的脑袋，算是告别
　　而后，他便直接赶往了奇士府
　　一月后
　　奇士府内
　　“倒是未曾想到，你会如此之早的走上这条古路。”
　　山岭中，两道身影穿行而过，翩若惊鸿，不染尘埃
　　领头的是一位老人，乃是奇士府的老府主，亦是一位古圣
　　“如今的北斗，已经无人能作为我的对手了，太过无趣。”
　　王腾脚踏行字秘，轻松跟上了老府主的脚步
　　如他所言，当今的北斗，年轻一辈中已经无人能入他法眼了
　　若是那些古皇子嗣们斩道大成，或许能有交锋的时候
　　“倒也是，若是天皇子早些出世，说不得你二人也能有一场激烈的争锋。”
　　老圣人笑了笑，听闻那紫山中无始钟复苏将其内的古生灵都驱逐了出来
　　令天皇子不得不远走他乡
　　“或许吧，但我一定会胜。”
　　王腾淡淡道，跟随在老府主身后，来到了奇士府的禁地中
　　这处秘地很隐晦，外人根本无法接近，周遭布满了各种各样的杀阵
　　看的王腾眼皮直跳，看来奇士府的历代府主没少在这里出力，生怕被外人触及
　　“如今看来，将你提前招入奇士府，的确是一个正确的决定。”
　　两人来到禁地深处，入目便是一方巨大的五色祭坛，散发着盈盈神光
　　似有万千道纹交织其上，格外的玄妙
　　“星空古路，一条通天道途，亦是无底深渊。”
　　王腾神色微动，注视着那缓缓亮起的五色祭坛
　　心中涌现了无数画面，降生王家，一路至今，沿途留下的太多的血骨
　　他甚至是一路征战过来的，未曾驻足停留过
　　“去吧，踏上那通天道途，谱写属于你的传奇，北帝之名，不应只响彻一角之地，浩瀚星空，才是你的征途。”
　　老府主开口，眸中神光昭昭
　　格外的璀璨
　　唰！
　　五色祭坛开启，八卦的符号闪烁，打开了一道星门，王腾一步上前
　　注视着那水波般泛起的涟漪
　　“大道，由此始。”
　　他低语，毅然迈了进去，没有一丝停留，就此消失于北斗
　　星空之门闭合，王腾离去了
　　但北帝无双，留下了一段不朽传说
　　一步登天，八禁战太上，神禁灭王者，归来斩三圣，甚至离去前还以大成王者之身亲手屠了一位当世圣人，轰动了整个北斗，震慑万灵
　　“北帝离去了，踏上了星空古路。”
　　“不知何时才会归来，但不论何时，他永远都将是那高悬九天的璀璨骄阳。”
　　“他虽离去，但北斗的风波却才刚刚开始，古皇子们出世，喧嚣将起啊。”
　　王腾并未隐瞒自己离去的消息，他尚有两尊道身坐镇，自是不为外人所知
　　有修士认为，这是一条不归路，踏上这条通天古路也许永不能回来了
　　古往今来，这条路上埋葬了太多的血骨，无数天骄人杰喋血，谁也不敢说一定能无敌到最后
　　“元皇子离去，却留下了一个古皇子嗣难以打破的神话。”
　　“我听闻所有的古皇子嗣都闭关了，去闯他们父辈留下的最强试炼。”
　　“战败所有敌手，踏着尸山血海证道，这是称皇的必经之路。”
　　无数古生灵都震动了，知晓了这一消息，说不出的复杂
　　凰虚道、火麒子、黄金天女等都闭关了，去经历古皇们留下的最强试炼，欲要打破极限，步入大成
　　同为古皇子嗣，他们不甘心落后于王腾，那天穹浩瀚无垠，岂能为一人所独尊？
　　北斗，就此远去，成为浩瀚星空的一角
　　长路漫漫，唯道作伴
　　王腾只身踏上了最强之路，没有了尘世的喧嚣，而今只有寂寥与平静
　　心中曾翻涌过无数的念头，但皆被他以心神化道剑，斩之
　　唯有仙心一颗，自此大放光明
　　“强者，都是与寂寞疯狂为伴，成道的路上，我并不孤独。”
　　他心中低语，念头愈发坚定了，对于前字秘有了更深的体悟
　　他就此默默前行，宛若一位苦修士一般，双脚丈量天地，一步一光海，额前的五色神曦愈发炽盛了，万道瑞彩相随，像是一尊神祇在巡视
　　半年岁月匆匆过，从一颗古星到另一颗古星，不知疲倦，重复单调，似乎永远看不到尽头，只能一人孤独的前行
　　星域浩瀚无垠，纵使圣人也难以走遍每一个角落，就这样横渡下去，慢慢修行着，感悟着身体深处的变化
　　四象生两仪，两仪演混沌，最本质的蜕变开始了，愈发深沉
　　他的气质愈发超然，好似凌驾万道之上，化作开天辟地的古神，数篇古经文在心头交织流淌，多了崭新的体悟
　　前行了一月有余，他来到了一片荒芜大漠，漫天黄沙翻涌，一具具雪白的骨体横陈，肆意的排列着
　　在那大漠深处，赫然有着一道星门沉浮，静静的存在着
　　他环顾周遭，发现了诸多先贤留下的痕迹，踏过这处星门，才是真正的试炼之路
　　“水到渠成，亦是一段炼心之路。”
　　王腾似有所悟，淡淡一笑，直接步入了星门中
　　呼啦拉！
　　入目便是一片暗沉，厚重的黑云入山岳般横压在高天，布满了每一寸空间
　　到处都是死亡气息，没有光，也不是很黑暗，四野一片昏沉，缭绕着带状黑雾，像是来到了一片死亡国度。
　　“白骨生灵，这是一方独特的族群吗？”
　　他放眼望去，成片的白骨架子在大地上行走着，与正常的生灵一般
　　只是寂静的可怕，没有一丝声响
　　噌！
　　焉地，一道幽光冲霄，破碎了这片天宇，宛若一片汪洋沸腾，神力不朽
　　那是一尊黑色的身影，立身在骨山上，仰天咆哮，与其他白骨大不相同，震耳欲聋。
　　四野，许多白骨生物一起跪倒，向他膜拜，全都战战兢兢，被其识海之力压制的难以动弹一下。
　　“一位斩道者，在白骨中诞生了神识。”
　　王腾饶有兴趣的打量着那道身影
　　这样的白骨族群也能诞生出一位王者般的存在，倒是玄妙
　　他向前飞去，每一片区域都有一位强大的白骨王者存在
　　不久后，他见到了远处的滔天黑雾，一个巨大的石碑耸立
　　王腾踏步而下，来到巨大的石碑前，上面以太古神文刻下了苍劲有力的字体，伴随着玄妙的道韵
　　“这块石碑又是何人所立，自其中竟是有着生死轮转道纹存在。”
　　王腾微惊，这座石碑似乎无比的古老，存在了不知多么久的岁月了
　　其上流淌有细密的道纹，虽然残缺了部分，但亦是在阐述生死轮转的法理
　　似乎与这片古怪的白骨世界有关
　　噌！
　　武道天眼照临四方，王腾取出了悟道古茶树的棺墩，盘坐在这块古碑前，能够清晰的注视到一条条、一缕缕的丝线交织，形成了繁复的道纹
　　时而生机浓郁，时而死意深沉，但却始终有一点灵光高悬，立于两者之间，永垂不朽
　　嘶唵！
　　焉地，他周身升腾起大片的混沌神光，九尊玄武真灵显化而出，仰天咆哮
　　流淌阴阳二气，喷薄万道，缓缓交融在一起，将王腾围绕在中央
　　“日月轮回，生死不止，阴阳交替，混沌衍生····”
　　他喃喃低语，精修多年的日月轮回印再度绽放了璀璨的光辉
　　原本随着他实力的提升，这一门秘术已经很少使用了
　　但如今参悟这生死道纹，他太阴真经与太阳真经同时共鸣，响彻大道纶音
　　让脱胎自这两大母经残篇中的印法升华了，印证轮回之名
　　王腾左手高举，金光灿灿，好似托扶着一轮就九天烈阳，普照万古
　　他右手横推，银光如水，好似推动着一轮万古银月，寂寥苍茫
　　而后两大古经被触动，神力自生，如神似魔，恍若癫狂
　　那轮金阳冉冉升起，化作一片洁白的生之力，银月深沉坠下，化作奔涌的漆黑死气，交织缠绵，缓缓化作了一幅两仪道图
　　王腾盘坐其中央，好似成为了那一点不朽灵光，格外的耀眼

第二百五十六章 创法古经，死界之心
　　阴阳交替，混沌自孕
　　王腾立身两仪道图的中央，化作那一点不朽灵光高悬，自古碑上参悟的生死玄妙愈发通透
　　直入本心，化作了他前进的资粮
　　“四象生两仪，两仪演混沌，我的法理当如此。”
　　他心中微动，有了别样的体悟，在紫微古星时他便走过了太阳圣皇的创法之路，感受到了那股心境与感悟
　　而今体质蜕变，参悟这生死玄妙之际，他原先的法门雏形却是愈发丰润了，延展而开
　　嘶拉！
　　他双手挥动，生死二气腾起贯霄，破开重重黑云，洒落下丝丝辉光
　　咚！咚！咚！
　　乱古帝经、元皇经、太阴真经、太阳真经、太皇经、寂灭天功
　　六部极道经文轰鸣而起，交织流淌，其中以太阴太阳为最
　　太阴太阳，孰弱孰强，阴阳并济，天下称皇！
　　古老的呢喃之音回响，王腾身躯骤然颤动了起来，阴阳并济，又岂是那般容易？
　　他半边身躯闪烁金芒，半边身躯一片漆黑，好似一尊古老神魔复苏，鲸吞日月，逆乱阴阳
　　与此同时，沉寂已久的寂灭天功也被引动了，于生死之间照见前路，涅槃蜕变，一点灵光不朽
　　太阴，太阳，寂灭，交织轮转，竟是迸发出了惊天的光辉
　　王腾的状态玄妙无比，双眸微阖，好似陷入寂灭涅槃，但身躯内流淌的太阴太阳却是愈发强盛，在一点不朽灵光的牵引下交融起来
　　勾连天地，他的五大秘境开始绽放出炽烈的神光，好似有有三千神魔盘坐诵经，齐齐为他祷告，接引无上大道
　　王腾的路，王腾的道，由雏形开始一步一步地蜕变，他将要开创出独属于自身的古经
　　轰隆隆！
　　霎时间，天地轰颤，风雷狂震，天火横坠，阴雨连绵
　　一道道恐怖的异象纷呈，像是大道有感，投来了一缕眸光
　　整片死亡国度都沸腾了，一幅幅宏大异象横立天穹，伴随着涌动的狂雷与阴风，一具具雪白的骨架被崩灭
　　像是有尊天神踏空而来，荡尘涤污，重整天下河山
　　一篇全新的可怕经文即将现世，成于世间
　　不知过去了多久，自那澎湃的混沌雾气中，焉然迸射出了两道通天金光
　　“人法天地，道法阴阳。”
　　一点灵光高涨，王腾自寂灭中复苏，阴阳交汇，迸发出了强盛的生机
　　他浑身晶莹剔透，黑发乱舞，眸中的九道古字跃动着，恍若大道之钟在震响，振聋发聩
　　与此同时，他体内也传出了阵阵呼啸之音，龙吟虎啸，龟蛇凰嘶，在其中央，一方古老天宫高悬
　　一尊古帝伫立其中，开天辟地，以四象生天地，以两仪演道法
　　化作了最本源的一缕神光，直冲而下，来到了修行起始之地，轮海！
　　生命之轮和苦海，这两部分分别代表着轮海秘境之中的生与死，乃是此秘境的根基所在
　　生命之轮代表生，苦海代表着死。
　　原本泾渭分明的世界却在此刻变化了起来，古帝出手，万物归源，化作了开天辟地最初始的混沌天地
　　“两极反转，生死交替，无量无极!!!”
　　他焉地大喝，体内轮海轰然大变，化作了一片古老的混沌天地，开辟之始，万灵之初，无上无下，无量无极！
　　这一刻，福至心灵，拨开云雾见青天，王腾开辟出了属于自己的道路
　　当然，这独属于他的经文还无法与诸多帝经相比，他不可能一步登天，跨过诸多境界，只能一步步推演，他如今也只是一位大成王者，而非帝者
　　但如此惊艳的天资也足以震撼世间了，仙二悟法雏形，仙三创法，这是一条无上的强者之路，为他打下了坚实的根基
　　他的经历堪称天眷，所得到的帝经、古皇经之多，就是古之大帝也无法相比
　　古皇血脉的加持，更是让他百尺竿头更进一步，打破了极限，有了睥睨同代的资本
　　轰隆隆！
　　伴随着他的起身，那副两仪道图轰然高涨，化作一抹流光没入了他的祖窍中
　　咚！咚！咚！
　　天穹轰鸣如战鼓，他所的创的法，已经引起天地的注意，虽然只是初创，尚未完整，但亦是有丝丝缕缕的雷光迸现
　　似乎下一刻就要轰坠而下一般
　　“若是要完整的创法劫，非帝者不能渡，但如今的雷劫却远远未曾达到这样的程度，对我而言，未尝不是一种磨练。”
　　他低语，眸绽神芒，一步踏上高天，打入了劫云中
　　隆隆！
　　天地有感，雷劫自临，恐怖的轰鸣声将整片死亡国度都囊括了
　　一道道狂暴的雷光横扫，崩灭了大片的白骨生灵，甚至洞穿到了深处，惊醒了一尊强大的存在
　　吼！！！
　　恐怖的咆哮声回响，甚至压过了雷劫，轰鸣在天际
　　一道道乌光迸现，像是一轮黑色的大日升起，照耀出一缕缕的魔光。
　　“圣人？”
　　万丈雷光中，王腾的身影若隐若现，抬手击碎一条雷光神龙，感受到了这股超凡脱俗的强悍伟力，径直望了过去
　　大地上枯骨无尽，宛若皑皑白雪，茫茫一片，望不到尽头，蔓延到了天地的边缘
　　在那里，自白骨海中缓缓升起一轮漆黑大日，它巨大无边，压满了天空，乌光亿万缕，交织成黑色的秩序神链，穿透虚空
　　“又是可恶的人族，扰我等安宁不够，今日还想毁灭此地吗！”
　　一个威严的声音自黑太阳中发出，神则影响到了天地，万里黑云沸腾，化作死气吞噬雷光，重新将那天空遮蔽。
　　噌！
　　一口白骨刀灿烂如月光从黑太阳中冲起，直直的斩入了劫云中，破灭万千雷光
　　“····”
　　王腾微微沉默，脚踏行字秘避开，转身撕裂了一片劫云
　　心中大概清楚是给人族先辈们背了黑锅
　　在那轮漆黑大日内，蕴有一个强大的生灵，从空隙中伸出一缕缕乌光，化作万道神鞭抽落，打碎了四处轰落的劫雷
　　轰嚓！
　　但那黑色大日却并未停手，自其中斩出了九九八十一道神芒，勾连天地，像是一片汪洋倾斜，一片天宇倾轧了下来
　　“找死！”
　　王腾眉眼一立，煞气喷薄，步入神禁领域抬手便打
　　他一把攥住了劈落的劫雷，混沌气环绕其上，凝聚成一杆战矛掷出
　　瞬息崩碎了袭来的数道刀芒
　　直坠而下，化作了一片混沌天雷澎湃，将那片白骨海洋淹没了
　　死气沸腾，黑色大日四分五裂，自里面冲出一头神秘的古兽，确切的说是一具白骨生灵生出了血肉，显得很不一般。
　　它的背后是一根根冲天而上的骨刺，雪白锋锐，轻轻一震就可以裂开乾坤，每一根都长达数百丈。
　　这是一头从未见过的域外天兽，庞大而矫健，有虎豹般的躯体，有鳄鱼的鳞甲，还有神鹿的犄角，更有鹰隼般的铁爪，且生有一条蝎子尾巴，倒钩向天。
　　它除却背后的骨刺雪白晶莹，锋锐可裂天外，身体其余部位如紫玉般，晶莹灿烂，看起来无比的神武，圣辉绕体
　　此刻正冷冷的注视着劫雷中的王腾，一口将周遭肆虐的混沌神雷吞噬了
　　“人类，连圣域都未曾步入，雷劫结束，便是你的死期。”
　　它森寒开口，打定主意要让这个人族付出代价
　　前几代死亡国度的王者便是死在了这群人族的手上
　　一个只留下背影的男人，一个青衣飘摇的男子，是死亡国度心中永远的痛
　　“不必等雷劫结束，我现在就来斩你！”
　　王腾懒得废话，头一次见到这么头铁的生灵
　　他直接裹挟劫雷而下，冲向了那尊天兽圣人
　　狂暴的雷光遍布天地，就连汹涌的死气都暗淡了一瞬，寸寸消弭
　　“你！！！卑劣！”
　　焉地，见王腾裹挟雷劫而来，那天兽圣人登时色变了
　　毫不犹豫的远退，直接舍弃了这片死亡国度
　　他从未见过这样的家伙，带着雷劫来杀人，太过分了！
　　王腾不屑，能杀人的手段就是好手段
　　他立足神禁领域，脚踏行字秘追赶，竟是丝毫不比天兽圣人慢
　　一步步追了上来
　　“该死！”
　　天兽圣人怒吼，他乃是死中化生的存在，本质上体内还带着深沉的死意
　　天雷这般至阳至刚之物，自然是他的克星，不愿如此面对
　　王腾不语，道宫内一方帝玺飞出，须臾间化作了千丈大
　　直接镇落，无量山海齐现，倾轧而下，将那天兽圣人砸翻了个跟头
　　轰隆隆！
　　瞬息之间，雷劫便赶上了，将那尊天兽圣人一同笼罩在雷光下
　　王腾持帝玺横击，好似托扶着一方无垠天宇，不断将雷劫中挣扎的天兽砸落
　　任其怒吼连连，攻伐崩天裂地，也只能在这天劫雷光下缓缓消弭
　　轰嚓！
　　伴随着帝玺的落下，最后一道雷光也消失了
　　黑云散尽，重见天辉
　　一片道纹的海洋将王腾与帝玺吞没了，愈发强盛
　　这是雷劫后天地的馈赠与认可，对修行者而言有莫大的好处
　　半个时辰后，天地道纹散去，帝玺高悬在王腾天灵，垂落下一片绚烂光幕
　　他一步迈出，来到了天兽圣人陨落之地，一小块漆黑的晶体悬浮，缓缓轮转着
　　这是其一身的精华，自极致的死气中孕育出了一抹生机，不断壮大，才成就了圣人
　　但如今，也是成了王腾修行的资粮，这般交融一体的生死之气，对他混沌轮海的壮大自然是大有脾益
　　唰！
　　他运转行字秘，化成一道神光，没入白骨海最深处，发现了一座又一座大墓，都是骨块搭建而成。
　　放眼望去，足足有七十二座之多，而每一座白骨大墓内都有一具奇异的尸骸残骨，阴气森森，死气弥漫！
　　这是历代死亡国度的主人坐化后所留，大多都是碎骨，都失去了光泽，精华都被后来的继承者所吸收
　　“有莫名的呼应。”
　　王腾望着掌心跃动不止的生死晶体，好似要脱离自己掌控一般冲入那骨海深处
　　似乎那里有什么别样的力量在呼应
　　他借着晶体的呼应追寻了下去，深入地下数千里
　　来到了一处流动的岩浆前
　　“原来是它，死界之心。”
　　王腾恍然，这是一种极其珍惜的矿物，唯有在极死之地才有亿万分之一的可能性诞生出，内蕴阴生阳的奇迹
　　在那岩浆中央，死界之心静静横陈，看起来像一块平平无奇的磐石
　　却犹如一片浩瀚的死亡大洋，它内蕴的这些黑色液体静静流淌，却足以抹杀一切生机
　　这是一桩神物，他自然不会错过，于他大有用处，自是直接收了起来
　　而后他便借着奇士府府主所给予的秘法，找寻到了五色祭坛的存在，离开了这片星辰
　　在这孤寂与单调的行程中，他也见到了诸多有趣的生灵
　　其中一颗古星上，生存着大量的人形红毛生灵，倒是与源天师的晚年不详有些相像
　　另一颗充满生机的古星上，他还得到了一位古之圣贤的传承，其留下了一块拳头大的羊脂白玉神铁，亦是九天神玉中的一种，很是珍贵
　　在期间，搏杀并不停息，他在修行的道路上越走越远，没有什么能阻拦他前进的脚步
　　一年后，永恒星域外的一颗生命古星上
　　王腾自五色祭坛中走出，眉宇间依旧冷硬，他挥手荡去了衣袍上的血渍
　　先前他亦是遭遇了一位恐怖的敌手，与之大战千招方才分出胜负
　　“永恒星域，进化液···”
　　他遥望着天外的那一片璀璨星域，一处极为繁盛的科技修行文明
　　非常独特，在整条古路上都有着不小的名声，虽然不是什么好名声
　　轰隆隆！
　　浩荡星空中，一艘艘黑铁战船驶过，带起大片的呼啸声
　　他们似乎刚刚经历过某种大战，战船上还有不少破损之处，后面也牵引着大片的残骸
　　“少爷，探测器上发现了神性矿物的波动，就在我们脚下的这颗古星！！！”
　　战船上，一位男子满面喜色的高呼着，引来了诸多讶异目光
　　神性矿物？乃是最强进化液的必须材料，可遇不可求，万中无一的存在，极为珍惜，如今竟是被他们给遇上了？
　　“哦，那便是我梵天的造化！最强进化液说不得要在我们天堂的手上出现了。”
　　那是一个赤发男子，气质妖邪，但很俊朗，正紧紧的盯着那颗生命古星
　　目光之炽热，好似要将其一口吞下一般
　　“这个标志是··永恒星域的梵族，仙羽星海劫掠团？”
　　王腾眉头微蹙，望着那自星空外轰鸣而来的战舰群
　　似乎，他们的目标就是自己所在的这颗生命古星

第二百五十七章 梵天战体，改天换地
　　轰隆隆！
　　天穹颤栗，成片的云彩被撕裂，八艘宏大的黑铁战船横冲直撞，直接涌了进来
　　黑铁森森，流淌寒光，恍若一头头狰狞古兽盘踞，俯瞰而下
　　“少爷，探测到了，是在那个人形生灵的身上。”
　　为首的宏大舰船内，赤发男子负手立在船首
　　身后的仆从激动无比，指向了古星地表上那行走的身影
　　“哼，看这打扮，只是个低贱的域外人，还是那落后的苦修士；神性矿物这样的珍宝又岂是他能掌握的。”
　　那红发男子虽然戾气很重，但是不得不说长相相当的英俊，此时露出一嘴雪白的牙齿，有一种妖邪的气质。
　　他森冷的望了过去，那古星上行走的是一位身着四色龙衣的男子，身躯伟岸而英武，面容冷硬，看起来煞气十足
　　“捉住他，神性矿物上交老祖，人拿去挖矿当奴隶。”
　　赤发男子大手一挥，下了命令，便不再理会了，径直回到了船舱中
　　他们本就是永恒国度三大劫掠团伙之一，这样的行为每天都在进行着
　　随从们霎时下令，八艘战船横贯而下，直直的冲向了那冷硬男子所在的方向
　　“往我这来了，果然是掠夺成性。”
　　王腾眉头微皱，这帮永恒星域的修行者高高在上，瞧不起外来修士，非常排斥
　　将他们称作苦修士，当作奴隶般的存在，肆意夺取
　　虽然先后被无始大帝与青帝年轻时打穿过，但依旧不长记性
　　嗖！
　　下一刻，一束束星光锁链迸射而出，铺天盖地，足足有万道，像是一片星河垂落了下来，将王腾笼罩其中
　　“不知死活。”
　　王腾眸光霎时冷了下来，从来都是他找别人麻烦，居然还有被人上门找麻烦的一天！
　　他抬手便是一击，斗字秘运转，演化出一头金鹏振翅，撕裂长空
　　打的这个地方瞬间崩碎，他风姿出世，斗战无双，掌指挥动间好似一头金光大鹏纵横，神俊无比，快若疾电，每一击都是金辉灿烂
　　瞬息将扫落的星河锁链击碎，崩散而开
　　王腾踏空而起，四色龙衣飘摇，他双手猛地一震，斗字秘演化的金光大鹏振翅长啼，漫天金羽挥洒，茫茫一片
　　化作十万八千剑横劈，将这片天地轰击的千疮百孔
　　轰！
　　只一个照面，一艘黑铁战船就被他打爆了一截
　　神威无双，他脚踏行字秘冲杀了进去，拳锋挥动间残肢断臂乱舞，血骨飞溅
　　拦路者皆毙杀
　　“该死，如此野蛮的战斗法门，这个低贱的外域人果然是个苦修士！”
　　“他仙人的，早就被淘汰的修行方式又算的上什么，不过蛮力罢了！”
　　其中不少永恒星域的修士惨呼，身躯直接被王腾撕裂两半，一脚踏做肉泥
　　亦有几个统领模样的人物驾驭战衣杀来，却被王腾一指洞穿了眉心，仰天便倒
　　他口中长啸，双眸流淌炽盛的虹光，喷薄而出，像是一片血海在蔓延
　　唰！
　　他双臂赫然蜕成了一对凰翅，红霞高举，灿灿惊艳，宛若两口赤血魔刀
　　横斩而开，直接将这艘战船给撕裂了，血光飞溅，直接在高天上解体！
　　“该死，这难道是踏上了试炼之路的苦修士吗，怎么会这般强大！”
　　主舰上，那跟随赤发男子的仆从已经有些变色了
　　未曾想到那域外的修士肉身竟是如此恐怖！
　　“搞什么东西，你们是废物吗，一个苦修士都拿不下，还被摧毁了一艘战舰！”
　　嘭！
　　控制室的大门被一脚踹开，那赤发男子冷哼着走了进来
　　显然极为不悦
　　“苦修士之中也有强大存在，尤其是踏上了试炼之路的，可不能小瞧了他们，虽然现在还早了些。”
　　门外，一个神武的中年男子缓缓开口，赤发披散，鹰视狼顾，气势逼人，宛如一柄出鞘的利剑
　　“梵天，你也就只能这样无能的发泄怒火了，有本事就自己去擒下来。”
　　在其旁边，还有一个红发女子，身材高挑，两条修长的美腿很晃眼，她侧着身子，姿容不能全窥，正嗤笑着开口。
　　“梵仙堂妹，这样和兄长说话可不好。”
　　梵天赤发披肩，眼中掠起一抹野性的光辉
　　他一把推开了战舰的舱门，淡淡道“我现在就去擒下他，届时神性矿物我会上交爷爷，请他做主向齐家提亲。”
　　语落，他便直接闪身而出，身披战甲而现，冲向了王腾所在的战舰中
　　隆隆！
　　战舰甲板之上，王腾振臂横击，将一小截船体斩碎，余波四溢，瞬息将一片永恒星域修士爆成血雾
　　他脚步不停，寂灭天功运转，所到之处皆是凋零，他掌指之间带上了一抹灰雾，似可凋敝万灵，涌动间虚空塌陷
　　整片船舱都被他打出了一个大窟窿
　　“外来的苦修士，交出你身上的神性矿物吧，此等神物可不是你这样的域外贱民所能拥有的。”
　　梵天一步踏下，落到了这艘近乎半毁的战舰上
　　他眸光扫过，沿途皆是一片血泥碎骨，像是被某种恐怖的生灵践踏过一般
　　噗！
　　王腾一把捏碎这船舱中随后一位修士的头颅，冷冷的望了过来
　　“你便是这只舰队的领头人？”
　　他指尖的血渍缓缓滴落，周遭满是一片尸山血海，煞气浓郁
　　“也算是，你只要将东西交给我，我可以做主免去你奴隶的身份，予你荣幸成为我的随从，摆脱低贱的域外苦修士身份。”
　　梵天笑得很肆意，多少域外之人都奢求不到一个加入永恒星域的机会
　　他们的进化液闻名星空，战甲神威足以发挥出跨阶的威能
　　虽然名声一塌糊涂，但追寻力量的强者从不会在意这些
　　“很好，那我给予你死在脚下的荣耀。”
　　王腾随手甩下手中的残尸，一步迈来，抬手便是一掌
　　恐怖的血气如大瀑般倒卷横空，将虚空都压塌了
　　“呵呵，果然是眼界狭隘的苦修士，我等科技修行文明早已远远的超越了你们，在仙羽星海，同辈中体术我言第二，那便无人敢称第一！”
　　赤发男子非常的狂野，大笑着迎击，英俊的面容带着一丝冷酷
　　他身披的战甲格外璀璨，银光与澄黄极光交织，震响出可怕大道波纹，威能可怖，像是一片星域在燃烧
　　嘭！
　　这艘战舰直接被打穿了，血气狂飙，化作滔天大浪卷天，直接将战舰的顶给掀开了，贯霄而起
　　一道身影打着旋的横飞出去，咳血不止，身上的战甲都破碎了，留下一个巨大的掌印，片片脱落
　　“什么？梵天竟然连一击都未曾接下？!”
　　主舰内，那名为梵仙的女子微微一惊，有些不可思议的注视着画面
　　那个被永恒星域视作野蛮、落后的苦修士，竟然如此强大，一巴掌就将梵天的战甲崩碎了，险些将他拍成肉泥！
　　“出手救援！”
　　那中年男子神色不变，从容不迫的下达了命令
　　他眸光微微炽热，注视着画面中的那道身影
　　“能有这般恐怖的血气与战力，他的体质必然不凡，带回去研究，丰实我族底蕴，说不得也会多出一条血脉传承来。”
　　嘭！
　　万古青天无垠，王腾一步迈出，抬脚便直踩而下
　　将那梵天跺成了一滩碎骨，他的头颅被踩得粉碎，红的白的爆散成片
　　一缕元神遁出，在法宝的护佑下试图遁走，却被王腾眼中射出的金芒磨灭
　　“能死在我的手上，是你的荣幸。”
　　王腾神色冷冽，这永恒星域的修士视外来人为猪狗，他自也视之为猪狗
　　杀了便杀了，连多看一眼都欠奉
　　嗡嗡！
　　就在此时，周遭剩下的五艘战舰齐齐大亮了起来，迸发出了惊天光束
　　竟是都达到了半圣级数，那领头的主舰，更是有了圣人的威能
　　“镇！”
　　他口中轻喝，自道宫内飞出了一道炽盛仙光，转瞬化作千丈之巨，其上龙吟虎啸，龟蛇凰嘶，紫红道纹勾勒山海无量，镇压乾坤四极
　　帝玺现世，横镇天上地下，作为王腾所蕴养的唯一器，经过原始湖的淬炼后
　　无疑达到了一个恐怖的地步，凰血赤金、神痕紫金、两大绝巅圣灵的残骸，融入其中，足以作为成道之器！
　　隆隆！
　　层层涟漪震开，破灭成片的虚空
　　“他杀了梵天！这下老爷子会动怒的！”
　　主舰上，梵仙面色冷若冰霜，局面一下子变得棘手起来
　　“小心些，情况不对便撤退吧，这具战躯只是克隆出来的，发挥圣人境界的威能比不上本体。”
　　一旁的中年人淡淡的开口，似乎真身不在此地
　　驻守的竟然只是一具克隆战躯，但亦是圣人级数
　　“他的体质很不凡，似乎与记载中的一则恐怖体质很相像，说不得便是几代后的传承，掠夺回去，绝对是珍宝。”
　　他眸光愈发炽热了，在永恒国度，诸多大势力都在提炼最强进化宝液，即便少有人能成功，但也有其他药剂淬炼体魄，诞生了不少超凡入圣的人物
　　而今这个神秘体质的年轻人身上还有着神性矿物的存在，无疑对他们而言极有吸引力，自然不能放过
　　轰隆隆！
　　但下一刻，一阵剧烈的轰鸣声传来，所有人都傻眼了
　　那个身着四色龙衣的男子像是一尊蛮神般悍勇，抡动着千丈大的帝玺便镇杀了下来
　　直接将一艘战舰当头砸烂，炸成了绚烂的烟火
　　其势不减，直接一脚踏在了无垠大地上
　　百里山岭被他一手掀起，以兵字秘淬炼，化作了一方山石大棍抽下
　　嘭！
　　天穹如画布般卷动，一艘战舰直接被当中砸断，一分为二
　　永恒星域的修士们都震撼了，何曾见过这等狂猛的战斗
　　像是一尊斗战天神，万物皆可为攻
　　“统统踏平，将你们化作永恒星域前的烟火，作为我到来过的痕迹。”
　　王腾一手托扶帝玺，一手持棍力抽而来，狂暴的劲力将长空都扯破了，露出大大小小的豁口，格外的慑人
　　他眼中迸射出一缕金芒，瞬息洞穿了舱门，直接打了进去
　　噔！
　　焉地，自那门后打来了一只修长玉臂，其上神光点点晶莹，流淌道纹神则，像是天地间瑰丽的艺术品
　　王腾手中长棍一顶，似有万钧大力，洞穿虚空，将之挡了回去
　　唰！
　　沛然大力澎湃，那身影翻飞而起，一双白生生的玉腿踢落，像是一柄天钩倒卷，森寒迫人
　　“梵天战体的后代？”
　　王腾心念一动，感受到了些什么，这梵家似乎出过一尊梵天战体，血脉之力举世无双，流传了下来
　　“体魄争锋，少有能堪比梵天战体者，就是后代，也难有人争锋，足以傲视古今。”
　　船舱中央，那鹰视狼顾的中年人似乎并不担忧
　　反倒环臂而立，饶有兴趣的观望着，似乎对出手之人的实力很是相信
　　“复苏了不少的后代罢了，若是完整的梵天战体，还可争雄，你，差的太远。”
　　王腾抬手便是一掌，两仪道图显化，殷红宝血奔涌如雷震，在其中已经染上了丝丝缕缕的混沌光泽，好似在蜕变一般
　　在没有来这片星域前他就有耳闻，原始魔体、梵天战体、太上仙体等一个个震古烁今，都曾在这片星域出现过
　　亦是诞生过古之大帝级数的存在，被称为古之神明
　　王腾的掌指掠过，如一柄锋锐天刀剖下，两边虚空都裂开了，像是纸糊般脆弱
　　噗！
　　他一扫而过，须臾间将袭来的攻伐皆破碎了，荡破了梵仙身前缭绕的雾气，溅起一抹血花
　　梵仙美艳无双，摇曳生姿。她身材修长，露出肚脐一块的莹白的小蛮腰细润而纤柔，上身亦是紫色神衣，露出一对洁白的藕臂，闪动晶莹光泽
　　然而此刻，她的神色却是无比的愕然，那苦修士的体魄竟是远比她强大
　　一个照面便划破了她的肌肤，撕裂开一道惊人的豁口，自脖颈斩到了小腹
　　啪！
　　王腾眸光平淡，像是在注视着一个死人般不起波澜
　　他扫过的五指骤然回折，捏印拍落，一击便将梵仙的头颅击碎了，血骨飞溅
　　噗！
　　只一道血光闪过，这具肉身就被轰爆，成了血雾，被击毙
　　“什么？！”
　　那环臂而立的中年人登时一惊，想也不想抬手就是一片圣域法则压落
　　沉重浩瀚，像是一片小世界碾压了过来，沿途悉数破碎
　　“啊啊啊啊！”
　　血雾倒卷而起，冲出战舰外，迷蒙光滑闪过，一具如象牙白玉般的娇嫩玉躯再现，像是时光倒流了一般，格外的神秘
　　“该死，竟是消耗掉了一次古代神明遗留下的傀儡替死符！”
　　中年人忿怒不已，望向王腾的眸光中满是冰冷杀意
　　他倾力出手，圣人级克隆战躯强横无比，虽然只能发挥出圣人的部分法则，但战躯却是实打实的圣人体魄，碾死大成王者不要太轻松
　　“傀儡替死符？我看你能活几次！”
　　王腾冷眼以待，身躯上刹那间缭绕起大片的四色光焰，一位圣人级的对手自然值得他全力以对
　　他一脚挑起身旁的石棍，五指间涌现大片的混沌神芒缠绕其上，猛地掷出
　　瞬息洞穿虚空，迸射出了战舰外，再度将那具躯体轰碎，血骨漫天
　　“你敢！我梵宙今日必杀你！”
　　名为梵宙的中年人惊怒不已
　　竟然被人当着面又将小姐杀了一次，完全没当他存在！
　　他乃是天堂赫赫有名的掌舵者之一，纵横这片星海上千年了，古圣级的存在，凶名在外
　　“你算什么东西。”
　　王腾冷眉以对，五指攒动，像是容纳了一方天宇在其中沉浮
　　一元复始，万象归源！
　　元始印出，一切都被逆反回了最初，这是一种临近化道的力量，相似而不同，在某些方面更为可怖！
　　他一印拍落，掌间间流淌着玄妙繁复的古老纹路，这是古皇血脉深处的力量，被此印引动，相随而出
　　像是压塌了万古，王腾天灵处骤然悬起了一轮黑日与血月
　　自其内同样有两尊神祇迈步而出，攻杀而下，当即将梵宙打的脚步连退，战衣染血
　　“你果然也是一种万载难寻的独特体质，只可惜我真身不在此，否则定要将你擒拿回去，好好研究一番。”
　　梵宙的目光很冷，他感受到了王腾战力的恐怖
　　以大成王者之身竟然能与他争锋至此，简直闻所未闻
　　难道他还是某位古老神明的子嗣不成？！
　　“卑劣的外乡人，竟然连杀我两次！”
　　战舰外，梵仙的身躯再度凝聚而出，她面色惨败
　　被杀的一幕幕画面浮现心头，让她愤怒无比
　　猛然间，自船舱内落来了一束眸光，令她骨体皆寒，想也不想的就远遁了出去
　　“你若是真身来此，我一并斩了，圣人也不过我拳下亡魂。”
　　王腾也摸清了敌手的虚实，永恒星域的科技的确无比发达，甚至与修行结合到了一个恐怖的地步
　　但对于肉身搏杀却是忽略了太多，将重心放到了进化液与战甲上
　　噗！
　　他没有过多的纠缠，立足神禁领域全力出手，元皇秘术运转，元光转生轮镇杀而下，万千死光挥荡，不过千招便将之打的咳血倒退
　　他一手探出，以斗字秘演化太皇剑，金灿灿，龙吟动苍茫
　　铿锵！
　　刺耳的剑音贯破云霄，无名剑诀运转，他持剑立劈，一招一式古朴大气，却有化腐朽为玄奇的力量
　　攻伐第一绝非妄言，八百五十招后，那犀利的剑光直接洞穿了梵宙的眉心，将他钉死在了墙面上
　　王腾上前，切下了一块血肉，感受着内里流动的气机
　　以改天换地大法临摹了出来，他将梵宙的这具战躯炼化，凝聚出一点精血高悬
　　纳入体内，配合改天换地大法转化了气机，好似化作了一位梵家族人一般，仍谁也感受不出怪异之处
　　这片星域管理非常严格，若是域外的人闯进来被发现会立刻遭到围攻。
　　在这科技与大道共存的文明体系中外来者很难遁形，因为一旦入城或进入某一区域都有严格的血脉测试。
　　他若是想进入永恒星域，这样的遮掩法门必不可少，否则都无法进入
　　遑论通过这里，前往人族第一关了

第二百五十八章 风波起，古圣机甲，元皇子与火麟儿
　　永恒星域内
　　一处名为长青潭的古迹中，王腾的身影缓缓出现，他借着改天换地大法与那一团梵宙的精血成功避开了检测
　　降落到了这颗名为安岚的星球上
　　这处遗迹很有名气，不时还能见到有人影掠过，旁边还有几座石亭，有岁月驳的印记。
　　在潭中有一簇簇的莲花生长，宛若碧玉，势头很旺，似乎数万年来始终未曾枯竭过。
　　相传，青帝万青曾在此沐浴，一夜间神莲滋生，故而历经这么漫长的岁月这个水潭都没有干涸，灵性依旧
　　“万古青天一株莲，果然远超常人想象。”
　　王腾注视着那潭中生长的神莲，微微摇曳，流淌着超然的先天道纹
　　恍若秉承天地而生一般，格外的玄妙
　　进入永恒星域以来，他也曾探听过诸多消息，在曾经的历史中
　　有过一些非同寻常的苦修士出现，路过此域，他们无一例外都很年轻强大，似乎途经于此，要赶往某处地界
　　“上一批通过这条古路前往人族第一关的修士们，似乎也在这片星域留下了不少痕迹。”
　　王腾眸光微闪，缓缓来到了潭前，一道道灵气在水中蒸腾而上，五颜六色，是一处极其适合修行的场所
　　古之大帝超凡脱俗，不可想象，万年前他尚未登临巅峰，却能留下这样部分的神迹。
　　“嘿，近来可算是大快人心，那仙羽星海劫掠团的梵族也是到了血霉，在星域外遇上了一位苦修士，似乎损失惨重。”
　　石亭旁，几位永恒星域的修士到来，结伴而行，似乎在交谈着什么
　　并未注意到伫立在潭水前的王腾
　　“能令梵族损失惨重的苦修士？如此强大，莫非是同万年岁月前的那一批一样的存在吗？”
　　其中亦有身份不凡的年轻人开口
　　有些讶异，梵族那可是有诸多古圣级战力坐镇的大族，竟然也会有吃亏的一天
　　“可能是，听说连梵家一位古圣的孙子都被宰杀了，一脚踩死，啧啧啧，可是凄惨的紧。”
　　“我知晓，近来家中长老也提到过，就连永恒两仙葩之一的梵仙小姐都被他击杀了两次，当真绝情，那可是最明艳的仙女啊！那一日梵家都疯狂了，出动无数战舰！”
　　“嘿嘿，可不止于此，这些日子以来消息可从永恒主星那里传疯了，那苦修士似乎体质不凡，身上还携有珍贵的神性矿物。
　　否则梵族可不会对他那般执着。”
　　几位年轻人七嘴八舌的交谈着，这样一桩大事早就传扬了出去
　　像一阵狂风般席卷而过，让四方云动，很多大势力都很感兴趣。
　　仙羽星海劫掠团梵家，这一次可谓是灰头土脸，被一位名不见经传的苦修士给收拾了
　　就连族中掌舵者之一梵宙的一具克隆体都被斩杀了，八艘战舰全灭
　　轰隆隆！
　　就在此时，天穹之上轰鸣乍起，一片乌泱泱的黑云压来，沉闷无比
　　“快看，梵家的舰队又出动了，大肆搜寻着那苦修士的踪迹，似乎还发布了悬赏，可是诱人的紧。”
　　石亭旁，几位年轻人俱是抬起了头，被这片舰队所惊动
　　“梵家···”
　　长青潭畔，王腾昂首望天，成群结队的漆黑战舰像是一片钢铁丛林般密密麻麻
　　杀气腾腾的自天际直冲而过，向着当初大战爆发的地方赶去
　　“梵族的掌舵者之一梵宙发布了那苦修士的画像，不少势力都在搜寻了，不仅可以交好梵家，还能得到一大笔奖赏呢！”
　　隐约的，自古亭边传来的话语落到了王腾耳中
　　他神色微冷，还好先前以改天换地大法变幻了容貌与气机，否则多半在来此的路上就会被认出来
　　永恒主星的梵家兴师动众，声势浩大，在这段时日里不断出击，寻找他的踪迹，可是却一直没有收获。
　　“那就加大悬赏！永恒星域就这么大，我就不信他还能逃到哪里去！”
　　梵族净土小世界内，梵宙的真身冷哼着下令
　　他鹰视狼顾，身躯雄壮，像是一头天狼王般凶厉
　　一旁，被王腾击杀了两次的梵仙也是银牙紧咬，十分的不甘
　　不久后，消息传出，无数大势力都被惊动了，派出人手打探
　　梵族竟是愿意为了一个苦修士付出如此大的悬赏，不由让他们好奇这位苦修士的身上究竟有着什么特别的地方
　　“果然财大气粗，别的大势力少有人可以比拟，为了神性矿物如此兴师动众，他们不会还在炼制那最强进化液吧？”
　　“听闻那修士血脉不凡，极有可能是古籍上一种恐怖体质的后裔，源头甚至比太上仙体、梵天战体、原始魔体还要恐怖！”
　　“嘶，原来如此，难怪其他大势力也如此激动，这等人物的一滴血、一根发丝都有着莫大的价值，能够开创出新的一脉。”
　　“不错，我族老祖曾言，其血气纯粹，大概率是十代以内！若是以进化液辅之，未尝不可打破桎梏，达到源头的境界！”
　　许多修士低语，引起一片轩然大波
　　“唔，真是惊人，梵宙那老家伙竟然肯如此下本钱，就连我也有些心动了啊。”
　　齐家的神岛上，一位中年人望着手中的消息，不由笑了起来
　　“存在于古籍中的恐怖体质，可不能错过了。”
　　永恒主星，曹家内缓缓传出了低语
　　“我们发现了一个苦修士，血脉非凡，疑似与万年前的那一批苦修士来自同一个地方，有资格加入我们的组织。”
　　永恒主星，一片荒凉而残破的废墟内，一道身影出现，面对一个古老的神像施大礼，神色肃穆。
　　外界，风起云涌，永恒星域因为王腾的到来掀起了大波澜
　　无数人都在找寻他的踪迹，但却一无所获，他就像是凭空消失了一般
　　永恒主星旁的一颗附属星上
　　崇山峻岭间，王腾显出身形，他神色悠然，自片片古林中穿梭而过
　　在青帝所留下的长青潭停留了一月，他参悟到了不少东西，甚至深入其中，在潭底的一株幼莲上得到了一篇经文
　　乃是青帝所留下的一卷炼体秘术，极其强大，但过程很残忍，令人色变
　　他试着修炼了一段时日，血骨撕扯分离，肉芽重新孕育，在一次次破灭中壮大，重获新生
　　虽然过程艰难了些，但无疑是一门妙法
　　“永恒星域，他们的进化液可是异常出名。”
　　王腾心中思虑，如今对他而言自然有着更加快捷的方式
　　这处名为伽蓝的古星临近永恒主星，各大势力都有人手分布在此，开采矿物，炼制进化液，占据了很大一片区域
　　“那便再闹出点动静来吧。”
　　他自语，自天灵出升腾起了一多庆云
　　乱古道身显化而出，气机沉凝强横，天灵处垂落下千万缕混沌气
　　他持斧而立，带着一股深沉的魔性
　　一个时辰后
　　伽蓝古星，梵族驻地内焉然警铃大做
　　无数修士被惊醒，却见到一道恍若开天辟地般的斧芒迸现，将成片的殿宇一分为二
　　“什么人！敢闯我梵族驻地！活得不耐烦了吗！”
　　一位半圣冷喝，身躯直冲而起
　　瞬间入主了一尊漆黑机甲，流线形的身躯格外矫健，像是一头黑豹般勇烈
　　他手持一柄燃烧光焰的黑刃，呼啸间斩开天宇，流淌着浓郁圣威
　　“科技与修行文明的碰撞，果然会交织出别样的道果。”
　　乱古道身低语，永恒星域的战甲文明的确强盛
　　能发挥出跨越一个大境界的力量，古圣机甲，圣王机甲，以及传说中的神明机甲
　　虽然比不得真正的那一境界强者，但也足以傲视同境界了
　　但耗费也同样可怖，一台机甲会让一个不小的家族败落下去，所以就算是大家族也只有一些，不可能有太多这样程度的战甲
　　刺啦！
　　他手中的战斧霎时大亮，喷薄出万道神芒，直接立劈而下，在大地上斩出一道恐怖的裂痕
　　大片的殿宇浮岛塌陷，乱石穿空，山岭倒卷，乱古道身与那驾驶古圣机甲的半圣战做了一团
　　这只是一片驻地，一架古圣机甲便是极限了，余下的一位半圣也只是身披普通的战甲横击而来
　　却被乱古道身一巴掌扇飞了出去，连摔十个大跟头，倒飞出了百丈外，撞塌了一片楼宇
　　“是你，那个苦修士，竟然还敢在此现身！”
　　那驾驭古圣机甲的半圣一惊，窥见了乱古道身的容貌
　　除了眉宇间那一抹深沉的魔性外，与那梵宙发布的画像一模一样
　　“不错，我来斩你们。”
　　乱古道身神色淡漠，身躯流淌乌泱泱的魔光，像是一尊混沌魔神出世，持斧开天
　　他战力无双，纵使有古圣机甲相助，那半圣依旧被压制，交手间落入下风
　　另一位半圣冲杀而来，却被他一斧扫落，肌体上满是血痕
　　“乱天！”
　　乱古道身单手一指，那处虚空猛然颤动了起来
　　十字星域大崩灭，无量星光团成一簇，显化出一片古老巍峨的浩荡星域
　　像是悬挂在了另一片天地，铺展而开
　　他大手横推，十字星域轮转，一颗颗大星齐齐摇落，镇杀而下
　　当真浩荡无匹，天宇茫茫一片皆平定
　　不少永恒星域的修士在惨呼，双目淌血，根本承受不住这样恐怖的力量，瘫倒在地
　　噗！
　　十字星域大崩裂，恐怖的虚空之力将古圣机甲死死的封锁在了天穹上，动弹不得
　　乱古道身一步迈出，手中战斧横劈，一击将那半圣枭首
　　血柱喷涌而起，他一把拽出了那半圣残躯，劲力勃发将之震裂解体
　　“一架古圣机甲，也能多些把握。”
　　乱古道身自语，将这漆黑的古圣战甲收入囊中，直冲而下，将驻地中的神珍悉数掠夺，果然有着不少进化液
　　他回身劈落九九八十一道惊天斧芒，将周遭殿宇悉数覆灭，连同那残存的修士一起化作飞灰
　　···············
　　同一时间，北斗星域
　　原始湖内，元皇道身望着伫立在自己眼前的火麟儿，不由有些头疼起来
　　“你到底要怎样才肯换麒麟种子嘛！”
　　火麟儿蓝发垂腰，俏丽的容颜如明珠般耀眼，足以让万灵失色，此时却有些无奈的注视着眼前的男子
　　这个元皇子，当真油盐不进，她每次到来都是无功而返
　　来的次数多，时间久了，火麟洞的族老们的神色都不对劲了起来

第二百五十九章 搞事搞事搞事搞事搞事
　　永恒主星，这是永恒星域内最璀璨的一颗星辰，诸多大势力盘踞于此
　　是他们最根本的据点，亦是珍藏所在的地方
　　这颗星辰外，铺天盖地的涌现着古之神明的气机，蕴含了他们的道
　　作为诞生过两位大帝的古星，它无比的浩瀚，较之周边的古星而言超越了太多，像是有一尊活着的真神在蛰伏，在这颗古星上沉睡，让人面对它时颤栗。
　　光以壮阔来说，绝对可以与北斗的生命古星媲美，存在也不知道多少年了，似乎真如传说那般，诞生过神明。
　　王腾穿梭星门而来，一脚迈入了山岭中，顿时感觉到了一种莽荒与浩瀚的气息迎面扑来
　　山摇地动，成群结队的古兽们一个个都如小山般大，从前方丛林中冲过，碾碎了很多巨树。
　　这是一个诞生过神明的世界，没有边际，大岳耸立，长河奔腾，山河壮阔无边
　　古城悬空，巍峨耸立，一角道纹内充斥着岁月的沧桑
　　街道上，青石板被岁月磨的坑坑洼洼，走在上面，回荡出跨越千古的声响
　　“生命古树，我记得在须陀族内，便有着他们的星图。”
　　王腾心中思虑，要想在永恒星域捞取到足够的利益，那些拥有圣人王机甲的古圣绝对是最大的麻烦
　　若是想洗劫他们的宝库壮大己身，最好的办法便是抛出一个诱饵
　　一个足以让他们疯狂的诱饵
　　须陀族原本是永恒星域的最强族之一，但可惜逐渐没落，而今除却一位古圣老祖外，后继无人
　　这张古老的星图，乃是须陀族祖上传下来的，记载了古代神明的秘密，亦是一方星域坐标，指向了传说中的不死神药，生命古树
　　须陀族的祖先曾在八万年前去过那里，见到了传说中的生命古树，他们自然想夺走，可惜那里的土著强大的过分
　　将他们这一族的强者险些宰杀个干净，只有一人逃窜了回来
　　在接下来的岁月里，他们曾重返那片星域数次，结果每一次都是大败而归，损失惨重，就此衰败了下来
　　传闻中，就连他们的这一族的底蕴都被消耗了不少，折损了太多的机甲在那一战中
　　“须陀族如今彻底衰败，除了那一位古圣外，无人能挡我。”
　　王腾心中思量着，他此次登临星空古路自然也是有着足够的后手
　　极道帝兵乱古战斧在身，加上道身在旁，就算那祖圣有着圣王机甲，他也有着遁走的能力
　　对永恒国度而言，生命古树曾在他们这颗古星上出现过一段时间，可惜数十万年前被一位来自域外的绝代强者抢走
　　而后，他便乔装打扮了一番，借着改天换地大法在城中开始散布生命古树的相关信息，将矛头指向了须陀族
　　十日后，永恒主星的一座楼阁内
　　无数修士在讨论着近来所听闻的消息，就连那突然出现的苦修士的风头都被压了下去
　　“听说了吗，须陀族掌握有生命古树那片星域的古图，是从祖上传下来的！”
　　“我知晓，但只是传闻罢了，谁能言其真假？”
　　“那可是生命古树啊，神明的仙药，足以令人疯狂！”
　　喧嚣四起，虽只是传闻，但也足以让众人心动了
　　“嘿嘿，多半是真的，否则以须陀族的实力怎么会突然之间衰败，且那段时日内疯狂的派出舰队。”
　　焉地，酒楼内的一处豪华包厢内，一位赤发年轻人淡淡的开口
　　一下子吸引了诸多修士的目光，纷纷望了过来
　　“这头发与气机，莫非是梵家的子弟不成？”
　　“仙羽星海劫掠团的梵族？他们不是刚在那苦修士的手上吃了大亏嘛？”
　　“听说连伽蓝星上的驻地都被捣毁了，损失了一台古圣机甲。”
　　不少修士们窃窃私语
　　有些惊疑不定的望着那位疑似梵族子弟的年轻人
　　而后，那年轻人又有意无意的说了几句，皆是将话锋引向了须陀族
　　不到半日，整颗永恒古星就沸腾了起来，越来越多的大势力子弟开口，将矛头指向了须陀族
　　他们的身影皆是一闪而逝，还有那位疑似梵族的年轻人，无疑加重了这个传闻的分量
　　“这下，再闹出些动静来，应当足够了。”
　　城池角落里，王腾的身影缓缓显化而出，近来永恒主星内搅风搅雨的大势力子弟自然都是他以改天换地大法假扮的
　　那虚实难辨的梵家子弟则是他借助梵宙的精血与气机伪装出来的，自然可信度极高，现身了不少地方
　　如今，只需要一次不大不小的袭击，便足以引动整个永恒主星的苗头
　　届时，就由不得须陀族了
　　入夜，永恒主星，须陀族
　　隆隆！
　　一道惊天动地的弧光迸现，照亮了漆黑的夜空
　　成片的古岛坍塌，殿宇倒卷破碎，灰飞烟灭
　　“什么人敢闯入我须陀族重地！”
　　一声爆喝回响，自中央主岛上冲天而起一道辉光
　　那是一个身躯精壮的中年汉子，此刻面容惊怒不已
　　他须陀族曾经也是永恒主星最强大族之一，虽然如今衰败了，但也不是什么人都能来惹得起的！
　　“我听闻须陀族掌有生命古树那片星域的古图，欲要借来一观。”
　　来人负手而立，身躯笼罩在一片混沌云雾中
　　丝丝缕缕的神光垂落，看不清面貌，只有一双眸子，格外的冰寒
　　“哼，又一个道听途说的疯子。”
　　那中年人神色动了动，并未多言，直接杀了过来
　　他体表一阵光华闪烁，披上了一件明黄战甲，手中紫金长剑立劈而下
　　这是一位实力强横的半圣，神兵蕴养已久，已经带上了一丝圣威，锋锐难挡，始一出现就劈斩出大片的绚烂紫光，炽盛夺目
　　“呵呵，看来的确是衰败了，连古圣机甲都没有了吗。”
　　王腾冷笑，故意以神力加持，将声音传出了很远的距离
　　他通体溢出层层宝辉，体内血液如江河奔腾，发出阵阵雷鸣，流动红色晶莹光泽
　　一股通天血气喷薄而出，宛若赤色烟霞，无比的浩瀚，如真实的凰血赤金铸成，灿烂而晶莹，发出一缕缕赤霞
　　他一步踏出，掌指间赤霞流转，宛若一方凰血赤金铸就的大印，上击九天，下镇九幽
　　像是一方殷红的天宇倾轧了下来，瞬息将那紫金长剑崩碎
　　在那半圣骇然的眼光中击溃了他的战甲，五指捏下，直接将他的左臂扯断
　　“速速支援，来人是古圣级战力！”
　　长空喷薄血雨，下方的须陀族人们心中冰凉，骨体生寒
　　真的是衰弱了，而今被人打上门来
　　凄厉的警铃大做，回荡在祖地中，波及万里，永恒主星上的修士们都被惊动了
　　遥遥望着这个方向
　　“是须陀族的方向！有人在攻打他们的祖地！”
　　“嘶，难道传闻是真的，他们真的有生命古树的神图！”
　　“是了，否则怎么可能如此，被人打上门，还启动了警报！”
　　这一下，不少修士都按耐不住了
　　这段时日以来须陀族一直保持沉默，古怪的态度早已让他们生疑
　　而今晚的这一战，无疑是压垮骆驼的最后一根稻草
　　噗！
　　王腾掌指拍动，恍若一对凰翅并起，一片殷红血气如汪洋般倒卷而来
　　直入高天，贯破云霄，一击便将那独臂半圣打的炸裂而开
　　血骨飞溅，散作成百上千块落下
　　“天呐！他杀了大长老！”
　　“快去请族长和古祖，否则今日恐有倾覆之威！”
　　须陀族修士登时大乱，纷纷跑向了中央主岛的大殿上
　　王腾并不焦急，他的目的是引来更多的人，越多越好
　　他自一座浮岛开始扫荡，抬手间轰塌了一大片殿宇，大地崩裂，乱石飞溅
　　内里的资源皆是一扫而光，什么也不剩下
　　“大胆贼子，真当我须陀族无人了吗！”
　　焉地，自那中央浮岛上，一台淡蓝色的古圣机甲冲霄而起
　　裹挟浓郁的圣威横压而来，将这片天宇都击垮了，寸寸破碎
　　“还有一尊古圣机甲，看来是个大人物。”
　　王腾饶有兴趣的望了他一眼，体表同样浮现出一具漆黑色的古圣战甲
　　流线形的身躯格外矫健，乌光烁烁，绵延起万里阴云
　　手中黑刃缭绕起万道光焰，呼啸间斩开天宇，圣威无量！
　　“你也有一台古圣机甲！？你来自哪个大势力，何必藏头露尾！”
　　这驾驭淡蓝古圣机甲的半圣登时一惊
　　这可不是什么好的信号，圣级战力驾驭古圣机甲，对如今的须陀族而言也是不小的压力
　　还摸不清对方身后的势力，是来试探，还是已经确定了？
　　“嘿嘿，何必如此，以你们的力量可保不住这星图，还是早早交出来吧，到时候尚可分润些好处，否则负隅顽抗之下只有死路一条！”
　　王腾驾驭漆黑战甲横空，手中黑刃腾起大片的赤霞
　　好似化作了一柄凰羽魔刀，轻轻一震便荡起大片的殷红火海，将高天都烧穿了，灼出一个大窟窿
　　他如上古蛮神般悍勇，刀光乍起间横扫四海八荒，须臾间便击沉了数座浮岛
　　“哼！那也轮不到你来纠缠！”
　　须陀族族长心中轻叹，显然这个消息是瞒不住了，以须陀族如今的实力
　　可架不住群狼的窥伺
　　“嘶，看来传闻是真的，须陀族的确拥有生命古树的神图！”
　　到来观战的修士们皆是呼吸一沉
　　方才须陀族族长的话语与态度，分明就是坐实了这一传闻！
　　“生命古树，这是属于神明的仙药，是无价之宝，一段嫩枝就足以生死人肉白骨！！！”
　　“想淬炼第九阶段的圆满进化液，必须要有仙药才行，生命古树无疑可以，这是最珍惜的东西。”
　　一些大势力的掌舵者开口了，眸光远眺须陀族祖地
　　作为传承万古岁月的大势力，他们自然也知晓一些隐秘，知晓须陀族有一张宝贵的神图
　　但却未曾想到会与生命古树有关！
　　嘭！
　　长空震颤，两尊古圣战甲横击，每一次对碰都足以掀翻万里河山，崩灭青天
　　像是两尊神祇在交手，万道光辉四射，荡平四面八方
　　噌！掠！
　　缭绕光焰的黑刃席卷，凰鸣响彻九天
　　整个黑刃都被渲染成了殷红血色，一头神凰相伴而飞，翅可蔽天穹，华可耀万古，一声长鸣，响彻乾坤
　　伴随着王腾的挥斩，直冲而下
　　像是一片无垠火海轰坠了下来，入目皆是一片赤红，肌体皆燃
　　那须陀族族长驾驭的古圣战甲直接被轰飞出去，连穿六座浮岛，掩埋在了一片废墟中
　　唰！
　　漆黑战甲行动极其迅速，王腾一路横扫，直接杀入了中央岛屿的宝库中
　　哼！
　　刹那间，一股庞大的神识复苏了，浩瀚如海，像是一片骇浪击天，奔涌而起
　　“阁下未免太过分了。”
　　一只大手横探而来，乌泱泱一片，像是一片冥海倾覆
　　将整片天穹都遮蔽了，难以望见其他
　　“嘶，须陀族的古圣出手了!”
　　“那老家伙果然还活着！”
　　不少人惊呼，那是一尊真正的古圣，是自己修持上来的
　　而非依靠战甲之力
　　“唔，竟然还活着，多半也有着圣王机甲留存。”
　　日不落族的掌舵者低语
　　心中稍稍改变了计划
　　“嘿嘿，残存的古圣又如何，族中后继无人，连半圣都只有两尊，迟早要衰亡。”
　　兰托家族的人冷笑
　　眸光闪烁不定，他们就是靠劫掠人口贩卖起家的
　　若是须陀族势弱，他们也不介意大赚一笔
　　嘭！
　　王腾运转斗字秘，漆黑机甲好似成了一尊斗战武神，一拳一脚裹挟无量圣威
　　拥有化腐朽为玄奇的力量，他倾尽全力，须臾间打出了七十二道攻伐
　　璀璨的光辉遮蔽天宇，波动澎湃，圣法涟漪回荡十方，将周遭的浮岛悉数击沉
　　“哼，今日留你不得。”
　　须陀族的古圣自虚空中走出，掌心微微淌血，被王腾所伤
　　他眸光阴冷，苍老的身躯却喷薄出难以想象的力量
　　“乱天，永恒的放逐！”
　　王腾却是看也不看他一眼，乱天秘术施展而出
　　虚空扭曲，十方皆灭，天地中也不知道出现多少虚空深渊，延展向不同的位面，这是一片时空乱穴
　　是以弱击强的无上秘术，乱天动地
　　“无用的伎俩！”
　　须陀族的古圣大喝，体表焉然绽放出了无比恐怖的气机
　　一片恢宏的金光将他包裹，无数圣则道纹交织成海，构筑出一尊华丽战甲
　　圣王战甲！足以让持有者发挥出圣人王境界的威能！
　　王腾心中一动，全力催动乱天秘术，一片又一片的虚空深渊吞噬而来，层层重叠，通向未知处
　　他知晓，以这样的秘术也只能暂时牵制住那尊圣人王机甲
　　没有拖沓，他身后蜕出一对凰翅，震动风雷滚滚，脚踏行字秘直接冲往了须陀家族的深处宝库
　　沿途能见到的东西尽数被他收入囊中，直接轰开一片又一片的壁垒
　　来到了最深处
　　这是一方被无数圣级阵纹包裹着的秘地，甚至有大圣级别的力量波动，中央垂落下一片神光大瀑
　　格外的亮眼，自其中，有一方古图沉浮，像是承载了一片星河
　　“小贼，我势要杀你！”
　　焉地，自后方传来一声大吼，狂暴的力量将无数殿宇卷起冲霄，崩灭成灰
　　天地都变色了，圣人王的力量无疑是恐怖的，气机如天刀，在穹顶上撕裂开上千道豁口
　　就连诸多大势力掌舵者都选择了退避，不愿直面其锋芒
　　“开！”
　　王腾来不及细想，乱古战斧复苏部分威能，斩出了一道开天辟地的斧光
　　万道混沌神雷相随，破灭万千，令这繁复的阵纹暗淡了一瞬
　　他抓住机会，以武道天眼洞穿而去，将那副星图的内容悉数窥见，牢记在心底
　　而后便是一击将周遭荡平，打出一道冲霄光柱亮眼，令这方密室显露了出来，一下自暴露在了所有人的视野中
　　“星图！须陀家族深藏的星图！”
　　“真的通往生命古树所在的星域吗，绝不能错过！”
　　“伴随过神明的仙药啊，永恒星域都将沸腾！”

第二百六十章 今日沐圣血，他朝踏青天
　　唰！
　　层层虚空大裂缝叠起，转瞬将王腾身前遮掩，似有无数小天地被聚集了过来
　　他身化真凰神形，双翅一展十万里，运转行字秘遁走了
　　一束通天神光紧随其后，将那片天地都打爆了，圣威无垠浩荡，虚空湮灭，无比的骇人
　　“该死！”
　　须陀族古圣狂怒，但又不敢轻易离去追逐
　　周遭已经聚集了越来越多的修士，皆是目露贪婪之色
　　死死的盯着那通霄光柱中的星图
　　“嘿嘿，须陀族，你们倒是好大的本事啊，生命古树的踪影都能寻到。”
　　天穹上，一尊洁白无暇的战甲缓缓落下，身后喷薄七十二道银灰光柱
　　像是一尊古老神祇复苏，征战天下
　　“不错，生命古树乃是我永恒星域的共同财产，是跟随过神明的仙药，岂能蒙尘？”
　　伴随着巨大的轰鸣，像是有一片紫雷轰坠了下来，天地一片通明
　　一尊深紫色战甲到来，高达十几丈，手持一杆紫金战矛
　　随意一震便迸发出一串妖艳的神辉，冲溃一片星空，让这个地方发生了可怕的崩塌！
　　两个巨人通体都密布着道痕，缭绕着璀璨的神辉，出现在了天穹上
　　像是两尊巨大的钢铁神明，冰冷的注视着须陀族祖地
　　“哼，说的好听，掠夺成性的家伙。”
　　须陀族古圣恨恨的望了一眼那遁去的红霞
　　转身亦是冲上了高天，黄金战甲单臂一挥便有万里光瀑垂落
　　荡平了来人的气机，将须陀族祖地护持在下方
　　“有意思，谁不是掠夺成性，大家都是奴役土著的强盗，你又能好的到哪里去？”
　　阴冷的笑声自天际传来，又一个大势力的掌舵者到来了
　　成犄角之势将须陀族祖地围在了中央，气氛骤然紧张了起来
　　万里之外
　　一片红潮高举，神凰之影直掠而过，显化出王腾的身影
　　“圣人王战甲，真是强大的威能。”
　　他回望了一眼，须陀族祖地已经淹没在一片炽盛的光芒中
　　可以感受到几股璀璨的气机在碰撞
　　似乎下一刻就要交战起来一般
　　“四阶进化液？真是收获颇丰。”
　　王腾神识扫过收获的战利品，一至四阶的进化液都有留存
　　宛若天地间最晶莹的美玉，荡起点点涟漪
　　他心中思虑，配合着青帝的淬体法门来修持，想来在步入人族第一关前
　　便能破入圣域，成就圣人了
　　唰！
　　他脚踏行字秘而过，径直掠入了远方山岭中
　　十日后，永恒主星飙起一股巨澜，各方都不能平静了
　　须陀族的星图被暴露，引来了永恒星域上所有的大势力
　　威逼之下，须陀族古圣不得不同意了他们的交易
　　以物资来缓取星图的坐标，将星图共享了出去
　　但同时，他也曾言自六万年前开始，那片古星域就消失了，被人以大法力遮掩
　　强大的土著中有堪比大圣的存在，举族守护生命古树，膜拜神明，这是一个古老的种族！
　　最后，沧海族、火云族、曹家、日不落王族、赵家、兰托族、梵族等全都来了，皆无比的关注。
　　“生命古树啊，没有什么能阻挡我等得到他！”
　　不少大人物激动无比，这不仅代表着他们炼制圆满进化液有望
　　更代表着充足的寿元，生命古树的一截枝桠便可生死人肉白骨
　　而今有了确切的坐标，他们怎么可能放弃？
　　某种意义上来说，那个地方绝对有天大的秘密，不然何以如此，使该地蔽藏于天地间。
　　永恒星域的强大传承们悉数出动了，欲要前往那片星域探寻
　　他们有资格去探索，如果真能发现那颗古星，不说其他，单是那里的资源就足以让他们辉煌上万年
　　生命古树的价值太大了，为绝世仙药，有它存在，必然伴随有古代神明的传承与秘密，为稀有仙地。
　　甚至就连传说中的神组织都出现了，秘密的访问了须陀族，似乎知晓了什么，匆匆离去
　　“这个时间，会是何人触动，打乱了我的安排？”
　　永恒星域深处，一位年轻人低语，他的面容很灿烂，肌肤晶莹雪白，一头金发灿灿、飘逸柔顺。
　　在他的身旁，一位老仆静静而立，眸光开阖间令星河失色，万千生灭
　　“深入坦牟古星域，寻找到古代神明栖居的星辰，得到生命古树，永恒的辉煌属于吾等！”
　　“我来，我见，我征服！”
　　“吾等的征途是星辰大海，所挡者破，所击者服！”
　　“迎回生命古树，那是吾等星球上神明们的馈赠，岂能为外人所掌！”
　　浩瀚星空中，密密麻麻的战舰出现了，杀气腾腾，像是一片天灾降临
　　齐家，天堂梵族，墨家，曹家，赵家，兰托家族，紫云族，日不落王族，沧海族，火云族，阿驮圣地
　　永恒星域内所有的大势力都到来了，近乎倾巢而出，积聚了大半力量
　　势必要将生命古树拿下
　　这一好大的远征无疑引动了整片永恒星域的目光
　　在这样一片高昂的氛围中，舰队们远去了，消失在茫茫星海内
　　永恒主星上，一位身披四色龙衣的冷硬男子缓缓收回目光
　　流露出一丝森寒的杀意
　　三日后，梵家仙土
　　“梵家，梵天战体的后裔，而今却是血脉稀薄，算不得什么了····”
　　天穹之上，一道身影缓缓自云海中走出
　　他身躯上蒸腾起大片的四色光焰，发丝根根飘摇，凌厉如刀剑，在长空留下了一道又一道白痕
　　“嗯？何人擅闯我梵家！”
　　王腾的到来自然没有瞒过这一方大势力，纵使大半战力都赶去了生命古树出现的星域
　　但依旧有一位古圣留下，镇守族地
　　那是一位红发如火的中年男子，虽不如梵宙那般出名
　　但也是不可轻易招惹的存在
　　“你们不是一直在找我吗，今日我来了，屠灭你们。”
　　天穹之上，王腾体内二百零六块龙骨齐鸣，勾连灵台内的周天星图
　　刹那间战力升华，打破极限步入了神禁领域
　　狂暴的圣威轰鸣而起，他同样冲入了这个层次
　　嘶拉！
　　他大手横撕，千里长空如画布般倒卷，被他整个倾覆了过来，撕开一道巨大的裂缝
　　横立在梵族仙土的上空，一瞬间便吞没了上百座殿宇，无数族人惨叫着被卷入其中
　　“好胆！被通缉的苦修士你竟然还敢再出现！当真不怕我梵家的报复吗！”
　　梵家古圣惊怒不已
　　家族掌舵者与老祖才离去数日，便被这通缉的苦修士打上门来，简直是莫大的耻辱
　　他直接出手了，圣兵战甲铺展而开，将他笼罩成了一尊深绿色的巨人
　　抬手便是一掌，浓郁的圣则层层叠起，化作一道又一道透亮的纹路密布在掌锋，似有万钧大力
　　将虚空都压塌了，崩裂而开，哀鸣不止
　　“报复？等他们从星域中回来再说吧，今日你们在劫难逃！”
　　王腾立足神禁领域攻伐，四色龙衣翻飞，他一步踏下
　　斗字秘运转，恍若一杆擎天巨柱砸落，将这片天地都踩爆了
　　炸开阵阵剧烈的轰鸣
　　他直接无视了打来的古圣，直接一脚跺在了梵族仙土上
　　登时便掀起了惊涛骇浪，令百座浮岛解体，上千古殿倒卷入高天，山石皆灰飞烟灭
　　那梵族的古圣一声长啸，自族中瞬息涌现了三位半圣杀出
　　皆是身披铠甲，将战力拔升到了极限
　　“杀！”
　　王腾黑发狂舞，澎湃的血气裹挟混沌光冲天而起，像是万丈大瀑席卷
　　贯霄而起，冲向无穷高处，将天穹如破鼓般擂动
　　他裹挟无量神威而来，浑身缭绕混沌神光，铺展瑞彩万道，宛若一尊古帝降临，正面迎上了梵族古圣
　　抬手便是一击，打的长空崩裂，高天颤鸣，层层圣则涟漪激荡，将这里都打塌陷了
　　“怎么可能，这域外的苦修士为何战力如此恐怖？！”
　　三位来袭的半圣都震惊了
　　被王腾回身一拳打的横飞出去，肌体都崩裂了，难以想象这是怎样恐怖的实力
　　他明明就没有破开壁垒成圣，为何如此恐怖？
　　“万古神禁！！！”
　　梵族的古圣咬牙切齿，一字一顿
　　他万万没有想到，那域外的苦修士竟能触及到神明的领域！
　　以大成王者之身硬撼他而不落下风，他的气机分明达到了半圣的层次，却没有选择突破，是想一步登天直接入圣吗？！
　　“日月并起，山海无量，阴阳交替，轮回不止！”
　　王腾焉然大喝，升华后的日月轮回印现世，演绎两仪道图
　　他化作了那一点高悬的不朽灵光，左手执生，右手掌死
　　黑白交替之间，演化轮回
　　轰隆隆！
　　伴随着天崩地裂的声响，三尊半圣惨叫，战甲顷刻间爆碎，身躯一下子爆开成血雾
　　王腾毫不留情，兵字秘运转，掌控天下之兵，连带着三人的战甲碎片一同卷了过来，凝做一方大印轰击了下来
　　噗！
　　梵族古圣咳血倒退，眸光中满是骇然
　　这又是什么秘术？为何域外那些落后的苦修士能掌握这般恐怖的技艺！
　　凭什么！
　　他们永恒星域将科技与修行结合，走出一条无上大道，堪称寰宇中最珍贵的存在！
　　乃是神明之后，一群野蛮落后的苦修士，凭什么压过他们！
　　他心中不甘，怒吼上前，手中圣兵的光辉将天地都割裂了，映照的一片通明
　　“自诩高高在上，就必然有被打落凡尘的一天。”
　　王腾冷笑，前字秘运转，眉心蒸腾起大片的五彩神曦，像是一尊神祇盘坐在那里，照见未来的每一个角落
　　一幅幅画面映照在心间，让他窥见了一角未来
　　嘭！
　　帝玺横空，直接将那梵族古圣砸翻了个跟头，头破血流
　　王腾紧随其后，欲要以战养战，沐浴圣血开天路，一举踏入圣人之境
　　噗！
　　血光迸溅，皆字秘触发，乱天秘术封锁虚空，无穷虚空深渊吞噬而来，将那古圣的身形定住
　　王腾左手托日，右手推月，像是一尊脚踏生死的古老神明，日月交替间混沌神光大炽，显化出覆盖千里的灰色漩涡
　　鲜血飞溅，尸块四飞，梵族古圣的身躯直接被扯开了，崩裂在高天
　　“不！！！”
　　梵族的圣人绝望无比，残存的元神飞出，试图遁向远方
　　但无用，王腾双手划动，那覆盖千里的灰色漩涡直接将他吞没了，搅碎一空
　　这一幕深深震撼了每一个人
　　太过惊人，一尊圣人竟然被人逆伐了！
　　就这般斩杀在高天上，残肢断臂砸落在他们身前，溅的满脸血渍
　　圣血飞溅，镇住了在场的每一个人，他们心中直发毛，一股凉气自脚底窜起，直接冲上了头皮，险些炸开了！
　　这可是一尊圣人啊，梵家镇守在族地的最后力量！
　　“梵族，只是开始。”
　　王腾脚踏两仪道图而落，径直杀入了梵族族地
　　沿途皆是一片血色，掌指挥动间混沌神光喷薄，一轮黑日与血月并起
　　轰坠而下，将三分之一的族地都打碎了，炸裂而开
　　他一路横行，无人可阻，直接将梵族的宝库搬空了，甚至发现了珍贵的神性矿物
　　除却几处被大圣阵纹守护之地，他皆是光顾了一遍，搜刮干净
　　半个时辰后，兰托家族。
　　“天杀的域外人啊啊啊！”
　　“快拦住他，他盗取了家族宝库！”
　　“他仙人的，一个苦修士也敢来打我兰托家族的主意！”
　　兰托家族的一尊圣人怒吼连连，咆哮着杀了出来
　　简直是天大的笑话，靠买卖劫掠人口起家的兰托家族竟然有被人打劫的一天？
　　“哼，自寻死路。”
　　王腾口喝雷音，宛若黄钟大吕震响，激荡天地
　　他抬手便是一掌，打散了袭来的攻伐
　　元光转生轮显化，轮转天地生死，映照诸天轮回！
　　铿锵！
　　元光转生宝轮铮铮而鸣，像是有十万天剑齐发，映照出万道死光
　　每一道都如一头天龙般蜿蜒而去，破碎高天，长达千百丈，遮天蔽日
　　像是星河万界都倾轧了下来
　　“今日沐圣血，他朝踏青天！”
　　王腾战意澎湃高昂，五大秘境齐齐轰鸣，映照出万缕仙光
　　他通体都璀璨了起来，像是一片燃烧的星河，混沌轮海显化，恍若置身开辟之初，万物之始
　　无上无下，无量无极！
　　他脚踏天罡地煞，身合周天星斗，自血脉深处激荡起更加恢宏的力量
　　抬手便是一掌，斗字秘演化古皇兵，像是有一方容纳天地的神葫，鲸吞日月，体纳乾坤
　　“神明的气机！”
　　兰托家族的圣人神力暴涨，双臂用力一震，破碎高天，径直冲破混沌雾气杀了过来。
　　他心中微惊，古之神明在永恒星域中也只是诞生过两尊
　　眼前的整个域外苦修士身上竟然有神明血脉的气机，莫非是域外神明的后裔不成？
　　嘭！
　　迎面而来的是一道粗大死光，映照天地通明
　　他手持圣兵横击，将之破碎，却抵挡不住逸散开的攻伐，将周遭族地淹没
　　王腾乱发飞扬，一双眸子里星海幻灭，天地沉沦
　　在他的左边是一轮黑日，煌煌而明，右边一轮血月高悬，妖异森寒
　　像是一尊古老的皇者自岁月中走来，踏破山河万里，倾覆寰宇古今
　　“神明子嗣？！”
　　兰托族的古圣惊呼，心神都被震慑了，恍惚了一瞬！
　　噗！
　　血溅长空
　　王腾好似化作了那万古前的元皇，睥睨天上地下，横推一切敌
　　他攻伐无双，一拳一脚都似九天星河倒泄，茫茫无边，浩荡无垠，将此地淹没
　　“啊啊啊啊！”
　　伴随着凄厉的惨叫，那兰托家族的圣人直接在交手中被王腾以元皇秘术打成了一滩碎肉
　　元光转生轮倾轧而下，将血骨元神卷起，统统炼化
　　这尊古圣的道与法，皆是被容纳宝轮中，构筑天地
　　“第二尊圣人，只可惜太过依靠进化液，真实搏杀起来远远比不上北斗那群自尸山血海中走出的强者。”
　　王腾指尖滴落血渍，抬手刷落一片混沌神光，将周遭重来的兰托族人磨灭
　　一个能打的都没有

第二百六十一章 第三位打穿永恒星域的男人
　　永恒主星
　　日不落家族族地
　　一处议事大厅中，数十道身影汇聚，留下来驻守的圣人缓缓开口，面色凝重，安排着接下来的事宜
　　“诸位需要警惕，已经有警报传来了，梵族与兰托家族的族地被人攻破，大肆劫掠了一番，疑似是那位被通缉的···？！”
　　轰隆隆隆!
　　还不待他话说完，一方千丈大的帝玺便砸落了下来，将这片楼宇都轰塌了
　　三位大成王者连哼都没哼出一声便被碾成了血泥，两位半圣半截身躯崩裂，惨嚎着跌落
　　“妈的，自己送上门来了！”
　　日不落家族的圣人冲霄而起，体表已是披上了一层银灰色战甲
　　圣兵之威撼天动地，瞬间便化作了一尊铠甲巨人，抬手打向了砸落的帝玺
　　双臂高举若天山，好似将这片苍穹都托扶起来一般
　　“镇！”
　　王腾发丝飞扬，荡起层层光晕，如火焰般燃烧，映照万里高天
　　他一足踏落，立在了帝玺中央，像是主宰四极乾坤的古帝
　　俯瞰而下
　　轰！
　　伴随着王腾的催动，帝玺愈发沉凝，轰镇而下，直接将那日不落族的圣人打入了地底深处
　　他双手推动，似怀抱天地，捏印拍落
　　嗷吼！
　　刹那间无量星辉汇聚而来，显化出九九八十一头白虎扑杀而出，摇落漫天星斗，璀璨无垠，杀气冲霄
　　周遭千里之地皆是崩塌，整个塌陷下来，被抹平了一层
　　那怒吼的圣人尚未冲起便再度被打落，血溅长空
　　“永恒星域，将会永远记住我的名字。”
　　王腾淡笑，森寒冷厉，直接脚踏行字秘而出，与那日不落族的古圣厮杀在了一起
　　相较而言，若是没有超越境界的战甲做辅助，永恒星域的圣人绝不会是北斗圣人的对手
　　王腾在交手时能够十分清晰的感受到两者之间的差距，他立足神禁领域，持帝玺横击
　　令对方喋血不断，四肢都被打碎了数次
　　若不是身上那层圣兵战甲护佑，王腾早在七百招前便将他击毙了
　　但他也并未能支撑多久，在王腾演化的混元太清罡气面前便被立劈了
　　一分为二，血洒天穹
　　而后一日间，齐家，墨家，曹家，赵家，紫云族，沧海族，火云族，阿驮圣地皆是出现了王腾的身影
　　十一方大势力皆被席卷一空，整个永恒星域迎来了最黑暗的一日
　　继无始与万青之后，出现了第三位将他们打穿的苦修士
　　无数永恒星域的修士震动不已，近乎晕厥了，难以承受这般打击
　　多少年过去了，当年那一幕竟然再度重现，被一位域外之人杀穿永恒主星！
　　圣人喋血，天地垂泪，一位名为王腾的魔踏着永恒主星上的遍地尸骨出现在所有人视野中
　　令永恒星域永远的记住了这个名字
　　“他天大的胆子！竟敢如此欺我！”
　　遥远的星域边境，密密麻麻的钢铁舰队中焉然传出了怒吼之音
　　诸多掌舵者都气疯了，竟然这个时候被人钻了空子，把老家掀了！
　　“无始，万青，而今又多了这个苦修士！耻辱啊！天大的耻辱！”
　　梵族的古圣气的喝骂不止，眼睛都红了
　　留守的那位古圣竟然也被斩杀，血溅祖地
　　·······
　　永恒主星上，一处名为洞天岭的山脉间
　　王腾盘膝而坐，头顶是昭昭大日，身后是万里苍茫
　　他一日之间将永恒古星打穿，沐浴圣血悟道，即将打破那层屏障
　　自十一家大势力内搜刮来的资源丰厚无比，进化液堆成了小山
　　王腾直接服用了第四阶的半圣进化液，以青帝的淬体法门来修行
　　血肉成片的撕扯而开，在神力的压迫下延展出新的肉芽，愈发强健
　　灰蒙蒙的混沌神光铺展而开，将周遭山岭都压塌了，一股新生的强大气机展露，昂扬而上
　　“今朝扶摇起，直入青冥天！”
　　王腾深吸一口气，仰望苍茫天宇，一步迈出，直接出现在了永恒主星外的星空中
　　一缕缕神力自其体内溢出，一道道神辉绽放，他脚踏两仪四象道图
　　通体灿烂，如混沌仙金铸成，一条条血气长龙蜿蜒而起，鲜亮夺目
　　隆隆！
　　在这一刻，雷劫降临了，似要轰破九重天，裹挟星海无量般冲刷了下来，淹没一切，破灭一切
　　这片星空都被淹没了，炽盛非凡，到处都是光，像是大星燃烧解体，走到了生命的尽头，在崩灭
　　王腾凛然不惧，抬手轰破雷光，周身混沌气澎湃，倒卷击天，将大片的雷光遮蔽
　　他一声长啸，帝玺横击而出，在雷海中淬炼升华
　　而后直接冲向了劫雷深处，好似要直接将其打碎一般
　　“天呐，这样气机与雷光，是谁在域外渡劫？！”
　　“这样的威势，莫非是在渡圣人劫不成？！”
　　“这样恐怖的劫罚，在圣人中都难见的紧，古来少有，莫非是什么逆天体质不成！”
　　永恒主星内，无数修士都被惊动了，望向天外
　　他们惊恐无比，肌体生寒，那一片可怕的雷海，简直像是出现了第二轮高悬九天的大日
　　那里雷光璀璨，将天宇都淹没了，隆隆作响，甚至有逸散的雷光轰坠了下来
　　荡平崇山峻岭，破灭楼宇成空
　　“成圣劫，亦是大蜕变！”
　　王腾目光如火炬，两点金芒乍现，望向雷海深处，那里有古之大帝的气息在弥漫
　　可以见到一方古阙在沉浮，流淌岁月沧桑
　　隆隆！
　　雷瀑冲击而下，茫茫无边，波澜壮阔，浩瀚无穷
　　在那泱泱雷海中，一头神凰浴火冲天，根根翎羽如赤玉般晶莹
　　又如天刀般凌厉，双翅一震，便可剖开天地，切裂星河
　　“嘶，连太阴神雷与太阳神雷都出现了吗？！”
　　“该不会是神明的子嗣出世了吧，莫非是古之神明遗留下的后代？”
　　“太强横了，这样的体魄绝对非凡，能够生撕天雷，如战神般悍勇。”
　　永恒主星上，无数人仰头望天，皆是一片惊愕
　　乌光茫茫，淹没星域，太阴神雷横坠而下，挤满了这片星域，许多小星辰都被淹没在当中，接连的炸开，所到之处皆是寂灭
　　与此同时，一片金光璀璨的雷海也降临了，照亮了整片宇宙，仿佛发生了群星大爆炸，又好似有成百上千轮天阳高举，刺目的光像是能将生灵燃尽成灰
　　这样的劫罚无疑是恐怖的，足以击溃一位将成圣者，就是登临圣位的强者也要胆寒！
　　但王腾是何人？
　　未成圣便可斩圣，拳下亡魂铺路，尸山血海搭桥，阻拦他前进脚步的，只有败亡！
　　轰隆隆！
　　太阴太阳两片神雷轰击而下，仙华万道，神光烁烁，将这片星空都击溃了，崩裂而开
　　“太阴太阳，大道神雷，皆是蕴含了两仪之玄妙，于我有大用。”
　　王腾直冲而上，身躯直接撞入了轰坠的阴阳神雷中，躯体如战鼓般被震响，迸射出万道混沌神光，划破天际，照亮万古
　　噗！
　　狂暴的雷光超乎想象，令他见血了，肌体被撕裂，出现百道豁口
　　他运转者字秘，伤势不断复原，肌体生白肉，碎骨重聚，再度杀入雷海中
　　“炼！”
　　他浴血横击，以斗字秘演化极道神兵，将自身化作了恒宇神炉
　　劈落的太阴太阳神雷悉数被他吞没，血骨噼啪作响，寸寸碎裂又重聚，将之强行炼化融入体内
　　唰！
　　天灵之上，两仪四象道图显化，汲取万千雷光，愈发浩瀚深邃
　　“天呐，连太阴神雷与太阳神雷都无法磨灭他吗！”
　　“还没结束，四象天雷也来了！”
　　永恒主星上，一阵又一阵的惊呼响起
　　太阴神雷与太阳神雷，乃是古籍中记载的极为可怕的劫罚
　　非神明子嗣不可渡，乃是最恐怖的劫罚之一
　　轰隆隆！
　　在那殷红神炉之上，再度涌现了四道恐怖的劫光
　　竟是直接化作了生灵扑杀而来
　　真龙，玄武，神凰，白虎分守四方四极
　　神俊无比，栩栩如生
　　“四象天雷？”
　　殷红神炉散去，王腾躯体上不断跃动着细密雷光，太阴太阳交织
　　格外的神圣，似乎踏足了某种玄妙的界限，即将蜕变
　　嗷吼！嘶唵！掠！昂！
　　四头雷光生灵没有等待的意思，直接扑了过来
　　“杀！”
　　王腾炼化太阴太阳神雷，对两仪变化有了更深的体悟
　　抬手便是一击，左手执生，右手掌死，黑白二色交织
　　凝就一方轮回大印轰坠而下，将真龙砸落，溅起雷光千里
　　他脚踏行字秘掠过，任神凰自身畔一冲而起，大手横劈而下
　　混沌神芒流淌掌指间，宛若天下最锋锐的神兵，直接撕下了大片雷光
　　噗！
　　白虎与玄武亦是到来，在王腾的身躯上留下道道血痕
　　奔涌的雷光将他躯体都洞穿了，留下一个大窟窿
　　“杀！”
　　王腾长啸，者字秘运转不休，奋力拼杀，百招间将白虎生生打爆，穿过雷光直接杀向了余下三头雷光生灵
　　“太吓人了，如此野蛮的搏杀，他难道是域外修士不成？”
　　“这样的搏杀法门与我等永恒星域截然不同。”
　　“是他，那个前些日子打穿了永恒主星的域外苦修士！”
　　一下子，整片永恒星域就沸腾起来了
　　人们见到了那渡劫之人的真容
　　竟然就是一直被通缉的域外苦修士！
　　前些日子还转战十万里，将十一家大势力打穿，生生杀了出去
　　“他仙人的，竟然是他！这么嚣张！”
　　“妈的，铁定是洗劫了十一家大势力的宝库，藉此踏入了圣境！”
　　“无始，万青，还有这个名为王腾的域外苦修士，简直就是踩着永恒星域的脸离开！”
　　他们惊诧不已，王腾竟然还未离去，竟然呆在了永恒星域的大门口渡劫！
　　这是在炫耀吗？
　　是赤裸裸的羞辱！
　　杀人诛心呐！！！
　　不少人心中发狠，暗暗诅咒着雷劫越来越强，最好把那家伙劈死
　　噗！
　　四象天雷之后，五行天雷、混沌神雷都出现了，恐怖无比，足足将王腾的身躯炸裂开数次，血骨飞溅
　　“元光转生轮，耀我不朽身！”
　　伴随着一声古老的神魔诵念之音
　　元光神轮显化高悬，将王腾的身躯血肉重聚而出，再度淹没在澎湃的雷海中

第二百六十二章 万古比肩有几人？唯我独尊开圣门
　　“无物不破，无物不斩，杀！”
　　王腾身躯喷薄无量混沌光，像是自开天辟地中走来的混沌祖神
　　掌指拂动间星河皆颤，眸光开阖间万古清明
　　他似喝动了古今未来，展现出了最强姿态，征九天，战九幽
　　真龙腾空，仙凰盘旋，玄武拓路，白虎啸星，一条条瑞彩，一道道神辉，铺成了一条仙光大道，承载着他杀入了劫云最深处！
　　轰隆隆！
　　开天辟地劫降临了
　　它驱散了混沌，很可怕，威势浩大，足以将圣人劈成劫灰，但却是承载天地法理
　　死劫之中存有一线生机造化，渡过便是另一片崭新天地！
　　昂！掠！嘶唵！嗷吼！
　　开天辟地的雷光中，王腾踏帝玺横击，每一击都有龙凰合鸣，龟蛇长嘶
　　一轮金阳与银月高悬在天灵，照耀万古
　　这场大劫持续的时间格外长，不同以往的雷光，宛若真的在开天，在茫茫雷海中
　　万物初生，花鸟鱼虫，宇宙星辰，神魔人鬼，但凡所想所见，全都在此时成型。
　　这是一道道的雷电，不是真正的生灵，一片浩大的场景，全都为雷光所化，宏大而猛烈，让人灵魂悸动。
　　万物初长，一切皆新生，草木鱼虫，日月星辰皆现，还有呼啸混沌天地中的神魔纷呈！
　　“开辟之始，万物之初，我一样无敌于世间！”
　　王腾长啸，武道天眼运转到极致，迸射出的光芒将远处的陨星都击碎了
　　他乱发狂舞，像是三千道剑齐劈，横贯天上地下
　　整片开天辟地劫都给他以无上启迪，完整的呈现出了一片混沌之景
　　他以此为基，再度完善起自己的混沌轮海，愈发超然
　　前字秘自发运转，他的元神小人持宝轮而出，喷薄五色神曦，像是怀抱一片混沌天宇，那股蛰伏的生机，开始勃发
　　轰隆隆！
　　最后一缕雷光迸现，王腾与帝玺合一横击，化作了一尊无上古帝
　　抬手间将最后的雷劫破去，万里雷海溃散
　　“摄！”
　　元神小人面色微肃，捏印接引回逸散的雷光，悉数吞没，回归了王腾的眉心内
　　在这一刻，他的元神与肉体同时打破了圣域壁垒，步入了这一玄妙境界，天地寰宇共震，人仙鬼神妖魔道齐颤，十方拜服
　　嗡嗡！
　　在这一刻，经历了开天辟地劫洗礼的帝玺也发生了蜕变，通体喷薄赤霞与紫光，时而殷红如血，时而璀璨如紫星
　　宛若有三千混沌神魔盘坐其中诵念，自从太古前而至，由那天地开辟之始响起。
　　“凰血赤金与神痕紫金的仙金奥义终于觉醒了吗。”
　　王腾眸光微动，感受着心神相连的帝玺所传来的波动
　　太阴太阳、四象、五行、混沌，开辟辟地等恐怖雷光的洗礼让其更加威严沉凝，流淌着混沌圣芒
　　丝丝缕缕，飘摇而落，似可镇压古今轮回
　　自那帝玺中，诞生了神祇，化作不朽圣兵！
　　噌！
　　神痕紫金仙金奥义觉醒，临摹天地间残存的大道，捕捉遗迹中的经文奥义，帝玺垂落丝丝缕缕的混沌圣光，牵引来雷劫中残存的道痕
　　阴阳两仪，四象五行，混沌道痕，皆是被牵引而来
　　凰血赤金复苏，代表了不死与涅槃，两种仙金奥义水乳交融，与牵引而来的道痕一同烙印在王腾身体、元神的每一处角落。
　　不朽不灭，无量无极
　　“圣人····”
　　王腾轻语，肌体荡出亿万缕霞光，星月齐颤，圣人威势铺天盖地，席卷十万里
　　不成圣终究是蝼蚁，一旦迈过这道坎，那将是质的蜕变，跨上一道天梯，实现了生命的升华。
　　从某种意义来说，圣与非圣是两种生命体了，除非是帝子级别人物，或者是惊艳万古的人物，可以在非圣境界领略到这一领域的风采
　　然而圣人劫尚未结束，一片古天阙显化而出，在雷海中沉浮
　　“古来帝皇皆寂寞，自诩绝巅，与我比肩者，能有几人？”
　　王腾踏空而起，身影亘古唯一，绝代霸气，直面那浩荡的古天阙
　　“怎么可能啊，这域外的苦修士到底是什么来头，还有第二轮雷劫吗？！”
　　“他莫非是域外的古之神灵复生不成？”
　　“古往今来，似乎也只听闻过古之神明遭遇过这般劫难！”
　　永恒星域上，所有人都呆滞了，难以接受这样恐怖的现实
　　太变态了！太吓人了！
　　这是他们的心声，近乎在这股浩瀚的波动中瘫倒，身躯颤颤巍巍
　　古天阙内，帝与皇的虚影再度显化，直接出现了九尊
　　皆是无敌了一个时代的人物，冷冷的注视着王腾
　　“来战！”
　　王腾大喝，一啸动星河，苍茫大浪起
　　他登天而上，裹挟无量圣威横击，与古之帝皇的虚影搏杀在了一起
　　大战无比的激烈，这片星空都被击溃了，崩裂而开
　　王腾全力出手，每一尊帝影都拥有不下于他的战力，踏入神禁的刹那，他们也会同时进入，始终维持着平衡
　　在这样的压迫下，饶是王腾也不断负伤，若不是有者字秘与元光转生轮在
　　恐怕身躯亦是要炸开数次，这样的攻伐太恐怖了
　　“尔等不过旧日幻象，怎可敌今日之我！”
　　王腾怒啸，周身绵延开大片的混沌气，在渡过圣人劫后，他的体质亦是发生了蜕变，拥有了更为强大的力量
　　他一路冲杀而来，径直冲入了古天阙中，在这里，他再一次见到了之前所窥见的景象
　　古之帝皇的烙印密布殿宇，却有着一片混沌光瀑横立，将此地分为了两片天地
　　在光瀑之后，赫然投来了一缕眸光
　　轰隆隆！
　　天地寰宇皆颤，好似有某种恐怖的存在降临了一般
　　“这种感觉？！”
　　王腾神色肃穆，凝神注视着那缓缓散开的混沌光瀑
　　可以隐约见到在深处伫立着两道身影，像是压塌了古今未来，永恒长存
　　此时，伴随的王腾的到来，其中的一道身影，动了！
　　咚！咚！咚！
　　恍若九天道钟震响，大道纶音响彻不休，整片天地都在迎接他的到来，欢呼他的降临！
　　那是一个体魄健硕，英武伟岸的身影，自光瀑后走出，发丝浓密，眸子深邃如星空，流露着唯我独尊的气概。
　　一个人而已，却让整片星宇都沉寂了下来，那雷海分明还在奔涌，那劫光亦在交织，可是这道身影一出现，却让天地都仿若静止了一般
　　除却面部模糊外，那深邃浩瀚的眸子，披肩散落的黑发，以及躯体闪烁的圣辉都清晰可见。
　　恍若一尊真实的生灵，自另一片岁月中走来，显化于此！
　　嘭！
　　他径直望了过来，自那道身影的天灵处喷薄血气贯霄，混沌光澎湃，滔滔而上，霸绝天地！
　　这是一种绝世悍勇的气息，混沌血气将雷海都给冲散了，炸裂星河，撼动日月，那道身影冠古绝今，屹立在那里，睥睨寰宇
　　“唯我独尊，杀！”
　　王腾心神不动，攀至无穷高处，万法交融相随，倾天覆地，全力杀来
　　“杀！”
　　对面那道身影亦是冷喝，抬手打了过来，绝代霸气，身姿伟岸无双，黑发乱舞，眸光深邃，像是有浩瀚星河在其中生灭，可怕无边
　　轰隆隆！
　　这无疑是一场恐怖的对决，两道身影激烈搏杀，昂扬的血气震散了星海，打的天崩地裂，颤鸣不止
　　两道身影都有一种唯我独尊的气概，长啸间搅动万古苍茫，伟岸的身姿，飞舞的乱发，冷冽的眸光，旺盛的混沌血气，简直就像是同一个人般！
　　“当世唯我，其他，皆为虚妄！”
　　王腾信念无双，不为外物所动，两仪四象齐现，像是承载了一方混沌天地，一拳便荡平了一颗陨星
　　拳锋无双，圣力滔天，横击天上地下十万里，打的四方天宇摇曳不止，似是即将崩裂一般
　　那道伟岸身影亦是迎击，拳锋挥动间同样的混沌神光澎湃，席卷十方天宇，粉碎了陨星，呼啸间沉寂了日月，脚踏苍茫星河，睥睨古今！
　　这是无比惨烈的一战，王腾像是与另一个自己搏杀一般，同根同源，一体两面
　　他们战力举世无双，拳锋之霸道震古烁今，那一股相同的唯我独尊之信念粉碎日月山河，令万灵沉寂，是他们强大的根本
　　周遭星体颤动连绵，像是下一瞬就要崩裂开一般
　　永恒星域的修士们都沉寂了，无声死寂
　　呆滞的注视着那片被混沌圣光所淹没的星空，连九天上洒落的日辉都暗淡了，难以争锋
　　王腾浴血而战，收获巨大，修行过的种种经文，种种秘术，皆是在那道身影的手中再度演化，达到新高度，令他感悟良多
　　与自己大战，所学皆融汇一炉，这种妙处难以言表，照见己身长短
　　最终，他们大战了三天三夜，厮杀到了劫雷消散，那道身影才缓缓收手，冷冷的瞥了他一眼，一步步离去，踏空回到了那古天阙中
　　一切都散尽了，唯有王腾己身留存不朽，伫立茫茫星河中
　　他的积累太雄厚了，甚至是直接从大成王者跨入圣域，远超常人想象
　　而后，天地有感，垂落下浩荡万里的瑞气长瀑，将王腾淹没在其中
　　整整过去了三天，这般万古难寻的造化才结束，显露出王腾的身影
　　他肌体生辉，像是有无量神魔填满了每一处穴窍，在其中盘坐诵念，高举天穹无垠
　　摘星拿月，念斩山海，万千伟力归于己身

第二百六十三章 紫微往事，紫玉麒麟
　　“他成圣了，那个域外的苦修士渡过了如此可怕的雷劫！”
　　“完了，永恒星域将有大难！”
　　“他未成圣便可斩圣，而今又有谁能制得住他？”
　　“太变态了，这个王腾和无始、万青一般，都是苦修士中的妖孽！”
　　“我不信，他们究竟来自何方？难道是来自同一片星域？我永恒与他们不死不休！”
　　永恒主星上，修士们咬牙切齿，望着星空外的那道身影，格外的无力
　　到底是怎样的一片星域，才会造就出这三个逆天妖孽，踩着他们永恒星域走过去，留下一片断壁残垣
　　“圣人，截然不同的新天地。”
　　王腾眸光扫视八方，星宇尽入眼底，抬手便可摘星拿月，俯瞰山河苍茫
　　渡劫功成，瑞气洗礼，他已是臻至圆满，精气神都达到了巅峰
　　因为积累雄厚，走过了太阳圣皇创法路，开辟出了自己的轮海卷经文，王腾得到了莫大的好处，直接登临了圣人境界第四重天
　　堪称无双无对，难有比肩者
　　“道宫卷的经文，我似乎也有了些苗头，但也需诸多体悟，人族古路内前辈遗留的道痕不少，应当予我启迪。”
　　他心境圆融归一，万千念头翻涌而过，跃起，被他所捕捉
　　创法，并非一朝空言，而是需要雄厚的积累与经验
　　若不是有着诸多帝经与古皇经，加之在紫微星上走过了太阳圣皇的创法之路，领悟了那种思绪与意境，他也无法在大成之境便创出轮海经文
　　一饮一啄，莫非前定
　　与此同时，紫微古星上
　　一位青年缓缓显出身形，似乎从遥远之地赶来，出现在一处城池中
　　“该死的缺德道士，下手真的狠，连仙珍图与麒麟药种子都被他拿了去，等回去非得好好教训他一次。”
　　他咒骂了几句，眼中金光烁烁，似乎气极，小半身家都被人抢了去
　　当然，本就是他先敲的别人闷棍，自然也谈不上对错
　　前方酒肆中，喧嚣四起，诸多修士正在热切的谈论着，似乎发生了什么一般
　　“尹天德出关了，疑似斩道功成，不知能有当初那位乱古传人的几分风采？”
　　“听说他的弟弟尹天志约战了天狼山的狼天野，不知两人孰强孰弱？”
　　“难说，当年那位乱古传人可是横推紫微而过，连灭了两大传承，无人能敌。”
　　“不错，那位乱古传人立足神禁领域，以未斩道之身毙杀了金乌王，夷灭了扶桑神国与太阴教，可是为圣皇一脉出了口恶气！”
　　不少修士都在兴致勃勃的谈论着
　　话语间还出现了三缺道人、狼天野、太阳古教等字眼，倒是令到来的青年有些稀奇
　　“乱古传人，怎么这么熟悉？北帝似乎曾前往域外修行，而后斩道归来，不会便是此地吧？”
　　那青年有些发怔，自己这是走在了前人的路上？
　　听这群修士的话语，似乎北帝在这片古星上掀起了不小的波澜
　　“且不论天骄如何，而今天地逐渐复苏，先前避世、沉睡的圣人们也相继现身了，只可惜乱古传人已经离去，否则多半也是一场大波澜。”
　　“那也不见得，照那位乱古传人的战力，现在说不得已然大成，亦或半只脚踏入了圣域，搏杀圣人也并非不行。”
　　“是了，这等惊艳古今的人杰岂能以常理衡量之？圣域壁垒对他们而言算不上什么。”
　　到来的青年闻言，心中愈发肯定，他们口中的乱古传人，定然就是那位北帝王腾了
　　未曾想，他就是到了另一片星域，也依旧无双无对，横推无敌
　　“难怪在雷劫中都见到了你的身影·······”
　　他轻叹，有些无奈，圣体之劫本就艰难恐怖
　　而今在那一道身影加入后便愈发的可怖了，一顿毒打在所难免，倒是令他怨念颇深
　　·····
　　星域的另一端，北斗
　　火麟洞内，诸多身影汇聚，皆是注视着那蓝火洞天内的身影
　　“不知元皇子能够走到哪一步，我与原始湖族老交谈时曾得知他一人打穿了元皇所留下的考验，与元皇同境界搏杀一个时辰，甚至占据了一丝优势。”
　　火麟洞的一位族老缓缓开口，眸光有意无意的落到了一旁的火麟儿身上
　　似乎在暗示着什么一般
　　“哼，我管他！等我成圣了踏上古路，一定要将他镇压一百遍！”
　　火麟儿蓝发垂腰，微微咬牙，清冷艳丽的面容格外的出尘
　　这个元皇子，简直不像个人，交起手来从不留情，还总是像看傻子一样看着她
　　对于古皇子嗣而言，这是从未有过之事，简直让她气疯了
　　“原始湖的皇族血脉亦是不凡，传闻元皇的跟脚神秘，与我火麟洞的古皇血脉结合，未必不能诞生一位惊艳古今的存在。”
　　另一位火麟洞族老轻咳两声
　　本来这想法很淡，但伴随着火麒子与火麟儿往原始湖去的频繁，元皇子也时不时的来做客，虽然真实目的是在商讨交易麒麟药种子，但两家关系倒也亲密了起来
　　“这仙火洞天乃是昔日父皇留下的考验，走的越远好处越大，亦是对资质与血脉的考验。”
　　一旁的火麒子缓缓出声，他蓝发披肩，雄壮的身躯如大岳般迫人
　　天火洞天内的身影，依旧是那般霸气，周身黑日血月高悬，足下神光铺展，横击天上地下
　　好似真的是那尊古老的元皇复生了一般，自太古走来，再征伐一世敌
　　他抬手横推，万道神光相随，像是打穿了这片天宇，成片的蓝色仙火摇曳，在这一击下崩毁
　　百头碧蓝火麒麟扑杀而来，却被他掌指连拍，悉数击溃，像是没有什么能阻拦他一般，直接杀入了最深处
　　周遭火麟洞的族人们都沉默了，这样的威势勇冠当世，无一人能比肩
　　元皇子王腾，同代无双，古皇子嗣中的一座巍峨高山，就是当世圣人亦得避他三分
　　·····
　　永恒星域内
　　王腾并未离去，反倒是悠然的游历起这片星域的遗迹来
　　部分是踏上这条古路的前贤修士所留，记载了不少东西
　　他甚至见到了冥王一脉，源自北斗，后踏上古路，定居于此
　　在北斗星域中，他也遇到过一位冥王体，名为王冲霄
　　可惜险些被他的一缕眸光劈杀，差距太大，只能仰望王腾的背影
　　“永恒星域，也是出过两位古之大帝的地方，被称为古之神明，留下了不朽的神迹，玄妙非常。”
　　他驻足一片遗迹前，相传乃是道衍大帝在此悟道过，天地交泰，留下了大道烙印
　　但永恒星域的道路虽然奇特，却终究与他不符，只能带来些许灵思
　　“那个狂徒还不离去吗？他莫非还要做些什么吗？”
　　“洗劫了十一家大势力的族地还不满足吗！”
　　“太吓人了，就是尚有残存的圣人也不敢出面了，在远征舰队回来前，永恒主星怕是他一个人的天下了。”
　　远处，不少观望的永恒星修士面容苦涩
　　心中说不出的复杂，连着被人打穿三次，这样的经历多少让他们有些怀疑起己身道路来
　　况且生命古树的诱惑何其大，自家族地被洗劫已成定局，尚有大圣阵纹庇护了最关键的地方，大势力的掌舵者们自然不会在这个时候回来
　　他们只会把目标放在生命古树上，以此来挽回损失，若是成了，自然又是一个繁盛的时代
　　一个时辰后
　　“嗯？”
　　王腾静静盘坐在道衍大帝悟道之地，隐约间感受到了什么
　　天灵处焉然升腾起一抹庆云，似囊括了一方无垠天宇，自其中跌落下一团紫色的火焰
　　那是一头紫玉麒麟，神俊无比，浑身鳞片惊艳，没有一点瑕疵，像是一团天火在燃烧
　　“等她成圣了要来镇压我，一百遍？？？”
　　王腾感受着道身传来的记忆与画面，有些错楞
　　自己的元皇道身去了火麟洞，还把人家的试炼打穿了？
　　火麟洞不太愿意传授古皇秘术，便给了这么一头血脉纯正的麒麟？
　　嘶吼！
　　那紫玉麒麟晃了晃脑袋，盯着王腾吼了一声，皮毛犹如天地间最光滑的绸缎，根根立起，洒落大片的紫火，灼烧天地，实力竟然也是大成王者的境界
　　“也好，我踏上星空古路，正好需要一个坐骑。”
　　王腾眼角跳了跳，火麟儿的口气还真是大，扬言成圣后打上古路来镇压他，还是一百遍····
　　眼前这头紫玉麒麟也很不凡，习得了火麟洞的诸多秘术，一身战力堪称兽中王者
　　他摸了摸紫玉麒麟的脑袋，自己那九头血脉不纯的麒麟兽悉数留在了北域圣城中
　　而今这头紫玉麒麟卖相极佳，在传闻中也是少年大帝那个级数的坐骑，倒也符合他的心意
　　“大道朝天，我便是天。”
　　他淡笑，周身挥荡起大片的混沌圣辉，丝丝缕缕，像是压塌了万古青天，自那开辟之始涌现，令日月无光，化作一条神光大道铺展在脚下
　　他骑着紫玉麒麟远去，离开了这片古老的星域
　　这一走就是数年岁月，他骑着紫玉麒麟，沿着那条古路孤独的前行，追寻前贤的足迹，走上了最强者的试炼之路。
　　这一路上血战连连，圣人都是常见的对手，他以血骨筑路，尸山搭桥，一路横扫过来
　　星空浩瀚，谁也不知晓在某个角落是否就有着强大存在蛰伏，强如王腾也遭遇了数次苦战，浴血而行
　　早已消失的种族、古老至尊的后裔，天地钟爱的圣灵，甚至不乏有接近了圣人王层次的存在，恐怖无比
　　这一段岁月他收获良多，对于道宫卷经文也有了些许念头，一路搏杀过来，见识了太多超凡的存在，各种稀奇古怪的秘术都给他留下了深刻印象
　　在这一路上，他留下了一段不败的神话，骑乘紫玉麒麟而过，三万里紫气浩荡，犹如古帝出巡，威震星河
　　王腾虽然远去，但他依旧有道身留存在北斗镇压，群星璀璨，天骄云集，圣体亦是自紫微古星归来，带回了一段属于乱古传人的神话
　　紫微古星，亦是被那位横扫，以未斩道之身毙杀王者，一人夷灭了两方大势力，威震古星
　　人们惊叹，纵使北帝踏上了星空古路，属于他的传奇，也依旧在继续，为世人所铭记，不会被岁月所磨灭
　　“吾兄长无双，当今大世，无需他归来，我一人便可荡尽敌手！”
　　王冲神色肃穆，持黑金战矛而立，周身九道龙影盘踞，吟动乾坤，脚下是成片的血骨
　　他一人杀穿了八部神裔的一处驻地，血战天下，不坠北帝威名
　　乃是年轻一辈中公认的，只在中皇南妖之下的人物
　　“无需少主出手，我一人便可迎战古皇子，元皇一脉不弱于人。”
　　元古立身原始湖外，步入这纷争之世，元皇八世孙，从不弱于人
　　东荒北域，圣体归来，亦是掀起了大波澜，横击天皇子，令其喋血
　　惊动无数古生灵，天皇的子嗣又败了！
　　亦有不少修士感慨，这一幕何其熟悉，当年的乱古大帝也是这般
　　莫非这位不死天皇的子嗣，也要走上那条道路吗？
　　遥远的星空古路上
　　一道身影骑着紫玉麒麟而行，寂寥无声
　　数年的血火历练，早已让他心性沉凝，不为外物所动
　　一路上生命行星稀少，就是遇上了，也少不得一番大战
　　沿途他见到了太多的尸骨，前行者，止步者，败亡者
　　皆是留下了痕迹，警示着后来者
　　终于，在踏上一条崭新的道路时，他陆续见到了一些生灵，感受到了一种生气，不再是那么的死寂。
　　嗷呜！
　　蛮兽长啸，那是透过神识散发出来的，且有沸腾的血气，像是一群史前凶兽奔腾而至，让星空都颤抖了起来。
　　王腾环顾周遭，他见到了一些人族，从不同的古路前来，最终皆是聚集到了这里
　　他们无疑都很沉默，眉宇间残留着一抹凌厉的杀气，显然也是在前行的道路中经历血火的洗礼
　　“星空古路，汇聚了寰宇天骄，就是古皇子嗣也不见得能一路战下去。”
　　他心神平静，像是蕴藏了滔天血火，只待喷薄而出
　　身下的紫玉麒麟仰天长嘶，激荡起大片的紫火，灼烧天地，沸腾万里
　　周遭行人皆是露出异色，感受着这一人一麒麟传来的凛然煞气
　　像是从尸山血海中淌过来的一般
　　“很强，不知来自哪一片星域，多半有着不凡的传承。”
　　一个羽扇纶巾、看起来很清秀的文士缓缓开口，脚下道纹浮现，一步就是千百丈
　　“有几分古之大帝风姿，又是一位耀眼的人杰。”
　　一只碧色鸾鸟飞过，上面伫立着一位秀丽女子，眉眼微抬，落下了眸光
　　“帝路多尸骨，踏着天骄血海前行，我将是那走到最后的人。”
　　王腾眸光亮起，像是两道划破天地的雷芒，轰坠而出，击碎了一颗陨星，光焰耀万里，在星空中荡起大片的涟漪
　　紫玉麒麟呼啸而起，赶星追月，血气压盖天宇，奔向了前方

第二百六十四章 人族第一关，试炼地
　　麟踏星空，龙衣飞扬，浓郁的紫芒夹杂着圣辉呼啸而过
　　前方人群逐渐多了起来，每个人都有自己的气势与威压，与众不同，一看就知晓是一方人杰，没有易于之辈。
　　“星空下的城池”
　　王腾抬眼望去，有一座宏伟的巨城坐落在前方，巍峨宏大，气象万千，在星月下高悬，万古不朽。
　　人们都停在了这里，不再向前，远眺这座古城，它流淌着一种苍茫大气，孕育着不朽的力量。
　　“终于走到了这里，帝路争锋，有进无退！”
　　亦有修士神色肃穆，气机昂扬，要争出一片朗朗乾坤
　　这是踏上古路的信念，力战八方，勇猛精进！
　　可战，可死，但不可退
　　王腾缓缓向前，这座古城无疑极其雄伟，带着几分神秘的色彩
　　很玄妙，它并非坐落于行星上，而是整个悬浮在浩瀚星空中，被万千星辉所笼罩，交相辉映，璀璨夺目
　　星月高悬，像是洒落辉光如瀑，泱泱而落，铺展在古城前
　　王腾两仪归一，身溢混沌光辉，蒸腾朦胧瑞彩，压塌了周遭虚空，穿群星而过，来到了近前
　　周遭蛮兽嘶吼，异禽盘旋，一个个雄踞一方，俱是太古异种，承载着一位位他域人杰
　　古城前，众人寂静无声，唯有凶禽猛兽在嘶鸣，无比的压抑
　　“人族第一关，便由我来踏足。”
　　王腾骑坐在紫玉麒麟上，感受着四面八方涌来的澎湃气机，达到圣人层次的并不少
　　半圣亦是诸多，能踏上古路的，自然是笑傲一方的强者，皆是凝神以对，不坠己身心气
　　“这座城池极为古老，乃是人族最强试炼路上的第一关，留下了太多惊艳者的足迹。”
　　一位盘坐在雄鹿上的道人缓缓低语
　　眉宇间竟是烙有一片玄妙纹路，似可勾连九霄天雷，轰镇万里
　　“寰宇之中，有诸多古路分支，都通向最终的试炼大道，路上有诸多节点城池，统一路径。”
　　鹏鸟长啼，一位金发披散的年轻人相伴在旁
　　他似乎修炼有某种秘术。眸子如刀锋般凌厉，刺的人肌体生疼
　　在这磅礴的巨城前竟足有二百余人，都各自独处，每一个人都是一地的主角，全都是人中之杰
　　轰隆隆！
　　后方古路微摇，暴烈的声音传来，一尊身影着圣衣，闪动森寒冷光，骑乘九头神蟒而来
　　他像是一尊天将位临，一双眸子冰寒慑人，犹如万古寒渊，身下九头神蟒蜿蜒而过，势若骇浪击天，震的这里一片摇动
　　古城前的修士们皆被吸引了目光，望了过来
　　“是他，天蛇后裔莫离，听闻身具上古羽蛇的血脉，来自一片古老的星域，是一路血战过来的。”
　　人群中，有修士开口，道出了来人的身份
　　是一位古老星域中的强者，打出了莫大的威名，在一条支路上血战而来
　　“我记得似乎也有一条古路上出现了一位超级天骄，一路不败横扫，打碎三十六天壑，威震了一片星河，似乎还引起了接引使的注意。”
　　亦有刚刚抵达的人出言，提及了一位传闻中的强者，表现非常亮眼
　　就连第一关的接引者都对其很感兴趣
　　“嘶，三十六天壑都被打碎了，那可是最恐怖的试炼之一，就连古圣都会止步。”
　　“我也听闻了，那人似乎骑乘着一头麒麟，肉身搏杀无双。”
　　登时便有不少修士聚集了过来，皆是听闻了那一条支路上的恐怖战绩
　　“嘶！”
　　九头神蟒横行而来，自众人身前蜿蜒而过，直奔城门而去
　　那名为莫离的男子身披黑铁圣衣，冰冷的目光自众人身上扫过
　　像是被一头太古凶灵盯上了一般，格外的慑人
　　“我不喜欢有人挡在我前行的路上，那将溅起一抹血色，尸骨堆积。”
　　他淡淡的开口，无比的傲然，帝路争锋无人会后退
　　心气被破，那就再也无法前行了
　　古老的城门前，一头紫玉麒麟伫立，像是一团天火在燃烧，周遭都扭曲了
　　在那一片朦胧中隐约可见一尊身披四色龙衣的身影，英姿伟岸，只是立在那里便撼动了天地，令万灵蛰伏
　　嘶！
　　九头神蟒呼啸，却生生止步在了紫玉麒麟之后，好似那里有着什么恐怖的事物存在一般
　　任凭那莫离如何驱动，都不愿再前进一步，无比忌惮的注视着那尊朦胧身影
　　“紫玉麒麟，是他，那位引起了接引使注意的天骄！”
　　先前开口的那修士惊呼，认出了王腾
　　在一条支路上打出了不败神话，沿途的圣人悉数毙杀，血骨尸骸铺路，连碎三十六天壑，一路横扫而来！
　　“接引使是什么身份？”
　　也有不少修士对这试炼古路不了解，请教周围的人
　　“接引使是这人族第一关的守护者，统驭整座城池，在此引领各方人杰入城，告知他们前行的路途。”
　　从某种意义上来说，这才是最强试炼古路的开始，只有到达这里的人才有资格进行接下来的角逐。
　　过早败于路途中、死在星空的强者根本见不到这座巨城，这是一处重地，海纳百川，聚各方人杰，从这里入关才能继续前行。
　　“你是何人。”
　　莫离显然是听闻到了后方修士的议论，并未轻举妄动
　　而是凝神望向了那道身影，隐约间，他竟是有些感受不到那个人的存在
　　被一片朦胧圣辉所遮掩了，好似置身在开辟之处，万物之始，立身在尽头
　　唰！
　　焉地
　　那尊身影回首了，眸光照亮万古，压塌了长空，令群星暗淡，像是有一片混沌天地倾轧了下来
　　噔噔！
　　周围有人不由自主倒退，坐下异兽嘶鸣，感受到了一种威压，被一股强大的气机逼退了
　　不由得变色，那人还未出手，只是一缕眸光就让人生畏了，压倒了无数人的气势
　　铮铮！
　　莫离身披的黑铁圣衣不由自主的大亮起来，对抗着这一缕瞥落的眸光
　　像是压塌了万古，一尊古帝在岁月尽头的回眸
　　嘶~~
　　九头神蟒长鸣，身躯忍不住的颤抖倒退，自血脉深处感到了畏惧
　　像是在面对一头真龙
　　“混账！”
　　莫离不由大怒，自己尚未生怯，坐骑便如此后退，岂不是表明他怕了？
　　令他惊怒不已，颜面无光
　　他眸绽冷电，死死的盯住城门前的那道身影，好似下一瞬就要出手一般
　　“滚。”
　　一声冷斥，如万千道钟齐鸣，天雷滚滚震响，炸开在众人心头
　　噗！
　　莫离登时神色大变，两眼发昏，喷血跌落而下
　　肌体寸寸生寒，一抹寒气直冲天灵，双耳竟是淌下了血水
　　众人无一不色变，仅仅是一缕眸光，一声冷斥便击溃了一位支路上的人杰，令他染血
　　“太恐怖了，不愧是惊动了接引使的存在，同境之中难寻敌手。”
　　“这一代古路竟是出现了这样的妖孽级人物，势必要掀起大波澜。”
　　不少人杰面色肃穆，凝重无比
　　这样的威势足以令人心惊胆颤，尚未入关，便已经有了一位超然人物脱颖而出
　　足足等了一日一夜，那莫离也没有再上前，众人都很克制，不愿在此地发生交锋
　　等待的时间里，越来越多的修士出现了，都是自寰宇深处汇聚而来，最后竟是有了三百五十多人
　　这是一个惊人的数字，来自星空各地的天骄云集，不乏步入了圣域的存在
　　这若是放到北斗星域中，也是一股令人变色的力量
　　“人族第一关，半年至五年开启一次，时候也快到了。”
　　有新降临的修士开口，神色间满是昂扬振奋
　　“虽说是一次开关日，但也不一定放行，我曾听闻，必须有一个达到种子级的强者在列，才能让众人进关，有时会等上五年。”
　　“放心好了，这一次绝对可以进去，那位骑乘紫玉麒麟的神秘人可是一路厮杀不败打过来的，早已惊动了接引使，你说能不放行吗？”。
　　“唔，这倒也是，这一次来了不少狠茬子，有数片古老星域的来客，就连先前的莫离都算不得什么了，比他强的有很多。”
　　最后，三百五十七人赶至人族第一关前，面对这苍茫的巨城
　　在城门口，一道身影独立，超脱众人之前，引来了无数忌惮的目光
　　“进关！”
　　终于，一道神念传来，如钟鼎齐鸣般回荡，震的许多人肌体抖动，血液翻涌，不由目露骇然之色
　　古老的城门吱呀呀的打开了，沉重无比
　　三百五十七位修士或催动坐骑，或徒步而行，向前走去，每个人都不平静。
　　古城散发着太古洪荒的气息，以灰褐色的巨石筑成，宏伟慑人，上面有人在把守。
　　士兵并不是很多，都穿着金属光泽冷冽的甲胄，长戟裂天，铁戈断空，如一队天兵般，对众人虎视眈眈。
　　他们有一股杀气，像是征战过诸多星域，杀伐过无穷强者，如今镇守在此地，俯瞰再度步上曾经道路的人杰们
　　进城的过程中发生了一些骚动，强者恒强，不会为他人而退，尤其是在这条要争雄到底的大帝路上更不会退缩。
　　一大批绝顶人物出现，在各自的区域都是非常的强势，压迫的其他人倒退，为他们让路。
　　在那最前方，一头紫玉麒麟昂扬，上面的那尊身影让周边的人都近乎窒息，嘶吼着踏过长空，像是一团星河在燃烧
　　没有人上前，他一人当先，与后方的人群拉开了数十丈长的距离
　　在这里，每隔数十人都会有一尊强势的修士，让其他人不敢靠近，避开一条路，弥漫着一股强大的战意。
　　毫无意外，他们这里也有人称尊，要争夺主路，要动摇其他竞争者的道心。
　　不得不说，王腾很强大，周身混沌神光四溢，铺展开一条大道，压的人要窒息，四方修士都承受不住，接连倒退。
　　他像是一尊孤高的帝君，无人能与之比肩共行
　　宏伟的城楼上方，那些士兵手持长戟、铁戈等，冷视下方。
　　“入城后，任何人都不可大动干戈！”
　　话语非常有力，但却让无数人心思活跃了起来，入城后不可大动干戈
　　那入城前交手自然是无妨
　　登时便有看不对眼的强者们碰撞起来，厮杀在一起争雄
　　王腾没有在乎身后的众人，他骑着紫玉麒麟前行，穿过了高耸的城门
　　高达十丈，以一种罕见的石料筑成，上面的一些剑痕、锤印流淌古老气机，甚至有大圣的层次
　　一人一骑独行，无一人与他并驾齐驱
　　城门洞内也有几名兵士，杀气凛冽，穿着厚重的甲胄，金属战衣森寒逼人，让人透不过气来。
　　“既然入城，那便不得在此作乱，任何人违背，都将格杀勿论！”
　　当中一个身材壮硕，身穿黑色铁衣，手持一把青铜战矛的兵士说道，他注视着王腾
　　也听闻了第一关的接引使者看重这位杰出的人杰，自是没有什么挑衅的心思
　　诸多修士露出异色，他们都知道，在这驻守的绝对不是一般的士兵，要谨慎对待，这些绝对都是可怕的修士，是从死人堆中爬出来的强者。
　　也是走上最强试炼古路的人，比他们这一批人早上五年、十年、数十年，只不过失败了，留在了这条路上。
　　是先行上路的一批人，重伤垂死，被救治后，分散到了星空古道各段路上。
　　“不要招惹他们，人多了自然良莠不齐，有个别人虽然失败了，但心中却始终放不下，有恨意。”
　　亦有修士谨慎的开口，告诫着
　　城池巨大，街道宽阔，两旁载满了古树，枝叶繁茂，亦有很多建筑，与其他星域内的环境并没有什么两样
　　“从前步上古路的失败者们，就此定居了下来。”
　　王腾知晓城中居民的来历，堪称藏龙卧虎
　　这是一个充满生机的巨城，一些孩童在奔跑，对他们这些人很好奇，不断打量着
　　嘶！
　　紫玉麒麟头颅微摇，望向了一旁，那里香气浓郁，有人在贩卖蛟龙肉馅的包子，似乎对它很是吸引
　　“去。”
　　王腾笑着拍了拍它的脑袋，驱使着它向前行去，一位兵长在前领路，不时与他交谈着
　　“我听闻你来自北斗星域，那颗葬帝星？你的故乡很强大，曾走出过诸多惊艳人杰，这么多万年来成为不少星域的竞争公敌，你需得小心些。”
　　那兵长并未如何，反倒态度和善，告知了王腾一些城中的规则与禁忌
　　其后的三百多位修士也被领着到来了，城门前一阵厮杀败亡了不少人
　　“城中虽不能动手，但防卫反击却是允许的，就是下手重了些也没什么。”
　　最后，这位兵长隐晦的提点了王腾一番
　　既然接引使大人看重他，那关照些也没什么
　　他们沿着宽阔的街道而行，来到了城中心的广场。
　　这里以灰褐色的石板铺地，岁月在上面刻上了很多痕迹，前方有一座高大的石台，无声无息的出现一个老人。
　　“诸位，我是接引使，亦为此城之主，简单说两点
　　第一，不是每个人都能继续上路，通过考验，选拔者方可继续上路。
　　第二，在城中居住的这段时间内，严禁动干戈，违者斩。。”
　　他身影模糊，唯有一双眼睛跟金灯般，在扭曲的虚空中射出可怕的神芒
　　只是淡淡的交代了两点，便准备离去，临走前，他的目光注视了王腾一瞬，笑了笑便消失了
　　众人一阵愣神，这位接引使还真是雷厉风行，真的就简单说了两句
　　接下来众人便四处去寻找住处，当听到住一晚要一块神源时连王腾都有些诧异
　　好在他劫掠了永恒星十一家大势力，身家雄厚，自是不会缺少这点
　　歇息了数日，在第五日终于有了动静，伴随着一声苍凉古老的号角声吹响
　　三百三十位人杰皆是出现了，聚集在城中心
　　“这是人族列祖列先开拓宇宙、大战边域时的号角，你们都给我听好了！祖先的血不能百白流，你们今日的试炼只有一个目的，得到那个世界的大道奥义，若没有这种悟性，就此止步！”
　　、接引使冷声开口，宣布了此次试炼的目标
　　而后便有一位骑乘天狼的大统领出现，他发丝斑白，只差一线便可步入圣人王之境，乃是接引使座下三大高手之一
　　带领众人上路
　　刺啦！
　　一道闪电划过，虚空裂开，在广场上方出现一座特别的祭坛，无比的巨大
　　统领口中吟诵古老的音节，与众兵甲士合力开启
　　轰！
　　一道巨大的光束射出，击穿了宇宙，撕裂开一条宽阔的空间通道，通向未知的彼岸。
　　“上路！”
　　他如是大喝，带头步入其中
　　“试炼所在的岛屿是列祖列宗们血战之地，陨落了诸多无上高手，其中也有几位超凡的存在，你们若是有机缘，亦可搏上一搏
　　进入后，只需体悟那万古不变的无上大道便可，若是连这般悟性也无，那就不必继续上路了。”
　　通道中他缓缓开口，眸光在王腾身上停留了一瞬
　　按照接引使大人的说法，这位来自葬帝星的人杰极其出色
　　有希望能够参悟那几位存在所留下的遗泽
　　“几位超凡的存在，是大圣的遗泽吗····”
　　王腾似有所感，遥遥注视着那蛮荒古老的岛屿
　　这座岛很大，一共划分了四十九个区域，如果算上最中心的区域，那就是五十个区域。
　　但中心区域被成为禁地，内里危险无比，就是古圣也有喋血之危
　　四十九片区域之间，互相都有极其神秘的壁垒和禁制，一旦选定了一个区域，就难以越界。不过一旦越界就要承受百万斤的镣铐封印。
　　百万斤的镣铐自然是限制极大，近乎断绝了人杰们跨区域交手的想法

第二百六十五章 大圣道痕与血湖，北斗开无双的天帝道身
　　“这，便是第一关，陨圣岛；前路的造化，就看你们自己了。”
　　大统领骑乘银狼，眸光自一众人杰身上扫过
　　开始让他们自己选择进入的区域，这样的人杰每隔一段岁月都会出现一批，不知这一代可否出现一位惊艳万古的人族大帝····
　　王腾没有在意周围忌惮的目光，直接骑着紫玉麒麟走向了第九区域
　　在他进入后，其他的那些天骄也纷纷行动了起来，临近些的八号与十号区域都没有人愿意选，纷纷进入了后面的区域。
　　才第一关而已，他们还不想这么早就遇上如此恐怖的人物
　　每一个区域之中都有遗存的大道纹路，或是大圣留下的道痕，或是一些特殊的地势，都是人族古路先贤们的遗泽，不留余力的培养出色后辈
　　第九区域内，王腾徒步而行，感悟着这里的天地大道，紫玉麒麟相伴在旁，时不时的溅起点点星火
　　对他而言，这片岛屿所蕴含的大道并不多么晦涩，不到半日便悟出了此地的自然大道
　　人法地，地法天，天法道，道法自然
　　这便是陨圣岛内蕴含的道之轨迹
　　“陨圣岛五十块区域，辽阔无边，均有前贤留下的道痕，博览广识，足以让我完善道宫秘境的经文。”
　　他若有所思，一路向岛屿区域深处而去，沿途亦是有着不少恐怖的生灵
　　堪比古之圣贤的鹏鸟，出渊腾飞的蛟龙，盘踞山岭间的神犼，皆是能吼动日月，搅动苍茫的强横存在
　　王腾一路横行而过，就是圣人层次的蛮兽也被他一巴掌抽的横飞而起，打爆在了天穹上
　　血肉精华则是留给了紫玉麒麟，以它大成王者的境界，古圣血肉算得上大补之物
　　“这个种子选手，却是凶悍的紧，连堪比圣人的鹏鸟都被他撕裂了。”
　　试炼之地外，有甲士摇摇头，见到了王腾搏杀鹏鸟的一幕
　　千丈长的混沌天罡横劈，将天穹都崩裂了
　　“半日便悟出了自然大道，这般资质真是恐怖，四十九片区域内，他当属第一。”
　　亦有甲士惊叹，被这超凡的悟性所震撼
　　“接引使大人关注他，自然不会没有道理。”
　　骑乘银狼上的大统领点了点头，能在这个年纪就成就圣人之位
　　他的资质无疑出色，体质也很不凡，隐藏有大秘，显化两仪，四象相随，混沌光澎湃
　　似乎与古籍上记载的混沌体有些相像，但又有着不小的区别····
　　第九区域中，王腾驻足在了一片裂谷前，感受到了非凡气机
　　这片裂谷是被一道气机所斩裂，锋芒破霄，绵延万丈，乃是当年的一位大圣所留，蕴含了他的部分道法
　　“一处道痕之地。”
　　王腾心神微动，唤出了自己的帝玺，神痕紫金的仙金奥义便是牵引天地道痕，能够捕捉到遗迹中的经文妙术
　　早在他斩道之时，身心空灵近仙，帝玺中的神痕紫金奥义便有了觉醒的迹象，直到经过圣人劫的洗礼，愈发通明
　　他在此盘坐了十日，得到了一篇玄妙的秘术，亦可称作一道剑诀
　　名为浑天剑诀，乃是当年那位大圣所悟出，一念可斩日月山海，威能莫测
　　在接下来日的几日里，王腾开始跨界探寻，周遭区域都曾出现他的身影，身上的镣铐一堆，数以百万斤，宛若血色神铁铸成，光泽闪动，非常惊人
　　亦有心生贪念的修士见状出手袭击，但无一例外皆是被王腾打爆成了血雾
　　圣级的禁器在此已经算不上稀有了，他一路走来少说也击毁了数件
　　途中甚至收获了一株五万年的小药王，虽然殒圣岛上古药很多，但达到数万年药龄的就少见了，毕竟每隔一段岁月都会有一批人闯过，在这里留下足迹
　　最后，他拍了拍紫玉麒麟的脑袋，将目光瞄向了中心禁地，那里有圣兽嘶吼，磅礴血光冲天。
　　殒圣岛共有五十区，其中前四十九区为试炼地，最后一区较为特别，位于岛中心
　　与每一区都相连。大统领曾警告，不让试炼者接近此地，没有必要，只需在前四十九区感悟完毕即可。
　　相传，那里是一片禁区，连古圣进去多半都得殒落，历来都是强者与好奇者的埋骨地
　　试炼之地外的甲士们也没有什么反应，多少年来，无数试炼者都曾尝试过步入中央禁区
　　虽然他们再三警告，但反倒激起了这些天骄们的好奇心
　　中央禁区，黑云翻涌，巨山耸入苍宇
　　王腾漫步山岭之间，感受着周遭喷薄而出的血煞之气
　　在这片区域内，俱是达到了圣者领域的的生灵，万载岁月悠悠过，遍地尸骨
　　显然禁区二字并非虚言，埋葬了太多
　　他一路前行，闯过了二十四险地，破开古老杀阵，来到了最深处，那里血气如剑光般凌厉，穿透天宇，没入高天
　　而且，伴随有铮铮杀伐之音轰鸣，一种强烈的杀机逸散而出，让人灵魂悸动。
　　“一处血湖，能够照映己身。”
　　王腾眸光闪动，这处留下的血湖很玄妙，可为后来者提供与自己一战的条件，映照出一尊真实的自我来交手，让试炼者更加认清自己，不断蜕变。
　　他抬眼望去，那血色的湖泊直径能有十里，鲜红的刺目。
　　在其上氤氲澎湃，华彩蒸腾，但却都被渲染成了一片殷红之色，隔着很远就能感受到那种击穿万古的杀意
　　‘十丈血池，人祖人宗埋骨地。’
　　在血湖旁边，有一面石碑，在岁月的侵蚀下，早已烂掉了半截，勉强能辨清上面的太古神文
　　····
　　与此同时，北斗
　　大世降临，人杰涌现不辍，杀手神朝反倒愈发活跃起来，甚至在诸多地区都出现了他们的身影，猎杀天骄
　　留在北域圣城的天帝道身直接出手，一月之内以风雷之势连灭十五层地狱，将偌大一个地狱神朝杀的只剩下两脉
　　震动五域，诸圣地都沸腾了，莫非北帝留下的道身，是要彻底捣毁杀手神朝吗？
　　他在那传说中的星空古路上，又得到了怎样的造化？莫非已经成就了圣人？
　　无数人心神摇曳，就连古皇子嗣都被惊动了，派出人手打听消息
　　“杀手神朝，既然还敢露头，那就将你们统统荡平。”
　　第二层地狱内
　　天帝道身立于山巅上，自他的天灵处喷薄起万道如真龙般的磅礴血气贯霄，如汪洋澎湃，横扫苍茫大地。
　　他黑发如瀑，眸光如冷电，虽是一个人立于那里，却有一股气吞万里的气象，神姿无上，睥睨天下。
　　身前尸骨成山，皆是被他一人所灭杀，四象真灵镇压天地，将整片小世界都封锁了，没有一人能逃出
　　天帝道身威能无双，王腾真身步入了圣人之境，三尊道身战力自然也有了质的飞跃
　　他直接出手，盯上了一尊古圣，挟滔天血气，横击而下
　　地狱神朝的古圣数量并不算多，真正的底蕴是一尊圣人王，第二层地狱作为他们除殿堂外最重要的一处驻地，自然是有着一位杀圣驻守
　　他出手简单而直接，拳锋渲染成一片赤金色，圣威浩荡高天三万里，席卷八方，千里外的大山都被掀飞了
　　噗！
　　旁边的一尊半圣身躯炸裂而开，而后崩碎，连同他的法宝一起炸成一片血雾，被狂暴的圣力洞穿
　　轰隆！
　　天帝道身举手抬足间，有山崩海啸的声音传来，血气滔天冲霄万丈，盖世无匹，大手横推而过，像是一轮永恒的烈阳在燃烧
　　赤金光辉不朽，那尊杀圣吐出的一杆小幡直接被崩碎了，圣光沸腾，恐怖无边！
　　“人人喊打的过街老鼠，以为投靠了八部神裔便可高枕无忧？”
　　天帝道身冷笑，太阳圣经中的秘术施展而开，浑身金光灿烂，遮蔽了日月星河，若神明降世
　　他抬手就是一掌，赤金纹路密布，掌指像是凰血赤金这等仙料所铸般恢宏，十只金乌环绕而飞，直接崩裂了袭来的剑芒
　　太霸烈了，天帝道身横杀十方，太阴太阳澎湃，他气吞万里，抬脚踩下，像是地龙翻身，千里外的山峰都成为了尘埃！
　　一念山河崩！
　　群山万壑都成为了尘埃，如纸糊的般毁掉
　　“这还怎么打？北帝在古路上成就圣人了吗？一尊道身便有如此强大战力？！”
　　杀手们都沉默了，天帝道身横扫八方，直接劈杀了数位半圣，将他们镇守在此地的杀圣打的咳血倒飞，身躯如瓷器般裂开，鲜血淋淋，触目惊心。
　　“你们这帮老鼠，留着太过碍眼，还是早些剿灭的好。”
　　他乱发飞扬，刀削般的面孔英武无比，所向无敌
　　所挡者破，所击者亡
　　噗！
　　血花溅起，粘着血丝的骨块飞射，那尊杀圣直接被他打的横飞而起，半边身子都撕开了，跌落而下
　　“杀！”
　　那尊杀圣怒吼着重组身躯，手中圣兵大炽，像是燃烧了所有的力量，一划而落
　　斩下了九十九道千丈长的血色匹练，撕裂苍穹轰坠了下来
　　远方的山岭都被荡平了，大地撕裂而开
　　像是一片血色世界碾压了下来，映照一片殷红
　　天帝道身冷喝，抬手间倾覆山河，天灵处金阳银轮高举
　　倾斜下无匹圣辉，浩荡万里，他捏动法印，挥拳横击而来
　　运转的皆是太阳真经中的秘术，整个躯体都燃烧了起来，恍若一片滚滚天河倒卷成空
　　嘭！！！
　　像是大星燃烧解体，恐怖的碰撞直接撕裂了这方天宇，将这片小世界都打穿了
　　炸裂而开
　　半炷香后
　　一片耀眼的辉光贯霄，四分五裂的小世界中，天帝道身的身影走出，一脚踩碎了杀圣的头颅
　　抬手间压平了喷薄的圣光，而今地狱神朝已经被灭杀了十七层主脉，只剩下最后一处殿堂根据地了

第二百六十六章 接引使的投资，瑶池大会开启
　　血色战场就在湖中，有一道道血色裂缝密布
　　“照映己身，完整的实力搏杀，亦是一场难得的体悟。”
　　王腾一步迈出，走入了一道血色裂缝内，其缓缓合拢，像是融入了另一片天地
　　嘶！
　　紫玉麒麟晃了晃脑袋，有些莫名的望了一眼蒸腾氤氲的血湖，转身卧倒在了一旁的青石上。
　　哒、哒、哒
　　这是一片血色的天地，广阔无垠，十万大山，千百瀚海，穷尽天上地下的氤氲连绵，一百零八颗大星高举成河，入眼皆是绚烂
　　在那天地的尽头，赫然伫立着一尊伟岸的身影，日月相随，四象环绕而动，像是一道道璀璨的神环加身，晶莹夺目
　　他黑发如瀑，除却一双血色的眸子外与王腾一般无二，眉宇间皆是流淌着一抹唯我独尊的霸气
　　嘭！
　　焉然间，他望了过来，自天灵处轰然升腾起九九八十一条血气长龙，贯破天宇冲霄，根根发丝飞散凌厉，绝代神勇！
　　“来！”
　　王腾眸光大炽，周身血气澎湃而起，夹杂着绚烂的混沌光辉，耀破星海万里，抬手便打
　　像是一尊自开辟之始，万灵之初走来的祖神，一念日月起，一念山河崩
　　轰隆隆！
　　剧烈的大战爆发了，对战另一个自己，这是打破极限的尝试
　　熊熊！
　　汪洋瀚海般的血气倒卷天宇，将之撕裂开上百道豁口，两道身影迸射万千混沌神光，将周遭山海都荡平了，灰飞烟灭
　　唰！
　　那道身影抬手接引无量圣光，自天际无穷高处垂落，化作一道千丈长的混元罡气劈落，大地崩裂，数不清的裂痕密布，像是要整个倾覆过来一般
　　王腾亦是迎击，太清混元罡气轰然劈落，恍若两片天壑碰撞在了一起，那处虚空都被打爆了，狂暴的力量冲溃八方
　　太吓人了，两尊圣人生死搏杀，打的日月无光，天昏地暗，这片血色天地都好似要残破了一般，万里山岳皆平，瀚海皆干
　　“当世唯我，我无时无刻都在变强，每一息都是全新的自己！昨日残痕，你拿什么与我争！”
　　道喝回荡天宇，王腾眸绽冷冽狂雷，连穿百峰，劈杀而下，将虚空都洞穿了
　　他再度升华，两仪归一，逸散下炽盛的混沌光，像是在飞仙，将大道尽头的盛景映照当世
　　元皇经、乱古帝经、太阴太阳太皇经中的秘术被他信手拈来，达到了一个恐怖的地步
　　在这一刻，他的身上出现了重叠的人影，元皇，乱古大帝，太皇，太阴圣皇，太阳圣皇，都好似活过来了一般
　　他们的道复苏在王腾的体内，再战当世！
　　轰隆隆！
　　这是无比刚猛的一击，万里沉坠，十万大山皆塌，整片大地都下陷了百丈
　　残破不堪，满目疮痍，两道身影自高天战到地底，入青冥，镇星河，杀的天地通明，星宇皆溃，身躯都爆开了，而后再度重聚
　　这片血色天地无比的宽广，但也近乎被两人打裂了，一啸山河崩，勇力倾乾坤，连天外的大星都被摇落了，一拳轰碎！
　　相同的经文，相同的秘术，不同的只有一颗勇往无前的无敌独尊心
　　王腾欲战愈强，身躯虽在染血，但他的心灵意志在蜕变，自创的轮海经文在升华，那片混沌轮海愈发的圆润无瑕，凌驾于生死之上，显化于万灵之始
　　无上无下，无量无极
　　直到三日后，王腾才从血色裂缝中走出，浑身都是夹杂着混沌光的殷红血液
　　身躯都被打裂开了，即便有者字秘与元光转生轮这等无上妙术，亦是如此的惨烈。
　　原因无他，他放开了手脚，与自己战斗，他会的秘术，那道身影也会，他的经文妙法，对方同样信手拈来！
　　这是王腾成就圣人以来最惨烈的一战，没有其他人可比拟，势均力敌，杀到疯狂
　　但无疑好处也是巨大的，他像是得到了某种蜕变，肌体盈盈生辉，自奔腾的血气内时不时的传出古老神魔的诵念之音
　　他隐隐间像是化作了开辟之始的载体，本身就是一团混沌，孕育着无限可能
　　铛！铛！铛！
　　第十二日，一声钟鸣响彻殒圣岛，试炼结束的时间到了，所有试炼者都要退出此地，不然将被封印在此。
　　王腾换下破碎的四色龙衣，又将之重新祭炼了一番，此宝在搏杀中与他一起爆碎了数次，融汇了他的精血与道纹，却是愈发强大了
　　此时，他精气神合一，攀升至无穷高处，化作一点灵光高悬，达到了一个惊人的境界，血气如汪洋，神识如凝练如仙光，整个人如仙胎转生般空灵
　　不到半个时辰，各个区域的出口就都是人影，来自各星域的强者或带着重伤，或神采奕奕，从试炼场中走出。
　　接引使坐下三大高手之一的大统领，取出一面铁牌，抖手打向天宇，发出一片柔和的圣辉，将殒圣岛覆盖。
　　过了一段时间，他收回了铁牌，道：“活着的人都出来了，这次试炼结束。”
　　“共有三百一十二人生还，不错，我们上路。”
　　人族第一关的大统领笑了笑
　　这一次，以感悟大道为主，并非强者争锋，且人们有意识的分散到四十九个区域内，冲突不会太多。
　　可即便是如此，还是有四十余人丧生，或是被圣级蛮兽所杀，或是误入杀阵丢掉了性命，可见试炼路的残酷。
　　这才刚开始而已，若是这样走下去，真正诸雄对决时，估计活不下来几人，一些来自偏僻星域的修士们都变色了
　　心中生出紧迫感，有种难言的压抑感
　　“共有四十余人丧命，陨圣岛中的古圣蛮兽太强大了，甚至有着传闻中的古老血脉！”
　　“不错，但第九区域内的那个妖孽是真的恐怖，不少人都见到了他在各个区域穿行，身上叠加的镣铐将虚空都压塌了，他还不受影响，甚至随手拍死了数位天骄！”
　　“嘶，我也见到他了，一巴掌将一头古圣鹏鸟抽飞，轰杀在了天际！”
　　“我记得他似乎往中央禁区去了，如今出来，竟然毫发无损吗？！”
　　一群人都是看向王腾，这是一个恐怖绝伦的强者，实在难惹，不少人将他列为大敌，但却也是心有忌惮，觉得不到必要时，暂不冲突，甚至不愿有交集
　　当然，并非所有人都顾忌，一些来自强大星域的人杰们也是战意昂扬，跃跃欲试之
　　骑着银狼的大统领自众人身上扫了一眼，抬手甩出一块令牌烙印在虚空中
　　唰！
　　一座祭坛在虚空中出现，各种纹络交织，三百一十二人登上古传送阵，而后神芒大盛，他们开始穿越宇宙。
　　人族第一关很祥和，街道上人来人往，非常的繁华与热闹，再次回来，每一个人都感受不同。
　　“恭喜诸位，迈出了成功的第一步，再有几日你们就将离开了，踏上最为辉煌的征程，请珍惜在在人族第一城最后的时光吧。”
　　大统领一番勉励，而后让诸雄散去
　　临走前他传音与王腾，接引使想要见他一面
　　一炷香后，人族第一关的古城内
　　“唔，小友，这应该算是我们第一次正式会面。”
　　接引使是一位面容沧桑的老者，一双金眸如神灯般亮眼
　　他收敛了自身的气机波动，就像是一位普普通通的凡俗老人
　　王腾笑了笑，这位接引使似乎在他尚未到来第一关前便关注到了他
　　两人交谈了一段时间，接引使便表露出了对王腾的看重，想要在他身上投资
　　认为他是这一代古路中有希望走到尽头的种子之一
　　“你来自葬帝星，尽量不要透露出去，前路有不世大敌，若是听闻你来自葬帝星，多半会回身来战
　　在葬帝星最辉煌的年代，走出的天骄太强势了，毙杀了太多的人杰，踏着血骨高歌猛进，令无数人黯然失色，与许多古星域接下了宿仇。”
　　临别前，他出言告诫了王腾一番
　　前方古路上亦是有着恐怖的强者存在，在圣人中称王！
　　三日后，上古的号角再度响起，苍茫而悠远，召唤所有试炼者，一座祭坛出现，座落天穹上，流动迷蒙的光辉
　　“所有人都上路，一刻也不要停留！”
　　骑着银狼的大统领到来，他声音低沉，但是却震的许多人气血翻涌，站立不稳。
　　这无疑是一位强者，距离圣人中称王也只有一步之遥
　　“接下来，你们需要杀到第二关，对谁都可以出手，对每一个人来说都算是举世皆敌，活到尽头的算过关！”
　　他眸光自三百一十二位试炼者身上扫过，森寒迫人
　　仅仅是一句话，却是杀气冲霄，贯破天宇，令所有人的气机都沸腾了起来
　　厮杀！每一个人都是敌手！
　　场中，三百一十二位试炼者之间猛然升腾起了一抹沉凝的煞意，望向彼此的眸光都凌厉了起来
　　他们从人族第一关出发，五色祭坛将他们传送到这样一个生机勃勃的世界，天材地宝遍地
　　且这片古地有无以伦比的禁制，令试炼者们无法腾飞高天，只能一步步的前行
　　“那是什么？一头奔行的石马，莫非是圣灵不成？”
　　古地中，有试炼者惊呼，俯瞰山间
　　竟见到一辆流光溢彩的马车奔行而过，非常的炫目。
　　让人诧异的是，马车不高，只有一尺多一些，由美玉铸成，连那拉车的马亦是如此。
　　“这股波动，有圣威在弥漫，多半来头不小！”
　　有实力达到半圣的试炼者跃跃欲试，自负战力强横，想拦截下来
　　他俯瞰而下，眸中亮起大片的蓝芒，像是一片瀚海在奔腾
　　“不对，神玉通灵，化作了人形？！”
　　然而不过便刻，他便惊呼了起来，那石马拉动的马车中竟是还盘坐了一尊石人，浑身晶莹，散发着强大的圣威，吞吐天地之精
　　轰隆隆！
　　焉地，还不待他接近，那马车就轰然撞入了一片连绵山岳中，传出了威严的喝声
　　“你好大的胆子，连药园都敢闯！”
　　紧接着，一片绿芒如海洋般淹没下来，圣力澎湃，这神玉化形的生灵竟是是一位圣者！
　　隆隆！
　　自那崇山峻岭中焉然探出了一只大手，绵延开大片的混沌气，捏动法印横击而来
　　苍穹变色，漫天云海崩裂，万里之外的高山都碎开了
　　那大手化作了一方古朴大印轰镇而下，抬手见将绿芒击溃了，逸散的余波冲杀八方
　　将远处观望的试炼者们都惊动了
　　“是他，那个骑着紫玉麒麟的变态！”
　　“他也在这里？是要一路杀穿过去吗？”
　　有试炼者发怔，那位可真是生猛，就沿着入口一路直行，方向都不改，生生推平到了此地吗？
　　嘶掠！
　　一声兽吼回响，紫玉麒麟一跃而出，出现在了万山之巅
　　王腾盘坐其上，周身激荡起大片的红霞，勾连出一尊巨大的神凰之影
　　根根翎羽如赤玉般晶莹剔透，切斩而下，将那里淹没了
　　诸多试炼者皆是心中一凛，远远的眺望了过来，知晓爆发了圣人级数的大战
　　暗自猜测着是哪位人杰在出手
　　···········
　　与此同时，北斗
　　经过长时间的交锋与相处，以及一系列的变化，无始钟响，万族大会终究还是选在了瑶池展开，了结恩怨
　　瑶池，灵峰绕瑞气，祥土伴彩霞，丽湖蒸氤氲，秀丽之中亦不乏磅礴之气，三千尺银瀑，八千丈巨岳，宏大而壮丽，如同巍巍昆仑仙境。
　　在瑶池外，不时有人驾驭祥云而降，有御剑飞行的人族，亦有缭绕魔气的古生灵，各色各样
　　万族盛会还要等几天才开始，但是瑶池已来了不少修士，种族林立，形貌迥异，许多生灵都如神似魔，很是慑人。
　　瑶池很广，但却有诸多禁制，不少地域都不得踏足，有仙泪绿金塔神威垂落，铺天盖地，没有人敢乱闯一步。
　　但开放出来、作为举行盛会的地域也很广，珍木葱茏，古树成片，灵峰一座又一座，更有一个又一个的湖泊，云蒸霞蔚，点缀在净土内。
　　地域足够广袤，就是怕各族挤在一起而发生冲突。
　　铛！
　　神钟悠悠，有贵客降临，许多人族教主与古生灵都出去迎接，是君临北原的王家到了，领头的赫然是他们家的老祖王烈
　　而今已经步入了圣人之境，逸散开一缕缕的辉光，带着一抹深沉的寂灭之意
　　不由令得诸多到来的古族祖王皱起了眉头，这样的气机很不简单
　　人族竟是无声无息间多出了一位圣人吗？
　　“可能不止，有传闻说，北原这数年内，出现过两次恐怖的劫雷，但无人知晓是何人所渡，极有可能是王家留存的底蕴！”
　　不少修士开口，望了过来，惊叹不已
　　不愧是诞生了北帝那般惊艳人杰的家族，果然超出常人想象

第二百六十七章 王冲元古，道之源
　　“北原王家，北帝所在的家族啊，纵使他远去踏上了星空古路，也依旧有着无敌威名流传。”
　　不少修士感慨着望来，在王烈老祖身旁伫立着一位面容平和的中年人
　　他目露神光，有一中近仙的气质，空冥中带着一抹大寂灭之意，深不可测
　　“我怎么感觉有些不对，这两个人族的气机，与吾族祖王一般无二，莫非皆是步入了圣域的存在吗？！”
　　有古生灵一惊，怔怔出神，若是如此，那未免有些吓人了
　　“莫要忘了，元皇子便是出自北原王家，以他的作风，为王家倾斜些资源，造就两位圣人也并非不可。”
　　混天王族的一位斩道者出声，令诸多古生灵沉默
　　“哼，天皇子那个家伙还未至吗，不是口气很大吗，却接二连三的落败；如今不用我兄长归来，我一人便可斩他！”
　　王冲冷声呵斥，眸光凌厉无比
　　他背负着一杆黑金战矛，矛尖满是血色，孕育出了浓郁煞气
　　像是浸润过万灵的鲜血，很是可怖
　　“是他，北帝幼弟王冲，如此年轻的仙台修士，真是惊世骇俗啊！”
　　“是了，不少老辈修士都断言，他有其兄长的几分风姿，说不得将来也会成为北帝第二！”
　　“有北帝那样的兄长在前遮风挡雨，这样的修为也并非多么惊人，只是小小年纪就有如此重的煞气，多半经历了不少生死大战····”
　　不少修士都聚集了过来，望向那一位眉宇昂扬的少年人
　　恍惚中，好似再现了那一尊横压五域天骄的无双身影般
　　不少古生灵都心头轻叹，并不作声，这位主体身后站着的人可惹不起
　　就是天皇一系的八部神裔这些年来也是温水煮青蛙，被磨灭了不少
　　各族心中都很清楚，太古年间，万族林立，常年大战，蛮荒大地上血流成河，到底被灭了多少族没谁能说得清
　　虽并称太古万族，但从来没说万族是一家，都是各领风骚数千年，当时人族虽然弱小但也是万族中的一支
　　元皇子就是要护着他们，也无人能说些什么，无论是与人族天骄走在一起，还是与古皇子嗣走在一起，万族之内，本质上没有区别，自然无人敢扣帽子
　　半日后，又有神钟响起，血凰山十七山主之一到来，身份显赫，无比尊贵，作为皇族之一，他们自是很被看重
　　“听闻他们的古皇子凰虚道还在闭关，闯父辈留下的考验，一段时日内是见不到了。”
　　有王族的古生灵晃了晃脑袋，自从古皇子嗣大战，元皇子融众人之力一举大成后
　　诸位古皇子嗣就好像被刺激了一般，纷纷埋头苦修，除了那位早早出世的圣皇子和天皇子，其他的几位皆是难寻踪影
　　相较于频繁遭遇挫折的天皇子而言，圣皇子倒是舒服多了，神蚕岭与原始湖都亲近他，倒也不缺去处
　　在接下来的两日里，人族修士们心头有些压抑，至今出现的斩道者并不多，难以与古族的生灵相比
　　这确实是一个很不自然的场景，神钟每日都会鸣，但人族到现在为止仅有蛮王与王家众人值得迎接
　　两日后，瑶池外一阵骚动，虽然没有神钟鸣响，但是却有不少人露出了古怪的神色，遥遥望了过去
　　不少古生灵亦是轻叹，但还是迈动了步伐
　　瑶池外，一个年轻男子走来，看起来很平和，但每一步落下都与天地相合，有一种莫名的韵律。
　　这是一个绝美的男子，其容让天下许多女人都要嫉妒，称得上风华绝世，通体晶莹闪烁，神辉流淌，有数名强大的古生灵护卫。
　　天皇子！
　　这就是不死天皇的亲子，在今日现身了，虽接连遭逢大难，但亦是不屈，坚挺了下来
　　天皇子被五色神环笼，连发丝都仿佛是晶莹的，一步一步走来。
　　“人族的大帝早就消弭了，纵使你们想方设法的伪造出他们留存的迹象也无用，假的就是假的，在残酷的真相面前不堪一击。”
　　在他身后，一位八部神裔的老者森然冷笑，望着一众聚集的人族，杀机无边。
　　此言一出，场中的修士们登时就有些坐不住了，纷纷出声冷斥
　　“无始大帝早就坐化了，就在八万年前，我曾清晰的感受到那股波动，你们再多的努力掩盖不了真实。”
　　天皇子长发飞散，他被五色神环笼罩，共有九道，将他护在中心，他淡淡的开口
　　“是真是假，届时便知，还轮不到你在这里妄言。”
　　不远处，原始湖的族人到来了，元古一马当先
　　他身躯健硕，黑发齐腰，肌肤呈古铜色，有带状魔雾缭绕在身，很有压迫感。
　　在场的古生灵没有一个敢开口，对两人都很敬畏，这是属于皇族的争锋，一般的人没有资格介入，况且原始湖的那位正主都还未曾现身呢
　　“万族盛会召开在即，诸位还是以和为贵的好。”
　　一位生有九颗美女头颅、但身体是凤凰躯的生灵开口
　　“以和为贵，以和为贵，两位都是皇族中的骄子，不必如此。”
　　亦有王族的古生灵出言相劝，并不希望两大势力现在就交锋
　　“你原始湖也并非人人都是元皇子。”
　　天皇子深深的望了元古一眼，而后干脆的转身，在一众天皇一系的古生灵簇拥中步入了瑶池
　　“笑话，若是少主来了，你还有这说话的胆子？”
　　元古不屑，浑然没有将之放在眼中
　　虽传闻这位天皇子在被人族的圣体击败后，蜕变了不少，但依旧未曾斩道
　　对上如今斩道功成的他也算不上什么
　　况且他原始湖的少皇还未至，若是来了，岂能有八部神裔说话的份？
　　···········
　　星空古路
　　“别打了，别打了，老夫告诉你怎么前往第二关便是，药园不要了，不要了。”
　　山巅上，那石人身躯破败，凄惨无比，哭丧着脸坐倒在地上，就连那驾车的石马也被紫玉麒麟踩在了脚下，哀鸣不止
　　“说。”
　　王腾缓缓散去手中的圣辉，劲力吞吐，便将那石人拘到身前
　　周遭碎石被他挥袖间荡去，抹出一片空地
　　“我等在星空古路上与你们人族的强者大战败了，被囚禁在此，但并不是什么奴仆。”
　　石人身躯摇了摇，有些无言的望着眼前的男子，真有够变态的
　　肉身比他这个九天碧落神玉化形的圣人还要夸张
　　“你们古路第一城的老家伙为了修炼都快疯魔了，连这些事情都要我来说！这是一片血色杀场，踏上修炼古路的人都是敌手
　　厮杀中能活着走到尽头便可，另外，尽可能去寻找虚无缥缈的道之源，壮大自己，对未来证道有好处。”
　　九天碧落神玉化成的小人很无奈，细细说明了这处战场的要求与不凡之处
　　血杀四方、大战竞争者，并非重点，真正的目的是要壮大己身，在这里存在着一种名为道之源的东西，似乎对日后影响极为巨大。
　　“不过道之源万古罕有，你来的太晚了，数十年来有人成功收走了部分，一旦渡劫融合，恐怕就天下无敌了。
　　当然，此物非常重要，以你的实力而言现在便可以放开手脚去战斗了，所占据的区域越大，寻到的可能性就越大。”
　　九天碧落神玉化作的小人似乎很看重这个名为道之源的神物
　　的确很非凡，是提升潜能与境界的一种无上仙物，具体功效如何，唯有得到才能明晓。
　　“原来如此，这等神物可不能错过了。”
　　王腾缓缓点头，眸光荡起一抹涟漪，逸散开一股凌厉的气机
　　大片灰蒙蒙的神光涌现，席卷十万里，遮天蔽日，追星赶月，将一切都寂灭了
　　他好似化作了万物寂灭的源头，成为了那一点不朽之灵光，周遭十万里尽为王土
　　轰隆隆！
　　无数山石崩塌毁灭，道纹涟漪如骇浪般卷过，一切都被淹没了
　　数位试炼者惊呼着离去，远远的避开了这十万里寂灭之地
　　“真是个变态，就没见过这么抢地盘的，人族古路真是盛产怪物！”
　　远处，九天碧落神玉所化的小人恶狠狠的咒骂了两句，身躯上的裂缝又崩开了几道
　　连忙驾着石马跑开了，他可不愿呆在在这股万灵寂灭的气机下
　　“那是何人，如此张扬，一个人主宰了十万里大地吗？”
　　“这股大寂灭的气机有些可怖，挥荡十万里，必然是一尊圣人。”
　　战场内的三百一十二位试炼者都被惊动了，遥遥望了过来
　　倒是第一次见到如此霸道的人物，直接占据了十万里河山，所到之处皆寂灭
　　不少人都退避了，另选道路而行，不愿交集
　　王腾自山岭间穿行而过，天灵处不断喷涌出大片的灰雾灵光，绵延十方，半个时辰后便冲出这片山脉，来到了一片开阔之地。
　　轰隆隆！
　　他似乎来到了一片厮杀的古老战场，到处都是喊杀声，各种强大的法器飞舞，大旗猎猎，蛮兽隆隆，踏碎苍穹
　　这里少有庸手，各种法器与神芒飞舞，动辄是山毁河干。
　　王腾放眼望去，场中有不少神玉通灵化作的小人，正在与各种生灵大战
　　按照第一关接引使告知他的信息，这处战场内划分为了灵国、魔国、神国等势力，都是在争夺道之源的存在
　　相传，万古来共诞生了三十种道之源，当然也有人说是四十九种道之源，被古人得到的差不多了，稀少罕见。
　　这些非人种族之所以甘心被囚于此，也想得到那传说中的道之源，这些年来常与人族试炼者合作，当然更多的还是互相厮杀
　　“杀！”
　　“冲啊！”
　　无数神光乍现，淹没天穹，王腾甚至看到了一些熟悉的身影，在其中一闪而没
　　似乎是与这里国度的生灵们达成了约定一般，选择了一处阵营合作出手
　　王腾环顾周遭，已经有不少生灵围了过来，对他们而言，外界的试炼之地的修士们亦是宝库，能得到诸多好处
　　唰！
　　他一步迈出，寂灭天功运转，好似化作了一方吞噬万灵的黑洞，抬手一按，便崩碎了袭来的攻伐
　　噗噗噗！
　　伴随着王腾的走过，路途上的生灵们一个个惨嚎着爆碎开来，像是经受了某种恐怖的压迫一般，身躯干瘪，血肉精华皆被掠夺
　　“杀了他，这个人族的试炼者是个恶鬼！”
　　“简直比魔国的生灵还要像魔头！”
　　登时便有诸多生灵被惊动，冲杀了过来
　　这样的恐怖存在令他们不安，甚至有圣者投来了一缕眸光
　　“万灵，都是养分。”
　　王腾双臂高举，滔天灰雾倒卷，击天碎宇，万里苍穹都是一片灰蒙蒙
　　像是回到了开辟之始，万灵之处
　　这是寂灭天功内所记载的恐怖秘术，脱胎于临字秘，足以吞纳十方精气补全己身，壮大肉窍
　　在他的身后，那大片的灰雾汇聚成潮，化作了一团巨大的漩涡
　　像是一道通向轮回往生的门户，又像是一张死寂的深渊巨口
　　无数生灵惨呼着被卷入其中，皆是粉碎，血肉成泥，其中的精华被萃取，融入王腾的身躯中
　　“该死！外来的试炼者，你太过分了！”
　　神国的一尊古圣自高天降临，手中持着一杆燃烧着空明白焰的大戟便立劈了下来
　　恐怖的威能倾覆河山，令这处战场都摇动了起来，大地塌陷百丈
　　若不是有着古老阵纹的存在，这处古战场早就在圣人们的交手中崩毁了，无法存在到今天
　　“一尊圣人，还算不上什么。”
　　王腾冷眼瞥来，武道天眼开阖间像是有大道经文在交织流淌，天地交泰轰鸣
　　迸射出两道炽盛神光洞穿天宇，撕裂出巨大的豁口
　　他一步登天，乱天秘术搅动虚空万里，抬手便是一击
　　乱天动地！
　　成片的虚空大裂缝显化，层层重叠在一起，是天地间最为锋锐的攻伐，足以撕裂万物
　　转瞬便将那劈落的大戟吞没了
　　神国圣人长啸，甫一交手他便察觉到了王腾的恐怖，圣人四重天的境界，战力却如汪洋瀚海般深邃恐怖
　　噗！
　　王腾踏空而上，一步一重天，像是踩在了苍穹的脊梁上
　　他口中长啸如雷震，捏动印法攻杀而下，行字秘运转，他快到令人反应不过来，瞬间出现在了神国圣人的面前
　　一拳横击，将他半边胸膛都打炸开来了，肺腑撕裂，圣血染高天，直接横飞了出来
　　周遭生灵无一不胆寒，一股寒气直冲天灵盖，险些坐倒在地
　　那可是一尊圣人啊，就这般喋血，被打穿了身子
　　这一代的人族试炼者，似乎强的有些可怕
　　噗！
　　一长串血花溅起，王腾没有丝毫的停顿，掌指间流动的圣辉如刀锋般凌厉
　　斗字秘加持，好似铸就了一柄仙金天刀立劈，破碎九重天宇，杀通碧落黄泉
　　那神国的圣人胆寒了，半边身子都被斩开，血骨横飞，险些被立劈当场
　　他心头猛跳，交锋之间自己全然被压制，稳稳的落在了下风
　　这个人族的年轻人像是怪物一般恐怖，如少年大帝般悍勇
　　“啊啊啊！”
　　他狂吼不辍，像是催动了某种恐怖的秘法，整个身躯都膨胀了起来，像是一尊巨灵神
　　一把抓住白焰大戟横扫了过来，逸散的锋芒激荡万里，将群山都崩塌了
　　几位倒霉的试炼者被余波擦中，半截身子都被斩裂了，血骨炸开横飞
　　“垂死挣扎。”
　　王腾双拳抡动，太阴太阳交织，像是两方小世界倾轧了下来，生死国度交替轮转，将一切都寂灭了
　　刺啦！
　　最终，那个神国的古圣被劈杀当场，王腾将他的身子都扯开了，血骨四溅，连元神都被击碎
　　眼底，自那远方地下某一处冲起丝丝缕缕的光芒，有一种天地间最为本源的气息弥漫出。
　　“道之源！！！”
　　阵阵惊呼响起，许多人冲去，想捕捉到这种神秘的力量，因为这代表了天地的认可。
　　王腾见状亦是迈步相随，脚踏行字秘而过，近乎少有人能与他比肩
　　堪称世间之急速，追星赶月绝非虚言
　　战场深处氤氲蒸腾，仙光艳艳，各种瑞气流淌，气象非凡。
　　王腾眸光扫过，数道身影速度竟然极快，追逐那道光，并不能被摆脱
　　各个国度圣人都降临了，追逐而来，他们甘愿留存在此地便是为了此物
　　“太惊人了，十年前刚有人得到过一次道之源，按理说这一世再也不可能出现了，可它居然又生出了，莫非是天地垂青我等，降下的馈赠吗？”
　　一位魔圣激动的大叫，这是魔国的一位首领，真身驾临，魔气沸腾
　　“其他几片战场都没有动静传出，应当是神力都汇聚到了这里才诞生出一尊来，能让我等见到，真是承蒙天眷！”
　　九天国度的一尊圣人显化，浑身灿烂，紫光闪耀若火焰般炽盛。
　　“道之源有不朽的神性，自古有传说会追随天眷之人降临，真是罕见的盛景。”
　　灵族的古圣开口，似乎知晓诸多隐秘
　　他很激动，若是能得到这次造化，无疑将多出了一丝证道之机！
　　在众人前方有一个光源，能有人头那么大，极速穿行天地，时而隐没在虚空中，后方数位圣人追赶。
　　王腾脚踏行字秘，在其中脱颖而出，几乎在一瞬间就到了近前，甩开了众人
　　几位古圣大吃一惊，紧随其后，且强猛出手，展开了搏杀
　　地上，人们心惊肉跳，这片被封印的古地连续地震，像是要崩毁，强大的波动弥漫。
　　隆隆！
　　地表崩裂而开，呼啸前冲起万丈高的圣辉，王腾、魔圣、灵圣等冲了出来
　　夹杂着恢宏的圣人气机，众人更加的吃惊了，那几位成圣也不知多少年的祖宗级人物中居然有一个年轻的身影，横击八方，丝毫不落下风
　　“好强大，在这么多古圣中混战、争雄，都能傲视而行，纵横睥睨。”
　　一些人感叹，望着那道身着四色龙衣的身影，格外的瞩目
　　特别是踏上星空古路的试炼者，更是一阵沮丧，有这等人物存在，他们只能沦为绿叶
　　与这般耀眼天骄同处一世，无疑是一种悲哀，难望其项背
　　嘭！
　　王腾横击群雄，元光转生轮镇压十方，一拳将身旁的魔圣轰飞，将其半边身子打烂，鲜血淋淋，摔倒在了山脉中
　　众人哗然，一位古圣就这样被打飞，狼狈与惨烈的不成样子，元神暗淡，近乎要油尽灯枯了
　　“这样的战力，太恐怖了，难怪他刚刚毙杀了一位神国的古圣，多半触及到了禁忌领域！”
　　“太惊人了，他到底来自哪一方古老星域，竟有着这样惊艳的实力。”
　　光华烁烁，几位圣人交手的地方都近乎破灭了，被冲溃，止不住的摇曳着
　　咻！
　　焉然间，那光华柔和的道之源好似感应到了什么一般
　　顺着众人的方向倒卷了回来，好似要直直的撞过来一般
　　“道之源呐！”
　　许多人大叫，无比焦急，而那位被远远打飞出去的魔圣更是绝望了，错过机会，就不可能再来了。
　　轰隆隆！
　　王腾全力攻伐，凝千招神术于一式，斗字秘运转，像是化作了一位战天斗地的无双圣者
　　双臂若齐天铁棍，将灵圣打的咳血倒退，胸膛正中多出了两个凹痕，险些被打穿了
　　“妈的，真是个怪物！”
　　出手的圣人无语，几个人围攻还被对方击伤了一位，简直把脸都丢尽了
　　王腾眉心喷薄五彩神曦，前字秘洞悉一角未来，显化在心间，让他窥见了几位古圣的后续攻伐，从容应对
　　虚空颤动连绵，他以乱古秘术搅动周身虚空，化作层层屏障叠在了身前，而后延展出去，将一位古吞没
　　不多时，却有一抹流光轰坠了过来，直直的撞入了他怀中
　　“什么？怎么会有这样的事情！道之源这是选择了他吗？！”
　　“道之源自主来投？这他仙人的不会是古之大帝转世吧？！”
　　“天啊，我们竟见证了一个奇迹，万古少有。这一世才隔十年而已，第二次有人得到了道之源！还是自主来投！”
　　这片战场沸腾，无数人都骇然了，惊诧不已
　　当世怎会有这般人物？当真承蒙天眷，为天地所钟不成？
　　不然怎么会有道之源自主来投？古来未有之！
　　万众瞩目，王腾一掌将扑来的古圣拍飞，胸膛前悬浮着一团人头大的光，无比的祥和圣洁，各种大道符号浮现，神秘莫测
　　许多人口干舌燥，恨不得爹妈多生出几条腿几根手，立刻去争抢。

第二百六十八章 证道？争道！
　　“这怎么可能啊？就是十年前的那人也未曾有过如此辉煌的事迹！”
　　“我今天真是长了见识了，还真有道之源自主来投的天眷之人，当真恐怖。”
　　“这等风姿与气运，恐怕又是一段崛起的传奇啊。”
　　不少人惊叹不已，万千目光皆是聚集在了场中央的那道身影上
　　道之源，确实应该是逆天的东西，摹刻下了整片宇宙最本源的东西，足以让常人多出一丝证道之机！
　　一些人眸光炽热，这简直是一种仙缘，道之源这等天地之瑰宝，若能到手，还论什么恩怨情仇。
　　哧！
　　一柄幽蓝长刀自虚空中斩出，无声的劈来，锋芒凝成一簇，洞破云霄，刺向王腾的天灵，这是要一击毙命，将他袭杀于此。
　　同一时间，其他各种兵器也都闪烁神辉，从山脉中、从云端上打了过来，不少强者出手。
　　财帛动人心，更何况是这等逆天的东西。
　　“留下道之源！”
　　无数身影嘶吼着冲杀而出，眼睛都红了
　　这场杀劫，来的是如此的突兀，宁静的战场顿时沸腾起来，不止是几大国度的生灵们，就连到来的试炼者们都在同攻王腾
　　要将道之源这等神物掠夺过来，此等天地之灵物太珍贵了，就是圣人中称王的存在来了也得大动干戈
　　“既然动手了，那就统统镇杀！”
　　王腾眸光冷冽，抬手击碎了袭来的长刀，他一声长啸，将那尊生灵吼碎在虚空中，血骨飞溅
　　他大开杀戒，走上星空古路，本就是遇强越强，在无尽高手中争锋。
　　对于真正踏上帝路、想走向绝巅的人来说，这本就是一条血路，注定会脚下伏尸，血流成河，脱颖而出。
　　历代诸强都是一路战下去、以赫赫威名闯到终点的，没有什么其他捷径，不然也就丧失了闯星空古路的本义。
　　噗！
　　王腾掌指掠过，撕天裂地，每一次出手都会有一具身躯炸裂而开，犀利无比
　　他脚踏长空而上，身后神凰之影腾飞，振翅长鸣，周身翎羽激射而出，遍布天上地下
　　化作十万八千剑横空，皆是晶莹欲滴，红霞璀璨，像是一柄柄赤霄神剑劈斩了下来，将这片天地撕扯的千疮百孔
　　刺啦！
　　噗噗噗！
　　十万八千剑撕裂天地，一连数百道身影伏尸，眉心皆被洞穿，倒在了这里
　　魔国的生灵们惨嚎，被神凰振翅焚灭了上百个，皆是化作飞灰飘荡
　　“啊啊啊！”
　　神国的人亦惨叫，王腾拳锋洞穿万里虚空，混沌血气裹挟骇浪击天，拳毙七十二神人，悉数败亡
　　这是一场杀劫！
　　鲜血满空，诸多战场生灵还有试炼者，在王腾的拳锋下一个个的毙命，鲜血淋淋。
　　最后，古圣都参与了进来。王腾战意昂扬，杀意滔天，肌体都在生辉，喷薄仙光
　　他天灵处蒸腾起大片的氤氲，太阴太阳归一，显化出一片虚幻的古老天宇
　　在其中有三千神魔呼啸纵横，时而盘坐诵念，时而怒战八方
　　噗！
　　王腾眸光冷冽，像是无尽寒渊中的尽头，似可冻裂人的元神，无比的慑人
　　他一把将手臂自眼前的古圣胸膛中抽出，将之躯体震得粉碎，元神都溃灭了
　　他沐浴圣血，杀出了这片战场，无人敢挡
　　在此后的半个月里，整片古地都不宁静，到处是血战，王腾遭遇了一批又一批人的阻击，他铁血杀戮。
　　到了最后，打到日月无光，天地失色，许多山河千疮百孔，不复存在。
　　这是一场浩劫，王腾在此屠圣，镇住了许多人，一众同行的试炼者都退却了，见到道之源时上头的热血也散去了，知晓惹不起这尊猛人
　　唯有几大国度的圣人们还在穷追不舍，他们蛰伏于此为的便是道之源，自然不甘心就这般放弃
　　半个月下来，王腾与试炼者、战场生灵等轮番大战，他杀了不下千人，沐浴鲜血，所过之处，诸雄伏尸其脚下，大战到人胆寒。
　　无数人都称他杀星降世，如那十年前的大魔神古荒一般
　　是一位淌着尸山血海走出来的人杰
　　“杀！我不信他一个圣人四重天的家伙真能挡得住我们！”
　　魔国的太子长啸着杀来，周身伴随着四位古圣，他本身亦是达到了圣人九重天的境界，恐怖无比
　　一身修为在几大国的皇子中是魁首，直追各大君王
　　“圣人之中，我亦可称王！”
　　王腾一脚踏碎了百座大山，化作一道神雷穿空而过，一个照面间就将一位魔圣打的横飞了出去
　　他战力无双，足以睥睨同境，拳锋擂动间圆润无瑕，像是唤起了天地大势，滚滚压来
　　“狂妄！”
　　魔太子黑发披散，赤裸的身躯强健如虬龙，眸子射出犀利如野兽般的可怕光束，手中紫色战矛洞穿天地，每一击都像是一轮紫色的太阳炸碎了一般
　　他登临圣人九重天的境界自非虚妄，乃是一步步征伐，拼杀上来，并不会弱于古路上的天骄们
　　“无知！”
　　王腾冷喝回应，抬手便打，掌指犹如一块混沌仙金铸就般绚烂，生生与那紫色战矛硬撼
　　百招未到便打的其颤鸣不止，险些崩断开来
　　四位魔圣上前，气焰滔天，像是能压垮十方天宇，一声狂吼，将万里山岭都荡平了
　　“太恐怖了，这便是最强种子级选手吗，简直能和传闻中的那几人比拟了！”
　　“十年前，帝天，大魔神，青仙都是这般绚烂的人杰，一路闯入了古路深处！”
　　“而今又要出现一位这般恐怖的人物了吗，还是一位杀性如此之重的存在？”
　　不少试炼者都在低呼，联想到了传闻中那最出名的几人
　　似乎在当初进入星空古路时便是这般的强势，展现出耀眼的锋芒
　　“怎么可能，我不甘！”
　　魔太子怒啸，眼睁睁的看着伴随自己而来的一位古圣被王腾打爆，元神都被钉死在了山崖上
　　无比的憋屈与愤怒
　　“不甘？终其一生，你都见不到我的背影，仰望，便是你的归宿！”
　　王腾眸光冷冽，像是两颗寒星闪耀，冻到了人的心里去，格外的森寒
　　他战衣铿锵而鸣，天灵处血气喷薄如真龙，冲破苍穹，黑发狂舞，有一种气吞山河之雄姿。
　　他穿过血雾而来，抬手间便击溃了一件圣兵，将之打的爆碎而开，连同其主人也未能幸免，被王腾一记元始印抹去了半截身子
　　周遭修士们都胆寒了，何曾见过这般恐怖的狠角色，杀同辈强者如屠狗
　　以往高高在上，俯瞰山海沉浮的圣人，如今却是接连不断的被人打爆在长空
　　血溅高天，令人打心底的发颤，不愿面对
　　“啊啊啊啊！”
　　半炷香后，伴随着一声凄厉的惨叫
　　那位魔国的太子便被王腾撕碎了，将之毙杀在山巅，一脚踩碎了元神
　　一场风波，就此落下帷幕，无人敢上前，无人敢阻拦，无人敢对视
　　只有一道染血的身影，骑着紫玉麒麟远去，消失在山海尽头
　　铛！铛！铛！
　　三日后，战场尽头，古钟悠悠，催促众试炼者上路，一座巨大的祭坛浮现虚空中，洒落下璀璨的光芒。
　　它横空而过，分别出现在各个古战场的尽头，试炼者纷纷飞起，准备离开此地
　　“太疯狂了，那位骑着紫玉麒麟的杀星当真恐怖，一人杀的血流成河，战场皆寂！”
　　“我知晓，曾亲眼目睹他将一位圣人打爆在了长空！就连一位登临九重天的存在都被他毙杀了！”
　　“难怪第一关的接引使如此看重他，这必然是一位比肩惊艳前贤的种子级强者，未来不可限量！”
　　试炼结束，不少修士们都平复了心境，自那一片血色中走出
　　惊叹于王腾的惊艳与强大，更是感慨其受天地所钟，竟有着道之源自己来投，堪称一段神话，令无数人倾倒
　　且，王腾带来的影响并非止于此地，透过特殊的渠道传到了星空古路前方，宇宙深处的某些圣城也得悉了。
　　整条人族古路开始暗流涌动，前路亦是雾霭重重，有一些异动，道之源再现让一些人心绪不宁。
　　那可是道之源啊！一线证道之机！十年前的帝天便是得到了一块道之源助力，横扫十方，一路推入了古路深处，打出了一段传奇
　　整条人族古路，都因为一位名叫王腾的年轻圣人而投来了目光
　　星空古路上的第二圣城，比之第一城而言要宏伟与巨大很多倍，气氛更加的庄严与肃穆
　　在城门前，已经有一队兵甲到来，等候着通过试炼的修士们
　　“这一批的试炼者，出了一位了不得的存在，道之源自主来投，真是有够梦幻的。”
　　领头的是此城的大统领，正有些哑然的摇了摇头
　　当真实听到传过来的消息时，就连第二关的接引使大人都被惊动了
　　“连大统领都外出迎接了，看来这一批的试炼者中也有了不得的存在啊，多半是那位得到了道之源的王腾。”
　　“听闻他勇力冠世，在战场中斩杀了足足九尊圣人，当中还有一位登临九重天的存在！”
　　“最重要的道之源啊，自主来投！亘古未有之，简直如梦幻般耀眼，依我看，多半连后方古路的大家伙们都被惊动，说不得要折返回来！”
　　各座圣城间有联系，消息已经提前传了过来，第二圣城内的修士们自然提前知晓。
　　也有人震撼莫名，十年前才有一位名为帝天的禁忌人物得到了道之源，而今竟是又出现了一尊，还是自主来投
　　不禁让人怀疑起来，莫不是连这新生的道之源也是因为那位天眷之人的到来才出现的吧？
　　“帝天呐···”
　　大统领闻言笑了笑，这是一个让很多人战栗的名字，纵横星空古路，有气吞寰宇之雄姿，很是不凡
　　虽然十年过去，出现了一批又一批的崭新试炼者，但是没有人会遗忘，让许多修士窒息，这是一个神一般的存在，已初具大帝气概。
　　“帝天，这是一个禁忌般的存在，当初与青诗仙子是同一批试炼者，后来为了悟道分开上路。”
　　不少修士都一阵失神，再度想起了那道身影
　　而今，那位名为王腾的试炼者，又将是一位那般的存在吗？亦或更胜之？
　　不多时，天穹中垂落的祭坛便亮起了辉光，二百七十二位试炼者出现了
　　在血色战场中陨落了三十位之多
　　不少年轻的试炼者都有些茫然起来，开始思索这一路上的血与火，是否真的得到了什么？
　　他们付出了太多，所追求的却是一缕看不到希望的青烟，太过残忍了
　　有人失落，有人露锋芒，性格不同，命运不同
　　在这个夜晚，留下的修士有人弹剑高歌，铮铮剑鸣动天地，热血斗志昂扬万里
　　亦有人发丝微白，心气消弭，黯然离去
　　帝路多悲歌，是一幅悲凉的画卷，大多数人，真的只是陪衬，一个见证者罢了
　　“证道？争道！这是一条残酷的道路，但我终究会走到最后。”
　　楼宇内，王腾仰头望天，看到了太多
　　第二城的接引使似乎并不想让这一届的天骄那么早就进入后面的城池。
　　直到二百七十二位试炼者进入此地休息了半个月之久，都没有开启第二座城的试炼。
　　王腾在这处楼宇内渡过了一段平静的时日，期间，他取出了道之源参悟
　　这是天地间少有的神物，却自主投他而来，就这般依附在他的身前，恍若朝拜一般上下沉浮着
　　它足足有车轮般大小，偶尔从翻滚的雾气之中能看到丝丝缕缕的大道符文，玄妙而又神秘，令人向往。
　　其中所蕴含的道，非同凡响；其中所蕴含的大势，更是天道大势
　　王腾缓缓探出神念与之交融，沉浸在那片恢宏的大道纶音中
　　五大秘境皆是映照辉光，格外的璀璨，像是有一尊仙胎盘坐在这里，穴窍间盘坐三千古老神魔，诵念无上经文加持
　　他愈发超然了，体内的混沌轮海像是延展到了开天辟地的尽头，经文愈发玄奥，像是得到了天地伟力的加持一般
　　整片天地都在帮助王腾推演道宫卷的经文，这便是道之源的好处了，只是短暂的接触都可助人感悟道境
　　若是完全炼化融入己身，那将是一次巨大的升华

第二百六十九章 创道宫卷经文，祖王临大会
　　“道之源，不愧为天地之瑰宝，蕴含大道之势。”
　　王腾心间低语，掌指自那团朦胧辉光中一拂而过，带起淡淡的涟漪，只是一次简简单单的交融体悟，都能有这般妙处。
　　他的体内散发出大道纶音，混沌轮海颤动不已，喷薄原始之气，自他周身毛孔内开始源源不断的映照出璀璨仙光，足有万道
　　像是将他缠绕了起来，化作一尊无上仙神
　　与此同时，他的轮海卷经文轰鸣了起来，延展而开，像是得到了天地的推动，与大道交融，恍惚之间有千百道钟在震响，架起一条天路贯入了道宫中
　　独属于他的经文在延伸，蜕变向更深的层次
　　他的道从轮海开始，终于开始蔓延到人体的第二大秘境了。
　　轮海扩张，混沌光澎湃，像是自开辟之始淹没了过来，勾连天地间蕴荡的道痕，融入了王腾的身体之中，唤醒了每一寸血气，神华烁烁，像是一片星河流淌在血液中
　　胸中道宫藏五气，五行轮转开天门
　　这是人体中的第二秘境，亦是孕育着无限的可能
　　混沌神光扩散至道宫，可以看到他那五处神藏与天地五行互相对应，熔炼一体，爆发出璀璨的神霞。
　　焉地，自他的祖窍中遁出了一尊小人，身披羽衣，掷出了手中的五色宝轮
　　噌！
　　五色宝轮呼应而来，坠入道宫中央，像是轮转着五方天宇，孕育着至高无上的天界
　　哗啦啦！
　　混沌神海澎湃，一刹那间，他好似见到了五行相生相克，轮转升华的玄妙之景
　　“天地五行，亦是构筑世界的本源之力，竟然是在以这样的方式演化吗···”
　　王腾心中也有些惊讶，没有想到自己的道宫会演化到这个程度，五行交融在了一起，成为一个整体，混沌轮海相接
　　外界，伴随着王腾感悟道之源，第二城内大片的道痕被牵引而来，化作一道道神魔之影环绕在外，诵经起舞，惊天动地
　　更有大片的仙光围绕着王腾旋转，皆是他先前在混沌仙土内所得到的北极仙光，现在却是自发的涌现，洗涤他的肉身，绽放七彩琉璃神辉
　　“这是什么异象，神魔齐聚，诵经拜天？”
　　“是何人在修行，莫非是接引使大人突破了不成，不然怎会有如此宏大之景？”
　　第二城内，无数修士被惊动，骇然的望了过来
　　在王腾居住的那处楼阁外，竟是有着无数神魔之影盘旋，恍若朝拜一般盘踞着，诵念不止
　　自其上，有一片混沌天宇显化，垂落万里紫气如潮，将天穹都遮蔽了，一道道祖神般的身影闪烁其间，像是在开天辟地
　　荡起无边威势，光是逸散的气机就令得一众修士颤栗不止，太磅礴了，像是直面了一方苍茫天宇，迎面扑来那无匹之意
　　“原来是那位王腾修炼的地方啊，能让道之源自主来投，显化出这般宏大的异象，说不得真的是位天眷之人呢。”
　　城中甲士收回了目光，这样惊艳的天骄令他们有些恍惚
　　好似又回到了当年古路争锋的年代，群雄并起，各绽风采，但却有一道身影冲霄而上，将所有人踏在了脚下
　　“是在体悟道之源吗？那可是块烫手的山芋，还是尽早炼化的好，省的有人专门自后方古路折返回来，再起祸端。”
　　第二城的大统领眸光闪烁，十年前也有着这样一位大气运人杰崛起，得到了道之源
　　名为帝天，曾让无数人为之颤栗
　　轰隆隆！
　　道波震世，如瀚海汹涌，扩撒向第二城的四面八方，一种气吞山河，睥睨寰宇的的无上大势喷薄而起，自王腾所在之地向外扩散出去
　　大道有感，道道雷光激荡着落下，挥斥八方，像是将无量星河都倒卷了下来，一片绚烂
　　“五行者，上应天时，下顺万灵，以祖气为始，映照万千····”
　　王腾双眸微阖，自天灵处源源不断的传出了经文的诵念之音，像是有一尊古老身影盘坐在他心间，凝天地大势为一点灵光
　　高悬而起，为他照见前路
　　身前的道之源愈发炽盛了，像是一团天火在燃烧，根根神链般的火丝绵延而来，将王腾笼罩，整片第二城的天地大道都在与之共鸣，共同震颤。
　　在这一刻，整片第二城之中，无数修士都听到了这宏大至极的诵经声
　　不过，所有人也只能听到一种很玄妙的道音，很模糊，也很飘渺，如同自那九天无穷高处传来
　　只是恍恍惚惚间，所有人都呆住了，感觉整座城池似乎都在震颤，大道在抖动，与那飘渺道音的脉动一致。
　　“这是……有人在悟道，开创经文？这般宏大的异象，这是什么人？”
　　“天地交泰，寰宇齐鸣？这样的异象怎么会在这个时候出现！这可是古籍中记载的无上创法异象！”
　　“不可能啊，这样恐怖的大道，参悟者绝对能在圣人中称王，现在都至少在人族五十城之后，怎么可能会留在这里？”
　　不少人惊疑不定，望向了那道鸣的源头
　　一间普普通通的小楼阁，并未与他们居住的有什么不同，看不出什么玄妙来
　　“嘶，我想起来了，住在那里的是先前那个煞星啊！”
　　“煞星？是那个骑着紫玉麒麟的王腾吗？”
　　“什么？道之源自主来投的那个王腾？！听闻他毙杀了九尊圣人，其中还有一位达到了九重天的存在，近乎横扫同境！”
　　一下子，城池中的修士们就沸腾起来了，不少试炼者赶来，远远的观望着
　　在血色战场中，他们对王腾可是印象深刻，近乎难以忘却
　　光是他一人，便屠杀了至少上千的生灵，脚下伏尸无数，血骨成山
　　“五行化生···”
　　楼阁中，王腾缓缓低语，胸中五气昂扬澎湃，像是化作了五条真龙在蜿蜒，要腾空而起，直入青冥
　　他道宫秘境时并未孕育神祇，而是孕育出了五道神环，最终合一，化作了一方五色神轮，轮转天宇，孕育生机
　　先前一直被元神小人持有在手中，镇压祖窍，而今却是复归了道宫，演化神藏，令之进行了更深层次的蜕变
　　·········
　　北斗，随着万族盛会日期临近，终于是有古生灵的祖王现身了，瑶池震动，神钟长鸣，大半人都出去迎接。
　　一尊祖王，那便是当世圣人级数的存在，睥睨山河万里，摘星拿月，超脱了这一层次
　　“万族大会？就凭如今弱小不堪的人族，有什么资格与我等同坐？圣人，他们出的来几尊？”
　　谁也没有想到，第一位到来的祖王便是如此强势，张口间便是睥睨天下，视人族如无物。
　　这是一个很美丽的女子，肌肤雪白，吹弹欲破，身躯曼妙，绝代风华，但却无比的可怕。
　　进入瑶池后，她径直驻足在了那里，眸光扫过八方，落到了王家一行人的身上
　　“坐井观天。”
　　王烈眸光淡淡的瞥来，并未在意这女性祖王
　　“是她？八部神裔果然憋不住了，连太古年间沉睡的祖王们也相继唤醒了吗？”
　　“这段时日以来，他们吃了不少亏，自然不愿再这样下去，势必要唤醒一些力量。”
　　“啧啧，当年纵横太古的那一批祖王也要现身了吗，多半要出大事。”
　　不远处，一众古生灵皱起了眉头
　　认出了来人的身份，在太古年间，亦是一位威名远扬的祖王，为天皇一系的强者
　　这名女王相当的美艳，身体纤细轻盈，七彩霞光罩体，秀发光滑柔顺，一步一步走来，仿若一尊女神。
　　“虽是出了你们两尊圣人，但还不够看。”
　　她的眼神很凌厉，自在场的各大教主身上扫过，令他们面色发白
　　众人噤若寒蝉，没有一个人敢出言，她虽然美艳动人，但却是名副其实的一尊祖王，无人可匹敌。
　　“是吗？但我觉得，斩你却是足够了。”
　　王烈眸光微寒，得了北极仙光与寂灭天功的他，破入圣人已有一段时日，完善了根基，自非寻常人所能相比
　　众修士闻言神色一动，皆是望了过来，君临北原的王家出了两尊圣人
　　算得上是人族此时的顶梁柱了，似乎除他们以外，再无圣人现身
　　“好大的口气，我纵横太古年间的时候都未曾有人敢如此对我说话，一个血食奴隶般的族群，也敢向我挑衅！”
　　凛冽的杀气喷薄，女祖王眼中寒光一闪，伸出一只纤纤玉手，向前拂来，在这一刻所有人都惊悚了，圣人威压席卷十方。
　　“哼！”
　　王烈丝毫不惧，眼神凌厉如刀，一步便迈了过来，圣人气机奔涌而起，吞纳四海八荒，径直与那位女祖王碰撞在了一起
　　隆隆！
　　瑶池内大半人都颤栗，这样的波动根本就不是常人所能承受的。
　　低呼声不绝于耳，地上瘫倒了一大片，各个种族的人都有，全都体若筛糠，战战兢兢，在地上打颤。
　　恐怖气息无以伦比，没有几人可以站立。
　　嘭！
　　空间如破布般被撕裂，两道身影瞬间出现在了瑶池外，有极道帝兵西皇塔压制，他们并不愿在此大战，而是径直没入了瑶池外的山岭中，喧嚣震天
　　“天呐，王家的圣人与那位祖王大战起来了！”
　　“大会才刚刚开始，便有这样的冲突爆发吗，这还只是一位祖王啊！”
　　不少修士都很担忧，人族如今也才现身了王家的两位圣人而已，比起太古万族来着实有些不够看
　　“到来的祖王只会越来愈多，你们拿什么抗争？拿什么与我们说话？就凭那早已死去的无始吗？还是在等待元皇子？真是悲哀！”
　　天皇子冷笑，八部神裔唤醒了部分底蕴，其中强势的祖王并不少，就连太古祖王也有现身，愿意出手
　　人族，若不是有元皇子在庇护，在古生灵的眼中可算不上什么
　　“不错，原本听闻万族大会，以为能有同层次的道友相聚，看来是高估了人族，也不过两尊圣人罢了。”
　　后方，传来这样的声音，两名中年男子并肩而来，都很神武，穿着寒光凛冽的银色战衣，显然也是复苏的祖王
　　“若是论道，老夫亦可相陪，但若是恶客临门，说不得就要驱赶一番。”
　　王家原本的半圣老祖王天化淡淡的开口，逸散开一缕缕圣人威压，将两人带起的威势消去
　　场中众人这才好受了不少，勉强缓了过来
　　心中不由悚然，圣人果然恐怖，只是一缕气机都让他们难以承受
　　“哼哼，假的终究是假的，无始早已逝去了，仅有两尊圣人的你们如此寒酸，又有什么资格与吾等坐下相商？”
　　两尊身披银色战衣的祖王冷笑，遥遥望了一眼高悬的西皇塔，到底是没有选择动手，只是立在一旁冷冷的笑着
　　场中的修士们心中轻叹，三尊货真价实的祖王出现了，俱是当世圣人级数的存在，已经压过了人族，令他们生出不好的预感。
　　瑶池外，大战激烈无比，两尊圣人交锋不断，吼裂天宇，脚踏山河
　　逸散的波动令人心惊，像是要将这片苍穹都扯烂一般
　　“继续等待下去，你们只会愈发的绝望。”
　　银甲祖王冷冷的开口，在他之后，尚有数尊祖王联袂而来
　　人族，将再无翻身之机
　　“若是坐不下去，便出瑶池一战。”
　　王化天淡淡的望了过来，眸光明暗不定，仙芒与寂灭之光交织，显化出玄妙道纹
　　他很强势，邀战到来的祖王，要打灭他们的威风
　　“你只有一人，又如何能抵得住吾等，未免太过异想天开了，就算你能拖住一时，吾等还有数尊祖王联袂而来，你们拿什么挡？”
　　两尊祖王摇了摇头，并非轻蔑，而是事实就是如此
　　太古时的天地可不像如今这般艰难，成就圣人并非难事，在如今这个天地中，斩道的难度都堪比曾经的成圣了，可见其恐怖
　　纵使王家有两尊圣人又怎么样？挡住了他们二人，后面也依旧会有祖王到来
　　接下来，谁来挡？
　　谁能挡！
　　“我一人，便足够了。”
　　焉地，天地尽头传来一声脚步响，与整片天地的脉动结合在一起，像是万千道钟齐齐震响，清晰的传入人们的心中。
　　烈阳高举，炽盛辉煌，逸散下万丈金辉
　　在那天地尽头，一尊伟岸的身影正在一步一步的走来，他黑发披肩，刀削般的面孔英武霸气，像是一尊古老的帝者迎着岁月逆流而来，登临当世

第二百七十章 北帝无双，我便是天
　　我一人，便足够了！
　　万千道音连绵而来，震响在天地间，好似万物都停滞了一瞬似的，迎接着那尊身影到来
　　黑发披散，金眸炽烈如阳，他一步步走来，身合天地大道，像是一尊天帝在巡视
　　在他周围，有九条真龙，九只神凰，九头白虎，九尊玄武闪动神芒，化作四象环绕
　　一轮金阳银月并举，演绎两仪，高悬天灵，垂落下万道瑞彩
　　一名真正的人族圣者！
　　北帝王腾！
　　在场的人族修士，皆是身躯颤栗，激动了起来，长啸出声，高呼着那一道熟悉的名字
　　北帝！北帝王腾！
　　纵使他远去了星空古路，也依旧为人族留下了一份力量，一尊道身，宛若天帝降世，将横压一切敌手！
　　“北帝无双，纵使太古万灵也要俯首！”
　　“他真的成就圣人了，虽真身远在域外，但亦能斩敌！”
　　一声声长啸挥荡在天际，目睹着一位位祖王的降临，近乎让他们窒息了，而今终于见到了一位属于人族的圣人！
　　那一位绽放无量光辉的人杰，北帝王腾！
　　他自天地的尽头迈步而来，真龙腾空，仙凰盘旋，玄武拓路，白虎啸星，一条条瑞彩，一道道圣辉，铺成了一条仙光大道
　　那尊身影自其上迈步而来，俯瞰苍茫大地，一如他离开前，气吞万里河山
　　“一尊人族的圣人？”
　　“不，一尊不一样的圣人，他的道，令这片天地在轰鸣！”
　　瑶池内，两尊身披银甲的祖王色变了，微微蹙眉，感到了极强的压迫感
　　像是一片古老天宇沉坠了下来，要将他们冲垮
　　“他便是元皇子王腾，不，到来的只是他的一尊道身，一尊属于人族的道身。”
　　天皇子缓缓开口，眸光明灭不定，心潮起伏奔涌，难以抑制
　　“一尊道身？未免太过小看我等。”
　　“他真身去往了何方？虽然所证之道很不凡，但仅凭一尊道身就想与我等平起平坐，未免太过猖狂了些。”
　　两尊银甲祖王相继开口，眉宇间流淌起一抹凶煞之气
　　同为圣人之境，一尊道身便敢如此行事，未免太过夸大了些
　　“若非北帝真身前往了星空古路，岂能有你们嚣张的时候！”
　　“纵使他已远去，一尊道身也足以镇压尔等！”
　　“祖王？北帝尚未成圣时便斩过了，土鸡瓦狗耳！”
　　瑶池内，人族的修士们高呼不辍，皆是嘲弄似的望了过来
　　祖王？当年北帝未成圣便斩过了！
　　两位祖王闻言面色冰冷，圣人气机席卷八方，卷荡高山远海，杀气澎湃
　　“出来领死，你们的血落在瑶池内，只会污浊了此地。”
　　天帝道身淡淡的开口，负手而立
　　像是一尊万古的巍峨巨岳，足以压塌人的心灵，震裂元神
　　他冷眼相对，像是在看两只随手碾死的蚁虫般随意
　　“猖狂！一尊道身而已！”
　　“人族的圣人，你太高看你自己了！”
　　两尊祖王大怒，自太古年间纵横以来，无人敢小觑他们
　　而今竟是有人视他们为无物，一尊道身来此还让敢他们出去领死，简直狂妄至极！
　　“两位小心些！”
　　天皇子面色微变，没有谁比他更清楚王腾的恐怖
　　纵使是一具道身，他也不会认为其会变弱，更何况，他的真身已经在星空深处破入圣域，说不得连这尊道身也会有所提升
　　“天皇子无忧，我二人去去便回！”
　　两位祖王却是没有在意他的话语，径直冲出了瑶池，化作两道惊天动地的银芒立劈而下
　　他们展出各种神则，一上来就狠厉出手，要令这个猖狂的人族付出代价
　　“太弱，不过是出生在了好时候，生在如今，连斩道都过不去。”
　　谁也没有看清天帝道身是如何出手的，只是一缕赤金神芒乍现，横贯天穹，那两位银甲祖王的双臂就发出了骨折的声响，被一股沛然大力碾碎，彻底变形
　　鲜血喷薄，两人面庞扭曲，血骨堆叠在一起，却被一只赤金大手轰然按落，拍碎在了地面上
　　“在我面前，你们还没有站起来的资格。”
　　天帝道身一手横压而下，像是一座万丈仙山倾倒了下来，将虚空都压塌了，崩碎开一道道豁口
　　他眸光炽烈，像是容纳了天地间所有的光和热，沸腾狂舞
　　让人刺痛的睁不开眼，像是在面对一轮恢宏大日，遮蔽了所有
　　噗！
　　一场串血花溅起，两位银甲古王怒吼着迎击，所打出的攻伐却尽数被吞没，那轮烈阳倾斜了下来，将他们轰入了大地深处
　　“两尊祖王，怎么会被他一人抬手间镇压？！”
　　正在与王烈交手的女祖王一惊，死死的盯着那个如天帝降世般的身影
　　他便是天皇子口中的元皇子王腾？人族的北帝？
　　听闻他未成圣便可斩杀祖王，而今竟是有了这么恐怖的战力吗
　　“我族后辈，如九天之神阳，注定光芒万丈，又岂是你能想象的。”
　　王烈冷笑，拳锋裹挟万千神则倒卷而下，撕裂天宇，平定山海，交锋间万里轰鸣，生生与那女祖王大战了起来
　　两人撞入山岭深处，掀开了无数峰峦，就连虚空都被打穿
　　“该死，我就知道！”
　　瑶池内，天皇子勃然色变
　　被唤醒的祖王果然不靠谱，他们根本不知晓元皇子的战力有多么的恐怖！
　　那是以血骨尸山堆叠出来的威名，就连祖王也是拳下亡魂！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　大地深处，两尊银甲祖王惨叫，燃烧身躯爆发秘术，却被一幅两仪四象道图死死的压制，身躯被那交织的阴阳二气碾成了齑粉，地风水火齐颤，各种流光飞射。
　　虚空中血雨纷飞，而后化成赤光燃烧，这片天穹塌陷，不断毁灭，成为一片破败之地。
　　祖王殒落！
　　无量光在燃烧，冲霄而上，各种大道则冲击，一道又一道，杂乱无章，成为一片乱流，无人敢介入，唯有等它自己消失。
　　瑶池净土畔，人们震撼，两位祖王就这样被镇杀了，血溅瑶池外，化光成炬，从世上除名。
　　“北帝果然成为了圣人，就连道身也达到了如此恐怖的战力，镇杀两位祖王不过翻手之间！”
　　“同境无敌，天骄之名响彻万古！”
　　“太畅快了，他们的祖王再多又有何用，北帝一人便足以让他们止步！”
　　瑶池内，人族修士们激动不已
　　只觉心中出了口恶气，压抑已久的心神登时通明，舒畅无比
　　太古生灵们鸦雀无声，两位纵横太古的祖王就这般被镇杀了，喋血于此
　　“这尊道身是纯正的人族，与先前坐镇原始湖的那尊并不相同。”
　　场中，有皇族的古生灵轻叹，北帝当真有无上妙法，竟能化出这般神异道身，近乎是一尊活着的生灵了！
　　战力也只逊色本体一筹，真要生死搏杀起来，道身与本体齐出，圣境中无人能抵挡
　　“殿下莫要焦急，吾等尚有祖王联袂而至，仅凭元皇子的一尊道身，还抵挡不住。”
　　天皇子身旁，那八部神裔的老人缓缓摇了摇头，并不焦急，似乎胸有成竹的模样
　　果然，在红日西坠时，净土外传来了星域倒转的气息，没有人进来，但却让所有人都恐惧。
　　远古圣人威压铺天盖地！
　　就在那天际远方，几尊身影慢慢走来，一个个身材高大，无比雄伟，像是几堵魔山一样，要压塌万古青天。
　　他们走的很慢，但却相当的慑人，每一尊都与天地大道相结合，融于神则间。
　　七人！
　　足足有七位远古圣人级存在！
　　他们联袂而来，走在一起，让大地都快沉陷了，天空中降下各种光华，天音不绝，像是在为他们而鸣。
　　这是七尊远古圣人级强者所产生的异景，被天地认可
　　七位远古圣人，这样的强者同时出现，光想一想就让人颤栗。
　　天际尽头，被一片炽盛的光所淹没，七尊高大的身影走来，每一个人都被染上了一层金色的光彩。
　　“七尊祖王？他们这是将是将当年沉睡的强者们都唤醒了吗？！”
　　瑶池中的修士们近乎窒息，如此庞大的力量，怎么去抗衡？一下子就联袂走来七位古王，压的人要窒息。
　　“七尊祖王，北帝他能挡得住吗？”
　　有人颤颤巍巍的出声，面容忧愁了起来
　　那可是圣人啊，一下子就出现了七尊之多，简直要压垮了天宇，令万星齐坠
　　“能，因为他是北帝，这两个字便足以概括一切！”
　　“北帝无双，不需二言！”
　　人们望着瑶池外的那道背影，依旧是那般伟岸，没有一丝退避，直面七圣
　　他们不禁想起了那位天骄出世以来的种种惊人之举，无一不是打破了极限，令人目眩神迷
　　“一尊道身，虽然惊艳，但并非不可斩！”
　　“元皇子的名头亦有人与我等提起过，但可惜在这里的只是一尊化身，而非本体。”
　　“一人之力如何挡的千军万马？吾等足有七圣，你纵使有天大的本领也使将不出来。”
　　到来的七尊祖王眸光冰冷，他们并未进入瑶池，而是止步在了门外
　　一道身影，挡在了那里，阻断了一切
　　他，便是天
　　“有我在，便够了。”
　　天帝道身迈步而起，只是六字，却有着定鼎天下的大气魄
　　一人，战七圣！

第二百七十一章 杀出一片朗朗乾坤，经文现世引劫雷
　　“一人独战我等？若是你真身在此，我等还凝神几分，而今不过一显化的道身，又能翻的起什么风浪？”
　　一个祖王上前，直接出手了，自持七位圣人在此，无人能挡
　　在其身后生有三十六对神翅，一起鼓荡，顿时圣辉倒卷如天幕，腾起一口天罡神剑，立劈了下来。
　　这是无量神则汇成，是他最强的一击，圣人之战有时一击就会分胜负，决生死。
　　烈阳高悬，垂落下无匹金辉，天帝道身浑身都被金色的霞光所缭绕，他仅有一个动作，那就是挥拳！
　　拳动四海八荒，力惊天上地下！
　　嘭！
　　天罡神剑在他的拳锋下折断，神则如飞灰湮灭，化成一片炫目的光，消失在虚空中。
　　天帝道身掌指横掠而过，宛若道劫黄金所铸就般绚烂，撕裂天宇，直接洞穿了神翅祖王的胸膛
　　圣血飞溅，湮灭了虚空
　　“上，斩了这尊道身，为吾等的归来点燃一场盛大的烟火！”
　　更为可怕的大战开启了，这一次足有数位圣人出手，除去一位神色淡漠的祖王外，全都攻杀而上，欲要一起镇压天帝道身。
　　“天真，吾之所向，拳锋所往，无人能敌！”
　　天帝道身身躯迸发无量圣辉，像是太阴太阳交织在了一起，四象共舞，每一击都有龙凰合鸣，龟蛇虎啸，两仪交融，撼天动地，令万灵颤栗
　　他一步踏下，万水千山也要崩灭，抬手间拳力无双澎湃，像是打穿了一方天宇，横压而来
　　太炽烈了，这一击下，直接将三位祖王震飞了出去，虎口撕裂，胸腹被洞穿，淌下大片的血渍
　　“这样的战力，简直直逼此境绝巅，不愧是在这个天地大变时代成就圣人之位的惊艳者。”
　　一直未曾出手的那位祖王眸光闪动，似乎洞悉了什么一般，缓缓出声
　　轰隆隆！
　　六大祖王联手，千丝万缕的神则，各种光形成的匹练交融在一起，化成一条道仙锏劈了下来，天道伦音四起，各种瑞气喷薄，垂落下来。
　　“杀！”
　　天帝道身只吐一字，定乾坤，荡河山，天下清明！
　　他周身亮起大片的神光，人族两大母经的力量在体内运转而开，交织幻灭，像是成就了一尊开天辟地时的古老者，左手为阴，右手为阳
　　阴阳并济，天下称皇！
　　嘭！
　　他横杀而出，左拳幽暗深邃，恍若一片冥河席卷，湮灭万千，右拳迸发无量光，像是千百大日齐明，普照大宇，炽盛的光将苍穹都淹没了
　　噗！
　　一长串血花溅起，那龙头祖王直接被立劈了，天帝道身一掌立劈而下，犹如神刀贯霄，斩破九重天，直接撕裂了他的身躯
　　“太惊人了，一尊道身都有如此威能，北帝的真身到底达到了怎样的境界，莫非在圣境中也可称王了吗？！”
　　“壮哉，一人亦可挡千军万马！”
　　“北帝无双，我人族天骄无匹！”
　　瑶池净土内，修士们身躯都激动的颤栗了起来
　　七尊祖王齐至，搅动天下风云，也依旧被挡了下来！
　　只因为一道身影，一道早已远去的身影！
　　纵使真身远在他乡，亦可镇压一切敌！
　　“无量光，无量劫，无量能，永世镇压”
　　六大祖王齐喝，响彻天上地下，隆隆轰鸣，也不知道传出去多少万里。
　　这是六圣合力祭出的杀手锏，与天地争造化，与日月争璀璨
　　前方的虚空在崩坏，混沌光隐现，生生劈出了一个小世界，在这里多了一种开天的气机。
　　这是一次强大绝伦的攻伐，天降瑞彩，地现神莲，各种光汇聚在一起成为了一片神海
　　天帝道身眸光冷冽，斗字秘运转，双臂沿着冥冥中的道之轨迹划动，像是照耀了这片天地，演化出超凡的存在
　　铿锵！
　　天地崩开，一柄通体赤金的圣剑缓缓呈现，神圣浩大，压满天空，每凝实一分都迸发出千万缕圣光，万道赤雷，轰坠苍穹
　　赤霞如血，金光如阳，绚烂绽放，这柄圣剑上各种法则交织，发出天道轰鸣声，力斩而下，无人可挡
　　“这是什么？为何我感受到了类似古皇兵的气机！”
　　“莫非是人族的帝兵？不可能，他一人便持有了一件极道神兵吗？！”
　　几位祖王惊悚，寒毛倒竖，那股恐怖的锋芒像是切割在了他们肌体上，崩裂出道道血痕，无比的锋锐
　　“不，这是他演化出来的攻伐圣术，并非极道神兵，但也显化出了部分威能！”
　　那先前被立劈的龙头祖王心间一凉，像是有一串凉气自足下窜到了天灵盖上，头皮都要炸开了
　　九天之上，那柄迸发赤金圣辉的圣剑无可抵抗，似可力劈寰宇星河，开出一片朗朗乾坤
　　天帝道身无双无对，演绎天帝圣剑，随着他的出手，整片天地都轰鸣了起来，像是在庆贺，在欢呼
　　人族修士们血脉喷张，感受到了那股流淌的极道气机，跟着大吼了起来，众人热血澎湃。
　　“就此，开出一片朗朗乾坤！”
　　九天之上，那柄赤金圣剑在绽放无量光，万道缭绕，神则无穷，大道轰鸣声不绝于耳
　　六位祖王闷哼不止，脚步连退，承受不住神威，像是在面对一尊复苏的天帝般，体内每一块骨头都在响，将要炸开了。
　　天地间茫茫一片，到处都是光，到处都是剑芒，一柄赤金圣剑劈落，足有千丈之巨，照耀天宇，开出一片朗朗乾坤！
　　所有人都震撼，六位圣人联手都不敌，在被打的倒退连连
　　“额啊啊啊啊！”
　　六位祖王都大叫，全都大口吐血，身躯像是被千万剑芒贯穿过一般，出现密密麻麻的血洞，前后通透一片，能看到内里玉石般的白骨
　　“杀！”
　　天帝道身眸光大亮，以斗字秘演绎出的天帝圣剑立劈而下，照见乾坤，改天换日，将一切都荡平了
　　当先的祖王身躯直接炸开，血骨飞溅，像是一团烟花炸开了似的，万千神则齐现，在燃烧，绚烂的紧
　　他脚步不止，神威无双，演化出的天帝圣剑一瞬间斩出了一百零八道璀璨弧光
　　将虚空都打爆了，锋芒冲溃星宇，那里白茫茫一片，什么也见不到了
　　噗噗噗！
　　接二连三的血雾炸起，凄厉的惨嚎声不绝于耳，以往睥睨天下的祖王，竟是也有如此孱弱的一天，被人像猪狗一般肆意屠宰着
　　天帝道身手起剑落，一颗颗大好头颅飞起，在天空中燃烧化道，渲染的一片璀璨，像是一面天幕垂落了下来，为他加冕
　　“你很强，就算只是一具道身也触摸到了这个境界，很令人惊讶，但终究只有一个人，吾等之后尚有祖王联袂而来，超过十尊，你如何抵挡？”
　　终于，第七位祖王出手，他很强大，化成了一道无量光，乌泱泱一片，似一挂银河垂落，以身合道！
　　这位祖王很强大，气机近乎登临了此境绝巅，手持一口巨大的神斧立劈而下，像是在开天一样，混沌气都冲了出来。
　　地火风水轮转，他劈开了一切阻挡，混沌光汹涌。
　　“斩！”
　　天帝道身手捏剑诀之印，万道霞光加身，他手中的天帝圣剑大放光明，赤霞蒸腾，以古老剑诀催动
　　念斩山海，立劈日月，天宇都好似倒倾过来了一般，被这股凌厉的锋芒洞穿，撕开一道道豁口
　　隆隆！
　　剧烈的碰撞，在这一刻，所有人都失聪了，什么都听不到，那种巨大的碰击声响让许多人耳朵淌血，一阵失神。
　　幸亏相距足够远，有瑶池帝兵相护持，不然在场的人族与古生灵多半会全灭，连尸骨都剩不下
　　这是一次可怕的冲击，对碰所造成的波动太悚人了，像是击穿了九重天一般
　　瑶池内一些长老惊呼，净土外的一些阵纹差点被撕开，北帝这尊道身的攻伐之力过于强悍
　　此地，有无量阵纹，专是为圣人开辟出的战场，地下埋有一块又一块的古石，部分为西皇所刻。
　　但圣人之战威能无量，毁天灭地，专为他们准备的战场都差点击穿，除了域外，似乎已经没有什么地方能作为他们交手的场所了
　　“喝啊啊啊啊！”
　　最后一位祖王大叫着，满头发丝飞舞了起来，怒目圆睁，手中的战斧却一点一点被压过
　　那柄赤金色的天帝圣剑恍若凝成了实质一般，上面的大道纹路清晰可见，流淌着摄人心魂的辉光
　　铿锵！
　　赤金圣剑剑音宏大，夹杂着滔天煞气，挥荡起万丈赤雷，将高天都劈烂了，轰开一切，没有什么能够阻挡
　　所有人都呆住了，这是何等战力，一人横压七圣，占据了上风，这是绝代惊艳的表现！
　　这七尊祖王有四人踏入这一境界后并未走出去多远，另外三人虽强盛一些，但也比不上最后一人，他近乎登临了此境巅峰，却依然不敌一尊道身
　　甚至七人联袂而来，还被北帝斩杀了六尊！
　　“杀！杀！杀！杀出个天地通明，杀出个万古皆寂，杀出个朗朗乾坤！”
　　天帝道身大吼，响彻云霄，震的这片天都在摇动，传出去数万里，四海八荒都在发颤。
　　自他的天灵处冲起一道昂扬血气，如真龙腾跃一般，几乎要打穿了天地，撼动万里河山
　　“斩！”
　　气壮山河的吼声，震开了岁月，冲垮了空间，隆隆而鸣，像是千军万马在奔腾，震耳欲聋
　　天帝道身持剑怒劈，斩裂天宇，击碎星河，血气如江海，透着一股迷蒙的混沌辉光，将天空都遮蔽了
　　所有人都在惊呼，在这一击下变色，万里之外的群山都被轰碎了，大崩裂，灰飞烟灭
　　地皮寸寸卷起，倒卷入高天，两尊圣人交手之地的大地已经沉陷下百丈之深，内里蕴藏的源矿都被打爆了，华光烁烁，亮的人睁不开眼
　　像是一刹那交击了百招，令天穹摇曳的轰鸣声不绝于耳
　　一道身影踏着血雾冲出，将那尊祖王打的粉碎，一声大吼震碎了元神
　　眸亮星宇，剑开乾坤！
　　···········
　　与此同时，星空古路，人族第二城都沸腾起来了
　　一片无垠雷海悬挂在星宇中，像是下一息就要沉坠下来一般，映照的城中一片通明
　　“天呐，这样的异象，他该不会是创出了堪比帝经的经文吧？”
　　“三千神魔齐拜，天地加其身，道音相合不绝，他多半是创出了惊世的经文！”
　　“太恐怖了，这样的悟性天资堪称万年第一，就是当初的帝天也未能如此！”
　　不少修士都颤栗了起来，无关境界，这是一种自然而然的天地大势
　　神魔拜我，天地加身，唯我独尊！
　　这是一种绝代霸气，万千伟力归结于己身，无量无极
　　城中的每一个人都清晰的感受到了这股迫人的威压，好似下一秒就要喷薄出来一般
　　“天地初开，复返无极，五气归源，再演太初！”
　　王腾真身睁开双眸，照亮天地
　　他猛地大喝，胸中五气冲霄而起，演化太初之景，构筑出一篇玄妙经文
　　贯连了轮海与道宫，像是在演绎万道初生的过程
　　混沌开辟，演化太初，复返无极，由简化繁，衍生诸天
　　轰隆隆！
　　就在这经文现世的一刻，天劫降临了！
　　狂暴的雷光撕裂星宇，像是一片星河轰坠了下来，将这里都淹没了，一眼望不到尽头
　　王腾登天而起，直接来到了第二城外，抬手便打出了一道混沌神光，化作一方大磨盘碾压而过，将倾泻下的雷光击溃
　　“雷劫啊这是，他创出的经文竟是引动了雷劫！”
　　“这绝对是一部惊世的经文，不然何以引动大道雷劫，不愿让其现世？”
　　“观其异象，胸中五气冲霄，创出的应当是道宫卷的经文。”
　　“那也足够惊世骇俗了，岂不是他先前还创出了轮海卷的经文？！”
　　一时之间，城中的修士们都沸腾了，这位人杰比他们想的还要惊艳!
　　圣人境便创出了令天地交泰的道宫卷经文，在此之前甚至还创出了轮海卷经文，简直闻所未闻！
　　“他的底蕴，太深厚了，莫非是古之大帝遗留下的子嗣不成？”
　　此时此刻，就连第二关的接引使也被惊动了
　　他望着城外星空中鲸吞雷光的王腾，多少有些咂舌
　　第一关的接引使曾对他提及过这位种子试炼者，言其有大帝之姿，如今看来，倒确实为真
　　轰！
　　劫雷呼啸，交织轮海卷经文开创时的雷劫，此刻的无疑要强盛的多
　　王腾有所感觉，伴随着自己后续经文的创出，雷劫将会愈发恐怖，直至出现了那真正的极道创法劫！
　　但这恰恰说明的他所走的道路无比的强盛，每一境都将有大道劫雷降临，阻止经文现世
　　渡过了自然好处诸多，于他而言亦是一场造化

第二百七十二章 渡劫，太古道场悟拳，圣人王临
　　轰隆隆！
　　雷海狂暴，像是一片天瀑冲刷了下来，在星宇中奔腾，将很多地方都淹没了
　　在其深处，幻化出了诸多生灵的模样，朱雀振翅，灵龟驼山，麒麟碎星，神龙腾渊，好似回到了太古天地，万灵争雄，鏖战天下
　　王腾眸光炽亮，像是两团火炬在燃烧，他连破九重雷劫，呼啸在劫云中央
　　抬手便是一劈，绚烂的锋芒化作一道斧光横空，冲溃星宇，将降临的雷光都打爆了，撕开一片虚无之地
　　“太吓人了，他的积累到底有多么雄厚？”
　　“多半将是一次飞跃性的提升，这样的造化千古难寻！”
　　“他还有道之源在身，说不得已经融汇了一些！”
　　人族第二城内喧嚣不已，皆是注视着那道雷海中的身影
　　不知不觉间他已经轰开了无数雷光，直接撞入了劫云深处，好似将之整个撕裂开一般，格外的悚然
　　隆隆！
　　劫云中央，王腾再度将聚拢的雷光轰散
　　于他而言，自从成圣步入星空古路以来，数年沉寂独行沉淀，连破三十六天壑，在陨圣岛内感悟大圣道痕，在血湖内与另一个自己生死搏杀三日
　　在血色战场内连斩九圣，就连登临九重天的魔国太子都被他毙杀，踏碎了元神
　　而后参悟道之源，创出了道宫卷的经文，足以让他在圣人境界内大迈步
　　劫光耀眼，但终究消弭，王腾伫立星宇之间，丝丝缕缕的瑞气垂落而下，洗涤着他的身躯
　　“天降瑞气淬体？这是什么待遇！”
　　“他莫非真是天眷之人不成？连这般造化都能得到！”
　　“为什么我看他的神情是那样的平静，不起波澜，一幅早已习惯的模样？”
　　第二城内，不少修士都低呼了起来
　　他们还只在典籍中见过渡劫之人天降瑞气的情况，这样的人杰，无一例外，皆是成为了古之大帝
　　但他们也只是出现过数次这样的情况，而并非一直如此，看这位主的模样，分明是习惯了都
　　就连城中的接引使也挑了挑眉头，不会真给第一关那个老家伙押对宝了吧？
　　“道之源融汇，连破三重，创出自己经文的好处果然大。”
　　无垠星空中，王腾深吸一口气，八方精气倒卷而来齐齐入腹，像是山崩海啸一般慑人
　　与此同时，沉寂的雷劫再度喷薄了，足足持续了三天三夜
　　期间甚至有古之帝皇的身影出现，与他激烈搏杀
　　第二城内的修士们都已经麻木了，这段时日见到的景象简直颠覆了他们的认知
　　还有人渡劫有这般恐怖？轮番与古之大帝的虚影对决而不败，这是何等的战力与造化，这代古路上，真的有人能与他争锋吗？
　　“真是个怪物！哪有这般连着渡劫的，底蕴未免太深厚了些！”
　　“从圣人四重天，一跃入七重，这是要逆天啊！”
　　“多半是一位横扫古路的天骄出现了，我打赌他闯到后面古城绝对用不了多长时间。”
　　不少同代的试炼者道心都快崩碎了，有这样的敌手在旁，他们怎么去争？拿什么争？
　　雷劫轰鸣了三天三夜才消散，唯有那一道身影伫立星宇中，肌体晶莹生辉，灿灿出尘
　　他抬手崩碎了一颗陨星，一声长啸，十方皆寂！
　　时间悠悠，转眼间又是半个月过去
　　铛！铛！铛！
　　大钟震响，接引使终于出面，开启了第二关的太古试炼场。
　　踏上星空古路的试炼者，一个个调整了心神，精神饱满，谁都不想错过这次造化，都在等待这一刻。
　　王腾自然一马当先，骑着紫玉麒麟就到来了，这段是时日以来紫玉麒麟跟着他也得到了不小的造化
　　甚至半只脚迈入了圣域，达到了半圣之境，身躯喷薄的紫火愈发绚烂了
　　就在所有人齐聚之后，古城中心的广场上，忽然凭空出现十二道门户，通向一片太古的试炼场，神门璀璨，内部仿佛是一片仙域。
　　“唔，你们好自为之，多多磨砺己身，当年曾有人在这里得到了莫大的机缘，如十年前的帝天、大魔神等人都曾在此感悟颇深。”
　　接引使话不多，扫了众人一眼便离去了
　　十二道门户开启，试炼者进入太古道场，一些古路大势力的子弟也跟随深入，大统领以及兵士都没有阻拦。
　　这里是一处苍莽大地，波澜壮阔，有许多太古异种生存于此。
　　几只金乌划过长空，留下一串串火光。一头龙雀展翅抓起一条山脉，用以筑巢，遮天蔽日，恐怖无边。
　　“力之道？果然是一处造化无穷的太古战场。”
　　王腾一步一步向前，感受到了太古道场内的磅礴大气，有一种无穷无尽的力量在汹涌。
　　力之道！
　　时间之力、空间之力、天地之力、万物之力……诸多法门，万般道统，都离不开力，内蕴在其中。
　　道之源悬浮在他的太初道宫内，逸散开一缕缕的天地大势，无时无刻都在帮助着王腾悟道，融入这片天地
　　他的体质蜕变，四象生两仪，两仪归一初生混沌，依然在不断升华的路上，感受到了这片道场中的不凡
　　王腾迈步而行，一步一重天，混沌光喷薄，像是回到了开辟之始，周身血气奔涌入天河，像是一尊祖神在巡视，压的古地隆隆作响，像是要沉陷了。
　　隐隐约约的，他似乎与这片太古道场在呼应，天地万物共鸣，法则无尽，一条条秩序神链交织，击穿了山河。
　　璀璨的神链自他穴窍中冲出飞扬，让他看起来炫目无比，像是万道源头在沉浮，演化诸天
　　周遭万里，诸多凶禽异兽都再颤栗，即便有圣兽出没，也都远远的对他避开了
　　“我的拳，随心而动，合天地大势，霸道无双···”
　　他伫立在一方龙诞液化作的池子中，像是与地下龙脉还有这整片山河结为一体，一股浩瀚的力道在澎湃。
　　内里精气蒸腾，流光溢彩，周围灵草遍地，古药生长，汩汩而涌的池液，那是地脉龙首吐出的精华，是大地孕育的一种宝液，罕见与难得。
　　王腾在感悟，这片太古道场的力之大道对他的启发很多，甚至让他对自己的拳法多出了一分感悟
　　一直以来，王腾对自己的拳法都是重意不重式，举手投足，拳锋掠动间便是那倾覆天下的无双拳意
　　足以冲垮人的心灵，崩碎身躯
　　但在这片力的世界中，他参悟到了崭新的东西，让他生出一丝念头
　　噗！
　　天穹一声炸响，是王腾动了，他演练拳法，却像是抡动了整片天地
　　伴随着他的呼吸在颤动合一，他打出的不是拳，而是一方天地，一方世界
　　宏大而巍峨
　　“拳即心，心为道，我的拳就是我的道，无双无对，唯我独尊！”
　　轰隆隆！
　　在这一刻，整片天地都随着他的拳锋而颤动了起来，如同呼应，似在臣服
　　恐怖滔天，他一拳挥出，无双无对，倾覆天上地下，竟然将这片禁制打穿，苍宇破开了，出现一片浩瀚的星空。
　　“这股波动？是有人动用了圣王禁器？！”
　　与此同时，太古道场很多人都震动，方才那狂霸的气息，气吞山河，像是要粉碎乾坤，让不少人生出了感应。
　　“太强大了，似乎撕裂了整片古地。”
　　一些人向这边赶来，想要一探究竟
　　但却只看到一尊身影骑着紫玉麒麟腾空，挥拳间打穿了天宇，步入了太古道场外的浩瀚星空中
　　“他打穿了太古道场？！”
　　“我没看错吧，方才那股堪比圣王兵的波动是他在出手不成？！”
　　到来的修士们有些发懵，只觉有些反应不过来
　　竟然还有人能撕裂大古道场的禁制，步入其外的星空中探寻，真是惊人
　　还未曾听说过谁有这般本领呢，莫非他已经堪比圣人王了吗？
　　喧嚣四起，就连太古道场外镇守的大统领都眼角一跳，感应到了变化
　　············
　　与此同时，北斗瑶池
　　红彤彤的旭日喷薄光彩，净土中雾气缭绕，晨露、鲜嫩的叶片、湖波、明艳的花瓣等都在闪烁光泽。
　　清新空气迎面扑来，山地中的霞光五颜六色，氤氲蒸腾，安宁而祥和
　　在那净土之外，赫然伫立着一尊伟岸身影，像是承载了万古青天
　　他静静的伫立在那里，任凭天风呼啸而不动，身旁七位祖王的尸骨横陈，已经化道了大半
　　但那残留的气机，依然慑人心魂
　　“今日，还会有多少祖王前来？”
　　有人深吸一口气，喃喃自语
　　太古年间称霸大地的族群果然不凡，纵然有那个年代适合修行，突破容易的原因，但如此深厚的底蕴也足以证明他们的强大
　　终于，神钟鸣动，有强大的圣人驾临，气机奔涌，传进了净土内
　　“吾等来晚了，但听说人族出了一尊了不得的圣人，竟是连斩了七位祖王，倒是想要见上一见。”
　　净土外，有森寒的声音传来
　　三名高大的身影走来，龙行虎步，全都身穿战衣，冰寒冷冽，闪烁金属光泽，甲胄皆为神金铸成，都为圣兵。
　　“听闻是一尊道身要为人族出头，我倒要看看什么样的道身能拦得住我们！”
　　人们惊悚，前后共有十一位圣人亲至，全都法力滔天，跟一尊尊活着的神明一样从远古大地走来。
　　“呵呵呵，人族，太古年间奴隶般的附庸罢了，又有什么资格站起来？”
　　来者不善，十一位古王虽然没有刻意外放气机，但走到一起后去也是铺天盖地，冲入了瑶池中
　　人们骇然，可不是一尊、两尊，而是十几人！
　　这根本不是一次对等的交锋，如果真的大战起来，这些人将占据压倒性的优势，而这还不是全部，后面肯定还有人。
　　“人族，从不弱小，也从不畏惧战争与杀伐。”
　　瑶池外，天帝道身缓缓睁开双眸，像是一道惊雷横扫，洞穿虚空
　　恐怖的锋芒令远处的十一位祖王都有所感应，齐齐望了过来
　　“既然你化出了一尊纯粹人族的道身，那自是没有什么好说，斩灭了也无人会斥责吾等。”
　　“太古年间人，人族是一些强势大祖的附属族，得此庇护，才能生存下去，这么久的岁月过去了，依然未变啊，注定还是要跪伏在强族的脚下。”
　　“元皇子，如此弱小的种族，又怎么值得你来庇护呢？”
　　“我们也只是先行过来罢了，身后依旧有太古祖王在复苏，届时你们又有什么来阻挡？”
　　十一位祖王相继开口，眸光平静而深沉
　　到了祖王这一层次，古皇子嗣的身份便没有那么骇人了，虽有所顾忌，但也不是多么高高在上
　　领头的三人身披神铁衣，眸光冰冷，身上或多或少都带着一些八部神裔的特征
　　此刻一言不发，直接走上前来
　　“废话那么多作甚，一具人族道身罢了，斩了便斩了，他真身还能从古路上回来与我等清算吗？！”
　　三位祖王化身成魔，背后骨刺倒冲向天，无比狰狞
　　电火石花间冲杀了过来，无量神则划破长空，无比的绚烂
　　不得不说，这三人都很强，是圣人的道路上走出了一段距离，达到了四重天的境界
　　他们的神则猛然合一，化成了一尊金色的神明，光芒万丈，压满天穹，向前镇杀。
　　“可惜，我每一息都在变得更强，昨日的我你等尚且无法超越比肩，又拿什么与如今的我抗衡！”
　　天帝道身挥拳，冲起滔天波澜，像是整片天地都脉动了起来，加持在这一击上，一拳穿过神明的身体，将一位祖王击得粉碎。
　　噗！
　　接着，他拳锋再起，凌厉无比，无双无对，承载着绝代霸道的意志，一拳一个将那剩余的两人打爆，漫天血雨纷飞，化成无尽血光，祖王血染红了高台。
　　猩红的血，碎掉的骨块，鲜红的道台，触目惊心，三位祖王被粉碎，身死道消，让许多古生灵身体痉挛，神魂都在颤抖，要离体而出。
　　“·······”
　　余下的八尊祖王神色都僵硬了一瞬，如果说不惊，那是不可能的，方才的三人在祖王中也算是高手，却都被击毙了
　　那恐怖而霸道的拳意令人心惊，像是要将寰宇万道都踩在脚下，唯我独尊！
　　“哦，一位步入了圣人七重天的道身，算是不错；但在我等面前可还有些不够看！”
　　冷漠的话语，突兀的回荡在天地间
　　一尊太古祖王从天而降，像是冲破冥土牢笼的一尊邪神，带动着滔天的魔气，一对蝠翼漆黑如墨。
　　“太冥祖王也来了。”
　　连许多祖王都吃了一惊，倒退出去几步，很显然他身份非同寻常
　　刺啦！
　　天空中一声轻鸣，一条血电从天而降，划出一片耀眼的血光，洞穿虚空，铮铮作响。
　　这是一杆龙枪，赤红如血，盘绕有一条虬龙，吞吐出的一截鲜红的矛锋，慑人心魄。
　　一尊女王降临，形体健美，非常高挑，但却也杀气腾腾，生有一头红发，连一双眸子都是血色的，握住了龙枪。
　　“血电祖王也来了。”
　　而在场的各族部众悚然，深深敬畏不已，全都倒退，这曾经是一位名传天下的强者，少有人敢惹
　　“人族的圣人只有这般稀少了吗？”
　　虚空中，传来一声冷嗤，一个身穿青铜战衣的男子一步一步走来，在其周围大道和鸣，显化诸多异象。
　　“藤青祖王到了！”
　　有些古生灵住惊呼出声，这位在太古年间也是跺一脚八方皆颤的人。
　　在场的人族强者都沉默了，压抑无比，到来的可不是一般的祖王，而是祖王中称雄的存在，达到了圣人王的层次！
　　忽然间，天穹一片璀璨，一道身影伴朝霞而出，绚烂夺目，他像是从初生的太阳中走出，被神环笼罩，神圣无边。
　　“一尊战力非凡的道身，勉强挡住了几个马前卒又能如何？”
　　他出现在瑶池外，炽盛光华燃烧，如一尊太阳神一样，来者不善
　　他一现身，其他八位祖王都动容，全都不由自主倒退了一步，显然有极高的身份。
　　“这是昊阳祖王。”
　　古族各部有见识广博者惊声道，忍不住胆寒，这可是一位名副其实的狠茬子，在太古年间，战绩极度辉煌。
　　瑶池外，一道道可怕的圣躯透发着崩塌万古的气息，足足降临了四尊圣人王级数的强者，足以横扫此地了！
　　太冥祖王、血电祖王、藤青祖王、昊阳祖王，这四位太古祖王让其他祖王都要敬畏几分
　　是太古年间名动天下的高手，有自己的封号，每一个人都曾杀的血流成河，尸骨成山，万族共惧。
　　这样四位圣人王，聚在一起，不要说战斗，光是依靠外放的气息，就足以崩坏大地，流血漂橹。
　　“四尊圣人王····”
　　天帝道身不语，注视着那四尊霸绝天下的恐怖神影，像是压塌了天宇，颤鸣不休
　　八尊祖王，四尊太古祖王！
　　这样的恐怖实力让无数人皱起了眉头，心中叹息不已
　　太古年间的积累太恐怖了，天皇一系的古生灵依旧有着强大的实力保存了下来
　　无他，那个时代成圣并非难事，就是而今天地斩道难度都比之超出一线
　　“绝望之中，仍存有一线生机！”
　　瑶池净土内，有人缓缓出声，站起了身子
　　轰隆隆！
　　与此同时，远处的天穹大崩裂，狂暴的气机挥荡八方，圣威盖天穹！
　　“谁说，我人族无圣！”
　　那是三道挺拔的身影，俯瞰天地山河，沧海无量，星月斗转不过一念之间

第二百七十三章 人族圣人齐至，以我圣剑染王血！
　　轰隆隆！
　　天地大道皆明，绵延万里，黄钟大吕震响，万道瑞彩如大瀑倒卷，撼动十方天宇
　　三道挺拔的身影自大地尽头走来，一步一山海，圣威无量
　　场中的修士都嘶吼了起来，圣人！人族的圣人！
　　三尊！
　　气机压天镇地，在圣境之中亦可称王！
　　“三尊与我等比肩的存在？怎么可能！人族也有在这境界中走出如此之远的存在吗？”
　　血电祖王神色一动，登时望了过去
　　那三道追星赶月的身影无比的浩瀚，竟然爆发出丝毫不下于他们的气机！
　　“哼！也不过三尊罢了，又能如何？”
　　太冥祖王冷笑，他们这里可是到来了四尊太古祖王，八位祖王
　　纵使那三人比肩他们又如何，依旧有还有一位圣人王级别的存在能出手
　　“如何？斩你是足够了！”
　　到来的第一位人族圣贤显然不是什么好脾气，直接冷声相对，抬手就打落了万道神则奔涌，像是一片天宇轰坠了下来
　　他无比的强势，直接出手，狂暴的气机席卷四海八荒，直接荡平群山，将天穹都撕裂了
　　“是他，奇士府的老府主！竟然无声无息间达到了这个境界！”
　　“嘶，难怪奇士府能够执掌北斗的一条星空古路！竟是有着这样的强者坐镇！”
　　瑶池净土内，不少教主级人物都是惊呼了起来
　　他们未曾想到这位老人竟然还活着，且在圣域中走出了如此之远的距离！
　　“既然不愿意坐下来谈，那便只好手上见真章了。”
　　另一尊白衣身影开口，迈步而来，双臂一震，斗天战地的恐怖意志喷薄，像是化作了一尊斗战圣王临世
　　刹那间演化出两方巨大的赤霞神炉，铺满天穹，直接轰落向了场中的血电祖王
　　“绝代神王姜太虚！”
　　“五千年攻伐第一的神王也归来了！”
　　场中人们惊呼不止，绝代神王姜太虚也归来了！
　　他们心潮澎湃，像是有一股股热浪在胸膛间燃烧，要喷薄出来！
　　“有意思，看来你们人族自己都不知道这些强者的存在吗，还真是藏得够深啊。”
　　昊阳祖王身披无数神环，像是一轮初升的大日，格外恢宏
　　在他的面前，一位白发披散的老人神色淡漠的伫立着
　　身体虽然枯败，但浑身毛孔都在溢出一缕缕道机，宛若一个神明，让人惊悚的力量滔天而上，像是一尊永恒的神炉复苏了！
　　“你还是安分些好。”
　　那个老人淡淡的瞥了他一眼，却好似万古青天都崩碎了开来，臣服在他的脚下
　　“你···？！！怎么可能！人族怎么会？！”
　　焉地，昊阳祖王好似察觉到了什么一般，满面悚然，近乎叫出了声！
　　那个老人却大手一挥，便将他带到了万里高天之上，什么也没有说
　　但却令其战战兢兢
　　“真的是他，不变的卫易！”
　　瑶池净土中，一名人族老修士感叹道，认出了来人的身份，为当年天璇三杰之一！
　　卫易，一个消失了六千年的名字，重新烙印在人们的心中，是那样的清晰
　　“纵使如此，你等也无法再找出一位圣人王来，又有何用？”
　　藤青祖王依旧冷笑，虽然事情超出了他们的预料
　　但也依旧有着他这样一尊强横的战力
　　人族，难道还能再走出一位圣人王吗？
　　“何须一尊圣人王，我便能斩你！”
　　焉地，一道惊雷炸响
　　瑶池净土前，那尊伟岸的身影迈步而来，真龙腾空，仙凰盘旋，玄武拓路，白虎啸星，一条条瑞彩，一道道神辉，铺成了一条仙光大道
　　天帝道身每一步踏下，都有大道纶音响彻，在呼应，在相随
　　他雄姿勃发，英姿伟岸，天人合一，一呼一吸间神光淹没天地，被无穷光华笼罩，如一尊大帝从远古走来。
　　他大手缓缓探入身前的虚空中，眸子深邃，有星辰在幻灭，太阴太阳交织，一缕混沌乍现
　　虚空猛然波动起来，一柄赤金色的圣剑缓缓拔出，每出现一寸，就迸射出上万缕圣光，一片刺目，像是有一片星河容纳在了其中
　　一股汪洋瀚海般的威能冲向四面八方，撕裂高天，破碎大地，令远处的八位祖王忍不住到退，神色大变，感受了到了一种无以伦比的强大意志
　　这是一种万般皆虚，唯我独尊的可怕意念，倾覆古今，踏破寰宇，主宰诸天！
　　“天帝圣剑，是伴随着兄长的至强神物！”
　　瑶池净土中，王冲神色激动，高呼出声
　　这柄无上神兵曾伴随过王腾崛起时征战八方，沐浴过太多强敌的血，而今再度绽放辉光，无匹凌厉！
　　轰隆隆！
　　一种极度冷冽的气息弥漫，赤金天帝剑每升高一寸，就会冲出上万道神威来，让远处的群山大崩裂，虚空湮灭坍塌，鬼哭神嚎
　　密密麻麻的神魔虚影显化在天地间，不断的向着这个方向叩首，朝拜！
　　这并非以斗字秘所化，而是真正的天帝圣剑，乱古大帝留与王腾的至强杀伐之器，以两位禁区至尊的血骨所铸就！
　　铿锵！
　　天帝道身持剑而来，像是主宰了万道，将一切都踏在了脚下，这是一股绝代霸气的意志
　　一条条血气长龙自他的天灵处喷薄而出，像是真的神龙在长吟一般，动四野，山川大地皆摇，响彻乾坤，震耳欲聋！
　　“一尊圣人境界的道身，持了件禁器便敢来向我邀战，猖狂！”
　　藤青祖王上前，身上的青铜战衣闪烁冷冽的光泽，这是真正的圣王兵，让人敬畏。
　　他一步一步向前逼来，走的很慢，脸色漠然，看不出情绪波动，只有眼中偶尔会闪过一丝凌厉的锋芒，像是盯住了猎物一般
　　“哼哼，看来你们的后辈要辜负你们的付出了，挑战圣人王？真是不知所谓。”
　　血电祖王冷笑，她手中赤红晶莹的龙枪洞穿天穹，杀气浓郁无比
　　“不，他是我们最惊艳的后辈，有着这样的实力，远超你们的想象。”
　　姜太虚很淡然，掌指拂动间斗字秘万式归一，打出了一尊殷红神炉
　　流淌出丝丝缕缕的极道气机，登时便令血电祖王色变
　　“圣人七重天交锋圣人王？太古年间都未曾听闻过，真是荒谬！”
　　太冥祖王蝠翼高展，通体逸散出万里黑云遮天蔽日，像是一尊九幽魔神般可怖
　　周身神则滚滚，剖开天地，演化出一幅幽暗魔土
　　“那是你们无知，我奇士府最杰出的弟子又岂是你能想象的？”
　　老府主神色冷冽，他大手一探，化作一方银色天碑镇落，裹挟万道神则
　　两人激烈交锋，须臾间便碰撞入了高天万丈，打的万里大山飞灰，地表下陷千丈深
　　“以我圣剑染王血！”
　　天帝道身横压而来，手中赤金圣剑斩裂天宇，其上跃动道纹如活过来了一般，化作虫鱼鸟兽，山川大河等万灵之景
　　只一瞬，便立劈了下来，伴有万丈赤雷，撕裂高天大地，令大日沉坠
　　“有趣，希望你不要让我失望，一位圣人七重天的道身，嘿嘿，哪怕给我一点压力也行都算你不凡。”
　　藤青祖王手中出现一道光束，快速化成了一杆龙枪，摄人心魂
　　他抬手便是一击，澎湃的神则淹没天宇，恢宏到难以想象，铺展满了每一处角落
　　圣人中称王，那便是绝顶的战力！
　　“杀！”
　　天帝道身冷喝，手中赤金圣剑射出千万缕炽盛雷芒，崩裂高天群星，与那杆龙枪碰撞，发出震天之响，传出去数万里
　　铿锵之音不绝于耳，火花四溅，道痕纷呈，无垠大地上各种光在闪烁，数不尽的神则冲出，两人激烈交锋。
　　“北帝，他的一尊道身在与圣人王争锋！”
　　“太惊人了，他的战力已经足以比肩老辈圣人们了吗！”
　　瑶池净土内，修士们头皮发麻，直觉一股股热气自胸膛中冲起，直荡天灵
　　让他们忍不住高呼了起来
　　那一道名讳，这一幅场景，深深的烙印在了他们心头
　　北帝无双！
　　“怎么可能啊！这才多少时间，他已经，已经能够比肩圣人王了吗？！”
　　天皇子道心狂颤，面色骤然苍白，噔噔倒退
　　他脑海中好似划过了无数道晴天霹雳，近乎震碎了他的意识
　　这还怎么追赶？连背影都遥不可及！
　　“北帝王腾···，在星空古路上，他究竟走出了多远的距离？”
　　净土人群中，圣体叶凡缓缓收回了自己的目光
　　他不禁想起了自己在紫微所听闻的传说
　　一人乘三万里紫气而出，只身斩王，覆灭神国！
　　在域外，亦是有着属于他的辉煌，在延续
　　轰隆隆！
　　“一尊道身，竟然也能与我争锋！”
　　藤青古王大怒，双手紧握龙枪，身体化成一道青芒，用力向前钉杀而去，恐怖的锋芒贯破天宇，冲溃大星，瞬息便将周边大地打的塌陷下去，崩灭千丈深，
　　所有人都惊呼，这一枪太霸道了，光耀天宇，没有一个人可以睁开眼睛，像是可以将天上的太阳刺下来，神能盖世
　　龙枪无双，似可穿透一切阻挡，直直的钉杀了过来
　　“可笑，若是我真身在此，杀你易如反掌！”
　　天帝道身冷喝，赤金圣剑荡起一抹耀眼的弧光，似可照亮诸天，贯穿古今
　　一道道澎湃的雷光轰鸣，剑芒通天彻地，像是自开天辟地的尽头劈斩而来，超越了空间的束缚，打开了时间的枷锁，刹那芳华，一瞬的惊***耀千古！

第二百七十四章 毙圣人王，堵家门，人族圣人再临
　　嘶拉！
　　大地在崩裂，像是被人抖落的破烂画卷，上百道千丈长的裂纹横七竖八的密布着，如蛛网般蔓延
　　入目皆是断壁残垣，山岭倒卷入高天，云海皆溃散，光是那交手的气机便将天穹冲破了一个口子，无量星辉倾泄而下，愈发璀璨
　　铿锵！
　　剑音不绝，锋芒毕露，枪出如龙，寒星凛冽，他们在虚空中搏杀，神则光链如海般激荡，千丝万缕，密布在长空的每一处角落，一击之下可毁数万里山河。
　　若非此地古之大帝留下的阵纹，早已崩坏，成为尘埃，唯有这样加持过的场地才能承受他们的对决。
　　就连圣人的战场都是在域外，何况圣人中称王的存在！
　　“杀！”
　　转眼间两道身影激战百招，藤青祖王一声大吼，在其四面八方足足出现七百九十二杆龙枪，枪尖吞吐绚烂圣辉，比方才恐怖了不知多少倍。
　　满天枪影到处都是神芒，如满天星在抖动，恍若一方世界在崩毁，混沌气弥漫，什么都不复存在了，归于天地之始。
　　“藤青祖王果然可怕，不愧为圣人中的王，天下少有敌手。”
　　恐怖的力量让天宇都在颤动，后方的祖王们都在低呼，感慨于这位太古祖王的强大力量
　　这样惊世一击除却昊阳祖王、血电祖王、太冥祖王外恐怕在场的也无人能接下这一击
　　“藤青这是动真格的了，一尊道身竟然能将他逼到这个地步？！”
　　交手中的太冥祖王眉头皱起，有些不可思议
　　一尊圣人七重天的道身，竟然能与圣人王争锋，简直闻所未闻！
　　铿锵!!!
　　一道璀璨剑芒破开了混沌，万物重现，天帝道身势若惊鸿，踏碎漫天枪芒而来，如汪洋般的神链高举交织，笼罩在恢宏的剑身上
　　那凌厉的气机愈发浩大，剑光纵横间似有千万钧神力，上劈星宇，下开冥河
　　在其周围，那些显化的神魔虚影齐齐朝拜叩首，口中呼喝着那一尊无上名讳
　　每叩首一次，圣剑的威能就强上一分，最后竟是像要将整片乾坤都崩裂一般可怖
　　“好一个元皇子的人族道身，集两族精华而成就的你，的确超乎了我的的预料。”
　　藤青祖王神色愈发冷冽，持有的龙枪无声碎裂，但他的气机却更可怕了，在其手中出现一杆凤翅鎏金镗，圣威可怖，如一只神凰被拘禁在手中。
　　“但一具道身就想踩着我上位，未免太高看自己了！”
　　在这一刻，更为激烈的大战开始了，百招搏杀间血雨飘飞，神链交织崩碎，周遭虚空都塌陷了，被打穿，撕裂出千百道豁口
　　“给我开！！！”
　　藤青祖王大吼，凤翅鎏金镗立劈，大放光芒，开辟出一个又一个小世界，压塌了下来
　　自古以来，祖王何其多，但是能走到称王这个境界的人却如凤毛麟角一般稀少
　　“以我圣剑染王血，天倾地覆乱乾坤！”
　　天帝道身杀气澎湃，圣剑铮铮而鸣，凝千招妙法于一式，每一击都在决生死，开阴阳，响彻天宇，射出一道道悚人的光芒，斩出无量道则。
　　可以看到，一缕缕璀璨的仙辉自他的五大秘境中冲出，化成了太初之光，混沌神芒，纵横交错，攻伐之力逆天！
　　噗！
　　这一击的对碰无疑是毁灭性的，两人都带上了决生死的意图，化千招秘术于一击之间！
　　仅一瞬间，两人的攻伐便打爆了这里，虚空湮灭扭曲，出现在了万丈高天之上
　　藤青祖王怒目圆瞪，身躯却是噼啪炸响不断，横飞了出去，血溅天穹，手中的凤翅鎏金镗都被斩裂了，哀鸣不止
　　“什么，藤青祖王败了吗，败在了元皇子人族道身的手上！”
　　“太吓人了，难道一尊道身亦能承载本体的禁忌领域吗？这样的手段未免太过逆天！”
　　“可惜，如此惊艳的元皇子，甚至分别斩出了一尊人族与原始湖的化身，意思已经很明确了。”
　　不要说太古万族，就是那残存的八位祖王也都悚然，藤青祖王震慑太古年间，跺一跺脚八方云动，而此时却被一尊道身打飞了出去，连兵器都被毁掉了
　　“好本事！”
　　焉地，藤青一跃而起，面色虽有些难看，但却没有什么伤痕，身上的青铜战衣闪烁冷冽的光泽，慑人心魄。
　　“吾圣衣加身，千劫不坏，岂可败在你的手上！”
　　藤青喝道，浑身都在发光，穿透了天地，而后轮动拳头，挥出无量神则，轰杀而来
　　传世圣兵，人间不多，掌握在普通修士手中都可发挥出毁天灭地的力量，更何况是在一位真正的圣人王身上！
　　若无此战衣相护，方才那激烈的碰撞中他就要负伤了，说不得会被天帝道身立劈！
　　“向我挥拳？可笑！”
　　天帝道身冷笑，身躯刹那间变得无比伟岸巍峨，像是屹立无穷岁月的不周仙山，拳锋轻颤，像是抡动了整片天地
　　无量神光伴随着他的呼吸在颤动合一，映照出无数异象，好似他打出的不是拳，而是一方大界，一方无垠天宇
　　在这一刻，整片天地都随着他的拳锋而颤动了起来，如同呼应，似在沉浮
　　三千神魔虚影愈发凝实，叩首疾呼，自天灵处传递来无量伟力
　　轰隆隆！
　　恐怖滔天，他一拳打出，无双无对，倾覆天上地下，逆乱古今岁月，这股绝代霸气的意志直接击穿了天穹，显露出一片浩瀚星空
　　在这一刻，藤青祖王色变了，他心神巨震
　　仿佛看到了一尊古老的身影立身开辟之始，在混沌的尽头回眸
　　拳锋挥动间，化简为繁，法理皆出！混沌开辟，太初自显，万灵齐聚，演化诸天
　　这是一个诞生的过程，亦是一股倾覆一切的力量
　　一道绚烂的拳光，贯穿了所有，带着那唯我独尊的无双意志镇杀而来
　　噗！
　　一朵血花炸起，那道拳光转瞬即逝，消失在了天地尽头，回荡在每一个人的心中，像是击穿了万古，勾连了岁月，无双无对
　　人们所见，天帝道身持剑而立，依旧是那般英姿伟岸，被万道神华笼罩，而藤青祖王却是仰天栽倒了下去
　　眉心被洞穿出了一道巨大的血洞，击溃了他的所有
　　“好一个···当世唯我··你的道··太凌厉了··”
　　藤青祖王跌落在地，他带着不甘与满脸的惊憾被崩碎了身躯，而后化成了飞灰，空留一件完好无损的传世战衣
　　天帝道身不语，静静的注视着他化道，一尊圣人王，就这般倒在了他的拳下
　　太古道场内创出的拳法初露锋芒，便有如此伟力
　　“藤青竟然被毙杀了？！这不可能，难道是元皇子的真身回来了？”
　　“他的一尊人族道身斩了圣人王？莫非连道身也触及到了禁忌领域不成？！”
　　两大太古祖王心神一颤，面露惊异之色
　　他们怎么也不敢相信藤青祖王会被一尊道身给毙掉，这太吓人了
　　连道身都有如此战力，本体会有多强？斩他们恐怕也如此这般
　　“一尊圣人王，被北帝的道身镇杀了！”
　　“逆天呐！以圣人七重天的境界毙杀了一尊圣人王！”
　　“惊世之举！未成圣屠圣，未称王亦可斩王！”
　　“那他的真身，在古路上究竟达到了怎样的层次？！”
　　瑶池净土内，人族修士们都近乎窒息了，险些惊呼出来
　　一尊太古祖王啊，圣人中称王的存在，就这般成了拳下亡魂！
　　“太强势了，元皇子的这尊人族道身当真可怖。”
　　“可他的另一尊道身呢？难道还在坐镇原始湖吗？”
　　古生灵们震撼之余也有些疑惑，为何不曾见到另一尊道身的身影
　　仅仅是一尊人族道身便可斩杀圣人王境界的存在，另一尊道身自然也有着相同的实力
　　“该死，其他复苏的强者呢！远远不止四尊太古祖王才对，为何没有见到他们到来！”
　　天皇子心神颤栗，已经有些控制不住情绪了，面容狰狞
　　那个蹂躏他的恶魔竟是达到了这样的境界！
　　“殿下莫急，他们应当已经复苏了，包括堕天王，九凰王等都出世了，两位俱是逼近了大圣层次的存在！等他到来，人族拿什么与我们谈！”
　　他身后的老仆咬了咬牙，取出了传讯玉台
　　一阵冷笑，好似见到了太古祖王齐聚，人族噤若寒蝉的模样
　　唰！
　　下一刻，自那玉台上猛然映照出一片恢宏的景象，山河壮丽，灵气浓郁，那是八部神裔的祖地，沉睡着诸多强大存在，而今一一被唤醒，要前来展露锋芒
　　可诡异的是，在他映照出的画面中，始终有一团巨大的阴影存在，好似将整个八部神裔的祖地都遮掩起来了一般，连一丝声响都未曾传出
　　“那是什么？一艘战船！”
　　焉地，天皇子神色一滞，注意到了在祖地上空高悬的一艘紫铜战船
　　内里散发的气机近乎掀开了整片天地，让一切都絮乱了起来
　　一尊面容妖异俊美的身影负手而立，就那般出现在紫铜战船的船首上，俯瞰着下方的山河，如同巡视自家领地一般
　　“元皇子！！！”
　　那老仆一惊，为何会是元皇子的道身出现？他的另一尊道身前往了八部神裔祖地？
　　他在干什么？
　　“元皇子，你好大的胆子！”
　　自八部神裔的祖山中，焉然传出了一声怒吼，掀起万丈狂雷，千里惊涛
　　“放肆！”
　　轰隆隆！
　　一声大喝，盖过了浩荡高天，压碎了无垠大地，狂暴的声响直接将八部神裔祖地中的群山都崩裂了
　　那是一道沐浴在银光中的身影，气机似可破灭大界，格外的可怖，就是圣人王也要拜服！
　　“你算什么东西，敢如此与少主对话！”
　　“真是可笑，连皇族都不是，圈养的一条狗罢了，也敢狂吠！”
　　自其后，接连有两道身影走出，皆是气势滔天，似可倾覆万灵，破灭天地！
　　恐怖的气机淹没而下，击穿天宇，溃散河山，将整个八部神裔的祖地都给笼罩了
　　“大圣··，三尊大圣！”
　　天皇子踉跄着倒退，眼神一阵发直，他终于明白了为何后续的祖王们迟迟不来，终于知晓了为何元皇子的另一尊道身迟迟没有现身
　　他们竟是直接堵在了八部神裔祖地的门口！
　　管你什么祖王，太古祖王，在三尊大圣面前，翻不起一丝风浪
　　“原始湖怎么可能还有这样的底蕴啊，三尊大圣，这怎么，怎么可能呢！”
　　那老仆也有些发懵，未曾想到精心策划的局面会变成这样
　　不应该是他们祖王齐出将人族踩在脚下吗，为何变成了这般模样？
　　与此同时，场中诸皇族的来人亦是接到了传讯，纷纷面色一变
　　万龙巢前
　　“道友不必如此，我等并未有挑起纷争的意图···”
　　朦胧雾霭之间，升腾起的极道气机散去，一道低沉的声音缓缓传出
　　“唔，那便好，万族共生，老一辈的就该好好呆着，由年轻人们开启下一个大世。”
　　一个病怏怏的老人伫立高空，天灵处沉浮着一面古镜，淡淡的笑着，可他的气机却是绝世恐怖！
　　险些要将这片天穹都崩碎了，让万龙巢准备外出的祖王们沉默，缓缓停下了脚步
　　人族，真的太可怕了，竟然还有这般足以定鼎大局的存在！
　　黄金窟前
　　“道友不是在须弥山与圣佛论道吗，由何来此。”
　　自其中，缓缓显化出了一尊身影，面色微肃，有些凝重的出声
　　“我听闻有人不愿意坐下来，便索性上门来谈一谈。”
　　那是一个白发披肩的老人，虽很苍老，但精气神十足，眸光如火炬，一方殷红神炉，静静悬浮在他的掌心。
　　气机令黄金窟的古生灵们都颤栗了起来
　　人族竟然还有如此强大的底牌，他们暗中究竟还隐藏着怎样的力量？
　　血凰山前
　　“吾等少主追求大道，不会掺和此事。”一尊老朽的身影自山岭中走出，望向伫立高天的那道身影，有些惊异
　　“可。”
　　那是一尊如大岳耸立般的身影，发丝浓密黑亮，眸子深邃无比，他褪去了老朽与轻狂，化作的壮年的模样，手中托扶着一尊龙纹黑金鼎
　　只是伫立在那里，涌现的气机便令血凰山的古生灵们沉默了
　　人族，当真如元皇子所说那般，不可犯，不可辱，不可招惹！
　　瑶池净土中，诸皇族来人的面色都变了
　　他们无一例外皆是收到了族群的传讯，不可轻举妄动。
　　人族经有两尊绝世强者现身！根本不像他们所表现出的那般渺小！
　　“人族，太可怕了，竟是隐藏了如此之多的绝代高手，是在等着我等上钩吗！”
　　“太古岁月之后，他们究竟积攒下了多么庞大的力量无人能说清。”
　　不少古生灵皆是倒吸一口冷气，人族的三位绝代强者走遍了诸大族的领地
　　就连王族也得俯首颤栗！
　　一切都变了模样，两日后一些强大的祖王亲自来了，不再咄咄逼人，完全是一副要坐下来和谈的样，温顺的紧
　　所有人都知道，一个相对平和的时代到来了，未来一段时间都难有冲突了，只是不知道能持续多久。
　　瑶池净土内真正的祥和了，紧张的气氛一扫而光，赴会的人族修士皆有笑颜，一切都平息了下来。
　　而后，神钟颤鸣，引起一阵喧嚣，人族又一位圣人出现了，让各族大震动。
　　北域第一大寇——老不死现身，穿着宽大的黑袍，即便天眼通也无望穿，甚至不知是男是女。
　　“人族还有圣人？不会又是一尊足以称王的存在吧！”
　　各族皆惊，三位圣人降临便杀的尸骨遍地，仅凭元皇子的一尊人族道身便令诸王胆寒，在这个时刻又出现了一位圣人，无疑是震撼的。
　　而后神钟响彻不休，一刻也未曾停息过，到来的皆是人族圣人！
　　“姬家的圣人也到了！”
　　“摇光圣地昔年的一位古圣！”
　　“姜家的圣人也来了！”
　　“都来了，我人族的圣人皆是出世了！”
　　瑶池净土内人们欢呼不休，只觉心神格外的振奋
　　“是盖前辈三人寻到了我等，一同前来。”
　　姬家的圣人缓缓开口，而今天地复归太古，他们出世也没有那么大的影响了
　　若非盖九幽，古天舒，老疯子亲临，他们可能依旧在沉睡，不曾复苏。

第二百七十五章 瑶池事了，古路第十关
　　人族圣人接连现身，古族大震动，消息传出去后，立时又有祖王亲自赶来，因为太超出他们的预料了。
　　且，据传一位大圣会来，这是一个曾经横扫太古诸雄的存在，一生只有一败，昔年败给了一位不可能战胜的存在——斗战圣皇。
　　瑶池中修士很多，大会开启，人来人往，姜太虚、卫易、奇士府老府主都归来了，与天帝道身一同步入瑶池
　　他见到了一个熟悉的身影，那是一个绝美的少年，唇红齿白，眼神清亮，比女人还要漂亮。
　　“是那个嚷嚷着要做兄长第二的家伙！”
　　王家席位中，王冲望了过来，认出了那人的身份
　　是那个当年要比肩北帝的人，名为夏九幽，似乎来头不小
　　“真的是他吗？当年的故人……”
　　不远处，中皇怔怔出神，望着远处那走来的病恹恹的老人
　　九千年前的盖九幽！
　　在他身旁，老疯子，古天舒并肩而来，三人的气机盖压天穹大地，无比的恢宏
　　紧随其后的是一个很平凡的老人，与其说是古族，不如说像是一名人族，很像一名村野中的老叟，连穿着都是如此。
　　他身旁跟着数位太古祖王，皆是当年声名远播之辈
　　真的有大圣来了，让这次大会越发的显得非同一般，惊动了这等人物，让所有人都震撼。
　　要知道，一颗古星能有几位大圣？足以改变大世格局
　　“人族……真是让人敬畏啊，老夫名为浑拓，见过三位道友。”
　　那个老人缓缓开口，令一众古生灵都变了颜色，竟是一位来头如此之大的人物
　　浑拓大圣名震太古，一生只有一败，被对方一只手就给镇压了，但却绝不丢人，因为那是一个不可战胜的存在，斗战圣皇。
　　“谈什么敬畏，万族共生，天下安平。”
　　盖九幽笑了笑，四位大圣并肩而行
　　“是啊，太古的皇，人族的大帝都有大胸襟，都说过类似的话，大圣以上的人物，日后还是不出世好，留给后人们磨砺吧。”
　　浑拓大圣点头，一阵感叹
　　“我看连圣人都不要出世了，比如我这老胳膊老腿的，狠心灭掉一个皇族还是有可能的。
　　加上两位道友，怎么说还是能定鼎北斗的局面，为了天下安宁，为了来之不易的平和，还是让他们都好自修炼吧。”
　　盖九幽病恹恹，亦是点头
　　说出的话却是令得太古生灵们面色大变
　　这个人族的绝代强者，比想象中的还要恐怖，动辄就要灭掉一个皇族，太吓人了！
　　“呵呵，也是，还是留给年轻人们，杰出的古皇子嗣们也都现世了，争这一世风云。”
　　浑拓大圣点了点头，眸光不自觉的望向了场中的天帝道身
　　元皇子啊，盖代人杰，以大成王者之身屠圣，以圣人七重天毙杀圣人王
　　这样的壮举，当真像极了一位崛起的古皇与大帝
　　只可惜，未能见到传闻中他那尊代表原始湖的道身
　　人族的三尊大圣现身，加之姜太虚、卫易、老府主，天帝道身掀起的腥风血雨，彻底打灭了古族的傲气
　　尤其是三尊大圣拎着极道帝兵挨个种族上门讲道理时，近乎将那些王族吓坏了，一句话都说不出来
　　那可是大圣啊，足以睥睨星空的存在，单单一个人族便走出来三尊，甚至极有可能还有强者藏身在暗处！
　　这样的局面就连几大皇族都沉默了，亲自派出了强者前来参与此次大会
　　真要大杀一场，两族一定会损失惨重，太古万族的大圣可不只一位，即便干掉浑拓大圣与在场的古王也无用，最终双方还是坐了下来
　　楼宇玉阙内，古族祖王们安安静静的入席，神色格外的和善，尤其是那些被上门拜访过的族群们，全然不见先前的傲气
　　商讨之间，少有争执，好似真的达成了万族共生的局面一般
　　“不知八部神裔的族群对土地有什么安排？”
　　浑天王族的一位祖王缓缓开口，眉宇间有着一抹疑惑
　　为何一直未曾见到这个族群的强者到来，连天皇子都出现了，虽然没有资格进场，但多少也该有强者前来才对
　　“他们没有什么安排，一切保持原状。”
　　天帝道身笑了，元皇道身领着三位大圣和一战船的祖王堵在了八部神裔的祖地门前
　　他们连出来都不是一件容易的事，遑论到来为自己争取利益
　　场中的祖王们神色动了动，面面相觑，好似想起了什么一般，默契的闭口不言
　　曾有人看见一艘巨大的紫铜战船出现在八部神裔的祖地上空，显露出元皇子的身影，代表着什么，自然不言而喻。
　　宴席上，几大皇族都向天帝道身发出了邀请，希望他能前去做客，想要拉一拉关系
　　“一别数年，你的道身也能有这般战力了，不愧是我奇士府最出色的弟子。”
　　奇士府老府主笑了笑，当初还是他亲自送王腾真身步入星空古路
　　不曾想没过多久便成就了圣人之位，而今更是能搏杀圣人王，将之毙于拳下
　　“小友倒是有大机遇，这道身也是玄妙无比，似乎融入了部分自身的道果？”
　　盖九幽在夏九幽的搀扶下缓缓走来，面带笑意
　　有这样一个出色的人族后辈自然是值得欣喜的
　　“哼！”
　　一旁的夏九幽却是晃了晃脑袋，对着天帝道身咬了咬牙，她可没忘记这个揉她脑袋，捏她脸的家伙!
　　不多时，姜太虚等人也过来了，与天帝道身谈笑，倒是引来了诸多目光
　　在场的年轻天骄们神色各异，再见面时，那位北帝的一尊道身便可与诸位老前辈们平起平坐了
　　似乎无声无息间，拉开了一条巨大的天壑
　　“难怪啊，真人都这么变态，雷劫里又怎么会弱呢····”
　　人群中，圣体与王冲坐在一桌，望着天帝道身的方向，有些无奈
　　在自己所渡的雷劫里，可没少见到那位北帝的身影
　　“怎么，听说你前往了一颗名为紫微的古星，见到了我兄长的痕迹？”
　　王冲有些疑惑的开口问道
　　他与这圣体自从仙府世界内见到过一次后，在修行的途中也陆陆续续有了些交情
　　两人还曾联手捣毁过一处八部神裔的祖地
　　“见到了不少，紫微古星上就有两家大势力是被他夷灭的····”
　　圣体缓缓开口，将紫微星上的传闻讲述了起来
　　引动周遭修士们一阵惊呼，北帝曾经也在紫微古星上留下过那般绚烂的战绩！
　　未斩道便毙杀了一位真正的王者！
　　这样的战绩令人心惊
　　最终，曲终人散，瑶池大会落幕，万族共生，圣人以上的存在都受倒了限制，好似真的要迎来一个安宁的岁月一般
　　·····················
　　星空古路，太古道场内，王腾再度撕开天宇，骑着紫玉麒麟出现在世界中
　　这段时日里，紫玉麒麟参悟星空中的道痕突破了圣域，火麟洞的血脉很不凡，令它一举跨入了圣人领域的第二重天
　　整个身躯都晶莹了起来，像是一团燃烧的紫色星河，璀璨夺目
　　“是他，那个煞星又回来了！”
　　“这太古道场内的禁制对他而言已经没有什么意义了吗，撕裂天宇如此随意？”
　　“传闻太古道场外的星空中有古之帝皇的道痕，不知是否为真···”
　　“嘶，连他骑乘的那头麒麟都成就了圣人，想必在域外得到了大造化！”
　　太古道场内，一阵阵惊呼响起
　　周遭的试炼者们都有些悚然，连坐骑都达到了圣兽的层次，这个人愈发可怕了
　　“域外的星空中有大帝与古皇的道痕，倒是让你得了造化。”
　　王腾摸了摸紫玉麒麟的脑袋，这家伙也算是跟上了自己的脚步
　　步入了圣域，一些杂鱼般的敌手就交给他来处理好了
　　嘶嗷！
　　紫玉麒麟大吼一声，承载着王腾跃入了太古道场的深处
　　一个月的悟道时间很快过去，一扇扇门户出现在世界中，供试炼者们离开
　　王腾在此感悟了力之大道，创出了无双拳意，这是绝代霸气的恐怖攻伐，一种唯我独尊，神魔皆拜的恐怖意志，算是收获良多
　　“十万年了，葬帝星的辉煌沉寂这么久，我想曾经的敌手也在渴望吧，未来的战斗会让人颤栗，我们一些老家伙都在期待。”
　　第二城接引使的一番话，让人热血沸腾
　　他拍了拍王腾的肩头便离去了，一场场犀利的争锋，他的名声早已远远的传了出去
　　就连星空古路后端的修士们都有所耳闻
　　据传，葬帝星是一处古地，自古至今也不知走出了多少强者，尤其是其中的强者出世，曾经战到星空古路崩断
　　而今又一位来自那里的人杰出现，势必将掀起一场惊涛骇浪
　　人族第二城的试炼落幕，一行人登天路而去，前往下一处道场
　　帝路争雄，强者在路上
　　王腾一路前进，伴随一场场试炼的洗礼，他们连过了九关，而时间则已过去一年有余。
　　踏过一条条星河，闯过大片的生命禁区，不知不觉中，他创出的两篇经文愈发圆润了，交汇而起
　　第十关是一处特别之地，被称做修士的悟道之地，亦是成圣之地
　　黑暗的宇宙中，一座圣城悬在太空中，散发圣辉，围绕一颗古星旋转，犹若一颗卫星。
　　这就是第十关，位于一颗生命古星上空，与众不同，这是一颗充满生机的古地。
　　“而今，你们来到了星空古路第十关，这条路上的第一颗生命古星，它充满了危险，也蕴含着无限的机会。”
　　城门前，一百二十三位试炼者跟着城中甲士们缓缓进入
　　领头的便是此城的大统领，按照他所说，九是一个特别的数字，极尽而变，第九关过后自然就意味着进入了一个特别之地。
　　而此星更是被称作得道之地，又名为成圣星，原因无他，许多人选择在这里成圣，积蓄力量。
　　这里有最原始与强大的法则，选在这个地方成圣，一旦突破，将会夺造化，所筑道基无比坚实，为将来得道打下最为牢固的基础。
　　古往今来，也不知道有多少人杰来过，更是不乏古之大帝，路经过星空古路上这第一颗生命古星，被上苍摹刻下了他们的道与部分轨迹。
　　“这一批的试炼者到了，听说其中有一个不弱于圣人王的存在，可徒手撕裂太古道场的禁制！”
　　“我也听说了，似乎是一位叫王腾的年轻人杰，还得到了道之源！”
　　“你们才闭关出来没多久，不知晓他引发的轰动，他可是创出了两卷秘境经文的无上天骄，甚至渡劫都引动了古之大帝的虚影搏杀！
　　就连那些接引使们都很看好他，将消息传入了后续城池！”
　　城中，不少修士议论纷纷，皆是围绕了那位名为王腾的天骄
　　几十年来也不知道有多少人杰驻足，停在这里，一直没有上路，因为在这里修行可突飞猛进，他们想要积攒更多的力量
　　“第十关，很特别的一处场所。”
　　紫玉麒麟载着王腾步入城中，在一众惊艳的目光中走过
　　能明显感觉比前九座城池巨大，且人更多，很多人由于各种各样的原因，停步于此，没有上路，并非他们不强，而是有各自的目的。
　　“三、四、五、六、七关分别对应的是五行大道；而八九两关对应的是阴阳大道。
　　人族前九关其实都是很基础的东西，这是一个全方位提升修士底蕴和感悟的试炼，为的便是这第十关的成圣之地。”
　　领头的第十城大统领讲述了一些事，很是负责，认真的告知他们，以便在此能更为合理的安排时间。
　　王腾倒是在其中获益良多，阴阳大道与五行大道让他生出了诸多感悟，完善了轮海卷经文与道宫卷经文
　　混沌衍太初，这是一段玄奇的过程，令他受益匪浅
　　“我记得，在这颗古星上，有妖皇留下的洞府。”
　　他骑乘紫玉麒麟而出，径直来到了城池下的荒蛮古星中
　　在下方，山岭苍翠，古木参天，一些老藤也不知生长了多少年，跟虬龙似的，绕山并生，横跨几座山峰。
　　在那山脉深处，不时响起圣兽王的咆哮，群禽万兽都颤栗，一个个颤抖着，不敢出现。
　　越临近大地灵气越浓，简直要化成了液体，自主钻进人的体内，可以清晰的看到许多老药生长，扎根于石缝山崖间。
　　“主人，那处大湖中，似乎有些不凡的东西存在，在呼应着我。”
　　焉地，紫玉麒麟开口了，他破入圣境之后学习了人族的语言
　　倒也能迸出几句话来
　　它所指的方向是一处浩瀚无垠的大湖，水雾迷蒙，方圆足有数千里，没有什么生灵敢闯进来。
　　岸上，古木苍翠，生机勃勃，石崖绝壁上一株株灵药生长，散发出一缕缕的清香。
　　在那里栖息着一头九尾龙鳄，为这一区域的霸主，不同于一般的兽修，其实力超级强大，仙根非凡。
　　在过去的岁月里，它击杀了不止一位圣者，才抢占到这片水府，得到上古传承，其天资让许多老辈古兽忌惮无比。
　　然而今日它却心惊肉跳，感觉像是被一头凶兽盯上了，从头到脚一片冰凉，通体森寒。
　　“我的体内流淌有真正的龙血，没有人尽知我的潜能，为古来最强种类，而今竟然有生灵能让我感到恐惧？”
　　九尾鳄龙感受着那股澎湃的气机，缓缓露出庞大的肉身。
　　整具躯体金黄，像是由金子铸成，明晃晃，璀璨的刺人双眼，且其体内有一股爆炸性的力量。
　　这是一个庞然大物，黄金躯体，鳞甲森森，绽放金辉，真龙头，鳄鱼之身，且有九条尾巴，数以百丈长。
　　在他的视野中，一个英武伟岸的男子骑乘麒麟兽而来，他肌体强健，每一处毛孔都在喷薄着混沌光
　　黑发披散，眸子深邃，伴随着若有若无的神魔诵念之音，像是一尊自岁月尽头走来的古老者
　　让它阵阵悚然
　　“一头圣兽，似乎血脉不凡，主人你可以用它来拉车。”
　　紫玉麒麟瞥了他一眼，有些挑剔，一缕缕的火光在他皮毛上跳动着
　　像是要焚尽四海八荒，格外的炽烈
　　“体内有真正的龙血，用来拉车勉强够格了。”
　　王腾亦是望了过来，感应到了九尾鳄龙体内那沸腾的龙血
　　妖皇洞府便在这湖泊中，留下了他的化龙之法，虽为这九尾龙鳄的领地，但也由不得他了
　　“狂妄的人族，愚蠢的麒麟！”
　　九尾龙鳄嘶吼，黄金之躯让千里巨湖沸腾，横扫而来
　　“无需主人出手，我便可镇压你！”
　　紫玉麒麟怒啸，周身绵延开大片绚烂的紫色火芒，像是一片天河倒卷了下来，它足踏麒麟步，似可崩裂万里山河
　　径直与九尾龙鳄大战到了一起，血气贯日月，战意裂苍穹，这是惊世级的圣兽大战。
　　九尾鳄龙咆哮，这么多年，从来都是它惹是生非，还从未有人敢主动招惹它
　　今日却被一头麒麟踩在了脑袋上，扬言要拿他去拉车！
　　大战激烈，方圆数千里的湖水都蒸干了，上万里的山川都化为了劫灰，两人旗鼓相当

第二百七十六章 妖皇洞府，离开第十关
　　“蠢麒麟，你这实力还想让我拉车，你给鳄爷爷拉尾巴还差不多！”
　　“呆头鳄，我二重天都能打的你旗鼓相当，你也好意思？”
　　两尊圣兽大战入高天，掀起成片的云浪，将穹壁都打穿了，露出漆黑的大洞
　　王腾没有在意他们，直接步入了湖中，周身喷薄出细密的混沌辉光，像是无形的大手在推动，湖面自分，显露出内里的洞府
　　在洞府最深处，一面石壁横立在那里，他轻飘飘的探出了一掌，便有惊世神力喷薄，恍若山河崩毁一般
　　周遭虚空泛起成百上千道涟漪，直接洞穿了那扇石门，将之打的粉碎
　　“石壁之后竟然还有洞天？”
　　正在交手的九尾鳄龙瞠目结舌，水府存世多年，换了一代又一代主人，竟然都没有发现核心之秘。
　　可以清楚的见到，成片的霞光射出，喷薄瑞彩，透过水府，漫过大湖，染的这片苍宇都一片灿烂。
　　不要说是近在咫尺的紫麒麟与九尾鳄龙，就是远方的其他修士也能知晓，一定是有古宝出世了。
　　石壁之后是一方小阁，内里程列着九块上古天玉，每一块都古意盎然，流动沧桑之意，弥漫出一股祥和的氤氲霞雾。
　　“妖皇雪月清。”
　　王腾神色微动，当年的一代妖皇，亦是在这里留下了属于自己的足迹
　　“上古妖族天书！”
　　九尾鳄龙大叫，眼睛都红了，却被紫玉麒麟接连踹了两蹄子，忿忿不已，空守宝山，却未得到最重之物，不知咫尺之遥内有神珍。
　　这无疑令他心痛，恨不得长啸出声
　　王腾一指缓缓点出，观察上古妖族天书的内容，见到一组组烙印，九枚玉块各不相同，记载了不同的法。
　　这不是一部无缺古经，而是妖族早已失传的各大道统残法。
　　比如，净化血液，让一个圣兽逐步蕴出龙血，渐渐凝练、纯化。比之在外部洞府见到的要完善很多。
　　对于妖族圣兽来说，都是极其重要的法，涉及面非常广，不局限于一个领域。
　　“难怪你这呆头鳄能有这般造化，原来是沾了些余泽啊。”
　　紫玉麒麟鼻孔中喷出两道晶莹紫芒，化作绚烂的紫火天刀立劈而下
　　将拍落而下的九条尾巴打到一边
　　九尾鳄龙心伤难言，咬牙切齿，这原本都是它的，结果却被外人捷足先登了，让它心中不甘
　　“妖皇当年，也是风姿惊世。”
　　王腾在一枚玉块中见到了关于妖族内一些失传道统的假想与探索，非绝世惊艳的人不会推演这些东西，观点犀利、富有卓见
　　于他而言，这其中的些许感悟也是非常有用，给予启迪
　　在九颗古玉之后，他发现了一枚印记，那是属于妖皇雪月清的标志
　　传言，妖皇来自星空深处，晚年进入北斗，栖居南岭，开创了妖皇殿一脉
　　妖族走上人族的古路并不稀奇，并非没有先例，只因距离自己的生命星较近。
　　就像有些人族，最终会就近踏上妖族、神族等的古路前行，反正最后会汇聚向终极的唯一古路。
　　当然，这样所面对的危险也是巨大的，若是暴露身份，遭受的攻击可能大很多倍，非逆天者不敢轻易尝试。
　　“那处湖泊，似乎是九尾龙鳄的栖息之所，竟有了这般变化？”
　　“应当是有古宝出世，我曾听闻一位圣人王言，九尾龙鳄占据的那处地方有一个古洞府！”
　　不少修士们都聚集了过来，先前那冲霄的光柱自然显眼无比
　　人为财死，鸟为食亡，有一线争夺之机，就不会有人放弃
　　“该死的，又来了觊觎我洞府的人族！”
　　九尾龙鳄大怒，望着远处不断奔涌而来的修士们
　　眼里直喷火，恨不得将他们统统吞入腹中，自己的威严竟然一再被挑衅
　　“吾主王腾在此，尔等止步！”
　　紫玉麒麟回首，焉然一声大吼，乃是在火麟洞内传授的秘术
　　一声大吼星月沉寂，像是能将天宇都吼碎下来，山海皆崩
　　万里云海倒倾，翻涌而下
　　就连一旁的九尾龙鳄都被震飞了出去，一双眸子里满是惊色
　　遑论远处到来的修士们，皆是一阵东倒西歪，不少都跌落在了地上
　　“嘶，一头步入了圣境的麒麟！”
　　“紫玉麒麟，他竟能与九头龙鳄大战，如此恐怖，恐怕不逊色于沉淀数年的圣人天骄了！”
　　“我想起来了，他是那个王腾的坐骑！曾在第二城得到道之源，雷劫中与古之大帝虚影搏杀的那个人杰！”
　　“是了，难怪今日大统领特意出城迎接，原来是这位人杰到了，我听闻此人凶煞无比，拳下伏尸无数，曾在试炼前路上连破三十六天壑！引起了诸多接引使的注意。”
　　一下子，周边到来的修士们就迟疑了
　　那可是一尊堪比圣人王的绝代天骄，连接引使都要亲自出面接见的存在！
　　不少人都将他与帝天、大魔神、青诗仙子、霸王并列，认为要不了多久他就将达到这一境界，成为名扬星空古路的人杰
　　“那可是个绝世凶人，杀同境圣人砍瓜切菜，我曾听与他同一批的试炼者说，在血色战场内他便连斩九大圣人，其中还有一尊登临九重天的存在！”
　　“传闻他来自那个古老的葬帝星，也不知是真是假，若为真，恐怕这古路要掀起大波澜啊，一位来自葬帝星的大凶人，就连后方古路的天骄们也会颤栗吧。”
　　不少在城中停留了数年的修士都蹙起了眉头
　　葬帝星，那可真是一个可怕的地方，曾出现过打崩古路的人物，令所有人都胆寒
　　杀的尸山血海，万族古路皆寂，只身登临绝巅
　　“一颗种子，曾经不死神药结出的果实，不知栽种下来能否成长。”
　　王腾望着手中的果核，妖皇曾经吞服过蟠桃不死药的果实，这枚果核便是遗留
　　他曾得到一方完整的混沌仙土，若是将这种子栽种下去，说不得也能获取一珠‘半神药’
　　“悔死我了！”
　　远处，那九尾龙鳄见状直接放弃了搏杀，连忙奔行了过来
　　那可原本都是他洞府中的造化啊，却无知无觉，平白错过
　　“吾主王腾在此，尔等止步，莫要自误！”
　　后方的紫玉麒麟气势汹汹的望了周遭修士一眼，躯体荡起千道煌煌紫炎，如一条瑰丽星河般垂在了湖泊前，亦是跟了上来
　　王腾将洞府内的物件一一收起，淡淡的瞥了那龙鳄一眼，令他心惊肉跳
　　“怎么，这么急着过来，是迫不及待的要为我拉车了吗？”
　　他饶有兴趣的打量了这九尾龙鳄一眼，孕有真龙血，加之这化龙秘法，倒也有几分潜力
　　“拉车是不可能拉车的，这辈子都不可能拉车的。”
　　九尾龙鳄闻言九条尾巴都舞动了起来，一幅不情愿的架势
　　但他能明显感觉到王腾的不好惹，那股逸散的威势与气机，并不弱于他见到的那些圣兽王
　　这让他有些进退两难，化龙秘术近在眼前，那可是妖皇雪月清留下的传承，那是万万不愿放弃的
　　“哼，呆头鳄，给主人拉车是你莫大的荣耀，吾主有古来帝皇之姿，又岂是你能想象的。”
　　紫玉麒麟上去给了他一蹄子，险些又打起来
　　洞府外，越来越多的修士聚集了
　　不少遗留多年的修士都有所听闻此地的神异，前来一探
　　亦有接触过古老传承的强者到来，推断此处可能与当年那位走上人族古路的妖皇有关
　　半炷香后，洞府在轰鸣声中缓缓沉陷，自其中走出了一道身影，万缕混沌光缠绕，麒麟与龙鳄相随，气机压盖天地
　　“那个凶人出来了！”
　　“他便是王腾？那个疑似来自葬帝星的无上天骄？”
　　不少修士都望了过来，惊异不已
　　其中不乏有停留数十年，达到了圣人王境界的天骄强者，眸光闪动不定
　　“很强，这股威势，不下于我等，在他的身上，似乎有一种冥冥中的天地大势相随。”
　　“看来他撕裂太古道场禁制的传闻为真，那可是专门针对圣人王的力量····”
　　混沌光辉澎湃，缔结出一条通天大道，王腾迈步其上，黑发披散，沉凝若渊
　　周遭驻足的修士们都忌惮不已，就是达到了圣人王层次的强者也按耐住了出手的心思
　　“第十关，于我而言已无什么历练的必要，之后的血战与感悟，才是我所需求的。”
　　王腾登天而行，周身自然而然的逸散开一缕缕浓密的圣辉，一道道玄妙神纹跳脱而出，围绕着他旋转
　　远远望去，一个又一个神纹闪耀，密布虚空中，像是神金铸就的一般，灿灿生辉，充满了繁复的奥义，将他衬托的超然如仙。
　　“如此多的古字，夹杂了太阴神文与太阳神文，他到底有着怎样的底蕴？”
　　九尾龙鳄暗自咂舌，直觉那头紫玉麒麟的话语多了几分可信，古来帝皇之姿，并非虚言。
　　三日后，第十关的接引者亲自出面，为王腾敲响道钟，开启了前往第十一关的通道
　　一座巨大的传送祭坛从城中心浮现出来，这是前往人族第十一关的祭坛，那是一片残酷的战场，充满了人族前辈击败抓来的异族，只有一路厮杀向前方可破关
　　“沉寂了十万年的葬帝星，说不得也要再度绽放那令人悚然的神威了，王腾，你会是又一尊绝代帝者吗？”
　　祭坛外，接引使目送着王腾与两头异兽消失在光芒中，微微感慨
　　就是当年的帝天，也未曾拥有这般威势
　　······
　　第十一关，一片血色，入目皆是苍凉，尸骨堆积
　　一声声异兽咆哮回响，回荡在山岭间
　　“我感受到了不少强大的气机，这里有达到了圣人王层次的存在，并不少。”
　　九尾龙鳄摆了摆尾巴，感受到了一股压抑的氛围
　　而今这处关卡提前开启，只有王腾一位试炼者，并无其他人出现
　　“无碍，我来此，为的就是他们。”
　　王腾一步向前，狂暴的气机贯霄而起，一道道血气长龙腾飞，吟动四野，响彻乾坤

第二百七十七章 血路，人族第五十关
　　掠！
　　天穹起波澜，云海生涟漪，一连串的炸响，荡平大地群山
　　一道巨大的身影翱翔高天，如电射般骇人，浑身青羽密布，洒落盈盈辉光
　　这是一头圣人王境界的青鹏，血脉不凡，极速无双，一双眸子里满是狠厉与嗜血
　　“一尊圣人王境界的鹏鸟，多半有着不凡的血脉。”
　　九尾龙鳄甩了甩粗大的尾巴，在这片战场中，圣人王级的存在就是霸主
　　统治了一片又一片的区域
　　“一头青鹏，不知可有血脉中的传承秘术。”
　　紫玉麒麟昂首望去，那一头青鹏铁羽铮铮，轻颤间犹如刀剑铿锵而鸣
　　格外的慑人
　　王腾一步登天而上，天灵处昂扬而起的血气真龙吟动四野，凝就一尊巨大的古老神魔虚影
　　吼！！！
　　那血气神魔焉然大吼，搅动十方风云，狂暴的声响化作连绵不绝的声波白浪轰鸣而起
　　整片天穹如画布般颤动了起来，抖动个不停
　　掠！
　　青鹏兽瞳森寒，扶摇九万里横击而来，大翅一震似可撕裂天地，开辟山河
　　这是一种恐怖的力量，圣人王境界的血气何其浩瀚，足以称雄称霸，横扫这片蛮荒大地
　　“杀！”
　　王腾战意昂扬，抬手便打，绝代霸气，身体修长强健，黑发乱舞，眸光深邃，像是有亿万星辰在其瞳孔内浮现，可怕无边
　　他无比的强横，澎湃血气裹挟无量混沌光喷薄而起，像是震散了天地，压塌了虚空
　　嘭！
　　两道身影剧烈碰撞，鹏鸟击天，纵横云霄，青羽摇曳如天剑，化作十万八千剑齐鸣，每一根翎羽都在吞吐剑芒，化作慑人的剑海，杀机惊世
　　将高天撕扯的千疮百孔
　　王腾拳力无双滔天，冲溃苍穹，横击三万里，打的四野大地皆颤，像是要崩毁了一般，混沌血气一震，便有百座大山化为齑粉，峦群倒卷惊空
　　“天呐，他在硬撼圣人王？！”
　　九尾龙鳄一惊，圣人七重天便可横击圣人王境界的存在吗？
　　莫非他触及到了禁忌领域？也只有这样的力量才能横跨境界交手
　　“呆头鳄，看你那没见过世面的样子，交锋圣人王有什么稀奇，吾主亦可毙杀圣人王。”
　　紫玉麒麟晃了晃脑袋，跃到了一处高耸的山石上，在他看来以王腾的实力镇杀一位圣人王境界的蛮兽也并非难事
　　掠！
　　鹏爪惊空，撕裂开大片的豁口，像是神金铸就的利刃，通体寒光昭昭，凌厉无比
　　王腾挥拳迎击，随心而动，随意而行，澎湃的力量令天地变色，一击便洞穿了虚空，打的那鹏爪鳞片四散，血水横飞
　　嘭！
　　宛若被巨锤敲了一记似的，那青鹏的身躯摇曳不止，探出的爪子直淌血，被生生打爆了一截
　　“圣人之境，我亦可称王。”
　　王腾眸光沉凝，双臂划动虚空，背后腾起一柄皇道仙剑，化成一道大龙，腾空而起，斩破古今未来。
　　这是以斗战圣法演化的太皇剑，绝世犀利，攻击力举世无双！
　　铿锵！
　　与此同时，他体内脊柱大龙昂扬而起，像是燃烧起来了一般，迸发出澎湃的辉光
　　他躯体生辉，五大秘境内似有三千神魔盘坐诵念，与圣人王青鹏征伐，连出重手，尽情演化斗战圣法，太皇剑绝世犀利，似可洞穿古今，照见永恒
　　轰隆隆！
　　厮杀五百招，王腾一声长啸，自周身每一处毛孔中冲出了裹挟混沌光的血气，无远弗届，气贯日月，霸绝盖世
　　他刹那间战力狂飙，轮海，道宫贯连天地，迸发出了恐怖的力量，一击将青鹏的身躯抽裂，打炸在了天穹上
　　漫天青羽飘落，血花飞溅，一尊圣人王境界的蛮兽就这般被镇杀了
　　“嘶，一尊圣人王啊，就这样被屠了？真是个妖孽，太妖孽了！”
　　九尾龙鳄嘶鸣不止，九条尾巴止不住的摆动着，心头直跳
　　庆幸着自己当初只是与那头麒麟交手
　　“走，去下一处领地。”
　　王腾将青鹏尸身与精血收起，一步万里，径直走向了战场深处
　　这是一段血色的磨练，一场接一场，一战接一战，王腾将手段施展到了极致，与战场中的圣人王一一交手
　　其中甚至有一位极度强大的黄金神犼，踏落星斗，威震十万里山河，逼得王腾动用了神禁，大战千招方才将之重创
　　战场血光霍霍，战气隆隆，杀伐上震九霄，下冲九幽，光耀宇宙。
　　王腾浴血而战，收获巨大，以圣人之身搏杀圣人王，在接连的大战中磨砺己身，对这个境界愈发通透了
　　就连九尾鳄龙与紫玉麒麟两个家伙都被他驱赶去与此地的圣兽搏杀修行
　　他们得了妖皇雪月清的秘法，自然要好生利用起来，他的坐骑，没有实力可不行
　　三年过去，王腾浴血而战，连破古路关卡，一座座星空巨城，一处处禁忌险地，几乎是一路杀过来的。
　　每一处试炼场都留下了他的足迹，同辈试炼者中难寻敌手，与他厮杀的俱是曾经的圣人王
　　而今经历过成千上万种道法的冲击、各种古术的对决，他一步一步走来，修为愈发稳固了，甚至踏破桎梏，登临九重天
　　像是化作了一柄绝世天剑，以尸山血海所铸就，灿灿生辉，锋锐无比，斩破一切阻碍
　　九尾龙鳄与紫玉麒麟也几次蜕变，实力爆炸式的增长，所有这一切都是建立在他们不断提纯龙血的基础上。
　　妖皇没有在古路上留下经书，但仅是这一古术也足以逆天，是他们实力不断攀升的动力之源。
　　一路走来杀伐无数，自然少不了古圣，被它们当作血食，用来提炼自身龙血，简直就是在走捷径
　　其中不乏有王腾给予的圣人王血肉，令他们勇猛精进，修为皆是达到了六重天的境界
　　他曾在第十七关前驻足，感悟大道烙印，一拳撕天，骑麟而出，打穿了整个试炼场
　　也曾在第二十五关内大开杀戒，连斩十尊古圣，血拼一位圣人王，将之毙于拳下
　　三十四关，他渡破境雷劫，与古之帝皇虚影激烈搏杀，狂暴的雷海遮天蔽日，持续了三天三夜，令一众停留的前代试炼者绝望，道心都近乎崩塌
　　四十五关，他横击两位圣人王，大战破晓，将之生撕在了高天上，无双拳意绝代，洞穿了另一人的胸膛，令他的威名愈发凶悍，布满了血色
　　整整三年时间，王腾拳下亡魂无数，杀戮的太多，在他周身都凝结出了三道殷红血环
　　非常绚烂，这是杀过雄中雄，穿过尸山血海，独尊一路的气象，所过之处，强者臣服，人杰胆颤！只要见到此物，古城中的人便知道是他到了
　　一路走来，他遭遇了大大小小数百战，一路横推，并未隐瞒自己来自葬帝星，令这个名号远远的传了出去，血雨飞洒，许多人杰殒落，他也成为别人故事里的壮丽风景。
　　前行三年，连破四十关，登临九重天，终于来到了一个极其特殊的地段，人族第五十城
　　他在此驻足，因为这是一片奇异之地，半百之关，大道之数，是一片非常重要的圣土。
　　“第五十城，我感受到了一股不凡的气机，似乎有强绝人物在此留下过痕迹。”
　　九尾龙鳄缓缓开口，多年来的血战令他受益匪浅，修为稳固在了圣人六重天
　　黄金铸就般的身躯格外的亮眼，那九条鳄尾已经化作了九条龙尾，头上也长出了一对金色的龙角
　　体内的龙血愈发强盛了，以此修行下去，说不得也有化作金龙的一天
　　“不错，还有一股铁血的杀伐之气，很霸道。”
　　紫玉麒麟点点头，体表细密的紫鳞不知何时染上了一抹淡金，格外的华贵，他借助妖皇秘法亦是强化了己身血脉，达到了一个非凡的程度
　　配合火麟洞的秘法，饶是一些古路上的圣人天骄都被得踩在脚下
　　“走吧，入关。”
　　王腾淡淡的开口，迈步而行，周身环绕的三道殷红血环格外的亮眼，像是三方轮转的血色小世界，内里尸山血海无数，鬼哭神嚎
　　这是一个座宏伟的巨城，比之以前所见的任何一座都要雄伟，漂浮在宇宙中，来到近前感觉很壮阔。
　　气势雄浑，非常的不一般，甫一步入，就感觉到这里道痕密布，几乎与大道交融在了一起。
　　人族第五十城，街道很宽，以青石铺成，但伴随着三道身影的到来，像是被隔断了般，一股浓郁的凶煞之气喷薄而出，近乎化作了魔音侵心，令无数人投来了目光
　　“是他，那个葬帝星的凶灵来了！”
　　不知是谁说了一句，顿时引发一阵骚动，很多人侧目，盯着他们看个不停。
　　一路铁血杀伐来到第五十关，葬帝星大凶人的名声早已传扬了过来，自然引发了不小的轰动。
　　以圣人之境便可毙杀圣人王，趟过尸山血海走来，那体外环绕的殷红血环无一不昭示着他的恐怖战绩
　　“恐怖的天资，令人悚然的战力，这样的一尊天骄，就是帝天他们也有所不及。”
　　“接下来的古路注定不会寂寞，只是不知道前路上的人会不会想办法回来，与他一战。”
　　“何须回来，那一位霸王不就在葬下圣体的那颗子星中停留吗！”
　　不少修士都在低语，投来了目光
　　那位名扬星空古路的苍天霸体，亦是停留在了此地，祭拜先祖埋骨地，而后前往了圣体化道星辰中感悟
　　对于这样的凶人他们自然是没什么多余的念头，与那位大魔神古荒一般，甚至尤胜一筹
　　“大成霸体，大成圣体，埋骨之地···”
　　王腾负手而立，眸光远眺大星，每隔十关就会有一颗生命星辰，犹如一座拦河大坝，会有很多试炼者停留。
　　人族第五十座圣城比较特殊，拥有两颗生命星，犹如双子，葬有圣体的古星距离人族第五十圣城很近，是双子星中较为暗淡的那颗。
　　另一颗明亮的，则是大成霸体的坐化之地
　　“咦，古怪，我竟是在那颗星辰中感受到了一丝呼应感，不应该啊，我这一脉近乎灭绝当世，难道还有残存者吗？”
　　紫玉麒麟却是轻咦出声，灯笼大的兽瞳望向了大成圣体的埋骨之星
　　在那里，他隐隐约约感受到了血脉上的呼应，好似在那里也有着一头麒麟子嗣存在般
　　“你这样的异种的确少见，应当早已灭绝了才是。”
　　九尾龙鳄亦是有些惊奇，他可是知晓这头紫玉麒麟的不简单
　　如他一般，体内是蕴含了极强的真血，还经历了妖皇秘术的淬炼，达到了可怕的境地
　　“走吧，应当是一尊了不得的体质到来了。”
　　王腾眸光如炬，似可洞穿星河，遥遥照见了那一尊霸绝天地的身影
　　他一步迈下，径直走向了那颗暗淡的星辰
　　周遭无数修士们都颤动了，来自葬帝星的凶灵是要与霸王展开碰撞了吗！
　　两位古路上的年轻至尊，第一次会面，会是怎样的场景？
　　“苍天霸体一脉强势无比，是打出来的无上威名，葬帝星亦是威压古今，妖孽天骄层出不穷，这样的碰撞，千年难得一见！”
　　“走，速去，速去，两位古路上的年轻至尊啊，必然会爆发惊天大战！”
　　“孰强孰弱，今日便可见分晓！”
　　伴随着王腾脚步的迈动，无数人的心神都被牵引了
　　就连此城的接引使与大统领都被惊动，显露出了身形
　　“苍天霸体浑战，也是一位不错的种子，但这位来自葬帝星的王腾，亦是被一众老家伙们看重啊·······”
　　第五十关的接引者是一位面容沧桑的中年人
　　他遥望那道远去的身影，感受到了一股沉凝大势滚滚而来
　　席卷天上地下，唯我独尊！
　　那是一种可怕的意念，拥有这样意志的人无一不是气吞寰宇的盖代人杰
　　只要不倒在路上，最后的成就必然不差
　　·······
　　大成圣体埋骨地
　　这片区域大山巍峨，寸草不生，有许多河道，早已断流不知多少万年了。
　　在深处有一座古坟，天地间的精气像是因它而散尽了，这里一片萧索，连杂草都不能生长。
　　暗红色的大地，像是被血染过，无尽岁月过去，这里只剩下了凄静，严重缺少生机。
　　古坟很大，能有一丈多高，一具大成圣体沉眠于此，暗红色的土壤将他埋葬。
　　在其后，有一座壮阔的山峰，在那绝壁前伫立着一道身影，魁伟的躯体像是铁水铸成，强健而有力，竟有一种金属质感。
　　在他的身旁，有一头紫麒麟盘卧，恐怖气息冲霄，亦是一尊圣兽，为麒麟后裔，其躯紫的炫目，晶莹的剔透
　　“霸王浑战！”
　　“这一代踏上星空古路的苍天霸体！”
　　到来的修士们皆是低呼出声，亲眼见到这一位古路上的少年至尊
　　果然气象非凡

第二百七十八章 霸体喋血，拳意无双
　　“霸体，在这颗古星上留下了浓郁的一笔，与大成圣体厮杀，鏖战于此。”
　　“葬帝星，亦是一处神异的所在，走出过惊艳绝伦者，甚至打崩过古路。”
　　到来的修士们伫立长空，注视那绝壁前的身影
　　其躯体不动，恍若亘古长存的魔山，屹立在那里，像是能压垮人的心魂
　　“同族的气机，世间竟还有身孕真血的麒麟子嗣吗··”
　　在其旁卧倒的紫麒麟骤然立起了身子，气机横扫八方，冷冷的注视着那片天穹
　　“属于，强者的气机。”
　　那尊屹立在石壁前的身影缓缓开口，声若金铁交击
　　充满了力量感
　　“葬帝星的凶灵，他来了。”
　　“一路横推而来，他的实力太过惊人，就连圣人王都被毙杀于拳下。”
　　“足足三道血环，他到底是杀了多少生灵啊，不会将试炼之地的异族都清空了吧？”
　　不少人都在低呼，望着那一条仙光大道自天际无穷高处垂落
　　其上真龙腾空，仙凰盘旋，玄武拓路，白虎啸星，一条条瑞彩，一道道神辉，铺展八方
　　一尊伟岸身影迈步而来，黑发披肩，眸绽冷电，肌体灿灿生辉，吞吐混沌神芒，像是自开天辟地的尽头走来，古老尊贵
　　在其旁，麒麟跃动，龙鳄蜿蜒，逸散的气机撼天动地，像是要将这片星宇都倾覆过来
　　咚！咚！咚！
　　天鸣地颤，王腾的每一步都像是踏在了天地的脊梁上，大势加身，滚滚而来
　　所挡者破，所击者亡
　　“葬帝星，王腾。”
　　绝壁前，浑战转过了身子，像是一尊傲立天地间的霸王
　　紫色的血气丝丝缕缕的散溢着，环绕在他周身，如火焰般燃烧
　　“霸王，浑战。”
　　仙光大道上，王腾亦是抬眼望来，一缕眸光横渡裂空
　　嘭！
　　目光交击，恍若两股大势冲撞在了一起，天倒地倾，日月无光！
　　两位古路上的少年至尊相遇，第一时间气机便牵连到了一起
　　没有一句多余的话语，充斥天地的，只有那昂扬战意！
　　战战战！古路争锋，强者恒强！
　　“杀！”
　　一声长啸，十方云动，许多山峰都被震塌了，两道身影撕开了万里虚空，恍若两颗大星轰坠在了一起
　　所过之处，虚空扭曲，山峰崩塌，古木粉碎，乱石崩云，一片毁灭之景
　　轰隆隆！
　　天宇崩开，两人的气机令这颗星球都浩荡了起来，隆隆而鸣。
　　“吼！”
　　两头麒麟亦是长啸，直接厮杀在了一起
　　“唯我独尊！”
　　“唯我独尊！”
　　两道身影齐声大喝，道音隆隆，震的四野大地剧烈抖动，像是要崩碎了，连带着人族第五十城都在动荡，听到了这震天的喊杀！
　　“两位少年至尊，在第五十关便相遇，势必要碰撞出惊世的火花！”
　　“苍天霸体虽证道艰难，但也是一种搏杀无双的体质，与葬帝星内走出的圣体有大渊源。”
　　周遭修士们缓缓低语，注视着这一场少年至尊间的碰撞
　　一个来自葬帝星，那里有着太多的秘密，为古之大帝埋骨处，亦是成仙路开启地，葬下了太多的辉煌。
　　另一个有自己的母星，这一血脉在神话时代就打下了赫赫无敌威名，万古长存，到了今日依然繁盛，傲视寰宇。
　　浑战紫血澎湃，席卷天宇，像是征伐九天的神魔，他身披甲胄，黑色的金属神衣将头与脚都覆盖了，通体都被笼罩，神秘而充满压迫感。
　　王腾周身混沌光汹涌，上卷天穹，下倾河山，体内五大秘境皆是传出了古老的诵念之音，像是有三千神魔盘坐其中加持，威震九幽青冥
　　人族第五十城，不少强大的修士自城门冲出，降临在这颗古星，要观望这一战，感受了这种强大与寒意，浑身都发冷，近乎要颤抖。
　　“这一脉的实力果然强横，但葬帝星的那位凶人也并非凡体，似乎与一种古老的体质极为相像！”
　　人们都在推测两人的实力，葬帝星的大凶人一路横推而来，从未全力出手过，像是一尊不可战胜的神灵，其威名沉重的压在人们的心中。
　　霸王虽然亦是威名无双，但却未像这般拥有过无敌大势
　　与古之大帝虚影搏杀而不败！
　　这是何等恐怖的战绩，那一夜，城中的修行者们近乎道心崩碎了
　　王腾的一场雷劫，送走了太多的人杰，令他们黯然失色，默默离去
　　“可惜，你并非圣体，否则我亦可一战了断夙愿。”
　　浑战的眸光很凌厉，他在先人的埋骨之地参悟一年，得到了莫大的洗礼与造化
　　此时与一位葬帝星的少年至尊争锋，令他无比的愉悦
　　这一脉，为战而生，为战而狂！
　　“圣体，也只是我帝路上的点缀，霸体，将是下一个仰望我的身影。”
　　王腾负手而立，一股裹挟混沌光的血气如撑天支柱般冲起，贯穿了宇宙星空，铺天盖地，汹涌澎湃，震的十方天宇塌陷。
　　他只是立在那里，便给人一种可望而不可及之感，像是寰宇星空，日月星河，皆是为他而动，为他而明！
　　“多说无益，来战！”
　　浑战长啸，一瞬间将战力拔升到了极致，紫色血气如汪洋瀚海般荡起，席卷万里，像是熊熊燃烧的九幽冥火，将山河都寂灭了
　　修士们惊呼，不由自主倒退，因为那种绝世战意越发的强大，席卷而过，让许多人肌体生寒。
　　贯破九霄，横穿大地
　　不少人颤抖着，不由自主的倒退，简直不敢相信这一切，相隔这么远，竟然都无法承受两人冲霄而起的战意
　　嘭！！
　　王腾眸光炽盛，像是像是无尽繁星一颗颗亮起，缠绕一簇，天地通明
　　他一拳砸落，澎湃的力量即将虚空都击碎了，一瞬间延展开千百道大裂缝
　　浑战不惧，霸体一脉的肉身搏杀从不弱于人，他亦是挥拳，抬手便是一击
　　两人如彗星大碰撞，掀开千里地皮，荡平万里高山
　　狂暴的波动席卷高天，令无数修士东倒西歪，险些坠落下来
　　“这样的体魄，能与苍天霸体硬撼，绝非凡俗。”
　　不少人倒吸一口冷气，天穹之上的两道身影交锋
　　虽是简简单单的一击，却令无数人变色
　　他们不禁生疑，除了人族圣体，难道还有什么强绝体质能与霸体交锋？
　　莫非是某种久不现世的古老体质？
　　“苍天霸体，尚可！”
　　王腾大笑，狂放而冷酷，有一种问鼎天下唯我独尊的气概，万道皆虚，唯我唯真
　　他抬手间混沌神光生灭，像是一尊祖神在横行，拳锋无双，摧枯拉朽的剖开了紫色血气，与那尊黑金般的拳头对碰在了一起
　　“无人能小觑霸体，就是大帝，也不行！”
　　浑战发丝根根立起狂舞，浑身散发紫霞，蒸腾起氤氲神光，血气横扫捭阖，铺天盖地！
　　锵！
　　他身上黑色的金属神衣火星四撞，像是有无量山海碾压而过，都塌陷了，遭受了无以伦比的攻伐
　　在其周围，天宇崩塌，黑暗的宇宙割裂，那里成为了一片破败之地。
　　“杀！”
　　王腾手捏神印攻杀而来，周身荡起大片的涟漪，四象腾跃，两仪归一，竟是以斗字秘打出了一幅玄妙道图
　　遮蔽天穹万里，像是一方天河倾泻了下来，波澜壮阔，接古连今，照破星宇
　　“九秘，你竟然也有？！”
　　浑战变色，第一次这么凝重，他的身上蒸腾起阵阵氤氲紫气，左手五指立起横劈，右手则捏神印，演化出一口霸钟，轰鸣震耳，摇碎了星空。
　　神话时代，这种妙术曾被苍天霸血一脉的至尊得到过。
　　他心头震动，感受到了一丝压抑，这个葬帝星来人的身上，绝不止一种九秘！
　　“九秘固然强大，但也要分使用的人。”
　　王腾抬手压落，两仪四象道图改天换日，将一切都遮蔽了，似是自天地尽头延展而来，将那口震响的霸钟被包裹其中崩碎
　　下一瞬，他五指如刀锋般竖起横劈而下，斗字秘运转，他的掌锋如凰血赤金铸成般绚烂，九头神凰相伴而飞
　　一击便破开了层层光海，斩落在了浑战的躯体上
　　噗！
　　他的身体剧颤，战衣被撕裂，胸膛溅起一串紫色的血花，贯穿虚空，湮灭了数十座高山
　　“什么？霸王也受伤了！”
　　众人大吃一惊
　　两位少年至尊的战斗竟是如此激烈吗，转瞬便要见血，就连纵横古路的霸体也有负伤的一天
　　浑战神色冷冽，胸口有一道伤口，露出了森森骨骼，紫血喷涌
　　他浑不在意，紫色血气蒸腾，胸部以可见的速度愈合，体内传出阵阵诵经声，像是有一尊神灵在为他祈福、增命元。
　　“神灵不灭术！”
　　许多人惊呼，这是无缺的者字秘，竟然在霸王手上展现了出来！
　　在神话时代，有天尊开创不灭神术，后来更进一步，演变为者字秘，是最为难得的一种妙术，号称不死不灭。
　　神话时代，霸体的祖先屠过神，斩过圣灵中的至尊，才得到这一秘术
　　但下一瞬，一只笼罩混沌神光的拳锋便轻易撕开了这道雾气，勇力冠绝当世，像是一尊无上帝者纵天一击，将浑战打的横飞了出去
　　王腾踏空而来，一步一重天，一股唯我独尊的气机喷薄而出，压盖天穹，令四野山川皆摇
　　“真像啊，这两个人的气质。”
　　“都是唯我独尊的意志，万千伟力归结己身，这样的人，十分可怕，若是能走到最后，将成为至强者。”
　　周遭修士们感受到两人的气机，不由感慨了起来
　　这样的意志，为帝者，霸者所有，凌驾万灵之上，信奉己身无敌
　　“杀！唯我独尊！”
　　这一刻，浑战发出一声低吼，浑身散发出汪洋般的血气，紫气撼动宇宙，像是闯出地域的魔神，挣脱了枷锁，可怕无边
　　他眸子中凶光大盛，挥动出了这一脉集神族、圣灵、天尊等功法而创出的霸拳，疯狂攻杀
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　王腾眸光冷冽，掌指拂动间带起化腐朽为玄奇的力量，像是天地伟力都加持了过来，大开大合
　　无双拳意横扫睥睨，一往无前，拳拳见霸血，接连挥动，像是一尊古老神明在嘶吼，轮转诸天，倾覆万界
　　两人的交手太过恐怖，每一击都粉碎天地，混沌光澎湃，紫芒汹涌，令无数人变色
　　浑战浑身甲胄残破，躯体几乎被打烂，血流如注，但却更加的凶狂了，他霸拳盖世，妙术无双，皆为失传的法门
　　紫血横飞，如神虹掠过长空，王腾出手不留情，无双无对，横压一世
　　在这一刻，所有人都感受到了一股滚滚而来的大势，不可阻，不可逆
　　“一尊无上至尊的崛起，注定踏着尸骨前行。”
　　“这一世，诸雄有敌啊！”
　　不少人都在感叹，横压同辈，体魄无双的霸体都见血了，接连被压制
　　葬帝星果然走出的都是妖孽人物，能令这纵横天下的血脉都黯然失色
　　“没有将万道踩在脚下的勇气，谈何独尊，你的拳，不够硬！”
　　王腾冷斥，身躯如一片星河燃烧般璀璨，拳力无双盖世，每一次挥动都是带着苍茫大宇宙的气息
　　他像是一尊古老的帝者，矗立星空中，俯视苍生万物。
　　日月星河都围绕此他转动，无尽混沌气澎湃
　　星河倒转，血花飞舞，王腾拳锋挥动到极尽，五大帝经中的秘术一一展现，什么都可以破灭，什么都能打穿，无物可阻，无物不破
　　强盛如浑战的体魄也崩开了数次，血骨碎裂，被击穿了胸膛
　　人们鸦雀无声，拿己身进行对比，感觉到了莫大的差距，望穿宇宙古路，在这个境界中还有几人可与这葬帝星的凶人一战？
　　高天万丈上，浑战脸色冷酷，者字秘运转不休，再度重组身躯，长发乱舞，瞳孔像是两把锋锐的刀子，近乎疯魔了
　　身为苍天霸体一脉的年轻至尊，竟然在今日被人压制，身躯都爆开了数次
　　噗！
　　鲜血喷溅，他肉身剧痛，攻伐之中身躯再度被王腾洞穿
　　对方那缭绕混沌气的手臂像是开天巨斧般凌厉，带上了一丝极道韵味，近乎将他身躯剖开
　　血淋淋的画面越发的触目惊心，让人从头寒到脚，全都发毛，换作别人早已身死道消。
　　浑战血战至癫狂，霸拳运转到极致，打出了神魔呼啸的声音，显化出一具具身影，迅速席卷茫茫宇宙星空
　　天宇龟裂，诸星乱颤，将要坠落下来，两人直接打出了古星，来到了苍茫星河中搏杀
　　不得不说，苍天霸体并不弱，称得上少年至尊的名号，但可惜他遇到的不是少年至尊，而是足以比拟同境帝皇的王腾
　　差距，早已注定
　　嘭！
　　王腾肌体生辉，太阴太阳交汇，九秘加持，无双拳意打出了强绝一击，澎湃万里星空，破碎了十颗陨星
　　浑战身体被击断为两截，下半截身子坠落，上半身子斜飞了出去，白骨茬森森，紫血大片的洒落
　　以往纵横不败的辉煌转眼成空，而今他却连尝败果，不断遭创，在这个葬帝星王腾的手上不断见血
　　他心中不甘，充满了愤怒，不愿就此沉沦
　　“尚且未击败当世圣体，我怎能倒下！”
　　浑战嘶吼，这是他的战意，是他的不屈意志，不灭的神力席卷，通体璀璨夺目，修复了伤体，达到最佳状态。
　　喀嚓一声，在他的背部生长出一对金色的鲲鹏翅，横断九重天，在他的额骨内迈步走出一个紫色的小人，化成一口拳头大的紫色神钟！
　　一声龙吟动九天，在他那浓密的发丝间出现一对可怕的龙角，让茫茫星空都充满了压抑感
　　这些全都是他的神形，而今凝结为一体，展现出了苍天霸血一脉的可怕之处，集最强于一身。
　　这些神形姿态各不相同，有的为传说中的仙兽，有的则是世间的至强兵器，更有道体的直接显化。
　　浑战已然修出四五种神形，此时选择最强的组合，集优点为一体，显示了出来，将其战斗姿态提升到了绝巅！
　　这种霸天绝地的波动，让诸圣都颤栗！
　　在其背后，一对鲲鹏翅展开，霸绝寰宇，仿佛压断了三千界。而在其眉心，紫色小人化成的钟体不断的摇动，扩散出无物不杀的神念涟漪，专斩人元神。
　　另外，仙凰翎羽、真龙角等亦割裂天地，各显神威，震撼人心。
　　浑战以最强战斗姿态杀来，达到了完美，像是在开天辟地，战力于他这个境界来说，称得上震古烁今。
　　“无双。”
　　王腾战力拔高到极巅，五指缓缓攥起成拳，像是将整片天地星空都纳入了掌心，层层混沌神火在他体表燃烧，显化出三千神魔虚影环绕
　　群星都共鸣了起来，一片通明，随拳锋而动
　　万灵皆虚，唯我唯真，己身独尊！
　　在这一击恐怖拳意下，浑战直接横飞了出去，浑身龟裂，几大神形合在一切都抗不住。
　　噗！
　　浑战喋血，浑身都是伤，倒飞出万里之外，而后在虚空中砰的一声炸开了，紫血与骨头四溅，惨不忍睹。
　　几大神形全都破灭，被一拳轰碎
　　“霸体败了！喋血星空！”
　　“这股拳意太霸烈了，无双无对，万古难寻相抗者！”
　　“这样的力量，绝对触及了禁忌领域！”

第二百七十九章 我花开后百花杀！
　　“霸王败了，在这一拳下就是再惊艳的天骄也只能饮恨。”
　　“这当真是一个大世来临了，连击溃霸体的天骄都出现了，未来是否会有更多的惊艳者涌现？”
　　“说不得，最后连霸体的宿敌圣体都会现身！”
　　人们倒吸一口冷气，这位自葬帝星走出的大凶人果然强势，以无匹之姿击溃了苍天霸血一脉的年轻至尊
　　那股唯我独尊的意念，无双无对的拳力，俨然就是一位正在崛起路上的年轻至尊
　　远处，那团碎骨缓缓重组，显化出一道凄凉的身影
　　所有人都知道，霸王败了，这一战不可逆转了，不是他不够惊艳，在这个境界绝对称得上震古烁今了，但是他的敌手更强大
　　那是一种无上风姿，能与同境古之大帝搏杀者，必然已经屹立在了这个境界的绝巅，同境争锋无双无对
　　“霸体输的不冤，他只是有了一丝少年大帝的影子，而对手却是真正堪比同境大帝的绝代人杰。”
　　“葬帝星，太可怕了，难道这又是一位横扫古路的无敌者吗，令万族皆寂？”
　　人们都觉得有些不可思议，什么是无敌？什么叫无双？
　　王腾以身阐释了这种状态，无可争议，璀璨夺目，绝代惊艳！
　　所挡者破，所击者亡，万道皆虚，唯我唯真
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　霸王不肯向命运屈服，他不甘，他心伤，他悲愤，仰首望天，大声嘶吼
　　“霸血不弱于人，亦可与大帝争锋，为何我会败，为何！为何啊！”
　　他状若癫狂，自己最强大的姿态被击溃了，这近乎击碎了他的骄傲
　　唯我独尊的信念都要崩塌了
　　“霸体，只有经过圣血的洗礼才足够惊艳，现在的你，还不够。”
　　王腾淡淡开口，探出了一只手，指锋如剑，在那绝壁上留下了一行刻痕，铁钩银划，非常苍劲
　　铿锵
　　鸣动动天，在其手指落下的刹那，绝壁上竟发出了铿锵之音，如一柄柄神剑在震颤，每一个字都在发光。
　　铁钩银划，苍劲有力，每一道刻痕都散发宝辉，剑芒万道，斩破霄汉，绝世霸气凌天。
　　四个字在轻颤，它们宛如有生命，竟然发出了这样的可怕波动
　　这是一股不灭的武道意志！
　　人们惊骇不已，难以想象，只是一缕印记，但却极其恐怖，令所有人心颤，不愧是能击败霸王的人杰
　　仅仅四个字，便传达出一种无敌的信念
　　“唯我独尊！！！”
　　浑战望着那绝壁上的四个大字，惨笑连连
　　“唯我独尊。”
　　王腾缓缓开口，负手而立
　　天地轰鸣，那几个字抖动的愈发剧烈，天上降下一道道瑞彩，地上生出一朵朵神莲，霞光亿万缕
　　在这一刻，龙凰合鸣，白虎啸天，玄武渡海，日月并举，伴生出各种惊世的异象
　　仅是一缕武道意志而已，竟然如此的惊人，实乃是古来罕见的奇景，几个古字勾动了整片天地，引来大道共鸣。
　　隆隆！
　　无数人心头颤鸣，像是万道神雷轰击了下来，止不住的眩晕，近乎瘫倒在了地上
　　亦有心智坚定的天骄强者强撑着低吼，眸光死死的盯向了那处绝壁
　　绝壁上只有四个字：唯我独尊！
　　这是一种有我无敌的信念，舍我其谁，我花开后百花杀！
　　这样一股意志，睥睨四海八荒，强势到极致！
　　浑战注视着四个大字，身躯止不住的摇曳，第一次感受到这四个字的沉重与浩瀚
　　四字绽放光华，横扫天上地下，像是一尊神魔苏醒，有一股气吞山河之势。
　　所有人都沉默了，就连两只圣兽的搏杀也停息，慑服在这股可怕的意志下
　　“葬帝星上，亦有一尊即将踏上征途的圣体，你们之间的碰撞会很有趣，沐浴圣血，重新走到我的面前，予你这样的机会。”
　　王腾唤回了厮杀激烈的紫玉麒麟，两头俱是传说血脉的子嗣，但有着火麟洞秘术与妖皇古术的加持，紫玉麒麟依旧占得了上风
　　“你是在以胜利者的姿态俯瞰我吗，我败了，但我绝不会就此放弃，我会沐浴圣血，亲手洗刷我的耻辱，再度走到你的面前，取回这四个字！”
　　浑战在嘶吼，爆发出一种强大的精气神，眸光刹那变得璀璨了起来，野性光辉爆射，弥漫出一种强大的战意，不再死气沉沉
　　圣体！圣血！!
　　他的心中咆哮不止，恨不得葬帝星上的那尊圣体立马踏上征途，与他厮杀一场
　　宿敌，耻辱，这样的念头在他脑中不断回荡，让他最后望了一眼石壁上的四个大字，死死的记在心里，大吼一声离去了
　　“葬帝星上，亦是有着一尊即将踏上征途的圣体吗？真是令人敬畏的星辰。”
　　“黄金大世，已经到来了，诸雄不再寂寞，将有敌手云集！”
　　修士们难以平静，霸体现世，圣体也紧跟着出现了吗？
　　这两大体质，当真是纠缠不断，难分高下!
　　他们心中澎湃，却不敢过多的停留，这位来自葬帝星的凶人太过凌厉，不是他们所能接触的
　　这一日，星空上剧震，诸雄都闻王腾名，击败了苍天霸血一脉的年轻至尊，震动了古路！
　　这是一股风暴，被人们视为一尊无敌者在崛起，搅动起十方风云，充满变数，将强势威胁到最前方的几位天骄。
　　············
　　翌日，艳阳高升，照破万里云海，洒落下片片辉光
　　王腾并未离去，而是停留在了大成圣体的坟前，这颗星辰上有他残留的道与意志
　　宏大堂皇，是一种至阳至圣的力量
　　“以圣体、霸体的意来淬炼我的拳，亦是一场造化。”
　　他的身前帝玺沉浮，神痕紫金全面复苏，将天地间的道痕牵引而来，汇聚在他身前
　　慢慢的，他挥动了自己的拳头，映照开万千缕混沌神芒，格外的璀璨
　　无招无式，但却有一股霸绝天下的凌厉意志，无双无对，唯我唯真
　　与此同时，被牵引而来的道痕倾泄而下，化作了一片金色的海洋将王腾淹没
　　至阳至圣，人族圣体残留下的痕迹显化，被王腾牵引而来磨练拳意
　　十日，他在此驻足了十日，汲取到了道痕中的精华，一击剖开了金色海洋离去
　　来到了大成霸体的埋骨之所
　　与另一颗古星不同，这里生机浓郁，万物丛生，但却对霸体之外的体质带着一股强烈的压制与排斥
　　“霸钟···”
　　古陵寂静，王腾驻足在前，巨大的坟体像是一个扣在地上的大钟，沉寂万古，弥漫出一股若隐若无的神威波动。
　　当年体内流淌有苍天霸血的人道巅峰至强者，所用的兵器是一口霸天绝地的大钟
　　在那一战中，钟声一响，宇宙中不少星辰被震裂，在钟波中化为尘埃。
　　最后，那口霸钟被圣体拍碎，星域崩开，天宇暗淡了下来，恐怖无比。
　　与之前的古星不同，在这里他甚至无需动用帝玺牵引，只是简单释放出自己的气机便引来了那霸道的意志
　　刺啦！
　　拳锋掠动长空，剖开天宇，混沌光与紫光交织，这里一片通明，连紫玉麒麟与九尾龙鳄远远的退了出去
　　这颗古星上的压迫感愈发强烈了，那接天连地的紫芒奔涌而下，将大坟淹没
　　在其中，一道通体绽放混沌光的身影逆流而上，轰开一切阻碍，无双无对
　　“真是惊人，如此霸道的体质，与另一颗星辰截然不同。”
　　九尾龙鳄头上的龙角微微亮起，传出了若有若无的长吟
　　这颗星辰上的力量太过排外，在王腾引动了残留道痕后愈发沉重了起来
　　“圣体，霸体，都曾在岁月中留下浓重的痕迹。”
　　紫玉麒麟出身火麟洞，也曾了解过北斗人族的历史，自然听闻了那九大圣体的功绩
　　的确不凡，令无数人憧憬，尊为人族圣体
　　轰隆隆！
　　大坟前的紫芒愈发汹涌了，令王腾忆起了与霸王交手的点滴，拳锋挥动间隐约带上了一分霸拳的味道，将之融入了自己的拳意中
　　又十日，王腾回到了第五十城，在青石铺成的古老街道上，很多修士见到他都露出异色
　　他一战动四方，杀得霸王喋血，慑服诸雄，原本就充斥着血色的威名愈发恐怖了
　　在一众接引使看来，这很有可能将会是人族古路上最有力的竞争者，他的崛起已经无法阻挡。
　　星空一战，影响太大了，王腾的名字宛若一座不朽仙山压这座城池上，让走上古路的人都有一股压抑感。
　　时至今日，很多人都已认清了形势，早已放弃帝路，所求不过是更上一层楼，寻找自己的机缘。
　　若是与这样一尊如日中天、宛若神魔般男子一同上路，那可真是难受死了，谁也不愿意，将会是一种折磨。
　　“他的崛起，恐怕连帝天、大魔神等人都要动容，难以平静。”
　　“强如霸王，也只是沦为了他道路上的点缀，如今看来，也只有走在最前端的几位天骄有与他争锋的资格了。”
　　不少修士都在叹息，只有踏上了星空古路方觉自身之渺小，寰宇何其广阔？天骄层出不穷
　　再惊艳的人杰都不敢说自己能走到最后

第二百八十章 妖族古路，太阴人皇与阿弥陀佛
　　“其实不少杰出修士通过人族五十城之后，都会选择前往其他古路历练，尝试与不同古路的天骄碰撞。”
　　城中心的一处阁楼中，第五十城接引使缓缓出声
　　“接引使是希望我离开人族古路，前往其他古路历练吗？”
　　王腾眸光微动，在古路之间穿行可并非易事
　　横渡遥远的距离时还需用上神光台，这样的奇物可不是那般容易获得
　　“以你的实力，在遇到人王、帝天、大魔神他们前是没有什么能阻挡你了。”
　　第五十城接引使有些无奈，这个葬帝星走出来的凶人可是威名赫赫
　　成功劝退了一批又一批的试炼者，尤其是他和霸王一战，将许多修士的信念都打崩了
　　这样的战力，谁敢和他一同上路？
　　“去往其他古路扬扬我人族威名也是好的，一些其他古路亦有族人在人族古路上行走，比如神族的一位天骄，似乎还闯出了不小的名号。”
　　接引使似乎有意在引导，在他看来以王腾的实力而言，横推后面的古路抵达第七十城并非难事
　　但这其中的历练已经没有什么意义了，难有所增长
　　“接引使如此相邀，想必是那里发生了什么吧，需得有一位人族天骄前去？”
　　王腾心中微微一动，莫非是那条古路上有大造化开启了？
　　否则这群老人精怎么会一再相劝他前往其他古路
　　“不错，在相邻的妖族古路上现世了一处洞府，疑似出现了阿弥陀佛大帝与太阴人皇的痕迹，已经有诸多古路天骄赶去了
　　原本是先前告知霸王，但他执意要在此参悟完大成霸体与大成圣体的道痕再动身，结果等来了你。
　　帝天、大魔神他们则是在星墟附近找寻到了另一处古帝陵寝，但尚还在找寻开启的方法，而今够这个分量能前往的，也只有你了。”
　　语落，第五十城接引使也有些无奈，若不是霸王在此参悟道痕，也不会这么早遇上这位葬帝星的凶人，被击溃
　　此时说不得已经前往那处疑似太阴人皇的洞府了，也许也能得些造化，追上帝天他们的脚步并非难事
　　“阿弥陀佛大帝与太阴人皇，莫非是血浮屠与神祇念？”
　　王腾闻言却是有了些念头，难怪浑战与他交手时并未释放出那太阴人皇的神祇念
　　原来是还没动身就被他逮到了······
　　在广阔的星空中，通向那终关卡的路径有无数条，人族古路是一条，但还有妖族古路、神族古路，甚至就连人丁稀少的圣灵一脉也有一条古路。
　　“各条古路之间也是存在竞争的，其他古路的天骄修士时常会来我们人族古路试炼，抢夺我们人族的造化；我们人族自然也会让一些天骄去其他的古路，抢夺他们的造化。”
　　第五十城的接引使理所当然的开口，将星空古路的残酷彻底展现出来。
　　帝路争锋，星空古路便是最激烈的战场，将争之一字诠释到了极致
　　每一条古路不仅是族群内部在争，甚至还要去其他古路争夺资源。
　　只有在这种争斗的环境中走到最后，才有资格问鼎那至高的帝位。
　　“当然，妖族古路附近发现的那一处洞府外有阿弥陀佛大帝留下的的痕迹，几乎能确定是我族先贤所留。我人族自然当仁不让，必须迎回传承，不能落入他人手中。”
　　第五十城接引使义正言辞，取出了一方神光台与古路坐标递了过来
　　“老家伙们都挺看重你的，不惜大出血为你弄来了一方神光台，就连坐标都准备好了，你若是要动身的话，还是快些的好。”
　　“我知晓了，会去走上一遭。”
　　王腾接过神光台与古路坐标笑了笑，看来这些接引使们还是很靠谱的
　　投资自然不是空口白话，是要表现出实际利益的。
　　一月后，妖族第五十五城
　　星空中寂静，可是这座城池却一直很热闹，从来都不会缺少强者，这么多年来发生了太多惊心动魄的大战。
　　这一日，城外出现一缕缕炽电，宇宙星空被撕裂，一座神台散发着炫目的光，从虚无中飞出。
　　一位身姿伟岸的男子踏空而出，挥手荡平了逸散的万千缕神芒，身旁伴随着一头紫玉麒麟与九尾龙鳄
　　“这便是妖族古路？感觉比人族的修士要少上一些啊，是都去争造化了吗？”
　　九尾龙鳄晃了晃尾巴，俯瞰下方的城池
　　虽然依旧宏伟，但却比不上人族那般生机蓬勃，来来往往的身影也稀少很多
　　“人族是星空强族，族群近乎遍布整个星空，修士众多也是自然，其他种族可不像这般，还有人丁稀薄的圣灵一族呢。”
　　紫玉麒麟附和了一句，真要说起来，人族可以算是星空中繁衍最多的族群了，天骄层出不穷，就是其他大族也不敢招惹
　　往往发生冲突时，都是几个大族合力才敢有底气过来叫嚣
　　“妖族古路，不知可有值得我出手的强者。”
　　王腾注视着脚下那一座宏伟的巨城，通体缭绕古朴之气，像是蕴藏了一片蛮荒天地，却有带着独特的狂野风格
　　伴随着疑似大帝洞府的遗迹出世，吸引了无数修士汇聚于此。不仅仅是妖族，就连人族、神族、圣灵等诸多种族也均有修士来这里寻找机缘和造化。
　　“真是古怪，我总觉得这次洞府的出世与那个名为金蝉子的和尚有关系。”
　　“俺也一样，当年那阿弥陀佛大帝虽然不杀，但在我妖族古路上行走时也收取了不少强者作为护法，这次的洞府多半与他有关。”
　　“那些护法后裔曾言金蝉子是释迦牟尼的弟子，不知这消息可为真，若是真的，多半与他逃不开干系····”
　　城中，熙熙攘攘，妖族还是占了大多数，其他种族的修士皆是跨域而来
　　数量并不算多，但散发的气机都很强，有底气跨域，自然实力雄厚
　　“咦，紫玉麒麟，九尾龙鳄，这样濒临灭绝的古老异种竟然也出世了？”
　　“不对，似乎并非试炼者，这样的姿态，似乎是那个人族的随从？！”
　　不少妖族皆是投来了目光，很是讶异，这样血脉非凡的异种，在世间都难寻其踪迹，竟然也会被收为随从，着实让他们有些惊异
　　“是他，那个来自葬帝星的大凶人，竟是自人族古路上横跨而来了吗？”
　　远处，一行七人被惊动，感受到了这股不同寻常的气机
　　他们法力滔天，圣威磅礴，气像非凡，皆是宇宙星空中的强大族群，领头的一人浑身呈淡金色，头生四面，正是光明族的族人
　　王腾步入城中自然是引来了不少目光，他那身前环绕的三道殷红血环太过亮眼，不少其他古路上的人都听闻了这一凶名
　　“听闻他击溃了苍天霸血一脉的年轻至尊，已经位列人族古路上最强的几人了，这次洞府开启，他必然是有力的竞争者。”
　　元魔族的强者眉头微蹙，他身躯雄伟，额前长有一只黑色的恶魔角，散发雾霭，如一座魔山般迫人，这样一尊人物的到来无疑具有强大的压力
　　能够在古路称尊，名号远播其他古路的，哪个不是惊才艳艳？
　　“按照接引使所言，这洞府便在城外的山脉中，我来的有些晚，洞府应当就在这几日开启。”
　　王腾并未理会城中的众人，而是按照接引使所给予的坐标一路前行，径直出了城外
　　大片的人影云集，甚至不用刻意打听，顺着人流的方向便能找寻到那洞府出世之所在
　　这一次大帝洞府出世，无疑是牵动了各大古路的心神，各族修士都来到了这里
　　只可惜有着明确的限制，大圣级人物不准出手干涉，否则各族护道者将群起而攻之，便逐渐演化成了各族年轻天骄的争锋
　　这次出世的洞府坐落在一条宏伟的山脉中，仙峰云集，错落层叠，有银瀑倒卷入空，氤氲阵阵
　　亦有古树盘根万千，蒸腾彩霞如雨，一道道气机磅礴的身影伫立其前，皆是等待着洞府的开启
　　他们都是各自古路上的强者，寻觅至此，便是为了争一场造化
　　吼！昂！
　　远处，紫麟腾跃，龙鳄长吟，恐怖的圣威压盖天宇，逼得无数人倒退百里，让出了一条道路
　　一尊身影迈步而来，他身上混沌气澎湃，一缕缕垂落而下，宛若一道道大瀑布，席卷苍茫大地，浩荡整片天宇
　　伴随着他的临近，那股迫人的威势愈发沉重了，睥睨天下，雄视八荒。
　　令一众修士都心惊肉跳，感受到了那股绝代霸气，令四野摇动
　　“人族，终于来了一尊上得了台面的强者。”
　　那是一尊赤发道人，满头发丝凌乱，一双眸子如野兽般嗜血狂野
　　“疑似人族大帝留下的洞府，你可是沉得住气，到如今才来。”
　　古树下，一位闭目养神的俊美青年睁开了眸子，脑后悬浮着五层光轮，如翎羽般耀眼，像是一片五行天地在其中轮转，高悬不朽
　　“我佛慈悲，金蝉子见过道友。”
　　一位白衣出尘的僧人双手合十，轻诵佛号，他便是那传闻中的释迦摩尼之徒，穿行于各大古路的金蝉子
　　“嘿嘿，我还以为人族会多重视这次洞府呢，竟然只来了一位天骄，莫非你便是他们口中的帝天，霸王，大魔神之流？”
　　洞府前，一尊石人扭动着身躯走下高台，通体绽放出璀璨神华，像是由稀世神金所铸就一般，格外的亮眼
　　毋庸置疑，圣灵一族在同境中不可谓不强大，但总沦落为古之大帝的踏脚石，镇杀同境圣灵近乎化作了成为大帝的一个必要步骤
　　“人族古路的年轻至尊，我也曾听闻过他们的战绩，可惜未能交手，不知今日可能如愿。”
　　一尊光明族的强者轻语，四面金躯，气机浩瀚如渊，这一脉亦是星空中的强族
　　“都是各自古路上的强者，这个到来的人族必然也是一尊了不得的人物。”
　　“我曾听闻人族古路这段时日风波云集，连苍天霸血一脉的年轻至尊都被人击败了，是一位来自葬帝星的大凶人。”
　　“连苍天霸血都败了吗？那可真是吓人，这一脉可是有着恐怖的战力，在体魄搏杀上令人心惊。”
　　周遭，不少修士们都在低语，人族古路发生的大事自然也会传扬出来
　　一位位崛起的年轻至尊都会被各大古路的人们关注，待到黄金古路争锋时，自然有所了解
　　远处，那位被混沌气包裹的伟岸身影也到来了，显露出一张冷硬的面容，周身环绕着三道殷红血环，格外的亮眼
　　在其旁，一头紫玉麒麟与九尾龙鳄相随，淡淡的扫视着场中的年轻强者
　　仅仅是这两头随从般的凶兽，便逸散开了恐怖的气机，令众人变色，难以想象，其主人又会达到了怎样的境界。
　　“嘶，果然是他，击败了霸王的那位年轻至尊，传闻那位来自葬帝星的王腾便是有着一头紫玉麒麟与九尾龙鳄做随从。”
　　“他体表那三道血环究竟是杀了多少生灵才铸就，绝对数以万计，尸骨堆积成山，真是个大凶人。”
　　伴随着王腾的出现，洞府前的修士们霎时骚乱了起来
　　纷纷投来目光，就连先前开口的几位年轻强者也动容了
　　没有想到，人族竟然会派这样一位年轻至尊前来，原以为他击败了苍天霸血一脉的年轻至尊便会继续前进破关，不曾想竟是出现在了这里，要与他们争夺此次的造化
　　“太阴人皇的神祇念，就是在这里了。”
　　王腾负手而立，四色龙衣流淌绚烂的混沌神芒，铮铮而鸣，像是万千天剑交击，杀伐之音摄人心魂
　　离得近些的修士都近乎窒息了，远远的退了出去，这并非刻意释放，而是自然逸散开的气机，便令他们有些承受不住，堪称可怖
　　山岭中央，一方古洞吞吐仙辉，逸散开成片的诵念之音与佛光，像是有两股截然不同的力量交织在了一起
　　周遭妖族的试炼者们眉头紧锁，阿弥陀佛大帝虽然不杀生，但也没有什么好名声
　　他将帝路上的争锋者，各大古路上的年轻至尊皆是渡化做了自己的护法与随从，不伤身，却行诛心之举
　　故而就算是一些强大护法的后代，也对这位大帝没什么好感
　　“这样的波动，约莫再有一日便可开启了。”
　　场中不乏有见识广泛的圣人王级强者，时刻关注着洞府的情况
　　这座遗迹已经存在了太久的岁月，就连隐藏的禁制也在漫长的时间中逐渐消弭
　　若不是前些日子那名为金蝉子的人族修士到来，此地多半还要隐藏些时日

第二百八十一章 天高悠远，岂可为凡人所动？
　　“原来是击败了苍天霸血的年轻至尊，难怪一人便敢前来争夺造化。”
　　那通体晶莹的石人身躯强健，宛若一块神金化身般绚烂
　　他迈步而来，威势愈发迫人，如云如雾的白芒将他环绕，像是集天地之精华而蕴，格外的慑人
　　“尚有一日便才会开启洞府，圣灵一脉的强者现在就忍不住了吗？”
　　周遭伫立的人群中，有人低语
　　圣灵一脉秉承天地而生，最是自傲，视天下生灵如无物
　　“也好，便让他试试这人族至尊的水准。”
　　光明族的天骄淡笑，浑不在意
　　他自持来历非凡，就是在古路中也有着莫大的声名
　　届时洞府开启，所有人都是竞争对手，而今能减少一些，那也是极好的
　　“圣灵，可惜太弱了，连圣人王境界都未曾步入。”
　　王腾望着那一步步朝自己走来的石人，通体白茫茫的一片，气机高昂，好似是要与他大战一场般
　　“我去斩他。”
　　紫玉麒麟一声嘶吼，足踏麒麟步轰杀而下，狂暴的劲力将天宇都崩碎了
　　一缕缕紫炎高涨，席卷万里浩荡，焚尽高山远海，令场中的修士们都感受到了那一股炽热之意
　　“嘶，不愧是麒麟子嗣，当真了不得，足以比拟世间那些强大的族群了！”
　　“这还只是他的坐骑啊，而今都不需要自己出手了吗？追随者便可镇压一切？”
　　“还有一只九尾龙鳄没有出手，但想必也不会弱，真是恐怖啊，这就是人族少年至尊的实力吗，仅仅是追随者便可以横扫大多数天骄了！”
　　不少人都面色苍白，这样的画面无疑令人心惊
　　一尊强大的圣灵都已经不配做他的对手了吗？以坐骑斩之？
　　“一头坐骑罢了，也敢扬狂言！”
　　石人大怒，脚踏万道霞光而来，崩裂天穹，只手划落万里云海，将之凝做了一柄战矛冲杀而来
　　紫玉麒麟长啸，长久以来的厮杀令他升华，吞饮过圣人王的精血，以妖皇秘术提纯了自身血脉，足以展现几分真正的麒麟风姿
　　吼！
　　他一声大吼，动用了火麟洞秘术，像是九天星河垂落，一怒而出，山海皆崩，日月皆沉，万里天穹直接炸裂，被开出一道道豁口
　　周遭山岭狂震，百余座雄峰须臾间灰飞烟灭，万灵悲鸣
　　就连盘坐在洞府前的赤发道人都被震动了，眸光中隐含惊色
　　那紫色的道纹化成涟漪，让虚空寸寸崩开，无数修士身躯剧痛，近乎在这可怕的余波下崩解
　　“杀！”
　　那石人闷哼，白灿灿的身躯微微摇动，依旧提着云海长矛捅了下来，像是倾覆了一方天宇，沉重的令人窒息
　　只一瞬，他身前的虚空便被打炸了，战矛横掠而开，击碎百道涟漪，与那通天彻地的紫芒碰撞不休
　　“这头紫玉麒麟真是了不得，连圣灵族群中的一尊天骄都能横压，这样的战力真是恐怖。”
　　“这还只是一头坐骑啊，若是正主出手，恐怕他已经倒下了，连苍天霸血都败在了那个大凶人的手上，其战力难以想象，多半拥有八禁。”
　　“我记得这尊石人也是有些名头，似乎是九天白玉壁通灵所化，也曾斩杀过不少强者。”
　　场中，有人识出了那石人的来历，竟是传说中的九天白玉壁通灵所化，截取上苍一段精华而孕生出的神玉，至坚至硬，永恒不朽。
　　“石头脑袋，你还不配让主人出手，吾便可镇压你！”
　　紫玉麒麟声威震天，周身蒸腾起密密麻麻的绚烂火光，像是一颗颗大星高举，璀璨燃烧
　　他连踏九步，像是要将这片天地都踩在脚下，恍若上古麒麟现世，一啸动星河，一步踏万古
　　轰隆隆！
　　眼花缭乱的交击无比的绚烂，近乎将天穹都打穿了
　　最终，伴随着一声狂暴的轰鸣声，一道紫影踏石人而落，将之牢牢的踩在了脚下
　　“凭你，也想与吾主争锋？换做仙金通灵还差不多。”
　　白玉石人怒极，身躯却被紫色天火不断灼烧着，难以动弹，紫玉麒麟一只蹄子踩在他的背上，意气风发
　　不到半炷香的时间便将敌手镇压，这样的战力无疑令众人惊恐
　　就是洞府前的一众天骄也沉不住气了，纷纷起身望了过来
　　王腾没有说话，只是迈步向前，淡淡的自石人身旁路过，视若无物
　　这无疑刺痛了白玉石人的心灵，令他大吼出声，无比的屈辱
　　竟然连做对方敌手的资格都没有，被坐骑镇压
　　“葬帝星的凶灵，太可怖了，与他同处一路简直是一场灾难，会被杀到道心崩溃！”
　　“难以想象他若是真的出手，会是怎样的风姿。”
　　不少人惊叹连连，一条古路上的年轻至尊名不虚传，就连圣人王也是拳下亡魂
　　“我乃光明族古皇七代孙玄光，愿与你一战！”
　　洞府前，那光明族的天骄一步迈出，眸光炽热
　　他自负血脉无双，族群曾出现过一位盖代皇者，铸就了炼神壶这样的逆天神兵
　　周遭不少人都露出了震动之色，四千年前，光明族曾有一位古皇子出世，达到了大圣之境，在星空中留下了绚烂一笔，但后来却失踪了
　　“原来是他，光明族的玄光，为炼神壶主人的第七代孙，纯正的皇者血统！”
　　有圣人王境界的强者开口，道出了玄光的来历，的确不凡
　　哒、哒、哒
　　那道身影却是没有丝毫的停顿，视玄光如无物，径直从他身旁走了过去
　　自始至终，都没有在意他
　　“人族的年轻至尊，为何不与我一战，我身负古皇血脉的荣耀，难道还不够资格做你的对手吗！”
　　玄光一步迈出，想要跟上王腾的步伐，却始终差了那么一截
　　恍若永远只能见到他的背影，令所有人都变色
　　“古皇血脉七代孙？比我还差些呢，就是血脉纯正的古皇子嗣，吾主也曾击败过。”
　　紫玉麒麟嗤笑，颇为不屑
　　说出的话语却如石破天惊般炸响在众人心头
　　葬帝星内，已经有血脉纯正的古皇子嗣出现了吗？还败在了这位大凶人的手上？
　　“怎么可能？古皇血脉世间无敌，皇者亲子出世，又怎会败在他人手上？！”
　　玄光四面齐震，全然无法相信
　　但那道身影依旧未曾理会，径直迈步向前，像是要走到大道的尽头
　　玄光怒极，邀战竟被人如此无视，连皇族血脉都被不屑
　　他一声大吼，体内皇血沸腾，战力攀升至极限，像是一道永恒的仙辉在绽放
　　贯穿天穹而来，照亮一切
　　铛！
　　但下一瞬，自那道身影的躯体内焉然传出了无比宏大的诵经声，三千神魔喝吼，纵横睥睨，让这片天地都共鸣了起来
　　须臾间显化出了三千道古字，流淌玄奥的混沌辉光，灿灿晶莹，宛若仙金所铸就，每一个字都拥有镇压千古的力量
　　在玄光所化的永恒仙辉临体的刹那，一道古字腾空而起，化作一面不朽的神碑镇杀而下，像是一片太古天宇倾轧了下来
　　噗！
　　仙辉爆散，玄光被打穿，身躯炸开，四分五裂，化成一大片血雾
　　只一瞬间，一位光明族的天骄便陨落当场，被一道古字镇杀
　　众人无一不悚然，这是怎样令人恐惧的力量，近乎横压一切！
　　年轻至尊与天骄的差距，就那般大吗？
　　“不愧是在一条古路称尊的存在，一枚己身孕育的道字便能镇杀一位潜力巨大的天骄。”
　　“年轻至尊与古路天骄根本就是天与地的差距，同境之中可以翻手镇杀！”
　　在场的修士们倒吸一口冷气，人族竟是出了这样一尊可怕的天骄
　　这是要令万族皆寂吗？
　　然而，在众人惊异的目光中，那道身影却并未停下脚步
　　依旧在前行，不急不缓，从容无比
　　“他是要进入洞府中吗，可洞府的禁制尚未解开，就是先前圣人王级的强者联手都未能轰开。”
　　有人低呼，望着王腾的背影，竟是直直的走向了山岭间的洞府
　　瑞彩万道，霞光如炬，层层叠起在这一方洞府前，像是重现万古岁月前的辉煌
　　但终究是腐朽在了时光中，力量凋敝了，就是古之大帝也存活不了如此悠久的岁月，遑论遗留的残痕
　　“退去吧，我人族的传承，容不得他族染指。”
　　焉地，洞府前，那尊伟岸的身影开口了，黑发如瀑披肩
　　像是一柄柄神剑惊空，只是伫立在那里，便有一股惊天动地的锋芒在复苏
　　像是要捅穿天宇，冲碎一切阻碍
　　“笑话，大运在天，有缘者得之，你人族抢占他族的造化还少吗！又凭什么让我等离去？”
　　古树下，那面容俊美的青年戾气横生，身后悬浮的五层光轮骤然大亮
　　炽盛的五色辉光近乎将这里淹没了，五行轮转，照耀天地
　　“不错，大运在天，有缘者得，道兄未免太过霸道了。”
　　人群中，一位妖族圣人王级的强者也站了出来，面露不悦之色
　　古怪的是，那狂野如凶兽般的赤发道人与金蝉子却并未开口
　　而是紧紧盯着那人的背影，好似察觉到了什么一般
　　“大运在天？我就是天！”
　　轰隆隆！
　　刹那间天地神光大做，奔涌万千骇浪，平地起狂风，旱空生惊雷！
　　像是有一尊无上存在下达了法旨，天地共尊之！
　　那道身影绝代霸气，回眸一眼，便有星海幻灭其中，神魔叩首，皆拜我！
　　“杀！”
　　在这一瞬，没有多余的话语，两尊妖族古路上的强者直接出手
　　狂暴的气机击穿天宇，显露出浩瀚无垠的星空，颗颗大星高悬，倾泻下无匹辉光
　　俊美青年踏空奔袭，身后五重光轮横飞而出，像是五行天地交错在了一起，轮转镇杀而下
　　另一尊圣人王咆哮，身躯高涨如万丈巨岳，直接一拳遮天，轰坠而下，连绵狂风炸响，洞穿高天，山川大地皆平，万里无光
　　“腐草荧光岂可与九天大日争辉？”
　　王腾神色冰冷，天灵处轰然冲起了九九八十一道龙形血柱，吟动四野，响彻乾坤
　　他大手探出，横越万丈，五指根根若天柱般沉凝，上撑九天，下镇九幽，丝丝缕缕的混沌气缠绕挥荡，似可压塌万古青天
　　一击，天地通明，万丈仙光冲霄起
　　那是一道战天斗地的圣法，所挡者破，所击者亡
　　在众人眼中，那尊身影探出的大手无疑是化作了一方五指仙山，擎天万丈，压玉欲摧
　　嘭！
　　山岭摇曳，大地崩裂，洞府前残留的力量勉强维持住了此地不崩，若非如此，这三人恐怕已经大战到了天外
　　“转！”
　　面容俊美的青年大喝，被压在五指山下的五道光轮轮转而起，五行交错，迸发出了可怕的力量
　　那展现了万丈妖躯的圣人王亦是怒喝，鼓动全身神力，打向了那座仙山
　　“天，又岂是凡人能撼动的。”
　　王腾一步踏出，四海八荒皆摇，轰鸣不止，如在臣服，他五指攥起成拳，像是将整片星宇乾坤都纳入了掌心
　　层层混沌神火在他体表燃烧，在其中有两道可怕的身影咆哮不止，蒸腾起可怖的紫金神辉
　　一尊正阳至圣，金光万缕，堂皇浩大，一尊至刚至猛，紫辉万里，霸气无双
　　大成圣体与大成霸体残余的意志道痕，皆是被他融入了拳中，将无双拳意演化到了一个恐怖的地步
　　他的拳，重意不重形，每一击都是巅峰，无双无对
　　轰隆隆！
　　天穹破碎，显露出域外的浩瀚星空，群星皆摇，在这一拳下共鸣
　　万道皆虚，唯我唯真！
　　这股可怕的意志席卷十方天宇，如惊雷般炸响在每个人心头
　　噗！
　　血花飞溅，五行光轮登时爆碎，那俊美青年身躯崩裂而开，炸作一团血雾
　　那妖族的圣人王强者怒啸，勉强在这一道恐怖的拳意下支撑，身躯爆开道道血花，脚步连退
　　“天呐，孔荒被他一拳打爆了！那可是妖族古路上有力的竞争者啊，近乎接近了年轻至尊这一层次！”
　　“这一步，便是天与地的差距，孔荒也不过能抗衡圣人王而不败，但那位葬帝星的恐怖凶人，可是实打实的击杀过数尊圣人王！”
　　妖族古路上的试炼者们眼珠子都要瞪出来了，那可是练就了五行神光的妖族天骄啊，堪比初入此境的圣人王，就这般被打爆了！
　　那洞府前的赤发道人与金蝉子神色微动，身影掠空而过，立在了高天上
　　战场中央，那股狂暴的拳意就是他们也要变色
　　噗！
　　血花连溅，王腾踏空而起，一步一重天，气势愈发昂扬，像是生生踏破了一重桎梏，同样立身在了这一境界中
　　抬手便是一掌，惊空万里，山海皆平，斗字秘演化出一尊巨大的神炉，殷红如血，赤霞漫天，九头神凰相伴而飞，鸣动九天
　　“极道气机！他莫非还带着极道帝兵上古路了不成？！”
　　“嘶，真的是极道气机，那方神炉莫非是禁器不成？”
　　一时间，场中的修士们惊呼不止，甚至远远的退避了出去
　　若真是极道神兵现世，恐怕他们都得遭殃
　　“不，并非真正的极道帝兵，而是以无上妙法临摹出了一丝强绝神韵，但也无比的惊人了。”
　　“这样的力量，莫非是传说中的九秘吗···”
　　赤发道人与金蝉子同时开口，否定了众人的猜疑
　　那只是以无上圣法临摹出的力量罢了，若是真的极道帝兵当面，在场的生灵已经灭绝大半了，早就被崩碎
　　轰隆隆！
　　高天连颤，像是有一尊神灵在怒吼
　　交锋百合，那妖族的圣人王强者直接被轰杀在了高天上，血骨横飞
　　众人皆悚然，一尊圣人王就这般被斩杀了，喋血高天
　　这尊自人族古路上横跨而来的年轻至尊太强势了，出手间就连斩三大强者
　　就连一尊修持已久的圣人王都被斩杀了
　　圣王血飞溅，镇住了在场的每一个人，让许多人全都发毛。
　　寂静无声，就连那赤发道人与金蝉子也沉默了
　　“还有谁？”
　　洞府前，王腾负手而立，眸光自一众生灵身上扫过
　　他身躯伟岸英武，周身混沌光贯霄，浓密的长发随风乱舞，冷冽的眸光像是冷电般洞穿而过，令无数人心神颤动
　　这便是人族古路上的年轻至尊！
　　这便是自葬帝星走出的绝代强者！
　　“我佛慈悲，王腾道兄拳力无双，勇冠当世，迎回我人族先贤传承自是极好的，希望后面的黄金古路上能有见面的机会。”
　　金蝉子白衣出尘，微微一笑便离去了
　　再呆下去也没有什么意义，他还有更重要的事情要做
　　“葬帝星的大凶人，嘿嘿，期待最后的交锋。”
　　赤发道人身躯微摇，掀起万丈血海远去，一瞬间便消失在了山岭间
　　令无数惊呼
　　“是他，血兽，妖族古路上的一位年轻至尊，连他也要在大凶人的面前退避吗？！”
　　“只是不想死战罢了，还未到最后的交锋，彼此之间自然有着顾忌。”
　　“现在还未到黄金古路，不是年轻至尊间交手的时候。”
　　不少修士都震动了起来，王腾之凶名令人颤栗，就连妖族古路上的年轻至尊也要退避吗？
　　也有妖族的试炼者出言驳斥，认为没有交手前谈不上强弱，都是古路上的年轻至尊，俱是在养蕴道心大势，还不到交锋的时候。
　　“吼！吾主王腾有言，尔等还不散去！”
　　“吾主王腾在此，尔等速速退去！”
　　紫玉麒麟与九尾龙鳄齐声长啸，摇动天穹万里，将周遭不少身影都震飞了出去
　　凶厉的眸光令无数人心惊胆颤，远远的退走，人族竟是来了这样一尊年轻至尊，太吓人了

第二百八十二章 太阴人皇神祇念，中州祖庙
　　伴随着两头圣兽的咆哮嘶吼，万里云海皆溃，一片通明
　　顷刻间，原本各族修士云集的山脉，已经是空荡荡一片
　　修士们悉数遁走了，那股滔天的杀意可并非虚假，他们尚不愿就此陨落，自然不会继续呆下去触那位大凶人的霉头
　　古城外，几道身影屹立星空深处，见到这一幕眼角止不住的跳动
　　“还真是个霸道的性子，这可比浑战还像苍天霸血的年轻至尊。”
　　一道声音带着笑意缓缓传出，伴随着隐约的凰鸣回响在星空深处，荡起大片的涟漪
　　“阿弥陀佛留下的痕迹，可鲜少有人愿意触碰，若是被残余的力量渡化了，那才是最大的悲哀。”
　　“可惜血兽与金蝉子似乎不愿过早的碰撞，否则倒是可以看看各族古路上年轻至尊间的争锋。”
　　“他们若是争锋起来，多半就是生死搏杀了，现在尚是积累的时候，自然不愿。”
　　立身虚空中的身影们接连开口，皆是注意到了古城外的一幕
　　本该是多位天骄争锋的一幕，却是被王腾一人扫平了，无人敢停留
　　“青凰你们可真是好运道，万载岁月过去，看来葬帝星的确又走出了一位无上天骄。”
　　星宇浩瀚，几道身影交谈片刻便相继淡去，不再关注此事
　　山岭之间，王腾负手而立，停留在洞府前
　　内里蕴藏的力量愈发稀薄了，但也不是那么好破去的
　　一日后，最后一缕残余的力量消弭，整个洞府霎时间大放光芒
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　六道佛音震世，整个山脉都在震荡，浩瀚的佛光宛如天河倒卷般从那洞府中倾泻而出
　　耀眼的辉光万里皆可见，就连城中的修士们也感应到了
　　但他们却不敢前往，一尊人族的年轻至尊占据了那里，无人愿意去掺和
　　可怕的佛音，纵使相隔万里之遥，也令修士们双耳嗡鸣，甚至连仙台上都响起了禅唱之声，不少修士恍惚之间都有了皈依佛门的念头。
　　“嘿嘿，还真是阿弥陀佛留下的痕迹···”
　　万里外的一座高山上，血兽所化的赤发道人笑了笑，不再停留
　　阿弥陀佛大帝是古往今来唯一一位手上没有沾染任何鲜血的大帝。因为他在帝路上的所有对手全部都被他度化了，成为他的弟子、护法，是比击杀更恐怖的手段。
　　“可惜，师尊未曾在此留下痕迹。”
　　云海之间，白衣飘扬，金蝉子轻叹着离去
　　一步一金莲，缓缓消失在天际远方，他追随师尊释迦牟尼的脚步而来，却依旧未能找寻到其踪影
　　山岭之间，浓郁的佛光近乎令人睁不开眼，这是洞府内部的力量，阿弥陀佛大帝曾在此停留，留下过痕迹
　　“渡化，诛心的手段，比之厮杀更令人恐惧。”
　　王腾天灵处焉然升腾起一道斧影，丝丝缕缕的极道气机逸而开，将紫玉麒麟与九尾龙鳄也护持在了一起
　　若无这股力量相护，这俩指不定走半路就被渡化了
　　斧影垂落下万缕混沌气将他护持，在这股响彻的佛音中畅行无阻，径直步入了其中
　　一处驻足之地，并未有什么华丽的布置，一位佛门苦修的大帝，自然也不讲究这些奢华
　　在其中央，赫然高悬着一颗血色大星，自内里源源不断的传出禅唱之音，伴随着若有若无的诵念声，令人心烦意乱
　　“血浮屠，镇压着太阴人皇的神祇念。”
　　王腾眸光微亮，察觉到诵念之音中蕴含的经文，那是正统的太阴真经，包含了人皇所创出的妙法与秘术
　　但他早已拥有了完整的太阴与太阳真经，自然无需在此参悟
　　在容纳着太阴人皇神祇念的血浮屠上，还沉浮着一大块紫金神铁
　　“紫金神铁？阿弥陀佛大帝炼制降魔杵的神金，竟然还有留存吗？”
　　王腾微微讶异，原以为这样的稀世珍料早已消失，不曾想却在星空古路上再度见到，供奉在了人皇神祇念之上
　　他天灵处的斧影荡起混沌气，如天罡神雷般破去了血光，将血浮屠收纳
　　内里有着太阴人皇神祇念，也算的上是一件强大的后手
　　“说起来，扶桑神树也该来寻我了···”
　　半炷香后，他自洞府中走出，带着紫玉麒麟与九尾龙鳄远去
　　“那尊大凶人离去了，并未被洞府内的佛音渡化！”
　　“那样宏大的禅唱都未能撼动吗，他身上必然有着强大的神物在庇护。”
　　直到他离开三日后，一众城中的修士才敢出现，前往那座洞府中探寻
　　但已经什么也不剩下了
　　···············
　　北斗
　　东荒北域，圣城
　　接连三声道钟震响，回荡天穹
　　自那高悬的古朴宫殿内走出了一道身影
　　“兄长，你出关了？”
　　醉仙阙内修行的王冲登时睁开了眸子
　　脚步一跨便出现在了天穹上
　　“嗯，推演了数年，也有了些收获。”
　　天帝道身缓缓开口，他只是一具承载了道我与道果的化身，境界随本体而变化
　　自己并没有修炼的能力
　　这数年来则是在推演己身攻伐的秘术，倒是创出了阴极印与阳极印两门强大印法
　　兄弟二人并肩而行，王冲亦是在准备斩道了
　　他幼年有大造化，一身实力上涨飞快，但也曾通过一场场血战打磨融汇，而今也是杀出了赫赫威名
　　“对了兄长，就在你闭关推演秘术的这段时日里，五域发生了不少大事，摇光圣主退位，开始放权，摇光圣子上位，将正式统驭摇光圣地。”
　　王冲忽地开口，前些日子他也曾与摇光圣子见过一面，对方疑似斩道功成，两人谈及了很多
　　“再过些时日，说不得他们就要踏上星空古路了。”
　　天帝道身微微颔首，这一代的天骄基本开始崛起了，步入一片崭新的天地
　　曾几何时，圣主也是能主宰一域沉浮的强者，而今年轻一代征战而起，也走到了这样的高度。
　　“摇光只用一只手就镇压了两千多年来摇光各个时代圣子的联手攻伐，他所做的第一件事就是与龙纹黑金鼎共鸣，在其前伫立了九天九夜。”
　　王冲继续讲述着，这段时间内，古族的年轻天骄们也现身了，与人族新星们争锋
　　当年的年轻人杰陆续成长起来，中州的大夏皇子登基，正式成为夏主，妖月空也亲手执掌天妖宫，成为了一方大人物
　　南妖两年前斩道功成，入主妖皇殿，成为掌控者之一，实力依旧深不可测。
　　“中皇向宇飞呢，他还未曾斩去心结吗？”
　　天帝道身眺望远方大日，提起了这位九千年前的惊艳人杰
　　似乎在瑶池大会见过盖九幽后，他就蜕变了，不知如今是何模样
　　“中皇亦是在两年前斩道功成，破境之时一轮紫日当空，天降九劫祥云，大地涌出神乳，天下震撼。”
　　王冲亦是眸光闪动，这可是古之大帝年轻时斩道的气象，让所有人惊悚，认为他是而今五域中唯一能追随上北帝脚步的人
　　“斩道功成了，后面的关隘于他而言也没有什么难度，期待他走上星空古路与我相遇的一天。”
　　天帝道身淡淡开口，眸光中升腾起一缕缕璀璨辉光
　　两年时间过去，以中皇与南妖的天资而言，踏上星空古路也就是近来的事情了
　　“兄长，星空古路上，究竟有着怎样的存在？”
　　王冲很好奇，王家并未有这方面的记载，他还是听奇士府老府主讲述了一些才知晓
　　“星空古路，那是强者的试炼之地，没有圣人级数的实力很难在那里走下去；汇聚了星空各个角落的天骄，就连圣灵也并非多么稀奇。”
　　天帝道身望着周遭聚集而来的王家弟子，也并未隐瞒
　　给他们讲述了星空古路上的经历，令他们阵阵惊呼
　　半炷香后，金赤霄到来了，听闻王腾出关，他第一个赶了过来
　　“好久未曾见过了。”
　　金赤霄感慨不已，他而今也成为了北原黄金家族的家主
　　有着王腾这层关系在，自然发展的顺风顺水，比同龄人滋润的太多
　　两人交谈半响，金赤霄提及了近来风波云起的一件大事
　　“中州的祖庙开启了，被几大势力共同把持，似乎与当年的羽化神朝有关。”
　　他略微沉吟，羽化神朝位居中州，若是还在的话，也许会是天下第一朝。
　　它一度鼎盛之极，那时其他四大神朝还未出现，中州有大半疆域都在其统治之下，号令所向，莫敢不从。
　　他们追寻的是长生的真义，一切都是为了成仙，然而却在一夜间分崩离析，自这个世间除名，像是从来没有存在过一样，连古籍中都记载不详。
　　“祖庙····”
　　天帝道身的眸光微微闪动，以此看来，那位来自星空彼岸的圣体也要归乡了
　　倒是可以与他共行一次····
　　而后便有王家族人送来了中州祖庙的相关消息，身为一统北原的世家，他们自然也是得到了进入其中的资格
　　现世的祖庙位于中州龙脉上的心脏位置，占尽了天地造化，夺尽了玄机，本是一个逆天的秘地。
　　但在二十年万年前，中州最古的这条龙脉给人生生轰断，龙气散尽，在其他各地重化生
　　这次遗迹现世，不仅人族势力云集，就是太古万族也都心动，不少人想来插上一脚，分上一杯羹
　　然而此前人族大圣持极道帝兵上门，着实惊慑住了他们，无祖王敢出世，只得以各族年轻人杰行走
　　亦是不少人见到了古皇子嗣的影子
　　“兄长，你要前往祖庙一探吗？”
　　王冲有些疑惑，以王腾留下的这具道身实力，大圣不出手，说是能横行五域也不为过
　　那羽化仙朝内，莫非还有能吸引他的东西吗？

第二百八十三章 群雄汇聚，当年人杰
　　羽化神朝，虽然早已消亡二十几万年了，连史籍中都记载不详，但是不影响它在人们心中的地位。
　　昔年，问鼎中州的不朽传承，疆域无边，天下神珍尽集庙堂，声威之隆，天地共震，是为追求飞仙而存在的第一神朝。
　　但他们却于一夜间灰飞烟灭，令无数修士悚然，不少人推测他们发现成仙之法门，举全教之力想打开仙路，结果败亡。
　　但也有人说他们是被一条出世的真龙给扫平了，事发那一晚有龙吟动九天，响彻中州，无尽大教皆听闻。
　　亦有人说，真相只有一个，那就是一尊无敌的圣灵出现，吞尽了中州第一祖脉的全部龙气，逆夺了羽化神朝的造化。
　　更有人说，狠人证道成帝，用一只手将他们全部抹杀了个干净，且只用了一击，无差别进攻，羽化神朝上下全灭。
　　真相到底如何，早已湮灭在历史的尘埃中，当年的人与事都被葬掉了，没有人可以活的那么久远
　　不管怎样说，羽化神朝为昔年天下第一是不可动摇的，他们收藏之丰无以伦比，覆灭后所有珍藏都未显，埋于地下。
　　他们不为君临大地，只为成仙，追求长生真义，全中州都在他们的统治下，不乏各种失传的典籍，是对羽化飞仙了解最多的一脉。
　　“想不到是这处宝地现世了，传闻当年的羽化神朝内部有太多的神藏，包含证道之法，还有诸多圣物！”
　　“势必将引动一场大风暴，还有真正的羽化古经，亦被刻在墙壁上，如果古庙未毁，一切都可寻到！”
　　不少修士都激动无比，这样一处神藏出世，将带来天大的机遇
　　短短数日内，天下皆惊，举世关注，尤其是中州，诸子百教近乎沸腾，他们生长在这片大地上，经历了太多，没有人比他们更明白，那座祖庙意味着什么。
　　一众王体纷纷现身，气吞山河，欲要争造化
　　“昔年，羽化神朝搜遍天下，踏足域外，寻找各种大帝专属仙料，想将一座绿鼎补齐，庙中可能有一些圣物。”
　　“不错，内蕴有凰血赤金、仙泪绿金的原石块，也许依然陈列在古庙中，若是能寻到，那将是一场大地震，是旷世奇缘！”
　　不断有教主级人物出声，引来了太多的目光
　　连难觅踪影的斩道王者们都接连现身了，自古老岁月中复苏，要搏一世机缘
　　“无量他个天尊的，叶小子你还跟道爷动手，你敲了道爷两次闷棍！道爷只敲了你一次，你还对道爷念念不忘是吧！还有你这条死狗，贪婪成性，迟早扒了你！”
　　“做人不能太段德！你这个缺德道士刚刚分明还想敲我！”
　　“汪汪汪！叶小子按住他，再敲他一次，扒光！扒光！统统扒光！”
　　群山之间，不时响起鸡飞狗跳的喧闹之声，一头油光噌亮的大黑狗与俊秀青年并行，追逐着一位胖道士
　　口中呼喝不断，不时有金色气焰蒸腾而起
　　高天之上，一辆金色古战车呼啸而过，垂落下一缕眸光
　　这三个家伙还真是跳脱的不行，走哪都能掐起来
　　“不知为何，只要出现那个无良道士，总觉得是在挖坟····”
　　天帝道身微微摇头，做人不能太段德
　　“兄长，各大势力总算是商讨出了个章程，各方达成共识，任何人都不得带帝兵与圣兵入祖庙，谁若将古庙打坏，天下共诛。
　　而后，不是每个人都可以进入中州祖庙，只有被各方认可的教主级人物才有资格，不然只能自己杀出一条血路进去。”
　　王冲缓缓开口，摸了摸脑袋，以王家如今的势力，一统北原，两大圣人加上一尊堪比圣人王的道身坐镇
　　自是得到了这样的资格，被几大势力共同邀请，甚至有不少势力希望得到他们的庇护，愿意加入王家麾下
　　原始湖内
　　“同去？你的兄长呢？”
　　元皇道身望着眼前的蓝发丽人，眉头微挑，眸中的黑日与血月愈发深沉了
　　“他寻元古去了，这两个家伙近来交手可不少，怕是擦出了些火花。”
　　火麟儿轻笑，肌体莹白如玉，像是一座玉雕一样美丽的不真实。
　　芊芊玉指自淡蓝色的发丝上一拂而过，那麒麟玉佩叮铃作响，回荡在风中
　　“也好，想来其他的皇族也当有所动作了，这次的宝地，任谁都会动心。”
　　元皇道身微微颔首，这些日子来他倒是往火麟洞跑了不少趟
　　连对方皇族的试炼都闯过去了，还领了只紫玉麒麟给真身当坐骑
　　火麒子也对原始湖的试炼跃跃欲试，可惜被斩道功成的元古拦下，两人倒是交手的频繁
　　“呵呵呵，两脉相交，实属善举，善举啊。”
　　不远处，元阳族老与元烈大圣并肩而立，嘴角不自觉的上扬起来
　　·············
　　祖庙，还有三日开启。中州昔日的第一祖脉外面早已是强者如云，各路雄主皆现，连太古各族都来了大批的高手。
　　中州龙脉，人山人海，十方云动，齐汇此地
　　“无量他个天尊的，叶小子你还不信任贫道吗，就连八部神裔的祖地贫道都去挖过！东西都备齐了自然不会出现意外。”
　　“汪汪，本皇才不信你，你个无良道士，上次拉着我们去挖八部神裔祖地，结果刨了个祖王出来，要不是本皇的阵纹，早就被拍死了！”
　　“你的传送阵纹也靠谱不到哪里去，横渡了半个月才找到道路····”
　　祖庙外，两人一狗也到了，拌嘴不停，在一众修士中格外的显眼
　　唰！
　　焉地，自那天穹之上显化出一尊恐怖的妖主之影，似可吞纳日月，粉碎山河
　　在其上，九颗妖星高悬串联，化作一个帝冠，似有一方天幕垂落，宏大亮眼
　　“是他，妖皇殿之主南妖！传闻他已经斩道功成，足以与古皇子嗣争锋！”
　　“五域杰出的天骄啊，仅在北帝之下，传闻在他斩道之时天显九大妖星，每一轮都压盖大日，横贯整片南岭！”
　　“不错，九大妖星齐出，千古罕见，妖族也唯有青帝年少时出现过这般异象。”
　　伴随着南妖的降临，祖庙外再度喧嚣了起来
　　北帝，中皇、南妖、西菩萨，被誉为五域这一代的顶尖天骄
　　其中北帝一骑绝尘，驰骋星空古路，一尊道身便可横杀圣人王级数的强者，堪称无双无对，当世第一
　　“可惜，九黎皇朝万众瞩目的五皇子神黎却是斩道失败，数十年苦修一朝成空，就连九黎皇主都苍老了不少。”
　　“大衍圣主也陨落了，当年与北帝交锋过的大衍圣子项一飞上位，也是一位了不得的人杰，曾得到过北帝的一句勉励。”
　　“时光如水，东流不复啊！”
　　人们不禁感慨，一个是时代的落幕，另一个时代的兴起，让一些老辈人物们不免兔死狐悲。
　　咚！
　　远处，一个披头散发的男子走的很慢，如山似岳，像是踏在了天地的脊梁上，每一步都是共鸣，有着一股堂皇大势
　　“中皇来了！他斩道比南妖还要早，而今实力雄厚的难以想象！曾与一位古皇子嗣交手！”
　　“不少教主都断言，中皇是而今最有希望追上北帝脚步的人杰了，就连古皇子嗣对他的评价也是颇高。”
　　不少人轻叹，九千年前的盖九幽，九千年前的中皇
　　同一时代的人杰，却是令人如此的唏嘘
　　不久，一众人杰也到来了
　　天妖宫宫主妖月空，身怀上古天妖体，令众人心惊，这是一位曾令北帝染血的天骄！
　　当年的摇光圣子，而今的摇光圣主，隐隐有着与妖月空并列东荒第一人的趋势，亦曾与北帝交锋，在其躯体上留下过痕迹！
　　在祖地外是一片连绵而起的群峰，被人力开凿出了一片山谷供众人停留
　　山谷很开阔，摊位很多，还有一些悬空的宫阙，都属于自各大势力在此出手各宗珍料，可以说中州祖庙的影响实在太大了。
　　两道身影并行，驻足在了道路中央，一个男子拥有一头水蓝色的长发，气势非凡，像是一座神岳横在那里。
　　他的眼睛很亮，让人不敢正视，若两盏神灯，体魄健硕修长，溢出一圈神光，将肉身罩在当中，堪称头角峥嵘。
　　另一人身躯昂扬挺拔，一双眸子内有黑日与血月沉浮，流淌魔性气机
　　在他周身隐隐显化出一尊无上宝轮，轮转生死，映照万千
　　火麟洞火麒子！原始湖元古！
　　不少古生灵讶异不已，这两位主竟然也走到了一起，看来火麟洞与原始湖交好并非虚言
　　“元古虽为元皇八世孙，但血脉浓郁不下于古皇子，亦是有着这样的资格。”
　　“可惜，原始湖已经有了一位元皇子，堪称威压万族，太强势了，遮掩了其他人的光辉。”
　　一众王族的古生灵天骄亦是面露异色
　　听闻火麟洞的古皇女似乎与元皇子私交甚好，经常互相拜访祖地，不知可为真·····
　　嗡嗡！
　　焉地，长空颤栗，一艘通体赤金的战船破空而来，周遭瑞彩万道，华光千丈，挤满了天穹的每一处角落，像是一尊古老神明现世，俯瞰芸芸众生
　　在其上，两道身影并肩而立，高渺出尘
　　当先一位身姿英武，面容阳刚俊美，天灵处高悬一轮黑日与血月，隐约有两尊古老神魔盘桓其中，吼动星宇，踏破天穹
　　另一人姿容绝世，眉眼如画，水蓝色的长发垂至腰间，肌肤白若美玉，袅袅婀娜
　　“少主到了。”
　　街道中央，元古嚯的昂首望去
　　火麒子亦是眼角跳动了一瞬，长发如蓝色天火般燃烧了起来
　　“是元皇子与火麟儿！”
　　“古皇子与古皇女，这是结伴而行了？”
　　不少古生灵都有些咂舌
　　两大皇族，若是结合到了一起，也足够吓人的
　　虽到来的只是元皇子留下的一具古族道身，但那恐怖的战力也足够横扫天下了，可斩圣人王！
　　不远处，一尊隐没在黄金光中的妙曼身影轻哼一声，转瞬即逝，荡起一抹涟漪
　　“羽化神朝···”
　　元皇道身屹立船首，淡淡的注视着那片玄妙之地，白金长袍飘摇，其上显化出九日九月的道纹，似有十八天宇容纳其中
　　三日的时间转瞬就到，中州祖脉开启，各路雄主皆现
　　古老的祖庙，尘封了二十几万年，而今终于有人踏入了，除却正门外，还有许多小门，并排而列，都可进入。
　　人们争先闯入，第一批踏入者足以数百，全都是高手，然而就在这一刻，发生了一种极其可怕的事，惨叫声此起彼伏。
　　成片的祖庙更黑暗了，亮起一双双眼睛，进去的人死了大半，全都身体干瘪，成为了一张人皮，连骨头都被什么东西吃掉了。
　　“祖庙内有大凶，小心行事。”
　　不少修士都警惕了起来，死去的修士中不乏有步入了仙台二重天的大能
　　却只落得一张人皮飘了出来，落在他们的脚下。
　　人仿若是被压扁了，五官变形，写满了狰狞，死不瞑目。
　　“我辈修者，若想有成，当勇往直前，岂可因此止步。”
　　亦有修士眼神坚定，法宝垂落下一缕缕辉光护持，径直冲入了其中
　　周遭的人们也不再迟疑，相继步入了进去，转眼间就消失了一大片人影
　　轰隆隆！
　　下一瞬，高天颤栗不休，一辆金色古战车横压而来，神华璀璨耀万里，真龙长吟，神凰腾飞，玄武拓海，白虎啸星
　　四象两仪拱卫，中央天帝出巡
　　“无量他个天尊的，这个煞星也到了，还好王道爷的真身尚在星空古路上，否则这次贫道是不愿进去了。”
　　门户前，无良道士段德拍了拍脑袋，每次和这位主一起都有些心惊胆颤，让他有些受不了
　　“汪汪，叶小子，那人的人族道身也来了，上次在你的雷劫里我也见过他的身影，你都被打爆数次了，要不咱们找个机会联手把他敲了？”
　　大黑狗跃跃欲试，更是背着手人立而起，不住的扑腾着
　　“进去吧你，他一尊道身都能斩圣人王了···”
　　那俊秀青年没好气的踢了它一脚，将之踹入了祖庙中，这死狗是越来越不靠谱了
　　“咦，那不是圣体和那个无良道士吗。”
　　金色古战车中，王冲跟随天帝道身之后走下
　　遥遥望间了那两人一狗，这样的搭配倒是少见的紧
　　“嗯，还有一条同样无良的大黑狗。”
　　天帝道身微微颔首，迈步而起，径直步入了中央的门户内
　　做人不能太段德，做狗不能太黑皇，这三窜一起，真是绝配
　　羽化神朝的手段很玄妙，在外面看是一片古庙，但真正进来后却发现这是一片可怕的小世界群落，每一重院落都是一界，相连在一起，恢宏庞大到了极致。
　　天帝道身微微感应了一番，火麟儿与元皇道身进入的是另一层祖庙，距离这里有很远的距离

第二百八十四章 圣人道童，祖庙神藏
　　“桀桀桀桀！”
　　焉地，一声阴冷的嚎叫呼啸而来，周遭壁岩上方发出了无比慑人的气息，像是一柄柄天剑倒冲而下，直刺天灵
　　高大的院墙上，挂着一具又一具尸体，披头散发，此时全都睁开了眼睛，如青灯一样，他们全都头下脚上落了下来。
　　“装神弄鬼！”
　　王冲一声冷哼，周身九九八十一道龙纹亮起，长吟动八方，天地皆摇
　　他一拳轰出，宛若天龙登阙，横贯千里，直入云霄，直接将砸落的尸体轰的爆碎而开
　　血雨纷飞，他猛地吹出一口气，化作茫茫光海席卷而过，将周遭映照的一片通明
　　“阴神的后裔。”
　　天帝道身眸光微动，周身自然而然的喷薄出万缕霞光，席卷天上地下，像是一轮大日冉冉升起，照破山河
　　直接轰开了前路七十二层天幕，走了出去
　　“这么多的数量，不会在庙宇深处还有着两尊阴神老祖吗？”
　　王冲皱了皱眉头，若真是如此，那两头阴神老祖的实力多半超凡入圣
　　阴神一物，在王家的典籍中有所记载，甚至当年的那位老祖也能见到过阴神出世
　　黑云遮天蔽日十万里，鬼哭神嚎九日不绝，近乎将天都捅破了！
　　这样的生灵皆是生前实力无比强大，死后神肉不朽，恰巧被葬在地脉阴眼上，历经无尽岁月，产生了最高层次的尸变
　　这是在死之极尽孕育化生出的生命，堪称逆天的奇迹，算是崭新的生命体，也可以交合诞生出后代
　　路尽而出，前方一片璀璨与光明，这里的殿宇内有一些古老的石刻，盈盈生辉。
　　“古之圣贤的经文与感悟！”
　　王冲惊异，听闻到了那阵阵呢喃般的纶音
　　在大殿中，那些刻图都在绽放无量光，散发出了大道的气息，环绕着绚烂的光雨
　　“莫要靠近那里，这是羽化神朝留下的后手，参悟起来只会令自身羽化。”
　　天帝道身拦下了王冲
　　大殿无比空旷，那些古字与符文熠熠生辉，绽放出一缕缕神霞，让这里充满了神圣的气息
　　大殿中央，供奉了一个石人，不过半尺高，盘坐在那里，像是一个佛陀，又像是一个老农，很是粗糙，难以辨其真容。
　　石刻上笼罩的光雨皆是冲刷了过来，融入其中，好似在滋补他一般
　　“羽化大帝，可惜遇到了狠人···”
　　天帝道身神色莫名，羽化大帝开创了一种难以想象的长生法
　　甚至到现在都并未消弭，而是化作了圣灵，沉睡在自己的祖星，羽化星域内。
　　等到他再一次出世的时候，便可以圣灵之身重活一世。
　　一路向前，此后每层庙宇中必供奉有一个半尺高的石像，雕刻的粗糙无比，都是同一个神像，代表着羽化大帝
　　他们闯过十层古庙，正式来到了第十一层，与以前的完全不一样了，化为了真正的庙宇小世界，自这一层开始浩大无边。
　　王冲持黑金战矛一路横扫而过，击杀了也不知多少阴灵与护关蛮兽的后裔，终于来到了第三十层的尽头
　　通向第三十一层的石门紧紧闭合，里面像是连接着九幽冥府，透发出一缕缕诡异的气息。
　　“汪，无良道士你小心些，莫要招惹出什么强大的存在！本皇可不想再遭灾，”
　　“死狗你别嚷嚷，道爷我正在钻研，什么叫墓穴家你懂不懂，什么叫专业你懂不懂，什么叫风水阵势你懂不懂？”
　　不远处，两人一狗亦是到来，正趴在石门旁钻研，胖道士段德撅着屁股捣鼓着，蒸腾起一道道玄妙古字
　　“他们的速度这么快吗？”
　　王冲有些讶异，甩了甩黑金战矛上的鲜血，他与兄长的道身算是一路横推过来，竟然还有人能与他们同行？
　　“进入的庙门是随机的，传入哪一层都有可能。”
　　天帝道身缓缓开口，有段德和黑皇在，速度自然不会慢
　　但总能稳定的招惹出一些了不得的生灵，也算是一种本事
　　“我来吧。”
　　两人一狗琢磨了良久，最终还是圣体一声大喝，浑身燃烧起金色气焰将石门推开，照见了内里。
　　前方，一片黑暗，竟有雨声传来，像是一个真实的大世界，夜雨中有一道道模糊的身影在走动。
　　轰隆隆！
　　大雨滂沱，几道血色的闪电交织在夜空，照亮了里面的一切，让他们全都变了颜色，蹬蹬蹬倒退
　　“活着的生灵？”
　　王冲瞥见一角天地，眸光骤然大亮，血色闪电照亮的夜雨中，道路泥泞，几队身穿古老甲胄的士兵手持黑色铁戈、战矛等在巡视。
　　“无量他个天尊的，这些天兵都是大能，当年的羽化神朝到底强大到了什么程度？”
　　无良道士段德有些惊讶，这样的排场就是圣地也做不到
　　他们有些踌躇，内里的生灵太过强大，多般会有一场恶战
　　王冲却是没有这么多顾忌，兄长道身在旁，他直接闯了进去
　　黑金战矛横扫八方，龙吟入乾坤，一个照面就劈杀了一尊天兵
　　“王道爷，等等我，等等我啊！”
　　“汪汪汪，死胖子慢点！”
　　后方，段德打了鸡血似的高呼起来，一阵鸡飞狗跳
　　唰！
　　一股强大的气息在远方群山之间爆发，一个人影驾取血色的闪电而行，手持一口黑色阔剑，神威惊世。
　　“天将王者！”
　　王冲眸光如火炬
　　从甲胄辨别而出其的身份，据传能得天将封号者必是斩道的人，立过汗马功劳。
　　在接下来的两天里，他们见到了越来越多的古怪生灵，大批堪比斩道王者的天将出没
　　一日后，更多的修士闯了进来，众人合力，一起攻伐，大战天将，且有人祭出了传世圣兵，终于是闯进了第三十三层庙宇小世界。
　　刚一进入第三十三层庙宇小世界，他们就看到了一面石碑，上面刻有几个古字：三十三层天。
　　由此足以看出羽化神朝昔日的气魄与目的，他们最后的神庙腹地将凌驾三十三层天之上，一切都在表明他们的希冀。
　　这里并不黑暗，远处的古建筑物散发着柔和的光，许多人早已向前冲去，都已经到了这一步，谁也不想落后于人，都想进入最终的神圣殿堂。
　　人们散开，影影绰绰，逐渐接近最中心的光明殿宇，远远的人们就感受到了一种神圣气息，但是紧张与惧意依然不减。
　　近了，众人终于看清，在那宏伟的殿宇前有一个祭台，上面刻满了血槽，样式古老，也不知道存世多少年了。
　　这是一个神秘的祭地，人们甚至能够想象，当年以鲜血浇灌祭台，顺着血槽流淌时的景象，形成一道道血线。
　　羽化神朝在祭祀什么？岁月太久远了，人们不得而知。
　　在祭台最上方，还有一些东西，在绽放最为绚烂的光，这片殿宇之所以璀璨正是源自它们，祥和而圣洁。
　　“稀世仙料！”
　　有人惊呼，引起了一阵骚动，不少人想上前，全都忍不住了。
　　那有一块鲜绿的东西，如梦似幻，有一种生命力在流动，晶莹透亮，比世上最完美的玉髓都要漂亮很多倍。
　　流动有非凡的气息，像是不属于这个尘世，一看就是神物，它充满了生机，在其表面挂着一颗颗泪滴。
　　这是一块拳头大的仙泪绿金！它无暇无缺，鲜绿清新，像是能呼吸，吞吐天地的精气，通体都是泪痕，像是仙子的泪水。
　　它被封印在一块神源中，并未暴露，像是要与凡尘隔绝，二十几万年过去了，它丝毫不变，岁月不可侵袭。
　　祭台上的贡品竟是这样的一块仙料，这是大帝专属圣物，尽管不是很大，但若炼兵也足够了，堪称无价。
　　然而，在祭台前却早已伫立了两道身影
　　天帝道身的眸光冰冷无比，自一众修士身上扫过，令他们不敢作声
　　“北帝的人族道身？！”
　　“嘶，他前进的这么快吗，比我等早这么多？”
　　不少人都在低呼，停下了脚步
　　这位主的战力可是有目共睹，犯不着上去送死
　　“为何没有见到原始湖的那尊化身？”
　　“有浑天王族的年轻天骄见到了，似乎与火麟洞的古皇女驻足在了一座雕像前参悟。”
　　场中的古生灵们也窃窃私语着，令不少人挑眉
　　亦有人见到了黄金天女和万龙巢龙女的身影，但都是转瞬即逝
　　天帝道身瞥了一眼周遭摆放的四个石球，内里皆是封存的弑神虫，他左手微抬
　　指尖流淌起浓郁的赤金神芒，像是开天辟地间的第一缕神光，普照诸天
　　化作了一轮永恒的烈阳沉坠而下，将身前的祭台轰碎，令整片天地都摇曳了起来，万道金芒贯霄，像是要将之捅破一般
　　“咦，裂开的石板下方有一座石宫？”
　　许多人吃惊，纷纷望了过来
　　祭台下的石宫很小，具体而微，不过一米多高，像是给矮人筑的圣殿，鬼斧神工。
　　一米高的石宫，近乎完美，称得上鬼斧神工，如果放大千百倍，绝对是一座巍峨耸立的不朽天宫。
　　两条弑神虫盘绕，浑身都在发光，如真龙一样霸气，躯体苍劲有力，流淌着圣人级数的威压气机，但却生机消弭，只是尸体
　　在他们中央盘绕着一方华丽石棺，格外的引人注目
　　“巴掌大的古棺，埋葬了什么？”
　　王冲很是惊奇，能有两条圣级的弑神虫守护的古棺，绝非凡品
　　“埋葬了一位了不得的生灵。”
　　天帝道身低语，探手将两具虫尸震做齑粉，收起了那口神灵九重棺
　　这里面装着的，便是当今皇族之一神蚕岭的神皇
　　神蚕岭的古皇绝对是一个特殊的存在，九变无敌天上地下，十变傲视古今未来，他成皇的岁月，只能用光辉璀璨来形容。
　　在位为皇的年月很久远，极其漫长，让所有至尊都绝望，难以望其项背
　　以神皇为名，自然非凡
　　后方众人眼巴巴的看着，无奈不已，好在周遭小一号的祭坛上也摆放了些许神料，虽比不上仙料神金一流，但也算得上不错了。
　　天帝道身自然没有等待他们的想法，一路横行而过，杀到了第三十四层世界的尽头，抬手间天兵天将灰飞烟灭，化作齑粉
　　第三十五层世界静悄悄，前方一片又一片宏伟的宫殿死一般的寂静，所有进来的人都一动不动，鸦雀无声。
　　诸圣地、几大神朝、太古各族的来人全都在静观，这里的气氛非比寻常，所有人都觉察到了一种诡异。
　　宏大的古宫有许多石刻，古刻图中都是早先看到的那个神金中的石头人，讲述的神话传说都围绕他而展开
　　而古阙有真正的神像，一样是那个人，似一尊佛陀，又如一个老农，模糊不清。
　　“羽化大帝，他最后成功了吗？”
　　王冲观望着一幅幅石刻，见到了这位大帝的传奇一生，亦是踏着尸山血海登临绝巅
　　“你们来了……”
　　焉地，一座古阙中传出声音，走出了一位道童
　　不过十一二岁的样子，但是却发出了非常的苍老的声音。
　　“你们的胆子可真不小，竟敢来犯大帝沉睡之所！”
　　另一边，一个女童眉清目秀，在另一座宏伟的宫殿中居高临下，也俯瞰了下来，她长相清纯，但听声音却如一个老妪。
　　“万古岁月过去，怎会还有生灵存活了下来，他们又是谁？”
　　王冲一惊，在这个地方出现两个道童太诡异了
　　“真是愚钝难言的外来者，不是已经在石刻中见过我们了吗？”
　　两个声音苍老的道童如此说道。
　　到来的人们皆是一惊，看着宫阙中一幅幅石刻图，当场冒出了冷汗，那一幅幅疑似羽化大帝的石刻图身畔始终有两名道童，长相与他们一样！
　　“这是两个活人，身上有岁月的沉淀，有古之大帝的气息！”
　　无良道士身旁，那条大黑狗猛地一颤，感应到了了不得的东西
　　“羽化大帝的道童？！”
　　所有人都呆住了，一阵悚然，万古岁月过去，莫非他们也被封存在了神源中不成？
　　“羽化大帝不朽，长存世上，你们打扰了他的沉睡，还不叩首谢罪。”
　　两个道童冷漠的说道，竟是散发开了堪比圣人的气机！
　　“两个阴灵，也敢装神弄鬼！”
　　天帝道身冷哼，一眼洞穿虚实，周身喷薄出十万八千缕璀璨圣辉，化作一方大手横探而出，遮天蔽日，向着两位道童打下
　　“大胆！大帝沉睡之所岂容你放肆！”
　　“狂妄的外来者，你的鲜血必然浸染在大帝的祭台上！”
　　两个道童踏地长啸，像是冲出九幽冥土的魔神，腾起万丈黝黑魔光，阴冷森寒
　　圣人级数的威压撕裂天地，四野大动荡，山川皆摇，像是要崩灭了一般
　　“阳极印！”
　　天帝道身冷斥，大手横贯而下，捏动神印
　　像是自开天辟地的尽头升腾起了一轮煌煌大日，执天下之阳，聚万灵之刚
　　至阳至刚，无极无量
　　堂皇而浩大，席卷三十三天，崩灭九幽冥府，映照天地通明
　　只一击，便令周遭虚空大崩裂，成片的殿宇颤动，古老的阵纹明暗不定，在这一击下消弭
　　两尊圣人阴灵惨嚎不止，周身蒸腾起大片的黑云转瞬崩裂，被那璀璨如极阳的印法碾碎，轰杀当场
　　“两尊堪比远古圣人的阴神，若非北帝道身降临，多半将是一场大难。”
　　“的确，除非携带了极道帝兵的势力联手，否则多般将血染此地。”
　　有修士松了一口气，两个道童当年肯定被葬进了极尽奥妙之地，元神死了，但肉身不灭，历经数以十万年的滋养，肉身再生，诞生出了新的灵识。
　　死之极尽，再次转生！成就了圣人之位，恐怖无比
　　天帝道身一步迈下，横断苍穹的大手再度横扫而过，将周遭潜伏的阴灵后裔悉数灭杀，蒸腾起万里黑烟
　　一条古路笔直的通向最高圣庙，那里的石门紧紧关闭
　　中州第一祖脉龙气精华尽汇聚于此，成千上万道仙光蒸腾，洒落在天地间，霞光艳艳，彩芒汹涌澎湃。
　　一片古庙坐落山脉间，祥和神圣。有的庙宇与大道共鸣，缭绕有数不清的秩序神链，那是一篇又一篇古之圣贤的感悟。
　　有的庙宇喷吐神霞，光照天宇，赤炼与紫气一起飞舞，有惊世神料留存
　　中央的古殿传出一阵阵如禅唱一样的声音，像是有人在吟诵无上大道经文，数不清的古字，密密麻麻，烙印在虚空，吞吐无量神华。
　　令人心惊的是，一个石胎在其中沉浮，与瑞霞一起起伏，与彩虹一同波动，祖脉喷薄瑞气，它吸纳十方普华。
　　“可惜，他的真身早已不在此地。”
　　天帝道身眸光淡漠，一掌拍了下去，将石胎打爆，显露出空荡荡的内里
　　一片又一片像羽毛一样的光飞出，两半的石胎内是空的，没有任何身影，只有这样的光在消散，有一缕帝威在蔓延。
　　“这是羽化了？大帝的残痕？”
　　“这样的景象，即便是羽化大帝在里面呆过，也已经羽化了。”
　　人们皆是悚然，到头来还是一场空
　　天帝道身没有驻足，而是径直越过了那碎裂两半的石胎，走向了一处喷薄神曦的古庙
　　这片小世界共有八十一座古庙，每一座都有非凡的东西，不乏传说中的仙金与帝经在其中
　　他身姿无双，脚踏行字秘，转眼就自数座神庙中穿行而过，得到了几块拳头大小的仙金
　　凰血赤金、龙纹黑金，皆是闪烁着迷蒙而绚烂的光泽，落入了他的掌中

第二百八十五章 祖庙落幕，欲入圣王
　　在众人喧嚣，穿梭于八十一座祖庙时，一个老者无声无息的出现在最后一层小世界的石门那里，若是有古族在此，一定会大惊，因为这竟然是浑拓大圣！
　　“羽化大帝，真还活着吗，我在这里确实觉察到了一缕古之大帝的气息……”
　　他手中托着一个神龛，盯着里面的那个石头人看了又看。
　　“当今天下，难得安宁，你为何而来？”
　　另一个人病恹恹，在不远处朦朦胧胧，正是盖九幽。
　　浑拓大圣转过身体，道：“我只是为第一祖脉中那个东西来，怕他血洗人世。”
　　“这只是他的一处蜕变地，你多虑了。”
　　盖九幽眸光清明，两道身影对峙良久，默不作声，最后齐齐没入了石门之后的世界中
　　“羽化帝经，果然在这里。”
　　中央祖庙内，天帝道身到来，直接取下了那块以仙泪绿金为载体记载的玄妙经文
　　而后他便看到圣体通体缭绕金光气焰，正在与华云飞大战
　　两人搏杀激烈，径直也撞入了门后的世界中
　　他眸光微闪，脚步一踏亦是跟了上去
　　···········
　　一年后，星空古路，第六十九关
　　这片试炼场被冲霄的光芒所淹没，数道身影若隐若现，在其中搏杀
　　一头紫玉麒麟与九尾龙鳄腾跃，圣威弥漫席卷，轰碎高天
　　“仅凭你们，还挡不住我。”
　　王腾眸光扫过，整片试炼场都被他倾覆，五尊拥有圣人王级战力的强者围杀而来
　　一条真龙从他的指端跃起，青色鳞甲闪烁，龙躯有力，动四野八荒，双睛有神，熠熠生辉，龙吟一出，风云皆散，九天轰鸣。
　　他另一手拍下，元光转生轮沉浮掌心，五指镇天压地！
　　圣人王级数的大战爆发，神芒崩现，一缕一缕，一道一道，激荡八方，杀生大术并起，云腾霞射，仙光艳艳。这里被各种秩序神链洞穿，完全淹没了。
　　激战五百合，天穹大崩裂，这处试炼场直接被打穿了，六道身影厮杀而出
　　城中的甲士们大惊，纷纷到来
　　就连接引使都被惊动了，现身城中，注视着打入星空深处的六道身影
　　“是他，那个葬帝星的大凶人，他又从别的古路杀回来了吗？！”
　　“真的是他，在妖族古路与神族古路连破二十关留下背影后离去！”
　　“听说其他古路上的年轻至尊都快气疯了，大凶人在他们的城池上留下了四个大字。”
　　“他们多半不愿出手，尚未至黄金古路，没人愿意这么早的碰撞。”
　　不少修士惊诧，这位葬帝星的大凶人在第五十关的时候去了妖族古路，在那里连破二十关，击杀了一片妖族天骄
　　神族古路也留下了他的身影，只手遮天，令天骄绝望
　　甚至听闻有大圣级别的护道者险些打起来，最后才被迫将这位凶人送了回来
　　但一回来也是闹出了大动静，一路横推到了这里，与五十年前的三位圣人王天骄大战，争夺破入前关的资格，大战激烈，就连试炼场内的两头圣王蛮兽也被牵扯了进来
　　哗拉拉！
　　星宇之间，光芒万丈
　　圣辉神链犹如实体，一条又一条交织，赤红如血，天蓝如晶，五光十色，每一条都不相同，璀璨但却慑人
　　他一声清啸，浓密黑发凌乱，在其身后九九八十一条混沌光大瀑逆天而上，一条条都粗大如天河，滚滚而上。
　　刺穿了整片星宇，法力如汪洋，斩断所有秩序神链。
　　“沐浴圣王血，开我前路！”
　　王腾拳力无双，刚猛无匹，霸道无边，万里内的陨星都崩裂了，背后八十一条混沌光瀑滔滔而上，卷碎一切阻挡，神勇惊世。
　　他的拳锋无比璀璨，不时闪过金色与紫色的神华，上面有一条条神秘的纹络，打的天裂地坏，日月无光，将身前星宇都冲溃了
　　“狂妄！”
　　“真当我等是踏脚石吗，帝天当年也不敢如此！”
　　“修持数十载，我等也曾是那个时代的天之骄子！”
　　三道身影纷纷怒斥，两头圣兽王嘶吼，出手间神华纷飞，圣人王的威势铺天盖地，近乎将一切都淹没了
　　星宇之间无比的璀璨，肉眼可见的道纹涟漪席卷万里，周遭的陨星都崩碎了
　　下方残破的试炼场中，紫玉麒麟狂暴无比，生生将一头神犼踏碎，一口咬下其头颅
　　九尾龙鳄轰碎百座高山，九条龙尾摆动天地，将一只三眼狮王拍的四分五裂，血溅百丈
　　“吼！”
　　两尊圣兽咆哮，声震万里，试炼场外的修士们都被波及了，身躯摇曳连连
　　噗！
　　星宇之间，血花不断溅起，一尊圣兽王被王腾拳锋砸中，身躯接连崩解了数次，体内血骨被王腾一把扯出
　　“该死，他只差一线便可破入圣人王境，这是拿我们在当磨刀石！”
　　一尊圣人王愤怒不已，身躯迸射无量光，斩出一道开天辟地般的神则呼啸而来
　　昂！
　　一声龙吟动九天，王腾演化斗字秘，掌心出现一柄绝世仙剑，形似一条大龙，头为前段身为龙刃，尾为剑柄。
　　太皇剑！
　　他右手高举，斜斩而下，万千道混沌气溢出，顺着那锋利的剑刃劈出，清气成千上万缕，有一丝极道帝兵的威势。
　　“挡住！”
　　三尊圣人王合力，施展秘术撑开一片演化中的世界，他们乃是五十年前的那一批试炼者，为三兄弟，心灵相通
　　联手合击之下就是古路上的年轻至尊也要退避
　　然而，王腾掌间仙剑铿锵而鸣，剑体上龙鳞逆生，与真实的帝兵几乎一样，每一个鳞片都在生辉，交织在一起，杀芒无尽！
　　噌！
　　万缕杀机融为一体，化成一道永恒之光般的大龙，脱太皇剑而出，激荡十万里，茫茫混沌相伴。
　　“该死，我就不信他真的有这么妖孽！就是当年的大魔神面对我三人合力也只能避开锋芒！”
　　两尊血骨翻飞的圣兽王再度凝聚出躯体杀来，三兄弟合力演化世界，他们的瞳孔像是两盏神灯光辉熠熠，将一身的道行与法力提升到了极限
　　剑芒到来，恍若开天辟地，将那里粉碎了又重组，无限循环往复
　　“真是惊人的攻伐伟力，他莫非想要一战入圣人王吗？”
　　第六十九关的接引使眸光明暗不定，这一关的试炼极其残酷，本就是试炼者们在试炼场中厮杀，争出一个名额来，但如今连试炼场都被打的残破了，搏杀却尚未结束
　　这三人当年也是威名赫赫的存在，有当年乱天七雄的风范，三兄弟中每一人都称得上天骄，联手之下就连年轻至尊也得退避
　　“帝天与青诗仙子正在第七十关探索，似乎发现了一处疑似混沌仙土的小世界，故而这三兄弟才这么着急的赶往，不惜与王腾碰撞。”
　　大统领轻声开口，大魔神古荒与人王则是前往了另一处秘境探索，并未赶来
　　“混沌仙土啊，若是为真，连几个大圣老家伙都要心动，也难怪他们如此拼命也要闯过去，不惜血战。”
　　接引使微微颔首，换做是他，也是定然要去闯一闯的
　　轰隆隆！
　　星河璀璨，倒映出一片绚烂
　　王腾踏碎高天，捏印轰杀，一元复始，万象归源，元始印直接将一位圣兽王打的躯体爆碎，半截身子都化成了虚无
　　他紧追不舍，脚踏行字秘避开轰来的圣兵，掌指间流淌开万道混沌神光立劈，将那尊圣兽王的头颅撕扯了下来
　　血溅星空
　　其他几人都怒了，俱是扑杀而来，神光动星宇
　　“就是当年的乱天七雄来了也得伏尸我拳下，何况你们！”
　　王腾眸光冷冽，双掌横推而过，一尊神祇盘坐元光转生中央，一手指天，一手触地
　　唯我独尊，横推天上地下！
　　他勇力冠绝当世，足以睥睨同辈，生生轰开了三兄弟联手演化的世界，举手投足间圣芒惊天动地，身体的每一处角落都化作了最犀利的攻伐，恍若十万八千剑齐出
　　将三人扫飞了出去，逸散开的劲力却被他们体表同时亮起的阵纹给挡下
　　另外一头圣兽王就没有这般好运了，头颅整个被王腾劈开，一拳抡断了脊柱
　　躯体断做两截，在百里外才重新凝聚出来
　　“怎么这么变态，三才阵纹险些被他破去。”
　　“若不是我等早修持数十年，说不得真不是他的对手。”
　　“速战速决，混沌仙土不容有失。”
　　圣王三兄弟眉头蹙起，从未遇到过像王腾这般难缠的对手
　　以往三兄弟合力之下当真纵横睥睨，就是古路上的年轻至尊都需得避开锋芒
　　而今却拿不下一个后起之秀
　　“数代前的天骄只有这样的实力吗，真是令我失望。”
　　王腾回身一击，与袭来的圣兽王硬撼，打的周遭星宇摇曳，涟漪荡万里
　　他眸光混沌神火幽幽而明，像是能照破万里星空
　　在这一刻，一股恐怖的气机升腾而起，他一步踏碎虚空，一方帝玺横压而出
　　上携四象，内蕴乾坤，两仪高悬，镇压万古
　　伴随着他挥动的拳锋镇杀而下，当场将那三兄弟打的吐血横飞，筋骨噼啪炸响
　　胸膛处都凹陷下去了，露出碗口大的血洞，露出了森白的骨茬，都被打的断折了
　　百合争锋，竟是落了个这般下场，令三人难以接受
　　嗷吼！
　　那尊圣兽王背生四翼，额前扭曲的犄角迸射锋芒，险些将星宇都切开了
　　但迎面而来的确是一只缭绕混沌神光的拳头，将他们打的一个趔趄
　　旋即便见到一尊身影踏空而来，拳臂抡动如神锤，震响十方天宇，像是千百道钟齐鸣
　　荡开的道纹接连震碎陨星，一股无双无对的拳意惊空，绝世霸道
　　在浓郁的混沌辉光中隐约可见两尊紫金神魔，至阳至圣，至刚至霸！
　　当场将一尊圣兽王打爆做血雾，身躯炸裂千百块，横飞在星宇中
　　他风姿绝世，抬手镇落九九八十一道斧光，恍若开天劈地，将那元神磨灭

第二百八十六章 圣人王劫，自我再现
　　“该死，两头护关圣兽王也被他宰杀了！”
　　“真是个妖孽，他比帝天之流还要恐怖！”
　　“他不会触及到了万古神禁吧，年轻至尊纵使离王境只有一线之隔，也不可能是我等的对手。”
　　血雨纷飞，三兄弟大口咳血，面露骇然之色，身躯险些崩裂在长空中
　　王腾踏空而来，震动寰宇星空，左右双手分别划动，演化出了至强的大道圣则。
　　他左掌心白光浓郁，显化出一个‘生’字；右掌心黑芒深沉，勾勒出一个‘死’字，散发一缕缕大道神威，纵横天上地下
　　在这一刻，生死二气轮转，化作两方惊天动地的神纹加持，破碎了虚空，塌陷了星宇，一击将三人连体的阵纹破去，光雨四溅，百里通明
　　“镇！”
　　他一声冷斥，两枚古字大放光芒，交织出一幅宏大道图铺展星宇，横贯十万里，遮星蔽月，与天阳争辉
　　在其中生死轮转，日月交替，密密麻麻的道纹古字充斥了每一处角落，皆是道，皆为法
　　轰隆隆！
　　道图惊世，以两仪为基，演绎生死玄妙，将三尊圣人王横击，镇压在其中
　　“果然，他距离这个境界也只有一线之隔，一年来在妖族古路与神族古路上的大战令他积累良多，欲要沐圣王血破关。”
　　第六十九关的接引使轻叹，洞悉了一角玄妙
　　他自是听闻了这位葬帝星凶人大闹其他古路的事情，连破二十关，只手遮天，令天骄绝望
　　甚至在两条古路上留下了自己的四个大字，永远烙印在城池中，震慑后来者，气得两条古路上的大圣护道人联手威逼人族护道人，这才将他送了回来
　　“炼！”
　　星宇之间，王腾气机愈发昂扬，达到了极限，只差临门一脚便可破关
　　这一年来他在两条古路上大杀四方，令异族天骄胆寒，无人敢临
　　元光转生轮高悬在道图中央，轮转生死，万灵沉浮，迸射出万千道破灭之光，每一缕都有百丈粗，横贯星宇，将三位圣人王的残躯再一次崩碎
　　万千攻伐不止，足足轰鸣了半炷香才停息
　　元光神轮轻颤，卷起铺天盖地的神光浪潮，将三兄弟重组中的躯体与两尊圣兽王的血骨卷入其中炼化
　　逸散开大股的生命精气，源源不断的注入王腾体内，令他踏破了那层关隘
　　轰隆隆！
　　下一瞬，电闪雷鸣，天劫降临，狂暴无匹，将这片星宇淹没了。
　　“真是变态啊，这个葬帝星的大凶人也要破入圣人王境了。”
　　“恐怕功成之时便是君临古路之日，帝天他们虽然惊艳，但多半不是大凶人的对手。”
　　“不错，我可是听闻他已经创出了自己的两篇经文，被大道所认可，这样的成就远超世人想象，战力将超越修持他人法的强者。”
　　不少修士都在低语，关注着那倾覆万丈雷海的身影
　　雷光狂暴，轰鸣不止，却像是没有尽头一般，各式各样的恐怖雷劫都出现了，铺天盖地而下，将王腾淹没，那里茫茫一片，到处都是炽盛的灭世雷光。
　　他挥拳贯穿雷海，撕裂了千百道跃动的弧光，体表流淌的混沌气愈发浓郁，像是在蜕变，更加深沉了
　　眸光犀利慑人，两道金芒径直撕裂了万里劫云，洞穿入了最深处
　　“为何劫云愈发沉闷了，难道还有更加恐怖的雷劫？我曾听闻前些关卡的接引使言说，这位葬帝星的大凶人可是招致过古之大帝虚影的雷劫。”
　　“多半是，接引使大人自然不会虚言，那聚集的劫云愈发深沉了，好似将万千雷光都聚集了一般。”
　　越来越多的身影自城中腾飞而起，注视着那翻滚不休的劫云
　　伴随着一阵惊悚的气机，人们心中狂震，惊起滔天骇浪，全都呆住了
　　那是一股莫大的天劫，在混沌雷光中，陆续有一道又一道身影显化，一步一步走来，像是一尊又一尊大帝复生。
　　那种气息，太过悚然，绝世强大，让每一个人都颤栗。
　　在这一刻，老辈人物都惊呆了，他们窥出了某种气机，浑身都在打颤，预感到发生了什么。
　　这是一道道人身，从万丈混沌雷海上方降临，一个个威压九天，傲视万古，不说其他，单是那种气势就让天地都颤栗！
　　“雷劫演化的大帝虚影，真的降临了！”
　　很多人一下子呆住了，许多老辈人物则是身体都在颤抖与哆嗦
　　这是一道又一道人形闪电，古往今来，有几人见过，且亲身经历？
　　“古之大帝的虚影，这样的雷劫举世不见，而今也再度显化了吗？！”
　　星空深处，就连大圣护道人都被惊动了，无比清晰的感受到这股悚然气机
　　这太逆天了，简直不符合常理，如同神话一般，一尊尊年轻的大帝从天劫中显化，降临在人世间
　　虚空中，那些身影，神姿慑人，一个个俯视天下，睥睨万古，全都有一种天下地下无敌的姿态，个个都为至尊。
　　这个时候，他们一个接着一个的走来，步履沉稳，像是踏裂了万古青天！
　　“同境的年轻大帝们，这样的恐怖雷劫真的有人能渡过去吗？”
　　不少人颤颤巍巍的开口，感觉身躯都要崩开了
　　难道真的有人惊艳到了这样的层次，需要降下这样的雷劫磨砺吗？
　　“九位年轻的大帝个个傲视古今未来。英姿伟岸，法力通天，难寻敌手！”
　　“太恐怖了，就是遍寻人族古路，所有最惊艳的人加在一起，也无法抗衡这样的劫罚吧？”
　　有曾经遗留下的强者低呼，很不可思议
　　像是被这出现的雷劫震慑了心灵，难以自持
　　轰隆隆！
　　天地间，伴随着一声惊天雷光炸响，九位大帝虚影动了，踏裂星空，拳动寰宇
　　“杀！”
　　王腾战意高昂，黑发如瀑，眸绽冷光，像是一位天神般，抬手就是一掌，大气磅礴，逆乱古今，横推天上地下
　　唰！
　　降临的大帝虚影岂是凡俗，乃是能够在这一境界内登峰造极的存在！
　　当即便有一尊出尘身影举拳轰杀而来，白衣飘摇，风姿绝世
　　他的拳锋贯穿星宇，打出了一条白茫茫大道，横坠星河，将周遭都破灭了
　　另一人头悬古镜，映照万千辉光，像是勾连了无垠虚空，层层叠起，连绵不绝，指尖一动便撕裂开九九八十一条虚空大裂缝
　　最为可怕的大战发生，年轻的帝影，俯瞰宇宙星河，实力逆天，每曾冠绝一个历史时期，在这一刻再现当年辉煌。
　　这是一场艰难的厮杀，天地交泰，混沌滋生，雷光亿万重，将这里覆盖。
　　也不知道过了多久，九位年轻大帝的身影终于都先后淡去，慢慢消失了，像是落下了帷幕。
　　“九尊大帝虚影啊，一一出手，终于是要结束了吗？”
　　每一个人都在心中自语，长出了一口气，有一种如释重负的感觉。
　　威压太恐怖了，险些让他们喘不过气来，难以承受
　　每一尊虚影都保持着和渡劫者相同的战力，不会超出这个界限
　　但就是如此，才让众人更加心惊，愈发感觉王腾的恐怖
　　轰隆隆！
　　焉然间，万丈混沌雷电再度劈落，混沌雾霭与闪电中显化出一座又一座宏大的建筑物。
　　“什么，雷劫还不曾结束？又显化出了一片殿宇！”
　　“这是什么，从未听闻过这般景象？”
　　“嘶，我曾在一面太古遗存下来的断墙上见到过，那是古天庭的显照！”
　　这下连接引使都有些发懵了，方才那般恐怖的雷劫都并未结束吗？还显化出了古天庭，是要撼动整片寰宇星空吗？
　　“古来帝与皇，皆于此。”
　　王腾登天而上，气机愈发炽盛，一步一重天，像是踏碎一切，登临巅峰
　　这是一片浩大的雷海，混沌炸碎，一座又一座宏伟的宫殿耸立，高悬九重天上，恐怖滔天。
　　在每一座宫殿中皆是端坐着一道身影，雄姿慑人，震撼古今，俯瞰岁月苍茫
　　“天呐，万古青天一株莲，那处宫殿中的是青帝！”
　　“斗天战地，火眼金睛，还有太古年间的斗战圣皇！”
　　“那尊背对众生的身影，钟鸣镇万古，是无始大帝吗！”
　　“虚空镜，恒宇炉，虚空大帝与恒宇大帝也出现了！”
　　“还有太皇，太阴太阳两位人皇的身影也出现了，阴阳并济！”
　　人们都无法平静了，这样的宏伟殿宇中，竟是存在着古往今来的所有帝与皇！
　　人们见到了太多辉煌的身影，他们在这片星空中留下了浓郁的一笔，令万世铭记！
　　这般雷劫的声势太恐怖了，远远超出了第六十九城的范围
　　就连其后的关卡也能见到这惊世的劫雷，被波及
　　“古之大帝的虚影，是那位葬帝星的凶人到了吗···”
　　第七十城中，一道模糊的身影，正在漠然的向这里看来，整个人像是融入了天地宇宙中，化为一体，成为至高大道的载体
　　“对决古之帝皇，他多半强大到了一个骇人的地步，混沌仙土的探索必须加快了。”
　　在其身旁，一位风姿绰约的婀娜身影伫立，如诗如画
　　在这一刻，诸多古路城池皆是投来了目光。被这天劫所引动
　　“熟悉的气机。”
　　王腾伫立雷海中央，周遭殿宇群落环绕，一位位古之帝皇皆是端坐其中，但并未有动静传来
　　像是在默默注视着他一般，等待着一位至高存在的降临
　　一座座殿宇林立并列，像是万道的延续，但唯有中央一处大殿格外的突出，高悬万道之上，亘古不朽，古今唯一
　　“万灵皆虚，大道唯我···”
　　焉地，自那高悬的中央古殿中，传来悠远的道喝，垂落的混沌光幕缓缓消弭，一道身影缓缓走了出来
　　皆虚！唯我！万灵！大道！
　　无穷无尽，嘶吼声，诵经声，祈祷声，交融在一起，震耳欲聋，迎面扑来，回荡在整片寰宇星空中
　　像是有三千古佛在禅唱，又像是有上万神魔在嘶吼，交融在一起，撼动人的心灵，让人不受控制，要跪伏下去，叩首朝拜。
　　那尊身影伫立星河中央，万世皆寂，万道皆鸣，唯有他只身永存
　　一缕缕的混沌光逸散而出，映照出诸天万灵，他在吞吐日月星河，有一种无以伦比的冠世气魄！
　　无数人在颤栗，在这股浩荡的威压与气魄下难以为继
　　“那是谁？如此恐怖的异象，是那位人仙鬼神共拜的帝尊吗？！”
　　城中的大统领惊呼，死死的盯着那一尊仿若星河主宰般的身影，群星为他而转，日月因他而明，唯我唯一！
　　“不，并非古老的帝与皇，而是他自己，最强的雷劫。”
　　虚空荡起一阵涟漪，伴随着清脆的凰鸣，一位青衣老者缓缓走出
　　令整个六十九城都颤动了起来
　　“见过青凰大圣！”
　　接引使心中一惊，这样的动静果然连大圣护道人都被引动了吗
　　“是他自己？什么意思，中央主殿内的身影竟是大凶人的显照，难道昭示着未来他会超越古之帝皇，万道共尊吗？！”
　　“太吓人了，方才惊鸿一瞥，那主殿内似乎还有一尊身影存在！”
　　不少人都悚然，这样的预示未免太过恐怖，是要超越古来所有的帝皇吗？
　　另一尊主殿中的身影，又是谁？
　　轰隆隆！
　　天地通明，那一尊身影迈步而起，黑发飞扬，身姿英武伟岸，一缕眸光惊世，像是能照见古今未来
　　“最强的劫，便是自己。”
　　王腾注视着那一步步走来的身影，格外的熟悉，每一寸角落皆相同
　　也曾在他步入圣人之境时显化，与他激烈搏杀
　　恍若一尊真实的生灵，自另一片岁月中走来，显化当世
　　“唯我独尊！”
　　下一瞬，两声大喝回荡星宇，万星齐震，两只大手上下横击而来，冲溃了虚空
　　掌指间混沌气四溢，流动日月星河光辉，像是将整片宇宙都覆盖了
　　轰隆隆！
　　只手遮天，缭绕星河，茫茫无边，拍落下来，两人同样的一击，威势惊天，打的整片星宇都颤动了起来，像是要破碎
　　万里外的陨星解体燃烧，璀璨的辉光映照的一片通明
　　“杀！”
　　王腾抬手便打，一拳向前轰去，无双拳意打碎万古虚空，无论是何人，即便是另一个自己，也阻拦不了他前进的脚步
　　那尊身影同样一拳轰来，混沌神芒耀万里，大星齐坠，万灵嘶吼，诸天神魔皆拜我
　　轰隆一声，万古青天剧震，两个拳头撞在了一起！
　　恐怖伟力炸开，像是上百颗星辰爆碎，绚烂而可怕，在这一刻整片雷海都被震的刹那溃灭，星宇轰鸣，荡起万千涟漪，昂扬十万里
　　“那是未来自己的显照吗，同境搏杀，竟有这般恐怖的战力！”
　　“葬帝星的大凶人太惊艳了，自身打破了极限，烙印被融入天劫中！”
　　人们都呆住了，见到了一座又一座宏伟的天宫崩灭，看到了两个人粉碎了一切，激烈争锋，宛若两尊天神在大战，荡平一切

第二百八十七章破境入圣王，神药渡星来
　　嘭！
　　又一座天宫崩灭，两道身影大战到了星宇尽头，万千道纹都被磨灭了
　　漫天经文古字挥荡，镇压九天十地，同样的经文，同样的实力，同样的秘法
　　同样唯我独尊的至高意志，轰鸣在璀璨星河中
　　“战！”
　　王腾一声大喝，斗字秘演化无尽妙法，天地间密密麻麻铺展开万道瑞彩，真龙惊空，神凰浴火，玄武拓海，白虎啸星
　　四灵现世，神威浩荡万里，宛若一片汪洋拍岸，震裂九天！
　　那尊身影龙行虎步，踏碎青天，举拳杀来，掌指间光耀万里，欲破繁星，喷薄出一种有我无敌，当世唯一的恐怖气机
　　隆隆！
　　天崩地裂，两人交手间崩碎了一颗又一颗的陨星，荡开的涟漪似可沉坠日月，令万灵失声
　　在同辈之中，两到身影可以说震古烁今，强大到了极致。
　　“太吓人了，这般战力，才是真正的圣境称王！”
　　“这一代的古路，恐怕没有能与他争锋的强者了。”
　　“葬帝星，到底是怎样的一处存在，他难道是第二个无始不成？”
　　第六十九城中，阵阵低呼回荡不绝，难以想象
　　在这璀璨的一世中，真的诞生了如此妖孽的人杰
　　“阳极印！”
　　王腾身姿如龙，掌指捏印而击，散发艳艳赤霞，瑞光成千上万缕，灿烂夺目，古朴大气，像是有九轮大日在其中沉浮
　　至阳至刚，恍若开天辟地时第一缕光的迸现，充斥着浓郁生机与伟力
　　唰！
　　同一时刻，那尊身影也动了，五指捏印横击，盈盈墨芒如潮激荡，凝聚万千漆黑神链，深沉若渊，浩瀚深邃，像是九幽冥府孕育其中
　　至阴至寒，如同开天辟地时第一缕死气的演化，寂灭万灵
　　阳极对阴极，一体两面，碰撞开极为绚烂的辉光
　　噌！
　　无尽的光与热散去，两尊身影杀到血肉横飞，发丝凌乱狂舞，像是两头发狂的天龙在嘶吼，掌指挥动间混沌气崩塌虚空，绵延开千道裂隙
　　轰嚓！
　　两人同时打出巅峰一击，盖世霸气，强大绝伦，世间一切光华都暗淡了下去，在此圣威下失色。
　　这像是天外惊仙，万千杀招凝于一式，心神注入其中，蕴有一种至强的攻伐力，古今罕见。
　　嘭！
　　王腾的肩头直接被击穿了，整个碎裂而开，崩散做血雨
　　那尊身影亦是吃了大亏，噔噔倒退，被撕下了一截手臂
　　凶厉的血腥厮杀令无数人失声，他们好似万古不死的神灵，无声无息间自躯体中蒸腾起万千缕霞光，诵念声不绝，血肉飞快重聚
　　“传说中的九秘吗，在与霸王一战时两人都曾展露过！”
　　“葬帝星的大凶人实得天眷，九秘他得到了诸多！”
　　不少人都在倒吸冷气，这般残酷的搏杀好似回到了那个蛮荒的时代
　　血骨横飞，掌握了不灭的妙术，血拼起来更加恐怖
　　“这样恐怖的威势，难怪其他古路的护道人要将他逼回来。”
　　接引使微微感慨，自己当年是远远比不上的
　　这样的景象，或许在古之帝皇中都难寻
　　“他出手太狠厉了，甚至打爆了神族古路上的一座城池，若不是那两条路上的护道人找上我，他多半已经杀进圣灵古路了。”
　　青凰大圣摇了摇头，杀到古路皆寂，无人敢称尊，或许便是这位葬帝星大凶人最好的写照。
　　轰隆隆！
　　不过片刻喘息，更加惨烈的搏杀展开了。
　　两方万丈大的神轮高悬星宇，轮转生死，映照不朽，迸射出成千上万缕死光
　　那里仿佛化作了一片破灭之地，没有生机留存，虚空都被冲溃了，寸寸湮灭
　　“斩！”
　　王腾长啸出声，身后一百零八道混沌光瀑破霄，倒卷如星河，席卷十方
　　自他的眉心处焉然迸射出一柄道剑，恍若大道法则的凝聚载体，具有令人化道的力量
　　元皇道剑！记载于元皇经中的禁忌秘术，再度现世
　　铿锵！
　　同样的，自那尊身影的眉心处也斩出了一柄道剑，分毫不差，交击在一起
　　噌！噌！噌！
　　两人的手段一致，厮杀的很艰难，一缕缕足以令人化道的剑芒纵横九天，掠过的痕迹令诸圣心惊
　　竟然还有这般骇人的秘术，令人化道，永远的消弭，不愧是禁忌秘术
　　昂！
　　龙吟动九天，大星皆摇，两人再度以太皇经中的秘术厮杀在了一起，斗字秘演化出两柄太皇剑劈斩不止
　　一缕逸散的剑芒落入六十九城下的小世界中，直接撕裂天穹，斩出了一道万丈大裂谷
　　众人无一不悚然，这位葬帝星的大凶人究竟跟多少帝兵有牵扯，为何能拥有一丝极道神韵？
　　噗！
　　交击千合，两柄演化出的太皇剑都崩碎了，强大如王腾的躯体都炸开了，四分五裂，流淌混沌光的血液洒落，白骨茬森森。
　　对面的那尊身影亦是倒退着崩开，血骨碎裂脱落，一缕缕雷光散溢如鲜血，好似一尊真实的生灵般
　　“元光转生轮，佑我不朽身！”
　　焉地，好似九幽神魔传来的低语，僵持的元光转生轮内迸射出大片的辉光，那尊身影碎裂的躯体合一，挥拳杀来
　　“天呐，简直像一尊真实的生灵，雷劫所化的虚影还会开口吗？！”
　　星宇中，人们沸腾了，从未见过如此惊人的一幕
　　雷劫所化的生灵竟然会开口说话，未免太过吓人
　　“果然，伴随着境界的提升，将会越来越难缠，我越是强大，他便越是强大。”
　　王腾重新凝聚出身躯，眉宇间气机依旧昂扬，他双手虚环而过，像是拥抱天宇，逆转轮回，将一切都纳入了身中
　　他恍若化作了万道的源头，延展出万道秩序神链同辉，闪烁梦幻般剔透的光泽
　　下一瞬，一百零八道混沌光大瀑席卷而来，好似有千百尊神魔呼啸其中，全力攻杀
　　“乱天！乱地！乱古！”
　　王腾大喝，打出强绝一击，动用了乱古帝经中的禁忌秘术，成片的星光出现，笼罩十万里，将那尊身影一同纳入其中
　　隆隆！
　　他像是开辟了一方世界，混沌气弥漫，一颗又一颗古星出现，缓慢转动，发出绝代无敌的威能
　　竟是显化出了一方古星域！
　　王腾推动着一颗又一颗大星，如古帝镇世，发出了动摇乾坤的力量，全力出手，大气磅礴，一颗又一颗生命古星转动，力量波动无匹，每一颗古星都化作最恐怖的攻伐
　　像是有三千神魔入主其中，打出惊世的一击
　　大星连颤，那尊身影倒飞入了星海深处，诸多攻伐临体，令他崩碎了一次又一次
　　“这样的秘术，他莫非是得到了乱古大帝的传承不成？”
　　“远远不止，他出手间大气磅礴玄妙非常，几种秘术都与此式同辉，多半拥有不止一位大帝的传承。”
　　“葬帝星，究竟埋藏了多少秘密·····”
　　星宇之下，众人颤栗莫名
　　就连青凰大圣也忍不住开口了，颇为讶异
　　这位来自葬帝星的大凶人竟然身怀不止一位帝者的传承，堪称古今无双无对
　　这般对碰的余波太强烈了，就连六十九城下的一颗生命古星都在哀鸣不止，险些崩裂解体
　　乱天秘术显化出的古星域宏大非常，却也在一寸寸的暗淡，在大战中逐渐消弭
　　雷海之中显化的古殿都暗淡了些许，亦有修士在观望，试图辨认出其中每一位帝者与皇者
　　“那是太古万族之神不死天皇？竟然只能屈居普通古殿中吗？”
　　“人仙鬼神共拜的帝尊，也未能入主中央大殿？”
　　“中央古殿内，除了大凶人之外的另一道身影又是谁？”
　　终于，在拼杀了三天三夜之后，劫雷消散了
　　自那中央的至高古殿中也传出了大道钟音般的震响
　　一尊身影伫立混沌光瀑之后，若隐若现
　　无数人惊疑，连帝尊与不死天皇都未能入主这至高古殿，那一尊身影究竟又是何来历
　　为何万古岁月名声不显，一点也没有存在过的痕迹？
　　破碎的古星域中央，一个只剩半截身子和一个只剩脑袋的残躯缓缓凝聚，血肉衍生，勾勒出伟岸雄健的身躯
　　“雷劫结束了？”
　　“三天三夜的搏杀了，依旧未曾分出胜负··”
　　“与自我搏杀自然极难，大凶人似乎在最后一击上占据了优势，崩灭了对方的身躯，只剩下一个脑袋。”
　　城中人们缓缓平复心绪，直觉今日之所见足以惊艳万古
　　然而那两道身影依旧未曾停息，凝聚身躯后再度对碰了一掌，将那片星宇都打裂了，虚空寸寸湮灭，这才分开
　　“····”
　　那尊身影冷冷的望了一眼王腾，负手而立
　　自中央古殿内铺展下一条混沌雷光构筑的天路，寸寸辉光迸现，恍若无穷无尽，其上仙灵盘绕腾飞，承载着他缓缓远去
　　“每次破入大境便会再现吗，这便是最好的对手，最好的磨砺。”
　　王腾长身而立，重新凝聚出的躯体灿灿生辉，他开始吞吐天地精气，将这片星宇中的日月星辉全部吸了进去，像是一处无底深渊
　　各种光辉与精气席卷而来，他的躯体炸响连绵，各个骨节抖动，血肉亦在律动
　　天地精华，日月光辉洒落，浇灌在他的身上，洗刷每一寸肌体，让他愈发强健
　　同一时刻，自那无穷高处亦是垂落下的无匹瑞气，宛若天河一般将王腾淹没了，在其中洗礼蜕变
　　远处的修士们眼珠子都要瞪出来了，一个个瞠目结舌
　　天降瑞气？
　　平时能得到一簇都是天大的好处！融入法宝中更是有莫大的神异，能够与天地共鸣，为其所钟
　　乃是古来之罕物，寻而不得
　　而今竟是一下子倾泻下如此之多，像是一片汪洋般将那个大凶人淹没了！
　　简直让他们神智发昏，险些扑上去
　　就是青凰大圣也愣神了一瞬，望着那如渊如海的瑞气陷入了沉思
　　哗啦啦！
　　瑞气汪洋荡起涟漪，自每一处毛孔中没入王腾肌体，浸染的一片绚烂
　　像是一只玉手轻抚而过，绵柔轻灵，触满身体每一寸角落
　　王腾通体发光，一缕一缕仙霞射出，像是一颗大星在升华，源源不断的汲取着力量
　　到了圣王境，可以炼化一切本源力量，在宇宙虚空任何一地都不用担心神力耗尽，因为可以汲取虚空、星辰等诸多能量反哺己身。
　　一日后，瑞气汪洋缓缓散去，悉数融入了他体内
　　漫天星辉重新垂落，映照在星空古路中，格外的温润
　　王腾伫立星宇，通体晶莹如琉璃，无净无垢，气血旺盛如真龙，自天灵昂扬起一道璀璨的混沌光，贯穿宇宙，冲入无穷高处
　　他缓缓睁开了眼睛，一双眸子如星河般灿烂，内部有星域幻灭，四象两仪相生，浩大古老。
　　肌体伟岸强健，好似蕴藏了无数神藏，流淌开万千缕混沌光辉，墨玉般的长发披散在两肩，他一步迈出，雄视星宇十方
　　眸光所过之处，虚空崩塌，混沌扩散，陨星破灭，在这一刻他强大到了极点，真正晋升圣王境界，气吞山河十万里。
　　“又一尊圣人王出现了，这一代上路的试炼者，他当属第一，同批的试炼者恐怕尚未出现这个境界的天骄。”
　　“是啊，帝天大魔神他们也是早上路了十年，才有这般修持的境界，若是同龄争锋，这位大凶人冠绝当世。”
　　人们皆是感慨，这样惊艳万古的人杰，必然会在最璀璨的大世诞生
　　但对其他崛起的天骄而言，却是莫大的悲哀，沦为陪衬，甚至只是一位见证者，何其悲哀
　　“等等，那是什么？简直像是一轮小太阳！”
　　“好像是一颗树？竟然有十只金乌相伴而飞？”
　　霎时间，有修士喊叫了起来，指向了星宇东方
　　那里一片灿烂，像是有一轮小太阳冉冉升起，普照而来
　　“十只三足金乌相伴而飞的神树？！”
　　青凰大圣一愣，那轮小太阳中竟然耸立着一株黄金古木！神霞缭绕，满树黄金叶片耀眼，密集堆叠，轻轻摇曳如漫天星辰落下
　　他自东方腾飞而来，横渡无数星宇，像是在追随一道身影的足迹，终于降临
　　哗啦啦！
　　焉地，它好似感应到了什么一般，骤然大亮，流动起浓郁的太阳圣力，如在开辟一方古宇宙，演化三千界，迷蒙的黄金雾气缭绕，气像万千
　　“天呐，这是一颗神树，究竟来自何方？为何能横渡星宇而来？”
　　“十只金乌环绕，喷薄太阳圣力，似乎在古籍中有所提及。”
　　“他直奔大凶人而去了！！！”
　　不少人都在惊呼，这样一尊横渡星宇而来的古树必然是神物
　　而今竟是投向了大凶人的怀抱，莫非他破入了圣人王境，连天地都在庆贺吗？
　　“不··那，那，那是···不死神药！追随过太阳圣皇的扶桑神树！”
　　青凰大圣都直发懵，难以相信眼前的真实
　　城中的修士们都炸开锅了，喧嚣震天，像是要将整座古城都掀翻过来
　　扶桑神树？追随过太阳圣皇的不死药？
　　而今竟然自主来投，追随那个葬帝星的大凶人？？？
　　所有人都好似被雷劈了似的，都有些站不稳了，愣愣的望着星宇中那璀璨的金光
　　不少修士都有些头脑发昏，嘴中止不住的嘟囔着
　　“不死神药自主来投，这是认准了他未来会成为像太阳圣皇一样的强大帝者吗？”
　　“扶桑神树自主来投啊！那可是不死神药！古之帝皇才能拥有的惊世神物！”
　　“他仙人的，葬帝星到底有什么啊，怎么出来的都这么变态！”
　　惊呼声回响不绝，恍若山海齐鸣，汹涌而起
　　“扶桑神树啊，在不死药中他也许是最有杀伤力的一株了，不结果实，不长圣药，唯蕴太阳圣力。”
　　青凰大圣紧接着开口，压盖下了城中的一切喧嚣。
　　与其他的不死神药不同，扶桑神树是其中杀伤力最强的一株，但不孕圣果，蕴藏了天地之阳的本质
　　他也曾吞食过不死神药的果实续命，而今再见多少有些唏嘘
　　“终于来了。”
　　王腾伸手一招，那牵动了无数人心神的扶桑神树便落到了他的掌心
　　枝叶轻摇，在古树之上显化出了一片古殿，正中央沉睡着一位青衣的独臂老人，怀抱古棺，周身流淌着浓郁的太阳圣力，近乎化作了源头
　　他心神一动，扶桑神树竟是将太阳圣皇的人皮与神祇念一同带来了，似乎还在不断蕴养，令他们久存
　　“是了，扶桑神国与太阴教已经被我夷灭，汤谷自然没有能让太阳圣皇神祇念出手的存在，倒是保存下了珍贵战力。”
　　王腾轻笑，眉宇生辉，原本的时间线上乃是扶桑神国的禁忌阵法复苏了大圣残魂才引得太阳圣皇神祇念觉醒出手
　　而今没有了那些金乌，自然也就没有消散，而是跟着扶桑神树一同到来
　　他心念一动，扶桑神树便出现在了混沌轮海中，扎根其中央，映照开万千缕金霞赤辉
　　“看来，混沌仙土的造化，帝天他们是难以独享了。”
　　第六十九城的接引使晃了晃脑袋
　　注视着自星宇中一步步走来的那道身影，当真有了几分圣皇风姿，惊艳绝世
　　“开关吧，让他前往第七十关，在之后，恐怕也只有黄金古路与神话古路值得他前往历练了。”
　　青凰大圣缓缓摆手，示意接引使开启通往第七十关的道路
　　他眸光落到了王腾身上，这样一尊强势霸道的人杰，自然不会停下自己的脚步
　　让其成长起来，也能成为人族未来的领军者

第二百八十八章 第七十关，年轻至尊齐聚
　　人族第六十九城
　　传送祭坛前，数道身影驻足，皆是等待着那一束光辉冲天而起
　　“第七十城，有混沌仙土出世，也算是一场造化，你现在赶去，应当能够见到其开启，不少其他古路也来人了。
　　不过妖族与神族两条古路被你打穿了二十关，还破碎了一座城池，多半无人前来，会是其他古路上的生灵。”
　　青凰大圣眼底闪过一抹异色，缓缓开口，注视着眼前的身影
　　步入圣人王境界后，那股深沉之感愈发浓郁了，像是一片无边无际的混沌海洋，偶尔掀起几番涟漪，便足以惊动世间
　　“混沌仙土，的确是一番造化；既然我来了，那便不会再有悬念。”
　　王腾颔首，眼前的祭坛寸寸亮起，逐渐凝成一簇冲霄的辉光
　　帝天、青诗仙子，便在第七十关的生命古星内，等待着那一片混沌仙土的开启
　　“大魔神与人王也在星墟那里无功而返了，似乎还没到开启的时候，隐约听闻那里有很大可能是古之大帝的陵寝。”
　　第六十九城的接引使出声，提到了另外两位古路上的年轻至尊
　　大魔神古荒与人王，都很不凡，人王虽不辨男女，但亦是这一代现世的人王体，这是一种可怕的体质，曾辉煌过
　　噌！
　　片刻后，光辉冲霄而起，五色祭坛大亮，显化出一方门户供通行
　　“以你的实力而言，黄金古路与神话古路才是最适合你的磨砺，闯过混沌仙土后不妨去试炼一番，强者自然有更加广阔的舞台，蛟龙不必与蛇同居。”
　　青凰道人望着一步迈入星门中的王腾，以神念传音
　　告知了他几处星空坐标，皆是太古时代与神话时代遗留下的支路
　　人族古路上最有潜力的年轻至尊，他也不介意助力对方一番
　　唰！
　　穿梭星门而过，王腾自一片绚烂的辉光中走出，踏足到了一座雄关前
　　远远看去，整座城池霞光璀璨，星辉流淌，恍若和附近的星辰连成了整体，勾连层叠
　　接引下万千神光，令整座雄关愈发宏伟深邃
　　“第七十城，混沌仙土便在这生命古星中吗·····”
　　王腾眸光微微亮起，望向了城池下的那三颗生命古星，中央一颗格外的绚烂，在其周边环绕着百余颗暗淡的陨星，余下两个则如子星一般呼应着
　　“是他，这个时间段到来的也只有那位葬帝星的大凶人了。”
　　“多半是为混沌仙土而来，消息传扬出去，连其他古路上的强者都闻风而动了。”
　　“帝天与青诗仙子似乎正在等待混沌仙土的开启，已经赶往了那颗古星中。”
　　雄关前，一位位甲士走出，严阵以待
　　自前关传来的消息他们自然也有所听闻，对决古之大帝虚影，征战古天庭中的至高身影，天降瑞气洗礼，甚至还有不死神药自主来投
　　一件件消息恍若梦幻一般呈现，令人措手不及，古路争锋尚未至尽头，难道就要有一位横扫一切的至强者出现了吗？
　　就连后方的大圣护道人们都啧啧称奇，言其潜力无穷，是这一世帝位的有力竞争者，甚至有的大圣放言，准备庇护于他
　　“感应到了。”
　　雄关前，王腾并未进入，武道天眼洞天察地，照临四方，自中央的主星上感受到了一股逐渐汇集的大势
　　混沌仙光喷薄，将那处山岭笼罩的一片通明，气机格外的空灵迷蒙
　　他一步迈下，龙吟虎啸凰飞天，玄武拓海开前路
　　一缕缕混沌血气自他天灵贯霄而起，凝结出一条磅礴的神光大道腾出，直直的没入了那颗生命古星中
　　“他来了！”
　　古星中，一道模糊的身影骤然起身，眸子中迸射出两道狂雷般的神芒
　　整个人像是融入了天地宇宙中，化为一体，飘渺不定
　　“葬帝星，王腾····”
　　在他身旁，一道窈窕的身影亦是显化而出，浑身有仙雾遮掩，有种超凡的气质，像是美与道的结合。
　　两人神情凝重，感受到了那股逐渐迫近的气机
　　一条神光大道破开天宇尽头，横贯万里而来，延展到了这处山岭前
　　在其上，麒麟腾跃，龙鳄摆尾，一缕缕混沌光喷薄缭绕，承载着一尊伟岸身影到来
　　“帝天，青诗。”
　　那尊身影缓缓开口，眸光似能洞穿一切，俯瞰而来
　　一股无形无质的压迫感充斥了整片山岭，像是一尊古老的神明降临，主宰这一切，连那些圣兽王都退去了，远远的离开这片区域
　　万道神雷相随，轰开天宇，凝结出诸多耀世的异象
　　“你终于来了！”
　　帝天战意冲霄，身为古路争雄上的年轻至尊，勇往直前，以血骨开辟前路，岂可退却？
　　他出手了，脚踏行字秘奔行而来，须臾间横渡万里，身体虽然模糊，但却让诸天星辰都隆隆颤抖，像是要坠落一般
　　嘭！
　　帝天一拳挥出，虚空崩碎，开辟出一条混沌通道，绝世恐怖，所过之处一切成灰，全部破灭。
　　高天云海被震裂，苍穹崩开上千道豁口，他如一尊神祇般，显化世间，万灵皆颤。
　　“是帝天出手了，年轻至尊级人物碰撞了吗！”
　　“一击便有这般威势，不愧是古路上最杰出的几位人杰。”
　　“速去，速去，说不得能赶上混沌仙土开启！”
　　第七十关中，诸多修士都躁动了起来，纷纷腾飞而起，向着这处生命古星落下
　　欲要观摩两大年轻至尊的碰撞
　　“能够力压古之大帝虚影的葬帝星强者，便让我来看一看，你有何等的惊艳！”
　　谁也没有想到，帝天竟然率先出手了，强势无匹，浑身都在发光，宛若一尊古老的天尊复活，君临天下。
　　隆隆！
　　帝天极速而来，破开虚空，举拳轰杀，绝世强大，这种波动让到来的圣人王级强者绝望，根本不是他们所能企及的，可毁诸天灵长！
　　“逍遥天尊的传承，你有让我出手的资格。”
　　王腾俯瞰万里苍茫，足踏神光大道，大手横推而出，斗战圣法指化天地，将一切都覆盖在内，向着帝天压迫而去，恐怖无边。
　　那只大手，像是压盖了三界，君临九重天，掌控万灵生死，神威盖世！
　　太吓人了，每一个到来的修士都变色，葬帝星大凶人的手段太逆天了，遮天蔽日的掌指间混沌气四溢，流动日月星河光辉，像是将整片天宇都覆盖了。
　　有一种开天辟地的力量蕴含其中，逆乱地风水火，毁日月星河，再造乾坤，三千神魔齐现！
　　轰嚓！
　　只手遮天，缭绕星河，茫茫无边，压平八荒六合，席卷十方天宇！
　　苍穹寸寸崩裂，众人恍惚间仿佛见到了一尊横压天上地下的绝世霸者，击穿一切阻碍，平四海八荒，荡天下清明
　　轰隆隆！
　　天外星斗皆颤，环绕这颗大星而转的上百颗陨星一瞬间齐齐炸开，如一朵朵烟花绽放！
　　这实在太惊人了，两大年轻至尊隔空对了一击，这种大气磅礴的景象，堪称是在灭世，震撼人心。
　　众圣人胆寒，心中发毛，全部飞退，这般恐怖的余波，只要迟上片刻，必然会成为飞灰。
　　灿烂的光自中心区域爆发，像是十轮太阳同时炸开了！激荡开万千道裹挟混沌气的波纹
　　这种如神祇出手般的波纹带着无以伦比的冲击力，让圣人王都变色，它太过恐怖，绝世强大！
　　人们惊骇欲绝，仅一次对碰便如此激烈！
　　在这一刻，修士们的神魂都像是炸开了，对那一尊伟岸如神魔般的身影充满了深深的敬畏，无愧为年轻一代的至尊。
　　噗！
　　遮天蔽日的辉光散去，帝天的肩头被击穿，鲜血淋淋，整个人身子横飞了起来，通体都是血液。
　　“帝天！”
　　山岭中的青诗仙子惊呼，一路横扫无敌，气吞万里的帝天竟然会有这样的一天！在第一次碰撞上就吃了亏，血溅星空！
　　这让她难以想象，那尊来自葬帝星的大凶人究竟有多么的可怕
　　他才刚刚破入圣人王境啊！
　　“帝天横飞出去了，身躯浴血！”
　　“他可是在这个境界修持已久啊，却依然被大凶人横击！”
　　“太强势了，不愧是能令两条古路变色的存在，一击便令帝天见血！”
　　天宇中，第七十城中的修士皆到来了，见到这一幕
　　无一不心中悚然，那位大凶人步入圣人王境后果然更加强大了，令人窒息般恐怖！
　　与这样的惊艳强者同处一世，不知是荣幸还是悲哀。
　　突然，远处天际猛地一震，万里云海皆溃，那里出现一道身影，算不上多么高大，甚至有些瘦弱，但是却震慑人心，让人们都一阵惊惧。
　　他身披甲胄，形体模糊，浑身流露着一股血气，也不知杀了多少人，像是屠过众生，杀过神灵，从尸山血海中走出来的一般。
　　“大魔神古荒，他也赶来了！”
　　有人惊呼，如避蛇蝎般远离了那处区域，因为谁都知道他嗜杀，其赫赫威名皆是构筑在堆尸骨汪洋上。
　　与此同时，虚空中亦是出现另一道身影，浑身都被神衣笼罩，发出浓烈的光，看不出是男是女，散发着一种不朽的神性。
　　“那又是何人，人王吗？传闻他与大魔神都在探索那处名为星墟的神秘古地，但却无功而返。”
　　不少人很好奇，隐约推断出来人的身份，但并不敢肯定

第二百八十九章 古路我为尊！这世间的辉煌只需一人！
　　“年轻至尊间的碰撞，早就该开始了，血与骨铸就的天路上只能有一人独行。”
　　宛若金铁交击般的声音沙哑的传出
　　大魔神古荒眸子如冥火般幽幽燃烧着，浸染出一片血色，战意沸腾
　　周遭修士们皆是远离，这位年轻至尊极为嗜杀，甚至出手毁灭过一颗生命古星，尸骨堆叠成海
　　“混沌仙土，不知其中有着什么。”
　　人王通体笼罩在神光中，辨不出男女，但显然对即将开启的混沌仙土更感兴趣
　　山岭间混沌雾气缭绕，格外的绚烂，但却被惊世的战意所驱散
　　王腾黑发如瀑，眸绽冷光，像是一位天神般，踏碎万古青天，一拳落下，大气磅礴，将帝天打的横飞了出去，犹如大星横坠，连碎万里山峰
　　“三界转生，生生刻吾名！”
　　帝天咆哮，他发丝狂舞，身躯染血，爆发出无量神光，修复伤体。
　　而后，他扑杀了回去，更加神勇了，气机沸腾，挥动三界掌，像是炼化了三方天宇容纳掌中神国，格外的恢宏。
　　自他出世到现在，还没有吃过这样的亏，走上星空古路后所向披靡，人间称尊，而今却在另一位年轻至尊的手上染血，他爆发了。
　　“帝天全力出手了，这将是他遭遇的大敌，足以横推整条古路！”
　　“太惊人了，我还从未见过年轻至尊全力出手的交锋。”
　　“这样的威势，不知其他古路上的年轻至尊是什么模样。”
　　不少人都在惊叹，气吞万里的帝天对上了横推无敌的大凶人
　　这样的争锋堪称震撼古路群雄
　　“其他古路上的年轻至尊又算得了什么，吾主在妖族古路与神族古路连破二十关，题字离去都未曾见到他们出现。”
　　“不错，若不是那几个护道者不顾面皮下场，我们早就杀向圣灵古路了！”
　　高天上，紫玉麒麟与九尾龙鳄冷声开口，道出了这些年来的经历
　　众人无一不悚然，大凶人竟是杀到了其他古路上，气吞古路千万里，扫一切牛鬼蛇神！
　　连破二十关，题字离去，两条古路上后来的试炼者都将仰望他的足迹！
　　只手遮天，令天骄绝望，所到之处群雄慑服，至尊退避！
　　“连自己的法都没有，岂能称尊？”
　　王腾足踏万里长天，眸光内星河幻灭，似有无量道痕交织并起
　　他俯瞰诸年轻至尊，有一种雄霸天下的气魄，阳极阴极双印齐出，抬手压落
　　艳艳赤霞，盈盈墨芒皆现，瑞光成千上万缕，沉凝若渊，像是九轮大日，九幽冥府皆容纳其中
　　至阳至刚，至阴至寒
　　这两式印法乃是天帝道身参悟太阴太阳两部古经多年才创出的强大印法，契合王腾本身，攻伐盖世
　　嘭！
　　三界轮转之间，焉然迸射出了第一缕生机与死气，刹那间席卷而开，将一切倾覆，化作了生与死的国度
　　两印齐出夺造化，双拳横天通阴阳！
　　噗！
　　帝天大口吐血，胸膛前像是有九轮大日轰坠炸裂一般，血肉横飞，额骨都裂了一块，元神之光倾泻
　　“你早已创法著经？步入了禁忌领域？”
　　他大惊，感受到了不同寻常的气机，同为圣人王境
　　两人竟是有着如此大的差距，他所修行的可是古天尊的传承！
　　“你尚且走在他人的路上，而我已经走出了自己的路，这便是差距。”
　　王腾淡淡开口，创法，创经是一道门槛，象征着年轻至尊的大蜕变
　　若是功成，战力将拔升显著。
　　自己的法！自己的经文！
　　场中修士皆是沉默了起来，他们也听闻了那个消息，大凶人古路创法，引动雷劫
　　经文被天地所认可，显化于世间，早已与同辈拉开了天壑般的差距
　　“三界转生，唯我独尊，生生世世皆刻吾名！”
　　鲜血飙飞，帝天再度负伤后，眸子清冷无比，像是一对神灯般璀璨，诵念古经
　　这一次与以往不同，在其身前、背后，浮现出一座又一座巨大的石碑，上面都铭刻了他的名字，深刻而醒目。
　　修士们都呆住了，这种功法太奇特了，在帝天的身前与背后，出现一座又一座巨大的神碑，仔细观看，似乎都是墓碑。
　　它们透发着苍茫的古意，像是轮回了万古，万世身葬土合在了一起，显得诡异而可怕。
　　一种可怕的气息在释放，那是一座座墓碑，甚至可见到上面的墓志铭，全都散发着滔天的波动。
　　帝天，屹立在那里，肌体流淌出一缕又一缕的血迹，染红了每一面碑，上面刻的都是他的名，像是轮回万古的英魂归来！
　　天地间，密密麻麻，刻写他的名
　　三界转生，生生世世刻吾名，这种古老的经文竟然成真了！在这一刻像是贯通了万古时空，帝天诸世连在一起，发动最强攻击。
　　“原来是神话时代的功法，是诸尊争霸的年间的一种盖世天功。”
　　有人族护道者降临了，亲自观看这一战
　　“太古前的典籍中见到过模糊的记载，三界转生，生生世世刻吾名，这像是一段诅咒，为一盖世天尊的法统！”
　　“是了，竟是这种功法，太让人震惊了；相传，帝尊当年博览群经，似乎都曾借鉴过其部分无上奥义！”
　　诸大圣都来了，有人认出了帝天的道统，无不震惊，脸上露出了极为凝重之色。
　　“皆为梦幻泡影，唯有当世无敌才是真，万道皆虚，唯我独尊！”
　　王腾冷声开口，声如天剑般铿锵而鸣，贯破九天
　　他气机磅礴，身后一百零八道混沌大瀑冲天而起，破碎苍穹，显露出域外的浩瀚星空
　　“古路我为尊，世间的辉煌只需一人！你们一起上吧，让我看看所谓的年轻至尊，有几分真。”
　　他绝代霸气，睥睨人族古路，身后一百零八道大瀑横贯天上地下，直接卷向了大魔神与人王
　　“哼，那便让我看看你的法，一争高下！”
　　大魔神也出手了，他身躯不是很高大，略显瘦弱，但是却散发着滔天的魔威，尸山血海在其背后浮现。
　　无尽的白骨，以及数不清的生灵血，堆砌起一座神台，他孤身伫立在上，睥睨天下
　　他拥有一颗强大的战者之心，绝不后退，神勇无匹，化为一尊魔神冲了过来。
　　“战！”
　　人王爆发无匹神光，道喝声裂天，整个人散发着人族之主的宏大气机，至高无上。
　　帝天、大魔神、人王，三大年轻至尊齐出，与大凶人争锋！
　　“三位年轻至尊，他是要以一人之力独战吗？”
　　“未免太过吓人，他也不过是初入圣人王境，应当比三位年轻至尊的修为差上些许才是。”
　　“但他们三人也没强出多少，未能走出自己的路，没有自己的法，这便是最大的差距。”
　　人们惊呼，无一不骇然，竟然还有如此神勇之辈，欲要一人独战三大年轻至尊
　　这可是而今人族古路上最强的几人啊!
　　“杀！”
　　王腾拳力冠世，横击十万里，摇落漫天星斗，与三位年轻至尊展开惊天大碰撞
　　他战意沸腾，古路上只有这样的人杰才值得他出手
　　轰隆隆！
　　四人气机狂飙，打入天上地下，崩碎万里苍穹，颗颗陨星如烟花般炸裂
　　远处大地崩裂，成千上万座峰峦灰飞烟灭，一尊尊圣兽王咆哮着远去，避开交手之地
　　太恢宏了，四大古路上的年轻至尊强横非常，每一式都是恐怖的攻伐秘术。可杀同阶圣王！
　　在场的修士们都胆寒了，这四位年轻至尊们多半在战力的禁忌领域中走出了很远的距离，足以横跨诸多境界而战，逆伐他们轻而易举
　　吼！
　　一啸山河崩，一念日月陨，大魔神神威盖世，气吞八荒，越战越勇，无边血气透出，让星空看起来都是尸山血海。
　　嘭！
　　王腾眸光冷冽，掌指间元光四溢，神轮高悬镇杀四方，那滔天的血雾，无尽的尸骨，全都崩散，在他眼中，这不是什么优势！
　　帝路争雄，什么样的血海尸山没有经历过？他在三条古路上厮杀的生灵比大魔神还要多！甚至打爆了神族古路上的一座城池，令万灵皆寂！
　　人王与帝天同时杀来，眼中战意几乎凝成了实质，这是他们第一次全力出手对敌，令他们兴奋，令他们期待
　　“乱天！”
　　王腾身前长空骤然波动了起来，他一手横撕而下，显化出一百零八道虚空大裂缝，鲸吞光热，遮天蔽日
　　大魔神闷哼，被虚空大裂缝崩开了肌体，通体都是血痕。
　　然而他一声长啸，蒸腾起滔天血气再度扑杀而来
　　四道身影，凰冲龟旋，龙腾虎跃，纠缠在一起，接连大碰撞，这简直难以想象，纯粹的搏杀对抗。
　　神辉淹没了此地，那是属于圣人王层次的力量，令天穹寸寸崩碎，万灵颤栗
　　他们直接打出了这个生命古星，鏖战到星宇中，星宇四裂，虚空崩溃，混沌光澎湃，这里像是在开天辟地，冲击出的波纹也不知让多少陨石与小行星炸开。
　　王腾勇力冠世，躯体每一处毛孔中都在喷薄混沌光，像是在进行某种蜕变，愈发深沉幽暗，像是一尊尊古老神魔盘踞其中，挥拳击天
　　另外三人也极度恐怖，在这里与王腾争锋，并驾齐驱，打到星域颤抖，天崩地裂，周遭小行星一颗接着一颗的炸开，这是一种绝世大恐怖。
　　“战！战！战！”
　　四人齐声大喝，气机贯破星宇，撞入了第二颗子星中，也不知崩毁了多少万里的山川大地，万兽皆惧，亡命奔逃
　　“太恐怖了，这样的交锋就是庞大的生命古星也能击碎，这就是年轻至尊的实力吗？”
　　“帝天他们也并非浪得虚名，三人合力亦能力战大凶人！要知道，那可是被诸位大圣认为能横扫古路的绝世猛人！”
　　“而今古路上值得大凶人出手的也只有他们三人了，或许再给他们一段时间，说不得也能追上大凶人的脚步。”
　　围观的修士们心中多少有了些定数，以一敌三横扫十方的大凶人，而今无疑是这条古路上最强的存在
　　就是帝天之流也只能仰望他，追寻他的背影！
　　“真是一颗仙苗啊，需得护持，不容有失。”
　　青凰大圣缓缓开口，注视着那四道崩天裂地的豪放身影
　　战意冲霄，连他们也能感受到那股炽热
　　“把消息封锁一下吧，否则其他古路的老家伙们要知道有不死神药自主来投，多半会疯魔。”
　　戚天大圣略微沉吟，传讯与各城池的接引使，将不死神树的消息暂时封锁了下来
　　他原本是看好苍天霸血一脉的年轻至尊，但尚未投资便被王腾击溃了，远去他方
　　而后也是见到了王腾的惊人天资与无双战力，便放言要庇护于他，也是第一个表态支持王腾的大圣
　　“不错，给他时间成长，未来必然是我人族的领军者。”
　　其他几位大圣亦是出声附和，很是看好王腾，认为他是这一代帝路争锋最有潜力的一人
　　“人王印！”
　　狂暴的波纹荡平八方，人王显出真容，这是一个女子，绝代惊艳，青丝飞舞，眼眸如深潭秋水
　　人王印、翻天印、大道印、一个接着一个的拍出，像是人族共主出世，大战连天。
　　她虽然是一个女子，但是却绝世强大，血气旺盛，法相惊世
　　外界诸多修士都愕然了，名贯古路的人王竟然是一位绝美的女子，这太惊人了！
　　“魔！魔！魔！”
　　大魔神亦是长啸，挥动魔神拳，他魔功九转，全力攻杀
　　在过去，从来都是他破灭敌人，收割生命，而今日却是他自己在交锋中淌血，这让他升腾起了无比的战意与杀意
　　“生生世世刻吾名，不朽不灭！”
　　帝天踏碎凌霄，运转行字秘而来，横跨十万里天穹，身前身后一面有一面刻满了名讳的石碑高举，像是环绕着无数世界，齐齐迸发伟力
　　“无双！”
　　王腾发丝飞扬，战意升腾到了极致，身躯的每一寸角落都在喷薄浓烈的混沌神光，像是要举霞飞升了一般
　　他动用了开创的最强拳意，无双无对，唯我唯真！这亦是属于他的禁忌领域，无双！
　　轰隆隆！
　　五指攥起成拳，像是将整片寰宇星空都纳入了掌中，群星皆颤，四海八荒皆摇，轰鸣不止，在臣服，在朝拜
　　成千上万缕混沌神火在他体表燃烧，两道可怕的身影显化其中，咆哮不止，蒸腾起可怖的紫金神辉
　　一尊至阳至圣，金光万缕，堂皇浩大，一尊至刚至猛，紫芒万里，霸气无双
　　漫天星斗齐坠，万灵嘶吼，诸天神魔皆拜我，仙佛沉寂！
　　这股可怕的拳意席卷十方天宇，如惊雷般炸响在每个人心头
　　轰嚓！隆隆隆！
　　天崩地裂，十方天宇塌陷，宇宙黑渊成片，不知尽头，这颗生命子星直接炸裂了！
　　大星解体，在星宇中燃烧，迸发出璀璨的光辉，恐怖的波纹浩荡无比，连另一颗子星都在颤栗，接近半毁！
　　但凡大圣以下者，见到这一幕都不自禁的颤抖，一股凉气自股间直冲天灵！近乎瘫软在宇宙虚空中，难以承受这种威压。

第二百九十章古路称尊，创法四极
　　轰嚓！
　　大星解体，澎湃的辉光照亮星宇，像是火炬在燃烧，十万里通明一片
　　四道身影气冲霄汉，挥手间荡平星骸火浪，破灭万千，自颗颗陨星中穿梭而过
　　掌指间激荡的道纹犹如凝成实质，镇压虚空，崩裂星辰，打出了恐怖的攻伐
　　“杀！”
　　无双拳意惊世，大碰撞不休，王腾以己身开创出的至强拳意横击
　　崩碎一切虚妄，所挡者破，所击者亡
　　他即是法，他即是道，举手抬足，天地山河崩，日月星辰坠！
　　噗！
　　帝天大口吐血，被犀利的拳锋洞穿胸膛，受了严重的伤，大魔神差点被打碎，手臂都飞出去了，血雨飞洒，发丝披散。
　　人王以翻天印硬撼了一击，周身战衣铿锵而鸣，百道裂纹密布，显露出染血的娇躯，步伐踉跄着后退
　　王腾通体逸散混沌气，神光昭昭无量，挥动的拳光炽盛无比，每一道划过都会照亮宇宙，像是能一击劈碎星辰
　　他出手凌厉无比，足踏行字秘掠空，双臂演绎斗战圣法，演化天地间各种道，战意一出，八荒六合慑服。
　　直接化作了真凰神形横空，万千翎羽如赤玉般摇曳，恍若十万八千赤霄神剑斩破一切，将这方天地洞穿的千疮百孔
　　帝天被打的浑身是血，而今再次遭到了这样一击，当场就横飞了起来，胸部的骨头折断、崩飞了出来两根，血淋淋。
　　“啊啊啊啊！杀！”
　　他没有丝毫退却的想法，依旧爆发开绝巅战力迎击
　　这条路，一旦踏上就不能回头，两旁是万丈绝崖，唯有向前，一路血战，尸骨填满帝路上的深渊，杀上绝巅。
　　掠！
　　王腾演化的真凰神形横压十万里，双翅一展崩裂天穹，蒸腾起无量光，无量殷红火海
　　如同灭世一般，连大星崩灭的余热也被席卷了过来，融为一体
　　星宇之间，一尊庞大神凰自解体的大星中腾飞而去，裹挟无匹破灭光辉横扫天下
　　三道身影直接被震飞了出去，血溅星空，轰坠万里，撞碎了一颗又一颗的陨星
　　“三个年轻至尊联手都不敌他吗，被一人横击！”
　　“太强势了，横扫捭阖之势，所向披靡之姿！”
　　“从今往后，人族古路，当以他为尊。”
　　不少修士都在惊呼，帝天、大魔神、人王三人竟是都横飞了出去，身躯染血！
　　一颗颗陨星在他们身下破碎，血肉之躯爆碎，令他们遭受重创
　　星空大颤，人们心潮澎湃，全都受到了巨大的冲击。
　　就连人族古路上到来的几位大圣护道者也不得不惊叹，这样的战力太逆天了，超越了常理
　　如此人物，古今难见！
　　“到此为止了。”
　　滔天光焰之中，一道伟岸身影缓缓走出，眸光睥睨十方，抬手间摇落漫天星斗，一百零八道混沌光大瀑镇杀而下
　　狂暴的力量将那三道身影自星宇间扫落，坠入了主星上的山岭之间
　　噗！
　　三人接连咳血，身躯颤动不止，像是被无量山海碾压而过，每一块骨头都像是崩碎了一般剧痛
　　近乎让他们直不起身子，只得狼狈的瘫倒着
　　一战，击溃古路三大年轻至尊，平定风云，唯我独尊
　　“嘶，帝天他们就这般落幕了吗，三人合力也被人击溃，镇压在了这里。”
　　“大凶人太恐怖了，不愧是从葬帝星里走出的强绝人物，难以想象。”
　　“帝皇之姿啊，还有什么能阻挡他，除非古老年代的强者复苏，才有一战之力吧？”
　　人们心中惊惧不已，纷纷倒吸一口冷气
　　这绝代霸气的一幕摄人心魂，烙印在了每一个人的脑海里，难以忘却
　　古路我为尊！
　　王腾伫立在那里，负手而立，这句话便回响在每个人的心头，一战无敌，横扫诸雄，通天之路再无阻碍！
　　“老了，真是了不得的人杰，这一世，多半将成为他的舞台。”
　　有大圣唏嘘，颇为感慨，原本还以为会是古路诸雄林立，人杰争锋的盛况
　　却横空出世了这样一位无敌人杰，一人镇压了三大年轻至尊，称霸古路
　　“唔，如此惊艳的天资与潜力，值得我等倾力培养。”
　　几位大圣接连开口，下场表态，王腾一战奠定了自己的无上地位，他们自然也愿意投资一番
　　潜力无穷，有证道之望，于人族，于他们，都有好处。
　　唰！
　　星宇之间，王腾一步迈下，径直来到了混沌仙土出世之地
　　受他们大战波及，这处仙土已经开启了，被轰开了一处缺口
　　不断向外喷薄着浓郁的瑞彩千道，蒸腾氤氲万里，流淌混沌光
　　“一处混沌仙土，真是了不得的造化。”
　　他抬手挥拳，万千光辉凝成一簇，犹如天下最锋利的神兵，直接破开了阻碍
　　撕裂出一条通道，照见内里的朦胧仙土
　　“既然是他开启的，那便是他的造化了。”
　　戚天大圣环顾全场，大圣气机威压十方，令无数人颤栗，难以自持
　　摆明了要为王腾造势，予他造化
　　一众修士纷纷苦笑着退避
　　且不论大凶人那赫赫凶名，无人敢触其霉头，而今就连作为古路护道者的大圣也开口为他造势
　　这可真是难以想象，以往古路上的年轻至尊们，可从未让诸大圣如此统一过！
　　“罢了，也好。”
　　青凰大圣微微摇头，一手拂过，将战败的年轻至尊们送回了第七十城
　　作为人族古路的护道者，他们自然知晓任何一处混沌仙土都有梦幻般的价值，内里天地奇珍数不胜数，足以令一位修士崛起腾飞
　　但古路上亦是有着规矩，是年轻人历练的场所，若是他们也下场争夺，那便乱了套了
　　为世人所不容，有护道者如此，必然被群起而攻之，人族古路也不会延续这么久的辉煌
　　唰！
　　王腾一步迈入，在混沌仙土中直掠而过，与他在北斗所见的那处残破仙土不同
　　这里蕴藏的虽然小上一些，但是很完整
　　在深处，甚至有着混沌仙髓的存在！
　　浓郁的仙光一缕缕垂落，自发的涌来，环绕在王腾体表闪耀，丝丝贴合，融汇其中
　　“混沌仙髓，竟然有满满一池子？”
　　他一惊，这可是天大的造化了，他在北斗所得的那块仙土中有着一方仙金池
　　而今又得到了一小方仙髓池，也算是承蒙天眷，气运无双了
　　“主人，池子中央，有造化！”
　　紫玉麒麟与九尾龙鳄皆是跟了近来
　　遥遥望见了混沌仙池，在其中央，赫然有着一方十二品混沌莲台摇曳
　　扎根其中，喷薄着迷离仙辉
　　“悟道至宝啊，只在古籍上出现过一点痕迹，可融万道加身，传闻与某种古老的体质有所关联。”
　　九尾龙鳄喃喃出声，他在妖皇洞府的典籍中也见到了一些描述
　　此物堪称混沌仙土中最珍贵的至宝！
　　两头圣兽大呼小叫个不停，显然极为激动，这样的造化说出去足以令无数人疯狂！
　　“十二品混沌莲台，倒是足以助我悟道，开创出四极秘境的经文。”
　　王腾心中思虑，先前得到的道之源尚且在道宫中留存，也算是一种强大的底蕴
　　他欲要开创出一篇经文，势必要将五大秘境统一，上下勾连，形成一个演变的过程
　　以混沌太极为始，演化太素、太始、太初、太易，糅合五大秘境，构筑先天五太
　　他眸光环顾周遭，将所见的珍宝皆是收起
　　又探索了半个时辰，便盘坐在了十二品混沌莲台上
　　一战击败三大年轻至尊，与他们的交手间也得到了诸多感悟，以此来融汇，升华己身
　　“道者明己，唯我唯真。”
　　丝丝缕缕的混沌雾气荡起，将这里环绕，愈发朦胧
　　一篇篇经义，一个个古字跳脱而出，围绕着他旋转，灿灿生辉。
　　远远望去，一个又一个道字，密布虚空中，像是神金铸成的，盈盈而亮，充满了繁复的奥义，将他衬托的超然无比。
　　先前所开创的轮海经文与道宫经文也同时浮现，古经隆隆，回响在心间，让他的肌体一片璀璨，发出了真实的道音，隆隆而鸣，像是万千道钟齐颤
　　“无极太虚气中理，太极太虚理中气。乘气动静生阴阳，阴阳之分为天地。未有宇宙气生形，已有宇宙形寓气。从形究气曰阴阳，即气观理曰太极。”
　　宏大道音震响，他的每一个秘境都在发光，同修的帝经、古皇经自行运转，传出阵阵道鸣，磅礴大气，璀璨夺目。
　　各个秘境中都流光溢彩，像是一个个明净的道台，绽放不朽的光辉。
　　外界
　　众修士纷纷腾空而起，正要离去，却自那片混沌仙土中迸发出了震天轰鸣
　　像是有三千佛陀在禅唱，又像是有三千神魔在怒喝，虚影层层叠叠显化，大道轰鸣不断。
　　“这是···天地交感，在创法？！”
　　“怎么可能，他才刚突破多久，这就开始创法了？”
　　“这是什么妖孽人物啊，还要不要人活了，他到底积累的有多雄厚，难道还遍观帝经创法不成！”
　　人们一阵发懵，何曾见过这样的阵势，大动静都不停歇
　　莫非那混沌仙土里还有什么悟道至宝不成？
　　“这还真是··真是，真是格外的出色啊。”
　　戚天大圣沉默半响，嘴巴张了又张，才憋出一句话来
　　“太妖孽了。”
　　青凰大圣望着那连绵不绝的创法异象，眼角也不由跳了跳
　　几位护道人皆是失声沉默，不由对比起自己的修行道路，产生了一种微妙的感觉
　　轰隆隆！
　　十二品混沌莲台上，王腾盘坐的身影愈发朦胧，他像是成了一尊古老的存在，显化于开天辟地的尽头
　　每一篇经文，每一道古字都在轰鸣，像是一个又一个神明在诵经，深奥莫测，融入到了他的血肉中，让其骨头都在共鸣。
　　他的体内，三千神魔盘坐穴窍演化，不断的交融，不断的融汇，所有经文奥义糅合在一起，演化出属于他的道统。
　　一时间，混沌仙土外风雷大作，电闪雷鸣，异象频出，上苍像是有感，因此而震动
　　人们都愣神了，当真一波未平一波又起
　　今日所见足以震撼他们千年，打完人就去创法，这是拿三位年轻至尊当磨刀石吗？
　　若是他们醒来见到这一幕，多般会气得发颤·····
　　“太素者，太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰太素；为质之始而未成体者也。”
　　王腾似有所感，自灵台中迸发出了赫赫道音，浑身如七彩琉璃般晶莹
　　禅唱、祭祀音、魔喝、神吼等各种古音齐鸣，交织在过去、现在、未来，跨越了宇宙洪荒，凝练在一起。
　　三千古字密密麻麻，洒落仙辉，将他衬托的超凡脱俗，像是从开辟之始，万灵之初而至。
　　混沌轮海大放光明，与道宫交相辉映，流淌出炽烈的神辉蔓延向四肢四极
　　“太始者，形之即时也；阴阳交合，混而为一，自一而生形，虽有形而未有质，是曰太始。”
　　道音不止，像是有一尊捉摸不透的存在立于过去、未来发声，给当世传道
　　焉然间，自王腾道宫内蒸腾的太初之光奔涌而起，皆尽汇入了脊柱大龙之内，自五大神藏中蜕变出了太素之力
　　王腾在完善自己的道，既然决定了以先天五太为根基演化五大秘境，自然就要演化完全，按照太极、太素、太始、太初、太易来完善
　　四肢通天贯地，撑开天地四极
　　伴随着经文的完善与演化，他的四肢之内渐渐充盈起浓烈的太始之气，有形而无质，玄妙非常
　　太极、太素、太始对应轮海、道宫，四极三大秘境，绽放开了冲霄的光辉
　　“我的天呐，这是仙经出世了不成，他到底创出了怎样的惊世经文啊！”
　　“地风水火齐现，四象真灵惊天，两仪交融，这是何等的惊世异象。”
　　无数人惊呼，骇然的注视着那冲至天际无穷高处的异象
　　四象真灵化作撑天四柱镇压四极，两仪阴阳高悬其上，划分天地
　　这是一种恐怖的过程，这种道至高至大的景象让人敬畏，恍惚间听到万灵祭祀、朝拜的声音，又像是无上存在的呢喃低语。
　　道波震世，若瀚海汹涌，扩撒向四面八方，一眼望去，九天十地尽在眼前，天上地下，只有一个人独尊。
　　十二品莲台上，王腾创法到达了最后一步，周身环绕出现三千尊身影，皆是太古神魔之相，征伐九天，轰鸣九幽
　　但，他却皱起了眉头，这并不是他想要的
　　“我之道唯我唯真，己身独尊，不需要什么神魔，过去未来皆为我！”
　　伴随着他的一声大喝，那三千道身影齐齐变化，成为了他自己，或如九天上的神明，或如冥府中的魔尊，或如仙域的玄仙
　　三千虚影或盘坐，或站立九天上，一尊尊，一位位都在诵经，恍若主宰万千，开天辟地的古老存在
　　这种景象让人颤栗，三千尊自己，法相各个不同，威压九天，震慑十地，这诸天都在因他们而轰鸣！
　　就连离得最近的紫玉麒麟与九尾龙鳄也只能听到一种很玄的道音，难以得悉经义，恍恍惚惚间，这天地似乎都在抖动，与之脉动一致。
　　这般恐怖的异象持续了九天九夜，像是寰宇星空都在为之庆贺
　　“四极经文，成了。”
　　十二品混沌莲台上，王腾缓缓起身，四极通天，手掌苍穹，足踏幽冥，宛若一尊开天的古神
　　这是一种道变，是一种进行升华、自我淬炼、完善的过程，让人体四极至强至大！

第二百九十一章 禁忌的名讳，血染的传奇
　　“大道唯我，以心代天。”
　　王腾立身十二品混沌莲台，密密麻麻的大道纹路烙印在他的四肢躯干上，昭昭而明，而后渐渐收敛归一，流转大道至简的玄妙韵味。
　　万千妙法归结于一身，盈盈而起，回荡在身躯的每一寸角落
　　混沌仙土外，风云变幻，终于有劫光降临而下
　　这一雷劫较之先前更加恐怖了，深沉若渊。
　　雷海无垠，浩荡而落，气机压抑沉闷，恐怖如灭世，所有人都战栗了，一阵悚然。
　　“这样的创法劫简直闻所未闻啊，如此浩大。”
　　“能不浩大吗，这都他创出的第三篇经文了···”
　　“我听前面关卡的接引使言，先前他创法道宫卷经文时也是异象惊世，雷劫恐怖。”
　　高天之上，无数人都在倒吸冷气，只觉头皮发麻，那一片盛大的雷海，简直比九天大日还要炽盛，光芒四射，压盖人世间。
　　在这狂暴的雷电下山川大地皆摇，高天崩裂万里主星之外环绕的一些小星辰直接炸碎
　　轰隆隆！
　　焉然间，自那混沌仙土之中冲霄而起了一尊伟岸身影，四极通天，显化四大真灵！
　　王腾双手捏印，虎啸龙吟，玄武拓海，真凰横击三千界。这是一种惊世的攻伐！
　　更有地火风水四极涌现，像是在开天辟地，种种可怕景象难以言表。
　　有形无质的太始之气在四肢流转，阐述万象！
　　他的每一节躯干之中皆有一尊仙灵盘踞，分主四极
　　只见那满天雷海狂涌，伴随着惊天动地的一道拳光划破星宇，竟然整个炸开了！
　　一拳出，十万里雷海皆平！
　　这般奇景，简直就像是一轮大日被人一拳打爆了一般，无数人面色苍白，简直无法直视这一击
　　“十万里雷海，竟然被人一拳打爆了？他创出的四极经文莫非是攻伐至强不成？”
　　“绝世凶狂，盖代霸气，葬帝星的大凶人，真的要裹挟无敌大势横扫一切了！”
　　“可怕，太过可怕了，这样的拳意，难怪帝天他们三合一都无法抗衡。”
　　人们震撼的难以附加，上一秒还在感叹雷劫的恐怖
　　结果下一瞬就被人一拳打爆了，让他们有些说不出话来
　　轰隆隆！
　　雷海激荡，一道身影裂天劈地，四肢犹如天地间最犀利的神金所铸就，破开重重雷光，将之击得粉碎
　　三日后，雷劫平息，被王腾以双拳生生打爆
　　万千雷光淬体，沐浴瑞气而立，创法的造化令他直接从圣人王境界的一重天步入了第三重天
　　接连到来的破关雷劫也被他生生轰开，重现万古青天
　　第七十关的修士们都麻木了，眼睁睁的看着雷海荡起，又被这位大凶人一拳轰碎
　　在他们看来如避蛇蝎，绝世恐怖的雷劫就这般被破去了
　　“圣人王三重天了，很难想象他现在究竟有着怎样的战力。”
　　“可惜了，等大魔神他们醒来，身前就多了一尊需要追赶的背影。”
　　“也许需要用一生来追赶，仰望。”
　　有修士摇了摇头，人族古路上的年轻至尊真是多灾多难
　　这一世遇上了葬帝星的大凶人，真是悲哀，先是苍天霸血一脉的年轻至尊、而后是帝天、大魔神、人王，纷纷被击溃
　　只有一道身影称尊，品尽辉煌，尝尽绚烂。
　　“前辈。”
　　万里瑞气如瀑，化作丝丝缕缕的光带缠绕在王腾身躯上，衬托的犹如仙佛
　　自天穹之上迈步而来，跨越万里，行至一众护道者身前
　　“不错，我们这群老家伙，多少看人还是准的，哈哈哈。”
　　戚天大圣笑了笑，他算是第一个表态支持王腾的
　　能令所有护道者统一重视的，这一世也只有这么一位了
　　“惊艳的天资，去黄金古路闯一闯吧，会有收获的。”
　　“这一代古路上的领军人物，非你莫属了。”
　　“王腾，继无始与万青之后，葬帝星中又走出了一个震撼星空古路的人物。”
　　大圣们接连开口，表露善意
　　王腾亦是笑着一一回应，自己在古路上少了很多麻烦也是这群护道人相助的结果
　　愿意相助与他，自己自然也是要表露态度的
　　“果然啊，距离帝天他们的层次还差了一线，认为我不值得出手吗···”
　　第七十城中，青诗仙子神色复杂，说不出是苦涩还是什么
　　翌日，消息传出，轰动了整条人族古路，就连周边的异族古路都掀起了惊天波澜
　　来自葬帝星的大凶人一战称尊，击溃了三大年轻至尊的联手，横扫人族古路无敌
　　所有人皆失声，难以想象，震撼无比
　　妖族古路与神族古路更是喧嚣震天，那个连破他们二十关，题字离去的狂徒竟然如此恐怖，横扫一条星空古路无敌
　　“王道兄果然风姿惊世，就是吾师当年也有所不及。”
　　星域深处，某一条古路上，一袭白衣出尘，金蝉子合十轻叹
　　心头不由自主的浮现了那一尊伟岸身影，霸绝天地，纵横无敌
　　“葬帝星，王腾！”
　　“王腾····”
　　“来自葬帝星的无上人杰，再度登临古路了吗。”
　　“真像啊，曾经的无始也是这般，王腾······？”
　　同一时刻，神族、妖族、圣灵族、矮人族、各大星空古路上皆有强绝人物在低语
　　一战登天，声震星空古路，诸雄皆颤！
　　王腾没有停留，带着紫玉麒麟与九尾龙鳄继续上路，踏上了无尽的征程
　　三个月的时间，他连破十关，连斩七尊圣人王，裹挟尸山血海杀到了第八十城
　　而后，王腾不再走诸雄古路，开始进军黄金古路，也就是太过危险、而今被遗弃的那些太古路段，进行磨砺。
　　时间匆匆，转瞬就是一年，他近乎自人族古路上消失了，只是偶尔会被周边城池的接引使们发现踪迹，亲自出来拜会迎接。
　　时不时也会有惊世的消息传出，血兽被他轰成四半，陨落在一处古星中，圣灵族的一位年轻至尊被他洞穿灵台，钉死在了途中
　　他甚至出手击杀了一位黄金巨人获取星空坐标，以神光台横渡，降临了巨人族的古路，轰碎了三颗生命古星！
　　各路年轻至尊在他手中喋血，黯然陨落
　　令万族古路皆颤，这是一位绝代凶狂的强者！
　　久经杀伐，他体表凝结的血环也从三道变为了六道，像是六座血色天宇在轮转，仅凭杀意便能粉碎一个人的元神
　　·····
　　“这颗星球，我似乎有些印象。”
　　王腾眉头微蹙，隐隐约约的有所感应，这是一颗古老的生命星辰，为黄金古路上的一处秘境，整颗古星灵气稀薄
　　一年征战，他到过很多生命古地，但真正的生命星辰却很少见，这一颗条件恶劣，几乎不适合修道，是一处没落的古地。
　　他与紫玉麒麟，九尾龙鳄一路走来，见到了许多原住民，但是却未曾见到一名修士。
　　倒是在一些石崖古壁前见到了一些石刻，阐述修行法门，都是数万年前所留下的痕迹了。
　　若没有这些东西，真让人怀疑这颗古星上从来没有出现过修士。
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　焉然间，一阵清晰的劈柴之声没入了王腾耳中
　　悠悠而起，合而不绝
　　他抬眼望去，不远处一个老汉正在劈柴，并未用力，柴刀也不是很锋锐，却将很粗的树干解为整齐的一根根木柴。
　　他的动作不快不慢，自始至终都未曾变过，有一种独特韵味。
　　“这是···道韵？！”
　　紫玉麒麟一惊，他出身极道势力，自然见多识广，这老人身上分明有一种道韵，可以说一把柴刀划出了道的轨迹！
　　九尾龙鳄亦是凝神相望，九根龙尾止不住的摆动着，他同样感受到了其中不凡，想要临摹出这一轨迹
　　“原来是他。”
　　王腾注视着眼前的砍柴老人，心中多少明晓了些许
　　他并未急匆匆的离去，而是伫立在一旁静静注视着老人的动作
　　这是一种玄妙的道之轨迹，于他很有益处
　　老人似乎并未注意到他，而是继续挥动着柴刀，仿佛天地间运转不休的道法之理，亘古不变
　　王腾整整在此驻足了三日，感悟这般玄妙的道之轨迹
　　最终，他一手探出，像是一柄雪亮的天刀，真龙盘绕其上，斩破九重天
　　一击便崩裂苍穹，将数颗环绕的陨星崩碎解体，燃烧绚烂光辉
　　“唔，真是惊艳的后辈啊，这一世也有这样的人杰出世吗？”
　　刀光裂天的那一刹那，老人的身躯一下子挺拔了起来，像是古老的神明打开了枷锁，君临天下
　　紫玉麒麟与九尾龙鳄一下子被惊醒，无比骇然的望了过来
　　“前辈。”
　　半响，王腾收手而立，来到了砍柴老人的身前
　　老人已经停下了手中的动作，淡笑着望着他
　　“你的路，很宽广，在脚下，亦在心中。”
　　砍柴老人笑眯眯的开口，与他谈论片刻，拍了拍他的肩膀便离去了
　　王腾紧随着他的脚步，却是来到了一处山岭之间，见到了九副玄妙的石刻
　　除了最后一幅不可见外，其他八个皆是记载了种种玄奇
　　他甚至见到了九龙拉棺与不死天刀，在石刻中显化
　　而后，他又离去了，继续在黄金古路上征伐，战绩惊天，令无数人咂舌
　　甚至有异族强者不愿看到他成长下去，试图出手扼杀，却爆发了护道者层面的大战，轰动星空
　　在这个璀璨大世，他的名讳是染血的，是禁忌，令群雄失声，万族天骄颤栗！

第二百九十二章北斗，地球
　　北斗
　　距离羽化神朝的祖庙落幕已经过去三年了
　　一位位年轻的天骄崛起，在这片大地上纵横
　　王冲，妖月空，摇光，中皇，南妖，一个个名字震慑十方，皆是杀出了赫赫威名
　　每当看到他们纵横睥睨的身影时，人们总会想到那个早已远去的身影
　　踏上了星空古路的征途，但北斗也依旧流传着他的传说，辉煌在延续
　　王冲，元古，皆是展现了超凡的风姿，不坠北帝威名，为人们所惊叹
　　北域圣城
　　王冲手持黑金战矛横击，周身龙纹环绕，吟动九天，像是将长空都抽爆了一截，荡开万千涟漪
　　元古掌指拍过，像是一座亘古高耸的魔山，乌光泱泱，一轮黑日显化而出，轰坠而下，与战矛交错不断
　　“不错，也有了少主的三分风姿，假以时日踏上星空古路，说不得也能望见他的背影。”
　　交锋百合后，两人收手而立，元古微微颔首，望着眼前的少年
　　倒是具有了几分与少主相同的气韵，加上兄弟二人间相像的面庞，北帝第二之名也并非空穴来风
　　“不知兄长如今怎么样了，听他道身所言，星空古路上强者云集，蕴有诸多造化，是最佳的试炼地，真是期待。”
　　王冲持黑金战矛而立，眸光不由自主的望向了高天远方
　　当日羽化祖庙之中，天帝道身亦是与他道别，似乎前往了另一片古老星空
　　原始湖
　　“真是令人惊叹的修行速度，少主如今都成就了圣人王，恐怕赶上我等也只是时间问题。”
　　元烈大圣微笑，与另外两位大圣一同伫立紫铜战船之上，与元皇道身相对而立
　　“星空古路上的造化诸多，对于我而言是一处宝地，各星域的杰出者皆是汇聚其中，厮杀频繁，是最好的磨砺之地。”
　　元皇道身眸中黑日与血月愈发深沉了，与元烈交谈着星空古路上的见闻
　　伴随着真身的突破，他亦是达到了这一境界，不时指点原始湖的族人修行，偶尔也会前往火麟洞等皇族之地拜访
　　甚至曾在域外出手击毙了三尊圣人王，惊掉了一地眼球
　　不由让更多的人好奇，北帝如今在星空古路上，究竟达到了怎样的境界？
　　是否一如北斗这般横扫无敌，登临同代巅峰，令无数人仰望？
　　以他的绝代天资与实力，必然不会默默无闻，依旧会是那高悬九天的璀璨骄阳！
　　与元烈大圣交谈半响，提及到了中州祖庙一事，让他心中念头微动
　　当初天帝道身亦是踏上了五色祭坛，而今也该在地球呆上不少时间了
　　·················
　　地球，域外
　　一片无垠雷海高悬，遮蔽星宇，激荡开恐怖的辉光
　　一道通体缭绕金色气焰的身影在其中横击，掌指如神金铸就的天碑一般坚硬
　　破碎万千雷光，在他身旁，有九尊大帝虚影环绕，一一与他交手
　　他浑身浴血，形体龟裂，但依旧战意冲霄
　　然而，敌手真的太强大了，任何一个人跳出来都是他的生死大敌，他张口清啸，满头发丝倒竖，在万丈雷霆中大战上古诸帝
　　滔天的金色血气澎湃，但是依然不够看，他与西皇对了一掌，肩头被恒宇炉砸个结实，当场骨断，肩膀塌陷了下去，伏羲大帝更是真身杀了过来，其余几帝亦出手。
　　万里之外，天帝道身负手而立，静静注视着圣体渡自己的斩道劫
　　雷劫持续了三天三夜，九道帝影逐渐停息
　　却突然见到无垠雷海中显化出了一方古天阙，周遭无穷殿宇排列，皆是伫立着古老的帝与皇
　　中央至高大殿高悬，像是有万千口道钟震响，回响十方星宇，连绵不绝
　　“来了。”
　　天帝道身古怪的笑了笑，在别人的雷劫里看到自己，这种感觉还真是稀奇
　　轰隆隆！
　　下一瞬，万里雷海皆凝，团成一簇，化作了一辆金色雷光闪耀的古战车，停留在了中央大殿前
　　“万道皆虚，唯我唯真。”
　　恐怖的道喝回响星宇，万千神魔皆朝拜叩首，像是在迎接至高存在的到来
　　那金色古战车轰鸣而起，撑起一方绚烂华盖，周遭四象腾跃，两仪归一
　　自中央殿宇之中赫然走出了一尊伟岸身影
　　“该来的还是来了···”
　　古天阙之下，圣体深吸一口气，眸光中战意熊熊，像是两捧黄金火炬一般燃烧着
　　北帝的烙印在他的雷劫中也出现了不少次，每次都将他躯体打爆，都是靠着半部者字秘艰难的撑下去
　　伴随着自己逆斩大道，对方似乎也发生了某种变化，好像更真实，完整了一般
　　轰隆隆！
　　下一瞬，金色古战车轰鸣而起，那尊伟岸身影犹如神魔般伫立其上，所到之处星宇崩裂，万千虚影簇拥朝拜，无比恐怖
　　昂！！！
　　他抬手间打出了九九八十一条雷光神龙，吟动九天，星斗皆摇，破开乾坤苍茫
　　噗！
　　圣体全力迎击，却依旧浴血，身躯被打爆了一次又一次
　　他狂吼不辍，实力也在不断上涨着，这样可怕的对手带来的磨砺是显而易见的
　　但对方的实力太恐怖了，种种秘术令人心惊，那一道无双无对的恐怖拳意更是将他的肉躯都击碎了，露出了森白断裂的骨茬，令他咳血不止
　　“看见雷劫中的自己，也不是第一次了。”
　　天帝道身微微颔首，在渡圣人劫时他便与自己雷劫中的烙印交手过了
　　与另一个自己搏杀，自然是大战的无比惨烈，三天三夜也只是在最后一击对拼上占据了优势，未能磨灭对方
　　而今又多了一个饱受他磨砺的年轻人，在雷劫中生生灭灭，想来也是收获良多
　　···············
　　一月后，地球
　　巍巍昆仑，壮阔浩大，横贯六合，纵压八荒，茫茫无边。
　　这是一片原始之地，根本看不到尽头，凡人界的昆仑山脉只是一片角落，是这条主脉是一个末梢，真正走入进来，会让人觉得自身的渺小。
　　面对它像是面对浩瀚星空一般，每一座山岳都高的吓人，云绕雾锁，如混沌气弥漫，充满了天地初始的气机。
　　若是腾飞到高天，可以大体的窥见，这是一条沉睡的大龙，那数不清巨山，都大龙的脊柱骨，横陈盘卧，气象万千。
　　“昆仑···”
　　天帝道身降临，自山峦间走过，路途上古木苍劲，许多老树也不知生长多少年了，高耸入云，有时几株都合在一起，遮蔽方圆多少里，都压过了高山。
　　昆仑地势是为生仙而成，八方精气、十方神华都通过龙脉汇聚向了中心禁地
　　两日后，他感应到了一缕缕仙气，自前方弥漫而来，快接近成仙之地了
　　突兀的，一道青霞闪过，阵阵芬芳飘出，他见到了一株神药，根茎如一个老人一般，阵阵青霞便是它的藤与叶片发出的
　　“何首乌？”
　　相传，一旦化成人形的何首乌吃了可以不死，但世间从来不可见人形的根茎，首乌的根都是块状的居多。
　　而今，竟在这里见到一株人形的何首乌，这可真是奇事
　　“这是，自主来寻我？”
　　天帝道身微微一怔，这株何首乌藤叶碧翠，根部金黄，面部苍老，驻足在他身前跃动连连，传递出了一股模糊的神念，想要追随他离去，离开这片土地
　　这是一株半神药，若是有这样的四株合在一起，差不多能抵得上一株不死药。
　　想不到他一尊道身也能有一株半神药自主来投，天眷之人倒是名副其实
　　“也好，那你便追随于我吧，说不得也能成为真正不死药的一日。”
　　天帝道身轻笑，天灵之处漂浮出一朵璀璨庆云
　　内里似蕴含了一方天宇无垠，洒落一道仙光将何首乌之祖包裹，纳入其中
　　轰隆隆！
　　他抬眼望向远方，在山根处有一口火洞，喷出阵阵云烟，烈焰腾腾，一声吼啸传来，群山抖动，许多大岳上有巨大的山石滚落，隆隆而鸣。
　　好似伴随着何首乌的到来，亦是引动了某种神秘的存在一般
　　哗啦啦！
　　火云滔天，赤霞腾空，如有万龙腾跃，气象万千，一声长嘶如龙吟虎啸般震动这片山地，一道火红的光芒冲起，化作一头神俊的异兽向此奔涌而来
　　“龙马？”
　　天帝道身轻咦，自己竟是遇上了这个奇葩的家伙
　　这是一头龙马，踩着烈焰，浑身火红，身上生有如凰血赤金一样的龙鳞，熠熠生辉。同时也生有马鬃一般火红的长毛，比绸缎都光亮，没有一根杂毛
　　它一声长啸，并非马嘶，跟龙吟一样震耳欲聋，天上的云朵都散掉了，冲着天帝道身奔来，踩着天穹而下
　　哼！
　　天帝道身并未出手，只是一声冷哼便震碎了十万里天穹，远处群山大崩裂
　　恍若有一尊神明自九天探落大手，一瞬间便将龙马震翻在了地上，直翻白眼，险些昏死过去
　　“嘶，他仙人的，这世上怎么可能还有圣人，还给本座遇上了，真是倒了八辈子霉。”
　　它倒吸一口凉气，止不住的抽搐着，身躯摇曳个不停，骇然无比，两眼瞪的像铜铃一般望着天帝道身
　　而今的地球上，竟然还有着这样一尊步入了圣域的存在，着实有些吓人

第二百九十三章璀璨的北斗，黄金七城
　　三日后，成仙地中
　　一匹龙马骂骂咧咧的载着一道身影穿行在山岭中，它像是赤霞与神金混合铸成，身躯格外的强大有力。
　　“你可不能忽悠本座昂，那什么北斗星域里真有你说的那些东西吗？”
　　“先说好昂，药王不能少，本座还要收个百八十个的随从，脚踏几个什么天之骄子，骑着他们溜达。”
　　“老实些。”
　　天帝道身摇了摇头，这家伙简直和黑皇有的一拼，屈指一弹，点了点龙马的额头，险些将它压塌在了地上
　　半响才哼哼唧唧的嘟囔着继续前进
　　他们依据仙珍图的路线前行了很远的距离，这一路上还发现了三位大圣死于此地，第三人只剩下一块骨头与点滴血迹。
　　其中一位大圣的体内尚有一盏神灯，至今长明不灭，充满了生机，是它在吞吐仙光，让尸体也像是还有生命一般。
　　而后被天帝道身以兵字秘牵引了出来，收入囊中，看的龙马眼睛都直了
　　突然，他神色一凝，在一片石山间见到了一具崩碎的尸体，自那些血肉与莹白的骨块发出了冲霄的杀机，撕裂高天。
　　“一位准帝！”
　　天帝道身凝神望了过去，四象两仪自发显化，血气化作一百零八条真龙贯霄而起，吟动九天，流淌着浓郁的混沌光
　　上百枚洁白的骨块以及鲜红与刺目的血全都在烁烁生辉，那个人被古之大帝杀阵劈碎了
　　准帝，手段通天，可与天地争造化，古今能有多少人？堪称是震古烁今的存在，就这样惨死在了这里。
　　在他尸身的不远处有—个半米高的紫色塔体，静静的横陈在那里，像是万古青天沉坠，沧桑而大气，流动莫名气机。
　　龙马识货，向前猛冲，他与天帝道身一同查看过那副仙珍图，发现此器横陈在安全路径上，并无危机。
　　龙马狂奔，口中喷龙气，风驰电掣，还隔着很远，张口一吸就要纳入口中，想据为己有，但是尝试了一下却并未成功。
　　这样一块仙料高足有半米，没有掺杂任何杂料，这实在过于震撼，价值没法衡量，古之大帝都得心中剧跳。
　　近前，一股惊天的杀机溢出，斩人元神，以龙马的境界而言无法再前进
　　天帝道身心中微动，一步一步上前，在那神痕紫金塔的塔身另一边沾染着几块血迹，鲜红刺目，杀气盈野。
　　与那准帝尸身同根同源，便是他散落的血迹
　　“以叶凡斩道境界的修为都能运转兵字秘剥离几滴准帝精血，于我而言应当没有什么难度。”
　　天帝道身心念急转，联想到了诸多
　　他并不鲁莽，而是取出了自化仙池中得到的残破古碑，将之高悬在天灵上，这是曾经极道帝兵的残片，纵使破碎了，也有着莫大的威能，流淌着能压塌万古的恐怖气机
　　“咦？”
　　焉然间，那块古碑像是感受到了什么一般，迸发出了丝丝缕缕的璀璨光辉，有龙吟道喝回响不休，像是有一尊古老帝者重现在这颗星球上。
　　“在我到来地球时这块残碑便有过反应，而今取出来倒是愈发强烈了···，龙吟道喝，莫非这是伏羲龙碑的残片不成？”
　　天帝道身眸光闪动，古碑倾泄下大片的辉光将他与龙马护持，龙吟道喝回荡不休，古老苍茫。
　　而后他寻了安全的地界，运转兵字诀，将几滴准帝血剥落，暂时置于一边，将紫塔移了过来。
　　“嘶，真是大造化，好兄弟，见者有份啊！”
　　龙马踏了踏蹄子，一幅急不可耐的模样
　　天帝道身缓缓打量着手中的神痕紫金塔，已经确认，这个兵器只是极道粗胚，还没有刻上什么道痕法则等，说明准帝当年刚得到没多久。
　　半米高的紫塔，散发着万古沧桑的气机，像是一片青天沉坠在这里，有各种仙光缭绕。
　　在这成仙地最不缺的就是仙气滋养，这块粗胚难损分毫，只会逐渐通灵。
　　塔体厚实，每一寸都晶莹剔透，紫光闪烁，跟紫钻一般灿烂，上面有条条纹络，像是神灵认真划刻上去的
　　这就是所谓的神痕，亦称道的有形体现，是其名字由来的原因。
　　“伏羲龙碑的回响，是了，这位大帝曾在地球中留下过相当漫长的痕迹，说不得亦是留下了传承，我需得寻觅一番。”
　　天帝道身骑着龙马前行，并未在意对方喋喋不休的话语
　　而是一直在揣摩着残破的伏羲龙碑，期内的极道纹路已经近乎被磨灭了
　　只有丝丝缕缕的残痕，但似乎在地球引起了什么变化一般，龙吟道喝不止
　　按照他的推断，伏羲大帝很有可能便是出自地球，先前圣体的斩道劫中也是显化而出，引动了他身上的龙碑残片
　　···············
　　北斗，东荒圣城
　　“唉，我们老了，真是江山代有人才出，各领风骚数百年，现在年轻一代的厉害真是让人后怕。”
　　“可不是吗，连当年那一批天骄的徒弟们都可以威震天下了，代师而战。”
　　“一众古皇子嗣似乎有几人已经消声觅迹，不知前往了何方。”
　　圣城内的修士云集，进出的都是南来北往的修士，人们喜欢在这里谈论修行界的各种事，是小聚的好地方。
　　“而今时代变了，王冲，元古，中皇，南妖这等纵横天下的强者都有五六年未出手了吧，似乎已经踏上星空古路，追寻北帝的足迹。”
　　“东荒大地亦是人杰辈出，你们说摇光圣主与天妖宫宫主是否都踏上了星空古路？当年那一战之后两人便消声觅迹，到现在都没有出现。”
　　“唔，在圣人不出的年代，摇光、妖月空于八年前那一战几乎是震动了天下诸雄，展现了极为强大的实力，两人的惊天大对决至今让人难忘！”
　　“都是昔年与北帝年少时交锋过的人杰啊，而今也成长为一代雄主了，真是令人感慨。”
　　不少修士皆是笑着开口，想起了当年那一尊身影的无敌气魄
　　以一敌十，败尽东荒人杰；北帝无双，难望其项背。
　　“这么多年了，古皇子嗣与人族俊杰的碰撞也不少，南妖，中皇都曾与之争锋过，令万族颤栗。”
　　“他们如今也应当踏上了星空古路了，曾有奇士府的弟子透露见到了老府主与他们二人的身影。”
　　“最近疑似成仙路的开启却是搅动了不少风云，接连有域外古圣降临，他们的弟子也在五域中闯荡，挑战各方天骄。”
　　“是啊，还有几个不知天高地厚的家伙，妄言北帝，结果被王家的王冲持矛上门斩杀了个干净。”
　　“我也听说了，似乎最后还爆发了圣级大战！北帝留下的一尊道身也出手了，强势出击，直接打爆了那尊圣贤，还一路杀到了他的祖星上！”
　　不少人都神色激动了起来，那一战当真震动天宇，辉煌再现
　　自原始湖内冲霄而起一道身影，崩裂苍穹，只手摇落漫天星斗，将那域外圣人打爆成血雾，一路杀进了域外星辰，令无数圣贤胆寒
　　他们惊恐的发现，当年离去的北帝，如今一尊道身都有圣人王的境界
　　难以想象，他自星空古路归来时会是何等的恐怖
　　甚至，曾有域外来人带回来只言片语，在那群雄争锋的星空古路上
　　有一位自葬帝星走出的大凶人横扫十方，杀的古路皆寂！
　　这一消息无疑引爆了五域，令无数人震惊，真的是那位北帝吗？
　　他在星空古路上亦是横扫无敌，打出了一片璀璨天地吗？
　　·········
　　轰隆隆！
　　强大的血气浩荡，星河抖动，日月摇颤
　　苍穹撕裂，圣人王的气机如海澎湃，像是有一尊魔神在睥睨，至强至大。
　　两道身影大战在浩荡星空中，抬手间崩裂星辰，打的十方天宇皆颤
　　吼！
　　那是一头强大的魔神后裔，它像是一座太古的魔山，其形状狰狞，宛若一只巨型的蜘蛛
　　浑身生满了黑色的鳞片，冷森森，慑人心魄，且共生有上百对蛛腿，每一根绷直后都跟一杆神矛般。
　　在他的对面，一尊笼罩在澎湃混沌雾气中的身影抬手横击，溃散星宇，一拳便洞穿了他的蛛腿，将之撕裂粉碎
　　四极通天，他双臂挥动间龙腾虎跃，两尊真灵不朽，盘绕在他的躯体上，每一击都像是太古的神明在征伐
　　“主上愈发恐怖了，连同境的太古魔神后裔不是对手，难以争锋。”
　　紫玉麒麟注视着那头气机强盛的千足魔蛛，这是一种古老的生物，可以血拼诸神，可惜早已灭绝多年了。
　　相传，它们最强大时可以生长出上万只足，号称万足魔蛛，是太古魔神中的一种。
　　“杀！”
　　王腾眸光冷冽，照破星河十万里，捏印横杀而来
　　掌指间流淌开璀璨的红霞，宛若凰血赤金所铸就的神兵般犀利，刹那间化作了一头横贯三千界的真凰
　　双翅一展崩裂天穹，滔天血火可寂灭万灵
　　千足魔蛛身躯狂震，快速躲避，浑身散发滔天血气，口中尖啸，百足齐动，像是上百根黑色的神矛一起洞穿而来。
　　冷幽幽的光芒，锋锐的的蛛腿，似万剑穿心而至。
　　噗！
　　但无用，下一瞬便是惊天炸响，真凰神形直接洞穿他的躯体，将之打炸，漫天血骨横飞，整个裂开了，化作千百块散落
　　“摄！”
　　王腾散去神形，一掌横拍而下，元光转生轮将之席卷而来，提炼出拳头大的一团本命古神血，晶莹灿烂，释放不朽的光辉。
　　“宝血到手一种了，黄金七城中应当尚有一些，加上我在古路上击杀的异族，应当能够凑齐。”
　　他回首唤来了紫玉麒麟与九尾龙鳄，继续在黄金古路上前行
　　一月后
　　黄金七城，一座金光璀璨，非常耀眼的古城，真的像是以黄金铸成，在星空中绽放璀璨的光彩。
　　远远望去，那里光霞流动，精气四溢，让整片古域都充满了强大的生机。
　　星河万道，在它的下方流过，整座城池像是建立在一片发光的神瀑、大河上，壮丽而宏伟，气象万千。
　　王腾在黄金古路上闯荡至今，终于到来了此地
　　“黄金七城，听闻进入之后的神话古路还需要凑足十种宝血。”
　　“那些邪神魔神的也可以，主上已经凑齐了几种，在七城中再猎杀一些吧。”
　　紫玉麒麟与九尾龙鳄相继开口，一路厮杀历练过来
　　他们吞噬了诸多异族圣王的血肉，加上妖皇秘术不断提纯自身血脉，亦是步入了这个境界
　　“十种宝血，这古路上真的还有能做我对手的人吗？
　　王腾缓缓迈步，数年征战，他的身躯愈发雄健了，发丝浓密，寸寸皆流淌细密的混沌光辉
　　临近城池，感受到了一种茫茫大气，若壮阔湖海汹涌，天精地气弥漫，让人浑身都被滋养。
　　与原本时间线上传出不死药消息的情况不同，王腾提早到来了十年，故而这一座城池几乎是一片荒芜，没什么人气。如今这座城的人口恐怕还不足万人。
　　只有稀稀落落的生灵在城中出现，不时打量着他
　　“竟然有人这么早就到来了这里吗，莫非他横扫了一处古路不成？”
　　“我听闻人族古路上出了绝代凶狂的强者，横扫了整条古路，甚至在其他几条古路上也大闹了一番，令无数强者失声。”
　　阵阵低语传来，城中生灵皆是望了过来
　　这是黄金古路上仅有的几座古城之一，漫长岁月过去，这条路早已荒废，其他的城池也都被各种强大的生灵毁掉了。
　　此城之主是一个须发皆白的小老头，与王腾见上了一面，有着大圣巅峰的修为
　　对于王腾的天资颇为惊异，很是看好他
　　“你若是想要继续前行，通往神话古路，就需要收集十种宝血方可；可惜你来的太早了，若是其他年轻至尊齐聚，说不得能交换补全，会方便很多。”
　　老人提醒了一番王腾，给了他几个坐标消息，皆是一些强大魔神后裔的存在之地
　　在黄金七城的路上便有着不少神魔后裔留存，击杀他们便可提纯出祖血

第二百九十四章入神话古路，天尊浑身都是宝
　　“一头至强的人形生物，体内为何会蕴有混沌血？”
　　黄金城外，王腾掌心中漂浮着一团血液，格外神秘
　　其中电闪雷鸣，开天辟地，像是有一个世界在演化，混沌雾霭缭绕，壮阔无边。
　　在这三个月的猎杀生涯中他见到了诸多太古神魔的后裔与古老生灵
　　其中有一个古怪的生灵，不是人族，也不是神族，体内仅淌有稀薄的混沌血，是一头至强的人形生物，但并非真正的混沌血统
　　提炼其一身的血液，最终也只得到一道不纯的混沌祖血。
　　这让他有些疑惑，莫非还有生灵能够蜕变出混沌血来吗？
　　一步步演化，或许能有机会逆反本源，成就真正的混沌祖血
　　“主上，最后一道宝血也凑齐了。”
　　不远处，紫玉麒麟与九尾龙鳄归来，亦是斩杀了一头神魔后裔
　　提炼出了宝血，如蓝色星海般荡漾着，气机深邃；算是凑足了进入神话古路的要求
　　而后他便回到了黄金七城中，跟随城主来到了一处祭坛上
　　神话祭坛，像是以神魔尸体铸成，造型诡异，竟然镌刻伏尸图，诸神倒下，鲜血横流，太阳坠落，月亮毁去，诸天星辰炸碎，充斥着令人悚然的图案
　　“把十种宝血浇灌上去就行了，而今到来的只有你一人，倒是冷清些。”
　　大圣巅峰的城主指了指那古老的祭坛，示意他上前
　　王腾大手一挥，身前出现一缕缕霞光，十种古血显化，顿时有一股股冲天的血气浩荡。
　　每一种都代表了一种辉煌，曾在过去绝世强大，让诸天万域颤栗，此时古血气息滚滚，宛若狼烟般冲霄，震撼这片星空。
　　岁月如刀，这么漫长的岁月过去，古祭坛留下了无数斑驳的痕迹，当十种古血洒落，镌刻的古图宛若有了生命，伏尸像是复活了，诸神嘶吼，日毁星沉。
　　这是一种可怕的景象，苍茫无边！
　　轰隆隆！
　　只一瞬间，王腾与两头异兽便消失在了原地，被古祭坛传送到了神话古路，踏上了最为神秘的古星域。
　　“唔，如此惊艳的后辈，说不得会出现一位打破记录的大圣呢。”
　　老城主伫立祭坛旁，望着寸寸消弭的神光
　　好似想到了什么一般，摇摇头远去了
　　另一片古老星宇中，王腾显露出身形，紫玉麒麟与九尾龙鳄相伴在旁
　　他正式进入了神话古路，在这一片宇宙中探索，寻找那灵宝天尊死后所化的轮海和彼岸。
　　可是，宇宙太广阔了，神话古路的范围也太大了，如果是普通修士这样寻找，那简直就像是一粒尘在瀚海中飘动，根本无法寻找到具体的位置。
　　王腾在此耗费了相当长的一段时间寻觅，毕竟和原本时间线上叶凡进入这里的情况不一样
　　他们有着人在故意引导，所以较为轻易就能找到天尊轮海。
　　而提前十年到来的王腾就没有这般待遇了，只能独自一人孤身摸索，他也遇见了诸多隐秘的宝地，得到了造化，步入了圣人王七重天
　　路上的麻烦可不少，王腾甚至遭遇了两位强大敌手的围杀，试图将他阻截在这里
　　一头圣王巅峰、快要成为大圣的银色鱼蟒，长达五千丈，另一头玄武盘踞如雄山，在黑色的硬壳上有一道道凹槽，像是八卦般，照出一缕缕神芒
　　“杀！”
　　王腾眸光冷冽，双臂一展十万里皆震！创出四极经文后，四象真灵入主他的四肢天地，每一击都有莫大的威能
　　双臂横击，龙吟虎啸，真龙开乾坤，白虎啸星河
　　云从龙，风从虎！
　　这两大真灵呼应，激荡出一种让整片星域颤栗的气息，云雾翻滚，电闪雷鸣，震动整片神话古星空。
　　嘭！
　　他身躯动若神凰，脚踏行字秘，快到了极致，刚猛无敌！
　　左臂绕真龙，右臂卧白虎，王腾拳动星河震，勇力冠世，横击两大巅峰圣王
　　抬手间便将袭来的蟒尾击溃，血肉横飞，五千丈的身躯被他当作铁棍般舞动起来，横贯星空，直接将玄武抽飞了出去
　　隆隆！
　　他长啸如雷震，逸散的圣王道纹连碎三十六颗陨星，抬手捏动一方大印轰落
　　其上艳红霞光千万缕，像是有九轮大日蕴藏其中燃烧，迸射惊天光辉
　　“阳极！”
　　王腾如同化作了开天辟地的第一缕光，炽盛到了极限，印法至阳至刚，十合便将那鱼蟒打爆了
　　五千丈的身躯炸裂横飞，逸散成千百块散落，森白的骨茬醒目无比，犹如神剑般犀利，逸散的气机洞穿万里虚空
　　却被王腾运转兵字秘化作了雪白古剑掠起，斩下了玄龟一足，拳锋贯落，打的他龟壳颤鸣不休，内里血肉翻搅成一团浆糊
　　嘭！嘭！嘭！
　　王腾连挥三拳，狂暴的力道皆是倾泻，连龟壳都被洞穿，打烂了他的血肉，如同烂泥一般淌出
　　两头血脉非凡的巅峰圣王被他毙杀，惊退了一众生灵，隐没在了星空深处
　　“没有指引，的确有些麻烦，说不得就会闯入险地。”
　　他收手而立，眸光自星宇角落扫过
　　这片神话时代遗留下的星宇内，有着大圣级别的生灵存在
　　王腾曾远远的遇到了过一次，那是一头通体灰白的蛟龙，与一头黑虎在一起，主宰了一大片星域
　　好在他的帝玺觉醒了神痕紫金的奥义，能够牵引出天地间道痕的踪迹，他找寻到了几处灵宝天尊留下的痕迹
　　以此为据，寻找了一年才接近了目标
　　那是一块巨大的石碑，它几乎能比得上一颗星辰了，就这么耸立在那里，像是一个界碑，壮阔而古朴。
　　在上面有一些古字，即便万古过去了，依然有一种大道古韵，让人共鸣，上面有郑重警告
　　前方是神话古猎区，有诸多可怕的生物出没，一旦踏过界可能会有杀身厄难。
　　王腾迈步而行，并未在意，前方有一座道台，留下很多斑驳痕迹，这是神话时代的古台
　　像是一片岛礁漂浮，模模糊糊自古长存，难以接近
　　仅有的星辰微光洒落，不能照耀出的它的全部，在其上，一道暗淡的身影浮现，几可以说是大道的化身，镇压万古青天，他太模糊了，根本看不清。
　　王腾心神皆动，体内血气自发的奔涌而起，凝神相对，如对一位不朽的古神，威压浓郁
　　道台上，模糊的身影周围诸道共鸣，天音震耳，像是一位道祖在讲天地道，阐释长生不朽的秘密。
　　“灵宝天尊的道台，这是曾经他的痕迹在显化吗？”
　　王腾自语，他的到来好似触动了什么一般
　　那道模糊的身影口诵真经，道音不绝，在天地中轰鸣，阐释诸天不变的妙理，让人动容，渐渐沉醉。
　　“这诵念的，是我所开创的经文？”
　　王腾眉头一挑，这没有道理，他以先天五太立意开创经文，己身都尚未曾圆满，又怎么可能在世间流传，为人所知？
　　片刻后，他心神沉浸其中方才明悟，此人诵的是一股笼统的大道真义，让每一个人都心有所感，悟各自的法。
　　这可真是了不得的手段，称之为逆天也不为过，绝对是道行高深到了极致的体现，不然何以能如此。
　　这里曾是灵宝天尊的悟道之地，留下了他不可磨灭的道痕，在王腾到来时被触动显化，予人以启迪
　　“真是难得的造化，若是能日夜聆听，说不得也能有莫大的启迪。”
　　他眸光闪动，注视着那一方古老的道台，心中升腾起了一个念头
　　手中万千缕混沌光辉垂落，如丝如潮，像是一片瀚海在奔涌，凝聚出一柄深沉的斧影
　　轰隆隆！
　　一股恐怖的极道气机贯破霄汉，万道混沌神雷齐鸣，遮天蔽日，轰鸣星宇
　　逸散的波动连碎大星，像是一尊古老的无上帝者在复苏，要破灭一切
　　王腾持战斧缓缓落下，花费了一个时辰才勉强将这座古老道台牵引入帝兵内部的小世界中，险些招来星宇深处的大圣生灵
　　“灵宝天尊的苦海，倒是个问题，推演起来恐怕要花费些时日。”
　　半响，他伫立石碑前，帝玺高悬在身旁，神痕紫金牵引来大片灵宝天尊留下的道痕，隐约有一片玄妙的经文在凝聚
　　王腾不语，运转开几乎没有动用过的数字秘推演，以前字秘配合，眉心绽放开了绚烂的五色神曦，像是有诸天在轮转
　　映照开一幅幅古老玄奇的画面，道德天尊留下的数字秘无疑是玄妙的，与前字秘配合有着逆天的功效
　　勾连神痕紫金牵引来的道痕，缓缓推演着灵宝天尊苦海所在的方位
　　一年后，不知多少万里外的一处虚空中传出了点点波涛之音，被王腾推演而出
　　“开！”
　　几乎是刹那间，二百零六块龙骨勾连灵台星图齐鸣，王腾战力拔高到极致，步入了神禁领域，周身蒸腾起万丈高的混沌光气焰，如同一团神火在燃烧
　　周遭星宇被冲溃，绵延开密密麻麻如蛛网般的裂隙，颤动不休
　　他拳动无双，恐怖的力量直接将那一点崩裂，虚空湮灭，星光炸开，推演出的入口直接被撕裂而开，出现了通道
　　哗拉拉！
　　几乎在一瞬间。他就听到了海浪的声音，席卷长空，仿佛在面对一片无尽的汪洋。
　　这是从那道口子中发出的，有阵阵磅礴的波动传来。
　　唰！
　　只一瞬间，他便大手一挥，将紫玉麒麟与九尾龙鳄裹挟，化作一道流光没入其中
　　见到了一片波澜壮阔、浩瀚无垠的汪洋，像是来到了宇宙的尽头
　　这里是最本源的天地海，堪与星域比较大小了，有一颗颗星辰在海中沉浮！
　　这种景象闻所未闻见所未见，天空中有诸多大星转动，有的坠落海中，会激起十万里高的大浪。恐怖滔天。
　　“这就是古天尊的苦海吗，竟然有这等恢宏的景象。这片海可吞纳星辰，比之神话古域都不小。”
　　紫玉麒麟倒吸一口冷气，不愧是神话时代的成道者，威能难以揣测
　　“不止，这片海水发黑，当中竟有部分太阴之精，蕴含在苦海中。”
　　九尾龙鳄亦是在低呼，感应到了了不得的东西
　　这苦海中的太阴之精应当是苦海内的死气沉凝所化，可寂灭万灵
　　“这片海水能压制修士一身的修为，天空上还有禁制，御空要耗费大量的力量。”
　　王腾微微蹙眉，感应到了些许不同寻常
　　他略微沉吟，自乱古战斧中释放出了灵宝天尊的道台
　　领着紫玉麒麟与九尾龙鳄盘坐了上去，以此为凭依横渡苦海
　　出乎预料的，道台与此处格外的契合，在王腾的催动下乘风破浪，须臾间便没入了深处
　　嗡嗡！
　　帝玺格外明亮，期内的神痕紫金勾连道痕，已经交织出了部分玄奥经文
　　浩大深邃，为灵宝天尊所留
　　横渡十万里，远处黑色的海水中焉然有一道紫光在海水深处闪烁，渐渐浮出水面。
　　那是一具尸体，也不知道死去多少万年了，紫光是其体内的血液透发而出的，极为恐怖，他横在海面漂浮而过。
　　王腾轻咦，一下子站起了身子，那具尸体竟然是一尊霸体！起码死去数万年了，沉寂在此处
　　噌！
　　焉地，那霸血尸体紧闭的眸子睁开了一道缝隙，有惊天动地的紫光迸射而出
　　“和霸王一样的体质？”
　　紫玉麒麟身躯紧绷，感受到了那股席卷天上地下的霸道气机，他很熟悉
　　在人族古路第五十关与王腾对决的那位浑战便是这样的体质
　　嗡嗡！
　　‘生於元始之先，空洞之中。天地未根，日月未光，幽幽冥冥，无祖无宗，灵文晻蔼，乍存乍亡。二仪待之以分，太阳待之以明’
　　好似受倒了某种力量的牵引一般，自他们所乘坐的道台上迸发出了玄妙的大道纶音
　　灵宝天尊的道痕再度复苏，显化出了模糊的身影，整片苦海都激荡了起来，万千道神曦来朝，将这里淹没，一片绚烂
　　那尊霸体尸体微微一颤，感受到了这股气机
　　只停留了数息，眼眸便再度闭合，紫光消弭，他静静的飘走了，越来越远
　　王腾体内奔腾的血气缓缓平息，他神色凝重无比，那是一具大圣巅峰霸体所遗留的尸身，很是强大，若是出手，必然天崩地裂
　　而后他们又漂泊了数日，来到了瀚海的中心，有一股至强至圣至神的精气流淌，若仙辉在蒸腾，于海中汩汩而涌，隔着很远就让人浑身毛孔舒张。
　　海中心，有一股巨大的泉眼，相对于浩瀚的苦海来说是泉眼，可是对于众人来说比真正的湖海都巨大。
　　它从海底深处涌上来，神圣祥和，充满了洁白的光辉，那简直就是真正的仙力，让人有一种要羽化飞升的感觉。
　　太过绚烂了，异常的祥和，至神至圣，似是仙域的朝露神液在涌动，无比的璀璨，生机勃勃。
　　“天尊命泉，这也算是一处无上宝地了。”
　　王腾迈步而来，浑身筋骨都被至强的生命精气所滋补，精气神三宝归一圆润
　　他在岛上探索了三日，发现了九口命泉，最后一口格外的不凡，它位于最中心，被其他八口命泉环绕
　　区域也最为广阔，无边无垠，神光璀璨，让日月都黯然无色。
　　其他八口为泉，而这里却可以称之为命海了，广袤而璀璨，仙气一缕缕的蒸腾而上。
　　“你们自去修行吧，我欲要在此参悟一番。”
　　王腾摆摆手，让紫玉麒麟与九尾龙鳄各自寻了处地界修行
　　而他自己则是尝试着步入命泉之中。

第二百九十五章天骄登古路，道在脚下，在拳中
　　哗啦啦！
　　仙光如潮，奔涌澎湃
　　甫一进入命泉，王腾顿时毛孔舒张，浑身神力澎湃，席卷十方，聚集的神液近乎将他的身躯淹没了，像是要羽化飞升了一般。
　　帝玺飘荡在旁，回响着凝聚出的灵宝经文
　　乱古战斧显化而出，垂落下大片的混沌气将王腾护持，方才令那逸散开的惊世杀气缓缓沉寂
　　每深入一步，他的气机就强盛一分，像是无时无刻不在壮大，经文自发运转，一日可抵百年苦功
　　在古天尊的命泉中修道，几乎等若在仙域中修炼，是所有修士梦寐以求、可望而不可及的道土。
　　有极道帝兵与灵宝经文护持，王腾直接深入命泉，四周是晶莹的液体，仙雾蒸腾，神霞万道，不时有大道伦音响起，让人仙台都跟着道鸣。
　　他牵引下了丝丝缕缕的神液，混沌神火高举，飘荡在身前炼化
　　这是古之大帝留下的命泉液，晶莹而炫目，每一滴都是宝药，可以生死人肉白骨，世间无双。
　　虽不能饮用，但是却能慢慢炼化，融入自己的体内。
　　如此造化，他一人独享，简直不可想象！
　　唯一的麻烦是，神液内蕴的剑气太可怕了，需要百般淬炼，不然可能会令他身躯受创。
　　“如此宝地，到可作为冲关之用。”
　　王腾来到命泉中央，周遭的神液晶莹无比，流淌着超脱凡俗的气机
　　他微微思虑，依旧是取出了灵宝天尊的道台，摆放在了中央
　　而后又取出了悟道古茶树的棺材板与十二品混沌莲台
　　径直盘坐了上去
　　霎时间，古天尊道音，大道法理，混沌雾气神光交织，将这里衬托的如仙土般浩瀚
　　中央一道身影高悬九天，似盘踞无穷高处，俯瞰万灵苍茫
　　自他的身躯中不断喷薄混沌光，无比的璀璨绚烂，像是一尊仙胎在蜕变
　　大道纶音响彻不休，古天尊虚影驻足，莲台交融万道，让王腾进入了一种奇妙的状态
　　············
　　星空古路
　　试炼之路上，一道身影背负黑金战矛，自一片尸骨的海洋中穿行而过
　　他身躯昂扬，掌指挥动间龙吟入九天，震荡起大片的涟漪
　　将一个个白骨生灵碾碎
　　“我终于也踏上了这条古路，兄长，我来寻你了。”
　　青年缓缓抬首，眸光炽亮如繁星
　　望着前方的一尊大成的白骨王者，缓缓拔出了自己的战矛
　　昂！
　　下一刻，龙吟入九霄，力破高天云！
　　凌厉的锋芒化龙横击，覆灭千里，皆寂灭
　　另一颗生命古星中，一位披头散发的男子迈步而行，每一步都像是踏在了天地的脊梁上
　　前方，没有什么能阻拦他，像是裹挟了堂皇大势，万灵皆退避
　　“北帝····”
　　披散的发丝间不时有璀璨的眸光亮起，带起阵阵呢喃
　　在千里之外，一位如太阳神降世般的男子负手而行
　　一百零八道神环加身，连发丝都如同黄金所铸就般绚烂
　　“自葬帝星走出，杀的古路皆寂的凶人便是你吗？”
　　他通体笼罩在璀璨的圣辉中，并不比前面的人慢多少，自山川大地间穿行而过，明暗不定
　　另一条古路上
　　一位紫衣男子独行，发丝披肩，眸子中显化出上古天妖临世等诸多异象
　　“这么多年了，我糅合了妖皇殿与天妖宫的传承，亦是踏上了这条古路，是否能够照见你的背影？”
　　他自语，眼眸开阖间如一尊无上妖主降世，横行世间
　　北斗
　　原始湖中
　　“我也要离去了，前往星空深处历练。”
　　水蓝色长发微摇，火麟儿静静的注视着眼前的身影
　　“火麒子呢？”
　　元皇道身没有回避，自那双永痕蓝金般绚烂的眸子中望见了自己的身影
　　“他三年前就和元古一同上路了，不知道在搞些什么？”
　　火麟儿撇了撇嘴，多少有些无奈
　　那两个家伙也不知是擦出了什么火花，整天腻歪在一起
　　连踏入星空历练都要一起·····
　　“也好，保重，也许你能追逐到我的背影。”
　　元皇道身微微颔首，以火麟儿的天资而言
　　在古路上应当少有敌手，这些年来与自己交手也没少被毒打，多少有所长进
　　“你的背影？你也太小看我了吧，等我踏上古路找到你的真身，非得镇压一百遍不可，一百遍！”
　　火麟儿一声轻哼，磨了磨牙便要离去了
　　“古路的尽头是相通的，你若是能走到黄金古路与神话古路上，也许能相见。”
　　元皇道身眉毛挑了挑
　　自己真身可都闯到神话古路了，准备冲关大圣
　　镇压他一百遍？门都没有！
　　“·······”
　　远处的元烈大圣三人神色古怪，到底还是没有开口
　　看着这两人并行远去，出了原始湖
　　“原始湖一脉壮大，任重而道远呐。”
　　元阳族老唏嘘不已，摸了摸自己花白的胡须
　　当年的元皇子还是那么稚嫩，而今转眼一变就成了横压同代的无上存在
　　还真是令人感慨
　　这一日，北斗大地上亦是有人归来，再度搅起风云
　　“昂，本座终于到来了，横跨星宇，北斗大地都将任本座纵横！”
　　东荒一处山岭间，一道高昂的嘶鸣声响起
　　一头浑身如凰血赤金所铸就般的生灵腾跃而出，足踏火云，瑞彩相随
　　在其背上赫然端坐着一道帝君般的身影，俯瞰天下苍茫
　　“北斗，真是久违的土地。”
　　天帝道身亦是微微感慨，自己离去了如此之久
　　就连王冲他们也相继踏上了星空古路，不知到了那里
　　“本座降临，得收几十上百个随从才行，你说的那什么太古万族就不错，去整两个。”
　　龙马嘶鸣两声，昂着脑袋穿行在山岭间，跟撒欢似的
　　“明明是古之大帝的坐骑，怎么就成了这副模样呢。”
　　天帝道身摇了摇头，也没阻止，骑着它向圣城方向赶去
　　五域内的杰出人杰基本都踏上了星空古路，也不知如今是个什么模样
　　千里之外
　　一位容颜俊秀的男子走出，肌体间流淌着金焰般的光泽，身后跟着数道身影，缓缓步入了一方城池
　　··············
　　五年后
　　天尊命泉内，一道身影缓缓睁开了眼眸
　　“五年的积累，足够了。”
　　他盘坐十二品混沌莲台之上，周身被密密麻麻的异象环绕着
　　像是主宰三十三天的至高存在，一念可为道，一言可为法
　　轰隆隆！
　　伴随着他躯体的展动，周遭虚空寸寸湮灭，肌体间流淌喷薄开恐怖的伟力
　　像是一尊祖神在开辟天地，地风水火齐动，吞吐混沌气
　　五年了，他在此修行了五年之久，修为早已臻至圣人王境界的极巅
　　进无可进，只差那一线便可破入大圣，成为纵横寰宇星空，一族之底蕴的强大存在
　　“算算时间，冲儿他们也该到古路上了。”
　　王腾缓缓舒展着自己的身躯，一层凝结到化作晶体的神液掉落而下
　　这五年来他炼化灵宝天尊的命泉液，实力上涨飞快，不仅令道基愈发稳固，甚至迅速跨越了两重天，只差一线便可破境
　　期间不是没有想过要摘取诛仙四剑，但那股恐怖的杀机险些破碎了他的躯体
　　令他有些无奈，准备届时将另外一件帝兵也取过来动手试试
　　而后他一步迈出，直接出现在了高天上
　　轰隆隆！
　　下一瞬，一道炸响降临世间，电闪雷鸣，苍穹都被遮蔽了，恐怖如灭世，就连可吞纳星辰的浩瀚苦海也掀起了波澜
　　摇曳不止
　　在这一刻，仙光四射，压盖人世间，苦海中心，有无量法则在交织，雷霆如海，汹涌澎湃
　　更有一道道极其可怕的嘶吼之音，仿若太古时代的神魔都复活过来了一般，齐声咆哮着一个古老的名讳。
　　哗啦啦！
　　九彩雷光宛若茫茫瀑布从无穷高处垂落，又像是一片汪洋大海从虚空中砸了下来。
　　若非此地为灵宝天尊所化，多半早已破碎，濒临毁灭
　　浩荡二十万里的劫光中，一尊身影逆天而上，抬手便打
　　像是有一轮九天烈阳轰鸣，迸射出万道千缕的璀璨神芒，耀破天穹，崩灭虚空
　　将一片雷海打的炸裂而开，倾泻下的恐怖雷光被撕裂，鲸吞入腹
　　与此同时，一尊又一尊大帝虚影显化，一位又一位古皇至尊浮现，化成大圣身，尽显他们当年于这个境界的烙印，杀了过来。
　　“大帝无敌一个时代，那是因为你们没有遇到我！”
　　王腾长啸出声，像是化作了一尊开辟之始的混沌神魔，一百七十二道混沌光大瀑倒卷横击，像是一头头神龙扑杀了过来
　　吟动四野，席卷八荒
　　他手捏无上印法，左手极阳，右手极阴，汇聚了万灵最根本的力量
　　大日耀九天，皓月坠青冥
　　只一击，便照亮了无垠雷海，天上地下，皆通明！
　　轰隆隆！
　　恐怖的大战爆发了，王腾与大帝虚影交锋不断
　　大圣境界的少年大帝与之前相比已经产生了截然不同的质变，即便是虚影也拥有一种难以形容的信念和意志。
　　这一战乃是无敌意志的碰撞，亦是心灵信念的交锋，更是大道的碰撞，无比的激烈
　　“大道唯我，万灵皆虚，除我之外皆为虚妄！”
　　王腾大喝，唯我独尊的霸道意志席卷十方天宇，就连无垠的苦海都在摇曳
　　一具具大圣古尸生出感应，躯体上缭绕霞光，如在呼应
　　绝代霸气，盖代凶狂！
　　就是大帝虚影也无法阻拦他的脚步，被粉碎，在他的一双铁拳下暗淡消弭！
　　轰隆隆！
　　雷海轰鸣，一座座古殿宇显化而出，不死天皇、帝尊、无始大帝、青帝、狠人大帝，恒宇、虚空，一位位古老的帝与皇皆是现身
　　自那中央殿宇中走出了熟悉的身影
　　万灵皆虚，大道唯我！
　　万千道喝佛唱回响，神魔虚影无数，却被一道绚烂的拳光砸的粉碎，贯霄而上，冲破一切
　　“来战！”
　　王腾踏碎凌霄，裹挟无敌大势挥拳横击，冲溃长天，破灭一切虚妄！
　　“杀！”
　　那尊身影亦是喷薄无量混沌光，拳力澎湃十万里，破山河，沉日月，崩星宇！
　　噗！
　　这是最艰难的搏杀，甫一交手便见了血，两人掌指横拍，压塌万古青天
　　双臂一震，便是二十万里皆摇，崩裂出百道大裂缝
　　两人的交手狂暴无比，像是天龙在厮杀，神凰在腾跃！破灭一座又一座古老天宫
　　肉躯千疮百孔，连王腾都咳血了，重组了数次，这是一场熬炼，与同境界的自己搏杀，超越极限，打破极限！
　　九天九夜，最后雷海炸开，星辰破碎，数不清的天宫残骸在飘荡。
　　王腾长啸欲狂，精气神三宝融入拳意，无双无对，贯穿星河，化作一道不朽的混沌仙光，与那尊身影碰撞到了一起
　　嘭！
　　血雨飞洒，身躯瞬间崩碎，王腾咳血不止，高大的身躯上满是裂纹，像是下一息就要崩开般
　　但他却在大笑，那尊身影只剩下半个脑袋在雷海中沉浮，十数息后才凝聚出了完整的身躯，在震响的道音中被天路接引而去
　　这一次碰撞，他占据了优势，生生磨灭了对方的大半截身躯，将之轰碎
　　“下一战，我斩你！”
　　王腾注视着被天路接引回中央大殿中的身影，淡淡的开口
　　那道身影似有所感，亦是回眸望了过来，无比的凌厉！
　　嗖！
　　雷劫消弭，王腾张口鲸吞十方精气，就连命泉中流淌的神液都在狂涌，聚集在了他的身躯上，自每一处毛孔没入，不断壮大
　　相较于寻常天地中的精气而言，灵宝天尊的命泉液无疑要强上太多。
　　王腾双眸迸射出千万缕炽盛辉光，每一道眸光都如同一道开天辟地的神雷，击穿了苍穹
　　他不需要其他的精气，全力牵引来命泉神液炼化，借助其中的一丝杀机来淬炼肉躯，洗练神魂
　　肉窍不断壮大，他的体内像是有一方战鼓在擂动，隆隆作响
　　穹天狂震，伴随着王腾体内血液的奔腾而摇动，宛如一条混沌星河倾泻了下来，光华通明三十万里。
　　在他那流动的宝血内，点点混沌光如大星般点缀其中，格外的绚烂
　　王腾清晰的感受到了这般变化，联想到了先前那头孕育出混沌血的人形生灵，多少有了些猜想
　　“我这般蜕变，是要臻至混沌无极之境吗？”
　　他自语，伴随着境界的提升与体魄蜕变，自他体内深处孕育出了强大的力量，源源不断的挖掘而出
　　嗡嗡！
　　焉地，自他的道宫内，那方护道者们所赠予的神光台却是猛然颤动了起来
　　“王腾，近来人族第十关发生了些变化，疑似有圣灵族大圣和诸多强族的身影出没，很有可能是为了针对我人族的年轻至尊，你远在黄金古路，也需得小心些。”
　　这是青凰大圣的一段传讯，人族第十关暗潮汹涌，有诸多族群的身影出现

第二百九十六章圣灵叩关，葬帝星的辉煌
　　“圣灵一脉，欲要强夺补天术？”
　　灵宝天尊苦海内，王腾脚踏万古青天，眸光直掠而过
　　圣灵一脉在人族第十关再现，传闻他们欲要打断人族古路，已经有强者在对后续的城池出手了
　　道尊晚年的时候，曾经击杀了一尊绝世可怕的圆满圣灵，并准备以那尊圣灵的躯体为材料，酿造仙液，造福后人。
　　但未曾想已经晚年的道尊没有多余的力量炼化了，只能将之那尊圣灵一分为七，分别封印下来，借助岁月的力量来一点点炼化圣灵，将之化作仙液。
　　而被他所击杀的这尊圣灵也是非常特殊的一尊，它掌握了一种“补天术”，可以令提前出世的有缺圣灵一步步走向完美。
　　故而才引动了星空各处的圣灵们，让他们不惜联合诸多强者来袭人族古路，得到那尊圣灵所遗留下来的补天术。
　　“戚天大圣也传来消息了，一位臻至大圣境界的圣灵来袭人族第七十五城，欲要打爆城池，但被他击退。”
　　神光台闪烁不断，这段时日内人族古路上的护道者们皆是传来了消息，告知王腾发生的变故
　　其中戚天大圣甚至与一尊圣灵交手，令第七十五城接近半毁，古路险些崩断
　　寰宇中的圣灵一族，其实并不像想象中的那么少，哪怕在原本的时间线上，星空古路上都出现了五尊大圣圆满的圣灵。
　　更别说各大古星之中还有一些圣灵留存，就连北斗也曾出世了一位自号中州不朽之王的圣灵
　　“圆满圣灵炼化的宝液，自然不能错过，我铸不朽大圣躯，自然也需一番交手印证。”
　　他抬手，自掌指间流淌下千万缕混沌光，化作一柄天刀立劈而下
　　锋芒耀九天，贯破霄汉，摇落星斗，似可断诸天，斩万界
　　瞬息劈开了一道巨大的裂缝，他一步迈出，再度出现在了神话古路中
　　一个时辰后，黄金古城内猛然冲霄而起一道璀璨神光
　　犹如九天大日般高悬耀眼，无双无对，至高至强
　　“咦，那后辈从神话古路出来了吗？”
　　老城主倚靠在城门前，昂起了头颅，有些疑惑的望向那道冲霄而起的身影
　　气机很熟悉，正是那唯一一位走入神话古路的年轻人，在古路上被称为大凶人
　　但下一刻，他却是猛然瞪大了眼睛，身躯刹那间绷紧，一脸不敢置信的惊呼出声
　　“大圣？？？这才多少年，他就成就了大圣？！”
　　老城主来不及细想，身躯紧跟着冲霄而起，望着那动用神光台回返古路的身影
　　眸光中满是不可思议，如此年轻的大圣，已经打破记录了，比神族的都木还要恐怖。
　　········
　　一年后，人族第十关
　　晴空万里，碧天如洗，然而一声巨吼突然传来，整颗古星都摇动了起来，许多山川直接崩碎！
　　这像是灭世一般，万物不可阻，一切都要磨灭，巨大的山峰崩塌，无尽的汪洋起伏滔天，整个世界的秩序混乱了，像是要走到了终点。
　　轰隆隆！
　　无上圣威降临，一只大手从星域中探来，出现在天穹上，抓向人族第十城！
　　“圣灵一脉，你们越界了！”
　　一声道喝传出，人族护道者出现，对抗那尊可怕的圣灵。
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，域外大军降临，从宇宙中攻来，杀气卷万古，震慑整条星空古路。
　　“人族，你们的造化到了尽头，这一世太过猖狂，放任那葬帝星的狂徒肆意屠戮他族天骄！这一世的筑道成仙，注定与你们无缘。”
　　威严的声音传来，那只大手方圆也不知几万里，遮蔽了苍空，将人族第十城攥向掌心中。
　　“圣灵一脉联合异族大军来袭了！”
　　城池中，不少修士都面露惊色，这一传闻真的成真了
　　在宇宙星空中，出现一尊庞大的石人，血气滔天，让星域都在颤栗，眸光如火炬般悚人，他顶天立地，高也不知道多少万里。
　　这是一个强大的圣灵！
　　他直到今日才现身，抬手可捉月摘星，一声清啸，让一片又一片的陨石飞来，一些小行星跟着炸开。
　　“大圣巅峰，只差一步即将要迈入准帝境界了！”
　　人们颤声惊呼，许多人都绝望了，这样的的圣灵怎么打？相传，石胎圣灵自古罕见，每一尊都在同境界无敌。
　　这样一尊天地生养的石人，达到了这种巅峰境界，除非来一尊准帝，不然即便是同境界也多半得饮恨。
　　然而，目前的星空中还有准帝吗，虽然总有传说，但却没有人见到过。
　　哧！
　　一杆战矛刺来，长达数万里，横贯星空中，挡住了圣灵的大手，避免人族第十城被抓走！
　　人族的护道者青凰大圣出现，以法相挤满天空，像是开天的盘古般屹立宇宙中，背上是一对青色的古凰翅，可裂天地。
　　“是青凰大圣！他自后路赶来支援了，必然不会让圣灵一脉如愿！”
　　人族第十城的接引使开口惊呼，这是一个高达八千岁的大圣，惊才绝艳，只差一步就迈入了准帝境。
　　相传曾在大凶人对决霸王，横扫三大年轻至尊时现身过，对那位无上人杰青睐有加
　　青凰道人相貌清癯，身穿道袍，高不知几万里，手持一杆战矛，简直要挑翻了宇宙，一颗颗小行星在枪芒中粉碎。
　　圣灵被逼得倒退，腾入宇宙中与他大战，暂时放开了人族第十城。
　　人族欢呼，青凰道人如此强大，让士气顿时高涨了起来，抗衡域外大军。
　　呜！
　　进攻的号角吹响了，域外深处，蛮兽咆哮，乌云压顶，全都向着下方的古星冲去。
　　千军万马冲击而来，只有几名圣灵，其他大多为不知名的异族，喊杀震天，冲向大地上。
　　“杀！”
　　人群中，一位手持黑金战矛的青年纵横睥睨，出手间横扫八方
　　龙吟动四野，山川大地皆摇
　　“是他，那个名为王冲的年轻人，据说也是来自那个恐怖的葬帝星，是一位种子选手。”
　　“与他同行的还有两位，皆是来自葬帝星，名为向宇飞与摇光！”
　　交战中，不少修士都望了过来，这是一位惊才艳艳的年轻人，在这个年纪就步入了圣域，着实难得
　　噗！
　　山岭间，一位披头散发的男子踏空而来，抬手将一位异族圣人打的爆碎
　　身躯整个都炸开了，他如同一尊上古圣皇临世，堂皇浩大，每一击都有化腐朽为玄奇的力量，像是推动了日月星河
　　唰！
　　天穹上，一尊如太阳神临世般的身影强势非凡，一百零八道神环加身，连发丝都被渲染成了黄金色！
　　他出手，浓烈的圣辉普照万灵，将上百道身影生生焚灭了！
　　“该死，这三个家伙都是来自葬帝星，杀了他们！”
　　“什么？与那大凶人来自同一个地方？”
　　“该死的葬帝星，我至今还记得我族年轻至尊被那个大凶人钉死在城墙上的模样，杀啊！”
　　霎时间，异族大军都沸腾了起来。无数高手腾飞而来，要与三人一争高下
　　“叫嚣的懦夫，尽管来吧，吾兄长可只身扫平你们古路，今日我王冲亦可斩尽你们！”
　　青年面容冷硬，紫金战衣铮铮而鸣，手中黑金战矛洞穿万里虚空，迸发惊天龙吟
　　他强势无比，不坠兄长威名，只身杀入了袭来的大军中，每一瞬都是残肢断臂在飞舞
　　如入无人之境，他的攻伐犀利无比，带着一股寂灭万灵的气机，并有皇道龙气相随，像是同修了数门恐怖的经文，无人敢挫其缨锋！
　　“他的，弟弟吗，当真是无敌一脉相承。”
　　星宇之间，大战中的青凰大圣投下了一缕眸光
　　注意到了那个与王腾面容有几分相像的年轻人，那便是他的弟弟，王冲
　　而今也是踏上了这条古路，追寻兄长的足迹，无敌一脉相承！
　　“哼，与我战斗你还有心思关注他人吗！”
　　那圣灵开口，如天雷滚滚炸响，回荡在浩瀚星宇中，令数颗星辰解体燃烧
　　“你们的想法终究是梦幻泡影，人族的强大远超你们想象，苍炎他们来了也是一样，我人族的护道者并不比你们少。”
　　青凰大圣神色平淡，没有丝毫的动容，手中长枪荡起层层青芒，像是叠起了万里山河
　　光是逸散的锋芒便冲溃星空，连碎数颗古星
　　“嘿嘿，那又如何，你们人族的王腾太过猖狂，横行诸族古路，只手遮天扼杀天骄，连毙年轻至尊，甚至打爆了他们的古路城池
　　真以为，那些老家伙们愿意咽下这口气吗？”
　　圣灵冷笑，那个自葬帝星走出的狂徒横行无忌，早已犯了众怒
　　若非难寻其踪迹，有人族护道者遮掩，早就有大圣出手截杀了
　　吼！
　　伴随着他的话语，远方星空中赫然传出了剧烈的轰鸣声，又有大圣级别的战斗爆发了
　　光明族，元魔族，羽翼族，幽影族，皆是参与了这次大战，联合而来
　　“星空，又污秽了，人族的辉煌，便在今日终止吧。”
　　焉地，一声轻叹响起
　　高高在上，神威无量
　　一只遮天大手轰然探落，覆盖三十万里，像是要将整座古城悉数纳入掌中
　　人们怒吼不止，那是一尊石人，盘坐在虚空深处，眸光碎天穹，血气震星宇
　　“一尊堪比大圣的石人？！”
　　“竟然是他，圣灵族的敖恒！”
　　“相传他来历非凡，一双眸子都是永恒蓝金所化！”
　　不少修士皆是惊呼出声，认出了这尊石人的身份。
　　异族大军欢呼不辍，这是一尊强有力的援手，足以左右战局！
　　“人族，辉煌而伟大的种族，但可惜，我们圣灵才是天地间真正的主角，永恒不变，你们注定沦为陪衬，此乃天地之理！”
　　那尊石人缓缓起身，一双眸子幽深无比，灿烂如梦，蓝光流转似星辰。
　　三十万里大手冷漠无情的盖落，欲要覆灭一切，将这条古路彻底崩断
　　“你敢！”
　　青凰大圣怒啸，双臂齐震，一对古凰翅崩裂苍茫，遮蔽星宇，打出了璀璨一击
　　恐怖的波纹回荡数十万里，将星域间映照的一片通明
　　“哼，你当我不存在吗！”
　　那与他交手的圣灵敖莽冷笑，横跨星空而来，死死的将他缠住
　　远处，戚天大圣一众护道人亦是长啸出声，拼着受创也往这个方向打出了一击，试图阻止石人敖恒的攻伐
　　“无用，想要逆天，除非你们人族再蹦出一尊大圣来，但那是不可能的。”
　　敖恒晒笑，颇为不屑，从容的避过了袭来的攻伐
　　他一步步走下，大手横压而来，充斥着无匹的压迫感，城中修士们的心灵都几乎破碎了
　　一尊大圣，纵横天上地下，又岂是那般容易出现的？
　　“如你所愿。”
　　焉地，自星空深处传来滔天龙吟道喝，宛若三千神魔嘶吼，万千道钟齐震
　　成千上百颗陨星炸裂而开，星河摇曳，辉光万丈，如在呼应
　　一只犹如混沌神金铸就般的大手同样探了出来，横贯三十万里
　　混沌光缭绕通明，雾气澎湃，将一切都遮蔽了，像是一尊开天辟地前的祖神降临，横扫天上地下
　　嘭！
　　下一瞬，惊天动地的轰鸣爆发，星宇失色，日月无光
　　神辉淹没了此地，像是大道劫罚降临，宇宙四裂，乾坤崩溃，混沌澎湃，这里像是在开天辟地，冲击出的波纹也不知让多少陨石与小行星炸开。
　　石人敖恒面露惊骇之色，所置身的虚空猛然炸碎，像是被无匹神力横击，他手掌微微颤动，竟是逸散下了丝丝缕缕的血迹
　　“还有一尊大圣？怎么可能，你难道是才突破的不成？”
　　他不解，人族的大圣护道者明明都被牵制住了，这又是从哪里蹦出来的一尊？
　　莫非他们还隐藏了无数底牌不成？
　　“大圣！我人族的大圣降临了！”
　　“真的还有一尊大圣，但为何从未听闻过他的名讳？”
　　“太惊人了，我人族果然底蕴深厚，依旧有大圣级战力出现。”
　　第十城中，无数修士欢呼，斗志高昂
　　一尊足以左右占据的强悍战力，比什么都能鼓舞心神
　　“这股气机？！”
　　山岭间，中皇一拳将羽翼族的生灵打爆
　　不敢置信的望向了那个方向
　　“怎么可能？难道他！”
　　高天上，摇光粉碎了一具又一具的异族身躯
　　猛然间心神摇曳，死死的盯住了星空中的那个角落
　　“兄长！”
　　尸山血海间，王冲持黑金战矛而立，将一尊元魔族强者的身躯洞穿，矛锋一震便令其崩裂四散
　　他神色振奋无比，无比期待的望向那片星空
　　“你们不是一直在寻我吗，而今我来了，斩你们全部！”
　　星空深处，那尊不朽的伟岸身影降临了！
　　他的真身也不知多么强大，横渡宇宙，躯体伟岸英武，让诸天星辰都隆隆颤抖，像是要坠落了！
　　轰隆隆！
　　宇宙虚空崩碎，开辟出一条混沌光大道延展而来，那尊伟岸身影绝世恐怖，盖代凶狂，所过之处一切成灰，全部破灭。
　　一颗颗星辰被震裂，解体燃烧，澎湃的光焰映照的他如一尊神祇般显化世间，万灵皆颤！

第二百九十七章 沐圣灵血，铺我帝路
　　王腾降临了，强势无匹，浑身都在发光，宛若一尊古老的帝者自岁月中显照，君临天下。
　　轰隆隆！
　　他横跨星空三十万里，举拳轰杀而来，绝世强大，逸散的波纹席卷十方天宇皆破碎，令无数生灵颤栗，可破灭一切虚妄！
　　噌！
　　自他的眸中射出两道金芒，洞天察地，像是两条金龙蜿蜒高天，破灭大星，光焰滔天
　　茫茫神霄、无量星辉皆相随，凝聚为一道道细密恢宏的纹路加持在他拳锋上，化成了震世的神能
　　“是他！葬帝星的大凶人！他竟然成就了大圣！”
　　“这才多少年，他就已经自圣人王境界步入了大圣？！”
　　“不愧是古路唯一至尊，横扫无双，通天彻地！”
　　第十城中，无数身影在惊呼，在咆哮
　　热血在沸腾！
　　人族的大圣！葬帝星王腾！
　　“兄长！”
　　王冲奋声大呼，手中黑金战矛染血，自异族大军中七进七出
　　矛挑三圣！皆杀之！
　　“我听闻葬帝星的试炼者到了，圣体，在哪里！”
　　焉然间，自那第十城的尽头处，一道通天紫芒冲霄
　　那是一个刚猛无铸的身影，拳霸天下！
　　噗！
　　甫一出现他便生撕了一尊异族圣王，沐血长啸，眸子亮如紫星，洞穿长空而来
　　“是霸王，浑战也来了，为葬帝星圣体而来！”
　　后方，人们士气大振，一位圣人王境界的年轻至尊到来
　　力斩异族！
　　嗷吼！昂！
　　麟吼镇世，龙吟惊天！
　　一头紫玉紫麟踏空而来，九尾龙鳄撕裂苍穹
　　甫一出现便粉碎了大片的人影，斩圣王！
　　“是他们，盖代大凶人的坐骑！”
　　“紫玉麒麟与九尾龙鳄，想不到连他们都到了圣兽王称尊的境界吗！”
　　无数修士咂舌，不愧是追随在大凶人身后的存在，同境亦可称尊！
　　两道身影悍勇无匹，紫玉麒麟化作一片紫色天火绚烂，遮天蔽日
　　九尾龙鳄近乎化作了一条金龙，通体灿烂，力撼天高无垠，足裂十万里大地
　　“哼！我圣灵一族同阶无敌，你破入了这个境界又如何，不过初尝绚烂，如何能与我匹敌！”
　　星宇深处，石人敖恒一双永恒蓝金所化的眸子璀璨无比，似有无量星河涌动期间
　　自其中流淌下千丝万缕的神光覆盖在体表，挥拳动寰宇，摇曳星河！
　　他张口怒啸，周遭星宇的无量精气皆是吞噬而来，化作神威加持拳锋，似可打爆万界！
　　轰隆隆！
　　两道身影逸散的辉光近乎将星宇都遮蔽了，像是两尊神灵，征伐九天凌霄，踏碎万灵，杀杀杀！
　　在这无比炽盛的辉光中，王腾挥拳横击，与石人敖恒隔着一片星宇对碰，冲溃群星，虚空崩灭
　　这是一种极为恐怖的景象，让大圣都悚然，摧毁整座古城根本不是问题，令人颤栗
　　绝世大恐怖，诸天星斗皆颤，这片星宇中环绕的七十二颗大星悉数炸开，光演滔天如梦幻
　　扭曲的景象中，两道身影碰撞到了一起，每一击都令人胆寒，可裂九天，贯青冥！
　　“圣灵同境无敌只是个笑话，不过古之帝皇的踏脚石罢了，今日斩你，为我铺帝路！”
　　那尊伟岸身影开口，身后三千尊面容模糊的身影相随，每一个都是他，皆在诵念真名，不朽不灭
　　他自地风水火中走来，混沌光澎湃，化作一百七十二道大瀑席卷，通彻天上地下，鲸吞八荒六合
　　大圣！
　　无数人在长啸，心神激荡，这一世，属于人族年轻一辈的第一位大圣出现了，纵横无敌，就是圣灵，也将被踩在脚下！
　　“杀！我人族永恒，辉煌在延续！”
　　“天骄无双，这是葬帝星走出的盖代强者，是我人族的未来大帝！”
　　一道道身影冲杀而出，纵天一战
　　中皇在咆哮，摇光在怒吼，王冲于万千尸骨间长啸
　　只有一道意念贯破霄汉，杀！杀！杀！
　　万族皆寂，唯我帝路！
　　“杀！”
　　星宇摇曳，大圣级数的交锋无比的恐怖，他们近乎是这片星空下最恐怖的生灵
　　抬手灭星，口吞日月，达到了极致的强大！
　　圣灵敖恒在嘶吼，这个敌手太强大了！
　　超乎了他的想象，世上竟然还有能与圣灵比拼肉身体魄的存在！
　　他简直像是个混沌魔神！
　　“我圣灵一族承蒙天眷，岂可败！”
　　敖恒怒啸，永恒蓝金所化的眸子迸射璀璨光辉，像是两片沧澜星河倒卷了过来
　　杀机俨然，恐怖如斯！
　　“在我面前言天眷？可笑！”
　　王腾捏印横击，身后三千尊身影亦是同时捏印，恍若自混沌、太素、太始的纪元中降临，攻杀当世！
　　一瞬间，像是有三千群星在燃烧，吞没一切，皆湮灭！
　　轰隆隆！
　　乾坤倒倾，日月无光，十方天宇塌陷，虚空层层破碎，裂开一道道蛟龙般的缝隙，不知尽头
　　只一瞬，这片交手之地就被击毁，回归混沌
　　这样的威势，就是大圣也要色变，堪称强势无双！
　　“怎么可能，他分明只是初入此境，怎么可能与敖恒征伐！”
　　远处星域的战场中，与青凰大圣激烈交手的敖莽满脸不可思议
　　从来只有圣灵同阶无敌，跨阶逆伐之事，而今竟是被人横击了？
　　“萤火之光，岂可与九天烈阳争辉，他是我人族最杰出的后辈，这一世帝位的最强竞争者，圣灵也将成为他的踏脚石！”
　　青凰大圣神色肃穆，手中长枪每一击都像是在开天辟地，撕裂星域
　　一颗颗大星串联成珠，裹挟在枪尖，像是一方方轮转的世界压落
　　“自比古之帝皇吗？真是狂妄！”
　　异族大圣冷声开口，抬手聚集万千圣辉，化作七十二对羽翼展开
　　恍若一柄柄凌厉的天刀在斩击，又像是七十二片神国显化，镇杀而下
　　“错，非是自比，而是超越，超越古老的存在，至高至强！”
　　戚天大圣一步踏出，脑海中回响起王腾渡劫时的模样
　　大帝虚影，从来无法阻拦他的脚步，能与他争锋的，只有自己！
　　嘭！
　　星宇摇颤，两尊身影轰鸣到了星河尽头，无边伟力都被磨灭了！
　　“太恐怖了，简直像是神话一般！”
　　远处，到来的异族们呢喃不止，就是圣人王都绝望了！
　　寥寥无几的圣灵族人神色难看到了极点
　　葬帝星的大凶人的太神猛了，不知是何种体质，不知多么强大，竟然能与境界高出自己的圣灵大圣争锋？
　　要知道，那可是身躯中包含了永恒蓝金的强大存在，虽不如敖莽、苍炎那般屹立在了大圣境界的顶端，但也走出了不短的距离
　　而今竟是被一位初入此境的年轻人横击！莫非圣灵同阶无敌的神话要被打破了吗？
　　他们心神摇曳不止，就是大月坡深处，那封镇着圆满圣灵尸体的方向也传来了一道震撼的目光
　　轰隆隆！
　　两道身影横贯四海八荒，神威盖世，像是两尊天君在搏杀，打到星域颤抖，天崩地裂，星辰一颗接着一颗的炸开，这是一种绝世大恐怖！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　敖恒一双永恒蓝金的眸子都快瞪破了，却依旧奈何不得眼前的敌手
　　越打越是心惊，那个人简直是将他当作了磨刀石！在淬炼自己的不朽大圣躯！
　　这简直狂妄到了极致，视他为无物！
　　“悲哀，自认无敌，却不过坐井观天！你的心在颤栗！不够强大，拳不够硬，心不够狠，你凭什么和我交锋！
　　我的拳，我的意，我的心，乃是在一次次的搏杀中铸就，唯我独尊！没有人能挡在我的面前，你，拿什么和我打！
　　天眷？这是最大的笑话，只有力量才是真，我比你强，这就是永恒不变的真理！”
　　王腾踏碎凌霄，四尊真灵环绕四肢，通天彻地，双臂撕天三十万里
　　龙腾虎跃，玄武拓海，真凰横击三千界！阳主生，阴主死，复返无极！
　　他像是化作了一尊无上的不朽帝者，万古独尊，万灵皆拜，万道皆寂！
　　三十六颗大星被摄拿而来，轰然砸落，颗颗爆碎
　　自其中轰然探出了一只缭绕混沌光的铁拳，洞穿星宇，砸在了石人的躯体上
　　轰嚓！
　　恍若天穹崩裂般的轰鸣，石人敖恒的身躯直接倒飞了出去，连碎十六颗大星，坠入星海深处
　　一道身影紧随其后，双臂展动间化作了一只太古神凰，横击三千界，赤霞耀诸天
　　极致的绚烂，恐怖的杀机！
　　星河倒转，血花飞溅，王腾拳力勇冠当世！无数秘术闪耀掌指间，九秘临世，斗天战地，什么都可以破灭，什么都能打穿
　　拳拳皆无双，拳拳皆沐圣灵血！
　　禁忌的名讳，血染的传奇，崛起的路上满是尸骨！
　　“万灵皆虚，唯我独尊！”
　　王腾眸光冷冽，通体流淌着化腐朽为玄奇的力量，像是万道都加持了过来，横扫睥睨，如一尊古老者在嘶吼，轮转诸天，倾覆万界
　　他的拳意太恐怖了，化作了禁忌领域，无双无对，每一击都裹挟着苍茫大宇宙的气息，日月星河皆为他而动，无尽混沌气澎湃
　　敖恒再度咳血，几乎要心神错乱了，出世以来第一次被打的这般凄凉
　　对方拳锋里蕴含的意志太可怕了，尸山血海埋不尽的凶狂！
　　远方星域中大战的护道者们都一阵心惊，这是崛起了一个强绝人物
　　“太强了，葬帝星的大凶人近乎在压着那个石人打！”
　　“太恐怖了，曾经与他争锋过的年轻至尊尚在圣人王境中争渡，他却已经臻至大圣！”
　　“这才是真正的古路称尊，别人还在同辈争锋，他已经在与各大古路的护道者征伐了！”
　　人们惊叹不已，头皮一阵发麻，这是难以想象的壮举，他们心中充满了深深的敬畏，无愧为年轻一代的至尊。
　　同辈敌手早已被打穿，他的脚步从未停止，屠刀挥向了古路的护道者！
　　“圣灵不可辱，纵使祭掉我的躯，燃尽我的神，一样要再现圣灵无敌辉煌，斩你！”
　　石人敖恒在嘶吼，拼命了，一双永恒蓝金化作的眸子像是定住了永恒
　　让整片星宇都寂静了一瞬，而后神力沸腾，他的石体之上都浮现出一丝血色，眼眸化作了两颗蓝星，直接就杀了过来。
　　在这一瞬间，圣灵一脉的可怕之处尽展无疑，他身上浮现出四幅宏大道图，一层层将他包裹其中，宛如日月山河四片无量世界围绕他旋转不休。
　　天地间的星辰之力，虚空中的种种神妙力量宛如一道道大瀑布一般对着他倾泄了下来，与它那石质的躯体凝结一体，茫茫一片
　　且，他体内爆发出刺目至极的光，天上降下瑞彩，一缕缕，一道道，恍若大道神链般与他相合在了一起，绽放出最为璀璨的光芒。
　　无量星河都要压裂了。这一脉受到了上苍的庇护，这是他体内最为原始的天地法则，在孕育它的时候，就留在了它体内，如今更是直接被运转到极巅，用来杀敌。
　　这是圣灵一脉的无敌资本所在！他们最为强大的道，天地大势，体内神力与大道彻底凝结为一体，挟诸天万道之力横压而来
　　“我心即天心，我道压万道！我的拳，就是真理，就是力量！”
　　三千倒影齐动，这在他创出五太经文后演化的异象似乎极为玄妙，于攻伐之中有着极大的加成
　　在这一瞬，他动用了无双拳意，属于他的禁忌领域，无双无对
　　隆隆！
　　同一瞬间，那恍若自混沌、太素、太始纪元走出的身影皆是挥拳，滔天的混沌神火燃起
　　像是一缕至强的意志压盖诸天，凌驾万道之上，苍茫无量，万灵皆在共鸣！
　　轰隆隆！
　　这一瞬间，星宇崩裂，苍茫无边，混沌光喷薄，大破灭气机席卷天上地下。
　　星宇间，虚空大裂缝延展不休，激荡数十万里，无远弗届
　　嘭！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　凄厉的嘶吼声响彻星域，石人敖恒的身躯炸响连绵，自交手之地横飞了出去，整条与王腾碰撞的手臂都在崩裂，拳锋化作齑粉
　　他的身体在虚空中荡开层层涟漪，身躯所坠之处崩开一道道足以撕裂星辰的恐怖道纹。
　　轰嚓！
　　在无数人惊骇的目光中，他的手臂寸寸崩裂，连带着半截躯体都炸开了，圣灵血混着石躯散落
　　那是大圣级圣灵的血液，散发着莹莹光辉，堪比无上大药，充盈着浓郁的生机与精气
　　“我不甘！”
　　他踉跄着起身，半截身子都裂开了，一双眸子中淌下血泪
　　全力争锋，他竟然败了，圣灵一族在同境争锋中败了！
　　这将成为永恒的耻辱，被世人所铭记，不败的神话被打破
　　“没有无敌的法，只有无敌的人。”
　　王腾迈步而来，俯瞰向了这个败在他手中的圣灵
　　没有任何多余的动作，拳锋横击而下，盖压诸天
　　三十万里星域皆寂，拳力澎湃无垠，一片苍茫
　　嘭！
　　血雨纷飞，石人敖恒的身躯炸裂而开，散作千百块，横坠星域
　　其中两点明亮如星河的光点飘摇而起，被王腾收入掌中，两块永恒蓝金，亦是无上珍物
　　“胜了！大凶人击毙了一尊大圣！”
　　“同境无敌绝非虚言，他早已是这一代的领军者，冲破一切阻碍！”
　　“圣灵不败只是虚妄，无敌是用拳头打出来的！”
　　万众瞩目，无数人的心神被牵动，一尊大圣级强者，就这般败了，陨落在大凶人的手上！
　　他屹立星宇中央，像是永恒不朽的古老神明，只身镇世！
　　“兄长无双！”
　　第十城战场中，王冲大吼，黑金战矛再度剖开了一尊强者的身躯，沐血长啸
　　“他竟是已经臻至了大圣？连圣灵一脉的强者都能毙杀！”
　　浑战心神摇曳，震撼的注视着那尊身影
　　心中对于圣血的渴望愈发紧迫
　　“北帝····”
　　中皇披散的发丝飞舞，露出一张刚毅的面容
　　他驻足，遥望星宇，那尊身影是那样的熟悉，又是那样的陌生
　　“尝尽辉煌，品尽绚烂····”
　　摇光轻叹，眸中神光万千，却照不破一点幽暗
　　“怎么可能，圣灵一脉同境争锋怎么会，怎么能败！”
　　敖莽大圣不能接受，这对圣灵一脉无疑是巨大的打击
　　除却大帝与古皇，依旧有人能在同境中斩杀他们，并非无敌！
　　隆隆！
　　下一瞬，天崩地裂，一股如汪洋瀚海般的混沌血气铺天盖地而下，王腾撕裂星空而来
　　他身姿伟岸，黑发狂舞，刹那间步入了战力极巅，透露出绝世恐怖的波动，拳动天塌地陷
　　他如同立身苍宇无穷高处，一吼日月坠，气吞百万里，拳锋横断天宇，无双天上地下，唯我独尊！
　　“你？！”
　　石人敖莽大惊，抡动拳锋便锤了出去，匆匆荡开青凰大圣的攻伐
　　迎向这一击
　　轰隆隆！气贯苍宇，来人的拳力霸天绝地，震耳欲聋，如茫茫星海坠落，隆隆作响。
　　嘭！
　　拳锋硬撼，像是十轮大日齐齐炸开，漫天星斗皆摇，好似要崩裂了一般
　　“他竟是还要战吗！剑指圣灵！”
　　“太强势了，横击天上地下敌！”
　　“禁忌的名讳，染血的传奇，葬帝星的大凶人，他到底有多么的强大！”
　　无数生灵在惊呼，在颤栗，胸膛之中像是有一团火焰在熊熊燃烧！
　　几欲喷薄而出，高喊出那个名讳，绝代霸气，盖世凶狂！
　　“狂妄！你也妄想挑衅我，真当自己成为古之帝皇了吗！”
　　敖莽面色铁青，双眸喷出了滔天火光，乃是恐怖的生命精气所化
　　他近乎摇动了整片星宇，难以想象的强大
　　“圣灵一脉的威严，不可辱。”
　　与此同时，大月坡深处，火焰腾腾，在仙雾光火中，那尊火族老圣灵眯缝着眼睛，自雾霭中射出两道璀璨的神芒，森寒无比。

第二百九十八章 杀的万族皆寂，帝路唯我独尊！
　　“斩你，足够了。”
　　王腾眸光冷冽，浓烈的混沌光流淌在身躯的每一寸角落，喷薄燃烧
　　周遭虚空坍塌十方，像是一方无底的深渊，吞没无量光，望不到尽头
　　“好，好得很呐，一个新晋大圣，也敢扬言要斩我！”
　　石人敖莽怒极而笑，一脚踏下，五十万里星宇皆摇，疯狂颤栗
　　像是要在这样的伟力下崩塌，阵阵神魔嘶吼般的咆哮声环绕，破碎群星
　　“王腾，小心些，他步入大圣九重天多年，距离那一道天壑也只差一步。”
　　青凰大圣神色凝重，自己先前与之碰撞时也是压力庞大
　　若是年轻五百岁，气血鼎盛之时，说不得也能力战敌手，但如今血气衰颓，却是有些力不从心
　　这石人敖莽也是隐隐有着准帝下无敌的称号，是生生打出来的威名，斩杀了诸多纵横星空的强者。不容小觑。
　　“无碍，我只身，足以斩他。”
　　王腾淡淡的开口，那昂扬而起的恐怖气机竟是再度拔高！
　　二百零六块龙骨齐颤勾连仙台浩瀚星图，打破极限的力量奔涌而出，刹那间，他踏足了神禁领域！
　　熊熊！
　　混沌神火澎湃万丈高，像是要将穹顶都捅破了一般，愈发浓郁深邃
　　自王腾身躯的每一处毛孔内喷薄而出，将他淹没其中，像是一尊古老存在驻足开辟之始，万灵之初的回眸
　　盖压诸天！
　　“万古神禁？！你竟是触及到了这个领域！”
　　青凰大圣倒吸一口冷气，饶是以他的心性也忍不住掀起了波澜
　　这样一尊无敌的年轻至尊，竟然还触及了万古神禁！
　　难怪他敢只身迎战敖莽！这是有着强绝的底蕴！
　　加上他创法的禁忌领域，未尝不能斩之！
　　这一瞬间，就连石人敖莽的神情也变化了
　　“你竟然触及了万古神禁？难怪敢向我挑战！”
　　他眸中闪过震撼之色，神禁领域之大名自然无人不晓
　　其中恐怖难以估量，乃是打破极限的存在
　　“错了，不是挑战你，而是，斩你！”
　　王腾眸光大炽，点燃星河，崩裂五十万里虚空浩荡
　　他气机暴涨，转瞬达到了一个恐怖的程度，踏碎凌霄，直接化作一尊混沌祖神轰杀了过来
　　这一击，混沌气四溢，天地倒转，乾坤崩碎，神能无穷无量，到处是璀璨的辉光，像是三十三重天横坠，茫茫无边，盖压诸天，将这里淹没。
　　“神禁领域又如何，我圣灵同阶无敌！”
　　敖莽高呼，欲要一战破敌，重振无敌心志。
　　他挥拳而出，像是倾倒了乾坤无量，覆盖四极八荒
　　澎湃的神力令寰宇齐震，像是一尊无上存在在怒吼，虚空寸寸崩灭
　　五十万里内一片通明，在这一拳下激荡不休！
　　嘭！
　　盖绝天地的大对碰，崩毁十方天宇，他们撞入了无垠星河，每一击都令万灵色变，令群星暗淡
　　一颗又一颗的星辰在爆碎，被两人杀到解体，光焰滔天，映照出两尊厮杀的不朽身影！
　　“圣灵无敌？方才说这句话的圣灵已经被我斩了，而今就是你！”
　　王腾捏印横击，斗战圣法冠绝天地，演化万物，龙吟照见乾坤，虎啸星河沸腾，凰翅横断九天，他的一拳震古烁今，身后三千道身影诵念经文，加持伟力。
　　绝世一击，血气贯日月，天地宛如复归无极，演太素，化太始，有形而无质，陷入了一片可怕的景象中。
　　“以你之血，洗刷我族耻辱！”
　　敖莽面色铁青，王腾的这句话像是一个巴掌抽在了他的脸上
　　圣灵无敌的神话方才就被打破了，他所面对的，正是一个真正的同境无敌者！
　　轰隆隆！
　　两人激烈对碰，每一式都是千百招绝杀的浓缩，心神耗费颇大，是惊天动地的大对决，光是逸散开的余波便令的星宇沉寂，冲溃虚空，撕裂开蛛网般的裂隙。
　　“该死，不能再拖延下去了，动用炼神壶！”
　　突然，与戚天大圣交手的异族大圣嘶吼，他通体呈淡金色，像是一尊神灵，头生四张面孔，威严无比。
　　隆隆！
　　一个炼神壶飞出，透发出磅礴的威严气机，即便远在星空深处，也令无数人悸动不已，神色震惊。
　　这是一件极道帝兵！
　　光明族的大圣眼见王腾战力逆天，竟然触及了神禁领域，着实不敢拖沓下去，直接唤出了该族的帝兵，欲要一击定鼎乾坤。
　　炼神壶呈青色，锃亮烁目，璀璨生辉，透发着古之大帝的威压，让人颤栗。
　　这是以羽化青金铸成的帝兵，它上面有一层层羽翼般的波纹，像是羽化飞仙般，拥有无量威能！
　　炼仙壶，它属于光明族，是星空深处一个极其古老与强大的种族，该族头生四面，通体成淡金色，极为威严与强大。
　　“你今日若动用极道帝兵，明日我便持帝兵断你族古路，杀的你族后辈凋零！”
　　交手中的王腾猛然大喝，自体内同样升腾起了一股撼天动地的恐怖气机
　　万道混沌神雷轰鸣不止，一柄古老的战斧显化虚空，垂落下浩荡天宇般的混沌气
　　极道帝兵，乱古战斧！
　　一瞬间，寰宇皆震，无数人倒吸冷气
　　未曾想那位葬帝星的大凶人竟是还捏着这样的底牌！
　　与他交手的敖莽更是面色狂变，若是两人交手时突然爆发极道伟力，恐怕他将有身陨之危！
　　“他竟然也有一件极道帝兵？！”
　　光明族的大圣一惊，万万没有想到会是这般模样，原本以为能逆转战局的优势一下子消弭，让他难以接受
　　一时之间，两大极道帝兵的气机在寰宇中对碰不断，自发的对拼在一起；斧光开天辟地，壶口吞纳星河，这是至强的碰撞！
　　戚天大圣一声怒吼，再度与光明族大圣拼杀在了一起，极道帝兵相互牵制，又回到了最初的局面
　　“该死！”
　　敖莽怒啸，身躯上逸散开点点血迹，双臂上隐约出现了细密的裂纹，他与王腾拼杀千合
　　近乎将这片星域都毁灭了，两人皆是身躯染血，心神耗费巨大
　　“万万不能容你，杀！”
　　敖莽心中愈发冰寒，全力爆发，整个人的气质都彻底大变了，他的一只手掌血气缭绕，竟是由石质化为了血肉
　　这是他的最强一击，化成了血肉之拳，掌指间烙有天地孕育他时的原始法则，是一种极其惊人的变化！
　　“杀！一击绝生死！”
　　王腾亦是浴血长啸，强盛到了极致，皆字秘触发，体内奔涌的混沌血像是升华了一般，迸射出惊天动地的力量
　　那三千尊显化诵经的身影皆是迈步而来，自混沌、太素、太初纪元显化，悉数融入了他的体内
　　他像是化作了纪元的载体，演化朦胧残缺的先天五太，无极至高，携万世万道万灵神威而至。
　　轰隆一声，茫茫一片，这是一种唯我独尊的无敌意志，摧枯拉朽，打破一切阻挡！
　　隆隆！
　　惊世炸响回荡，那一方星宇直接大破灭，崩毁成虚无，周遭十万里内的大星悉数解体燃烧，全部粉碎，无量光焰滔天
　　所有人都骇然，两人的搏杀竟然激烈到了这般程度！一击之下足以摧毁一片星宇！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　敖莽痛苦无比，右拳齐腕破碎，被打爆，鲜血淋淋，撕心裂肺的痛感与挫败感令他几欲癫狂。
　　“杀！”
　　他大吼着，催动一身的圣灵血，像是整个燃烧起来了一般，不计一切代价扑杀而来
　　“杀！”
　　王腾亦是大喝，神禁与皆字秘的加持让他暂时步入了至高至强的天地，连推演中的先天五太都有了些许感悟，化作霸绝天地的恐怖攻伐
　　轰隆隆！
　　这是决生死的一击，不亚于一场成千上万招的大战，一切尽蕴含在这两人的拳锋中，这是一场绝世对拼！
　　噗！
　　圣灵敖莽咳血，浑身龟裂，手臂在劲力在寸寸碎裂，王腾一拳洞穿了他的胸膛，圣灵血四溅，映照的周遭虚空一片艳红
　　每一缕血都神华烁烁，难以止住，不断的喷溅而出，他的胸膛出现一个拳头大的洞，被王腾全力一击打穿，遭受了难以想象的重创。
　　在那个血洞周围，一道道裂纹蔓延而出，通向全身各处，整具躯体都要裂开了。
　　他摇摇欲坠，浑身淌血，神性力量波动剧烈，受上苍庇护的原始法则竟然碎掉了，被王腾一拳打爆！
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　碎裂的声音传来，自他的胸膛开始，出现一道道可怕的裂痕，他形体将裂，难以保持人形了。
　　在浓郁蒸腾的混沌神火中，王腾的身影有些模糊，但那股横扫天下的无敌意志却是愈发清晰，冠绝当世！
　　他龙衣染血，面色微白，但沐浴圣灵血的身躯愈发伟岸了，黑发飞舞，眼眸如电，透过雾气射出，炸裂了两颗大星！
　　“我大圣境纵横不败，却在今日被击溃，葬帝星，哈哈哈，好一个葬帝星，当真是我圣灵一族挥之不去的诅咒啊！”
　　敖莽凄厉的大叫，身体冲出一个又一个古符，强行稳固身形，而后向着王腾撞了过来，他要在消亡前的时间里拉上对手一起赴死，除去一个巨大的威胁！
　　“死！”
　　王腾冷喝，发丝飞舞如天刀，踏碎十万里星空，没有任何的退避，迈步，挥拳！
　　噗！
　　圣灵血飞溅，天地昏暗，立身神禁的王腾一拳打穿了敖莽，让他四分五裂，神血化成了血雨洒落，身体彻底的炸开，惊天动地。
　　呜呜呜！
　　霎时间，天地中出现种种异象，像是上苍为此而怒吼，凄厉的血色狂风，飘洒的漆黑阴雨，令人心神颤栗，惊世骇俗。
　　相传，屠杀圣灵，终有一天会遭天谴，经历一场可怕的劫难！
　　“散去！”
　　王腾冷眉以对，呵斥上苍，犹如九天十地都在震响，化作了大道纶音轰鸣百万里
　　什么异象都散去了，他一言为法，像是己身代天，成为了这一切！
　　“谁言圣灵不可战胜，同阶无敌？而今两大圣灵皆是在对决中形神俱灭，败亡在大凶人的拳下！”
　　“圣灵不可打败的神话彻底破灭了，葬帝星的大凶人一个人独杀了两尊圣灵！”
　　“万古神禁啊！竟让他逆伐了一尊大圣九重天的圣灵！毙于拳下！”
　　“他的底蕴实在太深厚了，对决中的妙法每一式拿出来都是惊天动地，必然有着超凡的传承！”
　　天地一片喧哗，沸沸扬扬，所有修士都震动了，高呼不辍
　　诵念着那一道来自葬帝星的名讳，王腾！
　　这宛如神话，绝代霸气，盖世凶狂！同在大圣境，连毙两大圣灵，帝路争锋，唯我独尊。
　　“圣灵，不过如此。”
　　王腾足踏浩瀚星宇，眸光睥睨九天十地，平淡的甩下了掌指间的圣灵血
　　杀的万族皆寂，帝路唯我独尊！
　　这是一幅染血的画面，定格在了这里，让很多人口干舌燥，心神皆颤。
　　就连一众人族的护道者也动容了，倒吸十方冷气
　　“他竟是，毙了敖莽？！那可是近乎准帝下无敌的存在啊！”
　　先前唤出炼神壶的光明族大圣都魔怔了，一阵发懵
　　万古神禁真的有这般恐怖吗？若是他在掌握极道帝兵，岂不是灭顶之灾？！
　　他焉然想起了王腾先前的话语，要持帝兵断诸族古路，不由一股凉气自股间窜起，直冲天灵！

第二百九十九章 只手遮天，断天骄帝路
　　“杀！大势在我，斩尽异族！”
　　登时间，一阵阵高呼响起，人族士气大振
　　异族大军被接连毙杀两位高端战力，就连圣灵一脉的领导者之一的敖莽都被毙杀了，陨落于此
　　青凰大圣直接扑向了大月坡，火灵苍炎大圣早已到了那里，盘坐在魔井上，试图开启封印，得到其中的补天术
　　“杀！”
　　王冲挥动黑金战矛，周身被细密的皇道龙气与寂灭灵光所包裹，所向披靡
　　毙杀了一尊又一尊的异族强者，脚下尸骨成山
　　中皇一拳一掌，皆大开大合，似推动日月星河，贯破霄汉，将成片的敌人打成碎骨
　　摇光登天而上，化作了一轮璀璨金阳，一百零八道神环好似天宇般轮转，自期内迸射出耀眼的圣辉
　　“圣体，在哪里！”
　　远处方向，霸王好似一柄尖刀捅了进来，手持赤红战矛，殷红似血
　　恍若屠戮过万灵，他直掠而过，矛锋所向无人能挡，霸拳横扫而过，瞬息将一尊圣王打爆做碎骨
　　他仰天长啸，生生杀出一条血路，只为沐浴圣血
　　“该死，真是预料不到的变化！”
　　远处的星域战场内，光明族的大圣神色愈发难看
　　原以为带着一件极道帝兵过来十拿九稳，却不曾想那葬帝星的大凶人也持了件帝兵
　　还接连毙杀了两尊大圣圣灵，瞬息逆转局势，令他有些进退两难起来
　　“哼哼，你们还真是好算计，联合数族携帝兵而来，真当我人族无人了不成？断我族古路，真是痴心妄想！”
　　戚天大圣冷笑，攻伐愈发凌厉，抬手间摄拿大星，捏于掌指间横击而来
　　转瞬与光明族的大圣交锋不断，打的星宇溃裂，崩开成百上千道裂纹
　　“开启了吗？”
　　王腾立身星宇中央，望向了那第十城下的古星，已经几乎成了一颗废星，地表的山川草木全部崩溃，古星上更有一道几乎将它分成两半的巨大豁口。
　　哗啦啦！
　　与此同时，被大战波及，自大月坡的那个魔井方向传来了巨响，魔井崩开，一朵巨大的莲花浮升上来
　　在血雾与魔气中绽放神光，它洁白而晶莹，周围是尸山血海，妖异而神秘，一瓣又一瓣的绽放，而且还在不断扩大，雪白晶莹，剔透无暇，散发出阵阵清香。
　　一丈、十丈……千丈！
　　当白莲花成长到千丈大小的时候，它才终于彻底绽放，露出了其中的血肉。
　　霎时间，神血裂天，令人无法直视，一股比古之大帝不弱多少的气息在这一片星域弥漫，可怕无比，令人忍不住顶礼膜拜。
　　“井中还有活物不成？！”
　　所有人都呆住了，白莲花中的物体终于出现了，圣灵一族更是忍不住大叫了起来，一个个都在惊呼。
　　只见那白莲花中心有一个足足有数百丈长的巨大手臂，掌心握着一枚石质的令牌，一同绽放出无上帝威。
　　“没错，是圣灵先祖的一条手臂，是他留下来的古器，补天术一定在这里！”
　　被青凰道人缠住苍炎大圣神色激动无比，望向那白莲花的眸光愈发迫切
　　唰！
　　虚空被撕裂，王腾直接出现在了光明族大圣的身前，抬手就是一掌拍下，日月通明，摇落漫天星斗
　　与此同时他不断运转着兵字秘，令与乱古战斧对抗的炼神壶微微摇曳，逸散的余波崩灭了一颗又一颗的大星
　　“王腾，你当真要不死不休吗！”
　　光明族大圣色厉内荏，自戚天大圣的攻伐中闪出，全力呼唤着纠缠的炼神壶
　　然而，顷刻间他脸色大变，因为炼神壶好似已经脱离了他的掌控，反倒与乱古战斧的对碰愈发激烈。
　　噌！
　　一瞬间，炼神壶通体绽放出青金色的光芒，璀璨夺目，一道道宛如羽毛般的波纹浮现，极道神威绽放，壶口隐约有光芒吞吐。
　　在这一刻，整片星空轰鸣，像是要崩碎了。
　　“发生了什么，有什么在干扰？”
　　光明族大圣神色骤变，炼神壶竟然脱离了他的掌控，像是被某种力量干扰了一般
　　“死！”
　　王腾兵字秘运转不休，不断牵扯着与乱古战斧交锋的炼神壶，他双眸中神光灿灿，星海无垠幻灭，打出了惊世的攻伐
　　拳出乾坤倾，十方皆寂灭
　　嘭！
　　神禁状态下的拳力澎湃强悍的难以想象，横击星空五十万里，寰宇皆摇，大星一颗接着一颗的爆碎，光明族大圣直接被打炸了
　　淡金色的身躯爆碎的稀烂，生有四面的脑袋也被王腾一拳砸碎了
　　“啊啊啊啊！”
　　他的元神在怒吼，试图重组身躯，却再一次被王腾打的爆碎，碾压而过
　　与乱古战斧纠缠的炼神壶摇曳不休，好似感应到了什么一般，吞吐下一束璀璨流光，试图将那大圣的残躯包裹
　　却被乱古战斧劈出的一道斧芒破碎，不得不打碎了一条通道离去
　　与此同时，寰宇的一处神秘角落内，一道身影好似被惊醒了一般，猛地睁开了眸子
　　“我族帝兵的气机，为何在此时复苏？”
　　那是一具淡金色的身躯，流淌着令人惊骇的伟力，像是世间光明的载体，皇者的延续
　　伴随着他的复苏，遥远星域中的炼神壶也颤鸣起来，如在呼应，极速穿行而过
　　轰隆隆！
　　战场中，王腾化出元光转生轮，将光明族大圣的血肉悉数卷入其中炼化
　　“吼！今日无人能阻我圣灵一族迎回祖器！”
　　苍炎大圣神威无匹，浑身仙光四射，化作了一缕缕火焰，密布每一寸空间，一个又一个古符出现，密密麻麻
　　这是火族圣灵的本源之术，可焚烧九天，毁灭三千界，为无上妙术。
　　“哼，土鸡瓦狗。”
　　王腾冷哼，直接唤动乱古战斧，极道神威肆虐连无量星河都动荡了起来，莫大的威压横扫天上地下。
　　帝兵在复苏，吞纳天地，其威难挡，其势滔天，令漫天星斗齐暗
　　域外，一颗又一颗小行星炸开，在极道神威下没有什么可以长存下来，如烟花般在绽放。
　　“复苏的极道帝兵？！”
　　苍炎大圣一掌拍开青凰大圣刺来的长枪，登时亡魂皆冒，一股凉气直冲天灵，感受到了那股恐怖的气机
　　没有丝毫的犹豫，他化作了一团绚烂火光，欲要借助域门逃遁而去
　　乱古战斧凌厉无比，斩出了一道横贯星域的斧芒，恍若开天辟地，百万道混沌神雷相随，将虚空都湮灭了
　　席卷向那处域门，自其后传出了一声凄厉的惨叫，圣灵血飞溅，如火焰般燃烧着
　　王腾没有停留，借着神禁领域的力量催动乱古战斧，接连劈出了九道开天辟地般的斧芒
　　斩向那扎根白莲花中的手臂与石令
　　那古器毕竟不是真正的无上帝兵，所倚仗的不过是那只巨手，两者结合才有这等威势。
　　而今不断被轰击，迅速暗淡了下去，一条被炼化了无数岁月的手臂，又如何挡得住真正的极道神威？当场爆开。
　　那石令崩飞而出，被王腾一把攥入了掌心，这是圣灵一脉的祖器，璀璨夺目，上面有一个个密密麻麻的小字浮现，状若蝌蚪，神秘无比。
　　“祖器被他得到了！”
　　“极道帝兵复苏了，我们挡不住，撤吧！”
　　“人族，到底又是出了一尊雄霸寰宇的天骄。”
　　诸多交手的异族大圣轻叹，毫不留念的遁走
　　以他们的实力而言，欲要遁走没人能拦得住，除非有准帝那般存在出手
　　异族大军的领头人们皆是退去了，但大圣以下的生灵却是未能退走，被拦截了下来
　　“权且当作后辈们的磨刀石吧。”
　　青凰大圣微微一笑，这次的战局算是惊天逆转，被王腾以一己之力横推了过来
　　最心痛的莫过于圣灵一脉，两尊强大战力被斩，恐怕又要蛰伏一段时日了
　　“一群不知天高地厚的石头脑袋罢了。”
　　王腾收起乱古战斧，那股摇动星河的恐怖神威才缓缓散去消弭
　　他扫了一眼下方的战场，第十城下的生命古星已经爆碎了，只剩下一口被打开的魔井，自其内不断有圣灵血所化的生灵冲出
　　眸中九道古字跃动，武道天眼洞天察地，可望穿龙脉，见到了崩开的古井深处有晶莹的液体滴落。
　　“不愧是道尊的手笔，到底还是炼化出了仙液。”
　　王腾心中一动，抬手洒落澎湃的混沌光瀑，席卷向那崩裂的古井深处，数十道仙光闪烁，一片片的沾染了圣灵污血的血泥倒卷而来
　　其中足足有上千滴五色仙液，每一滴都有手指肚大小，不与其他的液滴粘合，各自成型，晶莹璀璨。
　　此乃道尊以圆满圣灵炼化出的无上大药，芬芳扑鼻，光闻上一口便能强筋壮骨，若是整个炼化完全，说不得也能孕育出一枚仙丹
　　“这回你可是立下了大功，我们这些老家伙可是有目共睹啊，神光台你也有了，倒是有些头疼奖励你什么好。”
　　不远处，戚天大圣走来，面露笑意
　　按理来说，神光台就已经算是古路上相当珍贵的奖励了，但先前他们已经为王腾弄来了，而今却是有些头疼起来
　　“史上最年轻的大圣啊，也是我人族的荣耀。”
　　一位位护道者皆是自星域战场中归来，身躯虽染血，但气机高昂
　　王腾成就大圣归来，无疑令人惊异，这才多少年，他便能与诸位护道者比肩了
　　曾与他争锋过的年轻至尊们尚在圣王境界中争渡，与同辈交手
　　而王腾已经在与各个古路上的护道人厮杀了，其中的差距，犹如天壑
　　“诸位且先安坐，我去去便回。”
　　王腾淡淡一笑，只手撕裂虚空，以神光台横渡星域而去
　　片刻后，羽翼族古路，第十城
　　一尊伟岸身影横穿星域而来，周身涌起细密的混沌神光，像是一片天幕垂落而下，将整片星宇都遮掩了
　　“什么人！敢来犯我羽翼族！”
　　自城池内轰然冲出了一尊圣王，须发怒张，惊恐的望向那垂落的混沌天幕
　　像是遮蔽了一切
　　“葬帝星，王腾。”
　　他淡淡的开口，大手横拍而下，战圣法指化天地，将一切都覆盖在内，将整座城池连带着生命古星都一同纳入了掌中
　　那只大手，像是压盖了三界，君临九重天，掌控万灵生死，神威盖世！
　　掌指间混沌气四溢，流动日月星河光辉，像是将整片天宇都覆盖了，有一种开天辟地的力量蕴含其中，逆乱地风水火，毁日月星河，再造乾坤！
　　轰隆隆！
　　下一瞬，整座城池连带着古星一同被碾碎了，整节古路都被打爆了，断裂而开
　　只手遮天，断天骄帝路！
　　元魔族，幽影族，皆是出现了他的身影，一击将城池与古星打爆，断裂古路
　　光明族古路，第十城
　　“说了要杀的你族后辈凋零，自然不能食言。”
　　王腾穿梭而来，先前自己步入神禁领域，两尊化身也是归来融汇，而今又被他分化了出来，前往光明族祖星动手
　　他一步踏落，连碎十二颗大星，澎湃的光焰将这座城池都淹没了，一片绚烂
　　混沌大手遮天，拍落而下，远处有怒吼传来，但无用
　　这节古路依旧被王腾打爆，整个断裂而开，无数生灵惨嚎着消弭
　　光明族古路的护道者姗姗来迟，眼睁睁的望着王腾消失在了星域中
　　他实在没有追赶的勇气，已经有人将人族古路上的战报带回来了
　　“两尊圣灵啊，连准帝下近乎无敌的敖莽都被他击毙了。”
　　护道者苦笑，望着下方的一片废墟残骸，五色祭坛都被打爆了
　　圣灵族古路
　　一只大手拍落，直接将三颗大星攥入掌中捏爆，城池整个炸开
　　王腾伫立星宇中央，眸光冷冽森寒
　　羽翼族，元魔族，幽影族，光明族，圣灵族，凡是出手的皆被他打断了古路，扼杀后辈天骄
　　光明族尤为惨烈，三尊道身拎着天帝圣剑就杀上了他们祖星，逼出了他们的底蕴，损失惨重
　　只用了一日的时间，这一轰动的寰宇的大消息便传扬而开，万灵颤栗，无数种族皆心中生寒
　　这是一尊绝代凶狂的强者，人族最年轻的新晋大圣，战力却强的令人绝望
　　只身渡星河，连破五大族，灭城毁星断路，将他们欲要施加在人族身上的手段悉数奉还，更加凶狠
　　“只手遮天，断天骄帝路，这是一个绝世大魔啊！”
　　“太凶狂了，他身上还有一件极道帝兵，还有谁敢招惹？”
　　“古路称尊，万族天骄皆寂，莫非要成为他一个人的时代吗？”
　　寰宇中，无数生灵低语，难以捉摸

第三百章 后续风波了，重返神话古路
　　“还真是，一尊凶人啊。”
　　“招惹谁不好，非得招惹上这么一位肆无忌惮的主，他可是有着一件极道帝兵啊。”
　　“万古神禁啊，光他自身战力就足以号称准帝下无敌了。”
　　“简直就像曾经的敖莽，不，比敖莽还要强大。”
　　星域间，各条古路上皆是传来了叹息声，各族强者皆心神颤栗，这样的凶狂者
　　似乎都是自葬帝星中走出的，无始大帝，青帝，狠人大帝，都曾在各族古路上留下深沉的痕迹
　　最为无奈的，莫过于对人族出手的几个强族，断路不成反被抄家，自家古路给人打断了，没个十几年可修复不起来
　　尤其是圣灵一族，被王腾一人斩杀了两尊领军人物，苍炎受伤不知所踪，还被打断了一截古路，简直气炸了肺，有无上圣灵在星空深处发出了诅咒
　　要追寻王腾的踪影，洗刷耻辱，却也只令得他身外环绕的九轮血环愈发灿烂，染上了一抹金霞
　　同时，这也造成了一场轰动，各族后起之秀不断追寻大凶人的足迹，都想亲身体悟这染血的传奇
　　妖族古路，神族古路尤为热切，曾经的大凶人在他们的城池上留下过字迹，内里蕴含了他的意志与气魄
　　不少杰出的种子选手甚至被护道者带来感悟，试图自其中触及些什么
　　神族古路上，第七十关
　　花瓣飞舞，一个丽人袅娜而来，晶莹花雨纷飞，让这地方看起来无比瑰丽，光华闪闪。
　　她伫立在城门前，望着那铁钩银划的四个大字，格外的出神，像是有一尊气吞寰宇的无上帝者在崛起，脚踏万灵尸骨
　　不远处，一个中等身材的男子负手走来，看起来并不高大，但是却有一种不怒自威、四海八荒唯我独尊的气韵。
　　他满头紫发，非常浓密，一双紫瞳近乎妖异，眸中的电芒实质化，如刀刮骨、箭入髓，可怕无边。
　　整个人流动霞光，贵气逼人，头上戴着帝冠，将紫发束起，身上穿着神皇袍。上面绣着羽化飞升的景象以及神魔臣服的图案。
　　“王腾····唯我独尊。”
　　他轻声诵念出那城墙上的四个大字，有一种特别的波动，这天地与其道法共鸣，像是岁月尽头的回眸，睥睨人间界。
　　妖族古路
　　第七十城前，一袭紫衣飘摇，那是这一代妖族古路上的年轻种子
　　一位名为妖月空的天骄，与那位横扫万族的大凶人一般来自葬帝星
　　“唯我独尊···，这便是你的意志吗，我看到了。”
　　妖月空低语，眸中竟是显化出了一幅妖皇临世图与天妖戮灵图，同时融汇了两脉传承！
　　“你与他，俱是来自葬帝星，那是一个神奇的地方，诞生过太多的传奇。”
　　在他的身旁，妖族古路的护道者缓缓开口，注视着眼前的后辈
　　他曾托人前往葬帝星打听过消息，这位名为妖月空的试炼者，曾令大凶人染血！
　　那可是拳毙两大凶人的狂徒，竟有人能与他同境争锋令其染血！
　　这一消息无疑震撼了一众护道者们，令他们迅速动身，找到了位于第十关的妖月空，欲要倾力培养
　　其他妖族天骄听闻这个消息亦是震动非常，古路上真的来了一位了不得的强者，曾令大凶人染血！
　　“我知晓，会走到他的面前，继续曾经的那一战。”
　　妖月空神色肃穆，体悟着那四个大字中蕴含的恐怖意志
　　与此同时，人族古路却是一片欢呼，召开了庆功宴
　　第十城有了王腾的到来并未崩碎，古路也依旧完好
　　但异族大军与魔井内窜出的生灵也让这一代的试炼者们废了不少功夫
　　大战途中，一位躯体燃烧着金色气焰的身影也到来了，令远去的霸王再度折返
　　“你现在可是让我人族好好的扬名了一次，哈哈哈，万族古路皆震动，可是个大消息。”
　　青凰大圣面露笑意，这个后辈虽然行事霸道了些，但无疑是极为惊艳出色的
　　不枉他们看重，为其铺路
　　“可不是嘛哈哈哈，圣灵族和光明族的老家伙们肠子都悔青了，他们哪里想得到王腾身负大帝传承，有极道帝兵护持。”
　　戚天大圣亦是长笑出声，连他们都惊异不已，王腾竟在如此短的时间内便成就了大圣，还带来了一件极道帝兵
　　不过转念一想，一位如此惊艳的人杰，传承自然不凡，多半为大帝道统的继任者，有着帝兵护体也就不奇怪了
　　“我只是将他们想要做的还回去罢了。”
　　王腾淡淡的笑了笑，道身的征伐途中，光明族内似乎回归了一尊极其强大的古老者
　　疑似曾经失踪的光明帝子，四千年前失踪时便是大圣的修为，如今带着炼神壶赶了回来。
　　宴席上，一众来自葬帝星的人杰汇聚，以及自前路赶回来支援的试炼者们，皆是被邀请了过来，算是庆功。
　　不过那位圣体似乎有些如坐针毡，自前路返回的霸王一直在盯着他，好似要将他整个吞下去一般，目光火热无比
　　“你怎么才圣人，同为葬帝星走出的，人家都大圣了！”
　　浑战有些不满，若非高台上三位大圣的气机镇压，他体内暴动的血液近乎让他忍不住出手了
　　但两人的境界差距有些大，那击败了他的大凶人就在上面看着，他也拉不下这个脸
　　“你还比他早了十年上古路呢，不也才圣人王！”
　　圣体争锋相对，这一路走来他遭受的苦难可不少，在永恒星域更是艰难无比
　　那些人探查到他来自葬帝星后一个个都红了眼，跟疯魔了一样，将他追猎的天上地下乱窜
　　“这样的修为进度，真是令人咂舌。”
　　摇光微微摇头，自己等人才展开古路上的争锋，对方却早已达到了与护道人平起平坐的级数
　　着实有些难以想象，也许北斗那些古帝转世的传言也并非空穴来风
　　“路在脚下，别人虽在前，但自己走的稳，才是最重要的。”
　　中皇很平静，心中抚平了波澜，他与摇光不同
　　在他的身前还有着一尊身影，九千年前的盖九幽，当年与他皆是人杰
　　而今却是天差地别，一个准帝，一个才圣人，相较起来也没什么好波动的
　　“这一世的帝位，非我兄长莫属。”
　　王冲身份特殊，坐在了王腾的右手边，神色间满是骄傲
　　这持续了三年的大战结束，第十城与第十城下的生命古星也破损了不少，一众试炼者浴血而战，与各异族交手磨砺己身，是一种难得的洗礼
　　“不管怎么说，这次动乱你都是出了大力的，古路高层对于你的赏赐不会少，你要的仙金已经办妥了。”
　　戚天大圣笑了笑，他们这次的投资比想象的还要有力，一飞冲天之时他们也能沾些光彩
　　“不错，若非你成就大圣归来，这第十城多半会成为废墟，这一节古路也会崩断。”
　　青凰大圣亦是附和着出声，他为人族古路上公认的最公正之人，自然不会否认王腾的功绩
　　若非他到来，这次的动乱将异常可怕，数位异族大圣加上一件帝兵，多半是一场灾难。
　　“也好，仙金也足够我再熔炼一番帝玺了。”
　　王腾自是不会拒绝，人族古路积攒了这么多年的神藏，掌控古星无数，仙金可不少
　　一个时辰后，宴席散去，一众试炼者回归歇息的地方，唯有王冲留了下来，与王腾并行
　　“转眼一看，你也走上古路了。”
　　王腾望着眼前身躯强健的青年，冷硬的面容与自己有几分相似
　　“追寻兄长的足迹，也是一场磨砺；若是家族知晓兄长破入了这个境界，多半会惊掉一地的下巴。”
　　王冲晃了晃脑袋，一路走来他可没少听到王腾的传奇事迹
　　尤其是在永恒星域，第三个打穿永恒的男人，还在他们家门口渡劫成圣，近乎令那里的修士们都疯魔了，对北斗来人格外的敌对
　　上了古路，诸如连斩圣人，道之源自主来投，灭圣人王，渡创法劫，败霸王，横扫年轻至尊，古路无敌等等震撼人心的消息一个接着一个
　　令他们咂舌不已，北帝依旧是北帝，上了星空古路也是无敌同代的存在，横推一切敌
　　“也好，继续走下去对你也是一场磨砺，真强者，都是自尸山血海中走出。”
　　王腾点了点头，自己这个弟弟比原本时间线上省心多了，至少元阳族老与仙鹤带人还是靠谱的
　　如今的王冲乱古帝经，太皇经，寂灭天功三门帝经加身，以龙纹黑金与混沌石铸就了战矛，在这一批试炼者中已经是拔尖的了
　　···········
　　翌日，第十城下的生命古星中，王腾盘坐在崩裂的魔井上
　　取出了圆满圣灵炼化出的仙液，芬芳扑鼻，光闻上一口便强筋壮骨，骨节喀嚓作响，像是要进行蜕变。
　　“不愧是道尊的手段，这般灵物于我修行亦是大补。”
　　他张口一吐，一团混沌神火登时澎湃而出，将之席卷入腹，炼化作充沛的精气
　　只一瞬，四肢百骸便齐齐颤动了起来，像是被被灌入了生机，血肉颤动连连，筋骨膜皆颤，迸发强绝大力
　　这是一种由内而外的洗礼，无比的珍贵，内里蕴含了圣灵体内的天地大道，虽然并不完整，但却清晰的呈现在王腾脑海中，予他以启迪
　　“真是令人惊骇的修行速度，史上最年轻大圣，拥有神禁，战力无双，这一世真的没有人能争的过他啊！”
　　“这让我想到了以往的盛世，当年的无始大帝，青帝，也是这般惊艳，远远的将同辈甩在了身后，一路横推登临巅峰。”
　　“难道，又将是一尊惊艳的帝者吗，抑或是如他雷劫中的那般，超越古来帝与皇？”
　　不少人被王腾折服，不论是战力还是修炼速度，都令他们难望其项背，只余空叹。
　　大战后还停留在第十关的人族天骄几乎都离去了不少，亦有一些是当初与王腾同批的试炼者，选择了停留下来修行
　　而今再相见，却是无比的唏嘘
　　“道者，明也，唯求己身。”
　　王腾炼化着仙液，心中思绪万千，不由想起了天心道的至理
　　问心求大道，己身叩天门
　　他的身躯微微颤动，五大秘境内齐齐迸发出了炽盛的仙辉
　　太极、太素、太始三大秘境齐动，像是混沌的演化，激发了龙骨内蕴藏的太初之光
　　“我之根基较为他人而言深厚了太多，愈是往后，突破境界时的力量便愈庞大。”
　　王腾心中思虑，原本以他的积累与天资而言，破入圣人王境，大圣境足以登临三重天
　　但他所走的路有所不同，以武神界的体系特点在秘境法中拓展了些许，虽并未达到引动劫罚的程度，但轮海、化龙、仙台秘境皆是有着独特的变化
　　以二百零六块龙骨与仙台内的二百零六颗大星为最，是他打破极限，步入神禁的关键，每一颗大星，每一节龙骨内皆是蕴含着超凡的力量
　　每一次突破，皆会有力量容纳其中，令其愈发强横，一但爆发共鸣起来，便能令他踏破八禁，超越极限，步入万古神禁
　　“时间足够了。”
　　王腾没有拖沓，体内血气铿锵而鸣，力量在仙液的庞大精气贯冲下迅速壮大着
　　时间一晃就是三年
　　他犹如一尊磐石般立在了古星上，被万道瑞彩所包裹，显化出一道又一道惊世的异象
　　而后，伴随着天际无穷高处传下的轰鸣声，他猛然化作一道混沌仙光冲入了星宇
　　阵阵狂暴的轰鸣声响彻不绝，整座第十城中的修士们皆是被引动，纷纷昂首望向星宇间。
　　那浩瀚的星空像是一个巨大的生命体在呼吸，璀璨的光，无以伦比，整片天地与之共鸣，起伏不定，一层层涟漪在虚空中蔓延。
　　“是葬帝星的大圣，他在渡劫？！”
　　“这才过去三年吧，他就有所突破了，未免太过惊人？”
　　“这般浩瀚的雷劫，还真是难以想象。”
　　不少修士皆是惊叹，难以想象
　　轰隆隆！
　　三天三夜后，最后一缕雷光消散，被王腾鲸吞入腹，借助仙液之力
　　他一次步入了大圣境界的第三重天
　　就连得到的石令也被他炼化，虽然补天术对于圣灵而言才是最适合的
　　但他亦是从其中得到了些许启发，提炼了自身血气与力量，那流淌的混沌光愈发浓郁了，内里无数神魔虚影嘶吼，恍若开天辟地般宏伟
　　“三年，大圣三重天。”
　　穹天之上，王腾负手而立，眸光如狂雷惊空，映照的十万里一片通明
　　他俯瞰而下，王冲他们早已继续上路，三年时间已经闯入了后续的城池中磨砺
　　而今第十关内剩下了都是些准备突破的试炼者，并无什么熟悉的身影
　　他一步踏落，撕开了虚空通道，以神光台横渡而去
　　············
　　一年后
　　神话古路，神之彼岸，混沌气澎湃。
　　一道身影乘坐道台而来，破开重重虚空，显露出身影
　　远远望去，那是五座大陆，散发朦胧光辉
　　第一块大陆炽热无比，比太阳还要炽盛，散发灼热的光芒；第二块大陆则是一片汪洋，人不能立足，是无尽泽国。
　　第三块大陆则金属气冲霄，铿锵作响；第四块大陆绿气澎湃，充满生机；第五块大陆，土黄色一片，厚重而凝实。
　　这是五行大陆，为灵宝天尊的道宫，对五处神藏，只不过浩瀚无垠，巨大无边。
　　五行气溢出，交融在一起，混而为一，化为混沌，故此有混元雾霭流动，朦胧不清。
　　“一颗大星。”
　　道台临近，王腾眸光洞穿虚空，窥见了有一颗大星悬在五行气间，经受它们的滋养，生机勃勃。
　　他驾驭着灵宝天尊道台而来，路上倒是没有受到什么阻碍，只是耗费了些时间，在他印象里
　　这处古星中，有着另一株不死神药存在，为追随过道衍大帝的生命古树
　　他到来的可是比道一还要早，对方尚且来不及在此地布局，只有神域本土的强者留存，倒是可以谋夺一番好处。

第三百零一章 灭神，取树
　　“生命古树，曾经追随过道衍大帝的不死神药···”
　　王腾屹立灵宝天尊道台之上，横渡虚空而来，愈发临近古星，便愈是能够感受到期内飘荡的浓郁信仰之力，浩瀚如汪洋
　　他以行字秘踏空，并未遮掩己身气机，直接步入了生命古山中，这是神域最核心的禁地，谁都不能踏足，唯有神可在那里沉睡。
　　山上，雾霭流动，精气如小河，各种光辉淌落。
　　在古老的神山上，有一株生命古树，主干粗糙，树皮开裂，像是一片又一片的龙鳞。
　　枝桠苍劲伸展，满树枝叶翠绿晶莹，烁烁生辉，宛若一块块碧绿的仙金铸成，灿烂夺目。
　　生命精气浓的化不开，让这里神圣无匹，刚一接近就仿佛要羽化飞升，通体毛孔张开，向里灌生命精华。
　　轰隆隆隆！
　　“多少岁月过去了，又是一个妄图染指古树的外来者。”
　　就在王腾踏足禁地的刹那，整片神域都震动了起来，一股浩大的神念席卷四海八荒，冲向彼岸各地！
　　这种气势磅礴浩瀚，如日月坠落，似群星璀璨，照耀的天下一片绚烂，一股至圣至神的气息流淌，让每一个人都敬畏。
　　“神迹！”
　　“神在世间显化了！”
　　神域至高统治者君临天下，所有的生灵都在叩首，莫不敬畏，全都胆战心惊。
　　这是一股浩大的信仰力，源自神域，与世间各族的神像共鸣，隆隆作响，以此席卷了乾坤，气吞河山。
　　“一尊踏足了绝巅的大圣，可惜太过于依靠信仰之力，华而不实。”
　　王腾迈步而来，自天灵处蒸腾起一百七十二道混沌光大瀑，冲溃星宇，撕裂九霄
　　以他如今的实力而言，这个年老的神也翻不起什么风浪
　　遑论还是借助信仰之力所成就，牵连太多
　　“一尊外来的大圣，是无人了吗，踏足这个境界未久便敢闯入此地，你也配染指生命古树？”
　　那浩大的神音响彻九天，信仰之力凝聚出一具庞大的身躯，像是一尊古老神明复苏，怒火卷动天地
　　神域自古到现在，年复一年，日复一日的汲取众生信仰力，早已累积了汪洋般的神圣念力。
　　而今，当世的神只不过是动用了他所能拥有的部分，就气吞山河，卷动八方，可想而知有多么的可怕。
　　“神？太可笑了，只不过是给自己脸上贴金的无知者罢了。”
　　王腾嗤笑，不朽大圣躯喷薄无量光，像是一轮永恒的混沌神阳
　　一缕辉光照开天地，万灵匍匐，每一缕都绵延万里，轰坠苍茫
　　他抬手间摘星捉月，力可撼神，所向披靡，像是摇曳了整片神域，掀起惊天大波澜。
　　“神威不可侵，违逆者受万世沉沦之苦！”
　　突然间，神音惊世，如黄钟大吕轰鸣，老神身躯缭绕着炽盛的信仰之力，他发出了无量光，神圣无比。
　　灰白色的发丝狂乱舞动，眸子像是两道雪亮的刀锋，每一个毛孔都在喷发剑气，每一道长达数百里，恐怖滔天。
　　老神实现了真正意义上的神威盖世，不可阻挡，势如破竹，向前杀去，要轰碎来犯的王腾，维护威严
　　嘭！
　　两人硬撼了一击，竟是令整片神域都颤栗了起来，像是两尊天神在搏杀，四野天地皆明
　　“这个外来者究竟是什么身份，竟然能与神交手？！”
　　“神是不败的，至高至强，怎么会有能交锋者？”
　　神域的神老，神子，神女们皆是心神摇曳，难以置信的注视着那尊混沌魔神般的身影
　　已经数不清有多久的岁月未曾出现过外来者了，似乎只存在在典籍中，而今却真的现世，直接与神搏杀在了一起。
　　嘭！
　　天穹大崩裂，连带着下方的五块大陆都受倒了波及，山石化作飞灰
　　“乱天！”
　　王腾踏碎凌霄，只手撕裂长空三十万里，扭曲出三百六十五道虚空大裂缝，像是一道道无底的深渊
　　吞纳所有的光与热，令整片高天都倒倾了过来，层层叠起，寸寸崩碎
　　“天真的外来者，在这片神域中我便是无敌的，我就是神！”
　　老神森然说道，浑身都被无量光淹没，只有一对瞳孔如金灯般璀璨，射出两道不同的光束，模糊的身影看起来可怕无边。
　　至神至圣的信仰力再现，铺天盖地，汹涌而至。几乎要将高天化成了尘埃！
　　噗！
　　强绝的一击，两人撕裂了五十万里高天，自这颗古星中打了出去，横飞入下方的五块大陆中，蕴荡着恐怖的力量
　　“井底之蛙，无敌这两个字在我面前就是个笑话！”
　　王腾身上混沌光普照，让整片火行大陆隆隆而动，崩裂无数碎块倒卷入高天
　　他挥拳横击万里，逸散的恐怖力量划破穹壁，垂落大片的银辉，星月齐坠，太阳星暗淡，像是要毁掉这片神土
　　这是一场强大的较量，老神虽然衰落，但到底也是屹立在了此境的巅峰中，与他搏杀百合仍旧挺立
　　面对王腾的恐怖攻伐，神血飞溅，他的神色亦是凝重了起来
　　诸多杀伐大术横贯而出，淹没高天边际，像是一道璀璨的弧光，分化阴阳乾坤
　　远远的轰击了出去，在五块大陆上撕裂开道道豁口，无比的惊人。
　　王腾足踏行字秘，像是走在了时间的脉络上，速度达到了极致，化作了一抹光影交错掠过
　　掌指间混沌气四溢，其中电闪雷鸣，开天辟地，像是有一个世界在演化，混沌雾霭缭绕，壮阔无边。
　　这一击无比的恐怖，像是令整片天地都复返无极，回归了原始
　　“怎么可能？！你是混沌···！”
　　老神登时神色大变，像是洞悉了某种恐怖的隐秘一般
　　他周身环绕的辉光层层叠起，凝就出一方古老神国，其内诵念声不止，像是有万千生灵在其中祷告，为他加持
　　嘭！
　　拳力贯天地，霸绝十方，竟是直接将这座大陆击沉了！
　　恐怖的神力波动横扫五十万里，长空皆暗淡，大星一颗接着一颗的爆碎，倾斜下滔天光焰！
　　噗！
　　神国溃散，层层信仰之力被剖开，在这一道无双的拳意下崩碎成虚无
　　神露出了真身，没有神光护体，只是一个枯瘦的老者，真正的年老体衰了，发丝灰白，肌体没有光泽，血肉干瘪，与先前神圣在上，睥睨十方的模样截然不同
　　他眉眼怒睁，颇为不可思议的注视着王腾，他难道真的与那传说中的至强体质有所关联吗？
　　“杀！”
　　王腾再度出手，刚猛霸气，勇力冠绝当世，混沌雾霭澎湃，一只拳头出现，横击天上地下！
　　无双无对，拳意滔天，这是他创出的无上拳意，触及禁忌领域，万经共鸣，神魔符文皆现。
　　凌驾世间诸法之上。与他完美契合，独属于他自己的术。
　　“禁忌领域？！”
　　老神惊声大呼，有些反应不过来了，为何偏偏在至尊器沉睡的时候遭遇了如此恐怖的敌手，外来者都这般恐怖吗？
　　他尚在神话古路上，便已经达到了这般程度？莫非已经横扫了古路诸敌不成！
　　禁忌领域，这是一个可怕的称谓，古来但凡达到这一领域的人，都惊才绝艳，盖世绝伦
　　王腾不语，心神皆融汇在了这绝巅一拳中，直接将老神一拳打的鲜血四溅，骨断筋折，形体爆碎。
　　噗！
　　这一战几乎失去了悬念，老神大败，根本来不及唤醒沉睡的至尊器，信仰之力几乎全部被打散，浑身燃烧，一寸寸肌体皆是爆开，炸裂在此处
　　“神陨落了！”
　　“怎会如此啊，神域将倾啊！”
　　无数神域的生灵们惨呼，心神摇曳不止
　　亦有野心图谋者激动无比，这无疑是一个机会，老神逝去，自然就有了新神上位的机会！
　　“炼！”
　　王腾没有在意喧嚣的神域，他来自此，主要的目的便是那生命古树
　　天灵处元光转生轮高悬，光海澎湃，直接将老神的残躯卷入其中炼化，蒸腾起大片的生命精气
　　近乎化作了华盖高悬，通明一片，灌入他的四肢百骸，融于血肉骨膜之间
　　他转身来到神山之巅，生命古树微微摇曳，浓郁的神力近乎凝就了实质，化作雾霭流淌在山间
　　伴随着他的出现，那如龙鳞铺展般的树干流淌辉光，如在呼应，似在臣服
　　“追随过道衍大帝的生命古树，追随过太阳圣皇的扶桑神树，悟道古茶树的躯干，这些神树真是与我有缘呐。”
　　王腾微微感慨，自雾霭间迈步而行，驻足在了雄伟的生命古树下，掌指轻抚而过
　　那片片翠叶如同神金铸就般璀璨，蕴荡出层层光晕，映照在他体表
　　一道有些虚幻的斧影显化在他天灵之上高悬，沉凝若渊，蕴藏着令寰宇沉寂的伟力
　　在他持乱古战斧收取生命古树时并未遭受到反抗，而是任由他将之收起，像是承认了他一般
　　“扶桑神树，生命古树，栽种在混沌仙土中，不知会有怎样的变化？”
　　王腾迈步而起，心神自乱古战斧内的混沌仙土中抽出，这还是当年在北极之地搬出来了，内里尚有寂灭天尊留下的临字秘与北极仙光
　　跨过了被搬空的神山，来到了一片宏伟的山岭中
　　在那前方，上万座山峰，出现上万个古老的符号，每一个古符都与众不同，代表了一种至高的大道。
　　他眸光骤亮，这是太古神魔的传承，是他们大道的体现，蕴藏了自身的道统与奥义
　　堪称是一处造化之地，足以令他在此磨练拳意，横压太古魔神万道来更进一步。

第三百零二章 万道练拳，大圣余波
　　嗡嗡！
　　浩瀚的力量涌现，群山万壑都在共鸣，发出祥瑞之光，每一座山峰都若至宝，轰鸣作响，瑞气冲天。
　　先天神精如水一样涌动，所有山峰都在摇动，神圣无比，霞光漫天飞舞，齐齐冲刷而下，像是一方天幕垂落
　　哗啦啦！
　　浪击滔天的声响传来，群山前，一百七十二道混沌光大瀑贯霄，席卷天际无穷高处，下方氤氲环绕，血气奔涌如雷鸣。
　　在那里，有一尊伟岸身影挥动双臂，正在练拳，每一拳打出，都是大道隆隆，在其天灵之上高悬两极天地
　　金阳银轮并举，黑日血月高悬，如一轮古老神盘般，璀璨夺目。
　　这是一个英武的男子，正在悟道，揣摩自己的法，与整片天地在共鸣。
　　他挥拳，左手为虎，右手为龙。龙吟虎啸起风云，震耳欲聋，双臂中融汇了两头仙灵，被他演化于拳法中，尽显龙虎争霸之大势，镇压十方天宇！
　　嗷吼！昂！
　　喧嚣四起，直入九天！
　　拳锋横击而出，打穿一座山峰，可是它却未碎，山体只是裂开，里面冲起一片血河，滔滔不绝，铺天盖地。
　　自其中冲出了一个又一个的古符，显化出一尊古老的魔神，吼动日月，踏碎星河，化作一道虚影扑杀向了英武男子
　　“嘶，这些山都是肉躯所化的不成，万古岁月过去，竟然还能淌出血来！”
　　九尾龙鳄有些惊异，此刻的群山倒是与先前的那副祥和之景截然不同，充斥着古老苍茫之意，像是回到了那个神魔纵横的年代
　　隆隆！
　　并且就在这一刻，上万座山峰摇动，每一座都冲起一个古符，像是古老的轮回，倾覆苍生，复苏出一尊尊古老魔神的痕迹，再战世间。
　　在那前方，上万座山峰，出现上万个古老的符号，每一个古符都与众不同，代表了一种至高的大道。
　　“这是神话时代诸神的传承，若是有神族与魔神后裔进入当中，了悟当中上万个古符，将会诞生出一个无上存在。”
　　紫玉麒麟倒吸一口冷气，窥见了其中三分玄妙，炽热的紫火卷破霄汉，令周遭十万里皆是一片通明炽烈
　　嘭！
　　一道绚烂拳光掠过，让天宇都炸裂了，日月星辰齐摇，几乎全都要坠落了下来。
　　悟道中的王腾出手，像是化作了一尊盖世帝君，身化万丈战躯，立于群山之间，四极通天，双臂展动间如撑天支柱，横贯五十万里，气吞八荒
　　他顶天立地，自万古青天之上探出了大手，威武磅礴，强势无比！
　　这是一幅骇人的场面，这样一尊伟岸身影，如青凰道人对决敖莽时那般，将不朽大圣躯的力量发挥到了一个玄妙的程度
　　唰！
　　他一头浓密的黑发如瀑布般垂落，舞动间光晕层层，像是万千刀剑齐动，撕天裂地
　　自毛孔中喷薄出浓郁的混沌雾气，覆盖每一寸身躯，像是披上了一件古老战衣，蒸腾深沉辉光
　　雾霭翻腾，滔天而上，王腾再度挥动拳锋，像是推动了寰宇星河，日月齐动横坠；雾霭中一对可怕的眸子缓缓睁开，流淌出照破乾坤的神芒
　　拳光横贯五十万里，他长啸出声，直接打向了那身前的山峰，那里古符齐颤，发出震耳的声响。
　　轰隆！
　　大道神音轰鸣，一个又一个古符闪烁，出现在在每一座山体上，镇压而来，神力潮汐澎湃，山体内血液渗出，神鬼哭嚎！
　　这些山峰显化大道奥义，出现一个又一个符文，拥有一种气压万界的威力
　　这是太古神魔的道统与奥义，而今在王腾的拳力下再度复苏，显露生前的痕迹，被他拿来磨练无双拳意
　　“此处葬有太古神魔，合在一起成为一片可怕绝地，上万种传承，一座山体显化一种古符，代表一则大道。”
　　“这样的波动，若是熔炼在一起归结己身，经过漫长岁月的演化恐怕能成就一尊无敌存在，万道加身而不坠，以己力破之，走出一条通天大道。”
　　神域内，无数目光皆是颤栗着聚集了过来，对于这位击杀了老神的域外来客，他们抱着莫名的态度
　　甚至已经有人想要登临新神之位，与众神老爆发了冲突，沉睡中的至尊器两不相帮，任由他们厮杀
　　吼！
　　一尊尊古老魔神显化，或背生多翼，三头六臂；或头生犄角，人身蛇尾；或面容狰狞，浑身烙印满先天道纹
　　皆是在拳意的压迫下扑杀而来，搅动万道，镇压天上地下
　　“杀！”
　　雾霭中的王腾眸绽无量神光，步入了一个与天地相合的玄妙状态，捏动拳印就砸了出去
　　拳光横贯高天大地，始一出现，山河失色，日月无光，抡动下来，将下方诸多山峰劈裂！
　　一个头生独角的魔神直接被打爆，印记被吸纳入拳中，更添三分威能
　　吼！
　　王腾眸光更盛，张口狂吼，恍若钟鼎齐鸣，浩大悠悠，扩散出漫天的道波，撞向神魔山岭，其威惊天动地，宛若苍宇压落了下来。
　　自他的掌指间不断冲出深沉的混沌光，布满天空，不断放大，到了最后每一缕都好比一颗大星，绵延万里，恐怖绝伦，压迫的苍茫大地都要毁掉了
　　那是一股无上拳意，无双无对，冠绝古今！
　　王腾裹挟滔天拳意出手，绝世霸气，神威凛凛，横断神魔虚影，这片大地都像是要沉陷了，摇曳不止。
　　然而，最为可怕的不是山体本身，而是其蕴含的大道，那些古符暗淡了，但是经过山腹内血液的浇灌，再次光芒大盛，对抗拳意，要反过来镇压他！
　　古老魔神们咆哮，在演化生前的道，一点点复苏，犹如一幅万道图般清晰的展现在王腾面前
　　“是了，这才是我需要的，道法三千，融汇一炉，复返混元无极！“
　　王腾眸光愈发炽热，武道天眼内的九道古字愈发古朴强大，洞悉那副万道之图，其内玄妙烙印在王腾心间
　　令他似有所悟，挥动的拳锋愈发可怖了，勾连了己身所创的三部经文
　　迸射出茫茫无边的道则澎湃，各种秩序神链纵横、交织，成为了一片翻涌的混沌海，上面刻满了符文，都是最可怕的秩序道则。
　　伴随着一片轰鸣声传来，他的拳力横扫十方，爆碎上百道神魔烙印，将之炼化入拳内，打进了山脉中，一片山体碎裂，可并没有灰飞烟灭。
　　这些山体宛若有生命，化作血海翻涌，竟然自动让出一条路，在其间，有点点晶莹闪烁。
　　“嘶，那是神魔液，反复淌落、凝结，能够沉淀出堪比不死药般的逆天神物！”
　　神域中的宿老惊呼，非常震惊。
　　万峰摇动，一座座山体龟裂，晶莹剔透的液体淌落而下，在血海中闪烁，格外的亮眼
　　“这是一股仙液，蕴含有太古神魔的大道碎片，更拥有他们血肉内的活性精华，无论是淬体还是增长修为，熬炼神通皆是有着奇效！”
　　神域了解此中秘密的人惊呆了，历来这都是神的专属大药，万载一现，而这一世的老神不敢进去
　　却是被这位域外来客捡了便宜，恐怕将由此蜕变的更加恐怖
　　神魔液稀少，剔透闪亮，像是一颗颗五彩的露珠滚动，被王腾抬手摄拿而来，托在掌心中闪烁
　　“神魔液，倒是个了不得的东西。”
　　他将之收起，继续迈步在群山间，以万道神魔磨砺拳意，将他们残余的烙印悉数融入拳中，要缔造出最强之拳。
　　·············
　　“真是这个大世最亮眼的存在啊，前些日子收倒消息，王腾在第十关突破了，连跨三重天。”
　　“到底是这一世最有潜力者，说不得真的能令万族皆寂，登临巅峰，成为一尊我人族的无上帝者，再续辉煌。”
　　人族第二十城中，青凰大圣与戚天大圣并肩而立，谈笑阵阵，皆是提及了那位人族新晋大圣王腾
　　两人眸光自一众年轻的试炼者身上扫过，偶尔也能见到不错的苗子
　　王冲他们亦是闯到了这一关，在城中休整，令不少老辈人物青睐有加
　　“兄长的足迹，神话古路···，我也会到达的。”
　　楼宇间，一位面容冷硬的青年仰望天穹，眼眸坚定，一柄黑金战矛环绕煞意，静静握在他的手中
　　“已经，达到了这样的程度吗，史上最年轻的大圣···”
　　黄金古路上，一尊通体笼罩在战衣内的绝美女子轻叹
　　掌指一划而过，击杀了最后一头生灵，血花飞溅
　　她神色复杂，先前尚为圣人王境，三人合力能与之争锋，而今却是远远的被甩开了，难望其项背
　　“只身击断四条古路，真是大手笔。”
　　山谷之间，尸横遍野，大魔神望着眼前的传讯，微微沉默
　　那个人再度将他们甩在了身后，遥望不可及
　　他自口中喷出一缕缕白气，依旧没有停下脚步，走向了秘境深处。
　　“古路真正的争锋都尚未展开，他便成就了大圣，连两尊圣灵都陨落在了他的拳下，真的还能有人与他争锋吗？”
　　山崖间银瀑倒卷，骇浪击天，青诗仙子缓缓散去身前的光影
　　第一次生出了这般沉重的无力感，所谓的志在帝路，而今也不过一场笑话
　　一尊伟岸的身影早已拦在了那里，强大，压抑的令人绝望。
　　星空深处，一条古老的道路上
　　两尊身影交锋激烈，掌指拍动间麟吼元光激荡不休，一方宝轮与权杖横击，神华四射
　　万里皆摇，一片破碎
　　嘭！
　　最后一击，两道身影齐齐收手，伫立在了宏伟的古城前
　　“元皇子突破了，步入大圣之境。”
　　蓝发披肩的雄壮男子开口，眉宇间有火热的光华在流淌，紧紧盯着眼前的身影
　　“我知晓，少主争雄的天地是浩瀚的星海，古路不是终点，他的传奇永不坠，只会愈发强盛。”
　　犹如魔山般的黑发男子颔首，纵使他们在星空中更遥远的地方，亦是能够听闻到那尊身影的恐怖战绩，不曾暗淡，永恒璀璨！
　　数十城前
　　“那家伙已经成就了大圣？还斩了两尊圣灵？这还怎么镇压他啊，恐怕真要到神话古路才能相见。”
　　火麟儿面色微微呆滞，朱唇微启，如红玉般晶莹诱人，那可恶的家伙怎么修为攀升的这么快？
　　这才多久不见，就从圣人王突破到大圣了，还毙杀了两尊圣灵，这是要效仿古之帝皇吗，用最璀璨的生灵来衬托？
　　“哼，大圣也一样，大不了请出古皇兵，最后都要镇压你一百遍，让你天天遭受毒打。”
　　半响，那靓丽身影一跺脚，消失在星空深处
　　·········
　　北斗，东荒山岭间，一道赤虹呼啸而过，卷起山石无数，草木尽折腰
　　“哈哈哈哈，还有哪个管得到本座？还有哪个管得到的本座！还有谁？！”
　　龙马怪笑不止，足踏长空，掀起连绵火浪不绝，凰血赤金铸就般的身躯亮眼无比，火热非凡
　　“这玩意真的是少帝带回来的吗，为什么给人的差别这么大呢？”
　　远处，两位王家的族人有些头疼，在少帝道身消失前还吩咐了他们照看好这头龙马
　　说是古之大帝的坐骑，将来妙用无穷
　　可这如今看来，倒像是个泼皮一般，口舌凌厉程度能与那只可恶的大黑狗比肩了。
　　这段时日以来，北斗也是难得平静，虽不断有域外圣人降临，但也不敢放肆
　　无他，葬帝星乃是那位大凶人的故乡，那可是只身打断了四条古路的猛人，没有人愿意招惹
　　这些域外来客亦是带来了一桩桩轰动的消息
　　踏上星空古路的北帝成就大圣，一战斩杀了两尊圣灵，甚至打上了来犯四族的古路，将之崩断，震慑万族。
　　五域生灵再度被震撼，近乎要窒息了，那位走出去的北帝竟是已经成就了大圣！
　　这可是能纵横一域的强大存在，若是回归北斗，必然令王家如日中天，整个五域，难有与之争锋者！
　　“唔，果然是一代了不起的人杰，当初瑶池一战便看出了他的不凡，倒也未曾想他能如此之快的踏足大圣境。”
　　木屋旁，一位病恹恹的老人轻咳，似乎想起了什么一般，忍不住笑了起来
　　“毕竟是我奇士府最出色的弟子，就是踏上星空古路，也依旧是最璀璨的一轮骄阳。”
　　老府主轻笑，缓缓放下了手中的银杯，心中感慨当初的决定果然是正确无比
　　“哼，迟早我会赶上他的。”
　　一旁的身影冷哼，三千青丝披肩，忍不住磨起牙来
　　那家伙怎么会修行的这么快，他是古之大帝转世不成，这下要报仇也不知得猴年马月了····
　　“无量他个天尊的，你个死狗真是贪婪成性，连道爷的东西都想下口，说，是不是又准备敲闷棍了！”
　　“汪，听本皇的，见面分一半，感情才不会淡~，摸着你的肚腩说，本皇何时坑过你！”
　　十万里外，两道身影勾肩搭背，自一处残破的洞府中走出
　　一人一狗拌嘴不断，身上光华烁烁，显然是自洞府中得到了不少好东西
　　“汪，胖道士，域外圣人带来的消息你听说了没？那个煞星已经成就大圣了，恐怕要不了多久就能通关古路回归北斗了！”
　　黑皇毛皮噌亮，两个眼睛转个不停，不知在打着什么主意
　　“死狗，什么煞星，那是王道爷，北帝无双懂吗？是咱们的福星，你小心他自古路回来找你算账嗷。”
　　段德轻哼，面上闪过一抹古怪之色，他可是清楚的记得这大黑狗胆大包天，在祖庙的时候还窜窜过他们敲人家闷棍来着，也是不怕死。

第三百零三章 八方云动，天兵古星
　　“我儿王腾，有大帝之姿！”
　　北原王家祖地，一阵大笑声回荡不绝
　　王家家主王成坤三兄弟面色红润，嘴角都快上扬到耳根了
　　“王家这一代，还是出了一位了不得的人杰啊，如此年轻的大圣，必将带领家族走向辉煌。”
　　王烈老祖感慨，自王腾降世开始，往昔的一幕幕便呈现在了眼前
　　仙鹤来迎，是那样的惊艳，令整个王家都轰动了
　　“是啊，在瑶池盛会见他出手时还是圣人七重天，转眼过去，已经成就大圣了，就是在星空中也能威震一方。”
　　王化天老祖唏嘘不已，自己当年天资有限，不得已之下元神合了北极仙光才步入了半圣。
　　对比王腾这位后辈，他倒是显得平庸的紧。
　　“冰神宫宫主携贺礼到！”
　　“黄金家族族长携贺礼到！”
　　“摇光圣地携贺礼来拜！”
　　“天妖宫携贺礼来拜！”
　　“域外志祥圣人携徒来拜！”
　　一时间，王腾成就大圣，连断四条古路的消息传遍北斗，北原、东荒势力的首脑皆是来拜访，就连降临的域外圣人都惊动了
　　到来北斗，第一件事便是前来拜访王家
　　无他，那位走出的大凶人太慑人了，名震星空。
　　而今更是传来消息他又在大圣领域突破了，重新步入神话古路，倒是令万族天骄松了口气
　　自他踏上古路以来，陨落在大凶人手上的异族天骄太多了，就连年轻至尊也是惨遭碾压，横尸黄金古路。
　　乱古戈壁
　　一处蒸腾五彩神曦的湖泊旁，青崖耸立，磐石堆叠
　　一只仙鹤振翅，吞吐八方瑞彩如瀑
　　“腾儿，已经成就大圣了吗？真是令人骇然的修行速度，大帝若是知晓有了这样一个传人，想必亦是很欣慰。”
　　鹤老羽翼轻摇，澄黄兽瞳内满是笑意，他还记得第一次王腾修行时的模样
　　整个身躯漂浮在鼎中，兽血淹没了大半截身姿，像是要煮了他一般。
　　岁月匆匆过，他带出的王冲亦是登临了古路，成就圣位，追寻兄长足迹
　　“唔，我带出的，都是好苗子啊”
　　鹤唳回响，开云雾，入穹天。
　　与此同时，原始湖内亦是热闹无比
　　“血凰山第一山主临！”
　　“黄金窟第族老到！”
　　“火麟洞族老至！”
　　“神蚕岭族老到！”
　　皇族齐临，皆是到来原始湖庆贺
　　一位古皇子在这个年纪就成就大圣之位，象征着什么，他们无疑心中知晓
　　原始湖，真的要在王腾的手上兴盛起来了！
　　“那是什么，当年的紫铜战船？！”
　　焉地，有人望见了那艘高悬在金光湖泊上方的紫铜战船
　　自其内传出的气机横压天穹，令天地变色
　　四十五尊太古王！三尊大圣！
　　这恐怖的阵容当即令一众皇族来人变色，险些惊呼出声来
　　“原始湖，如今的底蕴竟是这般恐怖了吗？”
　　黄金窟的族老瞪大了眼睛，那船首上的三尊身影气吞寰宇，压塌虚空，只是立在那里便令无数人心神摇曳
　　三尊大圣啊！在皇族中都是充当底蕴的存在，原始湖如今明面上就有四尊！
　　“倒是让我说准了，少主不需要多少时间便能追上我等，同样成就了大圣。”
　　元烈大圣负手而立，眸光中闪过淡淡的神华
　　“是啊，人族的帝，古族的皇，皆是在他的身上看到了超越的影子；或许，这一世，会出现一位打破记录的无上帝皇。”
　　两位大圣亦是感慨出声，当初王腾找到他们时尚且还未曾斩道，靠着原始湖皇子的身份与救命之恩才能与他们平起平坐。
　　而今却是已经同样成就了大圣，倒是让他们有些沧桑之感，思绪万千
　　元阳族老亦是现身迎客，面露笑意，言及那位元皇子时，眼底异常的骄傲。
　　那也是他看着成长起来的强者，一步步，一次次打破极限，缔造出让人震撼的传奇。
　　··········
　　星空深处，一座座庞大的殿宇林立，流淌着神圣的辉光
　　自中央焉然升腾起了一股庞大的意念，像是能主宰整片星域，隐隐有了几分至强威势
　　“一尊如此年轻的大圣，若是能为我效力，那自然极好···”
　　伴随着这意念的涌现，殿宇中无数人皆是抬起了脑袋，眸光闪烁不定。
　　神话古路，神魔岭内
　　一道身影盘坐万山之间，周遭血海翻涌，近乎淹没天地，一尊尊神魔虚影消弭，被击杀在长空
　　烙印如烟丝般没入了他的肉躯中，沦为壮大己身的资粮
　　“太恐怖了，这真的是人力能够做到的吗？”
　　“神魔烙印被他吞噬了，那股拳意太魔性了，究竟是什么来头？”
　　“他以万道神魔来淬拳，是要将之全部踏在脚下吗，心气未免太高了些？！”
　　神域颤栗，无数人皆惊恐不已，阵阵凉气窜入头皮，一阵发麻
　　这段时日内神魔岭震颤不休，万座山峰内残留的神魔烙印皆是复苏，却被那个外来者一拳接着一拳的轰杀了
　　那股恐怖的拳意席卷天宇浩荡，破灭域外群星，碾碎了一座又一座山峰，其内的符文被吞噬，融入了他的拳中
　　“万道神魔，皆纳拳中，的确是一处历练宝地。”
　　破碎的群山之间，王腾浓密的黑发飞扬，缓缓睁开了眸子
　　内里无数道身影接连闪现而过，作众生相，而后归一，化作了他的模样
　　一年的淬炼拳意，他将神魔岭内残留的万道神魔烙印悉数吞纳，化作了一枚枚古老的神符烙印在了拳锋上
　　唰！
　　他双臂缓缓探出，掌指间一枚枚符文跃动，交织法理，像是容纳了万道在其中演变
　　“所有的神魔符文皆被我炼入拳中淬炼，吞纳了他们的道统，以此为烘炉熬炼拳意，待到功成之时，必然演化出更强的力量。”
　　他缓缓起身，这片山岭内的神魔液已经被他悉数取走了，用以淬炼己身，蜕变肉躯，没有继续在这片山岭中停留的必要。
　　伴随着他的动作，周遭漂浮的发丝，老皮皆是燃烧了起来，晶莹闪烁，充满了一种强大的气息，有电弧在闪烁，刺啦作响
　　以神魔液淬体，在此脱胎换骨，进行了蜕变，让他的根基再度壮大，隐隐再度触及到了大圣四重天的境界
　　万年现世一次的神液，绝对是一场逆天的大机缘！
　　而后王腾脚踏虚空而下，来到了道宫神藏所化的大陆中采集五行仙气，这五块大陆非常恐怖，疑似灵宝天尊的五脏所化，容纳神藏在其中，巨大无边。
　　虽说之前与老神大战时将火行大陆崩塌了一块，而今却是又恢复了完好无损的模样，倒是让他有些惊异
　　“四柄杀剑与阵图，可惜我现在身上只有一柄乱古战斧，待到来日再收取吧。”
　　他眸光自神域中掠过，直直的注视着那方最古神山，诛仙四剑的阵图便在其中沉睡
　　但却足以勾连前方的四柄杀剑，动荡起来，只凭乱古战斧与天帝圣剑可挡不住
　　唰！
　　王腾心中思量，自天灵处蒸腾起一抹庆云，仙光乍现，化出了乱古道身的模样
　　他一步迈出，径直没入了下方的五行大陆中
　　“灵宝天尊的命泉液，也是造化之地。”
　　与此同时，天帝道身亦是显化而出，乘坐道台赶向了原先的灵宝天尊苦海
　　而后，他祭出神光台，沿着灵宝天尊道宫的方向直入而上，横渡了也不知多少星域，来到了一片古地。
　　“天尊头颅所化的星辰，尚且蛰伏着一位人物。”
　　过了两个月，他不断横渡星宇，来到了一颗生命古星
　　相隔还很远，一颗巨大如人头般的星辰横在前方，庞大无比，聚集万千辉光如瀑，在那里转动。
　　这是天兵古星，有很多传说，据记载这里是帝尊的练兵地之一，整颗古星其实是灵宝天尊的头颅所化
　　唰！
　　王腾驾驭神光台冲出，直接落在了洪荒大山间，这是一片古地，绝壁林立，参天老树随处可见，连绵不绝的山岭壮阔无比，横立天地尽头。
　　峰岳磅礴，许多巨岭耸入云霄，数以万丈，缭绕着混沌气，宛若一片太初之地，竟有大道轰鸣之音传来。
　　“真的是一片神土，在这样的地方修道可谓事半功倍，成圣可比北斗容易多了。”
　　紫玉麒麟摇晃着脑袋，张口鲸吞八方灵气，化作了一片漩涡将他环绕
　　相较而言，北斗那处被压制的地方修行就要艰难的多，能成圣者皆惊才艳艳之辈。
　　“金乌，还在涅槃吗···”
　　王腾眸光闪烁不定，想到了诸多，隐隐有一缕煞意流淌
　　整个古星看起来形似一颗头颅，而洪荒大山像极了这个头颅的额骨，也就是人体仙台的位置，是一处极其重要之地。
　　这片区域十分浩瀚，广阔无边，当中栖居有各种古兽，是妖族与一些原始部落的领地，一般来说人族很少涉足。
　　据传，这颗古星三位大圣中的一尊就隐居在大山中，是一头火鸦得道而成，为妖族的盖代强者，可俯视这片星域。
　　他在周围转了转，以天眼洞悉玄妙，带着九尾龙鳄与紫玉麒麟遁入了地下世界
　　地下世界是空的，无比的广阔，当他们到来时，顿时感觉一阵炽热，火焰滔天。
　　“古天尊的头颅，当真恐怖，你们看前方有一座巨大的仙台，有不朽的火焰在绽放与燃烧。”
　　九尾龙鳄一惊，九条尾巴都舞动了起来，齐齐指向前方
　　那是一座高台，极为浩大，宛若一座大陆漂浮在虚空中，璀璨夺目，有神火跳动，熊熊燃烧。
　　上面竟有强大的生命波动，震慑人心，让强大如圣兽王的两个家伙都有窒息的感觉，透不过气来。
　　“一尊古老的大圣。”
　　王腾眸绽神芒，径直望了过去
　　那是一只火鸦，如山岳般巨大无比，浑身黑羽闪烁乌光，流动仙辉，耸立在火焰中，一动不动，像是在沉睡。
　　天兵古星三尊大圣之一，火鸦大圣！
　　这尊火鸦恐怖到极致，浑身每一根羽毛都在流动神辉，拥有一种大道波动，像是可以镇压九天十地。
　　唰！
　　突然，一对可怕的眸子睁开了，自那巨大的仙台上迸射而来，如两道闪电，划破了天宇，火鸦大圣复苏。
　　“他在看护着什么？一枚神卵！”
　　紫玉麒麟惊呼，目光望向了仙台的中央
　　那只浑身乌羽闪烁的火鸦竟然是守护者，在看护一枚黄金神卵，似不愿离开半步。
　　仙台上神火跳动，璀璨夺目，火鸦大圣并非居于中心地，而是留给了一枚晶莹剔透的金色神卵
　　这尊大圣在此地沉睡，只是为了守护此卵出世。
　　“太可怕了，这绝不是一般的大圣，比之火族圣灵苍炎也不遑多让，拥有绝代威严气息！”
　　九尾龙鳄身躯微微摇动，金芒铺天盖地的涌现，龙吟不断，竭力抵抗着。
　　王腾一步上前，抬手间混沌气澎湃，垂落一片天幕，径直将两头圣兽王护在了身后
　　他眸光注视着那枚传出生命波动的黄金神卵，内里似乎已经陷入了某种玄奇的蜕变
　　以他如今的实力，竟然也有些看不透对方究竟是一个怎样的状态，是否完成了蜕变？
　　“人族，速速离去，这里不是你能窥探的。”
　　火鸦大圣瀚海般的神识震动，他沉睡的岁月太久了，身躯蒙尘
　　此刻全面复苏，爆发开了惊天动地的伟力
　　如是一轮通红大日在蒸腾一般，万千缕大道神链交织，化作一只只火鸦腾跃
　　乌啼不止，搅动神火滔天，整片地下世界都燃烧起来了一般
　　“天尊仙台的造化，遇到了可不能就此错过。”
　　王腾眸光逼视而来，气机同样沸腾狂暴，在神魔岭的一年修行，虽未曾增长他的境界
　　但那万尊神魔的道统烙印却容纳在他的拳中，以神魔液蜕变后的身躯亦是不凡，让他的战力再度拔升了一个档次。
　　轰隆隆！
　　一百七十二道混沌大瀑倒卷击天，横贯整片地下世界，像是一幅古老的画卷般铺展而开，连天接地，盖压一切
　　伴随着他的动作，一阵阵恐怖的神魔嘶吼之音回荡而出，环绕在他的拳锋上
　　那是一种古老苍茫的气机，万道加身，斩己为一
　　“年轻人，你莫要自误，此处蜕变的存在不是你能招惹的。”
　　火鸦大圣眸光愈发凌厉，他同样是感受到了这股澎湃的气机
　　而今神话古路上竟是已经有人闯了过来吗？是只有他一人，还是那些老家伙都来了？
　　他心中登时涌动起万千念头，难道此处的秘密被发现了不成，多半有些不安全了···

第三百零四章 待到成仙路开时，以我乌血染青天！
　　“自寻死路！”
　　火鸦大圣眉宇间煞气升腾，王腾的到来让他感受到了威胁，这个地方不再安全了
　　随时都有暴露的危险，若是有老家伙寻迹赶来，岂不是····
　　一念之间，他体表密布的黑羽便铮铮而鸣，恍若一柄柄锋锐的神兵在挥动，剖开一道道横贯地下世界的大裂缝
　　“废话连篇！”
　　王腾冷斥，在他踏足这里的刹那，那火鸦大圣便生出了杀机，金乌在此涅槃，他绝不会容许意外的发生
　　不论如何言说，这一战皆是避免不了，无需退，战他个天翻地覆！
　　轰隆隆！
　　狂暴的战意冲霄而起，王腾步踏罡斗，似可摇落漫天星河，一百七十二道混沌光大瀑相随，宛若龙蛇蜿蜒，横贯长空五十万里
　　一击撼天动地，整片地下世界都摇曳了起来，黄金神卵明暗不定，像是有着某种强大的存在复苏
　　“小辈，还容不得你放肆！”
　　火鸦大圣眉眼立起，乌啼入九天，炽盛的火光席卷十方，每一寸焰火间皆是有着金乌在腾飞长啼，化作一轮轮璀璨的小太阳，无比的灼热
　　他身形一动，挡在了那黄金神卵的前面，大手横推九天青冥，像是将那轮天阳都摘落了下来
　　恐怖的光焰倒卷，与混沌光大瀑对碰，溅起气机滔天，虚空如镜面般破碎
　　“虽然比不得敖莽那一类无敌大圣，但也算得上强大了。”
　　王腾心念微动，紫玉麒麟与九尾龙鳄尚且只是圣兽王的境界，感受自然没有他这个大圣清晰
　　真动起手来，这火鸦大圣也并非易于之辈
　　“倒是战力非凡，难怪敢闯入此地，但也止步于此了。”
　　火鸦大圣眸生冷焰，乌黑的羽毛上竟是泛起了点点金辉
　　他像是在蜕变，竟然身具金乌血脉，举手投足间日轮加冕，万丈火渊沉凝，镇杀而下
　　一道道的法则神链飞舞，像是从他身上长出来的一般，万千层叠，迸发开摇动苍宇的气机
　　“那黄金神卵里到底有什么，值得这样一尊强者守护！！！”
　　紫玉麒麟与九尾龙鳄极速后退，有王腾留下的神力护持，倒也未曾负伤
　　两尊大圣交手的余波自然不是他们所能承受的，若是气机临体，多半会受创，在此地见血
　　嘭！
　　交手不断，两人再度硬撼了一击，火鸦大圣不退，死死的守在仙台前
　　他眸光愈发森寒，动用了诸多杀伐大术，金灿灿的火芒将苍宇都烧穿了
　　显化出一头万丈高的三足金乌法相在发威，要横击三千界，君临这一世
　　王腾不语，拳动苍茫无量，万道神魔烙印皆是显化，化作一枚枚跃动的古老符文加持在拳锋
　　神魔嘶吼之音不绝，三千虚影齐现，像是自古老纪元走来，演众生相，皆拜王腾，化作了他的模样
　　轰隆隆！
　　这是强绝的一击，近乎将整片地底世界打穿，黑羽染血，火鸦大圣惊怒无比
　　那一道绚烂的拳光竟是直掠而过，崩开了他的羽翼，打向了那颗蜕变中的黄金神卵
　　“你敢！”
　　他愤怒不已，这个可恶的人族太过招人恨
　　身后巨大的金乌法相倾倒而来，主动撞向了那一道拳光
　　登时爆碎，像是被无量山海碾压而过，寸寸崩裂，令他掌心淌血
　　嗡嗡！
　　就在此时，像是被触动了一般，那颗黄金神卵猛地喷薄出无量神光，一股令寰宇皆颤的气机奔涌而起
　　像是有某个极为强大的存在复苏，一缕气机散溢，登时化作了最恐怖的攻伐
　　唳！
　　王腾面色猛地一白，那逸散出的气机无比的恢宏，几乎已经触及到了那至高领域
　　他体内的乱古战斧自主复苏，挡下了冲击
　　“复苏了吗？不，还没有，仙台精华尚且留存，未曾臻至完美！”
　　王腾眸光扫过，心中略微沉重，那一缕压来的气机无比的恐怖
　　像是十方星宇齐坠，十轮大日都炸裂开了，恐怖的波动直接将这处地下世界淹没
　　噌！
　　乱古战斧现世，当即卷动十万道混沌神雷劈落了下来，将这片虚空都湮灭了，开天辟地般的斧光硬撼那缕气机
　　动摇了整颗天兵古星，余波席卷而开，像是要在整个星宇间扩散开一般
　　那黄金神卵跳动个不停，似乎有些犹豫，但火鸦大圣速度更快，直接撕裂开了一条通道，取出域台横渡，将黄金神卵裹挟，远远的遁了出去
　　刺啦！
　　乱古战斧再度大亮，复苏了部分威能，斩出了一道开阴阳，分乾坤的绚烂斧光，地风水火齐动，流淌大破灭气机
　　直接贯入了域台内，带起大片的轰鸣声
　　轰隆隆！
　　足足过了半炷香，地下世界才恢复平静，灵宝天尊的仙台依旧高悬，浩大无边，内部有一种奇异的液体，璀璨而晶莹，状若火焰，腾腾跳动
　　巨大的至尊仙台上，也只有这一汪水泽，霞光四射，不注意根本就看不出，误以为是火焰
　　“这难道是灵宝天尊殒落后遗留下来的唯一一点不朽的神性力量？”
　　紫玉麒麟与九尾龙鳄赶来，心神大震
　　若真是如此，那可真是一场逆天的造化，难怪黄金神卵要在此处蜕变
　　“他如今的状态被打破，证道之路多半要延后，但方才的气机，多少已经触及了那一领域，若要逼急了，恐怕也难以收场。”
　　王腾取出一滴仙液炼化入腹，快速恢复着伤势
　　他心中思虑万千，自己到底还是急了些，若是以改天换地大法伪装成禁区生灵的气机，也许会有意想不到的效果
　　思绪飘飞间，他登上了灵宝天尊的仙台，索性来的早，老金乌并未汲取完内里的造化，否则也轮不到他了
　　这是仙台上遗存下来的大道精华，肯定是惊世级的，多半有着不可思议的神效，于他而言，亦是一场蜕变般的造化。
　　嗡嗡！
　　不朽神液晶莹，像是天地间极致的瑰宝，映照出王腾的面容，波动不定，像是有万千张面孔在轮转，道不清真实
　　“不愧是天尊仙台中孕育出的精华，只是临近些都有如此变化。”
　　王腾深吸一口气，神色振奋，这将是他的一次大蜕变
　　以天尊仙台之精华淬体悟道，这种待遇古来唯二
　　“天尊浑身都是宝啊，命泉液，道宫精气，神魔液，还有如今的仙台精华，若是拿到外界，一干护道者都要疯狂。”
　　紫玉麒麟瞥了一眼那流淌神异辉光的仙台精华，不由想起了那枚黄金神卵
　　也不知里面，到底孕育了什么，多半是一位强横的存在，籍此来蜕变
　　“主上的道身不会是去收纳五行大陆了吧？他先前可是连天尊道台都收走了的。”
　　九尾龙鳄好似想到了什么一般，微微一滞
　　哗啦啦！
　　仙台上的王腾汲取大道精华，身体五大秘境皆是迸发出了耀眼的仙光，无数道与他模样一般的身影皆是显化诵念
　　太极，太素，太始，勾连而起，绵延向了化龙秘境
　　咚！咚！咚！
　　二百零六块龙骨与脊柱大龙齐鸣，像是战鼓在擂动，沉闷浩大，发出炸雷般的声响
　　灵宝天尊的仙台，自然是汇聚了他的道之精华，残留的烙印皆是被勾连了起来，化作一道模糊的身影盘坐在旁
　　如在讲道，阐述天地法理，奥妙无穷，令王腾心神沉浸其中，体悟着属于自己的道
　　他所创出的经文再度延展，触及到了人体第四个秘境，化龙秘境
　　与此同时，先前自道宫内绵延而来的太初之光再度在脊柱大龙内绽放，格外的恢宏
　　“太初者，始见气也！”
　　宏大道音自王腾眉心隆隆而出，那里像是有一条波光长河自无穷高处垂落，遍布过去未来，自未知的角落里传来了诵念之音，给现世铸道
　　不远处，紫玉麒麟，九尾龙鳄皆是心神颤动
　　在这股玄妙的大道纶音下有所触动，很朦胧，虽闻其声，但难明其意
　　但他们能窥见，在那仙台之上，像是出现了一片演化中的混沌
　　太极，太素，太始，太初，太易构筑先天五太，一尊身影隐隐超然其上，若即若离
　　这场蜕变持续了一年，王腾成功创出了化龙秘境的经文，绽放出璀璨的太初之光
　　掌指轻抚，便抹灭了七十万里虚空，恐怖的气机直接崩灭了这处地下世界
　　王腾直接将灵宝天尊仙台收入乱古战斧中，冲向了天兵古星域外
　　轰隆隆隆！
　　三天三夜的创法劫亦是拦不住他，拳碎星宇，将那滔天雷海生生打爆
　　再登三重天，破入了大圣六重天之境
　　嗖！
　　王腾张口，像是一处无底的海眼漩涡，鲸吞十方精气，令整片星宇都暗淡了十数息，数颗古星被抽干，直接爆碎而开，光焰弥漫
　　自他的身躯四个秘境内皆有迷蒙的诵经声传出
　　演化至太初这一步，他的经文展现出了非凡的力量，那一缕缕绽放的太初之光如同仙金般瑰丽，拥有抹灭万灵的伟力。
　　没有过多的停留，他直接回到了人族古路，接下来的目标只有一个了，前往人族最后一关
　　横渡星宇间，并非多么的热闹，反而很冷清，在有些地域甚至见不到人影
　　在古路上争锋时，群雄并立，多个星域的人杰汇聚，而今一旦脱离那些特定的地点，便多为荒芜，难见半点生机。
　　一月后
　　人族圣城第八十一关，宏伟而巨大，悬在一片星空中，被银白色的星辉笼罩，看起来神圣而祥和。
　　王腾以神光台横渡而来，继续自己的征程，但这并非人族最后一关，还有一段道路，合一百零八关
　　当他进城时，引第八十一关发轰动，一群人冲上街头，远远围观。
　　大凶人在古路上引动的风波，打出的辉煌战绩，早已传播了过来，震动这一域的星空。
　　王腾古路称尊，只手遮天，扼杀诸多天骄，粉碎了很多人的帝路梦，杀到万族年轻一代颤栗，无人敢称尊
　　那九轮在体表环绕的血环便是最好的诠释，内里鬼哭神嚎，是一片血色的天宇，埋葬了太多的传奇，多少惊艳天骄皆是伏尸其中，成为他帝路攀登的踏脚石
　　禁忌的名讳，血染的传奇，让星空古路大震！
　　而今的人族古路，不，万族古路，无人能与他争雄！
　　所到之处群雄失声，天骄皆寂，只手遮天。
　　就是各条古路上的大圣护道人们也有些胆寒，那可是连斩了三尊大圣的猛人啊，来犯的异族古路皆是被他打断了一截，需要花费大量的资源与时间来修复
　　倒是听闻光明族归来了一位了不得的人物，携那一战中失落的极道帝兵炼神壶归来，似乎有所动作，在找寻大凶人的足迹。

第二百零五章 问心求大道，最后一城
　　“这一世古路，他便是我人族的最强天骄了；将角逐那至强者的宝座，登上绝巅，成道为帝。”
　　有曾经遗留下的修士后代握紧了拳头，眸光灿灿
　　“这条路可不好走，古往今来成帝的人，其亲朋故友等大多都因其而受牵连，历来都笼罩不祥，就像乱古大帝一般，无比艰辛。”
　　亦有老者在轻叹，古来成就帝位者，皆背负的太多
　　他们带起了一个时代的辉煌，却也葬下了一个时代的眼泪。
　　王腾叩关入城，引发众人围观，他的名气而今响遍万族古路，那九道血环太亮眼了，所有人都眺望，知晓是他到来。
　　“如此磅礴的血气，他在大圣境界内也走出了很远的距离！”
　　城中生灵们观后一声轻叹，感觉到了沉重的压力，王腾的血气虽然内敛，但是那种威势依然压的人喘不过气来
　　像是在面对一方望不到尽头的穹顶，他们知道，这样的人杰，他们终其一生都难望其项背。
　　“虽说最终碰撞时将是万族齐动，但以大凶人如今的威势，等到万族年轻至尊成长起来，他说不得都步入准帝了。”
　　“历来寰宇争锋，人族从未跌出过前十五，这一世，也将再续辉煌，以葬帝星之名登临巅峰。”
　　第八十一城，王腾是第一个到来的，自然引发众人围观，许多人都知晓他的战绩，认为他将是这一世的最强者
　　没有任何的争论，他的名讳是染血的，是星空古路的禁忌，只手遮天，杀的万族皆寂，唯我独尊！
　　“也不知是该悲哀还是该庆贺，古路尚未到尽头，便出现了这样一尊横压当代的绝世骄阳，恐怕对于同代的试炼者来说，是最残酷的一世。”
　　“若无意外，当是如此。”
　　“太残酷了，这是一个与众不同的黄金大世啊，非以往可比，古往今来那些大帝、古皇的子嗣皆是在这一世出现，却要永远处在一个人的阴影下！”
　　“真要到了最后一步，古皇子嗣与帝子多般也难以笑傲，他们父辈留下的道是宝藏，也是枷锁！”
　　人族八十一城登时喧哗了起来，注视着到来的王腾，在他的身旁，紫玉麒麟腾跃，九尾龙鳄嘶吼，圣兽王的威势崩碎天宇
　　“第八十一城啊，这一世，真的能有与我交锋的人吗？我很期待。”
　　王腾神色漠然，眸光自众人身上扫过，他想到了诸多，光明族归来的那位古老者多半就是四千年前失踪的光明族帝子
　　四千年前失踪时便是大圣的修为，而今多半也走出了极远的距离，或许，能与自己一战？
　　“葬帝星的王腾啊，当初第一城的老家伙传讯于我等的时候，他还是尊圣人，而今，却已经成就了大圣，远远超出了我等的境界。”
　　人族第八十一城的城主出现，颇为感慨，他们当初一批接引者也是极为看好王腾
　　对其多有助力，省去了古路上的不少麻烦
　　与此同时，星空深处，一座座连绵起伏的神光殿宇林立，像是复苏了一般
　　喷薄出动摇星宇的磅礴伟力。
　　“去吧，我神庭，需要这样的人杰，他日我君临寰宇，亦可有他一席之地。”
　　一封信筏散发莹莹宝辉，竟然有一缕帝威流动而出！
　　“尊帝主法旨。”
　　自下方殿宇中，一位棕色发丝的身影迈步而出，身体健硕，皮肤呈古铜色，眼睛跟金灯一般，非常的慑人。
　　…………
　　浩瀚的星空广阔无垠，不知晓尽头，望不见边界
　　王腾登天前行，紫玉麒麟与九尾龙鳄相随，前往人族最后一关。
　　共有一百零八关，但是前路破碎，需要自己去构筑，甚至是开辟五色祭坛，寻找下一处生命星域。
　　显然，这亦是对试炼者的考验。
　　星路存在无尽岁月，许多地段早已崩坏，名义上有一百零八关，事实上除却初期的几十关
　　以及六十四、七十二、八十一这样特别的雄关城池外，后面大半都是荒凉的、破碎的。
　　王腾心神平静，像是斩却了杂念，周身环绕的九道血环愈发的深邃了，逐渐向着某种奇妙的宝术蜕变
　　一年的苦修前行，他照见了很多，也明悟了很多，整个人都散发出了一种空灵的气机
　　古路破败，行到后来，看不见人烟，见不到生命，进入了茫茫荒寂的残破古星域，什么都感知不到了。
　　这是一条问心路。
　　让后来者接续断路，修缮原本的人族祭坛，令古路通畅无阻，并不是一件容易的事情
　　一些荒芜之地，是茫茫白骨海，五色祭坛就搭建在上
　　至于城池早已破败，化成了瓦砾，悬在冰冷的宇宙中。
　　岁月划落，磨灭了太多，那些辉煌，那些旧忆，都随风而散，而今只剩下了历史的尘埃。
　　也许下一个轮回、古路再次开启时它就不复存在了。
　　问心求大道，己身叩天门。
　　王腾这一路上行进，探寻古老秘境，重铸前路，参悟的自己的法与道。
　　这是一个是心灵升华的过程。
　　也是一种求心问道的体验，真正的直指本心，有大玄妙。
　　对于踏上古路的试炼者而言，这是一次心路的磨砺，是一种另类的修道，不与他人对抗，只与自己的心作战。
　　王腾自踏上古路以来，经历的太多，悟道创法，只手压群雄，万族古路唯我独尊，而今慢慢苦行，是一种沉淀，也是一种升华。
　　令他的境界都稳固无比，肉窍运转愈发自然沉凝，带上了一抹古朴大气
　　败尽诸敌，己身登峰，遍观世间法，他需一番沉淀与感悟，就像曾经天心道的问心路一般
　　三年过去，两兽一人愈发的接近最后一关，逐渐见到生灵，期间也发生了几场大战，面对的都是宇宙中的强横生物。
　　不乏有古老的大圣，战力惊天动地，打爆了一片又一片的星宇。
　　葬帝星的大凶人到来了，无数人心神皆颤，想要目睹这一位强绝者，这一世的古路，他是第一个到达的，亦是最引人瞩目的。
　　消息传开，在人族最后一关引发轰动，传到这里，无数人关注，皆是前来。
　　星空中有一条阶梯路，以青石板铺成，径直向前，在这璀璨星河下显得很另类与神秘。
　　这是在宇宙中，却有这样一条古朴的青石路，说不出的怪异，但是却让人不敢小觑，走在上面，有一种朝圣的心境。
　　不知不觉间，青石古路上响起了阵阵神唱，震耳欲聋，如经文自鸣，似古神讲道，醍醐灌顶，让人自醒。
　　就在那前方，星辉若水，灿烂而通明，且伴随神秘而朦胧云雾，宛若来到了一座仙城。
　　“人族最后一城，是归宿，还是起始？”
　　王腾眸光如炬，周身流淌开丝丝缕缕的混沌雾气，像是一片氤氲将他环绕，化作一道神轮高悬
　　与体表外的九道血环交相呼应，像是天宇在轮转
　　“足足三年，而今终于来到了这里。”
　　九尾龙鳄长吟，而今他的身躯早已向着金龙转化，头生龙角，九条尾巴也逐渐布满了龙鳞，在蜕变
　　“这一世，我们是最先到达的，万古唯一。”
　　紫玉麒麟身躯愈发深沉了，像是神痕紫金般绚烂，血脉提纯到了一个骇人的地步
　　远远超出了霸王的那头麒麟，若是再搏杀，一合便可定生死。
　　“走吧，入城，留下属于我的痕迹。”
　　王腾开口，迈步而行，气度非凡
　　仙气蒸腾，星河万道，整座古城雄伟而壮阔，远胜此前所见到的任何一座，是为最后一关。
　　它像是以黑色的金属铸成，闪烁冷冽的光泽，隐约间亦有一层暗红色的光晕浮现，似血光点点。
　　据传说，这是古来征战、历代强者殒落时所淌下的圣血，甚至有准帝血。
　　当然，早已干涸，精华散尽，不然这座城池必然杀气腾腾，不可接近。
　　巨大的城门楼高足有数百丈，即便是远古巨人都可以通行而过，恢宏而磅礴，透发着一股震慑人心的压迫感。
　　这是以星河神砂混炼各种神铁而铸成的一对大门，与城体的颜色不同，流动梦幻般的光彩，让人震撼。
　　因为，这是圣贤炼兵的至宝神料，而今竟然成为了铸造大门的材料。可见最后一城的稀珍程度。
　　青石路从星空中一直蔓延到这里，直通城门前，伴随着万千禅唱之音，接引王腾入城
　　人族最后一关，据传这座巨大的城池本身就是一件至宝。
　　不要说是一般的修士，就是大圣入内，一旦关闭城门，封闭苍穹，都很难逃离，如困牢笼中一般。
　　城内，人流并不稀少，历代试炼者停留在这里的并不少，在王腾到来之时，整片街道都安静了下来，也不知道有多少目光一起望来。
　　有老叟，有中年壮士，亦有年轻的少女，站在路上，向这里观望，轻声议论，这一世最早到来的试炼者，而今绝对是人族古路最为引人瞩目的焦点。
　　“你来了，比我等想的还要早上一些。”
　　“这一世人族的辉煌画卷，将由你来谱写。”
　　“这一代古路，当以你为尊，万族皆寂，万族皆拜。”
　　“王腾，前进吧，比肩古来帝与皇，带着无敌大势，横扫天上地下！”
　　人族古路上的护道者们皆是显化了，齐齐到来，迎接王腾
　　青凰、戚天大圣皆是面露笑意，赞许的注视着这位出色的后辈骄阳
　　这一世，他当万众瞩目。
　　········
　　王腾威震万族古路，终是走到了终点，降临最后一城，留下辉煌的传说。
　　在其后，一座雄关耸立，缭绕混沌气，岁月无法磨灭他的痕迹。
　　雄关无名，但是人皇、阿弥陀佛、狠人、虚空、无始、青帝等人的名字铭刻在一根根柱子上，足以说明了一切！
　　雄关耸立，缭绕混沌与瑞彩，这甲没有一个人，万古寂静，于虚无中尽显大气。
　　一根又一根巨大的石柱，高耸入星云中，像是撑天支柱，立在雄关前，每一根都是一部历史，刻满时间的脉络。
　　数十根石柱一字并开，巍峨迫人。
　　缭绕太阴气、天道轰鸣声不绝于耳的必然是人皇。
　　须弥山上，大雷音寺座落，昭示阿弥陀佛的法理。
　　一柄垂落混沌气的战斧，坎坷中伴随着血与火，一道道身影消弭，那是乱古的一生。
　　一面古镜，一道残影，征战到死，平息七禁区动乱，讲述了虚空的落幕。
　　混沌钟镇压古今，背对众生，至尊无始无终。
　　一株青莲，摇碎万古青天，孑然而立，望断仙域。
　　一颗神葫，鲸吞乾坤寰宇，元光如潮似海，激荡莫名。
　　共有十几根巨大的石柱，并立在那里，自古皇到大帝，来自不同强族，刻下了他们的痕迹，不显辉煌，不记荣耀，只是一种烙印。
　　这么多大帝走上过古路，让人震撼而又浮想联翩。
　　可惜岁月终究逝去了，不可再来
　　大帝于残酷竞争中诞生，成长到最后一步，他们超越了一切，见不到一个比肩者
　　雄关很寂静，大门紧闭，悬着巨大的兽首铜环，城墙高大，没有光泽，像是很久都没有人出没了。
　　就这是终极古路第一关！
　　事实上它有很多名字，有人叫它为仙路，有人称它为帝路，还有人称它唯一成神路也有人叫它为天路。
　　这条路太过可怕，非大圣级强者，连城门都推不开，根本就闯不过去。
　　这也是为何，不到一定境界，没有相应实力，不能来此的原因。
　　王腾到来，眸光平静的自一根根石柱上扫过，在象征着元皇与乱古的石柱前停留了一瞬
　　紧闭的大门前出现一座巨碑，它无声无息的显化，透发出一股让所有人都颤栗的气机，隐约间有阵阵大帝的波动在扩散，慑人心魄。
　　石碑高耸入云，巍峨磅礴，正面如晶莹的镜体，光泽流动，可倒映出人的影子。
　　至于四角以及侧背面，则很暗淡，非常古朴，与普通石质没有什么区别。
　　“晶碑题名，留下属于我的道。”
　　王腾眸光不变，注视着晶碑
　　人族护道者曾详细告诉了他们这里所需要注意的一切，天路不会过早开启，会等待这一世多数试炼者出现，给他们足够的时间。
　　在此前，雄关紧闭，无法打开，晶碑会挡在城前，来到这里的修士只需刻上自己的名字，留下真身印记。
　　日后，一旦雄关打开，无论你在哪里，都会出现一座神门出现，让你选择，只需一步迈出，就可达这里。

第三百零六章 当世唯一，神庭来人
　　晶壁对于修士来说，拥有一种特别的意义，任何一人走到这里都证明了在本族为最强的几人。
　　晶壁题名时，也就意味了一位绝世强者的诞生，可以横行一域，于一族内将要称尊了。
　　这是很多修士一生的梦想！
　　不谈帝路，单只在此题名就足矣，代表了一种认可，是一种无上的荣耀。
　　“这一世才刚刚开始，尚未有人到来。”
　　紫玉麒麟神色激动，追随王腾而来，他也走到了这一步，来到了这里
　　晶碑高耸入云，通体在发光，绽放神霞，却是空无一物，并未有人题名。
　　“我为一，我即是唯一。”
　　王腾轻语，指尖流淌开浓郁的混沌光，其内电闪雷鸣，地风水火絮乱，像是有着一方世界在开辟演化
　　这面晶壁真的太特别了，闪耀出梦幻般的光泽，映照出王腾伟岸的身姿，如同一盏神灯长明。
　　“主上登临巅峰，古今唯一，留下自己的名讳供后来者仰望，这样一个黄金大世古来，天骄云集，都将在主上之下匍匐。”
　　九尾龙鳄身躯摆动，目光自周遭石柱上一一掠过
　　其中也有他熟悉的存在
　　噌！
　　铁钩银划，像是亘古留存的道痕
　　一个名字，宛若古今最璀璨的星辰，褶褶生辉，且在名字前有一个数字，那是来到的先后顺序。
　　他是一，此世唯一
　　王腾两字流动朦胧宝光，内里蕴含了一种可怕的大道气息，似可镇压九天十地，缭绕蒙蒙混沌气
　　自其中烙印下了他的身影，英姿伟岸，浓密黑发披肩，四灵拱卫腾跃，两仪高悬，驾驭着金色古战车镇压天上地下
　　晶碑高耸入云，剔透生辉，他留下了自己的名讳与身影
　　“我即为一，当世唯一！”
　　这是他留下的话语，铿锵动九天，整的整座雄关隆隆作响
　　我花开后百花杀！这是一股可怕的意念，视寰宇群雄为草芥，挥手斩之。
　　与此同时，整条古路好似都引起了某种变化一般
　　一道道古老的眸光自四面八方，各处未知之地涌来
　　“遁去的一，还是唯一，会是你吗？”
　　古路未知处，一个青年，看起来很平凡，谈不上高大，更说不上英伟，相貌普通，为芸芸众生的中一员，没有一点出奇之处。
　　非要说不凡，也只有一双眼睛了，很清澈，如同两洼仙泉，清冽而透彻。
　　他遥望雄关方向，不知想起了些什么，或许，会是一个故人也说不定····
　　“这一世，竟然也有这样的强者，没有让我失望。”
　　轰隆隆！
　　宇宙之间巨响轰鸣，一道可怕的身影出现，一步一步迈出，诸多星辰在脚下横掠而过，他有一股气吞山河之势，举手投足间如人主降世
　　他像是神话时代的继任者，眸光远眺帝关，带着一抹战意与期待
　　“竟然有人，动作比我还要快，会是谁？”
　　古老的星辰中，一尊朦朦胧胧的身影缓缓睁开了双眸，犹如自太初之时映照般绚烂，他的身躯明暗不定
　　流淌着强大而又古老的气机，他距离雄关无疑是很近了，但依旧落于人后
　　“那个来自北斗的男人吗····”
　　同一时刻，晶碑题名，十方云动
　　第一位大世中的至尊人物出现了，向世间宣告他的降临。
　　········
　　人族古路，第一百零八关
　　王腾并未选择离去，而是来到了这处古城下的生命星辰内修行
　　三年的问心路历程打破了他枷锁，稳固了根基，在此修行，即将再破前关
　　这一日，生命古星上空乌泱泱一片，密密麻麻的雷弧如同有生命般跃动着，震动的整片星域都在颤鸣，明暗不定
　　其内龙吟虎啸凰飞天，玄武拓海开阴阳，一双铁拳生生将雷海磨灭，化作点点辉光逸散，被那道身影吞入腹中
　　“大圣七重天，真是快的令人心惊啊，当年一路走来，我们可是耗费了不少时光啊。”
　　戚天大圣有些唏嘘，人与人的天资当真不能一概而论
　　对于王腾这样的盖世天骄而言，恐怕在准帝境前都是一帆风顺，高歌猛进。
　　“他是第一个留下名讳的，依我所见，就是雄关开启，也不见得有人能当他的对手了，差距只会越来越大。”
　　青凰大圣微微摇头，这一世会很璀璨，但也会很悲哀，群雄并起，无比的耀眼，却依旧只能有一人走到最后。
　　哗啦啦！
　　雷海消弭，穹天再现，王腾立身星宇之间长啸，十方神能奔涌澎湃，于自无穷高处垂落的瑞气一同将他淹没
　　像是将星河辉光都遮蔽了，群星皆颤，呼应不绝
　　然而，就是在这一日，有人到来了，是一位大圣降临，竟然只是来此送信，欲见王腾
　　“王腾何在，吾主相邀，出来一见！”
　　那是一封喷薄着盈盈宝辉的信筏，竟然有一缕帝威流动而出，让人震惊！
　　一张信笺而已，可是却光辉灿烂，发出了一种强大威严，像是有一个即将登临巅峰的至尊出世，君临天下，让日月山河失色！
　　这封信上莹莹光辉流转，非常的柔和，内敛着一股让人敬畏的气息，古星上许多人都差点要跪伏下去。
　　不是多么咄咄逼人，但却留下了这个级数的烙印，诸天万界，但凡生灵，上至大圣，下至凡人走兽，都要心生大恐惧
　　胆寒而颤栗，像是面对开天辟地时代的主宰者，发自灵魂的害怕，要顶礼膜拜。
　　就是来自城中的几位人族古路护道者都被撼动了，一一显出身形
　　“王腾何在，吾主信筏降临，出来一见！”
　　这名大圣降临了，很谨慎，只是在域外开口，并未临近第一百零八关
　　内里有大恐怖，不是他能展现神威的地方
　　这是一个看起来正处在壮年的大圣，血气旺盛，应该可以说，有着无量的前程，若是奋力一搏，未尝没有一闯那准帝关的机会。
　　他的棕色发丝很浓很密，身体健硕，皮肤呈古铜色，眼睛跟金灯一般。非常的慑人。
　　“这股气机，似乎有些熟悉，听一些人提起过，是神庭！他们的影响力极大，已经统治了一些古域，威震宇宙。”
　　“这是一股无以伦比的大势力，席卷数片古星域，欲要效仿古人，重建神话时代的古天庭，再现帝尊时期的辉煌。”
　　“我听闻神庭之主功参造化，法力冠当世，宇宙深处一些大圣皆主动拜到了他的门下，在为他开脱疆土。”
　　一位位大圣护道人皆是显化出身影，眉头紧皱
　　在这个时刻发出这般招揽的信筏，多半别有用心
　　而今王腾已经晶碑题名，隐隐将是这一世的成道者，难道终究有人坐不住了吗，不愿看到这个年轻人踏出那一步？
　　“王腾何在，我携帝主善意而来。这一次并非什么坏事，帝主很欣赏你，将委你以重任。”
　　棕发大圣再次开口，眸光照见了古星，他望了过来
　　不少人都在震惊，这得多么自信。才敢来此招揽葬帝星的大凶人，要知道他可是一位大圣了，未来的成就不可限量。有谁能指使他？
　　况且，他乃是这一世的同代强绝者，公认的成道者种子，又怎会屈居人下，败坏心气？
　　但如今，却真的出现了这样的人，直接言明要委以重任，实际上就是要收归为手下，是不愿看到这样一尊年轻至尊成道吗？
　　争道，还是另有图谋？
　　“神庭，帝主？他派你来，是害怕了吗，惧怕我会在他之前成道？”
　　王腾降临了，直接撕裂星宇而来，澎湃如渊海的混沌气席卷天上地下
　　只是一缕眸光都令那棕发大圣变色
　　“神庭帝主很看重你，欲封你为北斗星域、紫薇古星域、永恒星域，三大域之主，这是莫大的善意，亦是你的荣幸，不要自误。”
　　棕发大圣神色微动，言语之间带着一丝忌惮
　　这样的古路至尊级人物，散发的威势竟是让他都有些心惊，不愧是令万族古路皆颤的强绝者，心中倒是愈发明悟起帝主的打算来
　　“自以为是，真以为自己跨过了那道关吗，他若是有成帝的资格，早就证道了，岂会拖沓到今日？自负齐天，命比纸薄罢了，可笑至极。”
　　王腾冷笑，丝毫不给面子，他心中怒火喷涌，收他为手下？是想断了他的道路吗！
　　那神庭帝主，未免将自己摆的太高了，他背后的乱古道统与元皇道统，无一不是能横压其一头的存在
　　“王腾所言不错，尚未成帝自然就有着诸多变数，这个天地间未必没有人可以收他，人族古路，不是他能放肆的地方！”
　　戚天大圣面色不善，隐见怒火
　　跑到他人族古路上来捞人？张口就要这一世最璀璨的骄阳做手下？他算个什么东西！
　　“帝主，太高看自己了，就是他真身前来，也不见得敢在古路放肆。”
　　青凰大圣亦是开口，眸光冷冽非常，一杆长枪已经出现在了手中
　　星宇间凰鸣回响，撕开一道道慑人的裂缝
　　“我只是带来帝主的善意罢了，再者言说，还有这样的人吗，我真不知道这个世间还有谁可以收帝主，到了这一步。谁都无法奈何了！”
　　棕发大圣相当的自信，似乎背后的那位存在给了他无匹的力量一般
　　并不认为这个世间还存在着那般人物
　　“哼，他以为他是谁，一封信就能让当世的成道种子投奔麾下，就是历代成道者也没这般行事！”
　　“什么神庭，太过猖狂了，我人族最强骄阳，岂可屈居人下，是想毁了他的心气吗，未免太过卑劣！”
　　“什么帝主，我看就是贪生怕死的家伙罢了，眼看自己成道无望，也不愿这一世其他有潜力的人成就！”
　　“无耻，想堵天骄帝路，磨灭他们的心气，也该用堂堂正正的手段，这般行事太过恶心了！”
　　霎时间，城中喝骂连连，无数人都愤怒了
　　王腾在如今代表着什么，没有人会不知晓，可以说他就是人族这一世的辉煌与希望也不为过
　　照这个速度修行下去，问鼎至强宝座无人可挡！
　　而今却是有着一个不顾大义的奸邪之辈耍起手段，欲要破了他的心气，人们怎能容忍！
　　人族古路，不是他们能放肆的地方！
　　“我于你们没有什么好说的，只是负责送一封信而已，接与不接，全在于你们自己，但我提点一句，帝主乃是只差最后一步的强者，他的意志，不容违背！”
　　棕色发丝的大圣丝毫不让，漂浮在身前的信筏流淌盈盈宝辉，映照的星宇一片通明。
　　“狂妄，我家主上这般人杰也是他一封信能招揽的？让他自己退位让贤，由我家主上来做帝主还差不多！”
　　紫玉麒麟冷哼，周身喷薄出大片的绚烂紫火，凝练如芒，将周遭星空都烧穿了，扭曲出层层褶皱
　　“不错，我听闻你们神庭势力也挺大的，也带口信给帝主，让他早日退下吧，让位给我家主上，说不得来日，他也能因此得些造化。”
　　九尾龙鳄紧跟着开口，眸光森寒无比，杀意毕露
　　任何一个走上帝路的人杰都绝不会接受这样的招揽，这根本就是在扼杀他们的道路。
　　“我懒得与两头不知好歹畜生多说什么，话已经说了，信也已经带到，接受或拒绝都是你们的选择。
　　不过若是真的忤逆一位将成道者的意志，这代价，也不是你们能承受的，掂量掂量自己的实力吧！”
　　棕发大圣很自负，眸光冷冽的扫视两头圣兽王，逸散开了一缕大圣气机
　　好似要将他们崩裂开一般，彰显神庭威严不可辱
　　“对我随从不敬，掌嘴！”
　　焉地，一声冷喝传来，星宇之间混沌气爆涌，冲溃百颗大星，裹挟滔天光焰横压而来
　　化作一只遮天大手拍下，掌指间混沌气四溢，流动日月星河光辉，压盖了整片星域，遍布天上地下，茫茫无边。
　　噗！
　　血雨挥洒，那棕发大圣的脑袋直接被扇爆开了，红的白的一齐迸出，喷洒在漂浮的信筏上
　　“王腾，你好大的胆子！”
　　他的元神之光在怒吼，须臾间重聚出一颗脑袋，身形暴退而开
　　嗡！
　　棕发大圣眉心光华一闪，一座塔飞出，高达三十三层，流转玄黄气，缭绕混沌光，镇在他的头顶上方，将他护在了当中。
　　准帝气机弥漫，恐怖滔天，让这里化成了一处不可撼动的神土，无人可撼动，挡下了那只继续扫落而来的大手
　　这座帝塔高三十三层，由永恒蓝金铸成，是真正的仙料，是古之大帝的专属材料，此时镇压在虚空中，蓝的炫目，晶莹的璀璨
　　刺人双目，它宏大无边，气象磅礴，像是代表了三十三层天，镇压在此，震撼人心。
　　且，每一层竟然还有万物母气垂落，像是一道道壮阔的大瀑布，自三十三天上分别垂落而下。
　　“自诩帝主，却担不起这个名讳，连道都未成，就真的将自己当作天下共主了吗？”
　　王腾冷笑，一个望不到前路的准帝罢了，且不说他得到了乱古大帝的传承，就是原始湖也是出过古皇的，留有极道帝兵，底蕴深厚无比
　　论势力，神庭根本算不上什么，压根没有资格来跟他谈招揽
　　要一位成道有望的帝子、古皇子级人物去当手下？还不如想着自己成道来的实在点。
　　“你这是在忤逆帝主的意志吗！不过一个大圣而已，后果可是非常严重，你承受不起！”
　　棕发大圣面色难看的紧，自己不过是对两头畜生释放了杀机，竟就被拍碎了脑袋
　　这种毫无还手之力的表现让他羞怒无比，身为纵横星域的神庭大圣级人物，他何时被这般对待过？
　　“去你仙人的好意，还未见过这般不要面皮的家伙！”
　　“神庭，好大的威风，真当自己已经成道做祖了吗！”
　　紫玉麒麟与九尾龙鳄皆是咆哮，方才那股冰冷的杀意气机可是真实的临体了，但被王腾拦下
　　否则两个圣兽王可没有现在这般活蹦乱跳
　　“今日就教你个道理，未成道便乖乖缩着，有些人，不是你能招惹的！”
　　王腾眸光森寒，像是两口寒渊无垠，通体灿灿若星河，一缕缕太初之光喷薄而出，流淌着令万物消弭的力量
　　一条条瑞光喷薄，一道道仙辉炸裂虚空，秩序神链交织，他好似化作了万道的源头，抬手间倾覆星域，星辰一颗接着一颗的爆开
　　掠！
　　斗字秘运转，神凰展翅，横击三千界，撕裂九重天，天上地下，到处都在颤抖，像是要崩碎了。
　　而后，龙腾虎跃，风云齐动，神光冲霄，像是凌驾乾坤之上的仙灵在咆哮，洒落下无穷的锋芒，破碎虚空，撕裂星河。
　　玄武背负阴阳神图，裹挟无垠苦海争渡，似可令万灵沉沦，泯灭一切神异。
　　龙吟虎啸凰飞天！玄武拓海开前路！
　　“无用，方才是我一时不慎罢了，有此器在，你伤不得我一根毫毛！”
　　棕发大圣指向头上的那座三十三层的蓝色仙金塔，嘴角噙着一丝冷笑
　　三十三层帝塔高悬，垂落下一道道母气，永恒蓝金闪烁着照亮了宇宙星河的光芒，将他庇护在下，

第三百零七章 极道帝兵出，星海远征
　　“井底之蛙，怎能知晓天高海阔！”
　　王腾神色森冷无比，一步一重天，四大仙灵环绕而飞，恍若天帝降世
　　伴随着他的动作，一股恐怖的气机升腾而起，横贯天上地下，像是某种古老存在复苏了一般
　　“这可是神庭帝主的器，只差一步便可蜕变至强，寻常大圣亦可碾作齑粉，你莫要自误！”
　　棕发大圣心头一跳，肌体微微生寒，像是在面对复苏的太古神魔一般，而后更加谨慎的催动头上的帝塔
　　三十三层帝塔闪动出绚丽的蓝金光彩，成千上万缕，让人睁不开眼睛，是上天最完美的杰作。
　　轰隆隆！
　　下一瞬
　　王腾直接取出了乱古战斧，爆发出了一股极道威压，横压苍茫无量，直接就出手了。
　　星域崩碎，一柄战斧横贯天上地下，显化虚无间，流淌下的每一缕混沌气都比群星还要闪亮，每一缕都有万丈粗，铺满了每一寸角落，压塌星河
　　极道帝兵乱古战斧现世，垂落无垠混沌气，诸天皆动，万古齐震，像是在开天辟地，演化道始
　　“极道帝兵现世了，他真的如传闻中那般有极道帝兵加身，并非虚言！”
　　“嘶，葬帝星的大凶人多般来历非凡，背后有了不得的背景，这下神庭可是踢到铁板了。”
　　“他们活该，真以为已经是他们的天下了吗，光是葬帝星便能颠覆他们的认知。”
　　无数人惊呼，一股凉气自股间冲上天灵，背后的寒毛都炸起来了
　　皆在颤抖，心神难平
　　极道帝兵在复苏，古之大帝的气机弥漫，纵然是纵横星宇的大圣，也难以抵挡这般浩瀚的威压
　　“极道帝兵？！怎么可能，你一个大圣怎么会有此等神物！就连帝主都未曾拥有！”
　　棕发大圣登时心神剧颤，肝胆欲裂，头皮都要炸开了
　　眼睛瞪得像铜铃，全然不见先前的从容模样
　　他心中无比的慌乱，这怎么可能啊？！
　　一位大圣怎么会有极道帝兵伴身？难道他是某个极道势力的传人不成？
　　可不应该啊，若是如此，怎么可能没有护道人？哪家势力会放心让这样的天骄一个人上路？
　　就不怕出现意外吗？这可是他们道统未来的继承人啊！
　　他怎么也想不通，古路上根本没有流传出王腾背景的消息，何况星域深处的他们，连抵达北斗都需要漫长的时间！
　　“我不仅有，还不止一件。”
　　王腾冷冷开口，天灵处猛然喷薄出一朵庆云
　　天帝道身持天帝圣剑迈步而出，一剑劈裂寰宇，斩破了三十三层蓝金塔垂落的神光
　　恐怖的锋芒贯破星宇，连碎七十二颗大星，将蓝金塔砍的摇曳不止
　　“又一件极道帝兵？！不对，不，并不完全，莫非是禁器一流，可怎会流淌如此浓郁的极道气机？！”
　　棕发大圣近乎窒息了，一个古路上的天骄，怎么会有如此恐怖的身家？
　　这还上古路竞争做甚么？这他娘的谁敢动他？
　　帝主这次真的是失算了，这个王腾绝非等闲，不是他们能轻易拿捏的，背后势力可能比他们还要恐怖！
　　“一个连极道势力都不是的东西，也敢在我面前叫嚣。”
　　王腾神色冷冽，手中乱古战斧猛然挥动
　　数十万道混沌神雷横坠，每一束都如大日般燃烧着，每一缕都绵延十万里，恍若一片茫茫无边的星河盖落了下来，整片星宇都被打爆了，破碎成虚无
　　极道气机升腾而起，逐渐复苏，那是难以想象的威势
　　“你··你你你不要冲动，这样会啊啊啊啊啊！！！”
　　棕发大圣惨嚎，那恐怖的斧光与剑芒将整片星域都破碎了，无处可逃
　　垂落的神辉连一息都未曾撑过，他的整个身躯炸裂成数截，血肉横飞，森白的骨茬都显露了出来
　　三十三层蓝金塔震动，母气迸发，极其不凡，因为主人还活着，将会为它增加无量威能
　　但，在两件复苏的极道帝兵面前，它依然不行，算不上什么，被强行镇压了下来
　　它摇落下大片的母气，试图撕裂虚空遁去，但依旧被打落
　　“冲动？这只是开始！”
　　王腾冷笑，极道神威弥漫，他的声音伴随着两件帝兵的轰鸣，浩大无边，像是一尊大帝在呵斥
　　噗！
　　棕发大圣完全抵挡不住，元神与残留的碎躯直接消弭了，被抹杀成渣
　　他根本没有想到会是这般局面，他到死没有想明白，王腾到底是何身份，又为何有这般多的帝兵在身？
　　这简直超乎了常理，谁会想得到？
　　嗡嗡！
　　蓝金母气塔轻颤，似乎感受到了莫大的危机，在全力运转
　　隐隐的，有一股强大的意念隔着无尽远的星空在复苏，似乎注意到了这里
　　轰嚓！
　　乱古战斧与天帝圣剑同时轰鸣，迸发出了惊世的威能，一道斧光横贯天上地下，一道剑芒冲溃星域
　　直接在塔身上劈开了一道裂口，令其哀鸣，愈发暗淡了
　　“嘶，那可是永恒蓝金与母气铸就的准帝器啊，就这般被撕开了一道口子。”
　　有人倒吸一口冷气，这先前还威势无双的蓝金塔，突然就被打落了神坛，变得毫无意义，脆弱的可笑
　　“极道帝兵乱古战斧？没想到王腾竟然是乱古大帝的传人，还真是，真是，真是意外的紧。”
　　戚天大圣神色古怪，不知想到了什么，一生坎坷的乱古大帝能有王腾这般横推敌手的传人，还真是令人意外
　　“这下神庭多半要遭殃了，王腾背后必然有着极道势力支持，虽不知为何没有护道人出现，但定然要与之清算，不会善了。”
　　青凰大圣微微颔首，葬帝星距离人族古路太遥远了，传过去消息容易
　　若是想要传递消息过来，那就是极为麻烦的事情了，况且他们护道人并不能随意离开古路，倒也并不知晓王腾的传承来自何方，遑论神庭
　　“既然人来了，就把塔留下吧。”
　　王腾眸光扫过，与天帝道身一同催动帝兵将之镇压
　　蓝金母气塔震动的愈发剧烈了，好似有着某种存在在呼应，要让他离去
　　轰嚓！
　　剑芒斧光齐动，将之劈斩的颤鸣不止
　　“王腾，将之带入城中来，以阵法压制。”
　　大圣护道者们高呼，催动了第一百零八城的阵法，极道帝兵毕竟复苏不可久
　　若是继续纠缠下去，也并非易事，说不得王腾自己就先被抽干了。
　　这第一百零八关的阵法玄妙无比，甚至勾连了帝与皇的烙印，就是面临黑暗动乱时亦可保无虞，当即便配合着两件帝兵将蓝金母气塔镇压在了雄关前
　　诸多神柱齐震，古往今来，一位位帝与皇的烙印皆是显化，像是活过来了一般
　　恐怖的威能令蓝金母气塔颤鸣，直接将他镇压隔绝在了深处，不得动弹
　　“真是嚣张，还未成道呢就把自己当个人物了，真身都不敢来此，还派个大圣过来试探。”
　　戚天大圣撇撇嘴，极为不屑
　　在人族古路上对天骄动手，他们就是将蓝金塔镇压了神庭也不能说些什么
　　“有此阵法在，他与器之间的感应将会模糊无比，诸多帝与皇的痕迹可不是那般容易破去的。”
　　青凰大圣眉头舒展，将目光自雄关前收回
　　“等我入准帝境，亲手摘他头颅。”
　　王腾淡淡的开口，收起极道帝兵，并未将之放在眼中
　　他心中已是有了些许想法，增长实力，对他而言有个更好的选择。
　　“无碍，只要你在人族古路带着，谅他也不敢做出些什么。”
　　几位护道者开口，只要给王腾时间修炼破境，加上极道帝兵护体
　　那神庭也算不上什么威胁
　　十日后
　　北斗，原始湖
　　“什么！少主遇险，有准帝出手逼迫？！”
　　元阳族老神色一变，竟是收倒了这样的消息，远在星空的元古以原始湖秘法传回了讯息
　　“神庭，帝主？星空深处的势力，一位准帝，便能欺我原始湖了吗!”
　　元烈大圣眸光森冷，杀意冲霄而起，整艘紫铜战船都轰鸣了起来，像是要杀入星空。
　　当年就是两尊绝巅圣灵来袭都陨落在了这里，而今一个星空势力也敢打他们少主的主意？
　　让原始湖的皇子去当他手下？简直滑天下之大稽！
　　“唔···便让老夫带着古皇兵走上一遭吧，这残躯也是承蒙皇的恩泽才留存了下来，若不是少主的神药液，老夫多半也看不到今日。”
　　焉地，自原始湖的深处走来了一位无比苍老的身影
　　他须发皆白，面庞上的褶皱如山川沟壑般林立
　　通体都流淌着古老的气机，似可压垮诸天，崩碎星河，甫一出现，连整片天地都在哀鸣，似乎无法承受他的伟力
　　“老祖？！”
　　伴随着老人的出现，周遭的族人们皆是惊呼出声，围了过来
　　未曾想，会是这位老祖现身了，原以为他早已消逝在了岁月中，而今竟是再度出现，未曾腐朽！
　　三位大圣亦是心神巨震，骇然的注视着那位老人
　　与此同时，王家
　　“便让老身去一趟吧，能蜕变功成，也是得了王小友的助力。”
　　一位老妪轻笑着开口，天灵处悬伏着一方青金铸就的金字塔，有日月星辰流转，垂落下蒙蒙青气缭绕
　　“也好，腾儿离开前曾留下了此物，言若是有需要时亦可动用，前辈便带上吧，也可与原始湖同行。”
　　王成坤缓缓开口，取出了一面残碑递与了老妪
　　“这是···？真是了不得的造化，无愧于天眷之人的名头啊。”
　　老妪微微一惊，王腾临走前竟是还留下了这样的东西吗
　　底蕴未免太深厚了些···
　　翌日
　　一艘巨大的紫铜战船冲破天宇而去，杀气腾腾的离开了北斗，船首屹立着两位老人，皆是气机恐怖，压迫的周遭星宇寸寸破裂，横扫天上地下
　　他们以法阵撑开了巨大的域门，似乎是有着确切的坐标一般，直接深入了寰宇深处
　　“两尊准帝，三位大圣，四十五位太古王，原始湖与王家这般大动作，是要去星空深处征伐不成？”
　　一位病恹恹的老人低语，出现在域外，身躯紧随其后，亦是步入了域门之中

第三百零八章 事了，阳神
　　轰隆隆！
　　星空深处，一只大手轰然探落，掌指间元光四溢，隐隐显化出一尊神轮虚影，直接抓住了七颗生命古星，将之捏爆在了星域中，光焰滔天
　　“什么人！敢来犯我神庭重地！”
　　焉地，自星域中传出了一声大吼，破碎天穹无垠，群星摇曳，一尊气血盈天的大圣冲击而出
　　狂暴的秩序神链密布虚空，化作一柄通天长枪横贯星宇，逸散开的每一缕锋芒都有十万丈粗细，挤满每一寸角落，流淌开毁天灭地的恐怖气机
　　“北斗，元皇一脉，原始湖！”
　　宏大雷音接连震响，一艘紫铜战船跨越域门而来
　　自其上轰然迸射出了一道龙形白芒
　　气机冲霄，直接将长枪打的崩飞而起，倒卷数十颗大星破碎解体燃烧，在星宇间哀鸣不止
　　那是一尊慑人的古生灵，他生有一头银发，长达腰际，光可鉴人，面庞如大理石雕刻出来的一样棱角分明，且雪白如玉石。
　　在其额头生有一枚菱形的白色鳞片，隐约可开合，内蕴可怖神光，像是可打穿三界六道，仅溢出的一缕气息就让人站立不住，将要软倒在地。
　　“神庭帝主，真是好大的胆子，敢开口收我原始湖一脉的古皇子当手下，就是成道者也不敢如此放肆！”
　　自其后，缓缓走出了一位老人，面庞苍老的骇人，密布的沟壑像是能夹死生灵一般
　　无尽的恐怖气机爆发而来，席卷天地，冲溃十方，让整片星宇都炸开了，崩碎成虚无
　　只是一人走出，便如十万天将齐出，撕裂星河，爆碎了一片又一片的古星群落
　　“一位···准帝？！”
　　先前出手的大圣身躯爆碎开一次又一次，连带着整片星域都消弭在了这恐怖的气机下，被抹杀殆尽
　　他眉眼怒瞪，神庭这是招惹上了什么势力？准帝这样的强者，神庭如今摆出来的也不过只有两尊而已！
　　而今竟是直接有一位在此境中堪称恐怖的强者降临，毁灭了这片星域，是要与神庭开战吗？
　　他来不及想的更多，便彻底湮灭了，连消息都尚未来得及传出
　　这一日，星空巨震
　　一艘来自葬帝星的紫铜战船杀到星空胆寒，连灭三大星域，横击神庭，令他们一阵焦头烂额，难以应付
　　人们获悉，那是葬帝星大凶人背后的势力，两尊准帝带着极道帝兵出手了
　　有传闻，在那一日中，自神庭深处传来了一股无上威压，有人在怒吼，震动无垠星河，令无数生灵心生大恐怖
　　但只伴随着一声苍老的冷哼便寂静了，像是被抚平了一般，无人知晓发生了什么
　　“太恐怖了，我听闻临近星域的修士透露，大凶人背后的势力出手极为恐怖，甚至复苏了极道帝兵，他们是古之帝皇留下的道统，威严不可侵犯！”
　　“难怪了，大凶人那般惊艳，传承又怎么会差？神庭这次真是踢到了铁板，打碎了牙也只能往肚里咽。”
　　“不错，那一日太吓人了，三片星域都被打爆了，大凶人一方隐隐有第三位准帝加入，实力极为恐怖！”
　　“神庭如今显露出来的也不过副教主羽化天与帝主两尊准帝修为的人罢了，羽化天还是刚突破未久，险些死在了一位老妪的手上，被一面残碑拍了个稀巴烂，可是凄惨的紧。”
　　星空各个角落皆有生灵在谈论这一战，可谓是惊天动地
　　最后，人们只听闻到了一声气急败坏的咆哮，却无人知晓其中发生了什么
　　甚至有传闻称那一日大凶人也出现了，携极道帝兵而出，一道斧光劈碎了神庭的数位统领。
　　也有人争论，大凶人持的是一柄赤金圣剑，劈出的不是斧光，而是剑芒，流淌着极道气机的恐怖剑芒！
　　各路消息纷纷扬扬，一时之间整片星空都沸腾了，这般恐怖的大战无疑牵动了无数人的心神
　　一尊准帝在的势力，近乎可以称霸数片星域了，这样的强者少之又少，更不愿屈居人下
　　而大凶人背后竟是直接出来了三尊，打的星空沉寂，无一人敢开口
　　与此同时，星空深处的一处古路上
　　“好大的胆子，欲收古皇子嗣为奴仆，真当自己已经成道了吗！真该让族老出手教训他们一番，未免太高看自己了。”
　　一位水蓝色长发的女子冷哼，将指尖的一团流光灼烧殆尽
　　周遭是一片残破的古战场，尸横遍野，血气贯破云霄，好似皆是被她所斩杀的一般
　　恐怖的紧
　　人族古路，第一百零八关
　　“唔，真是了不得啊，这下子那什么神庭也该老实些了，寰宇之大，还远远不是一尊准帝所能君临的，他太高看自己了。”
　　“他是不知晓葬帝星的恐怖，甚至都未曾接触过那片星域，怎能明白这三个字的意义？哈哈哈。”
　　“原以为还需我等出手帮衬一番，看来仅凭王腾背后的势力便足以摆平这些了。”
　　几位大圣护道者谈笑不止，聚集在一起
　　这段时日爆发的大战他们自然也看在眼里，倒是惊掉了无数人的下巴
　　再次让葬帝星的威名回荡星空，人们这才明白，一尊准帝，真的还远远不够
　　你永远不会知晓极道势力留下了多少底蕴，他们是真正出过成道者的势力，留下了成道者的后手，又岂是一个准帝所能相比？
　　第一百零八城下的生命古星内
　　王腾盘坐在一方开辟出的洞府中，双眸紧闭，似乎在思索着什么
　　自他的体表流淌下一缕缕的太初之光，像是伫立开辟之始，万道之处
　　两尊道身尚且未归，大战结束后与原始湖的人马在星空中横渡，这会儿应当临近北斗了。
　　“以我如今的修行速度，在遮天世界内突破准帝也需要不少的时间，其中关隘涉及诸多，也许，该去其他世界丰实一番底蕴了，第六秘境，也该早做打算。”
　　他心神微动，好似想起了什么一般，自神魂深处的真灵高悬之地猛然传出了一股熟悉的波动
　　【恭喜宿主实力达到五行级，进化者等级提升，系统升华完成，结束休眠，将为宿主开启高级进化者权限。】
　　那是熟悉的声音，也是他到来这个世界的源头，但不知怎么的，听起来总有种幽怨的感觉
　　“替我搜寻一番实力相近，与遮天世界时间流速相对差异较大的世界。”
　　王腾心中沉吟，以自己如今的实力而言，倒是可以前往一些注重肉身与元神修行的世界，挖掘人体神藏
　　自其中探寻出自己的道路，为将来的第六秘境铺路
　　【按照宿主要求，搜寻到伪六合级大世界·阳神，时间比例：遮天世界一月，阳神一年；大世苦海，肉身为船，魂魄为人，争渡，争渡。】
　　“阳神···也好，那里的肉身与元神的修行体系亦是玄妙，于我以启迪。”
　　他心神缓缓沉寂，与神魂深处绵延而出的神光相合，化作一点不朽灵光高悬，投入了一处未知之地
　　隐隐的，他好似感觉到了无数光影交错而过，一轮宏大如道的模糊影子高悬尽头，似圆盘，如王冕；在其下有无数光点闪耀，流淌着截然不同的气机
　　万灵化道，恒河沙数，近乎望不到尽头，在其中，有不少光点相互勾连，似乎有着某种隐秘的联系
　　而他所脱离的这方遮天大世界亦是显得很庞大，自另外两处迷蒙的大日光点牵连在了一起，如在呼应，好似构筑了一个时空闭环一般
　　············
　　深秋过后，虽然没有下雪，但寒气却一天比一天重起来。
　　这从玉京城里面家家户户屋檐下那一长溜，粗似儿臂，晶莹剔透，如刀剑一般锋利的冰棱就足可感觉到冬天的严酷了。
　　玉京是大乾王朝的都城。
　　大乾王朝鼎盛繁华，地大物博，辽阔宽广
　　而今年正是立国六十年。定鼎天下一甲子！
　　这六十年，大乾王朝四代皇帝励精图治，已经到了一个鲜花着锦，烈火烹油的盛世。
　　天柱山，地处大乾天州之外，是西域大地和北方交界处的神山，方圆广阔，高达天际。
　　这天柱山极大，足足有三万里方圆，从山上往下看去，乃是一片广阔无边的大山，云雾缥缈，一眼根本看不到头。
　　山中不知道多少重天地，也不知道多少飞禽走兽，妖兽魔怪，奇珍异宝。
　　而在天柱山那耸入云端的山巅之上，有一块被无数灌木杂草落叶覆盖的神石。
　　那是一块一丈高下的神石，好像是一块璞玉，晶莹之中，带着翠绿的颜色，像极了还没有雕刻的翡翠。
　　神石上面有九窍八孔，按九宫八卦分布，一丝丝的热气，好像人的呼吸从孔窍之中冒出来，使得整块神石好像是一个有生命的物体。
　　在垂落的天地灵机中颤动着，自其内隐约传来了阵阵轰鸣之音，像是有着一个强大的存在复苏
　　大日西坠，皓月自升，普照天地通明。
　　转眼之间，又过去了半年的时间，隆冬来临，大雪封山。
　　是夜，一轮明月高悬，照映的天地一片明亮。
　　噌！
　　两束金光焉然自山顶爆射而出，在月色之中贯穿数里，映照的天地一片灿灿，皆是通明。
　　咔擦咔擦咔擦！
　　却见那山顶的神石猛然龟裂开来，显出一道与常人十分相似的模糊身影。
　　一股强烈到了极点的气血之力自那尊模糊身影中喷薄而出，至刚至阳，充斥于天地之间，予人一种无可抗拒的威严之感。
　　方圆数十里之内的元气快速流动着，掀起滔天狂风，吹起漫天积雪。
　　几乎肉眼可见的，那道身影好似无底的深渊般吞噬着四周狂涌而来的元气。
　　乾坤日月皆动，万里皆明，像是一口湮灭光热的巨口，强行吞噬着这个天地之间的万事万物，而吞噬的亿万种元气，都进入了他的体内，却并没有一点膨胀的迹象。
　　正是神石中孕育出来的天生灵胎，一出世，就是人仙！
　　可怕的气血如海潮般荡漾而出，将整个天柱山都化作了一片天地烘炉。
　　一声长啸轰然荡破九霄，绝青天，掠流云，如惊涛拍岸，席卷天上地下
　　“嗯？这般雄浑厚重的气血，近乎压盖天穹，会是何人？”
　　“嘶，竟是生出了血气雷音，震得我筋骨酥麻，莫非是人仙降世了不成，未免太吓人。”
　　“不应该啊，当今世上怎么会还有人仙留存，莫非是才突破的不成？！”
　　天柱山本就是西北的神山，历代皆有修行者在此闭关，吞吐天地之灵机，而今伴随着这骇人的恐怖波动，他们皆是有所感应
　　尤其是修炼道法的修士一个个惊呼不止，脸色惨白，一阵头晕目眩，直接栽倒了在了两旁
　　“这个世界有些特殊，竟然让我成为了圣灵一类的石胎，自天地灵机中孕育而出，那自魔井内抢到的补天术倒是能派上些用场。”
　　王腾缓缓起身，两束冲破云霄的神光缓缓消弭，自瞳孔中散去
　　他身躯微动，奔涌的血气如瀚海般浩瀚沉凝，血肉闪烁玉石般的辉光，流淌着撼天动地的强大力量，为无漏无缺之身，称金刚不坏之体。
　　他能够感受到自己如今奇妙的状态，自己的肉身与元神似乎化作了一点不朽灵光高悬，与这处灵胎融汇，入主了一般
　　“真是奇妙的感觉，不知圣灵一脉的秘法与妙术，在这具石胎上可能运用？”
　　王腾负手立在山巅，面容冷硬，感受着这具躯体的玄妙之处，虽是石胎出世之躯，但与人体却是一般无二
　　好似人体就是大道所钟爱的形象一般，万灵皆是向着这个方向蜕变，在遮天世界中的太古万族也是这般，愈是接近人形，实力便愈是强大。
　　阳神大世界的体系很有趣，分为了肉身和魂魄的修炼，两条道路
　　肉身攀至粉碎真空的境界便是至高，魂魄则是阳神，至于最终的彼岸之境则显得有些虚无缥缈，似乎根本无法成就
　　就连此界主角洪易许下人人如龙的大宏愿，最终也只是接近，而未曾真正到达这一境界。

第三百零九章 过去弥陀经，成就鬼仙
　　人仙之道，若不能粉碎真空，其寿命及其有限，远远比不得道术修行的寿命来的长久。
　　不过，武道的战力比之道术修行要强上许多。
　　巅峰武圣相当于一二劫鬼仙，人仙相当于四五劫鬼仙，一旦一窍通百窍就足以堪比造物主
　　拳意实质更是媲美八劫，血肉衍生是九劫，千变万化更是无限的接近阳神境界，粉碎真空打破真实与虚幻间的界限，便等同阳神之境。
　　“两条道路，不应泾渭分明，而是相而合之，但也不是那么容易的。”
　　王腾一袭黑袍罩身，迈步在群山峻岭间，眸光微微闪烁，思虑万千
　　道术与武道并不是泾渭分明的两条道路，晋升阳神更是需要人仙以上的肉身加持，而若想要登临无上彼岸之境
　　更是需要肉身达到粉碎真空，魂魄达到阳神之境，并完成自己立下的大宏愿方可。
　　他离开天柱山时收拾了不少修士，自他们身上得到了些消息和典籍，对于这方世界倒是有了更深的了解
　　道术与武道，虽为两条道路，实则也是殊途同归。
　　在他看来，自己如今的状态便可尝试二者合一，肉身与神魂化作一点灵光高垂不朽，与这具石胎合一，算是一种另类上的灵肉合一
　　神魂归于肉身，演化念头，入主人仙穴窍，两道并行。
　　“不过，当务之急还是将功法寻到，此界的过去弥陀经、现在如来经、未来无生经俱是意境高远之法，不容错过。”
　　他念头微动，黑衣飘摇，肌体生光，犹如天地间最完美的璞玉，一路西行而去，步入了大乾疆土深处。
　　大乾王朝，玉京。
　　在玉京的最中心，便是整个大乾的中枢运转核心，皇城
　　皇城之外，是一条护城河，河上用白玉般的石料修炼了许多桥梁，而在桥梁之后便是皇城的城墙，清一色的红漆金瓦，高度更是达到了二十丈之高。
　　城墙之外则是日夜不停巡逻的御林军，一个个气血充沛，冰冷的目光注视着皇城周围，一看就是久经杀伐之辈。
　　皇城之中，金雕银壁，殿宇如沙石般林立，似可与漫天繁星争辉
　　深处，一个头戴九龙金冠，身穿金色龙袍的老者单手扶额，似乎在思虑着什么
　　他两鬓略有些斑白，但却面冠如玉，身躯稳健，神色平静，有种掌握天下的雍容气度，正是当今大乾之主杨盘
　　他是一位盖世帝王，打破了捆缚在大乾皇主身上的枷锁，历代皇主因为梦神机的存在，皇帝不允许修炼，不然梦神机就会出手斩杀。
　　但杨盘却化不可能为可能，在洪玄机的帮助下成就了鬼仙。
　　二十年前，毁灭大禅寺、灭杀梦神机人仙之身，让梦神机这些年一直在休养生息，没有时间来找他的麻烦，这才造就了大乾王朝二十年的繁盛。
　　在那之后，他无时无刻不渴望恢复上古圣皇时代的霸权，一统天下
　　“爱卿玄机，前些日子里天柱山的变故，你应当也有所听闻吧；未曾想当今之世，斗佛印月消弭后，竟还有一尊人仙出世。
　　可这样的惊世人物，又怎么会一直默默无闻，多半有不小的谋划啊，大乾虽正值强盛之时，也需得提防一番。”
　　乾帝杨盘轻叹，眸光望向了自己最信任，也是最亲密的男人，洪玄机。
　　“臣知晓，人仙现世牵动了太多，不得不有所关注，臣思虑万千，亦是理清了因果，请陛下静听。”
　　洪玄机微微躬身，恪守礼法，将自己所思所虑一一讲述
　　“爱卿所言不无道理，但朕从不会放过一丝一毫的痕迹，百因必有果，他总归是有所图谋的。”
　　杨盘微微颔首，或许，在那天柱山深处也有着了不得的宝物，他却是需得派出些人手查探一番，以免漏过了些什么。
　　一月后，大乾玉京之外，西山
　　“多谢前辈驻足解惑，为我等开悟一点灵光。”
　　这个声音生硬，腔调很怪，就好像是喉咙里面卡了鱼刺，但是总算是吐词还算有板有眼，却能听得懂。
　　一只老狐狸，像人一样站立着，后肢着地，前肢做出拱手的模样，歪歪斜斜的行着礼法。
　　在他的前方，一位身躯雄健的黑衣男子盘坐，双眸开阖间不时有璀璨的神光流淌
　　几只雪球般的小狐狸皆捧经而诵，犹如人身
　　“无碍，我来此也是为了见上一人。”
　　王腾微微颔首，他自十五日前便抵达了这处秘地，见到了一众狐狸，为的便是此地的过去弥陀经。
　　顺便见一见那位将来的易子，这方天地的真正主角，许下人人如龙之宏愿的男人。
　　在他的掌中，摆放着两部古书，《武经》和《道经》。
　　此二者乃是大乾王朝开辟之初，征集天下书籍所编撰的经典；但这本书才编撰了没多久，便立即被大乾王朝视作禁书
　　同时将散布到民间的《武经》和《道经》收集起来一起焚毁，凡发现私藏的，都有重罪。
　　“武学最终，乃坚固肉身，超脱生死，绝非杀戮逞强。世间如苦海，肉身如渡海之筏，若肉身坚强，则能载人直达苦海彼岸。
　　世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至苦海彼岸。”
　　王腾低语，这些日子以来他阅览武经与道经，也有了不少体悟，洞悉了这个世界的修行体系。
　　武道的练肉、练筋、练皮、练骨、练脏、练髓、换血武圣、练窍人仙、粉碎真空
　　道术的定神、出壳、夜游、日游、驱物、显形、附体、鬼仙、雷劫、阳神
　　这个世界的修行体系在前期虽然并不惊艳，但修炼到后期，将有翻天覆地的蜕变，堪称一步一重天
　　四重雷劫的道术修行者便可一念开世界，七重雷劫更是被称之为造物主，此境界甚至能点化生命，凭空造物
　　一如那梦神机捏出的九条火龙，成为了真的生灵
　　“我的造化，便在此了。”
　　王腾轻笑，指尖微微一动，便自武经的夹缝中取出了一张略带暗金色的纸，上面密密麻麻的全部都是小字经文，还有图画，似乎金箔
　　当中是一尊金色的佛像，端坐虚空之中，无数的日月星辰围绕其旋转。
　　大禅寺绝学，过去弥陀经！
　　弥陀经是无上修炼神魂之术，如来经则是武学人仙之道，无生经最为神秘莫测，传闻之中，三卷书合一，参悟透了，就可以超脱世间苦海，真正达到彼岸。
　　他缓缓静心，犹如复归了石胎的最初模样，不动如山，无垢无净
　　弥陀经高悬，像是一尊金色佛，坐于虚空之中，无数日月星辰围绕在周围，把光辉都加持在这尊金色佛陀身上。
　　这尊金色佛陀双眼微微闭，盘膝，双手结印，神态安详，却不像别的寺庙里面佛像的威严，透漏出来的是一种亲切，熟悉的气息。
　　王腾心神合一，亦是双手抱在腹前，拇指相对，结住弥陀印。
　　在念头的想象之中，天上所有星辰从无比遥远的虚空之中闪烁，都射下了无穷长的光线，全部落到了自己的头顶上，一寸寸的钻入。
　　各种各样的幻象涌现，千奇百怪，但却无法动摇他的心神，万道皆虚，唯我唯真！
　　这可怕的意念并未消退，反倒随着王腾实力的壮大而愈发清晰了起来，连带着那尊观想的佛像都发生了变化，容貌逐渐贴合于他
　　化作了一模一样的面孔，披上了一件混沌光禅衣
　　王腾观想不止，同时他的人仙气血也在不断地滋养着神魂，令他这一道神魂以一种匪夷所思的速度迅速壮大。
　　按照这个世界的修炼之道，人体的血魄为阳，神魂为阴，神与体，就如同天地阴阳一般。
　　修炼武道者，将神魂之阴融入血魄之中，从而灵肉合一，修为大进，这是以阴补阳之法。
　　而既然存在着以阴补阳，那么自然也有以阳补阴之法。事实上，很多人成为鬼仙之后都要经历一个名为尸解的关卡，这便是以阳补阴之法。
　　不过，如今以王腾这人仙的气血来说，哪怕只是稍微一丝气血波动，都足以令他的道术修为顷刻间更上一层楼
　　在血气与魂魄相呼应的过程中，他清楚地察觉到，自己身上似乎有无数个类似于窍穴一样的地方，与周天星辰相映照
　　“人仙炼窍，一百零八大窍，亦可一窍通百窍，而今我灵肉合一，未尝不可容纳魂魄念头于其中，神魂合一，无漏无净。”
　　他结合着修行感悟，愈发的强大了，每一寸念头都在涌动，似乎每一处穴窍的炼化都能衍生出全新的力量。
　　一月后
　　王腾盘坐山峰之巅，整个人都散发着截然不同的气机
　　神魂凝聚，存想在眉心精元上胎之中状如婴儿，以一种先天之魂，凝结后天形地意境，调动全身的精血元气，以阳补阴。
　　渐渐地，他觉得自己眉心神魂之中存想地先天之魂，有了一种真实的感觉，就好像是自己用精血元气，孕育出了一尊胎儿一般
　　而且这个眉心存想的胎儿全身金光，似乎一个婴儿版弥陀过去大佛，四肢正渐渐地伸张。
　　恍若四极撑天，一股力大无穷的感觉，从眉心之中传来。
　　他知晓，这是自己神魂存想出的婴儿，道家之圣胎。
　　王腾修炼的是过去弥陀经结成的圣胎，自然就是他的模样，化作了过去佛
　　在石胎人仙气血的孕育下，圣胎很快打破了极限，凝练到了极限，突破了束缚
　　呼啦拉！
　　自他的眉心穴窍内，突然爆出了一阵阴风，巨大的念头波动着，阴风之中，还带着隐隐约约血腥热气的味道。
　　这股念头，和以往的念头，截然不同。
　　无比的强大，好似带动了十方气流的涌动，上连天，下接地，恍若一座托天巨岳般宏伟大气
　　在强大的念头影响下，天地元气不断扭曲着，凝聚着，隐隐约约显现出了各种虚影
　　夜叉银钩掠空，罗刹血刀殷红，三头六臂的罗汉，手持巨忤法器的金刚神王。
　　而后这些虚影皆是凝聚了起来，变成了一尊身披日月星光交织的袈裟，坐立真空，成就永恒不动的佛陀。
　　这佛陀气浪虚影一闪之后，就立刻的消失，化成了无数复杂深奥的经文、符号，最后归于沉寂。
　　在强大念头波动沉寂的一刻，王腾的身躯也从变幻不定的气浪虚影之中渐渐走了出来。
　　这种感觉，就好像是从虚幻到真实。
　　又好像是一个画像中的人从画中走出来，给人无比的震撼，还有一从无到有的造化生灭之感。
　　“鬼仙，真是截然不同的感觉，就是武神界与遮天的体系，也未曾将元神与肉躯分化的如此明显，真是独特的体系啊。”
　　到了鬼仙，便是一种截然不同的改变，甚至可以神魂脱离肉躯，去夺舍他人
　　王腾缓缓体悟着其中玄妙，他灵肉早已合一，鬼仙所成就的念头盘桓在一处处开辟出的穴窍中，肉身倒是有了些许空虚之感
　　先前成就鬼仙，倒也对血气有所损耗，他没有耽搁，径直猎杀了诸多生灵，提取精血，吞噬血肉来补益己身
　　在血气恢复后，盘桓在穴窍中的鬼仙念头亦是缓缓壮大，反过来滋补肉身
　　这便是灵肉合一的好处了，齐头并进，两者皆容
　　“接下来，便该去寻些造化了。”
　　他缓缓起身，前些日子已经见过了洪易，尚且还只是一个文弱的书生，不过心气依旧颇高，是个天生的霸道性子。
　　过去弥陀经他亦是放回了武经中，并未有所影响
　　当务之急，便是取到现在如来经与未来无生经，前者为修炼人仙武道的法门，后者则有着无上推演法门，诸多妙用
　　在他的印象里，现在如来经在巨鲸岛内便有着部分经文，乾坤布袋内有着总纲，未来无生经就只有从无生道与大乾皇主杨盘身上想办法了。
　　唰！
　　王腾最后瞥了一眼漫天飘荡的白雪，转而身形一动，一股浩大阳和的神风席卷，便消失在了原地

第三百一十章 过去既定，未来不定，供养当世无敌身
　　一月后，巨鲸岛
　　一尊人仙如果刻意要隐瞒气息，根本没有几个人能察觉到，王腾直接掠过城墙，出现在了城中心的宫殿内
　　他自殿宇间穿行而过，快步走过几间走廊，步入了最中央的一座殿宇，到处都是足足有两三人高的书架
　　书架上摆满了各种各样的书籍，还有爬书架的梯子。
　　书香味飘荡而起，弥漫在整片殿宇中
　　王腾穿过重重叠叠的书架，走到了中间，整个书房中间有大片的地方空出，纤尘不染
　　他指尖一动，强横的灵光奔涌而出，撕扯开了遮掩，显露出了一条深深的阶梯涌道，里面漆黑漆黑，似乎还有潺潺的流水之声，不时有阴风从里面吹了出来。
　　王腾下去之后，就看见了下面是一片开阔的平地，平地旁边是一条潺潺的地下河，而平地上，摆放了一尊佛像。
　　这佛像非常之大，足足有一丈六尺之高，全身赤黄，一看就是度了赤金，大耳垂肩，眉目下垂，盘坐在一方十二瓣的莲台上
　　一手垂下，接触地面，一手中指与十指结成环，不知道是什么法印。
　　这尊佛像前面，有十多个蒲团，蒲团光溜溜，显示出了有人常年跪拜，而佛像前面的一个大香炉之中，烧满了檀香。两盏长明灯，已经熄灭。
　　这尊佛像孤零零的坐在中央，既没有威严，也没有大气，旁边更没有像别的寺庙里面佛像旁边金刚，菩萨等配衬
　　不过王腾看见这一手触地，一手成环的样子，似乎隐隐约约蕴含了别的什么意思在其中，似乎与过去弥陀经有所联系
　　“现在如来经便在佛像中，若是我三经合一，不知会有着怎样的玄妙。”
　　他心神微动，盘桓在穴窍中的鬼仙念头团团而起，也学着这个大佛的样子，一手垂地，一手中指与食指结成环
　　好似在指尖开辟出了一方大界般玄妙，有一丝禅机
　　王腾试着分出了一点点念头，观想出这尊大佛的模样，然后猛然又到了自己身体之中。
　　刹那间。他就有一种和这尊大佛合一的感觉，身上起了一阵奇妙的感应，这种感应虽只是淡淡的一闪
　　但却很明朗，即把握现在！
　　“过去，未来皆空，唯有现世永存，万道皆虚，唯我唯真！”
　　一下子，王腾的心中就翻涌起了诸多感悟，主宰自己的那一道意志愈发庞大强横，唯我独尊！
　　而后，一道阳和的风立刻就自他眉心遁了出来，缠绕在这尊不知名的大佛身上，向木质里面渗透，探寻。
　　一个个的细小念头，全部化成了一尊尊过去大佛，存留在树芯脉络之中。
　　噌！
　　伴随着王腾的动作，焉然自其中迸射出了一道七寸长的清光，足有一指来宽。
　　他起身探手，摸进了清光之中，里面果然蕴藏了一个小千世界
　　只是这个小千世界，非常之小，小只能存放下一本书，基本难有用处。
　　且，形成这个小千世界的念头极不稳定，好像随时都要崩塌一般。
　　王腾眉头微挑，抽出手臂，掌中便多了一本经书。
　　这本经书同样是乌金线编制而成，入火不能焚。入水不能淹。
　　在封面上，也是一尊大佛图纹，只不过这尊大佛和过去佛截然不同，大耳垂肩，中指与食指成环捏成了一个法印。
　　花了大约一炷香的时间，王腾便把这半本经书全部看完了，放回了小千世界中，一些神灵图像与姿势，也都存于心中。
　　这部经书中一共有一百零八个穴窍的测量与修行之法，足够他开辟穴窍演化神通，继续修行下去。
　　他没有继续停留，径直离开了这处巨鲸岛，来到了一片山岭之间
　　入夜，星光灿灿，一轮皓月高悬，普照天地通明
　　“现在如来经，乃是修炼人仙穴窍之法，或许能触及不一样的东西。”
　　王腾立足山巅，吞吐天地之灵机，穴窍中的念头转动不休，正在参悟现在如来经中得到的窍穴凝练之法。
　　其内的法门则是令自己的穴窍与周天星辰相呼应，从而开发出身体内的潜力，冲破穴窍
　　嗡嗡！
　　与此同时，盘桓周身的鬼仙念头升腾而起，话化作了一尊尊身披星河袈裟的大佛，一手触地，一手捏印成环
　　于此同时，两股截然不同的意境在他心头流淌，交织在一起，把握现世，唯我唯真。
　　过去弥陀经，现在如来经
　　“过去既定，未来不定！当世便是最大的未来，集过去之我与未来之我的无上伟力，供养出一尊无敌的当世我！”
　　王腾心中渐渐浮现出一丝明悟，这现在如来经倒是与他那唯我独尊的意志极为契合，甚至自主产生了呼应!
　　令他有了更深的体悟，好似能够窥见一方垂落无穷高处的玄妙长河
　　他盘坐中央，源头盘坐着一尊古老身影，而在那望不到尽头的下游，亦是盘坐着一尊模糊的身影
　　像是有着一条看不清，摸不着的线将三道身影连接在了一起，供养当世真我！
　　有着过去弥陀经加身，而今再度参悟现在如来经，登时便显化出了一股玄妙的意境，似可涉及过去，奠定当世，演化未来
　　在这一刻，他霎时便参悟到了两大经文的真谛，交相呼应，像是连接成了一个整体
　　轰嚓！
　　与此同时，在他如圣灵般的躯体内，一处处与现在如来经相呼应的穴窍悉数炽热了起来，与无垠星空中高举的星辰相照应
　　接引下大片的璀璨星辉，足足有一百零八道，像是一方大瀑将他的身形遮掩
　　周身一百零八处大窍皆铿锵而鸣，像是大鼓在擂动，倾覆十方风云
　　好似有某种神秘的门户被打开了一般，澎湃的力量轰然自一百零八处大窍内喷薄而出
　　咔擦！
　　王腾口喝无上雷音，接引星光而入的一百零八大窍通明，自每一处穴窍内皆是凝聚处了一尊神灵
　　身披星河袈裟，头戴王冕，捏动轮转之印，皆是化作了王腾的模样
　　百窍通神，神魔皆拜我
　　“一百零八大窍，一千二百九十六大窍才算圆满，届时一千二百九十六尊神灵齐动，倒是令人期待！”
　　王腾长出一口气，眸光清明灵动，隐隐有着两尊佛陀巨影盘坐其中
　　为他诵经，加持伟力，供养出一尊当世无敌的我
　　“一窍通百窍，修得肉身神通，长生不死，能够飞天遁地，畅游虚空乱流，拳意可以突破无限空间，甚至足以从天外天打入大千世界！”
　　在人仙的修行中，亦是有着一窍通百窍的境界，每一处大窍中都蕴藏着一百小窍
　　合一便为十二万九千六百尊神灵，那迸发出的力量，足以毁天灭地，冲破一切阻碍。

【登天路，踏歌行，弹指遮天！】-分卷-结束
【登天路，踏歌行，弹指遮天！】-分卷-结束

【拳通古今，唯我唯真】-分卷-开始
【拳通古今，唯我唯真】-分卷-开始

第三百一十一章 三月五，惊蛰，遇送财童子
　　三月五，惊蛰
　　春雷炸响
　　万物生机复苏，一滴滴露水垂落，自天际跃下，正是鬼仙渡劫的大好时机
　　山巅之上，一道身影长身而立，黑衣罩体，流淌开细密的玉石光泽，每一寸血肉皆是盈盈生辉，像是万千蛟龙在其中盘踞，嘶吼
　　淅沥沥
　　轰嚓！
　　焉然间，密雨挥洒，一阵沉闷的呼啸声缓缓震荡而开
　　“来了。”
　　山巅之上，王腾双眸猛然睁开，恍若两束照破天地的璀璨金芒，直直的洞穿入了高天
　　漫天乌云压盖而来，雷音滚滚摄人心魂，轰鸣在天地间，昭告着生机的复苏，万物伊始
　　“天雷一响，万鬼慑服，就算是鬼仙，都不敢在雷雨天气之中出来游荡。”
　　“也唯有需要度雷劫的雷劫鬼仙，才会赶在这个时候出来拼一拼了。”
　　“春雷炸响啊，这是蕴含生机的造化，若是能争，那也是一番机遇。”
　　远处，不少生灵皆是昂首相望，感受到了那股浓郁的生机
　　在那轰鸣的雷光内，赫然夹杂着丝丝缕缕的生机
　　呼啦拉！
　　轰隆隆！
　　平地起狂风，旱空生惊雷！
　　风声怒啸，雷音轰鸣，开年的第一场春雨极猛，极大，近乎压盖了整片天穹，一眼望不到尽头
　　“惊蛰春雷。”
　　王腾眸光微闪，这数月苦修他亦是将遮天世界中悟出的无双拳意融汇现在如来经，凝就了无双拳意
　　一举破开桎梏，达到了一窍通百窍的境界，十二万九千六百大窍齐动，那是浩瀚如渊的恐怖力量
　　十二万九千六百尊神灵盘坐穴窍，每一个都是王腾，每一尊都是无上真我，诵经加持，供养出一尊当世无敌的我
　　呼！
　　他充盈的血气灌入祖窍，一股浩大阳和的狂风席卷天地而出，化作了一尊盘坐十二品混沌莲台的佛陀之相
　　其一手触地，一手指天，身前被一条虚幻的波光长河所环绕，过去佛盘坐上游，当世佛盘坐中游，未来佛较为暗淡，隐约能够窥见其盘坐下游
　　轰嚓！
　　这尊无上大佛甫一现世，便带起了滔天的辉光，身披星河袈裟，似有万千大界容纳其中，一颗大星便是一方大界
　　合十二万九千六百之数，与穴窍相对应
　　呼!
　　大佛身形一动，直接破入了雷劫中，受万千雷光捶打，躯体愈发通透
　　王腾心神抱圆守一，亦是捏印化作了无上真我的模样，他知晓阳神世界的雷霆与其他所有的世界都有所不同，这雷劫本就是这天地间最大的机遇，最大的造化
　　阳神世界的雷劫不是单纯的雷电，而是天地意志，渡雷劫就是吞噬天地意志，而且只有大千世界才有
　　大千世界是宇宙的中心，别的星球，如天外天，就并无这般造化
　　寻常鬼仙度雷劫，都是念头散发开来让每个念头受到这些天地精芒精气的洗礼，在痛苦中渐渐蜕变
　　硬撑过去，自然而然就能洗尽念头阴渣从而让念头纯阳，达到度过雷劫的目的。
　　鬼仙渡雷劫，本质上，念头就是吞噬雷电之力中蕴含的意志，不断祛除念头中的杂质，并以雷电中的意志壮大神魂
　　阳神世界之中，这第一次雷劫，就是使得念头之中拥有纯阳之气，念头磨练得晶莹剔透，祛除一切杂质。
　　“这种感觉，连带着思绪都清明了起来，若是我渡最终之劫时，是否能将整片天地的意志，整个大千世界的念头悉数吞噬？”
　　王腾心神微动，冒出了一个大胆的想法
　　而在雷劫中，他也明悟了阳神世界的鬼仙为何敢毫无忌惮的吞吃他人的念头以增强自己的底蕴
　　因为只要在雷劫之中让念头淬炼一番，就可以全数祛除杂质，重归完美无缺
　　这就是一个吃人的世界，准确的说是一个更为露骨的大争之世！
　　输者失去一切，赢家通吃，修为，念头，法宝，一切的一切都将成为胜利者前进的资粮。
　　轰隆隆！
　　雷光愈发炽烈了，王腾接连渡劫，念头凝就的无上大佛横推天上地下
　　一双金光大掌恍若神金铸就般绚烂，破开滔天雷光，撕裂了一处处又一处的雷光小世界
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　这一瞬，大佛指天触地，口诵无上雷音，径直撞入了雷海深处，每一寸肌体皆是缭绕电芒，无比的绚烂
　　他有着巅峰人仙的肉躯血气，拳意近乎凝就实质，自然无惧这般雷劫，甚至有着惊天的气魄，欲要一次横渡七劫，成就造物主之境
　　隆隆！
　　雷光惊空，大佛径直推开了那扇雷光化作的造物主之门，沐浴万千雷芒而立
　　那些雷光倒是愈发灵动起来，好似真的化作了一尊尊生灵一般，齐齐扑杀而来
　　噗！
　　大佛出手刚猛无双，捏拳印横扫而过，直接将一头雷龙的脑袋砸的稀烂
　　坐下十二品混沌莲台摇曳，喷薄出万千混沌气，犹如十万八千剑齐颤，劈裂高天雷海，肆虐十方
　　他口喝六音如雷震，整片长空都晃动了起来，白浪连绵而卷，犹如钟波般连绵不绝，破碎雷光万里
　　“一般度过雷劫都会有一个虚弱期，除非肉身血气充盈，才能够无视这些，而我这具石胎秉承天地精华而生。
　　十二万九千六百窍齐开，拳意近乎凝就实质，倒是底蕴充足，足以大幅缩短着虚弱期，甚至无视。”
　　他的身躯微微颤动，亦是接引下了丝丝缕缕的电芒跃动在体表，好似在淬炼一般，肌体生玉石光辉，恍若无瑕琉璃。
　　半日后，雷光消弭，一场春雨就这般散去了，开年后的第一场雷荡去阴气，天地再度焕发生机
　　王腾由此步入了七劫雷仙的境界，人仙武道一窍通百窍，拳意近乎实质化
　　呼！
　　一股浩大阳和的狂风席卷而过，越过高山远海，再度涌入了他的眉心祖窍中
　　“如此实力，倒也足够了。”
　　王腾伫立山巅，身躯上每一寸角落都有神光在跃动，犹如电弧般闪烁着
　　十万九千六百大窍，每一尊穴窍中的神灵之影皆是捏印诵经，一手指天，一手触地，为当世真我诵经供养。
　　他到来这个世界也有些时候了，目的也只是为了这个世界的独特体系，可以加快些步伐，无需拖沓，阻拦者，皆轰杀便是。
　　···········
　　十日后，大乾边境，一支回返的大军中，血气充盈而起，压盖天穹
　　一声怒吼响彻山间，那是一尊眉眼飞扬的青年，傲气浓郁，此刻却是须发皆张，艰难的抵抗着自天穹上横压而下的恐怖气机。
　　“冠军候，这等送财童子，却是不能错过了。”
　　高天之上，王腾负手而立，眸光内冷电如刀
　　一道念头便压下了千军万马，平定风云。
　　“该死，本候得天命，大气运加身，为何偏偏会外出时遇上一尊人仙！还是修行大禅寺余孽功法的人仙！”
　　冠军候近乎裂开了，一股强烈的阳刚血气从他的身之上冒了出来，几乎是肉眼就可以看到他头顶上沸腾的热气，炙烤的空气都要扭曲。
　　但无用，差距太大了，他身躯崩裂出道道血痕，手中竭力挥舞着一把紫色的神枪，这一把神枪极其诡异，枪身上足足有上百只眼睛，不断地流转着
　　诡异到了极点，迸射出一道道长龙般的波光
　　“殇芒神枪！”
　　“这是殇芒神枪！三千年前的战神“殇”所用的枪，此枪曾经刺破过玄天馆第一代宗主“暗皇道人”的手指！怎么冠军侯有这么多的神器。”
　　周遭人们皆是惊呼，近乎屏息了，难以承受这般惊悚之事
　　先是一尊巅峰人仙横空出世，直接要谋杀冠军候
　　而后冠军候竟是暴露出了如此珍贵的宝贝，就是天下第一高手梦神机来了多半也要心动！
　　这一把殇芒神枪乃是采九千种天地之间的神铁，用四十九种大衍真火，三百六十道神符祭炼而成。
　　与此同时，他身披的战铠猛然大放光明，此乃天芒角神铠，当年战神殇，采远古天龙之角，以自己的精血锻炼而成。
　　能够变化随心，凌空飞遁，涉水不入，遇火不侵！
　　并且，在这股恐怖的念头压制下，他身边的虚空忽然裂开，一柄四方形的宝剑冲了出来。
　　这口宝剑的剑刃居然是四方形，笔直笔直，感觉比尺子还直，似乎是天地之间最为正直的宝剑。
　　这宝剑的四面中一面是山川草木，一面是日月星辰，一面是万民教化，一面是渔牧农耕。
　　这柄神剑之上，似乎有一股铺天盖地的力量，笼罩着四周。
　　这股力量不是杀戮的性质，而是包含着勇气、仁爱、智慧、正直四股浩大至阳的意念，让人感觉仿佛是在面对上古圣皇。
　　“盘皇生灵剑！！”
　　无数人惊呼，认出了这一柄长剑，正是太古第一位圣皇，盘所铸造的那柄神剑！
　　刺啦！
　　此剑一出来，便好似感应到了如今的险境一般，剑身横劈而下，一道足足绵延万里，宽百里的赤金色剑芒激射而出
　　破碎虚空，似可斩天裂地，横击长空而来，沿途拉出了一道绚烂长虹
　　“可惜，比天帝圣剑差了不少。”
　　王腾眸光微动，这柄圣剑倒是让他想起了自己的天帝圣剑，不过两者倒是截然不同了
　　轰隆隆！
　　下一瞬，一股霸绝天上地下的恐怖拳意降临，一尊无上大佛显化长空，一手指天，一手触地
　　十二万九千六百大星齐动，一击便磨灭了袭来的剑气
　　金光大手拍落，什么芒角神铠，也挡不住这股恐怖的压迫，冠军候铠甲内的血肉直接爆散而开，崩灭成血雾
　　连带着这里的群山万壑，也皆尽崩碎，被打爆
　　下一瞬，王腾抬手一卷，阳和之风挥荡而起，将盘皇生灵剑，芒角神铠，殇芒神枪，悉数收起
　　他一步迈出，便出现在了一片寂静的山谷内
　　“圣灵一脉的补天术，讲究以天地万灵反哺己身，使己身达到圆满，打破桎梏，窥见更高的境界，这三柄神兵，倒是足以作为我壮大的资粮。”
　　王腾自语，得自魔井中的补天术运转而开，在这石胎之身上同样适用
　　三柄神兵被禁锢在他身前，在十二万九千六百大窍内传出了震天的轰鸣声
　　无上真我皆诵经加持，恍若一方方天宇在轮转，不断自神兵中汲取精华反哺己身
　　咚！咚！咚！
　　宛若战鼓擂响，连绵不绝的炸雷之音自他体内喷薄而出
　　三件神兵微颤，在某种玄妙的力量下缓缓贴合在王腾的身躯上，好似是要融入进去一般，被提炼出精华
　　下一瞬，一尊巨大的拳意虚影出现在了王腾的身后，横贯天上地下，轮转万灵
　　伴随着三件神兵精华的融入，那巨大的虚影也愈发凝实了起来
　　他神衣加身，其内山川草木，日月星辰，万民教化，渔牧农耕，皆蕴藏
　　像是容纳了万事万物，整个躯体恍若撑天踏地一般，在天穹上舒展着
　　面孔与王腾一般无二，头戴王冕，垂落下的璎珞宛若星辰般闪耀，这不再是一尊佛陀，而是一尊真我，无上真我。
　　这一刻，他的拳意化作了实质。
　　武道高手境界的提升，不是修炼道术，不需要去渡雷劫；武道需要的是磨砺和突破心劫。
　　王腾在遮天都闯到了大圣的境界，在此界中自然不会有什么心劫，只要积累足够，就能自然而然的突破
　　霎时间，王腾被天地间无穷无尽的元气淹没了，每一处大窍皆是贪婪的吞噬着，不断壮大，内里的神灵愈发璀璨，经文愈发浩大
　　咔擦！
　　自十二万八千大窍内喷薄出力量愈发雄厚，芒角神铠的精华被他悉数掠夺吞噬，直接消弭了
　　而后，他拳意实质所化出的身影愈发伟岸，流淌出一股唯我独尊，无双无对的强大意志，这是他拳意的显化，如狂浪般横击天上地下
　　好似能洞穿大千世界，打到天外天去，破灭一切虚妄
　　嘭！
　　拳意实质，已经能够干涉物质与时间、缔造空间，他逸散开的气机直接洞穿了大千世界的穹顶，绵延滔天光海
　　这是一股可怕的神威，似可倾覆一切，主宰一切
　　半响，那尊身影缓缓淡去，融入的王腾的体内，他长啸出声，整片天地都在随之抖动，如在呼应
　　“接下来，倒是可以往大乾王朝走上一遭了。”

第三百一十二章 无所顾忌，造化之舟
　　“洪玄机，诸天生死轮，亦是一门妙术。”
　　大乾，玉京内
　　一道身影迈步而出，周身被浓烈的阳和之风所包裹，他的眉心湛湛生辉
　　像是有一尊无上大佛盘坐其中一般，四肢撑天开地，吸纳无量元气
　　他昂首望向武温候府的方向，自那里升腾着一股宏大至极的气血波动，好似众神之王坐镇于此，镇压诸天万界一般。
　　王腾一下子就感受到了，这是属于洪玄机的拳，诸天生死轮，他已经成就了人仙
　　但对他而言，还算不上什么
　　人仙的神魂与血气相结合，冥冥漠漠，气势笼罩之下，可以扭曲敌人心灵对于世界的认知。
　　他没有花费什么功夫，直接蒙蔽了众人的感知，便出现在了武温候府中
　　“什么人！”
　　洪玄机眸光狠狠一颤，自己竟是被人无声无息间接近到了这个位置，神情更是一变，电光急转之间，暴喝了一声！
　　这一喝！
　　真可谓是惊天动地！宛如雷出山中！音波震荡，隐隐约约一圈圈涟漪以洪玄机为中心，四面散出去。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　四面八方，万物皆颤，好似要崩毁了一般骇人
　　“哼！”
　　来人亦是一声冷哼，连绵虚空狂颤，爆出惊雷炸响，高天摇曳，万里流云皆溃，一声冷哼，像是天尊的怒火在喷薄
　　压盖天宇，冲溃三十三层天，永镇九幽冥府。
　　噗！
　　洪玄机身躯猛地一颤，皮肉筋骨膜皆是一阵酥麻，牙关一跳，好似被狂雷鞭挞了一遍又一遍般骇人
　　他猛地一咬舌尖，身躯一挺，强提一口血气，显化出了自己的拳意
　　整个天地之间，隐隐约约，显化出了一尊巨大的生死轮，自洪玄机所开辟的每一处穴窍中均有大力升腾起来，涵盖了整个天地。
　　数不清的神灵盘坐虚空，托扶着这尊生死轮，洪玄机端坐中央，像是主宰万神的神王
　　这巨大的生死轮倾转，像是要将整片天地都倒倾过来，与此同时，在王腾的周围亦是出现了大大小小的生死轮，像是想将他也轮转过来一般，扭曲无比
　　整个天地宇宙之间，一股猛烈的阳刚之气四面充塞着，激荡着。
　　天地之间，一片茫茫，到处都是光和亮，刺得周身难受！
　　“诸天生死轮，不错。”
　　王腾微微颔首，伴随着他话语的落下，周遭天地猛地一溃，像是被静止了一般，充斥满阳刚之念，遍布天上地下，灼烧每一寸角落
　　洪玄机那好不容易聚集起来的拳势再度爆碎，像是被一只无形的大手碾压过了一般，浑身筋骨爆鸣，寸寸炸响，面上青筋根根暴起，七窍皆溃血
　　“镇！”
　　王腾一声低喝，单拳一握，拇指与中指缔结成环，好似一方天宇容纳其中，三指张开，好似鲸吞天地的大口
　　嘭！
　　这一个字吐出来，一团巨大的白雾如炮弹般弹射而起，足足冲起了百丈来开
　　这是王腾体内血气奔腾加持，吐气开阖带起阵阵颤鸣，宛如雷鸣炸响，狂风阵阵，声势当真是威猛剧烈！不可一世！
　　洪玄机头脑发昏，像是被一轮太阳迎头撞上了一般！其中蕴含着浩大地阳刚之念，当头朝自己冲击了过来！
　　与此同时，强烈的声音震荡，更是猛烈传达上来，一圈圈白浪震荡，向上散着。
　　除此之外，四面八方，更有一股猛烈巨大的拳意，朝着中间挤压过来！这股拳意之纯粹，足以镇压天上地下
　　洪玄机的躯体当场崩裂了开来，血肉横飞，骨茬森白，残余的魂魄被王腾探出的大手摄拿搜魂，照见诸多
　　“咦，洪玄机竟是还观看了太上道的绝学，是梦冰云留下的不成？”
　　王腾神色微微一动，太上道的宇、宙二篇，是堪比过去，现在，未来三大经书的存在！居然让洪玄机观看过
　　但如今俱是落入了王腾的手中，成为他前进的资粮
　　“杨盘，似乎有些造化道的传承，与造化道人有些牵扯吗？”
　　他心念微动，新得的两篇经文流淌而过，盘桓在穴窍内的十万九千六百个念头跃动电弧，组成了浩大的道音响彻
　　片刻后
　　皇宫内，雕栏玉砌，殿宇林立
　　却无一人窥见一道身影迈步而过，径直来到了深处
　　“大乾皇主杨盘，也是个枭雄般的人物。”
　　王腾静静伫立，注视着那个两鬓微白，面如冠玉的男人
　　按照杨盘和洪玄机原本的计划，洪玄机走的是粉碎真空之道，而杨盘走的是阳神之道。
　　将来等到两人同时登临巅峰的时候，洪玄机将他的肉身奉献出来送给杨盘，助杨盘迈出成就阳神的最后一步。
　　既然洪玄机已经消弭了，那杨盘也没必要留着，君君臣臣，还是整整齐齐的好
　　他眸光微动，自眉心祖窍内升腾起一抹深沉辉光，带着阳和之风将整片殿宇笼罩
　　抬手便按落了下去，掌指捏成一个四面张开的拳印，好似包含了宇宙乾坤，无比的玄妙
　　“人仙？！”
　　端坐龙椅上的杨盘猛地一惊，浑身念头都像是被收束了一般，在这恐怖的拳意下哀鸣
　　噌！
　　就在这时，一片金光闪耀，凌厉的锋芒破空而来，像是瓦解了虚无，立劈而下
　　那是一个身穿玄黄色铠甲的身影，悄无声息的窜出，手中拎着一柄长刀横击而来，好似要断裂这片苍宇
　　毫无疑问这偷袭之人是一位人仙，虽然不是巅峰人仙，但如今却已经是天下间难得的高手了。
　　“多余的家伙。”
　　王腾念头一动，登时化出了一尊端坐莲台的大佛，捏印横拍而下
　　直接将那人仙打爆成了血雾，筋骨堆成泥，长刀连同铠甲一同碾成了齑粉
　　“七劫鬼仙？巅峰人仙！”
　　杨盘心神皆颤，自己什么时候招惹上了这样的人物
　　大乾近段时日也未曾有所动作，怎么会有这样的高手来袭杀自己？
　　“君臣一体，送你们团聚。”
　　王腾淡淡的开口，凝就实质的拳意澎湃而出，击天镇地，横贯苍宇！
　　整座皇城都摇曳了一瞬，杨盘整个躯体悉数爆开，一寸寸念头被王腾吞噬
　　“未来无生经，如今也算是凑足了三大经与宇宙二篇，不知能融汇出怎样的精华。”
　　他自杨盘的念头中窥见了无数隐秘，包括大乾皇室所得到的造化道遗留
　　那一艘达到神器之王的造化之舟，虽然残破了，但其内收藏可是丰富的紧
　　片刻后，大乾皇朝小千世界内
　　连绵的群山之中，峰峦堆叠成片，松树盘根，枝叶虬张，显现出了太古的气息。
　　那些山峰之上，修建了许许多多的宫殿。
　　而在中央，有一个巨大的山峰，高耸入云，在山峰顶端隐隐约约有一个巨大的宫殿。
　　“造化之舟···”
　　王腾轻笑，自其内感受到一股古老而强大的气息
　　沿途药园并不少，各种稀奇的灵草植根盘结，构筑出无数奇特的模样
　　造化道灭亡已经数百年，漫山遍野的药草灵药，大多都是数百年，乃至近千年火候。
　　即使一些品质一般的，放在外界也是不可多得的珍宝！
　　一路疾行，山巅处的大殿格外的显眼，自外界看不过几十丈高，但却内有乾坤，这大殿之中的空间巨大至极，足足有数千丈大小。
　　大殿之中一片漆黑之中，仅仅只有一道炽烈的光源，那是一艘散发着暗淡白光的巨舟
　　这艘巨舟足有千丈大小，十八层之高，莫名的气息扩散开来，整个虚空都在颤抖，似乎随时要破灭一般。
　　这已经不是单纯的一艘船了，而是主宰天地的神王坐舰，宫殿！
　　这艘船舰上，有着一股霸气，似乎能撞死阳神，杀死圣皇，一切强大存在，都在他面前颤抖。
　　可惜，此时的这一艘楼船破损严重，足有超过一半的地方密布着裂痕，几乎都快要解体一般。
　　这就是远古之时，造化道人曾赖以成名的神器之王！
　　传说中，造化道人靠着造化之舟，抗衡过盘皇，长生大帝，击杀过远古魔神。杀死过阳神，灭杀过圣皇，称霸一个时代，少有敌手。
　　“造化之舟，远古阳神造化道人所掌控的神器之王···我杀了他的两个棋子，却又得到了造化道的遗留，真有趣，他是否会亲自动手呢？”
　　王腾眸光微闪，自己到这个世界以来的目的算是达成了，早已没了顾及
　　连行事都肆无忌惮了许多，洪玄机与杨盘，皆是被宰杀化作了前进的资粮
　　“那就闹他个天翻地覆好了，杀出个天地同寂。”
　　他念头通达，放开了一切束缚，直接闪身盘坐在了造化之舟上
　　过去弥陀经，现在如来经，未来无生经，三大经文恍若连成了一个整体，在他十万九千六百大窍内盘桓轰鸣
　　他同时运转补天术，并不打算修复这所谓的造化之舟，而是要提取其中精华熔炼己身
　　将这副石胎圣灵之躯打造成最强的神器之王！
　　轰隆隆！
　　源源不断的乳白色光华自巨舟上荡起，近乎扭曲了虚空，如一颗颗洁白大星般融入了他的肌体
　　过去既定，未来不定，唯当世独尊
　　王腾捏印盘坐，拳意实质的虚影显化，与他保持一致，一条虚幻的波光长河自无穷高处垂落
　　环绕在了他的身前，过去弥陀经演化出的身影盘坐上游，现世如来经演化出的身影端坐正中，未来无生经演化的身影终于清晰，盘坐在下游
　　好似连接成了一个整体般，自过去未来汲取无穷无尽的力量，供养出一尊当世无敌我。
　　与此同时，在他的身体上，无数穴窍弹动着，跳跃着，震荡着，强大的生命精气成团成簇的迸射而出
　　每一寸都是威能恐怖的罡气，激荡虚空，恍若洞穿了这片天宇一般
　　人仙巅峰，就是一个塑造肉身的过程，拳意实质之后便是血肉衍生与千变万化
　　这两境堪称将肉身的玄妙演绎到了一个极高的层次，滴血亦可重生
　　三月后
　　盘坐在造化之舟上的王腾全身一震动，毛孔之中立刻渗透出了一缕缕的氤氲雾气，这些雾气之中，夹杂些稀薄的血丝
　　却犹如有着千钧之重般砸落到了地面上
　　咕噜咕噜！
　　这些夹杂着血丝的雾团颤动不止，而后竟是化作了一个又一个的小人！
　　噌！
　　王腾双眸猛然一睁，瞳孔如圆珠般转动，两束金芒迸射而出，如龙蛇般蜿蜒而起，像是孕育出了自己的灵性，被赋予了生命一般
　　与此同时，地面上那些从毛孔之中渗透出来带血丝的雾气，一个个蠕动着，变成一个又一个的小人
　　五官手脚逐渐丰满，与王腾的相貌一般无二，一个个变成指头大小，栩栩如生，四处跃动着
　　同时，这些小人身体也在不停的吞吐着元气，好似也拥有着穴窍一般，每一个小人都摆出了各种各样的拳法，印法姿势来
　　过去弥陀经，现在如来经，未来无生经，太上道宇宙二篇，一个接着一个的呈现，颇为玄妙
　　恍惚之间，王腾也有了一种化身亿万的感觉，每一个小人都是他，承载了他的意志
　　“倒是玄妙，对肉身的挖掘有独到之处，不枉我来走上一遭。”
　　王腾深吸一口气，身躯一挺，便直直的立了起来，顿时之间这些千百小人就地打了一个滚，又化为了一团又一团染血的雾气，飞到了自己毛孔之中。
　　三个月的时间，他终于将人仙的武道体系修行到了血肉衍生的地步，自造化之舟中汲取了诸多精华，倒使他肌体上的玉石之辉愈发深邃了
　　··········
　　与此同时，遥远的遮天世界内
　　盘坐在一百零八关下生命古星中的元皇道身缓缓睁开了双眸
　　“第二位晶碑题名的人，到来了，是太初吗···”
　　在人族古路第一百零八关外，赫然伫立了一道身影
　　他体表流淌细密的宝光，朦朦胧胧，恍若自最初天地中所蕴生的仙珍一般
　　“能在我之前叩关，第一个晶碑题名的，也只有那最近风头正劲的王腾了。”
　　那身影低语，眸光缓缓自眼前的城池上扫过，感受到了不同寻常的气机
　　“葬帝星啊，真是不怎么美好的回忆，禁区至尊，呵呵呵····”
　　半响，一声低语荡过，那道身影径直叩关而入，步上了那条禅唱神诵不绝的青石大道。

第三百一十三章 第二人太初，梦神机，天外天
　　“第二位晶碑提名者出现了。”
　　“似乎跟脚非凡啊，朦朦胧胧，难以推演，恐怕有着惊天来历。”
　　“呵呵，不知他与王腾相比，能有几分风采。”
　　“这黄金大世，真是令人愈发期待起来了啊。”
　　人族第一百零八关内，几位人族大圣护道人皆是投来了目光
　　下意识的将之与第一位题名的王腾相比，不由哑然失笑
　　那般惊艳了岁月的无双天骄，真的能有人与之比肩吗？
　　“太初，到不知，能与我争锋否？”
　　古星内，盘坐的元皇道身眸光微扬，凌厉而霸道
　　好似有一道诞生自虚无中的波纹疾掠而过，直入无穷高处，万灵皆寂
　　“又一人？这一世莫非又是一代黄金大世不成？”
　　星域之间，一尊如帝皇般的男子迈步而行，一步便是星河无垠，遥遥而过
　　在他的身上，喷薄流淌着人族共主般的气机，威震天上地下
　　“第二位也出现了吗，也许，这一世真的能出现比肩那人的存在也说不定呢。”
　　古路上，一位面容普通的男子有些出神
　　自他的眸子内似有万千法门演化，极为绚烂，像是糅合了两股大势
　　带着一丝沧桑与古老
　　·············
　　阳神世界，一道身影划破天际，五指探出，好似将整片乾坤星宇都纳入了掌中
　　一击，便破开了层层叠起的虚空褶皱，抖落出了一道身影
　　“梦神机，所谓的天下第一人，就是这般吗？”
　　王腾一息黑衣，大手撕裂高天，捏印横拍而下，将最后一条火龙捏碎
　　“······”
　　梦神机的面色依然如常，只是淡漠的眼神微微波动起来，他自认从未听说过这个人名号，也未曾招惹过
　　这样突然冒出的高手，又是何来历？
　　前些日子他忽然察觉到大乾皇朝的玉京中升腾起了一股截然不同的气机
　　还以为是杨盘又整出了什么幺蛾子，前往一探，却是遇上了这么一个疯子，二话不说就要与他打一场。
　　“我对你很感兴趣，一如洪玄机与杨盘那般。”
　　王腾淡淡的笑着，肌体流淌玉石光辉，十二万八千六百大窍内皆有大佛在禅唱怒吼
　　横贯过去未来现在，当世无敌
　　“一尊七劫鬼仙，巅峰人仙的肉身，若是我的人仙肉身没有被毁掉，未必不能臻至这一境界。”
　　梦神机神色不变，心中却是有些惋惜
　　“但我，还从未惧过。”
　　呼啦拉！
　　他宽大的袍袖挥舞，并未在意九条炎龙的消弭，手掌之上浮现一口三尺高，上绘无数花鸟鱼虫，日月星辰的古朴铜钟。
　　从模样看上去十分古朴，似乎是由青铜所铸造，一出现，便有一种沉重，浩大，厚实的感觉。
　　而这口钟并不是实物，只是梦神机神魂之中所观想的神灵！
　　那铜钟出现的刹那，恍然如将整个大千世界都装到里面，时间任其操控，乾坤任其把玩一般。
　　正是太上道宇宙二经中的最高神通，宙极之钟！
　　铛~~~~
　　钟声起，岁月动
　　那钟声似有无穷魔力，直叫时间凝固，历史停摆，震荡王腾周身每一寸空间。
　　“宙极之钟，这便是太上道的精华吗，倒是有些意思。”
　　一下子，周身的空间好似都化作了实质，被凝固了一般，任何动作，包括思绪都变得无比缓慢。
　　王腾眸光微动，盘桓穴窍中的十二万八千六百枚念头齐动，震荡出连绵不绝的炸响
　　一尊尊大佛盘坐莲台，一手指天，一手触地
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　无上大佛舌绽雷音，一双淡金色肉掌压盖天穹，破碎虚空成片，倒卷而起，掀起大波澜。
　　“大禅寺的经文，三经归一？！当世怎么会有这样的人？”
　　梦神机眼底微微泛起波澜，传闻大禅寺的过去弥陀经，现在如来经，未来无生经三经合一，将能窥见无上玄妙
　　轰隆隆！
　　只一瞬，承载了王腾拳意的十二万八千六百尊大佛直接破碎了宙极之钟的束缚，拳意与念头混杂，阳刚之念贯破天穹尽头，霸道无双
　　刺啦！
　　无尽元气爆裂，无时无刻都有无数道好似雷霆一般的毁灭巨力自一尊尊大佛掌中迸发而出
　　四周的气流，空间，统统被撕扯而开，爆碎倒卷叠起
　　这片天地近乎化作了一堆糨糊，被冲溃了，就算是渡过了五次，六次雷劫的高手处在中央，也要一下被撕扯成粉碎，尸骨无存。
　　“太宇之塔！”
　　面对这霸绝大千世界的一击，梦神机陡然一声断喝，一座四四方方的宝塔登时显化在了掌中，与宙极之钟并列。
　　而这座宝塔，充满了一种涵盖天地四方，广宇苍穹的意境，甫一出现，似乎立刻就突破了空间的束缚，膨胀开来，整个空间完全凝固住
　　没有一点点可以流动的空气，随后与敲响的宙极之钟一同猛烈的轰击了下来
　　“无用，我只身便可打碎此世，过去未来皆虚，唯有当世无敌！”
　　王腾大笑，实质化的拳意喷薄而出，显化出一尊无上真我
　　撑天踏地，高不知多少万丈，垂落的发丝便可贯穿云海，带起滔天大浪
　　星河化作王冕加持，身披天地日月，山川河流，万灵所化的神衣
　　而后，挥拳！
　　嘭！
　　大音希声，大象无形
　　在这股绝世霸道的拳意之下，一切都失去了意义，空间层层扭曲在一起，像滩烂泥一样被肆意揉捏着
　　大千世界都好似被扭曲了一般，一股唯我独尊的意志入主了这里，主宰万世万灵，所向披靡！
　　唰！
　　虚空之中，梦神机身躯在这恐怖的波动下摇曳不定，但却好似动了某种秘术般，双眼之中再也没有半点人类的感情存在，空空洞洞一片漠然，不容光辉，无视事物。
　　在他的身前，三把刀撕裂长空，浮现在穹天之上。
　　第一把刀，虚幻至极，似乎不存在一般，其中蕴含有一种万物消失磨灭，我仍存在的岁月之力。
　　仿佛是天意的象征，有着不可违抗，难以抵挡，磨灭一切的恐怖威能。
　　此是光阴之刀。
　　另外两把刀，其中一柄完全没有形状，只有刀的虚影，似天意一般，不可揣摩。
　　而另外一柄，则是有太上道太宇之塔的形状在其中，不过却极度凝练，有种好似可以切割一切的味道。
　　岁月，天意，寰宇！
　　寰宇之内，天意之下，光阴之中，何人能逃？
　　昔年第一位圣皇，盘皇有三剑，生灵，虚空，岁月。
　　而太上道，就铸就了，光阴，天意，寰宇三刀。
　　阳神都跳不出寰宇，难逃天意，更被岁月之刀消磨！
　　“太上道三刀，斩天骄！”
　　这是梦神机最后的一击，融汇了他的所有
　　凌驾于众生之上神秘的天意，切割万物的寰宇，磨灭一切的光阴，在虚空之中震颤，划出万道刀芒，撕裂天地，纵横交错出无数道真空沟壑，竭力抵抗着这股拳意
　　“斩天骄，可惜，你面对的从来就不是什么天骄，而是天！”
　　王腾俯瞰而下，立身无穷高处开口，煌煌天音如雷震，颤到人的心里去
　　大地轰鸣之音、狂风怒号之音，撕裂高天的太上道三刀，寸寸湮灭的虚空，在这一刻悉数被拳意镇压，不起一丝波澜
　　好似一切都被定格，一切都被凝固，唯有一股无双无对的至高拳意在绽放
　　武道人仙的血气拳意足以扭曲虚空，镇压一切念头，而到了王腾这般拳意实质化，血肉衍生的境界
　　拳意升腾而起，阳刚之念便足以镇压一切，破去一切虚妄
　　拳光闪耀古今，带着换却新天的伟力，将这里淹没了
　　轰嚓
　　雪亮的光芒从梦神机破碎的身躯中喷涌而出，刹那间就形成一个璀璨夺目的光团，将他仅剩的脑袋笼罩在内。
　　而在这璀璨的光团中，隐隐的，又显露出了一个淡淡的虚影，天圆地方，玄黄分明，居然有几分大千世界的影子。
　　正是太上道至高无上的法宝，永恒国度！
　　此物乃是太上道祖师太所流传下，只可惜的是这个由太流传下来的神器之王
　　早已不复当年辉煌，其上无数道深深的沟壑，与他之前所见的造化之舟一般，都受到了极为严重的损伤，运转吃力。
　　但，就算显出了此物，梦神机的神色依旧充斥着难以置信，在他的感应中，此刻所有的一切存在，都在回应着这一道绚烂的拳光
　　包括他那寸寸崩灭的身躯，与显化出的永恒国度
　　拳光横贯而过，一切生机尽数灭绝，意志掠过，一切物质都在无声无息间被切割断裂分崩离析，复返混沌。
　　这一式无双拳意中，蕴含了王腾修行以来的所有意志与感悟，并不繁复，甚至纯粹到了极巅，只有一道意志不朽，高垂永恒
　　无双！！！
　　轰隆隆！
　　无垠高天好似画卷般抖动了起来，逸散着恐怖的光焰，足足燃烧了一个时辰才消弭
　　自其中走出了一位黑衣男子，手中托着一个暗淡无比的光团
　　“又一个残破的神器之王，加上造化之舟，应当能将我这具圣灵之躯推至另一番天地；但那天外天，也该去走上一遭了。”
　　王腾张口一吸，身后逸散的波动悉数倒卷入腹，风浪止息
　　他心神微动，能与自己一战的强者，除却那些也不知活了多久的老家伙们外，也只有在那天外天有所留存了
　　天外天，顾名思义，就是大千世界的天穹之外的世界。
　　一月后，王腾以两件残破的神器之王供养圣灵之躯，再度壮大了一番实力，洞悉了梦神机的一切后便动身来到了天外虚空
　　嗡嗡~
　　虚空乱流激荡，一眼望不到边际，波澜壮阔
　　“天外天，我所杀的冠军侯，似乎与那中央世界的虚无一有些关系，希望他不会那般孱弱吧。”
　　王腾眸光微动，直接踏了出去
　　星河之外就是天外天的星辰世界了，上面许许多多的星辰，居住着无数人类，在中古的时候，一些诸子元神周游天外天，传播了很多文明。
　　其中有的星辰之上也有土著，神魔后裔，太古妖兽，等等稀奇古怪的存在，光怪陆离

第三百一十四章 变数与大魔，天外天的反应
　　遥远的起源之地
　　一个念头缓缓复苏，带着俯瞰大千苍茫的无上气机，至阳至圣
　　“棋子，被剔除了吗，变数？超脱诸子的算计之人······，我的布局可没有这般容易结束。”
　　那是一个高高在上，仿佛掌握着诸天造化的道人身影，甫一显化，便有一股震慑天地宇宙的强大威势。
　　“易子之外，尚有一变····”
　　一瞬间，似乎另一道目光也被引动了，朦朦胧胧，长生久视。
　　·····
　　中古诸子百圣神游天外天，除了传播学问，也是为了增长见闻，寻找阳神之法宝壮大己身。
　　故而留下了诸多隐秘的通道，尚未完全消弭，有迹可循。
　　一处残留的隐秘通道前，王腾浑身血气狂涌，十二万九千六百大窍齐动，轰鸣不止
　　万道神华凝就一簇，化作了一只大手横贯而出，捏宇字印，四四方方，好似每一寸角落都有沛然大力在涌现，挤压在一点之地喷薄而出。
　　轰！！
　　剧烈炸响回荡，王腾脚步一踏便跨越了这遗留下的通道，在虚无乱流涌动的瞬间，穿梭到了星河之中。
　　无数颗大星在星河之中散发强烈的光辉，浓郁到极致的星辰之力充斥整个天地，自他身躯的每一寸毛孔中涌入，滋补壮大。
　　“天外天。”
　　王腾立于星河的边缘地带，抬眼望去，无穷巨大的星河便映照在前。
　　他这次的目标便是天外天的中央世界，内里有值得他出手吞噬的强者
　　天外天中央世界很庞大，人口百亿，经常东征西讨，四处搏杀，征服了大片星辰，强盛无比，但人仙这等高手在其中也并非数量庞大，是难得的中坚力量。
　　人仙级别的高手，在中央世界又可称为天君，而武圣，则是天骄，意思是天之君王，天之骄子。
　　中央世界的人仙高手也是叱咤一方的大员，相当于大乾督抚，封疆大吏，总管一方的生杀大权。
　　而武圣级别的高手，就相当于六部的一些侍郎，员外郎，办差使的官吏。
　　至于修炼道术的人，那就是世家弟子了，大家族的核心弟子。
　　可以说，长生尸解转世的力量，也只有核心大家族，政治巨头才拥有，只有特殊的精英，才有长生之道。
　　以王腾武道血肉衍生的境界而言，在整个天外天世界，也算的上强绝高手，即使寻常的九重雷劫强者来了，也只能在他的拳下饮恨败亡
　　唰！
　　前行了也不知多久，他临近了一颗濒临毁灭的大星，在其外，无数人影绰绰
　　皆是散发着铁血杀伐之意
　　当先一人，身高九尺，国字脸，体型高大完美，罩着一件大红袍子，气势雄浑，阳刚念头镇压虚空。
　　在他的身后跟着上百位高手，这些高手布置成了一个个的阵法，其中抬着一面巨大的旗帜，赫然是天外天世界的一件重宝不灭战旗。
　　在其内，一个强大的气机缓缓消弭，被抹杀
　　伴随着那身影的消失，那濒临毁灭的生命古星也炸裂而开，失去了最后的抵抗力量
　　“战争大臣，也是一尊巅峰人仙，不错的食粮。”
　　虚无之间，王腾的身影缓缓显露，玉石神金铸就般的躯体盈盈生辉
　　带起山崩海啸般的气血轰鸣之音
　　那身穿红袍，体型完美的男子，赫然便是天外天中央世界的战争大臣。
　　因为中央世界不能诞生雷霆，故而有远古强者耗费很多资源，铸造出了九座天雷台，接引大千世界的雷霆之力，以让天外天中的修道之士度过雷劫。
　　这九座天雷台，乃是中央世界最为珍贵的宝物。
　　九座合一，足以比拟无缺的神器之王！
　　而镇守这九座天雷台的，就是中央世界领袖，战争大臣，和平大臣，文明大臣，天空大臣，海洋大臣，土地大臣，造物大臣，神农大臣。
　　这战争大臣，一生执掌杀伐，毁灭掠夺的星球何其之多，一生之杀戮铁血战气堪比上古战神！
　　乃是天外天之中，最为顶尖的几人之一。
　　“我掌握着数百亿人口战争，主宰天地之间战争，即使上古战神临世都不是我的对手，一颗生命星，也敢违抗我的意志？毁灭，就是唯一的下场。”
　　战争大臣在虚空之中踏步而行，眸光冷漠。
　　他一生杀伐何止亿万生灵，恐怕天地间都没有魔头能比他杀戮的更多了，动辄就要灭绝一颗星球的霸道人物。
　　轰隆隆隆！
　　焉然间，自虚无深处，一道宏大的意志降临，一尊尊星光大佛缔结而起，化作一只遮天大手探落
　　“好胆，鬼鬼祟祟的家伙！”
　　战争大臣猛然怒喝，一步狠狠踏下
　　星空震荡，战争大臣迈步的一步陡然震荡连绵虚空，发出一声暴喝。
　　他五指成爪，狠狠在星空中一抓，滚滚真气洪流撕裂星空，覆盖了周遭每一寸空间。
　　他的真气爆裂无比，真气洪流说过之处，一切的存在悉数被摧毁，一群摇曳火光的陨石群在真气之下崩解，化作无数颗粒般的存在。
　　轰隆隆隆！
　　遮天大手雄厚无比，一尊尊星光大佛盘踞其上诵念加持，像是承载了万界天宇，倾轧而下，一个照面便将他的真气洪流磨灭
　　恐怖的波动逸散而开，跟随在他身后的百尊生灵连哼都没哼出一声，便崩碎成了血泥
　　“一尊游离在外的巅峰人仙？正好抓去死寂牢笼给大人取乐。”
　　战争大臣国字脸上露出一丝冷笑。
　　猛然间在星空中一步踏出，大袖扬起，无数符文流光纵横来去，化作一杆覆盖百里星空的巨大旗帜。
　　这面战旗，一片明红，上面绘画着似勾非钩，似捶非捶，似刀非刀，似剑非剑，似枪非枪，似斧非斧，似车非车的兵器，蕴含着极其恐怖的杀伐战意。
　　这一杆不灭战旗，赫然是一件威能恐怖的神器。
　　他的口中虽然说得轻蔑，但是一出手就全力而发，显然也是感受到了来人的恐怖，体内轰鸣之声震动天地间无所不在的元气，发出好似渡造物主雷劫一般的雷音。
　　轰嚓！刺啦！
　　巨大的爆破，如同不灭的战争车轮，滚滚响起。
　　只要看到这面不灭战旗的人，心头就陡然浮现出战争的车轮滚滚而动，如同历史的车轮，不可阻挡。
　　“大旗尚可，人差了些。”
　　星海之间，王腾的身影显化而出，五指捏动宇宙二印，恍若无所不包，无所不容
　　上下四方，皆在掌控，寰宇乾坤，皆在心头，朦朦胧胧间，一道塔影与钟影显化而出
　　伴随着这一击镇压而下，摇动一切有形有质之物，裹挟无量光
　　身穿赤红袍袖的战争大臣面色微变，一声冷哼，掌中一面不灭战旗扬起数百丈之高，杀伐之气纵横交错。
　　“五湖四海战争混乱，秩序文明不灭不朽，不死不灭生生不息！战争！杀伐！”
　　星宇之间，到处都荡漾着一股混乱杀伐与战争的气息，滚滚气流炸裂，一片片陨星群炸裂而开，光焰滚滚而来
　　滚滚战争真气激荡，化作一枚巨大的车轮碾压而来，与宇宙二印碰撞到了一起
　　嘭！
　　纯粹到极点的恐怖伟力喷薄，钟影与塔影齐动，裹挟无匹之势打碎了战争车轮，轰击在了战争大臣的明红大袍上
　　此乃战争之衣，乃是中央世界的重宝，在神器之王之下最为强横的护体铠甲了。
　　咔擦！
　　然而这件神物却在此刻崩裂开了数道大口子，抵挡不住这无匹神力
　　赤血喷薄，溅起丈高，每一滴鲜血都颗颗晶莹，犹如红玉一般
　　一道身躯横飞而起，跌出也不知多少万里，头破血流，筋骨断折，狼狈无比
　　“啊啊啊啊，战争混乱世界！降临虚无！击杀来敌！”
　　战争大臣发丝披散，身躯都被血水染红了，他咆哮着催动了自己实质化的拳意，不灭战旗席卷滚滚战争真气破空而去。
　　而在他的身后，一个强大到极点的小千世界出现了，甚至已经超脱出了小千世界的范畴，是一个领域，一座星球，一条星河一般。
　　若是有拳意实质化境界的人仙在此，一定会震撼的目瞪口呆。
　　战争大臣这拳意实质化，简直达到了巅峰的程度，那小千世界一般的领域之中星球之上，甚至可以看到其中无数混乱厮杀的人！
　　虚空震荡，层层叠叠的细小空间都在这一拳之下破灭开来。
　　“你的拳，不够硬，只是疯狂而混乱的杀戮，却没有属于自己的无敌意志！”
　　王腾开口，自无垠星河之间闪烁而来，身躯似裹挟无敌大势滔天
　　无双拳意横击，一尊巨大的身影亦是显化为实质，头戴星河王冕，身披万灵神衣，抬手就是一击，横贯无尽星宇
　　像是一柄开天辟地的巨斧，直接劈开了战争世界，将内里的一切都化作了虚无，崩灭成劫灰
　　毁灭性的力量，一下子就破碎了战争大臣整个身体，他的一切皆是化为了最为精纯的资粮，他的血肉，灵魂，元神也都纷纷融化，化作一道道精纯的元气。
　　“炼！”
　　王腾眸光炽热，石胎之躯运转补天术，直接将这一道道精纯的元气吞噬入体
　　“不！这是什么，怎么会如此彻底的抹杀！”
　　战争大臣的残余念头发出强烈的波动，无比的恐惧，他发现了，王腾的吞噬根本没有给他复生的机会，而是全盘吸纳了他的一切
　　那股无双无对的拳意也并未消散，而是寻着冥冥中的感应洞穿虚无，打向了一处未知之地
　　隆隆！
　　在无量的元气的灌入之下，王腾这具圣灵石胎再度壮大，十二万八千六百大窍齐鸣，血肉之间充斥着浓郁的精华
　　在将战争大臣的元气吸纳之后，他的实力再度壮大，这就是神石灵胎的好处，没有瓶颈，一旦元气贯通，在粉碎真空之前，都不会有任何瓶颈
　　与此同时，天外天盘星中央世界的一片虚空上，一座庞大精致的堡垒高悬，隐隐散发着一缕缕如同神器之王的气息。
　　在其中央，是一座天青色的殿堂，到处都弥漫着天青色的雾气，雾气之中，一滴滴的水珠悬浮着，飘荡着，仿佛仙境。
　　这雾气乃是纯净无比的天之精华凝成，常人食用甚至可以快速的进阶武圣而没有丝毫后遗症。
　　而在这雾气之中，隐隐约约，有九个位置排列着，这九个位置，只有中间一个稍微的突出一点点，显然是领袖的位置。
　　但，在此时，领袖的位置之上，那道身影却是缓缓皱起了眉头
　　其他的位置之上，也有七道强横的意念闪现，每一道都不逊色于战争大臣。
　　轰嚓！
　　焉然间，那座上面雕刻着似刀似剑，似车似轮，似勾似斧的战争符号兵器的位置上，隔空传递而来了一股霸道无双的恐怖拳意
　　碾碎一切敌手，破灭一切虚妄，直接洞穿了无垠虚空，将战争大臣的最后一丝念头击碎，彻底抹杀
　　“这是什么拳意，竟能跨越而来将战争大臣的复生念头打爆！”
　　“太古五大神王出世？还是远古阳神重生？”
　　“这样的力量，绝非一般的拳意实质，其中蕴含了一种唯我独尊的无敌意志，很恐怖。”
　　“寰宇之间，不可能还有这般强者潜伏！”
　　八道强横的意志运不停的波动，带着滔天的怒火在燃烧，逸散开的波动竟是形成了一团团实质的风暴，好像要摧毁一切一般。
　　“不仅仅是拳意，在其中尚有一股神秘的波动，掠夺一切，吞噬一切，供养己身；这个人，绝非凡俗，可能绝巅强大！”
　　风暴肆孽之中，端坐领袖之位上的身影缓缓开口
　　而后，在他们惊诧的目光中，那方代表着战争大臣之位的石碑，竟是生出了一道道龙蛇蜿蜒般的裂隙！
　　“领袖！此人乃是大魔，吞噬万灵万物供养己身，万万不可留。”
　　文明大臣出声，带着无比的忌惮
　　“接下来的这段岁月无比关键，关系到我这个易能否打破桎梏，登临彼岸，我不允许出现意外，让虚无一出手吧！”
　　领袖之位上的身影眸光开阖，意志不容违抗，欲要扼杀一切意外的苗头。
　　这位天外天盘星的领袖野心勃勃，竟是想要争这一世的易子之位，己身登临彼岸。
　　片刻后，一道意志跨越无尽虚空，降临到了一处充满了死寂之气的星辰上
　　“战争大臣被一尊大魔彻底抹杀了？当今世上还有着这般人物，多半也触及到了我这个层次，可堪一战的敌手，终于出现了。”
　　死寂天牢边缘的虚空剧烈颤动着，显化出一尊模模糊糊的人影
　　他缓缓开口，声音很平和，但是平和之中，隐藏着无比的寂寥，还有无比的执着。

第三百一十五章 千变万化，临中央世界
　　一月后，无垠星域间
　　一道朦胧的影子，在虚空之中如闲庭信般一步步跨越而来。
　　“能彻底抹杀战争大臣的人，我还从未见过，既然你出现了，那便不要想走脱了。”
　　虚无一眸中掠过一丝精芒，如狂澜过境，横推天下
　　在他身前万万里的一颗生命星辰上，赫然盘坐着一尊黑衣伟岸身影
　　肌体盈盈若玉中皇者，带着一股霸绝天下的恐怖气机
　　“气王虚无一，接近了千变万化的境界。”
　　生命古星上，一袭黑衣的王腾缓缓睁开双眸，内里无数星河幻灭，一尊尊古老身影禅唱诵念不止，加持伟力
　　来人的实力只差一丝便颗步入肉身的千变万化之境，强横无比
　　“千变万化，我还差了一丝，但吞了你，应当足以成就。”
　　虚无一缓缓开口，驻足星空间，两人隔万万里相望。
　　他的长相完美，留着短寸，面上始终一片平静，即便是面对着能够彻底抹杀战争大臣的恐怖敌手，也未曾有任何表情变化。
　　“很好，我也只是这样想的，吞了你，开我前路！”
　　王腾足下轰然一踏，脊柱大龙咆哮出声，万里玉光如白浪倒卷，横击天上地下，顷刻间跨越星宇
　　掌指横捏宇宙二印，无所不包，无所不容，拳力覆盖上下四方，贯通古往今来，骤然砸下！
　　轰隆隆！
　　拳意浩荡之中，隐隐可见他体内闪烁着的十二万九千六百穴窍星光，早已达到了血肉衍生的极限，同样只差一丝便可步入千变万化
　　一拳横空而出，万里星宇登时被震爆，层层叠叠的虚空被他的拳意封锁、镇压，唯我独尊！
　　“好拳法！好拳意！好对手！”
　　虚无一眼神一亮，无穷无尽的战意如燃烧般喷薄而出，催身抱肘，一肘撞杀而来。
　　顿时之间满空都是他的人影，也不知道哪一个是真，哪一个是假。
　　层层叠叠的空间在这一肘之下轰然碎裂，这一式轰出，骤然自四面八方将王腾的身影笼罩在其中。
　　“跳脱宇宙，你还没那个能耐！”
　　王腾眸光扫射，掌指一抖，化作漫天拳印，呼啸着迎上四面八方爆射而来的人影。
　　宇宙二印，囊括上下四方，覆盖古往今来，又岂是虚无一能跳脱出去的？
　　他面色冷漠，踏碎滚滚虚空乱流，抬手间像是囊括了一条波澜壮阔的时空长河，横扫上下游，有我无敌！
　　“不愧是能令八大臣惊惧，令领袖重视的大魔，你这样的强绝者，才值得我倾力一战！”
　　虚无一眸光炽热，恍若一尊斗战狂人，摇曳星宇，倾覆乾坤
　　两人俱是抱着击杀对方吞噬的目的，每一寸血肉都是精华
　　轰隆隆！
　　一击横空，两人大碰撞，足下的古星轰然炸裂而开，光焰滔天席卷，如龙似虎
　　“摄！”
　　王腾一臂横击，荡开砸落的虚无一大腿，万千劲力吞吐，每一刻都有一尊大佛自穴窍内遁出一击
　　他一指点落，那喷薄的光焰登时被摄拿而起，凝就了一尊三头六臂大明王，以过去弥陀经，现在如来经，未来无生经内的秘术推演而出
　　化作一尊蕴含无尽忿怒之火的三头六臂大明王咆哮而来，无量星光汇聚而来，化作佛门六器，大杵贯天地，镇九幽，降万魔
　　六臂展动，六件佛宝碾压星宇而来，打爆了一颗又一颗星辰，无比恐怖
　　虚无一长啸，亦是鼓动全力杀来，无比的振奋，他为道而活，为战而生
　　那沸腾的力量席卷天上地下，元气暴动如潮，唤动群星，崩裂而来
　　轰隆隆！
　　狂暴的声响连绵不绝，两道身影交错不断，厮杀百合，血雨横飞，王腾催动大明王横击，全力出手
　　无双拳意横贯天地，将虚无一的身躯崩灭一次又一次
　　而后张口鲸吞，将他整个吞噬到了体内炼化
　　“一尊离千变万化只差一步的强者，足够了。”
　　他盘坐星宇之间，体内轰鸣不止，全力炼化着虚无一的血肉精华，一寸寸精气喷薄而起，化作一方华盖高悬
　　他的肉身颤动不止，每一处血肉都疯狂的蠕动着，而后竟是崩解而开，化为最为微小的颗粒，这些颗粒，居然有四亿八千万个之多
　　这种感觉及其的微妙，他感觉自己好似一瞬间变成了四亿八千万份一般！
　　这每一个颗粒之中都承载着他内身的所有精华与意志，武道修炼到千变万化的境界，能够瞬息变成自己所熟悉的一切事物
　　他心念一动，身躯演化出了诸多强横生灵，天龙，真凰，玄武，麒麟，狂暴的力量炸响在星宇间，浩荡无匹
　　千变万化，终于成就！
　　·········
　　一月后，中央世界，盘星上空
　　轰隆隆隆！
　　一轮如万古不朽永恒烈阳般的光辉轰然绽放，滔天血气浩浩荡荡，冲击天上地下，铺展在了虚空中的每一寸角落
　　像是一片无底的深渊压落了下来，鲸吞万灵万物
　　以王腾如今的气血，步入了千变万化之境，这容纳了他意志念头的血气一经喷薄，便贯破了穹顶，无量无极。
　　“怎么会如此，这是太古神王复生了不成！”
　　“是从星域中燃烧开了一颗恒星了吗？”
　　“不对，这是纯粹的血气波动！是有人来犯！”
　　中央世界内，登时一片喧嚣，无数的生灵涌上街头仰望星空中散发着如同永恒烈阳般炽盛辉光的人影
　　“哼！一尊千变万化境界的人仙，真以为当世无敌了吗，也敢来我盘星放肆！”
　　低沉冷漠的声音回荡在中央世界无数生灵的耳朵中
　　五根如撑天支柱般的手指升腾而起，一只大手横探而出，向着那轮永恒烈阳拍落
　　嘣！
　　无穷无尽的气流奔涌而起，瞬息打破到了天外，一寸寸光焰自掌指间蒸腾而起，犹如摇落的漫天星斗，无比恢宏。
　　“是领袖！”
　　“领袖！”
　　“领袖无敌，当破灭一切敌手！”
　　在中央世界无数生灵的目光中，达到了九次雷劫巅峰的领袖虚易轰然拍出了一掌，直接打穿到了天外
　　“虚易，虚无一已经成为了我的资粮，接下来便是你们，一家人，还是整整齐齐的好。”
　　王腾伫立无穷光焰中央，周身笼罩的血气无时无刻不在变化着，好似化作了一尊尊古老的生灵
　　金鹏横空，朱雀疾掠，天龙登阙，麒麟踏荒
　　裹挟滚滚气浪好似雷霆一般爆射而去，王腾只身未动，只是周身环绕喷薄出的血气光焰就撕裂了苍穹，与那探来的手掌碰撞。
　　轰隆隆！
　　光焰肆意，气流席卷，天外顿起大波澜，浩浩荡荡如同千百条神龙长吟，重重的撞击在中央世界的守护大阵之上。
　　轰嚓！
　　雷音隆隆，万千辉光洞穿而下，令大陆沉降，崩裂一寸寸虚空
　　“击杀了战争大臣的大魔，你竟然还敢来犯中央世界！”
　　虚易眸光冷冽无比，声音如天雷般隆隆炸响，轰鸣在中央世界内
　　呼呼！！
　　虚空微微波动之中，显化出了八道人影，分立而开，每一个都喷薄着浩瀚无匹的气机
　　这八尊身影，正是中央世界的领袖，以及残余的七位大臣
　　除却被王腾彻底抹杀掉的战争大臣外，皆是到来了
　　而最中央那一位，力量最为强横，浑身都散发着一股炙热的气息，好似太阳一般的伟岸身影，正是中央世界盘星的领袖，虚易！
　　每一尊，都是最低八次雷劫，肉身巅峰人仙的存在，虚易更是达到了九次雷劫巅峰的强横人物。
　　“大魔，你竟然还敢来犯中央世界，必将以你鲜血洗练苍穹！”
　　一位大臣冷声开口。
　　“天真，一群食粮，真以为自己能翻天？”
　　王腾森寒眸光环视而过，猛然一脚踏落，无比可怖，绝代霸道的波动席卷星空
　　霎时间，周遭的虚空都被这骤然涌起的磅礴伟力所扭曲，炸裂而开，他整个人腾跃而起，好似要将整个大千世界都握入掌中一般
　　轰隆隆！
　　王腾掌指横掠而过，捏动整片星空，压盖整个中央世界
　　十二万九千六百大窍内喷薄而出的狂暴血气随之轰鸣而起，一颗颗阳刚念头盘桓，化作大佛盘坐加持
　　这一击登时令万千生灵心生大恐怖，太恢宏了，像是要直接粉碎整个中央世界
　　这人究竟有多么强大？
　　“以一敌八，你以为你是谁！”
　　“就是太古神王复生，战神归来，也不敢如此狂妄！”
　　“屠魔，为万灵立命！”
　　“杀！”
　　“我为中央领袖，当高举旗帜，镇杀一切敌！”
　　七尊大臣长啸出声，鼓荡起全力出手，好似六颗恒星齐坠，拖拽着强横的威能，轰然迎向王腾这强横霸道的一拳。
　　也不知有多么久远的岁月了，竟然出现了这样一尊能让他们合力对敌的存在
　　虚易双臂一震，一道紫色光华照亮星空，浩瀚的紫气好似天河般冲刷而下
　　“统统镇杀！”
　　王腾眸光炽盛，无双拳意升腾而起，自周身十二万九千六百大窍内涌出了源源不断的惊天伟力
　　凝就出了一尊比天地还要宏伟的身影，头戴星河王冕，身披万灵圣衣，掌指拂动间捏出了一个纯粹而强大的拳印
　　无双！
　　嘣！
　　绚烂的拳光连颤十二万九千六百次，层层叠加，好似要将整个中央世界都打灭一般
　　顷刻间震碎了虚易的那一道紫气天河，无穷无尽的力量狂涌而出，拳印镇压天上地下，瞬息砸在了海洋大臣的身躯上
　　噗！
　　海洋大臣炼哼都没哼出一声，浑身上下噼啪炸响，骨骼寸寸碎裂，血肉在消弭，七窍皆溃，血流如注
　　只一瞬间便爆散而开
　　“炼！”
　　王腾一步迈出，张口一吞，便将他的血气与念头吞噬连化，充盈的精气在体内冲击不断，令他愈发强大，蒸腾开无量辉光
　　“该死，他抹杀了海洋大臣！”
　　“大魔啊，真的是绝世大魔，两位大臣都陨落在了他的手上！”
　　“动用天雷台镇杀他，绝不容这样的存在于世。”
　　残余的六位大臣齐声冷喝，领袖虚易亦是面皮抽动
　　竟然被当面击杀了一位大臣，这简直是在抽他们的脸
　　“别急，下一个就是你们。”
　　然而王腾却是冷笑不止，再度出手，拳光炸裂在中央世界中
　　直接将另一尊大臣打爆了，血肉炸裂而开
　　“天血雨！鬼神哭！仙佛怒！”
　　虚易眸子如同大日般燃烧起来，直接一步踏出，强横的血气与念头交汇，轰然间打出三拳。
　　他的身形一动，无尽的黑云浩荡，无数鬼哭狼嚎之音灌耳不绝。
　　这三拳并为一拳，强横的血气拳意爆发，碾碎阻挡前面的一切事物。
　　“杀！”
　　王腾眸光轮转万千，身后的巨大身影动作与他合一，同时打出了惊天动地的一拳
　　这一拳，无双无对，换却新天，再造乾坤寰宇，什么鬼哭狼嚎，什么中央天父，统统破去，统统打爆！
　　横扫一切牛鬼蛇神！
　　嘭！
　　虚易身子弓弦般绷紧而后疯狂颤动，接连后退一十八步，每一步都如雷霆般炸响，在中央世界中留下了巨大的印痕
　　“千变万化？！”
　　虚易登时感受到了那股恐怖的力量，难怪对方的拳意如此恐怖，竟是肉身达到了千变万化
　　“中央大世界的领袖，到有着几分本事，能接我几拳？”
　　王腾眸光垂落间神光昭昭，颤动星河，摇曳日月
　　连挥十拳，十二万九千六百大窍齐颤，一颗颗念头齐齐加持，浩瀚的拳意撕裂星空，嘭的一声将虚易的身子打爆了
　　但是不过刹那时间，他就恢复如初，尽管身躯在残余的拳意摧残下一次次爆开，他也远远的闪了出去，缓缓将躯体稳固
　　“你该死！”
　　他的面色无比的阴沉，堂堂中央大世界的领袖，如同天父般的伟大存在，竟然被人打爆，这是何等的奇耻大辱！
　　然而就在他修复自己躯体的时间里，又一位大臣被王腾挥拳打爆了，精华吞噬一空
　　仅剩的五尊大臣难以接受，直接用出了最后的底牌
　　远处虚空之中，再次涌出了滚滚如潮的雷声，雷声震荡之间，九尊漆黑颜色，浩大无边，足足有方圆百里的平台，出现在了空中。
　　在这九座平台之上，雷电轰鸣，无时无刻不在吸纳着天地之间无数游离的电罡元气，雷霆真气！
　　天雷台！
　　中央世界之中的天雷台一共有九座，分别是八位大臣，一位核心领袖所能够拥有，一旦合一，堪比一座完美无缺的神器之王！
　　然而此刻，已经被王腾击杀了三尊大臣，九座天雷台内只有五方大亮，其余四座却是有些暗淡
　　“粉碎他！”
　　虚易重聚而出的身子亦是腾跃而起，入主了中央的天雷台
　　轰隆隆！
　　这九座天雷台积蓄着巨量的雷霆之力，爆发之间，喷薄而出雷霆如山似海，一道道雷电如龙似蛇的纵横交错，化作遮天蔽日的巨大电网。
　　“若是八尊大臣皆在，你们合力驾驭这雷台倒还强横，但而今不过苟延残喘的几个家伙，也想逆天？”
　　王腾长啸连连，迸发无边大力，那巨大拳意身影亦是出手，捏宇宙二印印轰击而下
　　轰嚓
　　无尽的血气如同十二万九千六百轮大日齐出，灼烧一切，焚灭万灵，浩浩荡荡，席卷天上地下
　　化出了无比绚烂的拳光，砸向了那镇落的雷台
　　呼啦拉！
　　屹立了无数年的中央世界，在这一刻被狂暴的力量所撼动，几乎停止了运转，好似濒临了末日一般
　　轰嚓！
　　五座雷台同时颤动，被这恐怖的拳光所淹没，其上的大臣们惨嚎着身躯崩裂，被这股恐怖的力量镇杀，溃散在了雷台上
　　王腾张口一吸，登时将五位大臣的血肉精华吞噬，出现在了雷台上。

第三百一十六章 阳神念头，感悟粉碎真空，准备回归
　　噼啪！
　　中央雷台上，虚易咳血跌落，眸光中满是惊色
　　那一尊身影将五大臣的血肉精华一口鲸吞，炼化做精气涌入十二万九千六百大窍内冲刷
　　“这样的精华，真是浑厚，我记得，这中央世界内，还有着一枚阳神念头。”
　　肌体愈发璀璨，王腾大手轻震，五道好似紫色巨龙一般的雷霆精气呼啸着被引动而来，吞入口中。
　　“这家伙，到底是什么来头？！”
　　虚易眸光沉凝无比，面色阴沉的能滴出水来，第一次生出了这种摇摇欲坠之感
　　这尊大魔，不光是肉身达到了千变万化，就连魂魄也达到了一个强横的地步
　　“出！”
　　虚易长啸一声，轰然脚下一震，一轮足有九千九百九十九丈大小的念头如大日般自他头顶浮现！
　　那枚念头隐隐间好似一轮巨大的星球一般，呈现出蔚蓝的颜色，上面显现出了许多花草树木，山河大地，甚至还有陆地的虚影
　　上面还有许许多多的人类繁衍生息，似乎是一个浓缩了的星球。
　　这枚盘皇神念一出，顿时浩瀚的威压震慑全场，一波波法力波动横扫虚空，噼里啪啦的自周遭虚空中碾压而过
　　“阳神念头，果然玄妙。”
　　王腾转过身来，肌体一寸寸大亮，鼓荡起全身血气，澎湃而起，席卷天上地下
　　“你今日难逃一死，而你的精华，都将铺平我的前路。”
　　虚易的眸子之中闪过一道道光芒，在阳神的念头加持之下，他变得有些不一样了
　　“也只是一枚念头罢了，你未免太过自信。”
　　王腾淡笑，丝毫不惧，立足在雷台上，以大伟力将几座雷台合一
　　踏在了脚下
　　阳神一旦身陨，就将化作一方世界，其念头更是堪比星球意志的存在，自然威力不小。
　　“你又怎么知晓阳神的强大。”
　　虚易眸光冷冽，大手横探而出，一指轰然点落
　　这一指骤然而出，化为一根充满着古老气息的巨指。
　　那根巨指，犹如实质，其上布满着数不尽的战纹，一股滔天般的战意席卷在天地
　　一片片的空间崩塌成黑洞，无数空间碎片爆碎，整个天地仿佛都是在那一指之下濒临毁灭。
　　这一指，在那阳神念头的加持之下，赫然已经远远超出了虚易的力量极限！
　　“杀！”
　　王腾一步迈出，吞噬了五位大臣的血肉精华，实力愈发强横，恐怖的血气骤然爆发，滚滚热浪蒸腾，恍若一轮高悬的永恒烈阳
　　他满头黑发狂舞如刀剑，劈开一道又一道的裂缝，密布周身的十二万九千六百大窍灿灿生辉
　　像是一条无垠星河倒卷，其内无数枚星辰闪耀，一尊尊无上真我盘坐混沌莲台，一手指天，一手触地，加持无上伟力，铸就当世无敌我
　　那拳意实质凝就的身影亦是轮转拳印，横击天上地下敌
　　轰隆隆！
　　亿万空间裂痕交错，千万雷光轰鸣间，滚滚元气化作实质般的潮水奔涌，在碎裂的虚空乱流的推挤之下，横扫一切有形有质之物
　　霎时间，一股狂暴的星空风暴席卷寰宇，扫荡方圆数万里中一切的宇宙尘埃！
　　一道道恒星燃烧般的光芒自王腾周身喷薄而出，他腾跃而起，掌指捏起成拳，与身后人影合一砸落
　　随着这一拳击出，周遭空间都如水波般涌动了起来，环绕扭曲，层层叠起，这道拳意在一瞬间便轰然震荡了十二万九千六百次
　　膨胀至无穷大，囊空整个天地
　　血气喷涌蜿蜒如龙蛇，周身每一寸肌体都在震荡，喷薄出令万里虚空塌陷的宏大道音，两轮金阳自眸光内升腾而起，普照万千，遍布每一寸角落
　　轰隆隆！
　　巨指在阳神念头的加持下横击而来，与拳印轰然碰撞，掌指交锋之地，不知多少道狰狞的幽暗空间裂缝出现，蔓延向星宇尽头
　　有形有质之物皆碎裂，就连中央世界内的生灵们都心神颤栗不止，纷纷瘫倒在了地上
　　“还不够，还远远不够！”
　　焉然间，王腾大喝，眉心处似有一尊蕴含无穷天宇的圣胎指天触地，口诵独尊之名
　　在其后，更有一点永恒灵光高垂不朽，隐隐可间一尊缭绕无量混沌神光的身影
　　“那是什么？”
　　虚易面色大变，在阳神念头的加持下望向了那圣胎无穷天宇内的朦胧身影
　　轰嚓！
　　嗷吼！昂！嘶唵！掠！
　　刹那间他如遭雷击，眸光所视之处大变动
　　那是一尊驾驭金色古战车的伟岸身影，浓密黑发披肩，流淌开层层混沌光晕，在他的周围，显化出一片片轮转的天宇
　　九头白虎咆哮，九只神凰掠空，九条真龙长吟，九尊玄武拓海，环绕中央天帝，两仪高悬，交织融汇
　　自其内传颂出阵阵宏大神魔之音，太极、太素、太始、太初、太易，犹如演化中的先天五太，无所不包，无所不容
　　只是一缕眸光便跨越了万古岁月，遍布天上地下每一寸角落，摄人心魂
　　“你？！”
　　虚易面色惨白，头痛欲裂，好似被无穷山海碾压而过一般，若非阳神念头的加持，早已嘶吼出声
　　但那碰撞之处逸散开了余波，亦是无比的恐怖
　　“凡人，岂可直视天颜。”
　　王腾眸光淡漠，好似化作了那永垂不朽的至上大天，俯瞰芸芸众生
　　交锋之处，拳印同巨指一同爆碎而开，卷起滔天绚烂辉光
　　一道身影穿梭而来，抬手便打，似有一条虚无的波光长河环绕在掌指间
　　遍布过去现在未来
　　虚易有种错觉，好似这一击避无可避，自他的过去，未来，皆有一道身影横击而来，遍布每一处岁月
　　“容过去未来，供养当世无敌。”
　　王腾心神宁和，拔高至无穷之顶，过去弥陀经，现在如来经，未来无生经合一融汇，于他以大启迪，大开悟
　　这遍布过去现在未来的意境，便是其中精华，被他融汇了出来，喷薄掌指之间
　　“好可怕的一击，这个人莫非是古时阳神复生不成，为何会这般强大？”
　　“领袖有难啊，这般恐怖的敌手，中央世界莫非也到了辉煌的尽头？”
　　中央大世界内，无数生灵惶恐无比，这样的碰撞令他们心惊
　　噗！
　　虚易闷哼，身躯闪动间多出了无数拳印，齐齐爆开，令他血肉横飞
　　无比的凄惨
　　“阳神念头，在你身上太过鸡肋了。”
　　王腾一击将虚易的法门破去，将他远远的打飞了出去，抬手抓向了那颗阳神念头
　　那股至阳至圣的波动无比的宏大，一颗念头也如星辰般耀眼，失去了虚易的操纵，他自然没有什么攻击性
　　被他握入了掌中，沸腾开的阳刚之力令他微微挑眉，竟是连圣灵石胎之躯的肉掌都感受到了那股炽烈之感，微微扭曲
　　“连阳神念头都被掠夺，这个怪物！”
　　虚易面色惨白，身躯摇摇欲坠，最大的依仗也被夺去了
　　“来吧，虚易，我将带着你的一切，踏上彼岸！”
　　王腾迈步而来，拳锋挥动间崩灭一切，砸落虚空
　　嘭！
　　最后一串血花溅起，中央世界的领袖就此消弭，一切的一切皆被王腾吞纳，成就前进的资粮
　　他出现在中央雷台上，阳神念头盘桓在天灵之上，以大法力将九座雷台聚集在了一起
　　“天外天与大千世界不同，若是想渡劫，就只能借助这雷台了。”
　　王腾眸光扫视，这九座雷台而今充斥着他的念头，为他所掌控，合一起来堪比神器之王，亦是一桩了不得的宝物
　　轰隆隆！
　　接下来的岁月中，中央世界的生灵们颤颤巍巍的注视着那处被雷光淹没的黑台
　　连续六个月了，那里每天雷光轰鸣不断，像是无时无刻都有人在渡劫一般，着实骇人
　　“他当初便是千变万化的巅峰人仙境界，而今恐怕更加恐怖了。”
　　不少中央大世界的生灵们叹息
　　心中复杂莫名
　　轰隆隆！
　　最后一缕雷光消弭，阳和之风席卷而开，复归眉心祖窍
　　“九劫了，这枚阳神念头，倒是让我参悟出了不少东西。”
　　王腾缓缓睁开双眸，眉心处的圣胎缓缓起伏，登临纯阳，与他呼吸一致
　　蒸腾起恐怖伟力
　　成就九劫，参悟阳神念头，王腾对阳神之境也有了些许体悟，如果将来达到了阳神境界，神魂就要化作真真正正的肉身，可以繁衍后代了。
　　阳神是神魂达到肉身的状态，而粉碎真空自然与之相对，隐隐的，他自阳神念头中推演出些许了粉碎真空的真意。
　　神魂本为虚幻，但随着修行越来越强，渐渐化作实体，尤其是达到阳神境界之后，更是达到一个极致，以神魂媲美肉身。
　　那么作为与之相对的粉碎真空，自然是由实向虚推进；达到粉碎真空之后，肉身已经可以介于虚和实之间了，在虚实之中互相转化。
　　“不过，若是想要步入粉碎真空之境，大地九十九窍穴需得回归自身，感悟坤元大道，必须得回大千世界才行。”
　　他心念微动，大袖卷起，九合一的雷台便被收起
　　一步迈出，纵横星宇之间，穿梭而去
　　数月后，大千世界内
　　王腾再度自通道中走出，感受着整片天地的脉动，如在呼应
　　粉碎真空之道本就是对应着大地的坤元之道。
　　想要领悟粉碎真空的奥义，就必须要领悟大地的坤元大道，以此来感悟那大地之上的九十九个窍穴的位置。
　　“将几件残破的神器之王完全吞噬，应当足够了，待到功成之时，便回去吧。”
　　他心神微动，就这般盘坐在了长空中，造化之舟，永恒国度，殇芒神枪，盘皇生灵剑，皆是环绕在他周身
　　以补天术抽取其中精华滋补这尊圣灵石胎，步向圆满无缺，能够打破桎梏，继续修行下去。
　　·········
　　与此同时，遥远的遮天世界内
　　雄关大殿中，一道周身笼罩在朦胧辉光中的身影缓缓伫立
　　在他的面前，一面晶碑耸立，折射出万千道绚烂辉光
　　在那最高处，赫然烙印着一个名讳
　　尊贵无上，铁钩银划的两字间流淌着浓郁的混沌光，如立身开天辟地之处，万灵之始
　　“王腾···！”

第三百一十七章 回归遮天
　　“葬帝星，王腾···！”
　　朦朦胧胧的身影低语，带着一丝丝难以言喻的意味
　　那两个字铁钩银划，蕴含着一股唯我独尊的无上意志，霸道，纯粹，无上
　　混沌光丝丝缕缕的缠绕着，衬托的其愈发超然，内里蕴含了一种可怕的大道气息，似可镇压九天十地，逆乱古今
　　他凝神注视着那道名字，自其中感受到了一股我花开后百花杀的意味
　　那是一尊英姿伟岸的身影，浓密黑发披肩，四灵拱卫腾跃，两仪高悬，驾驭着金色古战车镇压天上地下
　　“很强，无敌的心灵意志，强大的修为，这一世，当真是出了一个了不得的人物。”
　　他轻叹，心头无形之间像是压上了一座万古神山般沉闷
　　殿堂之内，一道道代表大帝与古皇的神柱林立，代表着他们曾经的辉煌
　　是否，又将多上一尊？
　　雄关之外
　　第一百零八关下的生命古星中
　　元皇道身双手自身前虚空一拂而过，显化出一方巨大的宝轮，似可轮转诸天，镇压万界，神灵皆拜我
　　一柄恍若大道载体般的剑影亦是显化，铿锵而鸣，只是横在那里，便近乎令足下的这颗大星解体，万千生灵化道
　　有无上伟力在蕴荡
　　“快了····”
　　他缓缓低语，眸光内元光叠起，隐隐勾勒出一道古老的葫影
　　似可吞纳日月乾坤，万道万法皆融于其中
　　嗡嗡
　　无声无息间，整颗古星都在呼应，如在朝拜
　　万万里之外，宏大的星域间，一尊高大身影迈步而行，体外雾霭迷蒙，神光汹涌
　　像是一尊上古天龙在出行，无人能挡
　　“人族古路，神圣不可侵犯，这可真是两难呐。”
　　一声叹息悠悠，回荡在星宇之间
　　············
　　阳神大世界
　　“坤元之道，九十九处穴窍，原来如此。”
　　一道身影缓缓睁开了双眸，平淡的直起身子，只是这般，他的气机便铺天盖地的涌起，似可淹没一切
　　这股力量，极其的可怕，霎时间令无数人生出了感应
　　起源之地内，一束眸光似可跨越万古，容纳一切造化与起源，映照而来
　　“果然是变数，超脱预料之外的存在，竟然成长到了这一步，也许，在他的身上，真的能够窥见一丝希望。”
　　“看来这一世，诸子失算了，易子降世也未能如此之快的登临此境。”
　　一座长长的桥梁，如长虹一般，横跨天际，光阴长河在桥下静静地流淌，使这里出现一种光阴飞逝的感觉。
　　而在桥梁的中心，站着一人，他相貌并不沧桑，也不苍老，而是中年和壮年之间
　　他饶有兴趣的开口，望向了脚下的金桥
　　“怎么，连你们也有些意外吗，变数啊，呵呵呵，真是期待他走到我的面前。”
　　嗡嗡
　　神光昭昭，在那彼岸之桥上出现了一群人影，这一群人一个个高冠奇服，各有姿态，全都是人中龙凤，正是诸子百圣的英灵。
　　“也不必猜测，他自然会走到这里，与我们相见。”
　　先前开口的声音亦是再现，凝聚出了造化道人的模样，能令诸子算计落空，能令这无数纪元之中最有智慧之人所做的布置落空
　　这样的变数，他越来越感兴趣了
　　大千世界内
　　残破的神器之王已经皆是被王腾炼化入了这具圣灵石胎中，成就无上伟力
　　他周遭的虚空连连颤动，奔涌起九十九道如瀚海狂澜般的声响，撕裂出万万道大裂缝，有大千世界的映照虚影夹杂期间
　　在其中，有九十九个空间节点显化，与王腾呼应着在震荡，愈发炽亮，直接化作一道道流光融入了他的身躯中
　　轰嚓！
　　这一瞬，他达到了一元圆满之境
　　“破碎！”
　　焉然间，王腾大喝出声，万千道音齐震，隆隆而鸣
　　回荡在每一寸角落，大千世界，中央世界，无数星辰皆是听闻到了这一声轰鸣
　　他们心头升腾起一股明悟之意，粉碎！粉碎！打破真实与虚幻之间的界限！
　　隆隆！
　　“破碎！”
　　王腾再度大喝，眸光无比的炽盛，盖压诸天大日，无上至高！
　　一元之数圆满的大窍顿时疯狂的运转了起来，以王腾为中心，其它的一切元气，都开始了破碎，开始了粉碎
　　就算整个大千世界，也都在颤抖，好似也要粉碎开来一般。
　　这一刻，天地为之共鸣，日月为之膜拜，虚空为之臣服，鬼神为之叩首，神通为其所用，星辰为之粉碎！
　　彻底粉碎了真空，破碎了内外，堪破了大千世界，宇宙中央和人体自身的微妙联系，到达了人根本无法达到的高度。
　　“彻底的，真正的，完全的粉碎真空啊，不枉我造化之舟都搭进去了，这个变数，当真有着一丝，不，有着踏入那一步的希望。”
　　起源之地，造化道人轻笑，心中再度升腾起了那一抹不知多少万年都未曾出现过的情绪，名为期待
　　万千粉碎之间，王腾长身而立，什么都被粉碎了，融入了他的身躯中，就连那九座合一的神器之王雷台也被他吞噬，成就了此身
　　他静静的立在那里，没有任何动作，却像是一尊亿万年的不朽仙山，任凭着千难万劫，岿然不动，永恒不灭。
　　“粉碎真空，打破真实与虚幻的界限，真是了不起的立意。”
　　王腾眸光中像是掠过了万千光影，这个世界的体系果然有独到之处
　　令他体悟良多，心海中无时无刻都有灵光乍现
　　这一具圣灵石胎，也是达到了极为强大的地步
　　而后，他一步迈出，径直出现在了大千世界之外
　　再一看，却是已然出现在了起源之地中
　　“变数，不，真正的超脱的可能性，你终于到来了。”
　　造化道人的身影显化而出，他是起源中的起源，造化中的造化
　　“超脱诸子算计之外的人物，你终于出现了。”
　　长生大帝亦是现身，绝世强大，身躯的每一寸角落都流淌着大奉献的情绪
　　“不错，我来了，带你们同去彼岸！”
　　王腾的身影显化而出，裹挟无敌大势，至高至强，足以粉碎世间每一寸角落
　　他好似打破了真实与虚幻的界限，整个身躯都显化出了一种玄妙的状态
　　隐隐可照见眉心内的另一尊无上身影，朦胧混沌气垂落。
　　“彼岸，不是那般容易成就的，易子，才是这一世的正确。”
　　彼岸之桥上，诸子百圣的身影齐齐显化，高冠古服，气质皆不凡
　　他们亦是凝神注视着这个意料之外的人物，变数。
　　“凡我立身之地，即便不足一丈，也可为彼岸，无论何方，皆可普渡，皆可超脱，我，即是源头，我，即是彼岸！”
　　王腾一步步迈下，恍若攀至无穷高，无穷大，遍布起源之地尽头，冲塞每一寸角落
　　他所在之地，皆是恢宏，皆为法理，皆为，彼岸！
　　····················
　　遮天大世界
　　“终于···来了。”
　　人族古路一百零八关下的生命古星中
　　元皇道身嘴角缓缓上扬，感受到了一股至强至大的意志在回归，无比深邃
　　与此同时
　　在那无垠高天之上，连绵黑云汇聚，无比的晦涩，无比的沉闷
　　酝酿大恐怖
　　“一百零八关内，还有人在渡劫不成？”
　　雄关外，一道通体笼罩在朦胧辉光中的身影轻咦
　　遥遥望了过来
　　在那颗生命古星上，赫然笼罩了大片的黑云，压盖天穹，近乎将整颗古星都淹没了，点点劫光乍现
　　愈发深沉
　　“那个方向，是他？又有所突破了吗？”
　　“真是令人颤栗的天资啊，这等人物，纵然在当今的黄金大世内，也是能俯瞰一切的领军者。”
　　“令万族皆寂，令天骄绝望，一场辉煌的大世，既是璀璨，也是悲哀。”
　　人族一百零八关内，一束束眸光皆是望了过来
　　大圣护道人们低语，回响在星宇之间，荡起连绵不绝的涟漪，直入深处
　　轰隆隆！
　　焉然之间，自那一百零八关之下的生命古星内，冲霄而起一股恐怖的意志
　　无双无对，唯我独尊！
　　那是一束无比炽盛的眸光，映照出一尊伟岸身影，头戴星河王冕，身披万灵圣衣，挥拳洞穿天宇，破碎一切虚妄
　　无量圣辉倾泻而下，朦朦胧胧
　　“这股气机？！是他？晶碑题名的第一人？王腾！”
　　雄关前的那道身影骤然变色，无比的震撼，这股升腾而起的气机竟是与他在晶碑上感受到的一般无二
　　必然是那题名的第一人！
　　他心神微动，一步迈出，身躯刹那间步入域外
　　远眺生命古星
　　在那望不到尽头的劫云之下
　　圣辉盘踞蒸腾，万道瑞彩垂落闪耀，隐约可见两尊无上身影伫立
　　万千光影环绕相随，凝聚出一尊尊神魔虚影，盘坐十二品混沌莲台，一手指天，一手触地，皆为法，皆为道
　　皆为我！

第三百一十八章 帝皇太初张百忍，真身破劫
　　高天之上，黑云盖压穹顶，望不到尽头
　　丝丝缕缕的劫光迸现，化作道道雷龙蜿蜒而起，长吟不断，回荡在古星的每一处角落
　　沉闷
　　压抑
　　浩大的劫云将整个生命古星都淹没了，连带着整个一百零八关都有些若隐若现起来
　　这股气机无疑很庞大，连带着周遭城池都能感应到，荡起层层涟漪
　　“这股气机，有人在渡劫？一百零八关内···会是何人？”
　　残破的星宇间，一尊人族共主般的身影微微挑眉
　　他足下跨越四海八荒，倾覆万万里星河，径直向前
　　“得加快些了，可惜，原本这处秘境还准备多探索一段时日。”
　　一位面容普通的男子缓缓低语，身形自一片氤氲间穿梭而过
　　带起阵阵浓郁的辉光，古老而神秘
　　“晶碑题名的第一人···，疑似混沌体的王腾，你的血，他们应当很感兴趣。”
　　一尊浑身都笼罩在甲胄内的身影低语，一双血色的瞳孔凶厉而疯狂，充满了暴虐，那不像是人类的眼睛，当中只有杀戮与毁灭。
　　他好似血与乱的源头，充斥着种种负面意志，破碎了一颗又一颗大星到来
　　轰嚓！
　　生命古星之上，道道劫光喷薄涌现，犹如活物般凝就了实质
　　“圣灵石胎，带回来了一个了不得的化身呢。”
　　洞府间，王腾通体缭绕混沌气，注视着眼前的石胎化身
　　先前自己乃是化作一点灵光入主，亦是得到了莫大的好处。
　　圣灵石胎双眸紧闭，似乎在适应着遮天世界，体内有全新的变化在孕育
　　他眸光微动，元皇道身伫立星球中央，遥遥相对
　　唰！
　　王腾一步迈下，周身缭绕的混沌光延展而开，缔结出一条仙光大道直通域外
　　洞穿万万里天穹无垠，龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎啸星
　　一尊伟岸身影踏碎凌霄而来，抬手间肌体喷薄无量光，无量热
　　犹如一尊亘古高悬不朽的永恒烈阳，每一缕逸散的炽盛辉光都有万丈粗细，有着压塌星辰的伟力，每一缕都足以崩灭成千上百位圣人王
　　“果然是他，葬帝星，王腾！”
　　雄关域外，太初神色莫名，凝神注视着那道迎向劫云的身影
　　他的气机尚是大圣七重天，但在此刻却是无止尽的拔高起来，愈发宏大。
　　“真是了不得啊，这才多久，就又要突破了。”
　　“他得的造化可从来不少，底蕴之深厚超乎想象。”
　　“这一世，多半无人能与他相争，太强大了。”
　　一百零八关内，大圣护道人们纷纷开口
　　眸光内映照出一尊伟岸身影，惊艳无比，堪称打破极限的存在。
　　轰隆隆！
　　一道狂雷乍现，化作天龙长吟，洞穿虚空万里，蜿蜒而下，撕裂开一道又一道的缝隙，银白乱流狂舞，一片破碎
　　嘭！
　　王腾抬手便打，五指捏印横击，四极通天地，仙灵耀古今！
　　虎啸龙吟，倾覆乾坤浩荡，真凰振翅，横击三千界，玄武驭海溃天，万灵沉沦。
　　绚烂的异象相随，他像是化作了古老的中央天帝，玉皇昊天，无上至高
　　日月星河为他而转，为他而明
　　刺啦！
　　一击之下，群雷溃灭，被生生打爆，鲸吞入腹，点点电弧噼啪炸响在体表，带起点点辉光
　　“拳意实质，血肉衍生，千变万化，皆是等同于我亲身经历，融入真身，当铸就无敌当世我！”
　　他眸光愈发炽盛，内里隐约显化出了一尊无比庞大的身影，头戴星河王冕，身披万灵圣衣，脚踏十二品混沌莲台，无双无对。
　　轰隆隆！
　　雷海狂涌，声响连绵不绝，将周遭虚空劈的稀碎
　　王腾长啸，浓密黑发狂舞，像是万千柄道剑齐出，横贯天上地下，劈杀一切敌
　　他的拳锋轰然擂动，像是锤击战鼓，以万万里星宇为鼓，猛然震响滔天杀伐之音。
　　铮！铮！铮！
　　笼罩古星外的雷海轰然炸碎，一道身影直掠而出，五指成爪撕拉而下
　　刹那间万万里星空像是被挤爆了一般，自四面八方皆有无穷无尽的压力迸现，坍缩挤压到一点爆开
　　望不到尽头的雷海直接被打炸了，其内蕴含的能量皆是被他一口鲸吞，滋养壮大此身
　　“这般渡劫的姿态，还真是闻所未闻，见所未见。”
　　“太狂猛了，直接吸纳万千雷光入体啊，他的体魄究竟有多么强大？”
　　第一百零八关内，不少修士皆是震撼，感慨不已
　　不愧是晶碑题名的第一人，果然超脱凡俗。
　　嘭！
　　漫天雷海被再次打爆，神光澎湃，拳意高悬，在那伟岸身影的背后，赫然凝聚出了一尊无比庞大，恍若冲塞了每一寸角落的身影
　　面容一般无二，头戴星河王冕，身披万灵圣衣，脚踏十二品混沌莲台，流淌着一股无双无对，唯我独尊的可怕气机
　　“破！”
　　王腾眸光猛然一厉，拳意实质化的无上真我同时挥拳
　　绚烂的拳光照破星宇，好似将这片星空都崩裂了一般，百万里皆通明，一片炽盛
　　虚空层层破碎，像是烂泥一般瘫软稀碎，被打成一团浆糊
　　在这股凌厉而霸道的拳意下，无物可阻，无物不破
　　天上地下，唯我独尊！无双无对，只手遮天！
　　噗！
　　最后一缕雷芒消弭，被王腾吞噬入腹，流淌蔓延在四肢百骸间
　　化作精纯的天地灵机滋补血肉，寸寸肌体皆亮，恍若神金所铸就，铿锵而鸣。
　　“大圣九重天圆满，但以我的积累，将血肉衍生与千变万化的奥秘融汇此身，步入准帝之境，洞悉血脉深处的本质，亦非难事。”
　　他双眸无比的炽亮，像是有着无垠天宇在其中轮转，一颗颗大日高悬普照
　　闪耀在每一寸角落
　　“嘶，大圣九重天啊，看他的姿态似乎游刃有余，恐怕亦是能够一窥准帝之境。”
　　“准帝之境可并非那么容易成就，差距太大了，说是仙凡之别也不为过。”
　　“不错，就是那些帝子，古皇子想要破入此境，也需得洞悉血脉深处的奥秘，明悟方可。”
　　“只要沾了一个帝字，那便是与众不同，不一样的生命层次。”
　　一百零八关内，无数修士倒吸冷气，好似在这星宇间刮起了浩荡热风一般，抽干了无数气流，近乎窒息了
　　大圣护道人们也相继现身，颇为感慨，这才多少年
　　那个来自葬帝星的骄阳就在他们的注视下成长到了这一步，踏入此境绝巅
　　“他此刻的状态倒是与那苍炎有些相像，只差一线便可步入准帝大境。”
　　“但也不是那么好迈出的，就是历来惊艳的大帝古皇们，亦是在这一关前驻足良久。”
　　“虽说与那苍炎一般俱是只差一线，但战力可谓是天差地别，若是见到那老火灵，他多半也只能饮恨在王腾拳下。”
　　一百零八关的生命古星外，万众瞩目
　　那一尊伟岸身影再现，引发大轰动，大震撼！
　　就连那第二位晶碑题名的太初，都有些沉默了，这样的威势，就是古时最惊艳的大帝古皇，也不过如此吧
　　“果然是他，遁去的一，竟是又相见了···”
　　“现在的你，是你吗？还是一朵相似的花，抑或，只是一抹不甘而映照出的残影，逆天归来？”
　　一百零八关前，到来了一位青年，看起来很平凡，谈不上高大，更说不上英伟，相貌普通，为芸芸众生的中一员，没有一点出奇之处。
　　非要说不凡，也只有一双眼睛了，很清澈，如同两洼仙泉，清冽而透彻。
　　此刻正凝神注视着天穹之上的那道身影，熟悉而陌生
　　“这样独特的气机，是仙古法与秘境法同修？似乎有了更深层次的交融···”
　　生命古星外，王腾亦是感受到了那一缕眸光
　　是一位相貌平凡的青年，并不很引人注意，但却印象深刻，张百忍。
　　轰隆隆！
　　又是一声巨响，一道可怕的身影出现，一步一步迈出，诸多星辰在脚下哀鸣
　　有一股气吞山河之势，恍若人族共主
　　“这股气机，也只能是你，这一世，当真让人期待。”
　　来人发丝飘摇，显露出一张阳刚俊美的面容，立身一百零八关前
　　一双眸子无比的沧桑，似有无数年华消逝涌起，遥望那道身影
　　“嘶，是他，这个恐怖的家伙竟然再度出现了？！”
　　城池内，有人低语，眼底显露一抹惊色，被到来的身影所震慑。
　　“这个人是谁，为何如此特别，犹如人主降世一般？”
　　有修士惊疑，感受到了一种至强的压迫，天上地下称尊，举手投足宛如人主降世
　　“这个人名为帝皇，曾在城中流传过画像，因为他做了一件无比轰动的事情，甚至惊动了护道者，但也没能奈何的了他。”
　　“嘶，竟然这般恐怖吗，那他的实力岂不是无比强大？”
　　“不错，在太古年间，这个名字曾惊仙一现，做出了很大的动静，一个人杀死了当时的所有大圣。”
　　有城中知晓隐秘的老人物缓缓开口，引得众人惊呼
　　那岂不是说，他的修为，也早已达到了大圣层次？甚至在此境亦是登临巅峰！
　　“那个人，有天大的来历，他曾站这里，背对雄关，面对诸雄，将赶来的所有试炼者都格杀了，那一次，他杀了五十四人，除了他之外的皆陨落。”
　　那老人深吸一口气，讲出的话语足以震惊世间，太过恐怖与惊人了，这得是一个多么强大的人物？！
　　众人闻言发怔，曾经有一次试炼人数最少，共五十五人来到最后的雄关前，刻下真身印记。
　　这么说来，帝皇曾在那一世出现，杀死了其他五十四人。
　　“那他为何不曾步上那唯一真路，至今尚未成就帝位，就连准帝之境也未曾步入？”
　　亦有人怀疑，并不是很相信，这究竟是不是同一人？一个在太古，一个在今世，年月差距太大了，当然也不是没有可能，最起码可以用神源自封，从而活下来。
　　“他对着这座雄关轻叹了一声，未曾进去，便转身走了。”
　　那老人继续开口，道出了隐秘
　　令众人露出异色，此人行事还真是让人捉摸不定，直接在关外杀死了所有竞争者，而后便离去了，让人深感意外。
　　“这样传奇的经历，倒是足以堪比葬帝星的大凶人了，都是令同代试炼者绝望的存在。”
　　也有修士笑了笑，这两人若是碰撞在一起，不知会是个什么模样
　　以葬帝星大凶人那唯我独尊的意志，多半会交手一场
　　“依我看，大凶人比他还要强势，战绩太辉煌了，以血骨铸就的传奇，杀的万族皆寂，天骄胆寒。”
　　“不错，大凶人早已远远甩开了同辈，这是一尊无比惊艳的存在，不缺少血战的辉煌，铸就无敌路。”
　　亦有诸多人在低语，被王腾所折服，认为这一世的至强者，非他莫属
　　就算是黄金大世所绽放出的天骄，亦是只能仰望他的背影
　　“帝皇，张百忍，太初，不错的对手······”
　　域外星宇间，王腾长身而立，眸光自三人身上依此扫过
　　神色各不相同，帝皇眉宇间升腾着一股昂扬的战意，他从不会退避，唯有一战，这一世也唯愿一战。
　　张百忍面色淡然，眸光有一股别样的意味，太初不为所动，只是流动的宝辉愈发剧烈了。
　　他方才突破，将拳意实质融入己身，正需要一场场酣畅淋漓的大战，将其他两大奥义也融汇进来
　　今日，不当错过
　　“嘿嘿嘿，你的血，老家伙和他们应当会很感兴趣。”
　　轰隆隆！
　　焉然间，自星宇之间冲出无边的杀气，仅在这一瞬间就惊悚了整个一百零八关
　　无尽怨魂哀嚎，数不清的恶灵飞舞，血与火冲霄！
　　似是一场无边杀劫，若隐若无间有千万生灵在哭嚎，那里冲起滔天的血雾，一片赤红，简直要将这里都淹没了
　　且，在血雾中，有一颗颗头骨在沉浮，有有一具具无头的神魔尸骸在横空，这些都是虚身，但却又给人以很真实的感觉。
　　一条并不算高大的身影走出，不是多么的雄健，但是每一步落下却都让星空颤抖，他有一种可怕的魔力，于血雾中走来。
　　“连他也来了。”
　　王腾眸光微动，一步迈下，天灵出喷薄而起两百一十八道混沌光大瀑冲霄
　　席卷十方天宇浩荡，万千神魔嘶吼其间，万万里星宇皆颤，皆是通明
　　压盖整片星空，登时将血雾崩散，照见那道身影。

第三百一十九章 神话时代的遗留者，乱天
　　“长生天尊的弟子，地府吗···”
　　王腾天灵之处喷薄无量混沌光汹涌，演化出诸多仙灵之形
　　龙凰合鸣，龟蛇长嘶，白虎踏星啸天，掀起万万里光海，绵延每一处角落
　　“不错，是我，这样的血液不会错，你果然接近，不，蜕变向了那个体质，真是惊人啊，没想到除了那一位之外，还有人能够以另一种方式做到。”
　　他披着黑色的战衣，中等的身材，在血雾中是那么的可怖与慑人，这像是一个祸乱远古的盖世魔王，一个人立在那里，便像是镇压了整座一百零八城
　　身后血海滔天，神魔尸骨无数堆叠，映照出恐怖魔影
　　“他身后的那些血与骨，都是真实发生过的，他到底经历过怎样的血劫？！”
　　所有人都吃惊，这种祸乱人间的气息让每一个人都感觉不舒服，引发了诸多强者的血脉感应，浑身欲裂
　　一道道血色闪电飞舞，劈落而下，打在他的身上，风雷滚滚，上苍竟然在震怒，要将他毁灭掉。
　　这极为诡异，仿佛这个人根本不应该出现在世上，被天地所不容，血雨洒落，电闪雷鸣，他立身之地成为了一片禁地
　　“你是来寻死的吗。”
　　王腾眸光冷冽，张口就欲要取他的血，还真是有够狂妄的
　　长生天尊的弟子又如何，斩了便斩了
　　他一声冷哼，顿时万万里星空齐震，有惊天大波澜掀起，倾覆苍宇
　　二百一十八道混沌光大瀑席卷长空，奔涌，破灭而来，一寸寸虚空在湮灭，在这股庞大的压迫下爆裂
　　一百零八关内的修士们都要窒息了，能够感受到这股极强的压迫，好似自上下四方皆有无穷压力涌现，要将他们压爆
　　“嘿嘿，寻死，如果你有那个本事的话，尽可一试，乱古大帝的传承者，哈哈哈！”
　　血气滔天，他一步就迈了过来，形体在刹那放大，抬起的那只脚足有数万丈，轰隆一声踏了下来
　　“狂妄！”
　　“不知死活的东西。”
　　“哪里来的狂徒，敢如此行事！”
　　大圣护道人们皆是冷哼出声，这太过凶悍与狂妄了，面对当世第一晶碑题名者，直接一脚踩来，要将光瀑一齐轰爆，这是何等的暴戾与嚣张？
　　“找死。”
　　王腾眸光骤冷，奔涌而起的二百一十八道混沌光大瀑骤然放大万丈，每一缕都能压垮星河，崩灭大星，就是寻常大圣在此，都要咳血变色！
　　大瀑奔涌席卷，与那只巨脚撞在了一起。爆发出一股恐怖的光，无数的符号闪烁，那是大道波纹在绽放。
　　混沌光与血光齐闪。如一颗颗星辰炸开，若非第一百零八关有强绝阵法护持，这个地方直接会成为宇宙尘埃。
　　嘭！
　　霎时间便有七十二颗大星崩碎，光焰滔天，一道身影撕裂星宇踏出，血色闪电依然在缭绕着他，怎么看都是一个魔孽
　　一个不该出现在世上的人。充满了罪与乱还有血。
　　天罚不断，虽然不是很强，只是感应到了他的一缕缕气机而自动劈落下来的。但这却说明了一个问题。
　　他的存在似乎真的不被世间所容，只要暴露气息。就遭受天罚！
　　“古怪，长生天尊的弟子怎么会这样，一个本应接近长生道法的人，却比魔还要像魔，像是血与乱的载体。”
　　帝皇微微蹙眉，他当年也算是与长生天尊弟子照过面
　　当初似乎并非如此姿态，而今不知遭遇了什么，却是成了这般诡异的情况
　　“没想到啊，帝皇你竟然也封存到了这一世，嘿嘿，我的存在，是老家伙试验长生的结果，是由千万的血魂铸成的，变成了如今这般模样。”
　　他的声音很阴冷，像是一具死尸在开口，在他的体内，有一团血源在哀嚎，那里有无尽的生灵，隐约间看到，有大星毁灭，有无尽的生命被夺走生命。
　　帝皇神色微动，竟然还有这般的隐秘吗
　　“竟然是神话时代的人物，长生天尊的弟子在这一世现身了？！”
　　“他似乎与帝皇很熟悉的样子，难道帝皇也是神话时代的人物不成？”
　　“帝皇···他莫非与那位人仙鬼神共拜的帝尊有什么关系不成？”
　　一百零八城内，不少修士皆是惊呼出声
　　神话时代的人物竟然再现了，于这一世争锋，要与大凶人惊世碰撞！
　　“你的实力，若是只有这般，那与蝼蚁也无甚区别。”
　　王腾冷冷望来，若是连他气血波动都接不下，那这长生天尊的弟子也不过一个笑话
　　他一步迈落，大手横探而出，混沌辉光流淌，无穷无尽，一颗颗大星被摄拿期间，环绕而飞，像是一道星河圆环般砸落了下来
　　“乱古传人，你错了，今日我可是给你带来了一份大礼，你的混沌血，我就收下了哈哈哈！”
　　长生天尊的弟子癫狂大笑，身形猛然一退，掌指间无尽符文流淌
　　在身旁轰然撑开了一道光门
　　轰隆隆！
　　在其后，铁蹄震星空，像是有一片钢铁洪流突然涌来，那种铁血征伐过的杀气瞬间席卷了苍茫天宇，一队铁骑冲来，人喊兽嘶，气势强盛。
　　他们刚猛而煞气滔天，每一头古兽都披着铁甲，金属光泽森冷，皆为太古异种。
　　坐上的骑士一个个狰狞而强横。全都带着鬼脸面具，每一个都拥有浓重的死亡气息。
　　“地府····！”
　　王腾气机猛然狂飙，身后三千神魔虚影皆是咆哮出声，震动天上地下
　　这一刻，整个一百零八城都寂静了，所有人都在注视域外，关注这一切，感受到了庞大的压力。
　　那是七道身影，每一骑都很可怕，浑身都是血与骨的气息，他们是从死人堆中爬过来的，死亡气息惊人。
　　甚至，感受不到生命波动，像是来自冥土，早已死去无尽岁月，而今被召唤，重新又回到了这个世上。
　　“万古岁月后，往昔的一幕亦将重演！”
　　七骑中的一人开口，声音像是两块铁板在一起摩擦，尖厉而刺耳，让人肌肤起小疙瘩，浑身不舒服。
　　他的仙台中传来的了精神意志波动，让人明白，并非尸骸，他们有生命的印记。
　　“乱古的传人，真是令人期待，不知比起你的师尊来，又有几分实力？”
　　面对那探落的星河大手，苍宇摇曳皆颤，为首那名骑士手中持一口黑色的大剑立劈了过来
　　斩断乾坤，那里有一个又一个古符飞出，那是大道的至高伟力，硬撼那只大手
　　轰隆隆！
　　自那大手间一颗颗大星皆是爆碎，浓烈的光焰环绕而起，可见一尊尊神魔盘桓其间，捏印咆哮而来，每一尊都是他，横压天上地下
　　嘭！
　　这个地方顿时湮灭，七头凶兽奔腾，踏碎长空，全都人立而起，而其上的强者们更是各展最强法则，挥动手中兵器，要收割生灵
　　噗！
　　整片星宇都炸开了，湮灭成虚无，如同无数颗太阳绽放，将这里照耀的一片璀璨，一道道巨大的光轮闪耀期间，撕裂每一寸虚空
　　让人震撼的事情生了，为首者手中黑色大剑再度挥动，生生自余波间冲了出来，无比的强横
　　七骑并立，杀上前来，巨大的兵器巨剑、大戟、铁戈等全部落了下来。凶焰滔天，惊悚了人间。
　　他们太强大了，让大圣护道者们都神色凝重，身躯不自觉的紧绷起来，他们也知晓这七人是如何的逆天，太过强横了，七人联手简直有天下无敌之势！
　　“想不到，当年的人，也能再现？”
　　“逆天归来，背后多半有地府的身影！”
　　王腾眸光森寒，早已洞悉了七人的身份，没有任何的犹豫，抬手便打，天崩地裂，鬼哭神嚎，凝就一方拳印，压盖七大魔骑
　　那是一道拳印，恍若开天辟地一般，化作了万千斧影交织，每一缕都是似能破碎诸天的恐怖气机，毁灭一切
　　一百零八关内的修士皆是心神摇曳，这是无比可怕的大碰撞，七人中的每一人拿出来都是极强的存在，遑论七人联手？
　　在最可怕的光芒中，恐怖的道纹迸发了，法则碎片漫天，秩序神链穿透了一切阻挡，在这里冲击，形成一股大风暴。
　　星宇爆裂而开，群星皆坠，暗淡无光，在消弭，在解体
　　碰撞之处血雨漫天，七大魔骑铁甲碎裂纷飞，人影倒翻，一片混乱，流淌下大股的漆黑血液
　　“黑色的血液……他们竟然在流淌这种血！”
　　有人颤抖，感觉一阵头大，眼中露出了一丝恐惧，知道他们出自哪里了。
　　“这是地府之主亲自召唤，从古代复活归来的传奇强者，黑血可证明！”
　　在那些人身上，伤口中有一个又一个特别的古符出现，而后修复伤体，让他们濒临破碎的身躯再度复原，转眼不在淌血。
　　“竟然是他们，当年的乱天七雄！”
　　人群中，有老辈修士盯着那些古符，终于认出了来历，神色骤变
　　这个称谓一出，整座一百零八城都震动了，很多人都大吃一惊，心中大震动，那是荒古岁月中的人物，他们极度强大，横扫星域无敌手。
　　当年，他们甚至冲入过帝关与同代至尊争锋，皆是烙印了名讳在晶碑上，是最传奇的一批人物，让同时代的群雄颤栗。
　　这七人在古史上都留下了浓重的一笔，有赫赫威名，甚至可以说璀璨夺目，遮盖住了无数人的事迹
　　因为他们曾经有过最辉煌的一段战斗，乱古大帝在年轻时在他们手中惨败，且是多次，被逼迫到疯狂，陷入绝望。
　　这座城池曾经留下过他们的威名与足迹，时隔很多万年，他们又回来了，在这里出现，睥睨天下，惊的每一人都瞠目结舌。
　　这是让人颤栗的七大强者，在那个时代，是年轻时代的乱古大帝最强大的敌人，是他们逼得他绝望，远走边荒。
　　史书留名，赫赫战绩惊人间，名动千古，此刻显化出，是如此的不真实。
　　很多人都沉默了，乱天七雄，不需多说，只是这个称谓就足以让人心颤。
　　当年每一人都曾在晶碑题名，杀入了唯一真路，这便是实力的证明，纵然那个时代不是最为璀璨的黄金大世，也掩盖不了他们的锋芒
　　“但他们恐怕早已不是当年的自己了。”
　　有人平静的开口，这是死去的古代强者，被接引入地府，历经漫长岁月养尸，经过了地府之主的加持，让他们有了这种冥血，诞生了另类的意志。
　　“当年的乱古，在我等的面前也只能败亡，身为他的传人，你一样逃不过这般归宿。”
　　乱天七雄中的首领开口，手中黑色大剑指了过来，眸子中没有眼白，一片漆黑，像是两口黑洞。
　　“但大帝最后依然斩尽了你们，登临巅峰；既然你们归来，那我就再斩你们一次，灭杀的干干净净！”
　　王腾冷喝，掌指拍落见混沌光汹涌澎湃，周身虚空连绵颤动，他动用了乱天秘术，以乱古大帝的经文再斩敌手！
　　万万里星宇皆摇，如画布般颤动着，在王腾的手中抖动，凝成一柄战斧轰然劈落
　　轰隆隆！
　　七骑并立，冲杀而起，一个个浑身流动大道符文，黑色甲胄无比慑人，杀机盖世
　　轰隆隆！
　　战斧骤然劈落，粉碎一切虚妄
　　“当年乱古大帝被他们逼得远走边荒，而今传承者争霸帝路，将为他正名！”
　　“乱古大帝当年亦是将他们斩杀，再归来又如何，大凶人必然能够灭杀他们！”
　　一百零八关内，修士们心神激荡，好似回到了那段遥远的岁月
　　一幅幅染血的画面重新呈现，但结果，却是截然不同！
　　轰嚓！
　　星宇巨斧劈落，直接将一杆漆黑长枪崩裂，王腾一步迈下，拳力贯万钧，似可爆碎群星，一击砸落在了其中一骑身上
　　嘭！
　　黑色血肉飞洒，混沌光澎湃，王腾掌指见似有一道道磨盘在碾压而过，将每一寸血肉都磨灭，灵性都消弭了
　　“混沌血！你果然即将蜕变功成，真是了不得的道路，难怪他们如此迫不及待的想要得到你！”
　　为首的魔骑身躯被拳光扫过，爆碎开了半截，但他却混不在意，好似体内有另一道意志在轰鸣一般
　　“乱天！乱地！乱古！”
　　王腾眸光无比冷冽，一方古老的星域显化而出，颗颗大星轮转而起
　　裹挟无匹之势碾压而来，其中皆有一尊身影捏动拳印轰杀而来
　　上下四方，无所不包，古往今来，无所不容！
　　轰隆隆！
　　恐怖的一击无比恢宏，每一寸混沌光都在闪耀，在燃烧，在轰鸣
　　噗！
　　霎时间，两道身影爆碎而开，一滴滴黑血皆是蒸腾燃烧，被摇曳的混沌光磨灭
　　王腾拳锋擂动，横击古今天下敌，无双无对，打的星域摇曳，日月皆颤，又一尊魔骑被轰碎在了长空
　　他一脚狠狠踏落，化作十数万丈大，压盖万星，直接将一人踩爆了，一寸寸磨灭
　　“这样的实力，不愧是传说中的体质，若是蜕变完全，将有多么强大？”
　　长生天尊的弟子眸光闪动，就连地府唤回来的乱天七雄合力，都不是他的对手吗？
　　噗！
　　星宇之间，王腾一拳将为首魔骑轰退，回身张口怒啸，如同钟鼎齐鸣，荡起万千涟漪，直接将仅剩的两匹魔兽震碎
　　“杀！”
　　他掌指间缔结出道道纹路，三千神魔盘坐十二品混沌莲台，齐声诵念，一手指天，一手触地
　　横压天上地下
　　“乱古···乱古啊！！！！”
　　又一尊魔骑被生生打爆，黑血飞溅，什么都不剩下了，彻底磨灭
　　“杀！”
　　仅剩的为首魔骑长啸出声，挥动黑色神剑斩了过来，一枚枚符文亮起，威势滔天，就是大圣也要喋血在剑下，颗颗大星被震爆，锋芒似可从九幽斩入青冥
　　但无用，王腾抬眼望了过来，一巴掌将他抽飞了出去
　　血骨飞溅，半截身子都破碎了，在空中解体
　　王腾紧随其后，一步跨越万千星海，抬手便是一击印***转天下，逆乱古今
　　直接破碎了星宇，整片虚空都爆开了，将那为首魔骑崩灭
　　“当年的晶碑题名的乱天七雄，就这般被磨灭了！”
　　一百零八关内，包括数位大圣护道者，所有人都震惊，不可思议的望着这一幕，那可是乱天七雄，当年题名晶碑，杀入唯一真路的存在
　　可就这样被击杀了，跟神话一般。
　　太简单了，这让人觉得不可思议，很不真实！

第三百二十章 没有无敌的法，只有无敌的人
　　“乱天七雄也被斩了，大凶人以乱古传人之身毙杀了他们，彻底磨灭！”
　　“当世古路第一人呐，这是禁忌的名讳，血染的传奇。”
　　“太强势了，交手破灭了星宇，若非大阵庇护，我等多半早已化作尘埃。”
　　第一百零八关内，人们皆是感慨，神色莫名
　　这是一段活着的传奇，一步步走到今天，杀出赫赫威名
　　就是古时的强者再现，也挡不住他前进的脚步。
　　“乱天七雄，不过如此，若是没有别的手段，你今日便将陨落于此。”
　　王腾掌指一拂而过，身前飘摇的破碎黑甲统统崩灭，裹挟道道晦涩流光铺展而开
　　浓郁的混沌神光沿着他的指尖喷薄而出，化作道道秩序神链摇曳
　　“杀！”
　　没有多余的话语，长生天尊的弟子森然一笑，露出牙齿，那里一片雪白，闪动寒光，像是野兽的獠牙。
　　唰！
　　他留下一道残影，如一道血电一般冲了过去，背后有神魔尸骸，有白色的头骨，在如海洋一般的血雾中沉浮，将他衬托的充满了魔性。
　　隆隆隆！
　　这个人的身上，有无数尸骸飞出，全都是能量体，但是却极度强大，当中不乏神魔躯体，蕴含他们的法则，在此刻显化，齐齐攻伐
　　“杀！”
　　王腾亦是爆喝出手，踏碎万万里星空，周身混沌气澎湃交织出无数秩序神链飞舞，恍若一只神凰掠空，横击三千界。
　　双翅一震便是万万里星空皆溃，撕裂开密密麻麻的大豁口，每一道内都流淌着恐怖的锋芒
　　足以断裂大星，斩碎不朽大圣的身躯！
　　嘭！
　　两人如大日燃烧炸裂开般碰撞，直接崩灭了这处星空，打入了星域深处，抬手间虚空卷起如画卷，层层叠叠，如烂泥般堆积着
　　很快就有无数道纹血光震出，沿途八十一颗大星齐齐解体，光焰全面爆发了，映照出两尊扭曲的身影。
　　长生天尊的弟子暴戾出手，百万里皆被血雾遮拢，没有人可以看透，当中传来阵阵厉鬼般的嘶吼声。
　　王腾恍若一尊混沌祖神，立身开辟之始，身后三千神魔之影环绕，皆是化作了他的模样，恍若自五太纪元内映照出的一般
　　齐齐捏印挥拳轰杀而来，每一击都是惊天动地，崩碎星河万万里
　　极致的璀璨！极致的绚烂！
　　燃烧！崩灭！解体！
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　盖世霸道的意志震动星河，令日月无光，令万灵沉寂，烙印在每一尊生灵的心底
　　一声大喝，拨云开雾，照见一尊伟岸身影，拳动古今！
　　嘭！
　　人们只见到一道无比绚烂的拳光横贯星河，洞穿入尽头，无穷无尽，无双无对！
　　足足过了很久，才有一道恐怖的声响传出，星宇皆摇
　　所有血雾都溃散了，一道身影横飞而出，身躯一瞬间爆开了上百次，却在不断的凝聚，道道血色电弧跃动，却被一道实质的拳意死死压制，直接崩灭。
　　噗！
　　又一颗大星燃烧着解体，王腾一拳洞穿了那具血与乱铸就的身躯，实质化的拳意不断迸发，瞬息爆开了九九八十一次
　　“····！”
　　血光一闪，长生天尊的弟子竭力运转的者字秘也无用了，眸光无比的惊愕与不甘，好似想要说出些什么，但却一丝声响也不能发出
　　直接炸做一片血雨，骨头都碎掉了，最后那里成为一滩烂泥，他形神俱灭。
　　“这实质般的拳意闻所未闻，真是玄妙的手段，连者字秘都无法令他支撑下去吗？”
　　帝皇眼神微微动了动，长生天尊弟子之死，让他有了一丝波澜
　　同为神话时代留存下的人物，却是永远的寂灭了一位
　　莫名的，他想到了自己的师尊，那位主宰了一个时代的至强者，稳定神话时代至高宝座
　　人仙鬼神共拜！
　　“这般杀伐果断，唯我独尊的意志，真的是一摸一样啊，但，越是如此，就越是扑朔迷离，这般意志的拥有者，真的会认可轮回？认可相似的花？
　　所谓的映照，又是否为真，现在的你，真的是你吗？”
　　张百忍神色莫名，眸子中亦是映照出了一尊古老背影，只身平乱，九天十地，唯我独尊！
　　“晶碑题名第一人，会是这个黄金大世的第一人吗？”
　　太初喃喃低语，周身流淌的宝光像是活过来了一般，缠绕而起
　　隐约缔结出一方仙土，充斥古老气机
　　“一位神话时代的天尊弟子，就这般落幕了，当世无敌啊，真正的当世无敌！”
　　“长生天尊，开创了者字秘的存在，他的弟子亦是拥有这般秘术，但却依旧陨落在了大凶人的手上。”
　　众人震撼，大凶人再现就连斩乱天七雄，直接击毙了长生天尊的弟子，斩杀了一个神话时代的人物，禁忌的名讳上再度染上一抹深沉的血色！
　　“没有无敌的法，只有无敌的人。”
　　大圣护道者轻声低语
　　这是王腾曾经说过的话，只尊当世无敌，纵横古路，一人盖压万族天骄
　　“战斗，才是最好的磨练，血肉衍生之奥秘，彻底融汇此身。”
　　王腾踏在长生天尊弟子身躯所化的血泥上，自周身毛孔内蒸腾起一丝丝夹杂着血丝的氤氲，不断扭曲着，化作了一个小人的模样
　　而后，他猛地转身，眸光如火炬般炽盛
　　直直的望向了三道身影
　　帝皇！太初！张百忍！
　　咚！咚！咚！
　　宛若战鼓擂响，王腾体内的血气在奔涌，在咆哮，一道道混沌光夹杂其间，愈发深邃，其内万道神雷轰鸣，像是每一滴血都蕴含了一方开辟演化中的小世界
　　嘭！
　　万万里星宇皆颤，伴随着王腾的血气在轰鸣，在鼓动，奏响惊天杀伐之音！
　　战！战！战！
　　这是一股昂扬冲霄的战意，以万万里星宇为鼓，无量血气为锤，邀战三尊强绝大圣！
　　既来之，休走之！
　　“这是，在邀战吗？大凶人还未曾满足，依旧要邀战三人？”
　　“他···莫非是在蜕变不成？只差一线便可破入准帝大境，想要籍此窥见些什么吗？”
　　“帝皇，我知晓他绝世恐怖，可另外两人又是何来历？值得大凶人邀战？”
　　“不错，能让大凶人这般盖世强绝人物邀战，必然不会是凡俗，多半如帝皇一般跟脚惊人！”
　　一百零八城内，无数修士们肌体颤动，皆是感受到了这股遍布星宇的恐怖战意与杀伐之音
　　他们惊诧不已，在这股杀伐之音下，他们的血液都好似燃烧起来了一般，充斥着一股战意与搏杀的念头
　　遑论近在咫尺的三人
　　“现在一战，会不会太早了？尚未角逐唯一真路啊。”
　　“帝路争锋，不能退啊，遇上了就不是一人能决定的了。”
　　“以王腾的性子和实力，他们真的会有唯一真路争锋的机会吗？”
　　“不一般呐，王腾多半又得到了某种造化，他的意志仿佛受到了某种升华一般，极为恐怖，甚至能够影响到他人。”
　　几位大圣护道人皆是低语，神色不一
　　雄关前，便要爆发一场惊天动地的大战不成？
　　此刻，无数人皆是屏住了呼吸，注视着那三道身影
　　在那惊天杀伐之音奏响的一刻，他们的身躯内，亦是喷薄出了无比强大而恐怖的气机！
　　“邀战三人？我可不是那般古尸。”
　　太初低语，眸光无比的凌厉，映照出一片朦胧圣土
　　隐隐与遥远的某处禁区，在呼应，奔涌起磅礴伟力
　　“长生天尊，倒是犯了些你的忌讳，不，也不一定是你；其间隐秘，交手便知。”
　　张百忍眸光闪动，有一股超然的气机流露，每一寸肌体皆是有着神光在蒸腾
　　犹如层层仙气环绕，他像是自古老岁月中走出的一般
　　“长生天尊弟子又如何，我为帝皇，当承师名，镇大世一切敌！就是当年九大天尊弟子，也需得向我低眉！你要战，那便战！”
　　帝皇一步下，狂暴的气机冲溃星域，炸响在每一处角落
　　这是一股至强的气机，天上地下称尊，睥睨万古诸域
　　“帝尊之徒，乱古之人，禁区仙胎，这样的对手，才配让我的战意燃烧，值得我出手。”
　　王腾眸光无比的炽烈，身躯毛孔内蒸腾起的血丝愈发灵动，皆是化作了小人的模样，捏印挥拳，带动大道法则
　　他的肌体一寸寸亮起，每一处血肉中皆有混沌神魔在嘶吼，演化开天辟地
　　嘭！嘭！嘭！
　　愈发恐怖的波动在喷薄，他好似进入了某种玄妙的蜕变，体内如同在换血一般发出山崩海啸的雷鸣之音
　　“以战养战，开我前路，铸我圣躯！”
　　王腾焉然大喝，血气崩裂星宇，二百一十八道血气天龙蜿蜒而起，撕裂万道虚空裂隙
　　他一步踏下，万万里星空皆摇，伴随着他的身影在怒吼
　　轰隆隆！
　　下一瞬，惊天大碰撞爆发
　　四道天神般的身影横击，逸散的余波便崩碎了一片大星群落，滔天光焰席卷十方
　　寸寸崩解，寸寸湮灭，所到之处皆破碎！
　　那是四股截然不同的意志在碰撞，在轰鸣，在燃烧！
　　就是一百零八关内的修士们也感受到了这股恐怖的震动感，好似脚下的大地都在颤动似的
　　无数人惊骇不已，纷纷倒吸一口冷气，这般恐怖的波动，真的是试炼者所能达到的层次吗？就是一众大圣护道人，也不见得有这般惊天动地的战力！
　　晶碑提名者，当真恐怖如斯
　　···········
　　与此同时
　　星墟外的一处古老星域中
　　一尊如天龙般的高大身影微微皱眉，一指点碎了身前的黑雾
　　“地府？这帮阴沟里的老鼠怎么会在这里留下痕迹，星墟先前是发生了什么吗，为何会有极道气机留存？”
　　他似乎有些疑惑，眸光直直望向了下方的干涸古星内
　　一片黑压压的人影伫立，蒸腾死气，犹如阴兵一般盘踞
　　唰！
　　他没有耽搁，似乎有着某种目的一般，向着星域深处行去，只是随意的踏落了一脚
　　却有一缕至强气机流露，无比的恢宏，倾覆而下，直接将那滔天死气与阴兵同时覆灭
　　“准····！”
　　只一瞬间，一切都崩解了，那达到了大圣境界的阴兵统领只来及呼出一字便彻底湮灭
　　无声无息，消弭在了这里
　　“人族古路，第一百零八关···真是两难呐。”
　　一声轻叹悠悠，回荡群星之间，颤鸣不止

第三百二十一章 冠世一战
　　嘭！
　　星河摇曳，四道身影抬手间破灭虚空，掌指横拍而过，一颗又一颗的大星被摄拿而来，抡起砸落
　　爆散开万万里光焰，天地一片通明
　　“杀！人仙鬼神共拜，万界共尊！”
　　帝皇焉然大喝，双臂猛地一震，万万里星空连绵而颤，显化出四尊无比高大的身影
　　人主，仙主，鬼主，神主，皆拜帝尊！
　　将他环绕在中央，犹如万灵帝皇，横压这一世。
　　嘭！
　　四道高大身影与他同时迈步而来，一呼一吸间神光昭昭，无量圣辉逸散
　　每一道都犹如恒星般璀璨，足以令步入此境的大圣咳血闷哼
　　狂暴的力量充斥了每一寸角落，扭曲，破灭，崩解！
　　轰隆隆！
　　只一瞬间，那片星空便被这无上伟力击碎了，帝皇气吞寰宇百万里，出手间人仙鬼神共拜，强势无比
　　这是神话时代天庭共主帝尊之徒，亦有七分其师气魄才情，在此刻出手。令无数人心惊肉跳
　　嘭！
　　又一颗大星爆碎，四道身影闪烁而出，王腾头悬数十万丈大的元光转生轮
　　一片片神光潮汐喷薄，绵延星空百万里，将一切都淹没了，炽盛而璀璨
　　“转诸天生死，执万灵轮回，转！转！转！”
　　他仰天长啸，高悬的元光转生轮焉然带上了一抹独特的韵味，犹如轮转诸天生死
　　十二万九千六百尊神魔虚影皆是显化，托扶转生轮而起，王腾化作无上帝者伫立中央
　　脚踏十二品混沌莲台，口喝无上之音
　　轮转！轮转！轮转！
　　十二万九千六百尊神魔齐齐大喝，推动无上神轮
　　轰隆隆！
　　像是整片星域都轮转了起来，一切都在逆流，当中三道身影愈发扭曲，好似要被撕扯开一般
　　数以万计的破灭之光自转生轮中喷薄而出，化作一杆杆大破灭战矛横击
　　每一杆战矛都有十万丈粗，洞穿群星，足以压垮万万尊圣王，在虚空中撕裂十数万道大裂隙
　　无比的恐怖
　　“这般神通，与他先前所御使的截然不同了，带上了一抹轮转诸天生死的意味。”
　　“才情，天姿，他都不缺，真是一个恐怖到极点的求道者。”
　　第一百零八关外，大圣护道人们皆是轻叹出声
　　这一战，早了些
　　四人皆是步入了大圣之境的无上天骄，说是当今万族古路最强的四人也不为过，却是在晶碑题名的雄关外展开了大碰撞
　　这当中，任意拿出一人，都足以横扫万族古路无敌手，打的无数人沉寂
　　“帝皇！你的经文呢！你的实力呢！万族共拜，独尊神话时代的天庭共主只教了你这些东西吗！”
　　王腾焉然大笑，一滴滴沾染混沌光的血液在奔涌，内里好似有无数仙灵在盘踞，演化开天辟地
　　十二万九千六百尊神灵推动转生轮，不断与三人的攻伐碰撞着
　　“杀！我为帝皇，当承师名，续古天庭之辉煌，镇万世敌！”
　　帝皇眸光大炽，他的来历至强无上，乃是当年神话时代第一人帝尊的弟子！
　　就是在神话时代，也是压得九大天尊之徒抬不起头的存在！
　　杀！
　　他身后的四道身影亦是齐声大喝，皆是将帝皇环绕在中央，身后显化出了万灵虚影
　　禅唱嘶吼响彻不绝，神音魔嚎猛烈，皆拜帝皇！
　　“乱古时代横渡下来的修士，太初禁区孕育的仙胎，你们的拳中，我看不到战意！”
　　王腾回首，抬手便打，五指捏宇宙二印横击星空
　　上下四方无所不包，古往今来无所不容
　　一瞬间，两人周身的空间就扭曲层叠了起来，恍若上下四方皆是有无边大力涌现了过来，要将这里坍缩成一个奇点爆开！
　　“那便，战！战！战！”
　　张百忍连声大喝，口中连吐三个战字，气机瞬息攀升极限，达到了一个恐怖的地步
　　这一刻，他虽为一介凡体，但却爆发开了令鬼神皆惊悚的恐怖气机
　　一座又一座洞天在他身后显化，有无上神火在燃烧，恍若自古老的岁月中重现
　　吼！
　　神犼咆哮，朱雀横空，狻猊长啸，鲲鹏击天
　　一尊尊古老的强横生灵显化，在他身后环绕腾飞
　　强大而神秘！
　　“哼，自讨苦吃！”
　　太初焉然大吼，看着那转生轮中流淌的古老气机，不知想起了什么，眸光骤然冷冽
　　爆发开了无匹伟力，周身环绕的宝辉瞬间被撕裂，化作一道道璀璨仙光劈斩而下
　　万万道，遍布天上地下
　　在他的眉心处，有一方古老圣土高悬，为他加持，诵念无上经文
　　他来历非凡，乃是太初古矿孕育的仙胎，原本注定会成为一位皇道至尊！
　　可惜过早的被太古皇发现，夺了古矿，化作禁区，但依旧被他逆天遁走，再现世间！
　　轰隆隆！
　　整片星域都晃动了起来，支离破碎，近乎被打爆了
　　数不清的大星在寂灭解体，为这一战而哀嚎
　　太激烈了，这三位对手无论那一尊拿出来，都是能证道为帝存在
　　王腾心中知晓，这将是他在古路上的巅峰一战了
　　帝尊之徒帝皇，己身另类成道，与同样另类证道的张百忍后世争锋，太初更是踏破了那一道门槛，在叶凡之后的时代里证道成帝，登临巅峰
　　这雄关前的一战，无比的恐怖，足以令万族古路沉寂，堪称冠世一战！
　　“这是真的吗？难道是神话时代再现了不成？这样恐怖的强绝人物竟然都在这一代现世了！未免太让其他天骄绝望！”
　　“人仙鬼神共拜的帝尊之徒，乱古时代遗留下的古老者，太初古矿孕育的逆天仙胎，他们的来头，竟是如此恐怖，难怪值得大凶人邀战！”
　　“这太早了啊！那些人杰们尚且在古路上争锋，而这般恐怖的大战却是直接爆发在了雄关外，皆是大圣，将会破碎无数人的心气！”
　　“太吓人了，这四人中，任意一人拿出来都是能独尊一个时代的存在！尤其是那个太初仙胎，若是没有古皇干扰，必将圆满证道！”
　　“这一世太可怕了，还如何去争？还怎么去争！”
　　第一百零八城内，无数人心神摇曳，近乎窒息了
　　这三人竟是有着如此惊天来历，却是齐齐在这一时代现世
　　这一世，到底有着什么？
　　“这便是，星空古路最巅峰层次的碰撞了，无人能出其左右。”
　　“冠世一战，必将载入史册，为后人惊叹。”
　　几位大圣护道人亦是接连开口
　　这交手的波动已经令他们骇然了，斩杀他们轻松无比，是这一世古路的至强者
　　“若是这一战传扬了出去，不知万族古路上有多少人要绝望。”
　　“黄金大世啊，辉煌而悲哀，只有一人能登临绝巅，却早已不是在路上的他们。”
　　“与这样的人杰同处一世，真的只能成为一个见证者啊···”
　　无数人低语叹息，这一战的强横超乎了所有人预料
　　每一个人都很非凡，皆是有着大跟脚，大来头
　　甚至，其中一些人的经历讲述出来，足以吓死一片人！
　　轰隆隆！
　　天穹摇曳，整片大陆被帝皇一脚踏沉，崩灭成齑粉，他身后万灵朝拜，加持无量伟力，每一击都有数倍的提升，无比的恐怖
　　太初眸光沉凝，抬手间抓落穹顶，揉入万千仙光中轰砸了下来，每一道都有万钧神力，足以毁灭生命古星
　　嘭！
　　伴随着王腾与张百忍的一击大碰撞，这颗古星彻底崩灭了，化作星域中的尘埃
　　“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳并济，天下称皇！”
　　一道又一道的古字显化在掌指间，王腾周身好似升腾起了一幅巨大的两仪道图
　　太阴太阳交织，勾勒出十八枚古字，字字逾万万钧，犹如神金铸就般璀璨
　　他一步踏下，一手持九枚太阳古字，犹如无数九天大日在掌指间熊熊燃烧，迸射开璀璨的霞光，普照九天十地
　　另一手持九枚太阴古字，像是勾连了九幽冥府之门，黄泉流淌奔涌，至阴至寒，令万灵沉沦
　　这是可怕的一击，太阴太阳两部古经中的绝杀，被王腾合一显化了出来，好似成为了两股本源之力的载体，复返无极，混沌气弥漫
　　“万灵共尊，神魔皆拜，唯我不朽！”
　　帝皇发丝狂舞，周身无数符文环绕交织，像是重新回到了那个神话年代，横扫无敌，气吞天上地下
　　在他的身后，一尊又一尊的身影齐齐咆哮冲来，直接融入了他的身体，气机不断强盛攀升，令人惊惧
　　嘭！
　　他拳锋一掠而过，好似连群星的光辉都暗淡了一瞬，在这一击下泯灭
　　“仙不见，道长存！”
　　张百忍眸光中映照出无数身影，其中两尊格外的瞩目，皆有一股无敌于九天十地的煌煌大势
　　他身后的无边异象齐齐高涨，全力轰出，不见仙人，但道长存！
　　“天地伊始，我为太初！”
　　仙胎太初亦是迸发全力了，一束又一束的惊天仙芒将他环绕，贯穿万万里星宇，连同遥远的太初古矿都在共鸣，为他加持
　　打出绝巅一击
　　轰隆隆！
　　噗！
　　刹那间血溅星宇，每一滴血液都足以湮灭虚空
　　这是大圣的血，挥洒在星空，犹如一轮轮星辰在闪耀
　　四道身影齐齐倒飞而出，撞入无垠星河之间
　　“这样的实力，当真让同辈绝望，难望其项背。”
　　“相比起来，古路上的年轻至尊们还是稚嫩了一些。”
　　“唯一真路的争锋，尚未开始，但却可能要结束了。”
　　几位大圣护道人皆是眸光摇曳，这一世，似乎超乎想象的惊艳
　　圣体，霸体，人王体，古天尊的传承，古之帝皇的子嗣，仙胎，仙金圣灵皆是出世，争夺一世辉煌
　　的确是最可怕的一世
　　但，在雄关前的这四人，已经足以断绝他们的希望，冠世一战，无敌于古路!
　　轰嚓！
　　“快了，我能够感受到，千变万化···”
　　一颗颗大星间，王腾踏碎虚空而出，身若游龙惊鸿
　　行字秘穿梭万万里，一瞬间竟是好似踏在了光阴的指针上，出现了残影
　　瞬息出现在了三个方位上，齐齐捏印挥拳，混沌神力横击天上地下，激荡百万里星空
　　嘭！
　　三人皆是回击，诸多妙法秘术呈现，实力之强横，就是古皇大帝当年见了也要皱眉，全力相抗。
　　咔擦！
　　星空大崩裂，四道身影也不知打到了星空的何处，掌指交击间皆是破灭
　　惊动无数生灵，恍若灭世一般
　　“这是什么人在交手？！”
　　“四尊大圣在搏杀？人族古路又出现走到尽头的人了吗？”
　　“年轻一代已经有四人步入了大圣之境，这怎么可能啊！”
　　浩瀚星空中，皆有生灵被惊动，在喃喃低语，难以置信
　　嘶拉！
　　王腾狂吼，浴血而立，直接撕下了太初的手臂，混沌气狂涌，连带着他的半边胸膛都被震碎了
　　帝皇杀来，举手投足间恍若人族共主，天下称尊，一掌当空拍落
　　层层叠叠，像是有无数身影盘桓其间，俱是拍出了一掌，像是整个古天庭都横压了下来，镇杀一切敌！
　　“来！”
　　王腾战意沸腾，整个身躯都像是活过来了一般，充斥着生机与灵性
　　他双臂猛地探出，竟是化作了一对殷红凰翅，横击三千界，纵横九天青冥，根根翎羽如赤玉般晶莹闪耀
　　抖动之间，又好似成千上万柄赤霄神剑在劈斩，令这片星空千疮百孔，支离破碎
　　嘭！
　　凰翅与肉掌碰撞，帝皇身躯微微摇动，掌心淌血，直接翻身挥拳，结万灵信念，尊中央帝皇
　　“就是这般！”
　　王腾心中愈发明悟，感受到了千变万化在此身中的玄妙，犹如神形一般，他一腿猛然抽出
　　径直化作了一条墨麟龙尾，足有万丈长，抽裂虚空，破碎星宇，直接将帝皇的拳光击溃，整个人都抽飞了出去！
　　“神形？不，似乎是某种本质上的变化。”
　　倒飞出去的帝皇眸光闪动不息，似乎察觉到了什么，抹去拳锋的血迹，再度冲杀了上来
　　张百忍与太初杀到，三人再度联袂而来，压迫的整片星河都在颤栗，明暗不定
　　“千变万化，真是与神形相益得彰。”
　　王腾心中感慨，阳神体系对于肉身与魂魄潜力的挖掘，相当之深，若非受世界限制，多半能发展到一个极为辉煌的程度。
　　他身躯腾空而起，竟是直接化作了一条太古天龙，万丈身躯盘桓星河，密布的青鳞闪烁寒光，苍劲有力，恍若永恒的神明
　　身躯摆动间大星皆碎，一声长吟破开乾坤，万灵身躯心里皆摇，几欲臣服。
　　众人皆是震撼，这是神形吗，无比玄妙的手段，竟是以人身化作了太古天龙，分毫不差，那浩荡苍茫的古老气机，犹如那太古霸主复生了一般！
　　嘭！
　　三人皆是闷哼倒退，王腾的攻伐更加凌厉了，时而化作天龙盘桓蜿蜒，探爪撕裂星空；时而化作真凰横击寰宇，双翅破碎九重天
　　时而化作麒麟吼啸八荒，地动山摇寰宇颤，时而化作白虎摇动星河，杀伐之气破碎万千。
　　千变万化，神秘莫测，每一击都在变化着，难以捉摸，难以抗衡
　　直接令三人喋血，远远的倒飞了出去

第三百二十二章 我自飞扬临天下，谁人可阻，哪个能拦！
　　“杀！”
　　滔天杀伐之音震霄，百万里星宇皆摇，恍若大鼓般擂动着
　　震耳欲聋的声响回荡在每一寸角落，每个生灵的心头，荡起抹不去的涟漪
　　冠世一战！
　　轰隆隆！
　　“承帝尊之名，古天庭辉煌加身，战！战！战！”
　　帝皇发丝染血狂舞，身上的战衣都破碎了，一个拳印前后通透，将之洞穿
　　他狂吼不辍，万灵信念加身，升华绝巅一战
　　“无需多言，杀！”
　　太初战至癫狂，举手投足仙辉数十万道，整个身躯都好似燃烧起来了一般
　　他背负太初古矿之影，与之呼应，每一寸肌体都在发光，复返太初，光辉照耀天地
　　“道永存，不见仙！”
　　张百忍躯体染血，一双眸子映照乾坤，乱古生灵一尊尊的显化咆哮，在洞天间永垂不朽
　　他一步踏碎群星，平凡的身躯刹那间变得无比高大慑人，裹挟无量伟力而来
　　刺啦！
　　狂暴的力量直接将这里撕裂成虚无，星宇崩碎溃灭，宇宙黑渊成片，不知尽头，这块地方毁掉了。
　　宇宙四裂，乾坤崩溃，混沌澎湃，这里像是在开天辟地，冲击出的波纹也不知让多少星辰炸裂解体！
　　就连一众大圣护道人也是变色，躯体生寒，这样的威势，太过骇人了！
　　一道身影却如永恒的神明般不朽高悬，冲杀了出来
　　“我自飞扬临天下，谁人可阻，哪个能拦！！！”
　　雷鸣般的道喝激荡寰宇百万里，连绵不绝
　　盖世霸道的意志冲溃星河，显化出一尊无敌身影
　　他迈步而起，唤动日月星河，皆因他而起，为他而明！
　　无比的伟岸，像是撑起了整片天地，浓密黑发披肩，染血的战衣铿锵而鸣，如刀剑在震响
　　什么宇宙黑渊，什么星空溃灭，什么虚空裂隙
　　在他再度出现的刹那，在那唯我独尊意志迸发的瞬间，皆是沉寂！
　　“王腾！！！”
　　“王腾···”
　　“王！腾！”
　　三声大喝贯破群星，都崩灭了
　　犹如三大恒星轰坠，无比的恢宏，那一片交手之地通明，什么也望不见，什么也感受不到，好似化作了一片虚无
　　大音希声
　　这一场恐怖的碰撞并未有多么剧烈的声响，无声无息间，那里，湮灭了
　　“这，这就是当世帝路争雄者的实力吗？”
　　“断天骄帝路啊！谁人能敌，谁人能与之争锋？”
　　“大世起，却将寂···”
　　一百零八关内，无数人惊叹，倒吸冷气，一股浓烈的阳和之风顿时席卷星宇，蒸腾氤氲
　　帝路，是一条不归路，只能前行，落后一步，就意味着血染黄土，唯有踏着诸王的尸体前进，一路高歌到底。
　　“古路我为尊！你们，不行！”
　　嘭！
　　惊涛拍岸，大星震空，太初的身躯横飞而起，肩头爆碎而开，血骨炸裂
　　以他仙胎之躯也依旧承受不住这股可怖的拳意，横击天上地下，溃败一切敌
　　王腾眸光如神灯，映照肌体皆寒，他声势惊天，在血战中升华，肉躯迸发无量光
　　犹如一轮不朽的烈阳，抬手间倾覆万万里虚空，将一切都破碎了
　　“杀！”
　　帝皇运转秘术杀来，气机狂飙而起，达到了一个恐怖的程度，挥拳轰杀而下，似有一方方古老的殿宇在呈现，中央天宫高垂永恒
　　一尊尊古老的身影盘桓其中，在绽放辉光，好似要从久远的岁月中重新走出一般
　　“什么？那是古天庭虚影，帝皇的拳印竟是能够勾连出他们吗？”
　　“那一道道身影，是古天庭的天兵天将，还有当年的神灵们！”
　　有人惊呼，难以想象，当年的辉煌再现，又是否能在今世称尊？
　　“曾经的辉煌不过过眼云烟，又岂可与当世争锋！给我碎！”
　　王腾亦是挥拳横击，混沌神力激荡百万里，如瀚海大潮连绵不绝，层层叠起
　　星空摇曳，像是化作了伐天大旗在摇曳，一尊伟岸身影逆流而上，挥拳破灭神话
　　拳力贯古今，今世我称尊！
　　这是一股无敌的大气魄！不信过去，不望未来，只尊当世无敌！
　　嘭！
　　重重殿宇破碎，古天庭虚影炸裂而开，一只缭绕混沌光的拳头横掠而出，将帝皇的半截身子轰碎，血雨喷洒，远远的跌落了出去
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　王腾气吞寰宇百万里，身后焉然显化出一尊宏大伟岸的身影
　　头戴星河王冕，身披万灵圣衣，脚踏十二品混沌莲台，为无上真我，拳意实质
　　焉然间
　　整片星域都动了
　　伴随着那道身影的挥拳，在呼应
　　万道皆明，万灵皆寂
　　一拳无双，只身无对
　　“无双！”
　　至强的拳意在喷薄，冲破一切阻碍，开出一片朗朗乾坤，煌煌大世！
　　噗！
　　血雨挥洒，整片古星域都瞬息颤动了九九八十一次，内里大破灭，在最后一道轰鸣声中沉寂
　　“冠世一战，落幕了··”
　　“四尊强绝大圣血战，依旧是大凶人站到了最后。”
　　“不是他们弱，相反，他们在这一代古路上无比的强大；但，大凶人更强！让人喘不过气，那是一种质变。”
　　“不信过去，不望未来，唯尊当世无敌···”
　　一百零八关内，无数人皆是注视着这一战的落幕
　　那尊屹立星河中央的身影当之无愧的强大，古路称尊，一世无敌。
　　“连这三人都阻拦不了他了，自己走出的路，果然才是最强。”
　　“这一战后，帝路无阻，一片坦荡。”
　　大圣护道人们亦是收回了目光
　　心中已是有了念头，一战之后，古路的格局将彻底改写
　　不知多少天骄将梦碎心伤
　　帝路多尸骨，唯有一人独行。
　　“过去未来皆虚，只有当世的你才是真正的你吗··？”
　　残破的星域间，张百忍重新凝聚出身躯，面色发白
　　静静注视着那道身影，回忆被触动。
　　“可怕的天资，我甚至察觉到了一丝寂灭天尊的波动在他身上流转，他究竟，得到了多少造化？底蕴深不见底。”
　　一块块破碎的血骨堆叠，帝皇再现，刚毅的面容上泛起波澜
　　心神摇曳不止，恍惚之间，那道屹立星河中央的身影与自己最熟悉的那人重叠起来了一般
　　人仙鬼神共拜，一世独尊！
　　“···王腾。”
　　太初默默低语，残破的肌体缓缓复原，却依旧有裂痕在延展，与仙光交错泯灭
　　蒸腾起一股强绝的意志，那股实质化的拳意太霸道了，在侵蚀他的身躯。
　　若非他为仙胎，这具身躯多半又要爆碎开一次。
　　“一战落幕，前路坦途。”
　　星河中央，王腾缓缓捏动五指，爆碎开丝丝缕缕的混沌光
　　自其间垂落道道万丈粗大的匹练，压垮星辰，破灭圣躯
　　他眸光愈发明亮，似有万千道纹神链在交织演化，勾勒出一道道神秘的虚影
　　皆为法，皆为道，皆为我！
　　·······
　　冠世一战落幕了
　　人族一百零八关久久不能平静，依旧为那一道伟岸身影而震动着。
　　十日间，雄关前的惊世大战便传遍了万族古路，令无数人震撼
　　天骄争锋，尚在路上，却早已有人达到了终点，爆发冠世一战！
　　四尊大圣！这是何等的恐怖，无数人都沉默了，就是杰出的人雄们都还只是圣人王啊！
　　天骄嘶吼，年轻至尊低语
　　一处处古路上皆有叹息
　　傍晚，夕阳如残血，勾勒的天边仿佛伏尸万千，让人生出莫名的凄凉。
　　一些修士在微寒的秋风中行走，街道两旁的树木早已枯黄，乱叶飞舞，有一种暮气与凄凉。
　　许多人默然，一种酸涩涌上心头，这是他们心中的不甘与悲凉，曾为一域人雄，踏上这条路后再也没有了昔日的光环。
　　曾几何时，他们各自屹立于一域之巅，年少得志。可是自负的人们，在这里却尝到了败果，成为了另一批强者眼中的踏脚石。
　　“曾经的骄傲，一域无敌的辉煌，在这里算不了什么，被人无情的践踏。
　　帝路争雄，那仅是他们四人的战场，对我们来说太过残酷，我们只是可悲的路人与见证者。”
　　一个年轻的修士苦笑，他身怀不凡体质，天资一域称雄，怀着雄心壮志踏上帝路，还未开始展露锋芒，却就要结束了·····
　　此人话语一出，许多人都默然，忆往昔岁月峥蝶，也曾自负，呼啸天地，气吞万里，可是走上这条路，许多人品味到了苦涩。
　　就在这个夜晚，一道道身影带着不甘与痛，带着一种萧索，选择不同的星空坐标，各自孤独的上路，他们的背影很凄凉。
　　“古路争雄，这一世，早已结束！早已结束啊！”
　　“我不甘呐！黄金大世，人杰辈出，都在路上，为何会如此！”
　　“帝路望不到尽头，马踏星空，无数的血骨，铸一世辉煌，那是别人的荣光，我们的路在何方？路在何方，路在何方呐！”
　　冠世一战，决定了太多，一切的辉煌皆被掩埋，沦为那道身影足下的点缀
　　天骄争锋在路上，仿佛成了一场笑话，一场空
　　“帝皇，太初，张百忍；兄长，已经达到这样的程度了吗。”
　　古路上，一位青年昂首遥望，背负黑金战矛，冷硬的面容不起波澜
　　他自残破的殿宇中走过，一步，一步，没入远方
　　“冠世一战···，盖九幽，王腾，惊艳万古的人杰，没有压制，这一世，真的与众不同。”
　　生命古星中，一位披头散发的男子缓缓低语，心神坚若磐石
　　他眸光不动，沿着道路前行，像是踏在了天地的脊梁上，遥望两道身影
　　“我的道，不会止步于此。”
　　万里高天之上，一尊通体笼罩在圣光中的身影淡笑
　　一百零八道神环蒸腾霞光，他一步迈出，隐隐有无数光影在身后交错
　　深沉而幽暗
　　噌！
　　紫光汹涌澎湃，再度洞穿穹天，将一尊圣王钉杀在长空
　　“大成···，圣血！”
　　一尊霸王般的身影骑紫麒麟而来，手中握着一柄猩红战矛
　　他眸光幽幽，隐隐望向了身后城池的方向
　　不能，在继续等下去了！
　　这一日，人族古路，妖族古路，神族古路，圣灵族古路，乃至万族古路皆颤
　　只因为一个名字
　　雄关前的冠世一战
　　最后的至强者，当世古路第一人，王腾！
　　撕拉！
　　妖族古路上，一道紫衣身影恍若妖主降世，妖皇君临
　　抬手间圣辉奔涌澎湃，接连将三道身影粉碎炸裂，化作血泥
　　“大圣九重天，冠世一战，你竟是，走到了那么远吗？连神话时代的人物都败亡了。”
　　他缓缓迈步，眸光不知望向了何方，在一众敬畏而恐惧的目光中远去
　　“真的是他，传闻中曾令那位万族古路第一人染血的存在，妖月空！”
　　“那可是冠世一战的最强者啊，竟然也曾有人能与他争锋。”
　　“难怪护道者们与接引使们皆是看重于他，当真有大潜力，日后未必不能有那位的几分风姿。”
　　一位位妖族的试炼者轻叹，注视着那尊远去的紫衣身影
　　葬帝星，妖月空！
　　与此同时，星空深处的一截古路上
　　两道身影交锋不断，激情火花四溅，眸光对视，那是炽烈的光芒
　　轰嚓！
　　又一颗大星炸开了，其中的蓝发身影一跃而起，犹如麒麟踏荒般轰坠了下来，将这皆道路都崩碎了，荡起万里涟漪
　　另一尊魔山般的身影丝毫不惧，挥拳迎击，一方转生神轮高悬相随，映照万千缕死光，割裂虚空万道，破碎成空。
　　嘭！
　　剧烈的碰撞回响，两道身影再度显现而出，却皆是有些沉默
　　“这一战后，恐怕在无人能撼动他的地位，万族古路第一人。”
　　蓝发身影缓缓开口，眼底隐隐有火焰在燃烧，蒸腾而起
　　“不一直是如此吗，自少主踏上古路的那一刻起，这一世古路的最强，就早已注定。”
　　魔山般的黑发身影淡淡回应，并不在意
　　“······，走吧。”
　　先前开口的蓝发男子闻言眼角跳了跳，似乎顿住了一瞬，转而低语了一声，迈步离去
　　星辉灿烂，两道身影并肩而行，步入古路深处。
　　后方的城池内
　　“冠世一战，葬帝星王腾斩乱天七雄，灭长生天尊弟子，败三尊强绝大圣，帝尊之徒帝皇，禁区仙胎太初，疑为神话时代前岁月中遗留下的张百忍。”
　　无数人奔走相告，将那一战的辉煌传播
　　“？？？！”
　　一位水蓝色长发的丽人听着自人族古路传来的消息，有些傻眼
　　一时之间，竟是有些说不出话来
　　············
　　人族古路，第一百零八关
　　冠世一战的余波尚未消散，但那三人却是早已题名远去，不知前往何方
　　离别前，曾在下方的生命古星中驻足，与那位万族古路第一人对坐一夜。
　　“帝路，本就是无情的征途，血与骨，谱写悲凉的画卷，只能有一人登临巅峰。”
　　“岁月如刀斩天骄，一战之下，粉碎了多少年轻人的心气？但，这就是现实，残酷的现实。”
　　“这一世，他已有无敌之姿，将再无人可阻。”
　　城池内，修士们低语谈论，那一颗生命古星上的身影，毋庸置疑的强大
　　所谓的黄金大世，也将成为他足下的点缀，或许会很辉煌，或许，也只是一笔亮眼的红。
　　“距离那一战，已经过去一月了，他依旧在闭关，似乎有所体悟。”
　　戚天大圣缓缓开口，眸光微微扫了一眼那颗生机盎然的星辰
　　似乎伴随着王腾的入主，那里也发生了某种了不得的变化一般，生机充盈
　　就连天外都在飘荡着一股浓郁的混沌雾气，朦胧而神秘
　　“说不得，能籍此窥见些什么也说不定，那便是翻天覆地的变化了。”
　　“不错，不奢求能一步登天，但有所体悟也是好的，那道天壑，拦下了太多惊才艳艳者，就是昔年的帝与皇，也未曾容易成就。”
　　“他的身份也有些独特，血液中的力量很强大，体悟起来或许会有些意想不到的收获。”
　　几位大圣护道人亦是笑着开口
　　对于王腾的体质，加上专门自北斗传来的些许消息，他们已经隐约有了些猜想
　　想不到除了那位才情惊艳古今的大帝外，还有人能以别的手段演化出这一体质，走在了蜕变的道路上。

第三百二十三章 举一世辉煌，肉身成帝
　　“血肉衍生，千变万化，融汇己身中果然有着意想不到的好处，若是粉碎真空也能运用，那当是强绝手段。”
　　第一百零八关的生命古星下
　　一道身影缓缓睁开了双眸，肌体流淌强大的狂暴气机，似乎在冲击着某道关隘，达到了一个临界点，只差一线便可破入
　　“但元皇血脉与蜕变出的混沌血，却是繁复古老，深奥无比，蕴藏着极为庞大的力量。”
　　他深吸一口气，犹如云龙汲水，整颗古星都隆隆作响
　　聚集的生命精气犹如华盖般遮掩百万里，化作一道气柱灌入了他的位置
　　隐约可见，在他体内奔涌的血液大部分都染上了一抹浓郁的混沌光，内里神雷万道，仙灵盘踞，犹如一方方开辟演化中的世界
　　更深处，亦是有着一股令人化道般的力量在流露，蒸腾元光，勾勒出一道葫芦模样的痕迹
　　王腾体悟良久，那是血液深处的奥秘，也是他破开关隘的必要
　　“也许，需要一些强大的压迫，来令血脉深处的力量复苏。”
　　他眸光一亮，焉然望向了一百零八城后的雄关
　　那里有古来帝与皇留下的烙印，承载了他们的道
　　唰！
　　一步迈出，已是出了生命古星，横渡星宇，来到了晶碑题名的雄关你前
　　雄关耸立，缭绕混沌气，这里没有一个人，万古寂静，于虚朦飘无中尽显大气。
　　帝皇，太初，张百忍题名后与他论道一夜便离去了，至今尚未有新的人前来。
　　两侧，一根又一根巨大的石柱，高耸入星云中，像是撑天支柱，每一根都是一部历史，刻满时间的脉络
　　王腾迈步而行，来到了代表乱古大帝的石柱前，伫立半响，望着那垂落混沌气的斧影，有些出神
　　一路走来，他改变了太多
　　但所幸，他还是他，依旧是王腾，不曾改变。
　　“借古来帝皇之力，超脱我法。”
　　他缓缓低语，盘坐在了一道道大帝古皇留下的烙印中
　　自体内深处迸发出了狂暴的力量，宛若有某种古老的力量在复苏，他那里出现蒙蒙的雾霭，流淌细密的混沌光
　　气机贯霄而起，整座雄关都在呼应
　　人族第一百零八城震动，众人皆是感受到了那股冲霄而起的气机
　　一往无前，像是要击碎一切阻碍。
　　“由他去吧，那层天壑，我们也期待了很久啊，驻足在这里。”
　　一众大圣护道人皆是被惊动，显出身形
　　遥遥望着那座雄关，混沌雾霭蒸腾，内里一片朦胧
　　戚天大圣微微一笑，有些期待，神话，也是由人来缔造的！
　　三年后，雄关中
　　王腾盘坐朦胧混沌神光内，周遭显化出一尊又一尊的绝代身影，乱古大帝，太阳圣皇，太阴人皇，太皇，元皇，就连那狠人大帝的烙印都被引动了
　　显化而出，流淌盖世神威
　　一道道身影恍若镇压下来一般，恐怖的气机在压迫，将那道盘坐的身影当作精铁般淬炼
　　自他的肌体中，一枚枚神金铸就般的古字升腾而起，凝结着精华
　　哗啦啦！
　　恢宏的血气在奔涌，掀起惊涛骇浪，像是将虚空当作鼓面般捶打，隆隆作响
　　当诸多虚影与符文出现时，王腾的躯体晶莹璀璨，宛若仙金铸成，散发出一股可怕的威压。
　　伴随着他气机的提高，那些显化而出的帝与皇的烙印亦是强盛了起来，恐怖的气机犹如刀剑般劈斩在他的体表
　　铿锵而鸣，淬炼其体魄与元神。
　　“差不多了，血脉的本质，我已自帝与皇的烙印中有所体悟。”
　　王腾缓缓低语，体内奔涌的血液不知何时，已经悉数转化为了混沌血，带着一股足以令人化道的深沉魔性
　　在流淌，似可压垮虚空，令周生荡起了层层涟漪
　　下一瞬，他气机猛然高举，卷向了一道道显化的烙印，借助他们的力量与道，来淬炼自己。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，整座雄关都好似复苏了一般，一尊尊大帝与古皇的虚影显化，身前的道痕烙印复苏了，那是他们的道果，存在过的痕迹
　　化作一束束澎湃的仙光垂落的下来，轰击在那道身影上
　　“帝与皇的烙印被引动了？他触及了阵法？这是为何？”
　　“以王腾的性子，不会做无把握之事，多半是我等不知晓的目的。”
　　“他不会是在冲关准帝吧？”
　　几位大圣护道人皆是有些惊诧，那位主还真是停不下来的性子
　　走哪里都要引发些轰动，就是在帝关里，也得令帝与皇的烙印复苏。
　　刺啦！
　　虚空破碎，仙光百万道，一缕又一缕垂落，化成了最为璀璨的神华，冲刷在肌体上
　　蕴含了他们的无敌意志，他们的道，他们的体悟，却也不是那般容易承受的
　　能从其中得到什么，全看个人本事
　　王腾盘坐在那里，肌体铿锵而鸣，不断有血花迸射，裂开了一道又一道口子，这是一场洗礼，亦是一场己身道途的蜕变
　　恢宏的极道仙光连绵不绝，让日月星辰都在颤栗，远处一颗颗大星改变了移动轨迹。在这浩瀚莫测的波动中乱颤，而后有一些轰然炸开，如一朵朵烟花在绽放。
　　“万道皆虚，唯我唯真。”
　　王腾轻声诵念着自己的经文，宝相庄严，自五大秘境内皆有大道纶音响彻
　　在呼应，一尊又一尊神魔皆是化作了他的模样，盘坐十二品混沌莲台，诵念经文为当世我加持
　　一滴又一滴的混沌血亮起，犹如一盏又一盏的神灯亮了起来，摇曳的灯火内便是演化中的世界。
　　这个结果是让人惊悚的，逸散开的气机令周遭星宇都在颤抖，太过强大
　　源源不断的气机冲刷而下，犹如最锋利的神兵，想要得到其中的造化，自然就要扛过其中蕴藏的力量
　　直到最后，王腾肌体浴血破碎，但残留下的血肉与骨骼皆在发光，无比的炽盛，灿烂而耀眼，像是一轮轮大日蕴藏其中，熊熊燃烧
　　“感受到了，血脉深处的力量。”
　　他眸光猛地一亮，肌体间混沌光登时汹涌澎湃而起，磅礴的生命精气流淌，破损的骨茬与血肉迅速复原，更加强大有力
　　在血肉深处，他感受到了两股并不相同的本源之力，一者无所不包，无所不容，至强至大，像是一片混沌
　　另一者魔性古老，流淌着能令人化道而起的诡异力量。
　　“混沌血，元皇血脉的本质吗。”
　　王腾似有所悟，自周身鼓荡起连绵神力，凝聚出一道道古老神链
　　这条神链出现的瞬间还很虚幻，但是很快一道道经文古字填充上去，夹杂着三千神魔的禅唱嘶吼之音，令其凝实
　　这些神链通体成混沌色，古老而神秘，似有万千天宇在其中开辟演化
　　轻轻摇曳，便有一股足以令人化道而去的魔性，接触的虚空都湮灭了，承受不住这股伟岸的力量
　　伴随着他的起身，秩序神链簌簌抖动，皆是复苏了过来，展现无量神威，环绕着他舞动
　　像是万道源头，混沌的主宰。
　　这一瞬
　　他血肉绽放出灿烂的光泽，体魄猛然打破了那一层桎梏，达到了一片新天地，万万道混沌光大瀑席卷天上地下
　　一股帝威，从他躯体内爆发而出！
　　轰隆隆！
　　一股恐怖的气息扩散，有准帝威压爆发，让这个地方的形成了一片可怕的场域，那些大道碎片旋转，环绕他而行，犹如紫薇帝者出行，万星皆朝拜。
　　“准帝气机？！”
　　“这是准帝气机在升腾？有准帝出现了，怎么可能！”
　　第一百零八城内一阵喧嚣震天，无数人惊呼出声
　　死死的盯住了雄关的方向
　　不知何时，那显化出的一尊尊大帝与古皇的烙印早已复原，一股浓郁的混沌光充盈天地，将那里淹没，鼓荡而起，上击九天，下镇九幽
　　无所不包，无所不容！
　　一道身影冲天而起，破碎万万里星宇皆溃，登天而上，出现在了域外
　　那股气机，无比的恢宏，似可横压一世
　　一缕缕混沌气喷薄蒸腾，压垮无数大星解体燃烧，那昂扬的气机，像是要将九天十地都捅出一个大窟窿！
　　“不对，是准帝体！”
　　“他的肉身接近准帝了，或者说已经是了，彻底打破了那层关隘！”
　　有大圣护道人看出了异常，吃惊的大叫了起来，
　　“肉身成帝，竟是达到了这样的层次！”
　　众人惊叫，近乎窒息了，城中的冷气皆被吸光，一股浓烈的阳和之风席卷而开
　　每一个人的身躯都在颤抖，匍匐在这股浩荡的威压下
　　“肉身成帝，他竟是达到了这样的层次，远超我等，太过骇人！”
　　“真的是肉身成帝，肉身升华，他的肉身化作了准帝躯！”
　　所有大圣护道人都呆呆出神，他们原以为王腾打破这道天壑还需要些时候
　　未曾想才三年的时间便打破了一层关隘，直接肉身成就准帝，当真惊世骇俗！
　　“肉身成帝，境界到达也只是水到渠成的功夫。”
　　星宇之间，王腾长身而立，笼罩在混沌气中的身躯犹如脱胎换骨了一般，实力膨胀暴涨到了一个极度可怕的层次
　　比先前强大了无数倍，近乎是天与地的差距，但这样的变化还未曾结束
　　只是肉身成帝，大道境界尚且还未曾步入此境
　　即便是如此，准帝神威也不可度量，足以碾压一切准帝之下的修士
　　根本无需出手，只是稍稍释放开自己的一缕气机，便能令大圣肉躯崩灭，爆散成血雾
　　他隐隐有种感觉，自己的蜕变尚未结束，混沌体达到了准帝的层次，将有更大的神藏在体内孕育，即将喷薄而出
　　“肉身成帝啊，他才多少岁，便达到了这样的层次！”
　　“只差大道体悟的境界了，准帝之境于他而言，触手可得。”
　　“真是艳羡啊，我等蹉跎了无数岁月也未曾窥见前路，于他而言，也不过如此了。”
　　一众大圣护道人感慨不已，心中当真五味杂陈，说不出是什么感觉
　　以王腾的实力，在如今的星空中，当真是纵横睥睨，无人可挡。

第三百二十四章 一念开万界
　　“混沌体的肉身成帝。”
　　星域中央，王腾眸光亮如神灯，似可照见无穷前路，横推一切阻碍
　　他肌体微动，英姿伟岸，一呼一吸间神光淹没重重星空，被无穷混沌气笼罩，犹如一尊开辟之始走来的祖神
　　在他的天灵处，一道道玄妙的光辉迸射而出，似乎在演化，又仿佛在诠释蜕变的过程
　　龙凰合鸣，白虎啸天，玄龟拓海，金光万重，璀璨一片，四象生两仪
　　太阴太阳高悬，至阳至刚，至阴至寒，在交融，垂落下丝丝缕缕的混沌气遮掩
　　四象生两仪，两仪衍混沌，复返无极；这是本质的升华与蜕变
　　在王腾肉身成就准帝的这一刻，达到了这一层次。
　　而后，这些异象都归一了，齐齐涌入了万万道混沌气内，盘桓在那一方方演化中的世界里
　　像是一座座古老的混沌天界在轮转，围绕着王腾而明，因他而诞生。
　　这旺盛的气机，如一片星河在涌动，淹没乾坤，恐怖绝伦，光华亮过日月，难以正视。
　　“四象生两仪，两仪衍混沌，倒是与那位才情惊艳的大帝不同，他走的是本质上的蜕变，但亦是殊途同归，融万道，尊己身。”
　　“一尊真正的混沌体出现了，真是想不到，竟然真的能有人将太阴太阳融汇，衍生混沌，天赋，才情，缺一不可。”
　　半响，大圣护道人们终于有所明悟，洞悉了一角真实
　　太阴太阳，孰弱孰强，阴阳并济，天下称皇！
　　这样的蜕变无疑很强大，达到了万古最强体质，是最超然的血脉，一旦出现天下无敌，必然证道！
　　星域中央的那尊身影，混沌神华绚烂，血气汹涌，让无数人都发自内心的震撼与恐惧，生出莫名的臣服感。
　　咚！
　　王腾迈步，踏得天地都崩开了，周围的日月星辰唰唰坠落，像是一位万物伊始的祖神跨界而来
　　那股股混沌气逸散而开，遍布苍宇，淹没每一寸角落，近乎将这里化作一片混沌土了
　　在其中，隐约有一方帝玺沉浮，吞吐灵机，孕育玄妙，上携万灵万物
　　第一百零八关的古星中
　　他再度出现在了这里，整颗生命古星都颤动了一瞬，倾注下滔天的生命精气，灌入他的体内，流淌在体表的每一寸角落
　　洞府内，圣灵石胎的蜕变愈发玄妙了，似乎遮天世界比起阳神来，对于圣灵这般存在更为钟爱
　　有珍贵的天地大道在显化，烙印在圣灵石胎的体内，勾勒出玄妙而繁复的先天道纹，与他的十二万九千六百大窍齐齐共鸣
　　“这样的气机，连我都有些悚然，多半会达到一个了不得的高度。”
　　王腾淡笑，联想到了很多
　　他取出十二品混沌莲台与悟道古茶树的躯干，盘坐其上，身躯嗡嗡颤动，好似一瞬间分裂成了无数个个体，挤压在一起，变化做了诸多模样
　　既然阳神体系的肉身奥秘能够融汇此身，令他蜕变，那么对于魂魄的修行，自然也有着奇效，于仙台大有脾益
　　“过去，现在，未来三经合一，融汇我身，供养当世无敌我。”
　　王腾自语，元神盘坐眉心祖窍，观想出一条浩大的波光长河
　　自无穷高处垂落，遍布过去未来
　　上游，中央，下游，皆是盘坐了一道身影，面容与他一般无二
　　自过去，未来的两道身影内皆是有一道无形的神链与他相勾连，源源不断的传递来力量，壮大当世身
　　这是无比玄妙的法门，在这般观想淬炼仙台元神的过程中
　　亦是有阵阵宏大的经文诵念之音在回荡，他亦是在完善自己化龙卷的经文
　　于他而言，并非传统那般只修行脊柱大龙，他需要淬炼升华的是全身二百零六块龙骨，那亦是他踏入神禁领域的关键。
　　古星上，混沌气弥漫，将这里遮掩，宛若一方圣土，不再有声响传出
　　“本就是万族古路第一人了，如今还肉身成帝蜕变出了混沌体，这是真的要断万族天骄帝路啊，无人能敌，无人能挡。”
　　不少人叹息着摇了摇头，这还争什么古路啊，等唯一真路开启
　　这位都指不定成帝了，那时候争不就是笑话吗？
　　··········
　　片片古星域外，一尊高大的身影横渡星河而来
　　眉宇微皱，似乎在寻找着些什么
　　一缕缕气机逸散，虚空都破碎了，难以承受
　　周遭古星上的生灵皆是颤栗，那是生命层次上的碾压，纷纷瘫倒在地上
　　“人族古路最后一城，也不是这般好入啊，还需得自己搭建五色祭坛，但我自是不能踏上的，只能横渡过去了。”
　　他悠悠一叹，似乎有些无奈，并不愿跋涉至此
　　以人族古路一百零八关而言，自是不会欢迎他，还是稳妥些好。
　　人族古路，星墟外第六十关
　　轰隆隆！
　　两道身影对碰，轰鸣不止，气机贯破云霄，近乎掀开了天宇，打的万万里大地灰飞烟灭，一道又一道的大裂缝横贯虚空
　　恐怖的劲力与波涛将上百颗陨星都轰碎了，炸裂而开
　　熊熊!
　　金色气焰滚滚，紫色神芒冲霄！
　　一尊身影至阳至圣，拳锋挥动间六片古老宇宙轮转不休，轰碎一切阻碍
　　拳力喷薄十万里，大星皆摇轰坠
　　另一尊身影至刚至猛，恍若霸王降世，定鼎天下十方，拳锋所向，莫敢不从
　　神力光耀星宇，道纹惊天动地，无数观战的修士们都骇然了
　　“圣体，霸体，这两大体质终于展开碰撞了，俱是圣人王的境界！”
　　“人族圣体，苍天霸血，终于展开大对决了！真是令人期待。”
　　“听闻圣体也是来自古老的葬帝星，不知与那位万族古路第一人可有什么纠葛？”
　　生命古星外，无数人影密布，皆是被吸引而来，在注视着这一战
　　就连久不见踪影的南妖兄妹二人都现身了，在妖族护道者的护持下旁观
　　“圣体！你终于走到了这里，来，与我巅峰一战，我将沐浴圣血，成就属于霸体的辉煌！”
　　浑战激昂无比，似乎受倒了某种刺激，咆哮着杀来，浓烈的紫色神焰在他的体表喷薄而出，霸绝天地，强势无比。
　　“那便战！凡我立身之地，即便不足一丈，也可化为倾世战场！”
　　叶凡长啸出声，眉眼飞扬，发丝狂舞，道道金光喷薄，他像是化作了一轮金色的太阳
　　气血奔涌间迸发出难以想象的恐怖伟力
　　嘭！
　　两人又一次大碰撞，这颗生命古星已经半毁了，其内蕴含的阵法支离破碎
　　根本无法承受着两大体质的交锋，远远超出了寻常的圣人王，令人悚然。
　　“霸王似乎是受倒了那位第一人的刺激，原本在圣体到达第五十关时他便有些抑制不住血液深处的躁动想要出手
　　但在那位留下的四个字面前，依旧是咆哮了一声远去了，直到圣体也步入了圣人王境界，来到了六十城才有今日的交锋。”
　　一位路人修士轻叹一口气，缓缓开口，眸光间闪动着睿智的光芒，似乎知晓诸多隐秘。
　　不少试炼者皆叹服，人族古路上，这般平凡的修士最不能小瞧，谁也不知晓他们究竟掌握着多少大秘，似乎没有什么能瞒得住他们一般。
　　就连大凶人冠世一战，连败三尊至强大圣联手的消息都是他们传递过来，惊掉了一地下巴。
　　古路前段，第六十五城外的生命古星中
　　一位青年挥手间龙吟不绝，九九八十一条墨鳞神龙呼啸而出，鳞甲深沉幽暗，流淌冷冽辉光
　　撕裂天宇而来，震碎陨星，将一头圣兽王打的灰飞烟灭
　　噌！
　　他单臂猛然一挥，黑金战矛将另一道身影洞穿，足下一踏，挥拳便是一击，掌指间神光晦涩，流淌着一股寂灭之意
　　生生将那道身影打的炸裂而开，血肉干枯寂灭，精华悉数被汲取反哺
　　“叶凡已经与浑战交手了？似乎浑战那家伙先前被兄长击败过一次，现在也该有些长进了。”
　　王冲眸光闪了闪，黑金战矛抖落血迹，缓缓前行
　　他在第五十关时耗费了一些时间参悟王腾留下的意志，那里有他击败浑战后留下的印记。
　　故而在一同踏上星空古路的三人中算是最慢的
　　摇光与中皇都已经在黄金古路争锋了，似乎也被冠上了年轻至尊的名头
　　“姬皓月那家伙最近也神神秘秘的，似乎和什么女神？勾搭在了一起。”
　　王冲心中念头转动，倒是想起了不少熟悉的身影，当初前前后后踏上星空古路的北斗天骄也不少
　　但如今的古路上，自己也是只身独行
　　当年的兄长，也是这般吧？
　　·········
　　一年后
　　第一百零八关下的生命古星内焉然升腾起了一道恢宏气机
　　充满了阳和之意，如一轮煌煌大日升腾而起，普照万千，自星宇间流淌而过
　　一条有些虚幻的波光大河自无穷高处垂落，环绕在整颗生命古星上
　　一尊古老身影盘坐上游，结过去印，诵念经文，王腾盘坐中央，一手指天，一手触地，独尊当世，一尊模糊的身影盘坐下游，结未来印，为今生加持
　　伴随着这宏大异象的显化，王腾眉心焉然迸射出万千缕神光，恍若开天辟地一般在周围衍生出了诸多世界，轰鸣不止
　　严格来说只是以大法力开辟出的小界，远远无法与真正的万灵世界相比，但也有了几分雏形与威能，地风水火轮转，混沌气弥漫。
　　如同圣人境所开辟的小世界一般，更加完善了，且在一念之间开辟出诸多，环绕而起，无比的沉重，令虚空塌陷
　　“一念开万界，倒是种玄妙的手段，完善下去也是一门大神通。”
　　盘坐波光长河中央的王腾缓缓低语，仙台秘境好似得到了升华一般，染上了一抹至阳至圣的气机，更加强大了
　　他将阳神世界道术体系对于魂魄的修行融汇到此身，衍生出了这门神通雏形，令他生出了诸多感悟
　　若是演化到最后，他登临巅峰，是否也有着一念演化诸天万界的时候？
　　粉碎真空打破真实与虚幻之间的界限，阳神成就纯阳法体，无上之身，浑圆如神；两者若是能够融汇起来，自然也是有着极大的蜕变。
　　混沌气弥漫，王腾的眸光愈发深邃，映照出万千光影交错，时而化作人身，时而化作仙灵，时而演化古老天地，悉数淡去
　　刺啦！
　　他掌指微动，周遭开辟演化出的小界皆是轻轻一颤，缓缓消弭，那爆发开的毁灭之力被他封锁，坍塌成一点爆开
　　险些将这片星宇都炸裂了，喷薄出绚烂的光焰，寸寸燃烧，寸寸湮灭。
　　唰！
　　下一瞬，王腾散去印法，张口鲸吞寰宇灵气，日月星河皆暗淡，熔炼出道道混沌仙精入体，肌体盈盈生辉，犹如神金所铸就
　　“快了，我的肉身，元神都已臻至到了这一境界，只差最后的一线。”
　　他缓缓自语，眸光扫视星宇而过，望见了诸多，一百零八城内的诸多身影皆是心神一颤
　　好似有某种恐怖的波动横扫而过一般，令人一股凉气自股间冲入天灵，悚然无比。
　　一道道神链在周身构筑而出，恍若一头头神凰般飞舞，流淌混沌光，夹杂着一抹令人化道的魔性，破碎虚空万万里，摇曳不止
　　他身形被混沌气遮掩，绵延出密密麻麻的大道神链，恍若化作了混沌初始，万道源头。
　　·········
　　在那遥远的星域之外，神光潮汐激荡不绝，隆隆作响
　　一颗又一颗的生命古星转动，湛湛生辉
　　赫然有着一尊高大身影横渡而来，步伐迈动间横跨万万里星河，难以想象的极速
　　他犹如天神临世，一缕缕逸散开的气机令古星域都在颤鸣，破损的古路也阻挡不了他，直接自星域间横渡而过
　　“真是耽搁了一段岁月，一座蓝金母气塔，您又怎么会放心让一位大圣来执掌呢？
　　到头来还是需要我亲自出手走上一遭，不可避免的招惹人族古路的势力，真是两难啊。”
　　高大身影微微摇头，显露出一张中年人的面孔，遥遥望见一座座林立在星宇间的古城
　　他脚步一迈，便消失在星域中

第三百二十五章 毙羽化天
　　“神庭副教主羽化天，前来拜访，请诸位护道人出来一见。”
　　古星域间，一团朦胧的光出现，一尊高大的身影显化，如海般的压迫瞬间而至。
　　恐怖的气息，强大的力量波动，以及那逸散的丝丝缕缕的帝气，预示着这是一位至强者，犹如翱翔九天的太古神龙
　　那种强大的气势，以及超然在上的无敌姿态有些刺眼，他毫不掩饰自己的锋芒，帝气弥漫，极度恐怖。
　　“吾乃神庭副教主，羽化天，代表神庭前来收回帝主所遗留的器，还望诸位能够归还。”
　　他神色冷淡，体外雾霭迷蒙，准帝气机澎湃，强大的气息向前汹涌，震慑人心
　　若是一般的大圣直接就崩碎了，必要化成血雾与碎骨，这是来自准帝的莫大压力，绝对可以碾杀一切蝼蚁。
　　“一尊准帝？竟然真实的降临了，怪哉，羽化天，我好似听闻过这个名字一般。”
　　“神庭的副教主竟然找来了，我记得他才突破准帝不久吧，在十数年前的那场大战里似乎被大凶人背后势力里的一尊准帝以残破帝碑拍碎了肉躯。”
　　“原来是他，方才突破不久吧，如今境界也不知稳固了没，恐怕还不知晓大凶人已经肉身成帝。”
　　第一百零八关内，无数道目光皆是望了过来
　　有着阵法庇护，自然不会被逸散的准帝气机所伤
　　神庭副教主羽化天的消息在先前也有所耳闻，他们也有些好奇，这位新晋准帝竟然是来取回先前那座蓝金母气塔的。
　　但已经被大凶人镇压在了阵法中，多半已入囊中，要想取回去可就有些痴心妄想了。
　　“神庭的副教主，好大的排场，来我人族古路要东西吗？”
　　戚天大圣迈步而出，立身第一百零八城的阵法中，倒是无惧那迎面扑来的准帝气机
　　否则，以的修为，纵使是一方纵横星域的大圣，也将会被碾成齑粉，没有任何的意外
　　这是生命层次的差距，犹如天壑。
　　“非也，我只是来取回属于神庭的东西，理所当然罢了，诸位莫非也要阻拦不成？”
　　神庭副教主羽化天眉头微微蹙起，人族古路可不是那些其他的大势力，非常的特殊
　　就是古来帝与皇，也不会在这里动手，有着深不可测的底蕴。
　　但帝主开口，他却不得不来这一趟，事后多半要被人戳脊梁骨，心头亦是有些不快，话语也冷上了几分。
　　“神庭的东西，什么东西，我们怎么不知晓啊？”
　　“就是啊，你们神庭的东西怎么会遗落在我们古路第一百零八关呢，难不成你们还过来做过什么不成？”
　　“就算你是一尊准帝，可也不能凭空这样说啊。”
　　“就是，难道你下次说神庭有帝兵落在我们这了，难道还真要找一件帝兵给你不成？”
　　几位大圣护道人皆是现身，神色悠然，一脸疑惑的望来
　　那眸光，促狭的紧
　　“哈哈哈，神庭的副教主罢了，就是帝主来了，他也得乖乖的守着规矩！”
　　“第一百零八关是什么地方，不会还有人不知晓吧？充斥着古今帝与皇的烙印，岂是一个准帝能够肆意妄为的？”
　　城池内，阵阵嗤笑声传来
　　令得羽化天眼角直跳，堂堂神庭副教主，何曾被这般对待过
　　何况他还成就了准帝，足以傲视寰宇，说是最强的那一列人也不为过
　　竟是在人族古路上吃了瘪，说出去岂不是让人笑话？
　　“诸位何必如此，就是我不来，帝主也是要来一趟的，到时候，就不好收场了。”
　　羽化天没了拖沓下去的心思，淡淡开口，成就准帝后的第一战就被一个同样初入准帝的老妪用残碑打爆了肉躯，搞得帝主都有些怀疑他的能力了
　　这次若是连蓝金母气塔也带不回去，多半····
　　“那就让他来好了，你的分量还不够，来了，也是送死。”
　　焉然间，恍若九天上传来的仙鼓震响，十万天兵天将齐声咆哮
　　一道混沌光直贯九重天，气动万古杀劫，星域之间，一尊伟岸躯体光芒璀璨，体内传出的血液奔腾声音像是大海在怒啸，震耳欲聋。
　　他出现了，一缕缕的混沌气夹杂着帝威在蔓延，威压万界，溃散诸天
　　“准帝？！不，不是，只是肉身踏足了这个境界，但也快了，当今世上竟然还有你这般的惊艳人物，人族古路，当真藏龙卧虎。”
　　羽化天神色一动，周身帝气扩散，那是实质化的准帝威压，触及到了至高帝境的力量，足以抹杀一切准帝之下的生灵
　　“神庭副教主羽化天，你才刚刚步入这一境界，便自认傲视星域了吗？让帝主自己来，你，还不行！”
　　那道身影淡淡的开口，丝毫没有将他放在眼里，如视草芥，睥睨准帝，锋芒直指帝主
　　在他的周身绵延开一道道深邃的混沌光，内里包容万物，有世界在开辟演化，地风水火絮乱，难以感知，难以触及
　　“你？不过肉身成帝罢了，真以为自己跨过了这道天壑吗，与我叫板，你还不够格！
　　今日，这蓝金母气塔，既然你们不交出来，那我就自己动手拿！我看看普天之下，还有谁能拦得住一位准帝！”
　　羽化天冷哼，无比的震怒，一尊货真价实的准帝竟然被一群连准帝都不是的人蔑视了，泥人尚有三分火气，何况是他？
　　真正的准帝是乃是立足在了人道至尊领域的存在，尽管只是初入，也比之所谓的大圣强大了太多太多，触及到了至尊领域，实力难以想象
　　他一步迈出，天崩地裂，星河皆颤抖，如在拜服，一缕缕的帝气绵延
　　压垮了星河万万里，若是没有阵法的庇护，城中的所有生灵都将在这一道气机下崩灭成虚无
　　准帝，沾染了一个帝字，便就是极为逆天的存在，都有着辉煌的过往，一路高歌猛进，破入这个难以想象的境界
　　羽化天很强大，是一尊准帝，尽管才迈入这个境界时间不是很长，但也不是能肆意凌辱的
　　他抬手轰出了一拳，这是真正的准帝法力，天崩地裂，拳锋爆发光束，漫天的秩序神链飞射，抽裂千万里星空，整片星域都像是要炸开了一般，疯狂摇动着
　　“斩你，足够了。”
　　王腾天灵处猛然迸射出一股强绝血气，万千混沌气缭绕，太绚烂了，犹如极尽升华了一般，整片星域都在颤抖，丝毫不弱于真正的准帝
　　天地间，神魔哭嚎，飓风刮起，各种天地异象纷呈，宇宙中的星辰都在簌簌抖动，像是要炸开了！
　　他抬手猛地一抓，如银河卷来，震动出的气波茫茫无边，让前方的星域大崩塌！
　　轰隆隆！
　　无比狂暴的波动震响，两道身影之间的星宇直接溃灭成虚无，一瞬间便撞入星河尽头，大战破碎一切
　　准帝级的威压在弥漫，整片寰宇都能感受的到，震撼无数生灵
　　气机铺天盖地，毁灭万物河山，席卷人世间
　　“发生了什么，星空深处真正爆发帝战了吗？”
　　“这般气机，并非极道帝兵，而是真正的···准帝战！”
　　虽然大多数人不曾见过帝者，也不曾感受过那种波动，但是仅在这一瞬间而溢，他们就明悟了
　　那就是触碰到了帝境的存在，与众不同，有一股凌驾于众生之上的力量，盖压一世！
　　星空深处，皆有大圣级人物在颤栗，心惊肉跳，沾了一个帝字，真的可以用帝战来形容了，远胜他们
　　吼！
　　星河无尽处，有滔天巨吼在响彻，像是十万万天将奔行，令群星崩碎，光焰通明千万里，无比的慑人
　　这附近，近乎化作了生命的禁地，就算是大圣境中走到了绝巅的存在，也是来多少死多少，此境之下皆蝼蚁
　　嘭！
　　一道拳光，似贯通了古今未来，于波光长河中荡起，自过去现在未来同时砸落，洞穿每一寸角落
　　避无可避，势不可挡！
　　“竟然真的是你，王腾！就连帝主也没有想到，数十年的时间罢了，竟然让你成长到了这一步！还蜕变出了混沌体，不世大敌，不世大敌啊！”
　　羽化天须发怒张，心中掀起骇浪滔天，这与自己交手的肉身成帝者竟然就是先前与帝主爆发冲突的王腾！
　　那个纵横古路的天骄，竟然已经肉身成帝？触碰到了至强帝境的领域！
　　这让他心中大骇，有些难以接受，若是如此，帝主的证道之途恐怕要难的多
　　纵使成道了，能不能压得住这位天姿绝世的混沌体都是两说。
　　“不错，是我，纵使只是肉身成帝，斩你也足够了。”
　　王腾眸光冷冽，有混沌神火在其中燃烧，踏入此境，没有什么比与一位真正的准帝交手更好体悟的了
　　足够让他打破最后的桎梏，彻底踏入准帝大境。
　　轰嚓！
　　两人横空一击，溃灭这处星空，将之打的稀烂，犹如烂泥一般随意堆砌
　　“混沌体不愧是神话时代都无敌的体质，纵使只是肉身成帝，战力也丝毫不弱于真正的准帝，万道交融，所谓的准帝法则对他也难有见效···”
　　羽化天出手不止，每一击都足以打爆星域，压服万灵，将千万里虚空皆纳于掌中，横推而来
　　“就只有这样的实力吗，真是令人失望。”
　　王腾一步迈出，每一寸肌体皆是灿灿生辉，有宏大的诵经声响彻，万千道混沌神火燃烧而起，将他环绕，刹那间战力升华到了绝巅，踏入神禁领域
　　大手轮动了下来，像是承载了一方浩瀚寰宇一般，巨大而无匹，无坚不摧，结结实实打在了羽化天的手臂上
　　噗！
　　血花飞溅，骨断筋折，没有一点悬念，王腾这一掌太重了，将准帝的手臂给拍碎了，打的断裂而开，直接横飞了出去，撞碎了一片星河群落
　　“该死，这是什么诡异的力量，竟然在让我化道！”
　　羽化天闷哼倒退，一阵惊骇，肩头碎裂处一道道混沌神链交织撕裂，竟然在令他的血肉化道消弭
　　这又是什么可怕的神通，从未听闻过混沌体还能令人化道！
　　“既来之，休走之。”
　　王腾一步迈来，滔天的混沌光焰熊熊燃烧，像是一片星河倒挂在了他的身上，极尽世间辉煌与绚烂
　　这样的血脉之力逆天，除却先天圣体道胎外，几乎难有比肩者，一旦出现，就是禁区至尊都要忌惮
　　各种神术攻伐几乎无效，他能吞并八荒，容纳宇宙一切法，一切道！
　　就是在神话时代，也曾有未成道的混沌体掀起无边波澜，惊天动地。
　　嘭！
　　没有任何的拖沓，神禁领域加持伟力，王腾打出绝巅一击
　　拳锋横贯星域而过，照亮一切，点燃一切，破灭一切！
　　万道小世界在拳锋周遭开辟诞生演化，喷薄出旺盛的力量，齐齐凝结而起，化作拳锋上的一点，喷薄而出，炸裂整片星域
　　噗！
　　王腾一拳打穿了他的脊背，从前方击穿了出来。
　　羽化天胸骨折断，血液四溅。看起来很惨，这一击之力惊悚人界。
　　他大叫一声，感觉大祸临头，元神从昏沉中复苏，就要冲起，脱离肉身，
　　怎么也想不到，只是奉命前来取帝主之器，竟是会遭遇如此大厄
　　轰嚓！
　　后方，一只大手骤然探落，压盖三界众生，汪汪星河皆纳于掌指间流淌，一把将他的元神攥住，捏成了粉碎
　　元神光雨飞舞，绚烂而深沉，破碎的到处都是，落向了宇宙深处
　　神识灌入，他须臾间洞悉了羽化天的经历与目的，被帝主命来取回蓝金母气塔，上路横渡，却因人族古路的特殊性耽搁了不少时间
　　未曾想到达之时王腾已经以混沌体肉身成帝，直接令他喋血域外。
　　神庭的副教主，一位准帝就这样被击毙了，简直如同梦幻一般！
　　与此同时，浩瀚宇宙的深处，一座悬浮在混沌气中的宏伟天宫内，骤然有一股恐怖的意志复苏
　　迸发出了无边怒吼
　　“欺人太甚！竟然斩我神庭副教主，他日我若君临宇宙，将改写一切秩序！”
　　最高宝座上，一尊身披战甲的伟岸身影复苏，神色冷漠，声音低沉
　　但依旧强势而自信，充溢着恐怖气机，这无疑是一尊将成道者
　　在准帝境界中走到了尽头的存在，强大的毋庸置疑。
　　·······
　　“一尊新晋准帝啊，就这般被斩了，恐怕神庭要引发一场大地震呐。”
　　“除非那帝主出手，否则也改变不了什么，算上王腾背后的势力，不去找神庭的麻烦，他们都要暗自庆幸了。”
　　“不错，三尊准帝，三件帝兵，其中还有一位走到极巅的存在，虽然有些病恹恹，但战力绝世恐怖。”
　　一百零八关前，几位大圣护道人有些难以平复心头的波澜
　　一尊准帝，就这般被斩杀了，喋血星空，着实有些让人意想不到
　　“而今，只差大道的体悟了。”
　　王腾抬手将羽化天的躯体收起，内里蕴含了准帝法则与道
　　正是他所欠缺的，能够从其中得到体悟，一具堪破这层关隘
　　他也有些好奇，特殊体质与血脉，需要如同叶凡那般洞悉血液深处的奥秘方可照见前路
　　那寻常的修士呢？在仙台秘境走到了尽头，又要如何步入准帝的层次？
　　这其中乃是质的蜕变，有着难以企及的差距，就是神禁也无法让一尊大圣斩杀准帝
　　片刻后，洞府中
　　羽化天的残躯依旧有着充盈的生机，似乎有演化出一片圣土的趋势
　　在其上，有道道飞舞的准帝法则神链在摇曳，但很暗淡，近乎失去了源头的力量
　　“准帝与大帝，放在久远的岁月前便是人道至尊的领域了，其中的蜕变自然奥妙无穷。”
　　王腾眸子中有九道古字在跃动，交织道痕，古老而神秘
　　武道天眼被他运转到了极致，洞悉准帝的隐秘，羽化天突破未久，这类特征最是明显，能够感受到与大圣截然不同的力量
　　“这样的波动，莫非是在重修五大秘境至圆满？不对，这是准帝阶段的修行，而并非突破的关键。”

第三百二十六章 破劫登天，睥睨寰宇
　　六个月后
　　人族第一百零八关的生命古星内
　　“原来如此，有大帝经文的按部就班突破准帝都行，没有的，就要自己挖掘身体中的潜能，释放潜力之门
　　体质血脉特殊者则需要探索血脉深处的奥妙，以本源的力量来构筑准帝法则神链，从无到有，一步步升华。”
　　盘坐在悟道古茶树枝干上的王腾心中有所明悟，触及到了那一线天地
　　他手掌一拂而过，那羽化天的肉躯登时崩碎而开，里面残余的准帝威压被磨灭，化作了最纯粹的血肉精华，凝就成一团团水晶般的珠子
　　供九尾龙鳄与紫玉麒麟吞噬炼化，以他们圣人王境界的修为，多半需得花费大把的时间，但得到的好处也是巨大的
　　准帝的血肉精华，足够令他们蜕变一次了，也许能将血脉提纯到一个新高度。
　　“于我而言，也是时候真正跻身这一层次了。”
　　王腾眸光微动，一步迈出便出现在了域外
　　抬手撕裂虚空，来到了一处荒芜的古星域，一片死寂
　　轰隆隆！
　　下一瞬，平地起狂风，旱空生惊雷
　　乌泱泱的劫云登时布满了整片古星域，将一切都淹没了，望不到尽头
　　轰嚓！
　　无边狂雷轰坠而下，犹如灭世浩劫，死寂的星域被雷光淹没，这个地方已经见不到其他事物了了
　　群星汇聚的星河也寂灭成灰，全都雷霆击碎了。
　　很难想象这是多么大的雷劫，还仅仅只是开始而已，就拥有这般可怕的力量，若是全面喷薄开来，这片星域都会成为劫灰。
　　雷霆轰鸣，劫光交错，每一道闪电都如同一挂星河，划破一大片星域，绚烂中带着惊世的杀机。
　　连这片古星域都在摇曳，似乎下一瞬就要走到尽头一般
　　轰嚓！
　　劫光横坠，在宇宙中数不尽的雷电密密麻麻交织而来，化成一头头苍劲有力的雷光天龙，青鳞森森，长吟动乾坤
　　犹如真实的生灵一般，摇头摆尾，撕裂千万里星河蜿蜒而来，扑杀向王腾
　　“这般恐怖的气机，是准帝大劫吗？当今世上，又有人触及了这一境界。”
　　“那片星域都要崩碎了，真是恐怖的威势，若是绵延过来，不知多少生命古星都将崩灭。”
　　相邻的星域内，皆有强者感应到了这股灭世浩劫般的气机
　　所有人都真实的听到了龙吼声，一头头天龙自雷海探首，长吟惊寰宇，通体青色龙鳞密布，身体壮硕如山脉
　　人们震撼，即便相隔无尽遥远也都颤栗，每一根寒毛都倒竖了起来，那太古天龙竟是如此真实，还发出了龙吟，有着旺盛的生机，好似真的复生了一般。
　　上裂九天下镇九幽，所有人都头皮发麻，这股气机太恐怖了，神似到了极致。
　　青色的天龙盘旋，张开大口，探出龙爪，像是将整片星域都捏在了掌中
　　“若是真的太古天龙复苏，倒是可以为我拉车，雷劫，还差了些。”
　　王腾淡淡的扫了一眼，抬手间无垠混沌气喷薄而起，贯破星域万万里
　　这是无可匹敌的冠世之力，他的肉身早已步入了此境，流淌开了真实的准帝威压
　　撕裂一切雷光
　　他脚踏行字秘，光影交错，直接没入了劫云深处，掌指猛然立劈，恍若刀破九重天，锋芒冠绝当世，直接令龙血飞溅，剖开了一截龙躯
　　昂！
　　天龙雷灵嘶吼，猛然摆尾，恐怖的威能将星宇都破碎了，碾成飞灰，抽裂万万里虚空
　　电芒四溢，王腾挥拳横击，霸绝当世，接连九道拳光贯破霄汉，直接将那片星空打炸了，四分五裂的溃灭
　　延展开道道细密的裂纹，肉眼可见的，那处交错之地如镜面破碎般消弭了。
　　唰！
　　雷海翻腾，压落而下，当中有山川，有河流，有飞禽走兽，细看的话那是一个栩栩如生的世界，大地上有鲲鹏、白虎、螣蛇、朱雀等神话传说中的异种出没。
　　这像极了一片仙域世界，镇压而下
　　近乎要将他吞没了进去，真龙、仙凰、朱雀、白虎等全部扑杀而来
　　“杀！”
　　王腾一声大吼，斗字秘运转，举手投足间撕裂星宇，狂暴的神链抽裂虚空无垠
　　魔性的力量将坠下的雷光都化去了，打做虚无
　　他掌指横拍而过，捏宇宙二印，显化出一股古老道韵，上下四方，无所不包，古今未来，无所不容
　　道道神华逾百万丈，每一缕都化作了一口紫金大钟，一方赤玉神塔，在这天地中轰鸣。嗡嗡作响。
　　上万道钟波，上万道塔光，横扫破灭一切有形有质之物，直接砸入了显化的仙域中
　　这天在崩，混沌在初开，一切都在毁灭！
　　“破！”
　　王腾太强大了，大吼摇动星域，屹立在那里，混沌体异象淹没宇宙，这里成为了他的天地。万道加身融汇，他就是源头，就是主宰。
　　哗啦啦！
　　他血气狂涌，犹如瀚海深渊迸发而起的灭世狂澜，自一滴滴混沌血所孕育的世界中有仙灵显化
　　神凰振翅凌九天，碎青冥，裂星河；麒麟踏荒，真龙长吟，白虎腾跃，玄龟拓海，神芒仙光万万里，皆通明
　　龙吟虎啸凰飞天，仙灵现世横击，神光划破永恒。
　　轰！
　　在一连串剧烈的大爆炸声中，那个地方一片炽盛，什么都见不到了，被彻底的粉碎，无尽神能堆叠在一起，真正的毁天灭地！
　　“万灵皆虚，唯我唯真。”
　　焉然间，自那显化的仙域深处，传来了阵阵神魔嘶吼之声，伴随着连绵不绝的禅唱与祭祀音
　　古天庭再度显化，一道拳光自其中迸发，轰碎了整片解体的仙域，直接冲杀了出来
　　那片区域，许多星辰直接消失，被击成了宇宙尘埃，化作飞灰。
　　而后，那片山河万物，包括显化出的古老生灵等全都消失了，被一股强绝意志所粉碎。
　　那是一尊伟岸的身影，浓密黑发披肩，浑身上下流淌着深沉的混沌气，像是压塌了古今未来，永恒长存
　　好似一尊真实的生灵一般，显化了出来，直接轰碎所有阻碍，来到了王腾身前。
　　“这一次，斩你！”
　　王腾天灵处喷薄血气贯霄，混沌光澎湃，滔滔而上，霸绝天地！
　　这是一种绝世悍勇的气息，混沌血气将雷海都给冲散了，炸裂星河，撼动上苍，冠古绝今，屹立在那里便是大势，便是无敌，睥睨寰宇。
　　“杀！”
　　两道身影齐声大喝，荡开的声波化作白浪席卷天上地下，破灭繁星无数，这片星空直接崩灭了，彻底湮灭。
　　轰隆隆！
　　无匹大碰撞，这里被粉碎了，化作毁灭源地，什么也不剩下
　　残破的古星域内，两道强大绝伦的身影交手不断
　　这无疑是一场恐怖的对决，两道身影激烈搏杀，昂扬的血气震灭了星海，打的十方苍宇皆崩裂，颤鸣不止
　　望不到尽头的劫云都被打爆了，一座座古老天宫溃灭，在两人的交手中化为虚无
　　“昨日残痕，怎可敌今日之我！”
　　王腾怒啸，拳锋绽放无量光，一方又一方小世界在开辟演化，环绕在他的掌指间轰鸣，他像是化作了开辟诸天万界无上祖神
　　横推而过，生生粉碎那道身影的臂膀，一击洞穿了他的胸膛，混沌血狂飙，溅起万丈高
　　一点一滴都包含了无量伟力，湮灭了那里的虚空
　　吼！
　　只一瞬，那道身影便咆哮出声，眸光森寒，捏宇宙二印轰杀而来，拳光遍布古今未来
　　直接洞穿了王腾的身躯，令他染血，战衣破碎四溅，五指凌厉如天钩，直接撕扯下了大片的血肉
　　混沌神火熊熊燃烧，似可焚灭万物，生生将之燃尽了
　　嘭！
　　回应他的是一记恐怖拳光，强势无比，直接将他的半个脑袋都打碎了，而后演化天刀立劈而下，将之破碎
　　大战太恐怖了，持续了九天九夜，将这片星域都打爆了，整个的毁灭了，彻底泯灭
　　雷劫显化出的倒影被他彻底撕裂，打爆在了虚无中，粉碎。
　　“虚幻，终究是虚幻，不堪一击。”
　　王腾身躯染血，者字秘运转不休，亦是在这场搏杀中负伤颇重，但彻底击溃了这一道雷影
　　嘭！
　　最后一缕雷光消弭，被他鲸吞入腹，炼化做庞大的精气补益四肢百骸
　　在这一瞬，他体内好似有某种沉寂的力量复苏了，这种声音比雷霆还恐怖，紧接着一道贯穿宇宙的仙光冲起，斩破乾坤。
　　轰的一声，天地四极皆颤，王腾如龙跃九重天，轰隆一声，通体光芒万丈，法则神链狂舞飞扬，混沌体的肉身愈发强健，彻底步入了这一境界，成就准帝。
　　“一尊准帝啊，所渡的雷劫令一片古星域都彻底湮灭了，消散成虚无。”
　　“这样恐怖的实力，足以纵横寰宇了，普天之下大可去得。”
　　周遭星域内，皆有大圣级人物探出神识，遥遥观望着，并不敢太过靠近
　　那是一尊准帝，就算只是刚刚破劫，也是能灭杀他们千万次的恐怖存在。
　　“准帝三重天，果然肉身先成帝也是有着好处的。”
　　漫天瑞气垂落，王腾伫立其间，一双眸子格外的明亮
　　彻底跨入了这一境界，带来的蜕变亦是巨大的，有着肉身成帝雄厚底蕴在，他直接一步跨入了第三重天
　　一缕缕的帝气弥漫而开，威压十方星域，万灵皆颤。

第三百二十七章 四剑
　　哗啦啦！
　　一缕缕雄浑浩荡的帝气在喷薄，这是触及到了人道至强领域的存在，足以横行天下，傲视寰宇
　　在这一刻，天显异象，无量混沌气汹涌，化作道道仙灵腾飞而起，朱雀横空，麒麟踏荒，鲲鹏振翅，狻猊顾盼
　　犹如仙域真实的显化，天地间的道纹都清晰了起来，在交融，化作各式各样的神链挥舞，通体殷红，遍布紫晶，绚烂无比
　　“寰宇，将不再平静了，又一位准帝现世，将引发惊天动地的震颤。”
　　临近的星域内，一头老腾蛇头悬准帝杀阵，眸光中满是骇然
　　直到今日，他才明确感受到大圣与准帝的差距，纵使自己已经半只脚迈了进去，也依旧是蝼蚁，一缕气机便可碾死自己无数次。
　　“这股令人厌恶的气机，是被吾等圣灵所诅咒的那个人族？他竟然成就了准帝，简直荒谬！”
　　一颗古意盎然的生命星辰轰然爆碎，一头神虎呼啸而出，狂风涌动，夹杂着丝丝缕缕的恐怖气机，令周遭群星移位，颤鸣不止
　　他的身躯闪烁石质般的光泽，近乎悉数化作了血肉之躯，乃是圣灵中的强者，在王腾击杀了敖恒与敖莽时，曾对他诅咒
　　但无用，那股力量被王腾融入了周身环绕的九道血环内，成就了一门神通，令他无功而返
　　“唔，比我这个老家伙想的，还要快上不少啊，成就了准帝，这寰宇大可去得。”
　　人族古路，黄金七城，一位挥舞着柴刀的老者缓缓停下了动作
　　有些讶异的望向星空深处，感受到了那股飞扬凌天下的熟悉气机
　　他晃了晃脑袋，这一世，倒是愈发的令人看不透了。
　　“准帝····，竟然让一尊混沌体成就了准帝，他怎么可能这么快就破入此境，难道是古老时代蛰伏下的人物吗？还是得到了什么逆天的造化？”
　　星空未知处，一座宏伟神宫内，清气漂浮上为天，一尊身披赤红战甲的中年人缓缓低语
　　一双眸子内有冷芒在喷薄，似可撕裂整片星空，将一切都抹去。
　　同一时刻，寰宇深处，亦是同时有数道目光升腾而起，注视了过来
　　又一位惊才艳艳者真正步入了这个领域，在至尊不出，极道不现的年代，他们便是这天下的主宰，足以横扫一切敌。
　　“准帝劫破，我的器，也有了蜕变。”
　　朦朦胧胧的混沌气中，有帝玺沉浮，上携四象，内蕴万灵山河，有神祇盘桓其中，屹立四极中央。
　　王腾凝神注视着升华为准帝器的帝玺，内里似乎有万千小世界在开辟演化，烙印下了他的混沌大道，一切都朦胧了起来，古老中孕育生机。
　　那是一抹深沉的色彩，像是将黑银灰糅杂在了一起，偏向朴素的紫。
　　“也许，需要我真实的烙印进几片星域，能够演化出些什么。”
　　即刻，王腾出手，他立于璀璨星河中央，身形不动，准帝气机破体而出，竟是在身前凝聚成一道模糊的人影，这人影举拳当空一震
　　整片星域都瞬间黑暗下来，漫天星辰浮现，摇摇欲坠，随着这一拳打出，斗转星移，日月无光，虚空崩碎，一条泛着混沌光的通道出现，延伸向远方
　　下一刻，圣灵族古路旁的一方星域内
　　一道强绝的伟岸身影轰然显化，自混沌光通道中迈步而出，准帝气机横扫而过，群星摇落，这片星域近乎要崩毁了
　　“这股气机？！一尊准帝，是先前突破的那位？”
　　古星中，一尊苍老的火灵睁开双眸，焉然被惊醒，眼底满是骇然
　　不知多少年过去了，他始终未能破入那一层境界中，愈是如此，方才愈觉得其恐怖
　　下一瞬，一只遮天大手探落，竟是将整片古星域摄拿了起来，好似是要炼化一般，万万道混沌神火澎湃，将一切都扭曲了。
　　“前辈！”
　　老火灵心头大骇，他可还在这星域中呢，难道他堂堂一尊大圣，还要这般憋屈的死去不成？
　　连忙鼓动起全身神力大吼，试图冲出去。
　　“咦，竟然是你，当初让你侥幸跑了，今日你可没这般好运道了。”
　　王腾一声轻咦，那颗星辰倒是有些古怪，内里似乎有着准帝级别的法阵存在
　　也难怪那火灵苍炎在其中参悟，试图堪破这层天壑
　　“这股气机？！是你！人族葬帝星的王腾！你竟然成就了准帝！”
　　火灵苍炎身躯猛地一颤，近乎炸开了，他犹记得当年敖恒与敖莽陨落时的模样
　　那一道斧光，令他沉寂了一段岁月，而今那葬帝星的人族竟是成就了准帝。
　　步入了他驻足无数年依然无法触摸的境界。
　　“也好，一尊火灵化道，也能让这片枯寂的星域焕发些生机。”
　　王腾淡淡的扫了他一眼，一缕气机垂落，直接将其碾碎了，只剩下圣灵本源流露了出来，在星域中燃烧。
　　熊熊！
　　帝玺横空，其内万灵山河好似活过来了一般，直接将这片星域融入了其中，显化出了一抹纹路，火灵的模样亦是烙印其上。
　　“若是将一方大界，一方真实演化的大世界融入其中，不知会演化出什么，真正的生灵吗？”
　　王腾掌指自帝玺上倾覆而过，感受到了其厚重与不凡，炼化一片星域入内，的确有所增幅，让其上的纹路愈发玄妙了。
　　轰嚓！
　　下一刻，他身躯微微一震，流淌的混沌气交织出一柄大斧，恍若开天辟地般斩出了一条通道。
　　这一日，万族古路皆颤，无数天骄与年轻至尊窒息
　　那位寰宇中新晋的准帝竟然是古路第一人王腾，同辈尚在圣人王境界中争渡，他却是已经步入了准帝大境，远远的将所有人甩在了身后
　　他直接出手，在万族古路外皆显出了身形，出手摄拿了一片星域，熔炼入自己的准帝器中，那流淌的威压近乎令人窒息了
　　若非他没有杀意，仅凭那股气机便可令万族古路崩裂一截，无数生灵伏尸。
　　“一尊混沌体成就了准帝，这对他们而言也不知是个好消息，还是坏消息。”
　　“就算有人证道在前，也不影响混沌体证道，这一体质最为特殊，万道交融加身，有股超然的意味。”
　　“给了一线希望，但依旧是天大的差距啊，圣人王与准帝争帝路，呵呵呵。”
　　不少人皆摇首叹息，这一世的辉煌，恐怕注定属于王腾了。
　　·····
　　一月后
　　神话古路，灵宝天尊轮海，命泉之地
　　“元皇道身先前与原始湖征伐神庭后将元皇葫也带了过来，加上我手上的乱古战斧，天帝圣剑，伏羲残碑与石令，应当是足够了。”
　　王腾略微沉吟，他先前离去前往阳神世界时，便吩咐了元皇道身将元皇葫给带过了，准备去取灵宝天尊遗留下的四剑与阵图。
　　而今再临神话古路，有着神痕紫金奥义烙印下的灵宝天尊经文在，收服剑阵也会容易些。
　　唰！
　　三道仙光猛然自王腾天灵处冲霄而起，化作三朵庆云高悬，内里神曦闪耀，像是有着古老天宇在轮转
　　登时显化出了三道身影，皆是准帝三重天的存在，气机盖压万古
　　一瞬间，四尊准帝齐聚，这股澎湃的威压让整片星域破碎，万颗大星轰坠解体，整个灵宝天尊苦海都掀起了惊天浪涛！
　　与此同时，有极道气机在升腾！
　　乱古道身持战斧而立，眉宇间有一抹魔性的光辉，他立在那里，大片的混沌气垂落，虚空层层扭曲环绕，像是开天辟地般古老。
　　元皇道身手托元皇葫，一双眸子内寰宇生灭，一轮黑日与血月高悬并举，天灵处宝轮转动不休，流淌下大片的元光浪潮。
　　天帝道身背负圣剑，气吞寰宇星河，四象仙灵环绕，两仪交汇归一，像是成为了万灵的主宰，横压一世沉浮。
　　王腾一步迈下，天灵处伏羲龙碑与石令高悬，运转灵宝天尊经文与兵字秘，抬手轰坠下万万道混沌气。
　　每一缕都能压塌星河，灭杀生灵无数，滚滚澎湃如狼烟，又若成千上万道银河垂落，茫茫无边，肆虐十方。
　　在这一瞬，极道气机狂涌，四尊准帝齐齐出手，威能压盖太古苍茫，倾覆寰宇。
　　噌！
　　四柄杀剑气息惨烈，像是地狱之门大开，犹若洪荒猛兽奔来，滚滚剑气直上，天崩地裂，天上诸多大星都被劈落。
　　苦海中黑色大浪滔天，浪花高达十几万里，而星辰则如飞沙走石般坠落，景象恐怖无边。
　　然而，在场的是四位准帝御使的极道帝兵，有兵字秘与灵宝经文干扰，横压而下，这天地骤然间电闪雷鸣，像是有神魔在哭嚎。
　　轰隆一声大响，那命海直接被割裂，下方的四口仙剑在震动，杀伐气息浓烈，惊动九天十地！
　　这个地方顿时炸碎了，什么苦海，什么命泉都禁不住极道神威一击，混沌闪电飞舞，恐怖到了极致
　　轰隆一声，一击之下，诸天万域都在颤抖，上方诸多星辰粉碎，也有的簌簌坠落，苦海浪涛冲天，拍击上了宇宙深处。
　　“阵图尚在神域中沉睡，若是两者相合，就不是那般容易了。”
　　极道大碰撞，王腾丝毫不惧，诛仙四剑毕竟只是单纯的四剑，无人御使，只是阵图虚影相合，自然抵挡不住他们四尊准帝带着极道帝兵压制
　　轰隆隆！
　　斧光横贯古今，万万道混沌神雷相随，剑芒呼啸天地，裹挟大破灭，葫芦鲸吞寰宇万道，容纳乾坤，龙碑石令齐颤，厚重而古老
　　碰撞不止，神光连绵不休
　　王腾却是皱起了眉头，似乎没有阵图在，根本无法收服这四剑，虚影源源不断的运转着，纵使镇压了也没有什么用处。
　　他心念微微一动，伏羲龙碑与石令自主压下，他的真身则是横渡而去，赶往神域收服阵图
　　在老神被王腾击杀后，整片神域的信仰之力就下降了不少，似乎一直在纷争，没有新神诞生
　　“正好有神域的信仰之力在，未来之主倒是能够运转。”
　　王腾念头微动，想到了诸多，直接来到了中央神山上，找寻到了正在沉睡的灵宝阵图
　　他以兵字秘与灵宝经文不断勾连阵图，动用准帝法力将之炼化，并未花费多大的力气，内里的沉睡的神祇有着灵宝经文的存在并未反抗。
　　片刻后，他便回到了灵宝天尊命泉，四柄杀剑铿锵而鸣，威能惊天
　　但在阵图的呼应下亦是被王腾收服，拿到了手中。
　　四柄杀剑，暗红色的剑体上有戮仙的场景，一个男子睥睨天下，傲视诸神。
　　没有一把剑体上的图纹是一样的，有诛仙的的场景，有血海摧毁宇宙的，更有万灵伏尸。
　　惨烈气息铺天盖地，每一柄杀剑都像是吞食过亿万生灵的血液，明明一动不动，悬浮在王腾掌心，却有一种天崩地裂的气机散发出，要让大宇宙将崩毁。
　　四剑代表了毁灭，它们是一个整体，只孕有一个神祇，分生在四剑体中。
　　严格来说，这只是一件帝器，唯有合在一起才能天下无敌，一旦分开，威力多半会锐减。
　　不过，这个世上也没有人能将他们分开，那阵图一现，堪比复活了一位古之大帝亲自主导这杀剑。
　　“诛仙四剑，终于到手了。”
　　王腾眸光微闪，操纵着四柄杀剑立劈而下
　　霎时间
　　剑气滚滚，星河垂落，宇宙四裂，大星炸碎，轰坠而下，将这片黑色的苦海砸的浪涛惊天，倒灌星域深处。
　　在这种剑阵下无物不破，没有什么可以阻挡，像是撕开了一道贯通九幽冥府的大口子，杀气滔天，茫茫没有边际。
　　“好宝贝，当真乃无上利器也。”
　　王腾大笑，将阵图与四剑收起，有此物加身，一些老辈准帝出手也得饮恨。
　　若就极道神兵而言，恐怕寰宇中再无人比他多了，一个人便是一方强大无比的极道势力，足以横扫天下。
　　“不过，这命泉之中，似乎有些古怪。”
　　半响，他眸光扫落，在那被神威割裂的命泉处，传来了一股奇妙的波动
　　令他有些心悸，好似被勾连了什么一般，武道天眼洞穿而下，窥见了灵宝天尊的生命轮盘，莹莹发光。
　　上面裂痕密布，数不清有多少条，有一种莫大的威压在流露。
　　每活上一年，生命轮盘上面就会出现一道裂痕，如树之年轮，这么漫长的岁月过去了，灵宝天尊的命轮却依旧在发光，好似依然活着一般。
　　“这般痕迹，不止活了一世啊，轮盘上的痕迹远超一两万年。”
　　王腾微微蹙眉，察觉到了一丝不同寻常，隐隐有着奇妙的呼应感在心头涌起。

第三百二十八章 第四枚残片，九秘汇聚
　　“这种感觉，很熟悉。”
　　王腾迈步而下，径直来到了命泉的深处，直视那一方裂痕密布的生命轮盘
　　其上自中心处盘根错节的延展出一道道细密的纹路，像是扭曲的漩涡般轮转着
　　有强烈的生机在喷薄，甚至凝结出了光焰的模样在摇曳
　　若是有生灵在此，必然要颤栗，一位古天尊，死去万古岁月了，他的生命之轮依旧焕发生机，莫非是要尸变了吗，未免太过吓人。
　　那是神话时代的强绝者，若是在当世复苏，谁人能敌？将成为一场大祸。
　　“不对，这股奇妙的呼应，是它？！”
　　焉地，王腾演化先天太素的道宫猛然轰鸣了起来
　　内里，三块残片融汇出的残缺圆弧在呼应，其上密布的纹路近乎活过来了一般，诸多线条延展，勾勒出一个莫名的形态
　　似一尊人影，有好似一片古老天地，在蔓延
　　轰嚓！
　　只一瞬间，那灵宝天尊的生命之轮便爆碎而开，无量生命精气喷薄而出，犹如惊涛骇浪般倒卷，击穿穹顶，冲溃星空
　　在其中央，赫然有着一轮神阳高悬，与王腾道宫内冲出的残片相呼应
　　“第四块残片，竟然在这里？”
　　王腾有些讶异，未曾想这四块残片竟然会在灵宝天尊的生命之轮内
　　这多少有些耐人寻味
　　与前三块残片不同，这第四块残片要大上不少，且，其内蕴含的力量依旧有所留存
　　不知是它供养了灵宝天尊，还是灵宝天尊供养了它。
　　隆隆！
　　那第四块残片化作的神阳猛然轰坠了过来，膨胀填满了整片天地，瞬息将王腾包裹在了其中
　　一股炽烈的伟力席卷而来，将一切都扭曲了
　　················
　　呼~
　　阴风吹拂，一眼望不到尽头的苍凉
　　死海静寂，万里无云，天穹一片灰暗，似乎终年笼罩在浓雾中。
　　如墨的海水尽头，隐约响起了朦胧的呜咽声，可见一道道模糊的黑影在天地的尽头浮现。
　　慢慢的，呜咽声愈来愈清晰，远方的海面上，那模糊的黑影也慢慢被天光勾勒出来了轮廓
　　那是一条条黑色小船，能有三丈来长，一丈多宽，船身黝黑，泛着冰冷的金属光，却难以看出来到底是何种金铁。
　　在其上，赫然仰躺着一道身影，浓密黑发披肩，每一寸肌体都有淡淡的混沌气在流淌
　　呼啦拉！
　　船下的海水荡起点点涟漪，一片深沉的黑影缓缓上浮，如同一片幽暗的大陆在映照，要显化当世。
　　阴风在哭嚎，像是夹杂着九幽神魔的嘶吼，回响万千
　　噌！
　　焉然间，自那黝黑的小船上，两束金芒洞天察地，有强大的气机在复苏
　　一道身影腾跃而起，立在了船首，眸光横扫而过，带起层层光影错乱
　　“如第一块碎片般的世界吗？不，有所不同，我被真实的映照出来了吗？”
　　王腾神色微动，当初近乎破碎的第一块残片也曾将自己带到一片独特的世界中，看到了很多
　　但那更多的像是见证者，无法触及；这一次显然不同，像是真实的映照，连体内奔腾的力量都能感受到。
　　“很古怪，这片天地太压抑了，我竟感受不到一丝生机的存在。”
　　他自船首一步踏下，来到了陆地上，一片幽暗深沉，有诸多断壁残垣
　　破碎的殿宇，堆积的石台，四分五裂的神像，已经看不清面容了，到处都是一片死寂
　　在道路前方，有一块残碑，似乎被某种强大的力量生生磨灭，打碎掉了一截
　　剩下的那一小块，也看不出是什么字了，朦朦胧胧
　　“这片天地，是真实，还是映照？”
　　王腾心绪涌动，缓缓迈步上前，愈是靠近那一方破碎的殿宇，便愈是有一股强大的压迫感，好似限制了什么一般，连飞行都做不到了。
　　残碑之后，便是连绵成片的殿宇，大部分都崩灭了，破碎成墟
　　每一片砖瓦都带着不凡的气机，恍若神金所铸就，烙印了神秘的纹路。
　　咚！咚！咚！
　　焉然间，自那殿宇群落的深处，升腾起了巨物活动的声响，隐隐有黑影疾掠而过
　　“有生灵？”
　　王腾眸光一转，足下猛然一踏，万千波纹连绵荡起，喷薄出宏大伟力，直接化作一道弧光闪过。
　　周遭残破的殿宇一晃而过，来到了一片开阔的广场间，内里竟是有着诸多生灵的存在
　　有身高百丈，通体流淌黑气的巨人，有浑身笼罩白煞，瞳孔点燃青色灵焰的生灵，还有生长着金色鳞片的人形生灵在咆哮
　　在其对面，一尊尊披着银白战铠的甲士伫立，持有冰冷的大钺，此时冷漠地扫视着四方。
　　其中，一尊头领模样的甲士挥动大钺，凶猛的斩击而下，直接将一头金鳞生灵撕裂了，血骨横飞，打做了一滩肉泥
　　“这是在交手？似乎本能的敌对。”
　　王腾缓缓驻足，细细打量着场中的变化，那一队队甲士体内喷薄出的气机，竟是没有一尊低于圣人，无比的强横
　　其中亦不乏，有堪比圣人王的存在，而那出手的甲士，更是达到了大圣的战力，却无法破坏此地的一砖一瓦，当真令人心惊。
　　他眸光扫视而过，找到了一方还算完好的殿宇，直接奔行了过去
　　途中有白煞生灵对他出手，直接被笼罩着混沌光的掌指一拍而过，粉碎成了齑粉
　　在其中，有一抹淡淡的诡异气机绵延而来，却被挥舞的神链化去了，消弭成虚无
　　嘭！
　　在王腾步入殿宇的刹那，一股狂暴的劲力喷薄而出，当空锤落，近乎将周遭都压爆了
　　王腾眸光不变，体表环绕的九道血环轰然升腾而起，化作了九方无穷大的血色天宇轮转，自其内冲出了无数生灵的烙印
　　皆是被王腾斩杀的敌手所化，在血色天宇的加持下冲杀而出，就连那几尊圣灵都出现了，举拳镇杀当空
　　吼！
　　出手的是一尊淌落黑血的生灵，体表生出了浓密的毛发，双眼满是惨白，单臂猛然锤杀而下，砸在了血色天宇中
　　“被侵蚀了，还是本就是如此？”
　　王腾五指翻掌盖落，像是一方无垠星宇倾覆了过来，裹挟磅礴大力横压而下
　　将那黑血生灵的手臂生生击碎，绵延而起的混沌气交织神链，流淌着令人化道的魔性力量，直接将那血肉生生抹去了，彻底消弭
　　嘭！
　　那淌着黑血的生灵倒飞而起，撞入了殿宇深处，半截身子都在迅速的消弭，一道道混沌神链在其中扭曲，在瓦解他的本源
　　很快，那头生灵就消弭了，蒸腾起一抹淡淡的黑气，如同在呼应着什么，但失败了，在化道的力量下被磨灭。
　　“真是诡异的世界，古怪的生灵，那些披着铠甲的卫士倒是有着几分天兵的味道。”
　　王腾默默低语，来到了殿宇中央，那里摆放着一方祭台模样的东西，但已经空无一物了
　　只能通过雕刻的纹路来洞悉一角。
　　在其旁，似乎有着两道古老的符号烙印，充斥在殿宇的各个角落
　　如同某种标识一般，王腾注视了半响，似乎在先前的那些甲士身上也看到了这样的纹路
　　如此说来，那些甲士应当是这些殿宇的原主人，也有可能只是单纯的护卫者。
　　但残片，为何会将他带到这里？
　　他一路前行，在殿宇中探索，但这片天地太广阔了，他甚至没能走出一角之地
　　便遇上了一尊强大的生灵，丝毫不弱于准帝的存在，抬手间劈裂星河，茫茫气机倒卷倾泻，这尊红毛生灵的肉躯极其强大
　　“真是扭曲的力量啊。”
　　王腾周身混沌气蒸腾，如立身在开天辟地的尽头，袭来的力量却是被这浓郁的混沌雾气所包容，同化，并未能对他造成伤害
　　他一步迈下，体内奔涌的血气猛然团成一簇，环绕拳锋奔涌而起，好似背负了万万座太古仙山，每一根指头都沉重的难以想象
　　足以压垮崩碎星河，开辟出一方又一方的小世界相随；五指攥起横砸而下，暴力无比，直接与那红毛生灵硬撼
　　交锋百合，直接将他的胳膊扯碎了下来，两尊准帝级战力交手，若是放到外界，恐怕早已将星域溃烂，但这方天地太过特殊
　　竟是连一座殿宇都未能崩毁，其上勾勒的符文虽然残破了，但依旧有着不朽余威。
　　噗！
　　最终，那红毛生灵被王腾锤碎了半边脑袋，掌锋一震便将整个身躯撕裂了，混沌神链抽刷而下，将蒸腾的诡异气流皆是化道，不愿沾染。
　　隐隐的，在击杀了这红毛生灵后，他察觉到这片天地对自己的限制似乎放开了一些。
　　“这是在让我去斩杀更多的生灵吗？增强己身，解放这片天地？”
　　王腾眉头一挑，察觉到了什么，自己自残片中得到的无名经文也在这里运转自发运转开来，将那红毛生灵的本源吞噬，隐约间让他的力量壮大了一丝。
　　··················
　　一个时辰后
　　外界
　　王腾的身形缓缓显化而出，面前神阳般的残片依旧高悬，流淌着玄妙气机
　　上面的纹路鲜活无比，只是注视着便能感受到一股超然的韵味
　　与先前的三块残片合一，构筑出了完整的一角，并不是很圆润的弧度，相反有些锋锐。
　　“似乎与我牵扯良多，但，总有揭晓的一天，只要我实力足够强大，没有什么能够倾覆我的意志。”
　　他一把将合一的残片收起，直觉告诉他，那片映照出的天地依然存在，只要他愿意，随时可以进入其中
　　猎杀那些诡异生灵来壮大自己的力量。
　　下一刻，王腾取出了神光台横渡而去，重新回到了第一百零八关
　　在他消失的这段日子里，他突破准帝的消息，与炼化万族星域的消息已经传遍的所有古路，并向着星空深处蔓延
　　无数生灵都震惊了，当今的古路试炼者，竟然有人成就了准帝？！
　　就是那些年轻至尊们，也才只是圣人王啊！这其中的差距简直令人绝望。
　　“混沌体啊，古今无敌的体质，传闻中只有无始大帝，那被称作先天圣体道胎的体质能够相媲美。”
　　“万道交融，证道混沌帝位，没有人能束缚他，也没有人能阻碍他。”
　　星空深处，不时有低语回响，老辈人物们皆是复苏了
　　竟然有真正的混沌体现世，吸引了太多的目光
　　传闻，就连葬帝星内都传出了异动，有无比强大的存在复苏，被惊动。
　　自其中三处不同的生命禁区内，皆有绝世强者出现，号称世外三神，踏上了无垠星空，要寻找混沌体的踪迹。
　　一年后
　　一百零八关下的生命古星内
　　这颗古星似乎因为王腾的修行而迸发出旺盛的生机，流淌混沌气，恍若化作了一片神土，古老而神秘。
　　“主上蜕变的愈发恐怖了，都已经成就了准帝，就是那些古皇子嗣，现在恐怕也才圣人王的境界吧。”
　　紫玉麒麟卧在洞府外，体内真血提纯到了一个新的高度，愈发贴近血脉的源头了
　　只是盘卧在那里，便有漫天瑞气云彩环绕而下，映照的他愈发尊贵。
　　“听闻先前古路上出了一处星墟秘境，为绝代妖皇的坟墓，内里有他的精血，可惜我等错过了。”
　　九尾龙鳄通体金灿灿，寸寸鳞甲犹如神料所铸就，格外的亮眼，九条尾巴已经悉数化作了龙尾，它如今化作了蛟龙的模样，两根龙角峥嵘昂扬
　　犹如天剑一般刺裂苍穹，身躯一颤便是天崩地裂，威能强大无比。
　　洞府中央，丝丝缕缕的混沌气缠绕着，恍若开辟之始，万灵之初
　　“组字秘，果然玄妙非常，以此创出的剑阵自然有着无上神威。”
　　王腾缓缓自诛仙阵图中收回心神，参悟组字秘有所体悟，倒是令他的准帝法则神链都有所提升
　　内里烙印的符文愈发深邃了，蕴含杀伐伟力，似可冲溃星域无垠
　　至此，算上混沌仙土内的临字秘，他已经彻底集齐了九秘，这九门由神话时代天尊所创出的无上妙法，皆是被他掌握。
　　寂灭天尊所留下的临字秘很玄妙，更像是从他的寂灭天功延展出来的无上神通，能够掠夺万灵精气补益己身。
　　但先前一直被封存在混沌仙土深处，没有准帝的实力无法完全破开限制，直到王腾自灵宝天尊轮海归来，才将之取出。
　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行；九秘汇聚，亦能衍生出无上神通。”
　　王腾盘坐在十二品混沌莲台上，眸光微微闪动着，古路上，已经没有继续呆下去的必要了。
　　北斗倒是有着一些玄妙需要探究，那横贯了整个星域的五色祭坛，似乎就是一位混沌体的身躯所铸就。
　　也许，他能够从其中发现些什么。
　　唰！
　　一朵庆云自他天灵处腾起，仙光昭昭，一方神轮转动不朽，显化出元皇道身的模样
　　留下了一尊道身坐镇此处，他便与一众大圣护道人招呼了一声，准备离去了
　　“也是，以你如今准帝的修为，呆在古路上也没什么意义，寰宇之大，皆可去得。”
　　“富贵不还乡，如锦衣夜行。”
　　“去吧，也让寰宇众生知晓，这一世问鼎星空至强宝座的，注定是我人族。”
　　戚天大圣笑着开口，一众大圣护道人亦是现身送别
　　消息传出，万族古路都震动了，那个葬帝星的大凶人终于离去了！
　　他在古路一天，万族天骄就永远抬不起头，注定要被压着，无人能够超越。
　　那可是一尊准帝啊，截然不同的生命层次，一缕气机都能抹杀成千上万的大圣，何况他们这群圣人王？
　　与此同时
　　星空深处，光明族古星
　　“人族第一百零八关，那可是个麻烦的地方，正好你自己离去了，倒是省了些功夫，这次，必然叫你付出代价。”
　　一尊肌体纯金，头生四面的古生灵缓缓低语
　　在他的天灵处，有一方青色的神壶高悬，微微颤动。
　　身后，一众光明族的族人叩首匍匐，如同朝拜神灵般将他环绕。

第三百二十九章 试问天下，谁与争锋？
　　与此同时，一方承载着烙印的信筏到来了此处，没入了光明族的古星
　　“原来是当年的故人，曾救我一命，想不到如今也走到了这个地步。”
　　四面金身的古生灵微微讶异，自信筏中感受到了熟悉的气机。
　　他失踪了四千年，才有了如今的这番修为，而那位故人却是在此境走到了尽头，欲要终极一跃。
　　虽然希望渺茫，但也很不凡了。
　　“神庭，也该走上一遭。”
　　半响，他意味深长的笑了笑，天灵处高悬的神壶微微一颤，流露下一缕辉光
　　直接崩碎了星空，开辟出一条通道，他一步迈入其中，消失不见
　　北斗之外，三尊苍老的身影气机勃发，冲溃整片星域，庞大的力量近乎让万灵都在颤抖
　　“混沌体，神话时代也曾出现过一位，未成道便令天尊喋血，拉去了半条命。”
　　“但他也没有好下场，传闻连肉身都被炼化了。”
　　“不死山，仙陵，轮回海；吾等秉承意志而出，这寰宇之中，何人敢违抗？”
　　三尊自禁区走出的老家伙连声开口，令天上地下都在隆隆作响，轰鸣不断，在星宇间横渡而去。
　　人族一百零八关外
　　“我也曾在这里争锋过，昂扬过，留下不灭的印记。“
　　王腾伫立在神光台上，心中低语，最后望了一眼星空中的古路，石台刹那光芒四射，迸发出了灿烂的辉光，裹带着他撕裂虚空，从这里消失了。
　　这条路上有他的脚印，血战星河，一路征伐，留下了不可磨灭的痕迹。
　　打穿永恒星域，破三十六天壑，叩关入场，连斩九圣，道之源自主来投，败霸王，留独尊意
　　一己之力败三大年轻至尊，自此人族古路称尊，后黄金古路五年血战，毙万族天骄，令年轻至尊喋血横尸，禁忌的名讳，血染的传奇
　　再归来，斩大圣，意冲霄，平乱灭敌，晶碑题名，冠世一战，万族古路无敌称尊，当世第一。
　　王腾远行，但所留下的传说永不褪色，纵使很多年后，人们也依旧还在传颂他横扫各族无对手的威名。
　　葬帝星，万族古路第一人，留下辉煌的神话，淡然远去。
　　广袤的星空，灿烂的星辰
　　星宇骤然裂开，一座拙朴的石台冲出，上面立着一道身影，来到星空彼岸。
　　他出现在一片星光中，遥见前方成片星辰，其中一颗有一股庞大的生命气息在弥漫。
　　浩大的星辰缓缓转动，像是孕育有一个巨大的神胎，等待时机出世，散发的生命气机太强盛了。
　　即便相隔很远，也可感知，让人敬畏
　　“果然啊，当年的混沌体王波，肉躯被炼做了五方巨大的祭坛。”
　　王腾伫立星宇之间，眸光注视着北斗古星
　　中州、东荒、西漠、南岭、北原五块大陆拼接在一起，形状很不凡，若是再改动一番，添加几笔，便就是五色祭坛了。
　　事实上，五块大陆各有有一色，若是去掉地表上的树木，土壤山石等真的分别对应于五色祭坛上的几种颜色。
　　“北斗，我归来了。”
　　轰隆隆！
　　下一瞬
　　有惊天动地的轰鸣声响彻，那是一辆金色古战车，四象仙灵环绕，流淌着丝丝缕缕的帝气
　　在其上，一尊笼罩在混沌雾霭中的身影缓缓开口，驾驭着古战车轰鸣而起
　　冲向了这颗古老的生命星辰，刚一临近就感觉到了冲天的杀气，有人正在激烈大战。
　　那里是域外战场，古来北斗诸多大战全都在此展开，断刃残钟等漂浮，更有许多巨大的骨头。
　　这是一群人在混战，种族都不相同，甚至有北斗的古生灵祖王夹杂其中，甚是激烈。
　　“都是圣人，但太孱弱了，还不够我一口吞的。”
　　九尾龙鳄摇了摇尾巴，澄黄的兽瞳一扫而过，登时洞悉了那些交手生灵的修为
　　域外战场，自然就是圣人的战场，也时常有圣人王级数的出没。
　　隆隆！
　　更远处，传来无比恐怖的波动，有大圣在对决！
　　“太古的皇们都留下了推断，留下子嗣要争这一世的造化；北斗的隐秘逐渐揭晓了，也不知道来了多少域外圣贤。”
　　紫玉麒麟微微一叹，它出自极道势力火麟洞，自然知晓诸多隐秘
　　域外诸圣降临，多半也打破了原本北斗势力的平衡。
　　“看来我们离开后，北斗发生了很多事情啊。”
　　王腾驾驭金色古战车而过，见到了十几处战场，混乱不堪，鲜血横飞，激烈无比。
　　毫无疑问，成仙路的消息牵动了无数人的神经，域外诸圣驾临，产生了种种矛盾，时常爆发流血大战。
　　但在那辆金色古战车驶过的刹那，皆是沉寂了下来，无一人敢动弹
　　那股可怕的气机像是天地的主宰，足以碾杀他们万万次
　　“这是一尊准帝吗？域外有准帝降临了？！”
　　“是了，北斗成仙路的消息早已不再是秘密，这些老怪物们当然要来争上一场。”
　　“不过，这辆金色古战车，似乎有些印象，但那垂落的混沌气却有所不同。”
　　域外战场中，搏杀的古圣们皆是惊疑不定，当今世上准帝一出，那便绝对无敌天上地下了，谁来了都没用，横杀世间一切敌手。
　　亦有北斗古星内的祖王疑惑，这辆金色古战车，实在太熟悉了！
　　是他们难以忘却的回忆，一个名讳，回响在了心间
　　“元皇子··会是他吗？数年前曾传闻他冠世一战，挫败了三尊强绝大圣，难道如今已经·····”
　　血凰山与黄金窟的祖王对视一眼，皆是看到了一抹惊色
　　北斗，要变天了！
　　“北斗天地大变了，比之宇宙深处最繁盛的古星还甚！”
　　金色古战车横贯而过，真实感应到了这种巨大的变化，道临天地，元气喷薄，地脉如龙，比以前也不知道强盛了多少倍。
　　且，道则一缕缕划过天空，很容易让人感悟到，这是一个发生了剧烈变化的大世！
　　后荒古时代的种种萧条彻底消失，一个大气蓬勃、充满生机、与道交融的古老大星真正的复活了，不再蛰伏与沉眠。
　　一路行来，一颗又一颗名动古今的星辰内，皆有强者在显化，大圣不必说，甚至在他们的言语中，将会有准帝降临！
　　与此同时
　　原始湖内，紫铜战船上盘坐的三道身影骤然睁开了眸子
　　一位面容上满是沟壑的老人亦是抬起了头
　　神芒惊天动地，破碎了苍穹，逆乱了乾坤
　　“少主，归来了！”
　　“我感受到了，少主的气机！”
　　“少主自古路征战归来了吗？”
　　一瞬间，没有任何的犹豫，整艘紫铜战船都暴动了，直接轰碎了天宇
　　奔腾而起，冲向远方
　　惊动了无数生灵
　　“那是原始湖的方向，怎么出了这么大的动静？”
　　“我记得数十年前，这艘紫铜战船也曾出现过，不过是远征星海，带去了血与乱。”
　　东荒大地上，无数身影皆是闪出，惊骇莫名，是什么，会让这隐隐有着当世第一皇族的大势力如此兴师动众？
　　莫非，他们又要带来一场星宇大战吗？
　　北原，王家
　　亦是有阵阵高呼声回响，一位老妪缓缓走出，屹立在了战船上
　　“儿郎们，我王家的少帝归来了，随我同去，迎少帝归来！”
　　上千架漆黑古战车轰鸣，其上人影绰绰，皆是散发铁血气机，有寂灭之意流露
　　战船首，王成坤与王烈，王化天并立，大吼出声
　　呜~~~~
　　苍凉的号角回响，犹如冲杀九重天的战鼓，轰鸣了整个北原大地
　　“是王家？他们这是倾巢而出吗，是要去做甚么？”
　　“太过吓人了，这般阵势，难道是要去征伐哪个圣地吗？”
　　人们震撼，这一幕太过摄人心魂，茫茫黑云压境而过，遍布天上地下
　　战船当先，千辆漆黑古战车紧随其后，好似征伐世间的雄兵，将荡起风云。
　　一时间，无数修士紧随其后，欲要知晓，是什么，能令得君临一域的王家有如此的大动作。
　　这一日，五域大轰动，王家，原始湖皆是人马尽出，呼啸天地，追星赶月，破灭一切！
　　“疯了，真是疯了，难道是有哪个不开眼的域外势力惹怒了他们不成？这是要去血洗生命古星吗！”
　　“连两尊准帝都出动了，太恐怖，太恐怖！”
　　“当今世上，能令两大势力如此激动的，只有一人，也只会有一人。”
　　五域之中，所有的大势力都被惊动了，就连皇族与极道世家都不能避免，无比的骇人，人们震撼，议论纷纷，喧沸震耳。
　　“难道，是他回来了吗？”
　　“真的吗？他已经无敌于古路，回归北斗了吗？！”
　　刹那间，无数人心神皆汇聚
　　东荒、南岭、西漠、中州，皆有一道道身影冲天而起，齐齐奔向天外
　　万众瞩目，所有人心都在砰砰跳
　　会是他吗？
　　会是那位横扫一切敌的人杰吗？
　　他，归来了吗？
　　这一刻，整个北斗的目光都汇聚在了天外
　　那里，紫铜战船显化，一尊尊古老身影仰望
　　那里，漆黑战车汇聚，一道道人影驻足
　　下一瞬，天穹颤栗，星宇摇曳，一颗颗大星皆是亮起，如在燃烧，如在加冕
　　一辆垂落混沌气的金色古战车轰鸣而来，席卷天上地下！
　　“吾等恭迎少皇归来！”
　　紫铜战船内，三尊大圣，四十五尊圣人王大吼，齐齐拜下，声动寰宇星空，势落漫天星斗，万古青天破碎，拜服在脚下
　　“吾等恭迎少帝归来！”
　　千辆漆黑战车齐动，山呼海啸，这声呐喊，盖过了浩瀚苍穹，压过了无垠大地，令日月暗淡，令乾坤倒倾。
　　这一声声呼喊，印到了虚空中，印到了所有星辰，所有日月的深处，在万灵心中回响
　　这一刻，天地为之共鸣，日月为之膜拜，虚空为之臣服，鬼神为之叩首，在朝拜，在欢呼，在迎接那一道身影的归来！
　　万众瞩目，万灵皆颤，没一个人不心神摇曳
　　他，真的归来了！
　　横扫古路无敌手，北帝归来！
　　“他年，我若立于万古诸天上，要与你们共岁月！”
　　自那金色古战车中，一尊伟岸身影迈步而出，气吞寰宇亿万里，俯瞰天下苍茫！
　　一拳横天，十方云动，试问天下，谁与争锋？

第三百三十章 沧海东流水，不复当年人
　　混沌气凌盖了云霄，遮蔽了天日，乌泱泱一片，让苍穹崩碎
　　金色古战车横立，一尊伟岸身影降临，他只是平淡的注视着，身躯上便不断有刺目的神光冲起，天宇破碎，高天上黑洞成片，一座又一座广袤无垠的黑域浮现
　　威压九天十地，四色龙衣飞舞，超然凌世，一双眸子犀利如天刀。
　　北帝王腾，自星空古路无敌归来
　　王家，原始湖，乌泱泱的人马皆是嘶吼，气动寰宇星空，威压日月乾坤
　　“这样的恐怖的气机，他如今，竟是成就了准帝吗？”
　　“当年星空深处渡过准帝劫的那位神秘混沌体，竟然是他！”
　　这一刻，几位皇族的大圣皆是目露惊色，感受到了不同寻常的气机
　　太雄浑了，盖世霸道
　　在那位元皇子的身上，一缕缕帝气流露，准帝威压盖过诸天，乾坤失色，只是最平淡的流露便令得域外的群星炸裂解体
　　“果然是汇聚了两脉精华的存在，帝与皇的辉煌，在他的身上复苏，将再次照临诸天。”
　　紫铜战船上，面上沟壑密布的老人微微颔首，不自觉的笑了
　　未曾想，他们的少主竟是能如此之快的便步入了这个境界
　　三位大圣亦是心神颤动，一尊准帝啊，就是同代现世的古皇子嗣们都尚且在圣人王境界
　　而王腾，竟是已然步入了准帝大境，远远的将他们甩在了身后。
　　“准帝三重天，倒是让蜕变涅槃才破开此境的老身有些惭愧啊。”
　　王家战船上，老妪眸光微动，天灵处高悬的绿金塔垂落丝丝缕缕的神曦
　　映照的众人面上一片红润。
　　与此同时，寰宇深处
　　一片破碎的古星域残骸间，三道苍老的身影显化而出
　　“是这里没错，那个成就了准帝的混沌体，便是在这里渡的劫。”
　　“嗯，这破碎的星域残骸间有他残留的气机，的确是混沌体。”
　　“他还未曾臻至神话时代那个混沌体的境界，倒是无需担忧。”
　　世外三神接连开口，面容冷冽如寒冰，好似失去了常人的感情一般
　　只是为了执行禁区之主的意志而存在。
　　当中一位身披羽衣的老者上前，一指点出，准帝法则神链交织而起，化作了一方三面铜镜。
　　这铜镜玄妙无比，分化三面，垒在一起，似可映照出过去，现在，未来一般玄奇。
　　“摄！”
　　羽衣老者轻喝，周遭残骸内蕴藏的气机皆是被牵引而来，没入了铜镜中，显化出了一道道残破的画面
　　轰隆隆！
　　在其中，两道环绕澎湃混沌气的身影交击不断，抬手间黑渊密布，撕裂星域大崩坏
　　那恐怖的伟力近乎要透过铜镜打出来一般，格外的恐怖。
　　“是真正的混沌体，有神异遮掩，窥不见面容，但也不是没有办法找寻真身。”
　　来自仙陵的神老淡淡开口，立于羽衣老者身旁，缓缓打出了一道道印记，融汇在了镜面内，自其内焉然迸射出了一道璀璨神光
　　洞穿星空万万里，指向深处。
　　“那个方向，是星空古路？”
　　不死山的神老微微蹙眉，那个混沌体是星空古路上窜出来的不成？
　　他们没有拖沓，禁区之主的意志不是他们所能违背的，当即便顺着神光追逐了下去。
　　···········
　　北斗星域
　　这一日，北帝王腾自星空古路征战归来，原始湖、王家于北域圣城设宴，诸皇族，极道势力皆是到来，送上拜礼
　　这位无上天骄竟是无敌于古路，成就了准帝归来，一下子便改变了五域格局，令无数人心神震动。
　　在其中，王腾也见到了诸多熟悉的身影，大夏皇主夏一鸣，大衍圣主项一飞，道一圣主李东来，万初圣主，紫府圣主
　　当年的东荒十大人杰，除却踏上了星空古路的妖月空与摇光外，皆是到来了
　　他们神色复杂，当初尚在同境争锋，被誉为东荒十大人杰，因北帝而扬名五域
　　而今却是一个天上，一个地下，差距犹如天壑，可望而不可及。
　　“沧海东流水，不复当年人呐。”
　　大衍圣主项一飞轻叹，唏嘘不已，眸光里不知何时染上了一抹沧桑
　　当年他也曾意气风发，将那道身影当作目标来追逐，但终究是难望其项背，渐渐熄灭了争锋的念头，连星空古路也未曾踏足。
　　“传承，从来不是一个人的事，我等也是身不由己啊，安稳些，也未必不能走下去。”
　　大夏皇主夏一鸣神色间有些落寞，他的妹妹陪伴在旁，劝慰似的拍了拍他的肩膀。
　　诸圣地，大势力花费了那么多的心血将他们培养而起，有怎么会那么放心任由他们踏上那条生死不知的道路呢？
　　几分实力，自己心头终究是有些定数的，对他们而言，更重要的，是传承。
　　“大浪淘沙金不换，回首人间是沧桑。”
　　主位上，王腾神色淡漠，带着一丝感悟自众人身上一一扫过
　　岁月如刀斩天骄，长生路上叹妖娆
　　终究泯然众人，再也不复当年的意气风发。
　　“北帝前辈若是有暇，不妨前往奇士府走上一遭，中州仙府世界最近很热闹，不少域外圣人都降临了。”
　　宴会结束，姬家家主带着姬灿月到来了，告知了王腾一个消息。
　　中州的仙府似乎是一条曾经的成仙路，被诸多大势力所知晓，已经接连有不少尊域外圣人降临了，不乏有步入了大圣层次的强者。
　　“中州的仙府世界，似乎太皇的尸体便是在那里。”
　　王腾龙衣微摇，伫立漆黑夜空之下，眸光远眺而去
　　整个北斗，伴随着他的归来，再起喧嚣
　　只在一日之间便有诸多域外圣人登门拜访，欲要见一见他这位星空古路上的万族第一人。
　　只身压得万族天骄胆寒，在宇宙深处传扬的消息无疑是惊人的，一些自古路中回归的试炼者们也印证了这些事迹。
　　远比他们想象的，还要惊人。
　　翌日
　　成片的山脉起伏，如一条条螭龙在蛰伏，阵阵紫气蒸腾而起，宛若一片腾仙之地，壮阔而又不失秀丽。
　　这是五域第一学府，奇士府所在的仙山，壮丽多姿，走出了一代代惊艳人杰。
　　山门前，一道身影缓缓出现
　　“不知，我那北灵山，如今是个什么模样？”
　　王腾淡笑，以他准帝的修为来中州自然只是一念之间
　　当年在此修行时也立了座北灵山，不知如今怎么样了。
　　而今的奇士府，虽然送走了一些人杰进入星空，但是并未关闭，依然聚集了五域杰出天骄。
　　王腾刚一进来，就引起了一些人的注意，纷纷侧目，向这边看来。
　　“是他，昨日五域轰动，他真的回来了。”
　　有当年的守门长老出现，惊叫出声。
　　“当年的北帝，于星空古路无敌手回来了。”
　　副府主林道玄亦是第一时间到来，眸光无比的震撼
　　顿时，奇士府内引发一片喧哗，许多人出现，向这个方向观望，五域的第一人杰归来了。
　　这一世年轻一代的修士都围了上来，很是热闹，将王腾留在五域中的辉煌奉为神话，一口一个前辈的叫着。
　　通过他们的话语，王腾也知晓，自己当年的北灵山依旧还在
　　甚至成为了一处圣地，经常会有修士驻足，虽有老府主设下的禁止不能进入，但山脚也是时常人潮涌动，就是域外圣人的弟子也曾为了一个位置而大打出手。
　　远处，一群修道近百余年的修士默默无语，他们是亲眼见证了王腾崛起的一代人，看到了他尝尽辉煌，品尽绚烂，再回首，恍若一梦
　　早已不同了
　　他们自然都是天才，名动一方，可是跟现在的王腾比较起来，暗淡了太多，只是帝路高歌者足下的一抹点缀，全然无法比拟。
　　“黄金大世，亦是一场悲哀的旅途，我们只是他人辉煌的见证者，成道路上的风景，一抹残痕。”
　　一些人默默叹息，竟是有些疲惫，不愿于这乱世奋争下去了。
　　辉煌，从未属于过他们
　　有些人，或许生来，就是见证者。
　　王腾与当年的副府主林道玄交谈了一阵，便在他的带领下来到了奇士府深处，准备前往仙府世界
　　可惜老府主不知去往了何方，自从瑶池万族盛会后便不见踪影，只是留下了一些后手。
　　片刻后，仙府世界内
　　一道身影自光门中迈步走出，出现在崇山峻岭之间
　　多年过去了，世界内莽荒气息不变，蛮兽横行，异禽出没，而深处更是已经诞生了强大的圣者。
　　这么多年来，这个世界早已对外开放，域外诸圣降临，洞悉这里可能与昔日的成仙路有关，一个个全都赶至，想要明了昔年的真实轨迹。
　　数十年的岁月过去了，圣贤云集，诸雄出没，虽也揭开了不少隐秘，但是对于最深处依然难以涉足，那里是一片禁区，非强绝者不可踏足。
　　“连此地的环境也复苏了吗，更加适合修行。”
　　王腾迈步而过，清晰察觉到了天地间的变化
　　虎啸龙吟，金蟾吞月，青鹏展翅，这些年来此地的生灵越发的强大了，天地规则的改变让这里也更为适合修行，犹胜过外界。
　　“杀！”
　　喊杀震天，在这片净土深处，出现了一片浩大的战场，寸草不生，魔云滚滚，煞气滔天。
　　正是这个地方，也不知道拦住了多少人，就连修为通天的当世圣人都过不去，被至强的杀念所阻挡，险些崩碎了躯体
　　黑雾翻滚，杀意惊万古，有大帝残纹留存。
　　隐隐约约，可以看到很多身影在雾霭中大战，这是太古前留下的残影，历经无尽岁月都未曾磨灭。
　　很难想象，那一战到底有多么的可怕，千军万马化成劫灰，留下了磨灭的怨愤与杀气，烙印在这片破碎的山河中。
　　“不死天皇！”
　　有人怒吼，声音震动天地，即便过去了万古，还震的人双耳嗡嗡作响，可以想见当时一吼多么的惊人，气壮山河
　　“斗战圣皇的怒喝，昔年所谓的神明，也并非高高在上，不死天皇，呵呵呵。”
　　王腾眸光微微闪动，正是斗战圣皇在此处发现了真相后，才出声怒斥
　　回到太古族中便毁了天皇道场，裂了他的神像。
　　下方那片战场中的法则与怨气等虽然磨灭了大部分，但也依旧有着留存，将诸圣贤阻挡于此，少有人能跨越
　　有古族祖王，也有域外降临的圣人，皆很强大，有着自己的底气在此停留。
　　“又一尊强者降临了，远超大圣境界，是哪颗强大古星上的准帝老祖到来了吗？”
　　有域外的古老大圣身躯微微摇动，心中一阵悚然
　　那人自然外放的强大的气机扑来，近乎将这片仙府世界都动摇了，令他肌体崩裂，险些在这里解体。
　　“有准帝降临了，成仙路的诱惑果然巨大。”
　　诸多圣贤都感受到了，顿时引发一阵不安，带着敬畏的目光迅速退后，将这快地方让了出来。
　　王腾没有在意他们，只是走向了战场的深处
　　一片魔光横在焦土上，确切的说更像是火光，暗红中带着乌光，看起来很妖邪，恐怖滔天，让那虚空都扭曲了。
　　在光焰中，有一道又一道人形身影，散发着炽烈的光，在挣动，在扭曲，愤怒的抗争。
　　“帝血中的不灭烙印，竟然流存了下来，万古岁月都不曾朽灭，古之帝皇，无愧于人道巅峰的存在。”
　　他神色微动，准帝气机一冲而过，感受到了其中的玄妙
　　是当年洒落的帝血内所蕴含的烙印，万古岁月也未能磨灭他
　　禁地最深处是一片焦土，靠外的区域山岳崩断，大河干枯，赤地死寂，没有一点生气。
　　而里面，则是猩红一片，鲜血淋淋，碎骨与肉块洒落的到处都是，触目惊心
　　那种血液鲜红透亮，有不朽的神性光泽，虽然精气都散的差不多了，但还是让人震撼，有一种威压在扩散。
　　古之大帝的鲜血
　　“太皇的尸身，还残留着如此浓厚的力量吗。”
　　王腾微微讶异，这里太皇残留的威压极为浓郁，甚至能够感受到那股攻伐第一的绝世霸气
　　在这些尸块中，唯一保存完好的就是一只右手掌，温润如玉，拥有一种可怕的神性力量。若是拍中，纵为准帝也得形神俱灭。
　　再往前去，混沌迷蒙。截断了整片小世界，说明成仙路止步于此，被打碎了。
　　“以太皇残余的力量来磨砺修行，这里也是一处宝地。”
　　王腾心念微微转动，他如今身上的好东西不少，有道尊炼化圣灵所产生的五色仙液，灵宝天尊命泉神液，以及神魔岭中的神魔液。
　　就是身在准帝大境，也足够他提升一番修为了。

第三百三十一章 五年，世外三神
　　五年后，仙府世界深处
　　苍茫战场内，焉然爆发出无以伦比的光芒，通天彻地
　　一道身影眸光摄人，周身环绕着道道龙气，他接连向前挥斩，整整八剑，光芒绚烂，势如奔雷，让日月星辰都暗淡无光。
　　这种威势，惊天地泣鬼神，天外诸多陨星炸开，成为齑粉，远处的漫天星斗更是被劈裂，化为尘埃。
　　“吼！”
　　王腾躯体生辉，一声大吼威压九重天，神姿慑人，至强至大，飞扬凌天下，眸光像是剑芒一般铮铮作响，越战越勇。
　　他只手擎天，耸入苍茫天宇中，直入域外，一把抓下了大星群落，捏做一杆战矛轰坠了下来，与那龙剑硬撼
　　嘭！
　　天宇大溃灭，这处世界无比的神异，竟然依旧不曾崩毁
　　战场外，一尊尊域外的圣贤颤栗不止，这浓郁的帝气，莫非是有人在大战不成？
　　古之帝皇的残余力量复苏了吗？
　　传闻，这里曾经诞生过不死天皇的神祇念，莫非，还有类似的存在不成？
　　“可能与五年前那位进入的准帝有关，这处仙府世界有大秘密，疑似是曾经的成仙路所化。”
　　“是了，否则还有什么地域能够承受得住这般恐怖气机，早已崩灭成虚无了！”
　　几位大圣皆是远远的退了出去，稍稍靠近些身躯都在崩裂
　　内里的波动远远超乎想象。
　　“战！”
　　王腾口喝杀伐之音，在他的天灵处喷薄起无穷混沌光，阵阵金铁铿锵之音响彻，像是有十万八千柄道剑铮铮而鸣，震耳欲聋。
　　在那喷薄而起的混沌光内，有五幅道图翻卷而起，最后一幅微微暗淡，其余四幅皆是栩栩如生，蕴含了天地至理，万物化生
　　这是一种恐怖的攻伐，混沌体万道交融加身，每一式都是万千玄妙糅合，神威不可揣度，威能淹没天地
　　太皇烙印凛然不惧，攻伐第一绝非虚言，一缕缕皇道龙气自他的毛孔内喷薄而出，冲溃天上地下
　　化作九条盖世神龙将他环绕，九九至尊，打破了九五桎梏，天地之无上共主，风采绝伦！
　　铮！
　　那龙剑随之斩出，龙头剑锋，九爪剑纹，龙尾化作剑柄，纵然万轮太阳聚在一起，也没有它的光芒盛烈。
　　粗大的剑芒充斥了整个天地，破碎每一处角落，龙吟入九天，贯青冥，奔涌无穷高处
　　隆隆！
　　虚空湮灭，涌现不见底，不见光的黑渊，绵延万万里，两道身影极致强大
　　在其中争锋，拳锋横击龙剑，竟是丝毫不落下风
　　“以战养战，来！”
　　王腾发丝狂舞，眸光炽盛到了极致，自他成就准帝以来
　　这是第一场让他酣畅淋漓的战斗，羽化天那般的对手太孱弱了，不过堪堪步入此境，算不得真强者。
　　这五年来，他持续感悟太皇所留下的道韵，当年太皇虽然年迈，但神威不减
　　显化出的烙印依旧强大，愈是贴近躯体血肉残躯，出现的烙印便愈是完整
　　“混沌体不愧为最神秘的体质，玄妙无穷，我能感受到体内的崭新神藏在喷薄！”
　　王腾仰天长啸，体内无上神力如江河狂澜般轰鸣，混沌体的神异在展现
　　他天灵处血气喷薄，凝练宇宙，浓缩万道之源，照耀出了划破万古的混沌光
　　此光永恒，气机自太易演化而起，始一照出，天地同泣，杀魔戮神，像是一片无垠的混沌海，包含诸天万界，破灭一切阻挡。
　　在其中，有无数演化的世界在开辟，万道伊始，像是化作了超然的‘一’
　　噌！
　　太皇烙印通体发光，展现盖代神通，九条神龙盘绕而起，吐珠融入剑身，极尽锋锐，向前压来。
　　轰嚓！
　　混沌光与龙剑交击，整片仙府世界都晃动了起来
　　刹那间，混沌汹涌，天地碎灭，像是在开辟一个宇宙般，有形之质皆灭。
　　光影交错间，一尊身影染血冲出，全身神华内敛，万千秩序神链飞舞环绕，一拳将那盘桓的龙影轰碎
　　自其内跌落下一块血骨，失去了内里残余的力量，暗淡无光
　　“皇道龙气····可惜大夏皇朝这一世未能出现一位惊艳者。”
　　王腾瞥了一眼胸腹之间的豁口，被最后一击所斩裂
　　奔涌的皇道龙气被混沌同化，强横的是那柄龙剑，好似真的太皇剑复生了一般，令他染血。
　　他在此历练了五年，也炼化了不少灵宝天尊的命泉液，底蕴愈发深厚了，随实可以引发雷劫破境。
　　但他并不打算在北斗渡劫，生命禁区都搁这扎堆了，他要在这渡劫，多半那群至尊会很乐意将他的血气收下，顺便研究一番混沌体的奥秘，说不得能在成仙路开启前明悟些什么。
　　与此同时，东荒
　　八部神裔祖地，一道道身影汇聚，皆是聚集于此，神色凝重，好似到了某种生死攸关的时刻一般。
　　“撤离吧，再在北斗呆下去已经没有意义了，神的子嗣也消弭，祖星那边已经有消息传回来了，有当年的至强者复苏
　　虽然状态不是很好，但也足以庇护我等了，先在寰宇中立足，在言其他吧，北斗，总有机会回来的。”
　　上首的身影缓缓开口，眸光中满是凝重与无奈。
　　“撤离吧，元皇子成就准帝归来，我等多半要遭劫，还是早做打算的好，这些年来被针对的已经锐减了太多族人。”
　　“走吧，有祖星做后路，我等也能多出一线生机，若是继续呆在北斗，必然十死无生。”
　　其余的身影皆是叹息着附和，形势比人强，他们也不敢继续停留下去。
　　否则，在一位准帝面前，北斗的八部神裔多半要成为过去，被抹杀殆尽。
　　他们可不期望那位元皇子会放过他们，那不切实际。
　　·················
　　星空深处，黄金支路上
　　一杆黑金战矛划破天宇，如黑日贯落，直接崩碎了整颗星辰
　　“王冲！你也只是那个人的弟弟，而不是他，真以为能与我等匹敌了吗！”
　　一位年轻至尊面色铁青，无比的震怒，自碎裂的星辰内冲出，眸光森寒。
　　“何须提及兄长，我一人便可斩尽诸敌，你们，还没有与他争锋的资格。”
　　烟尘之中，一道身影迈步而出，面容冷硬，五指捏印横击而下
　　日月齐坠，在掌指间被推动，一缕缕璀璨华光逆乱而起，裹挟大寂灭之意，冲溃穹顶
　　“猖狂！”
　　异族年轻至尊大喝，身躯犹如法天象地般膨胀而起，杀气奔涌十万里，席卷天地，翻手一掌劈下，茫茫剑波像是一片汪洋般浩瀚。
　　轰隆隆！
　　惊天大碰撞爆发，远处围观的古路天骄们皆是倒退
　　这两人虽尚在圣人王境界，但却足以睥睨同辈，有着极为强大的战力。
　　其中的王冲更是那位万族古路第一人的弟弟，被诸多接引使与护道人看好，认为其有大凶人的几分风姿。
　　“听闻，已经有人走出了极远的距离，触及黄金七城了。”
　　“大魔神古荒与妖族年轻至尊吞天兽血战，打入星空深处，不知胜负。”
　　“神族古路上的年轻至尊神尊出动，似乎要跨越古路而行，在寻找着什么东西。”
　　人群中，不时有低语回响，传递着古路上的消息
　　这一代黄金大世璀璨无比，各种惊艳的人杰都在奋起，百舸争流，冲击前路。
　　数片星域之外
　　世外三神追寻铜镜映照的神光而来，眉头微微皱起
　　“这个方向，似乎是星空古路吧，已经到了相当后面的距离了。”
　　羽衣老者低语，像是想起了什么一般，眸光微微亮起。
　　其他两人漠然不语，并未因此而停留，反倒加快的速度，自无穷星河间横渡而过。
　　第一百零八关下
　　盘坐生命古星内的元皇道身焉然睁开了眸子
　　“这种感觉，像是被窥探了一般。”
　　他眸光微微闪动，能让准帝三重天的自己生出隐约感应
　　说明来人必然也是准帝境界的存在。
　　“神庭吗？不应该，如今只剩下帝主一个孤家寡人，他必然不会如此冲动···”
　　元皇道身轻笑，并未太过在意
　　若是有人找上门来，那便做过一场好了，他正愁准帝境界没有人交手来突破呢。
　　他探手撕裂虚空，直接一步迈入了进去，出现在万万里星空之外
　　群星皆颤，荡起茫茫波光，如水般涌起。
　　在遥远处，赫然有着三股强大的气机横渡而来，并未遮掩，也不需要遮掩
　　在这片星空下，皇道至尊不出，他们便是最强大的存在
　　三尊准帝，联袂而来，似要崩碎了这片古星域，碾压而过
　　“临近了，那源头似乎并未躲闪，反倒向着我们而来？！”
　　世外三神中的羽衣老者轻咦一声，有些古怪
　　这么悠久的岁月里，还从未见过如此胆大包天之辈，竟是迎着他们赶来了。
　　在他们前方的古星域中，赫然奔涌而起了大片的元光浪潮，席卷十方天宇
　　有黑日血月高悬并举，流淌魔性光辉
　　“他就是混沌体？看起来并不像。”
　　“不错，虽然气机一样，但并未有那种神异。”
　　来自仙陵与不死山的神老缓缓开口，眸光盯向了那尊走来的身影
　　并未有着混沌气，只是那澎湃的气机却是让他们皱起了眉头
　　准帝三重天？
　　他不是刚突破的吗，难道积累如此之雄厚，直接跨入了这一境界？
　　“有趣，禁区来客，成仙路尚未开启，就已经等不及了吗。”
　　元皇道身自古星域中走出，眸光缓缓自三尊准帝身上扫过
　　那股生命禁区独有的气机却是铺面而来，其中一位他尤其熟悉
　　来自不死山，与他在圣崖感受到的气机一般无二。
　　“既然找到了，就将他带回去。”
　　“主上的意志不容违抗。”
　　世外三神眸光转动，再三确认气机就是眼前的身影所散发的
　　但不知为何却并未显露出混沌体的神异来，是有所顾忌，在隐藏吗？
　　“交手，便知，容不得他违逆。”
　　羽衣老者眉眼一冷，他们代表的可是生命禁区的意志，天下谁敢相抗？
　　三人齐齐迈步而下，掀起滔天狂浪，准帝法则神链乱舞，压盖宇宙。
　　将这里都扭曲了，恍若置身另一片天地，与外界截然不同
　　“蝼蚁尚且贪生，你们却来自己送死。”
　　元皇道身冷笑，同样一步踏落，准帝威压喷薄，生生在扭曲的天地内撕裂出一道口子，直接轰杀了进去
　　他气机非凡，像是一尊古老魔神，掌指划动，根根似道剑，每一次震动，虚空的都会崩塌，日月星辰都在颤栗，似乎能将万物都化去
　　融为大道的一部分
　　这是一种强绝而诡异的力量，自元皇血脉深处挖掘而出，是元皇道剑的本源化道之力。
　　“这股力量，有些诡异，竟能影响我等。”
　　羽衣老者露出讶色，但是却也不在意，一声清啸，满身都是秩序神链迸发，他如一头金色的天龙般璀璨夺目，神链压盖星域，破灭万万里
　　茫茫道波无穷无尽，扫荡十方
　　这是强势而霸道的攻击，要摧毁一切敌手，亦是一门杀生大术
　　元皇道身神色冷漠，掌指如天刀般凌厉，切割宇宙虚空，破尽万法，将所有秩序神链都给震断了。
　　他单臂抡起，像是倾覆了亘古苍天，犹如一柄仙金神锤般轮砸了下来
　　荡起的准帝法则波纹绵延而起，令相邻的数片古星域都在颤动
　　硬撼而下，将一道道神链生生砸爆，一往无前，无可匹敌
　　嘭！
　　这片扭曲的天地登时破灭了，在两尊准帝的交锋下溃散
　　“不一般，莫要耽搁了，一齐上，将他拿下。”
　　不死山的神老神色冰冷，并不愿拖延下去
　　对他们而言，完成禁区之主的意志才是最重要的。
　　“说得对，一行人就是要整整齐齐的好，来，我将你们都斩了！”
　　元皇道身冷笑，双臂齐天一震，星域中的日月星辰竟然改变了轨迹，随他的动作而运转，恐怖无边。
　　一尊巨大的元光神轮在他的背后升腾而起，也不知有多少万丈大，径直充满了整片星域
　　自其内，显化出一尊尊古老神魔，托扶着这一方巨大的转生轮而起
　　元皇道身位尊中央，像是化作了万道的主宰，万千神魔皆拜我！
　　轮转诸天生死，主万界沉浮！

第三百三十二章 准帝战落幕，十年修行
　　吼！！！
　　猛的一声咆哮，划破了暗淡的星域，响声太剧烈了，像是一片大道神雷在这个地方劈落，震的人头骨都疼。
　　四道身影横击天上地下，劈碎日月星河，周身茫茫一片，悉数笼罩在法则神链中，其内蕴含的力量恐怖无比
　　每一缕都破碎了万万里虚天，打的宇宙黑渊显化，吞没一切光和热
　　轰隆隆！
　　又是一声剧震
　　那巨大的转生轮横贯而起，震荡出密密麻麻的破灭之光，轮转生死，映照不朽
　　一尊尊朝拜的神魔嘶吼不断
　　轮转！轮转！轮转！
　　元皇道身全力出手，神光昭昭而起，他双手力拍而下，镇落一颗颗大星，一道道准帝神链抽裂星宇，恍若一柄柄道剑在劈斩
　　天地暴动，那璀璨的辉光都暗淡了，羽衣老者被杀的倒退了出去，露出惊容。
　　“竟有这般强大，当真小觑了你。”
　　这般景象震惊了整片战场，余下两尊准帝境界的神老都惊憾不已，眸光慑人，不得不小心对待。
　　“送上门来的猎物，哪有放过的道理。”
　　元皇道身冷笑，指尖抖落一滴银灿灿的鲜血
　　那是羽衣老者留下的，被他击伤，在肌体上撕裂开了一道豁口，若非他退的快
　　那处躯体都将被化道之力陨灭，打做虚无。
　　“嚣狂之辈，也敢妄言！”
　　仙陵神老与不死山神老眉眼骤然一厉，联袂而来，挥手便是一击
　　成片的黑渊坍缩，有浩荡伟力凝于拳掌之间，足以粉碎世间生灵
　　嘭！
　　这是一次肉身的强绝大碰撞，王腾勇力冠世，抡动出的一拳打到天宇共鸣，群星乱颤，身后填满星宇的转生轮加持
　　像是有着无数尊真我与他的拳锋一同镇杀而下
　　两尊神老身体抖动，露出了不可思议的神色，发出一声闷哼，踉跄倒退了出去，肉身出现一道道血痕。
　　这一瞬，天地暴动，这片星域几乎被打沉，震荡至无穷高处
　　“你要想清楚，吾等的背后代表着什么，纵为准帝也无用，这世间之大，还不是你能放肆的。”
　　世外三神森冷开口，有着生命禁区做后盾，他们底气十足
　　“一群苟延残喘的家伙罢了，到时候一并斩了，送你们主仆团聚。”
　　到了现在，没有什么多说的，上来就是血战，元皇道身单手一握，万千神链交织起一柄道剑，横扫千军，破灭一切虚妄，要将不死山神老拦腰截断。
　　“杀！”
　　世外三神大吼，杀气卷万古。
　　铿锵！
　　回应给他们的是一柄充满了魔性的道剑，粉碎茫茫杀意，剑波无穷无尽，元皇道身踏碎星域，不退反进，杀到了近前。
　　“任你再惊艳，终究也将陨落，成仙路开，一切都将被改写！”
　　世外三神狂啸，神芒更炽盛了，大道符文刻满天空，神链环绕而飞，爆发出准帝境界的大威势，惊悚人间界。
　　“准帝血，映照我的前路！”
　　元皇道身并没有轻视敌手，全力厮杀，持剑怒劈星河无垠。
　　一道道剑光纵横，撕开了宇宙，星辉绽放了又熄灭，如一朵朵仙葩盛开、凋零，将一切有形有质之物都化去了。
　　一番惨烈的大战，血在飞溅，世外三神光芒黯淡，尽管强大无边，烙印下了无穷道符，但到了最后依然被元皇道身斩碎了。
　　羽衣老者踉跄而退，眉心被斩出一道巨大的血痕，一道剑芒贯穿了他的仙台，抹去了他的生机
　　不死山神老横飞而起，浑身龟裂，鲜血在这一刹那绽放，整个人噗的一声炸开了，血与莹白的骨块飞起，被转生轮镇杀
　　“杀！”
　　仙陵神老手持三生铜镜，却布满了裂纹，早已被打爆，元皇道剑斩落，将他一分为二，化道在了天地间
　　未知星域深处，一场令人间惊悚的准帝级大战就此落下帷幕
　　世外三神悉数被镇杀
　　元皇道身眸光不变，身后转生轮卷动神潮，将血骨皆是容纳其中
　　“不死山，仙陵，轮回海，禁区都有所动作了；成仙路，也快了啊。”
　　他轻叹一声，再度撕裂虚天离去，复归一百零八关下
　　生命古星内，那沉睡的圣胎石灵隐隐颤动了一瞬
　　烙印的大道符文愈发凝实了，雕刻在他身躯的每一个角落，在十二万九千六百大窍内，同样有着磅礴生机在流淌。
　　他好似处在一个模糊的状态，位于真实与虚幻之间，即将打破界限复苏，惊骇世间。
　　·························
　　与此同时，北斗星域
　　仙府世界深处，一道身影骤然睁开了眸子，两束金芒通天彻地，带起阵阵惊雷般的炸响
　　“禁区的世外三神，已经找上门了吗，禁区至尊应当也注意到我了，倒也不能再等下去，留下一尊道身坐镇便可。”
　　王腾缓缓起身，微微蹙起眉头，准帝境的劫自然是不会在北斗渡的
　　虽然成仙路开启前那些禁区至尊根本不会出来，但稍稍出手干涉还是做的到的。
　　他一步迈起，径直离开了仙府世界
　　途中的一片山脉间，倒是见到了两个熟悉的身影，似乎在争执，有阵台在发光
　　“汪！胖道士，本皇怎么会坑你，这传送阵台绝对不会出现意外，以本皇的无上威名做保证。”
　　一条油光噌亮的大黑狗嚷嚷不断，大爪子直接搭在了胖道士的肩膀上
　　一双眼睛咕噜噜的转动着，不知在打着什么主意
　　“你个死狗，可别想坑道爷，谁不知晓你的阵纹最不靠谱，前些日子还将自己差点传丢了，叫道爷怎么相信你！”
　　胖道士段德义正言辞，坚决不上当，这大黑狗无比的不靠谱
　　和那个姓叶的家伙一样，都是坑货！
　　不像那位王道爷，说到做到，还借给了自己一柄道剑找姓叶的报仇，真是好人。
　　两人闹得鸡飞狗跳，掐在了一起，明明是一起行动的，却谁也不愿先踏上那阵台，好似通往什么绝命之地一般恐怖。
　　“这两个不靠谱的家伙，我记得黑皇这次的阵台似乎将他传送到星宇未知处了，险些迷失在那里·······”
　　王腾望着那发光的阵台摇了摇头，亏黑皇还有半个组字秘，钻研无数岁月，号称阵法大家，结果有时候是真的不靠谱。
　　唰！
　　一朵庆云自天灵处升腾而起
　　天帝道身显化，代替他前往北域圣城坐镇
　　而他自己，则是动用了神光台，以星空坐标穿梭而去
　　隐隐的，在离去前的刹那，王腾感觉到了在北斗大地上，有某种蛰伏已久的存在，即将复苏了。
　　成仙路将起，带来的不止是希望，还有滔天的血与乱，无人能幸免。
　　实力不够，只能沦为他人的血食。
　　三年后
　　星空深处，一片枯寂的星域内
　　王腾静静盘坐其中，周身环绕着大股的灵宝天尊命泉液，悉数被炼化，注入他的体内
　　而今，以他的实力而言，其内蕴含的杀机已经奈何不得他了，反倒是被他当作了淬炼肉躯的上好法宝，日夜洗练
　　“以我如今的底蕴，足以连渡两劫，但这之后的提升，却是越来越慢了。”
　　王腾心中思虑，进境能有如此神速，还是他神珍诸多，且在准帝境界也有大战磨砺的原因。
　　但与他想的，还是慢上了不少。
　　“也不必强求，把握己身才是最重要的。”
　　半响，他放开了束缚，接引来漫天雷海，压盖整片枯寂星域
　　将一切都遮蔽了，准帝境的大劫自然非比寻常
　　太皇剑锋芒惊世，虚空镜普照寰宇，恒宇炉焚灭星河，麒麟杖沉坠日月
　　就连显化出的帝皇虚影都强盛无比，与王腾连番大战，令他感悟良多
　　七日七夜后，一声长啸轰碎星宇
　　王腾破劫登天，一步迈入了准帝五重天的境界，雄厚的积累令他跨过了两重天，立身在准帝中阶
　　无数神能皆是自发的涌来，与漫天瑞气并举，齐齐灌入了他的体内
　　这是一场洗礼，亦是造化，纵观古今
　　也未曾有过一人如王腾这般每次突破都有瑞气加身洗礼，一步步走来，他每个小层次都比别人结实，更加强大，积累至今，亦是强绝的优势。
　　“接下来，该往大日内走一遭了。”
　　王腾缓缓低语，扶桑神树告诉他，在太阳星内，有着太阳圣皇留下的神宫
　　内里蕴含了不少隐秘，也许能令他有所提升。
　　片刻后，太阳星
　　这里温度炽热，宛若一条条火凰飞舞，焚尽万物，一般的圣人都难以接近核心。
　　王腾长驱直入，最终来到一座古殿前，相隔还有一段距离时就感应到了那炽烈的神意
　　石头巨殿散发圣洁光辉，恍若一轮神日，这是一座朝拜太阳神祇的古庙，据传与太阳圣皇有关。
　　扶桑神树摇曳而出，高悬在王腾天灵上，洒落茫茫太阳圣力
　　与此地相呼应
　　在其中，太阳圣皇的神祇念似乎也得到了某种滋养一般，身躯微微舒展，抱着一口小棺沉浮在扶桑神树内的殿宇中
　　太阳神殿的石料虽然古朴无华，但此地烈焰腾腾，让这里一片璀璨圣洁，尽显仙家宝地气息。
　　“果然，这里也留下了圣皇的心路与意境，曾是他的一处行宫。”
　　王腾有所领悟，步入了太阳神殿的深处
　　骤而，他感受到了一股不一样的气机，有一座已经废弃了的禁忌古阵
　　曾经运转过，但如今无人主导，便渐渐散去了，混沌气与火精一起缭绕，让那个区域一片朦胧
　　“咦，这是那个缺德道士的气机，他曾在这里蜕变过？”
　　王腾眉眼微挑，竟是在这里发现了段德留下的足迹，似乎曾在这里以太阳圣力熬炼己身，发生了某种蜕变。
　　难怪在北斗能龙精虎猛的和那条大黑狗掐架。
　　他回到古殿中，扶桑神树屹立中央，其上流淌光芒愈发神圣了，枝叶金灿灿，带着一股独特的韵味
　　似乎这里，才是最适合它存在的地方
　　王腾取出十二品混沌莲台与悟道古茶树躯干
　　整个人直接盘坐了上去，沐浴在浓郁的太阳圣力中，每一寸肌体都在发光
　　“似乎还有一些天尊的仙台神液？灵宝天尊，当真浑身都是宝啊。”
　　王腾微微感慨，神话古路去的还是值当，得到了不少好东西
　　灵宝天尊的道台，命泉液，道宫五气，仙台神液，以及最重要的诛仙四剑与阵图，皆是被他收入了囊中，堪称逆天的大造化。
　　·······
　　十年后
　　太阳神殿深处，蒙蒙混沌气盘绕，太阳圣力席卷而下
　　似有万千神华交织其中，绚烂深邃
　　十二品混沌莲台上的身影体内五大秘境一齐鸣动，像是有仙音传出，肉胎在蜕变，逸散开丝丝缕缕的帝气，犹如琉璃般晶莹，纤尘不染。
　　“仙台卷的经文，我已有所感悟。”
　　王腾缓缓睁开双眸，这十年间引动太阳星内的无穷火精与太阳圣力洗礼自身，通体明净，越发的强劲与神妙非凡了，不朽的光辉遮体。
　　自他的仙台内，不断有诵经之音回响，像是有一尊真我盘坐在那里，为当世的我加持。
　　霎时间，他像是化作了广大无垠的原始虚空，没有光明，没有形象，没有形状，也没有名称。
　　寂静呵无形呵，化作了一切现象的开始
　　与此同时，轮海、道宫、四极、化龙秘境皆有轰鸣声震响
　　太极、太素、太始、太初融汇而起，与最后的太易相呼应，构筑仙台经文
　　“太易者，阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名。寂兮寥兮，神之始而未见气也，是为太易。”
　　渺渺道音显化当世，充斥在每一寸肌体，没一寸角落
　　先天五太的立意至高至大，有着不朽的伟力，演绎真实的古老混沌之境
　　王腾盘坐，混沌体的神藏在发光，被挖掘出越来越多的力量，与五大秘境共鸣
　　内里蕴含的混沌大道，愈发深邃了，像是在蜕变，向着更深层次演化。
　　“先天五太，今日汇聚，亦由此始。”
　　他喃喃低语，五大秘境勾连，迸射出不朽的混沌仙光
　　一时之间，轮海翻涌，道宫震响，四极通天，化龙长吟，仙台永驻，全然勾连成一体。

第三百三十三章 古路事，红毛不详
　　寰宇深处，一座高悬的宏伟天宫内，有阵阵爽朗的大笑声传来
　　“你我一别多年，今日终得重逢。”
　　身披赤红甲胄的中年男子大笑，颇为热切的望向了来人
　　“倒是要恭贺你一番，已经走到了这一步，说是将成道者也不为过了。”
　　四面金身的古生灵笑了笑，缓缓步入其中
　　周遭神庭的人马皆是弯腰相迎，退至殿宇两旁。
　　清气漫天，一道道华彩将两人笼罩，传出阵阵低语之音
　　太阳星内
　　火精环绕，太阳圣力喷薄的无比剧烈，好似有某种极为剧烈的声响在迸发
　　一道通体笼罩在混沌气中的身影迈步而出，周身像是一片无垠虚无，古老的无形无质之地。
　　他的五大秘境在发光，像是演绎一个玄妙的过程，相互勾连，构筑先天五太。
　　“劫数已过，仙台经文成了，五大秘境愈发强大，倒是可以尝试冲击更高的境界。”
　　王腾轻呼一口气，登时化作了一股席卷星域的大飓风，横扫万万里，破灭万千
　　颗颗大星成簇的摇曳，好似要齐齐坠落下来一般。
　　他的肌体在发光，好似在压抑着某种恐怖的力量，化作坚实而强大的底蕴
　　刺啦！
　　手臂轻震，撕裂虚天，开出一条通道
　　人族古路，一百零八关后
　　王腾的身形再度显化，他径直望向了那座被镇压的三十三重蓝金母气塔
　　现在已经暗淡的多了，但依然散发着不凡的威势。
　　“神庭，千里迢迢来给我送仙金，会去走上一遭的。”
　　他眸光转动，抬手将蓝金母气塔摄拿了出来
　　嗡嗡！
　　三十三重塔身登时颤动了起来，打出道道裂隙，好似里面有着一道强绝的意念复苏了一般。
　　“哼！”
　　王腾眸光一冷，滔天混沌气压盖而下，粉碎出道道宇宙黑渊，一下子与外界隔绝了
　　“你莫要太过分了！而今竟然敢炼化我的器！”
　　自那颤动的蓝金母气塔内，焉然传出了一声森冷之音
　　显化出了一尊身披赤红甲胄的身影，托起塔身，冷冷的注视着他。
　　“一道神念而已，也敢挥斥天下，不知所谓的东西！”
　　王腾五指捏起，繁复玄奥的神纹闪耀，先天五太演化，加持永恒之光，一巴掌抡起
　　嘭的一声直接将那道神念抽爆了
　　“你！”
　　那残留的神念猛然一颤，爆碎而开，而后再度凝聚，伫立在了垂落的母气下，面容无比的阴沉。
　　他原本就被复苏的帝与皇的烙印镇压良久，损耗大半，自然不是而今王腾的对手。
　　“你永远也迈不出那一步，纵使以当世大帝自居也无用，假的就是假的，一触即碎。”
　　王腾冷笑，天灵处焉然升起了一柄暗红色的杀剑
　　其上有戮仙的场景，一个男子睥睨天下，傲视诸神
　　噌！
　　剑音铿锵而起，剑光茫茫如挂星河，直接将那道神念劈碎了，抹杀成渣
　　熊熊！
　　混沌神火高举，王腾竟是直接盘坐在了这里，要将三十三重蓝金母气塔炼化，其中精华融入帝玺之中
　　“永恒蓝金，万物母气，神庭，可真是个送宝童子。”
　　他笑了笑，神链化作道火灼烧，将蓝金母气塔上的纹路悉数磨灭
　　与此同时
　　宇宙深处高悬的天宫内，焉然传出了一声剧烈的冷哼
　　恍若惊雷炸响万万里，整片星域的有形有质之物都在摇曳，几欲崩碎
　　身披赤红甲胄的帝主面色微冷，眼底隐见怒气
　　“好一个桀骜不驯的万族古路第一人呐，真以为是混沌体，就天下无敌了吗！
　　岁月，始终是一道门槛，境界，亦是不可逾越的鸿沟！葬帝星，好一个葬帝星，迟早要去走上一遭！”
　　他倚靠王座，眼眸深不见底，身躯如亘古神山般宏伟，气机不可揣度。
　　“呵呵，看来那个家伙不是很安分呐，于我们而言，可不是什么好消息。”
　　光明族古皇子缓缓开口，天灵处高悬的碧青小壶愈发朦胧，近乎隐没在了虚空中
　　他眸光微冷，王腾的道身持帝兵打上了光明族古星，令他们损失惨重
　　虽是光明族的大圣持帝兵出手袭击在先，但他身为古皇子，当今的光明族之主，自然是咽不下这口气的。
　　何况当年救过他一命的帝主也传来了信筏，自是令他心思大动，欲要让那个家伙付出代价。
　　一位将成道者代表着什么自然是不言而喻的，虽然他也认为帝主没有成帝的希望，但战力却是摆在那里，实打实的强悍。
　　殿宇外，神庭的人马皆是心神紧张不已，当世足以君临天下的帝主竟然动怒了
　　莫非外界又是出了什么变故不成？
　　上次令他如此的，似乎是一位病恹恹的老人，实力极度恐怖，达到了难以想象的境界。
　　“不会，还是他们吧？”
　　“应当不是，那人背后的势力太庞大了，没必要招惹。”
　　几位大圣统领皆是轻叹着摇了摇头
　　他们永远也忘不掉那一日破空而来，降临的紫铜战船
　　直接杀出了三尊准帝，极道帝兵层出不穷，近乎将他们吓破了胆
　　这才深刻的明白，什么叫葬帝星，什么叫天高海阔。
　　···
　　一年后
　　雄关外，王腾身前的虚空缓缓扭曲，三十三重蓝金母气塔已经被炼化，化作了最纯粹的精华融入了帝玺中
　　永恒蓝金，万物母气，亦是排得上号的仙料
　　熊熊！
　　帝玺波光流转，其上紫、红、蓝三色交织，构筑起一道道玄妙的纹路
　　“神痕紫金，凰血赤金，永恒蓝金···”
　　王腾眸光微微沉凝，心神交连的器愈发强大了，为天地所钟，有七彩祥云托扶。
　　伴随着一道通天彻地的神光，帝玺熔炼完成了，有着兵字秘相助，自然效果拔群。
　　他尝试着以组字秘将一些玄妙的阵纹雕刻了上去，甚至就连在残片世界内所见到的那两个古老字符也烙印了上去。
　　不过，那两个字符似乎有些玄妙，他足足尝试了千百次才勉强烙印了上去，似乎含有某种大秘。
　　半日后，他回到了第一百零八关
　　蕴藏在转生轮内的三具准帝血骨被抖落了出来，依旧灿灿生辉，有着强大生机。
　　“临！”
　　王腾一声低喝，运转开脱胎自寂灭天功的临字秘
　　那股充斥着寂灭，掠夺，涅槃意味的灵光骤然喷薄而出，将三具准帝血骨笼罩
　　这一秘法能够掠夺万灵精气补益己身，蕴含了准帝一身的道与法的血骨，自然就是最好的对象。
　　但也并非能够悉数掠夺过来，否则寂灭天尊早已无敌于世间，也不会是帝尊成为天庭共主了。
　　嗡嗡！
　　灰色灵光浓郁，犹如一张不见底的大口，自三尊准帝血骨上一掠而过，吞噬其中精华，掠夺他们的道与法
　　“分别来自仙陵，不死山与轮回海吗，禁区至尊所培养的仆人，也就与那无头骑士差不多，还要弱上一些。”
　　王腾参悟着他们残余的道与法，其内的血肉精华悉数化作养分补全此身
　　愈发壮大了
　　不同准帝间的思绪碰撞，每个人都或多或少有着自己独到之处，被王腾所捕获，将之融入了自己的法。
　　“倒也是一桩妙法，可惜效果最好的便是同阶修士，境界低了就没什么用处，寂灭天尊那时候若是想动用临字秘壮大己身
　　就需要面对一位古天尊级数的对手，也难怪他没有走出多远，一位同境界的人道至尊，又岂是那么容易杀的？”
　　渐渐的，王腾也参悟出了一些东西，或多或少明白了九秘的独到之处与特殊性
　　世上，从来就没有无敌的法，只有无敌的人。
　　在单一领域，九秘的确走到了极致，是古天尊一生的心血与辉煌，但并非无敌
　　推陈出新，转化为自己的东西，才是真实前进的基石。
　　呲呲
　　不多时，三具准帝躯的精华就消散一空，整个的溃裂开了，化道在天地间
　　倒是使得这方古星的环境愈发超然了，化作了神土。
　　哗啦啦！
　　王腾起身，磅礴的血气盖压星宇，冲溃天上地下
　　那股昂扬的气机，愈发炽盛了
　　“创法的积累，三尊准帝的血气精华，倒是让我有所前进。”
　　他瞥了一眼位于虚实之间的圣灵石胎
　　蜕变的更加强大了，倒像是一尊即将圆满出世的圣灵。
　　在这一段岁月里，已经有越来越多的试炼者踏足黄金七城了
　　万族天骄大碰撞正式拉开序幕
　　就连一众护道者都有些期待，在其中发现了几个不错的苗子
　　若是这一世没有王腾，他们也许有着证道的希望。
　　“冲儿已经到黄金七城了吗？”
　　王腾闻言微微讶异，看来王冲的速度并不慢
　　听戚天大圣所说，似乎十数年前曾与一位异族的年轻至尊血战，将对方立劈重创。
　　这些年来也是征战不休，被诸多老家伙所看好，称其为葬帝星四雄之一。
　　“中皇他们似乎要快上一些，这一世，还真是精彩纷呈。”
　　王腾点了点头，曾经并列的四人，似乎也只有觉有情泯然众人，被金蝉子渡化，收做了随从
　　南妖，中皇，皆是有着强大的潜力，时常可以听闻到他们的名讳
　　“来自葬帝星的圣体又被霸王找上了，两人在黄金七城外绝世大战，又爆碎了一颗颗星辰。”
　　“太惨了，已经数不清这是第多少次了。”
　　“听闻这一次霸王又败了，似乎圣体再度触及了神禁，一拳将他身子打碎了，只剩下脑袋。”
　　几位大圣护道人皆是开口，带来了古路上年轻至尊们的消息
　　倒是让王腾有些意外，没想到浑战居然和叶凡纠缠至今，擦出了火花
　　戚天大圣倒是对苍天霸血的浑战比较感兴趣，相较于圣体而言，霸体在古路上的名声要强得多
　　祖星也尚在，与圣体的境遇倒是截然不同。
　　“但圣体一脉于人族有大功绩，亦是不弱，应当重视。”
　　也有护道人对葬帝星走出的人族圣体很看重，这一脉的品质传承了下来，不曾改变。
　　“黄金七城呐，再有一段岁月，便就是成仙路开启了。”
　　王腾心中微动，这是一场大劫，需得有强绝的实力才能打破
　　六位至尊，爆发开的力量是恐怖的
　　“太阴人皇，太阳圣皇的神祇念皆在我手上，加上诸多帝兵，只要我能更进一步，将修为拔高，便无需担忧。”
　　半响，他长出一口气，斩去了心中杂念
　　直接唤出了四块合一的一角残片，将他映照在了那片诡异世界中
　　···············
　　呼啦拉！
　　阴风吹拂怒嚎，依旧是那片残破的殿宇
　　王腾的身躯显化，出现在宽广的楼宇间
　　一队队身披银铠的甲士迈步而过，手中提着寒光凛冽的大钺，沾染着丝丝缕缕的血迹
　　“在这片天地内猎杀些准帝级数的生灵，他们的本源以无名古经炼化，能够壮大我的力量。”
　　王腾心中有了定数，身躯骤然拔地而起，化作一道弧光自殿宇间闪过
　　越是靠近深处，便越是有着强大生灵的存在
　　只是外围，便有着准帝级数的诸多存在，他心中也拿捏不准，在后面，会不会出现堪比当世大帝的生灵，那多半极为恐怖。
　　唰！
　　下一瞬，一缕缕混沌气盘结而起，在王腾掌心中央凝就一杆古老战矛，流淌永恒光，似可刺破寰宇，枪挑星河万万里
　　一头浑身长满细密红毛的不详人形生灵登时回首，一声嘶吼撼天动地，抬手一捏而下
　　与战矛硬撼，两尊准帝大战不辍，磨灭一切法，若非此地神异，有着古老纹路加持，绝非人道领域的力量所能撼动，恐怕早已崩碎成劫灰。
　　王腾出手凌厉，大开大合，混沌气演化大磨盘，如同承载了万道，一方方世界在其中开辟，碾压而下，像是诸天万界都倾轧了下来
　　生生将那红毛生灵的手臂搅碎，炸做漫天血骨
　　矛锋猛然一挑，势若奔雷，洞穿而过，其上盘绕的混沌光凝练宇宙，浓缩万道万法，照耀万古岁月，将红毛生灵钉在了白玉地面上
　　他上去就是一脚，如一座神山盖落了下来，裹挟万万钧盖世雄力，将之踏得粉碎。
　　“这些生灵似乎能够污染侵蚀修士，战力并不如何；但对我似乎没有什么用处···”
　　王腾微微蹙眉，一时间也有些不明了是无名古经的力量，还是混沌体的神异
　　他直接出手炼化了那残余的本源之力壮大己身，继续向深处走去
　　这里，将成为他在准帝境壮大实力的猎场，无人能够知晓。

第三百三十四章 我，就是你的劫！
　　噗！
　　鲜血四溅，那通体环绕白煞的准帝生灵躯体炸裂而开，被一只大手彻底撕碎
　　王腾掌指微震，令其炸裂而开，无名古经运转，将之本源炼化
　　凝就一簇明亮的白光没入躯体，荡起盈盈神光
　　“呼，积累了如此磅礴的力量，已经有些压制不住了。”
　　他缓缓舒展躯体，密密麻麻的神光涌动，近乎将他的肌体都遮掩了
　　一道道神链延展而出，演化仙灵，盘绕在他的肩头
　　五年猎杀过去，加上创法仙台经文的积累，他已经有些压抑不住自己的境界了
　　当即便离开了残片世界，出现在了域外
　　“这一次渡劫，多半要引动禁区关注。”
　　王腾神色微凝，直接抬手撕开虚天，蜿蜒出一条混沌大道
　　一步迈入便出现了数片古星域之外
　　这片早已枯竭的星域虽然庞大，但也见不到生机了，似乎经历过某种恐怖的劫难一般
　　“便在这里开始吧，若有劫至，那便亲手破之！”
　　王腾一声长啸，气机轰然升腾而起，贯破星宇
　　下一瞬，雷海漫天，将星域覆盖，爆炸声不绝于耳，一颗颗星辰在炸碎。
　　百万道神雷轰坠，准帝境界的劫难劈落，淹没星域，震动十方。
　　天宇崩塌，星辰一颗颗炸开，什么日月，什么古星都成烟火，宇宙黑渊成片的涌现，将一切都吞没
　　北斗，生命禁区。
　　骤然有目光亮起，感受到了星空深处的波动
　　“准帝六重天的劫难？不，似乎不太一样！”
　　一道冰冷的声音响起，划破苍穹。
　　“是那个混沌体吗，现在就到了这个境界？攀升的太快了，有些不同寻常，应当有人劫降世来阻。”
　　另一道声音也响了起来，冰冷而无情。
　　“混沌体，曾经也掀起过大波澜，令古天尊喋血，拉去了半条命，成仙路将要开启，或许会出变数。
　　绝不可令其渡过七重天劫，等待了万古岁月，吾等绝不允许出现意外！”
　　第三道声音也在刹那间响起，带着冰寒刺骨的杀意
　　“成仙路即将开启，他若是在仙路开启之前渡劫入高阶准帝，自然不能留他，但若是仙路开启之后
　　吾等早已离开此界前往了仙域，此界之事再与我等无关，任他搅个天翻地覆也无妨。”
　　最后一道声音响起，无比的漠然，回荡在生命禁区的上空
　　至尊是无敌的，也是骄傲的，成仙路开启在即，不允许有超出预料的力量出现
　　若是有，那便由他们亲手抹灭
　　这世间，他们就是万族的劫！
　　很快，所有生命禁区再一次安静了下来，但目光并未散去，依旧注视向了寰宇深处，他们都是自尸山血海中走出来的，自然知晓不留后患的道理。
　　轰隆隆！
　　这狂暴的雷霆无疑惊动了整个寰宇，无数生灵皆是感知到了
　　星空深处，一座高悬的宏伟天宫内，两束眸光骤然迸射而出
　　“破境？妄想！”
　　光明族古皇子冷笑，天灵处高悬的炼神壶骤然大亮，有磅礴伟力在复苏，要击穿这片天地。
　　“今日，我便是他的劫！”
　　星域轰鸣，皆因一个人的动作而呼应
　　那是一个通体火红、连发丝都如火焰在跳动的中年人，至强的气息澎湃，在宇宙中激荡，让周围的星辰接连的炸开！
　　铿锵声响起，一副赤龙甲胄飞来，落在了帝主的身上，将他覆盖了起来，这是一副龙蟒甲，跳动腾腾火焰。
　　九头老蛟龙拉辇而来，嘶吼不断
　　刺啦！
　　下一瞬，虚天崩灭，一条通道撕裂而出
　　九龙拉辇，承载着帝主冲了进去，光明族古皇子头悬炼神壶，紧随其后
　　欲要一战破敌，毕其功于一役。
　　轰隆隆！
　　枯寂古星域内，雷海万万重，压盖星宇无量，好似要将人间都破灭一般
　　一道身影踏碎凌霄，抬手间混沌光席卷天上地下
　　他横击雷劫，与一道道身影搏杀，轰碎了一处又一处的宫阙群落
　　“人劫，来了吗？”
　　焉然间，他神色一动，抬眼望向身后
　　那里虚天无声无息间裂开，九头老蛟龙拉辇而来，承载着一道无比强大的身影
　　“一条小龙？竟是瞒过了我等的感应。”
　　“无妨，他便是人劫，且看那混沌体便是，若是不成，我等便是他的天劫。”
　　北斗的生命禁区内，几道冰冷的声线响起，全然没有把一位将成道者放在眼里。
　　“神庭帝主？”
　　王腾沐浴雷光而立，一道道狂雷照亮了他的眸光，冷冽至极
　　带着强绝的杀意，如两口寒渊在喷薄
　　“不错，你恃才傲物，视天下群雄如无物，对吾大不敬，合该有此一劫。”
　　帝主开口，伸出了一只手点向了王腾，他浑身都被赤龙甲胄所覆盖，体魄修长强健，掌指有力，随便伸出就在虚空中浮现出成片的帝气符文。
　　他威严无比，真的宛若一尊神皇从天界下凡，此时睥睨人间，一切都在掌控中，神色冷漠，眼眸深邃而可怕，雄视四海八荒。
　　“不错，你杀性太重，害的万族古路生灵涂炭，若是让你得了势，那将是寰宇的灾难。”
　　光明族古皇子亦是现身，消失了四千年，他的实力亦是步入了这一层次
　　天灵处炼神壶高悬，洒落下万千辉光将他庇护
　　“好一个灾难，义正言辞，你们不过是怕了，等不及要出手；因为我再强大下去，哪怕只是一重天，也足以毙杀你们。”
　　王腾冷冷的笑着，他的存在，无疑让一些人恐惧，心中始终被压抑
　　一尊混沌体，古今无敌的体质，哪个敌手敢任由他高歌猛进？
　　自然要早早的扼杀！
　　“任你言语几多，也难熬过去，今日，我便是你的劫！”
　　辇车上，帝主身穿赤龙甲胄，更加显得威严，至强者的气息如潮水般向前冲去。
　　他像是一头赤龙转世，神威盖世，至强无比，满头红色的发丝飞舞，脸上无比的漠然，光是这种气息就让人心胆欲裂。
　　“你尽可来试试看，今日，寰宇间将流尽准帝血，劫？从来就没有人能成为我的劫！
　　我，就是天！就是你们的劫！”
　　王腾开口，震动了诸天，他猛地一吸，几乎抽空了茫茫雷海，将之充盈在了体内，化成了震世级的神能。
　　他像是一尊从神话时代走来的天神，通体笼罩着一层又一层雷光神环，神秘而恐怖。
　　光明族古皇子神色一紧，这种景象太恐怖了，茫茫雷海，无尽天劫竟然差点被抽干，被王腾吞入体内，让他出了无量光！
　　这样可怕的敌手，必须尽早铲除！
　　“准帝六重天？虽然你的天劫尚未结束，但你没有机会去渡了。”
　　帝主面无表情，眸子冷冽了很多，盯着劫云看了片刻，察觉了并未结束，这个混沌体竟然想要连渡数劫，万万不能容他！
　　他杀机爆发，身上的赤龙甲如有生命一般，可以看到一条血龙盘绕在身，张牙舞爪，将他衬托越发的强大了。
　　隆隆！
　　“斩你！”
　　星宇颤抖，虚空崩塌，王腾一步步踏来，万物皆粉碎，他生生开辟出一条混沌通道
　　挥拳，轰杀！
　　昂！
　　帝主身体一跃，化成了一条赤龙，浑身血光闪烁，帝气绕体，看起来恐怖无比，真如仙界的真龙
　　狰狞的躯体，无敌的肉身，撕裂茫茫星宇而来
　　嘭！
　　两人直接硬撼了一击，浩大的威压在散开，直接将这处枯寂的古星域炸开了，不可阻挡。
　　“准帝大战？这股气机，有一尊将成道者！”
　　“到底发生了什么，成仙路已经开启了吗？！”
　　星空中，一道又一道身影闪出，无比愕然的注视着战场
　　简直像是一场宇宙飓风！破灭星域，将一切都湮灭了！
　　“这段时间到底是怎么了，为何接连有准帝大战迸发，难道北斗成仙路又出现异动了？”
　　星空深处，有老朽的准帝疑惑
　　这很不同寻常，平日里，这个级数根本不会如此频繁的爆发大战
　　数十年前有一场，十六年前也有一场，今日竟是又爆发了一场！
　　其中还都有一股相同的气机！
　　轰隆隆！
　　帝主满头赤发飞舞，眸光冰冷慑人，一脚踏下，抬手将残破的星域熔炼成一杆长枪，星光昭昭，在将成道者神力的加持下坚如神金
　　“我承认你很惊艳，这样的潜能甚至让我都生出些许心悸之感；但只有活着的天骄才是天骄，死去的，什么也不是。”
　　他冷声道，枪尖斜指而来，杀意凛冽
　　“只有你一人出手吗，光明族古皇子呢，让他一起上，皆杀！”
　　王腾冷漠回应，他步入准帝六重天，一身根基雄浑的难以想象，混沌体神威无量，足以争锋！
　　轰隆隆！
　　下一瞬，他一步迈出，四方皆震，宇宙星河都跟随着共鸣与颤抖了起来
　　无量无极的混沌光在掌心凝聚，化作了一杆战矛横扫而来，瞬间爆发出了恐怖的威势，将这这处星空笼罩，恐怖无边！
　　“吼！”
　　两人齐声大吼，乾坤倒倾，山河崩坏，日月星辰如下饺子一般，霹雳啪啪的坠落，震撼了无数观战的生灵
　　这两人实在太强大了，让人无法想象，远胜同境界的准帝，所有人都寒毛倒竖，就是那些复苏的老朽强者们都一阵心惊。

第三百三十五章 斗地主，抢地主，斩帝主
　　在一道炽盛的光中，这片星空溃灭了。黑渊连结成片，吞没天地尽头
　　这是一种极为恐怖的景象，让准帝都悚然，喷薄的浩瀚伟力撕裂一切生灵
　　绝世大恐怖，诸天星斗皆崩，两尊准帝强者硬撼，这种大气磅礴的气象，堪称是在灭世，震撼人心。
　　围观的生灵胆寒，全部飞退，远远的避开了那片交手的星空，只要迟上片刻，必然会成为飞灰，没有一丝生还的可能。
　　“我就是你的人劫，你逃不过，避不过，今日难逃。”
　　帝主神色冰冷，血色长枪挥舞，一步就迈了下来，横击天下！
　　轰嚓！
　　“你的败亡早已注定，这寰宇中无人能阻。”
　　王腾手中混沌战矛划出一道玄妙的轨迹，灰光迷蒙，与血色长枪交击在了一起。
　　法则神链四溅，点点火星如大日银月般耀眼，铮铮声震耳，远处观战的强者们元神差点碎掉，此地帝威如海如狱！
　　两人身上有炽光在飞射，让无量星河都暗淡失色，强大的波动如一片汪洋起伏，浩瀚无边，广阔无垠！
　　“雄视天下，挥斥方遒，你还不配！”
　　漫天神华飞舞，王腾长啸出声，混沌战矛横扫天上地下，日月星辰皆颤皆摇，一颗颗成簇的坠落
　　噌！
　　一道道混沌光射出，每一条都粗达万丈，压垮星河浩荡万万里，将之刺的千疮百孔！
　　帝主大吼，血色长枪喷薄神芒，宛如银河坠落，茫茫一片，无边无沿，杀气卷动九天十地，惊憾人世间。
　　隆隆！
　　又一次惊天大碰撞，光明族古皇子身形一动，天灵处高悬炼神壶就要冲杀过来
　　但下一瞬，一个藏青色的葫芦凭空出现，镇压了下来，像是真正的仙葩所结出，喷薄混沌气
　　元皇道身撕裂虚天而来，持元皇葫压落，盖过星河日月
　　“古皇兵？！”
　　光明族古皇子登时神色一动，操纵起炼神壶抗击，挡下了这镇落的葫芦
　　他心头微惊，这混沌体竟是还有着一道分身，丝毫不弱于本体，且持有极道神兵。
　　“光明族的古皇子，你的血不知是什么颜色。”
　　元皇道身淡淡的扫了他一眼，抬手便打，一方巨大的转生轮显化
　　伴随着他的动作轮转，直接杀向了光明族古皇子。
　　轰隆隆！
　　另一边，大战激烈，战矛长枪双双崩碎，连带着万万里星空皆溃散成了虚无
　　“杀！”
　　一声大吼，帝主身形骤然变化，一头巨大的赤龙浮现在宇宙中，通体血红，鳞甲森森，像是凰血赤金铸成，此外还有一只朱雀站在龙首上，俯视下方。
　　赤龙盘绕，至强的体魄闪耀光芒，绞杀下来，星河粉碎。
　　“杀！”
　　王腾登天而上，挥拳横击，无双拳意横贯古今，在前方成片的星辰暗淡，整片星空都一下子黑暗了下去
　　这一拳太恐怖了，无声无息，毁灭了一片星河，让人颤栗。
　　赤龙长吟而来，肌体间流淌着一股不朽的伟力
　　与此同时，立在上方的看起来很小的朱雀振翅，舞动九天，化成一道血色闪电击了下来。
　　帝主拥有朱雀的血脉，而他之所以现出赤龙身，一切都是因为甲胄的缘故，且血脉最根本的力量是朱雀。
　　这一击震古烁今，远超世人的理解，那只火红的小鸟虽然不大，但是却神力盖世，双翅震动直接劈向了王腾
　　“无双！”
　　王腾怒吼，拳锋擂动天地万道，他身化混沌，神光卷万重，如汪洋一般扑向前去。
　　与此同时，他身后的无垠混沌海翻涌激荡，自其内冲出了无数道身影，皆为真我，捏印挥拳而来
　　好似自五太纪元中显化，每一道身影皆是打出了绝巅一击
　　无比恢宏的拳光顿时将此地淹没
　　轰隆隆！
　　足足上百息后，那炽盛的光芒与火浪方才消弭
　　光辉错乱，大龙解体，虚影消弭
　　王腾身躯摇动，挥动的拳锋上出现了一道可怕的裂痕，近乎崩开，洒落点点混沌血，像是有世界在内里开辟
　　咔擦！
　　另一边，战甲崩碎，朱雀浴血跌落，化出了帝主的模样
　　他目呲欲裂，怎么也没想到会是这样一个局面，混沌体之强超乎了他的想象
　　准确的说，是这个名为王腾的年轻人太过恐怖，体质，只是他力量的一部分。
　　“你的光辉早已过去，这个大世，是属于我的！”
　　王腾运转者字秘，混沌体交融万道，近乎没有什么可以伤到他，攻伐都将同化为混沌虚无
　　但帝主毕竟是一位将成道者，此刻的道心尚未崩塌，自然实力不会下降，依旧强横。
　　“想踏着我的尸骨成就辉煌，你未免想的太好了些！！！”
　　帝主赤发乱舞，眸光隐现血色，他气机刹那间暴涨而起
　　“我告诉你，任何一位强者都是自尸山血海中杀出，经历的岁月的沉淀，只会更强！”
　　属于将成道者的磅礴伟力迸发，他竟是在这一刹那踏入了神禁！
　　王腾并不意外，神禁领域是大帝的基本素养，能够常驻其中，一位登临九重天巅峰的将成道者自然是触及过的，能够有机会步入其中
　　“神禁，也不只是你有！”
　　下一刻，王腾发丝飞扬，两具道身同时归入本体，他气机霎时间打破了界限，登临神禁领域
　　混沌神火熊熊燃烧，腾跃万丈之高，遍布了天上地下每一寸角落
　　两人雄浑的帝气在一瞬间无止尽的膨胀！
　　远处的光明皇子近乎窒息了，两尊准帝同时踏入神禁领域，那将是何等恐怖的力量？
　　他天灵处的炼神壶喷薄神光，庇护着他远远退了出去
　　下一瞬，无量光，无量热喷薄而出，将这里化作一片虚无
　　虚空，星域，一切有形有质之物都消弭了。
　　大音希声，这般恐怖的碰撞已经没有声音能传递了，只是光影便震撼万灵人心。
　　“神禁，是基本的素养，并不值得炫耀。”
　　北斗的生命禁区内，有声音缓缓传出，一缕缕的气机涌动，好似要复苏了一般！
　　“准帝六重天的混沌体，触及神禁，让我想起了一些不好的回忆，当年的无量天尊呐····”
　　“既然觉得不妥，那便出手吧，成仙路开启在即，就算不出世，释放一缕气机抹杀他们还是做得到的。”
　　接连有冰冷的声音传出，自信无敌，他们曾主宰一个时代，俯瞰天下苍茫
　　星域之间，光芒万万道，无声燃烧，极致恐怖
　　两道至强身影在其中碰撞百合，每一次交击都是星空大动荡，帝气浪潮席卷成片的古星域
　　惊悚万灵，震撼人间！
　　“你不是大帝，怎么可能常驻此境？！”
　　厮杀之间，帝主赤发披散，无比骇然的注视着眼前的身影
　　这怎么可能啊，除了古之大帝外，竟还有人能常驻神禁领域不跌落吗？
　　连续的大碰撞下，他已经有些跌落出这个领域了，无法长时间立足其中
　　“大帝古皇，也并非不可超越，我将踏着传说前进，打穿一切！”
　　王腾眉宇生辉，飞扬临天下，有一股真正的无敌大气魄
　　他触动了皆字秘，再度与帝主厮杀而起，抬手间当真是天崩地裂，没有任何事物能够阻拦，皆是被粉碎
　　噗！
　　最终，一颗带血的头颅飞起，眉眼怒瞪，坠落星域之间，而后炸碎成肉泥，元神毁灭。
　　他终究是跌落了这个领域，被王腾一拳轰杀，彻底打碎在星域间
　　“分出胜负了，帝主陨落了！”
　　星空中，有苍老的身影呢喃，很是震撼
　　“一尊将成道者啊，就这般被人逆伐了，神禁领域，当真浩瀚无垠，恐怖如斯。”
　　一道道身影都在低语，心神摇曳不休
　　帝主败亡，被人毙杀在了拳下，这个在当世宇宙中隐隐位列第一的绝代强者就这样被杀了，让人感觉很不真实。
　　血液洒落，同时预示着一个庞然大物的败亡，人们知道，神庭完了，帝主败亡，这个势力失去了最后的支撑。
　　“大世将起，便由你的血来拉开序幕。”
　　王腾伫立星域间，躯体染血，有道道可怖的裂纹，皆是帝主步入神禁领域时拼死留下的
　　帝主是真正的将成道者，正值击败容成氏后的巅峰岁月，尚未道心破碎，实力依旧强悍。
　　他眸光无比的炽亮，与一位将成道者厮杀，对他也大有裨益，感受到了崭新的东西，足以支撑他再度迈步。
　　“临！”
　　下一瞬，王腾动用临字秘，这寂灭天尊开创出的无上秘术再度焕发神威
　　自他周身绵延开铺天盖地的灰色灵光，裹挟寂灭，涅槃，掠夺之意，将那具无头的尸体包裹，团团而起，熔炼出璀璨的精华
　　帝主的道与法，一身的血气精华皆是在此刻被掠夺而来，悉数灌入王腾体内，让他的气势再度壮大，似可包容天地，融汇万法万道，源源不断的向上不断攀升。
　　轰隆隆！
　　尚未消弭的雷劫再度聚集，密密麻麻的雷光劈落，显化出一尊又一尊仙灵，呼啸而出，扑杀而来。
　　“雷劫还未结束？他是要连渡数劫吗？”
　　“一战毙敌，说不得令他心气大进，破开前路自然不难。”
　　霎时间，寰宇中的强大生灵都倒吸一口冷气
　　这样的绝世猛人，当真恐怖，一边渡雷劫一边逆伐将成道者，当真古今未有之惊闻。

第三百三十六章 这一世，属于我！
　　“竟然会这般强大，当真惊世骇俗，混沌体，不愧是在神话时代都掀起大波澜的无敌体质。”
　　星宇之间，光明族古皇子头悬炼神壶，自光影中穿梭而过
　　他神色凝重，本以为乘着雷劫来袭，足以十拿九稳，毙杀这个尚未功成的混沌体
　　却是不曾想，他远比世人所知晓的强大，隐藏了太多的底牌。
　　隆隆！
　　下一瞬，他神色骤变，炼神壶轰然一颤，抖落一道无匹圣芒
　　犹如一道光明匹练，逾万万丈，横贯星河，将一切都吞没了一般
　　在他的身后，一团无比炽烈的雷团极速袭来，内里一道笼罩混沌气的身影正在激烈厮杀
　　围攻他的九道身影无比强势，皆有着气吞寰宇，雄霸天下的气质，举手投足间帝气四溢，主宰一个时代。
　　“炼神壶，我就收下了。”
　　王腾一拳荡开砸落的九黎神图，周身混沌气狂涌，孕育一方仙土世界
　　五太轮转，太初之光交织成一头天龙，横空而过，长达十万里。粗大的龙身划破了混沌，爆发出蛮荒气息，惊慑人的心神。
　　又一声鸟鸣，太始之气化作一头混沌神禽展翅裂天，横击万万里，劲气澎湃，混沌体交融万道的攻伐，令每一个人都在心惊
　　难道，这一体质，并不属于人间，而是从仙界流传下来的不成？
　　嘭！
　　只一瞬间，天龙登阙，神禽疾掠，裹挟万万缕压垮星河无垠的混沌光袭来
　　登时将炼神壶打出的匹练震碎了，激荡万万里
　　“镇！”
　　光明族古皇子发狠，眼底闪过一抹血色，猛然操纵起炼神壶复苏
　　震慑无垠星空，裹挟极道神威轰然镇杀而下
　　这青色的壶体噌亮烁目，璀璨生辉，上面一层层羽翼般的波纹好似悉数活过来了一般，透发极道神威，恍若古皇再临
　　“今日，粉碎神话。”
　　王腾骤然眉眼一厉，周身缭绕的混沌神火愈发炽烈，战力攀至无穷高
　　坍塌星河万万里，成片的黑渊在涌现，环绕
　　他丝毫不避，抬手就是一拳，像是挂落了一片星河，浩瀚拳力茫茫无边
　　至强至盛，压盖诸天
　　嘭！
　　无比剧烈的惊世大碰撞，诸天星宇共震，悚然人世间
　　王腾一声长啸，震起白浪翻涌，迈步又是一拳，混沌海高举，无所不包，无所不容，连万道，都在其中孕育
　　此刻悉数融汇在一拳中，迸发出了无匹的力量，像是要将一切都湮灭成虚无，复归无极
　　嘭！
　　又是一声剧烈的撞击声，浓烈光影交错间，光明族古皇子的身躯倒飞而出，撞碎一片大星群落，面如金纸，苍白的骇人
　　炼神壶微微颤鸣，竟是被王腾的拳锋挡了下来，生生硬撼，将之击退
　　“你···？！”
　　光明族古皇子有些说不话来了，当今世上，竟然还有能徒手硬撼帝兵？
　　这未免太过吓人，这混沌体，到底有多么强大。
　　“徒手接帝兵？他难道是第二个无始大帝吗！”
　　“嘶，太骇人了，这一幕奇景真的显化在当世！”
　　“当今世上，还有谁能挡他？连帝兵都能徒手硬撼，恐怕已经有了超然众生万灵的无敌战力。”
　　星空间，无数生灵皆是倒吸冷气，惊骇到了极点
　　就连几位复苏的准帝都沉默了，一股凉气自股间冲上天灵，头皮近乎炸开了。
　　徒手撼帝兵！这近乎是一段神话了，而今真的呈现出来
　　令人无比的心惊，难以想象他究竟有多么的强大。
　　“极道神兵，不过如此。”
　　王腾淡淡的开口，拳锋一掠而过，生生将一道雷影砸的爆碎，五指捏下，粉碎虚空成潮
　　他身躯猛地一震，像是化作了无底黑渊，鲸吞光与热，将漫天雷海都牵引了下来，悉数没入体内
　　噼啪声不止，王腾竟是裹挟亿万道雷光冲杀而下，一道又一道紫色神轮在他背后升腾而起，那是逸散奔涌的雷光所化
　　无比的恢宏，他抬手便打，双臂齐震，一手捏阳极印，无数轮大日蕴含其间，光辉普照诸世，至阳至刚
　　另一手捏阴极印，似是囊括了九幽冥府在其中，至阴至寒
　　十八道古字在他周身跃动，一枚枚都如神金铸就般亮眼，伴随着他的拳锋齐齐轰击而下
　　噗！
　　光明族古皇子身躯登时爆开，在这股狂暴的力量下炸裂，炼神壶摇曳不止，愈发暗淡了。
　　“临！”
　　王腾一步踏下，周身雷光狂涌剧烈，丝毫不给光明族古皇子重聚躯体的机会
　　临字秘运转，直接迸射出万千道灰色灵光，将面前的血肉挤压碾碎，提炼出精华
　　那怒吼的元神直接被撕碎，就此陨灭
　　“你的道与法，你的身躯，都将与我融为一体，化作万道！”
　　王腾低语，眸光炽亮的吓人，混沌体一道生万道，这些强者的道与法，可以加速他壮大的过程。
　　在他的身后，混沌海汹涌澎湃，显化出了一道又一道的身影
　　有世外三神，着赤龙铠的帝主，而今再度多出了一个光明族古皇子
　　他们的道与法，皆是烙印在了其中，被混沌所包容，化为一份力量。
　　轰隆隆！
　　与此同时，他彻底步入了准帝七重天，仍有大量的准帝精华残余在体内
　　一位将成道者的精华足以让他更进一步，虽然光明族古皇子并未在准帝境中走出多远，但亦是化作了庞大的力量
　　北斗，生命禁区
　　“出手吧，不能再等待下去了，否则我等多半要重蹈无量天尊的覆辙。”
　　一道冰冷的声音响起，带着淡淡的忌惮
　　“我来吧，他杀了我的弟子，虽不能出世，但释放一缕气机，应当足够了。”
　　仙陵内，一片朦胧光影交错，其内似乎有一尊老道人在蛰伏，他有着一张古铜色的脸膛，声若金钟，发丝灰白，道袍陈旧。
　　此刻却是逸散开了一缕真正的帝者气机，有皇道法则蕴含其中
　　“也曾一剑荡平寰宇，而今只手扼天骄。”
　　一缕气机澎湃而起，化作了一柄寒光无量的仙剑
　　噌！
　　一剑既出，宇宙星河失色，开天辟地，险些让一片片古星域都崩塌了。
　　“有禁区至尊出手了！”
　　王腾张口一吸，猛然将准帝的精华吞入体内，眸绽狂电，直接望向了北斗星域的方向
　　那些蛰伏的老家伙终于是坐不住了，但，就凭他们的状态而言，没有人愿意在成仙路开启前出世，除了培养的准帝奴仆外，以气机出手，便是他们的手段了。
　　铿锵！
　　一股强大的气息弥漫，仙剑立劈而来，所到之处皆破灭，导致这里整片星域都在崩！
　　漫天星斗如萤火，此时在快速熄灭，真正的皇道法则在涌动，遮住了这片星空，星辰全都爆碎。
　　这种景象太过可怕，一缕气机化作的仙剑斩出，锋芒遮盖了整片的宇宙，万物在其面前显得这般微小，连尘埃都算不上。
　　这种景象震撼了所有人，自准帝到圣贤，皆是吓到亡魂皆冒，这是怎样的一种伟力？根本不可揣度。
　　“这是什么？当世还有真正的大帝活着吗，这不可能！”
　　“岁月如刀，就是帝与皇也难以抵挡，这般皇道法则怎么会现世呢？！”
　　星空深处，一道道惊呼声响起，无比的骇然
　　漫天星斗直接爆碎，仙剑逸散的光辉不曾触及，就在庞大的压力下解体燃烧，崩灭成虚无
　　观战的人从头凉到脚，颤抖着，仓皇后退，浑身都在痉挛，内心恐惧到极点，逃向远方。
　　这是开天辟地的神吗？一剑压盖星河，什么都毁灭了，冰冷的宇宙中只剩下一道剑光纵横而来，这是何等恐怖的景象！
　　这是真实的神话，犹如灭世般的景象，震撼人心。
　　“苟延残喘的家伙罢了，一缕气机，你太高看你自己了，还以为是你主宰星河的时候吗？
　　这一世，属于我！是龙给我盘着，是虎给我卧着，敢冒头，统统打死！”
　　寰宇狂震，王腾以准帝七重天的境界立足神禁，无量混沌光在喷薄
　　在他的身旁构筑出了一片混沌仙土，其内仙灵腾跃，无比的真实，气机强悍的让人心惊
　　环绕在他周身的九道血环亦是融入了混沌海，掀起浪涛惊天，一尊尊身影亦是显化，铭刻下道与法，齐齐嘶吼
　　这一瞬，他真正体悟到了混沌体的玄妙，一道生万道，他就是道，他就是法，他就是混沌！
　　“无双！”
　　下一刻，独属于王腾的禁忌领域再现世间
　　拳法无双，只身无对
　　轰隆隆！
　　整片星空都颤动了起来，皇道法则与拳意的碰撞，在轰鸣，在燃烧，在沸腾，在破灭！
　　一道拳光，无比的绚烂，贯通古今未来，一片又一片古老的混沌天地显化
　　五太纪元内，皆有一道身影捏印挥拳，现世绝巅一击
　　拳光融汇，像是成为了唯一的道，最初始的混沌，容纳万道，演化万道
　　是一，也是万，是一，也是无
　　嘭！
　　下一瞬，没有惊天动地的大碰撞，没有撼动古今的绚烂光
　　什么都没有
　　只剩下一道摧枯拉朽的无双拳光，自过去，现在，未来同时轰落，压盖诸天万界！
　　“真的，成长起来了啊，这一世，人族当大兴呐。”
　　黄金七城外，一位老人缓缓放下了手中的柴刀
　　聚集的精气神复归本体，让他的面上多出了一抹笑容
　　当年的惊艳后辈，而今，也是独当一面，扛起大旗的存在了。
　　北斗，生命禁区
　　“一条大龙，混沌体，要再现神话时代的辉煌了吗？”
　　太初古矿内，一道声音淡淡的开口
　　“连无量天尊都被拉去半条命，若是不出世，是拿不下他了。”
　　轮回海内，亦有着一道空灵的声音回响，充斥天上地下。
　　“吾等本就没有出手，何必在意，当世大帝都不敢打上门来，他尚且未成帝，还能如何吗？”
　　不死山内，一道霸道的冷笑传出，铿锵有力，不含一丝一毫的情感。
　　“成仙路开启在即，他也没有机会再进步了，届时将清算一切恩怨。”
　　仙陵内，那老道人不为所动
　　混沌体未大成，的确可以拉去天尊半条命，但那也只是一位
　　这里，可不止一位，混沌体，其他禁区也很敢兴趣，缺少的，不过是一个机会罢了。
　　很快，生命禁区便陷入了沉寂，不再有声响传出
　　“这便是皇道法则的力量，果然有着天壤之别。”
　　星域之间，王腾体表环绕的混沌神火缓缓熄灭，自神禁领域走下
　　他双眸微阖，拳锋处截留下了一缕气机环绕
　　内里，蕴含了一丝皇道法则，他试图体悟其中的玄妙
　　这是本质上的差距，准帝法则在其面前不堪一击
　　高空上，仍有雷光在聚集，一尊将成道者和准帝的精华太磅礴了，加上他积累的底蕴，依旧让他再迈出了一步
　　八重天的雷劫浩荡无匹，显化出了仙域生灵来扑杀，但王腾并未理会
　　只是他身后翻涌的混沌海便将之全部挡下，砸落的雷芒瞬息被同化为混沌，反倒使得混沌海愈发壮大了。
　　其内被他击杀的身影皆是显化，同时嘶吼着与雷光抗击
　　这是一幕震世的场景，恐怖的雷劫似乎在这等体质面前就是个笑话，只是一场大补的资粮
　　“混沌体，不愧是无敌的体质，现世便是横推一切，世间也唯有无始大帝的体质能够相媲美。”
　　“都是一路横推，高歌猛进的强绝者，掌一世辉煌，品尽绚烂。”
　　“但先前出手的那一缕气机，究竟是何人所发？太过强大了，远超准帝之境。”
　　星空内，一道道低语呢喃回响
　　皆是注视着寰宇深处的那道伟岸身影
　　天上地下，再无人能阻，无人敢拦!
　　当世第一，当之无愧。
　　“古之大帝，太古的皇，并非可望而不可及，传说，只是一笔点缀，都将倒在我的脚下。”
　　王腾俯瞰星宇苍茫，心中忽然升起了一抹凌然天下之意
　　似乎抬手，便可将一切的一切，尽入掌中。
　　他震拳，将一道帝影生生打爆，犹如一尊蛮神般悍勇，直接杀入了九道人影中
　　呼啦啦！
　　天昏地暗，日月无光，王腾勇力冠世，诠释了何为当世第一人
　　就连九大帝影，曾经气吞寰宇，纵横睥睨九天十地也无用，亦是败亡在了他的拳下，一步登临，跨入准帝八重天。
　　哗啦啦！
　　混沌海翻涌，容纳万道，在雷劫与瑞气的洗礼下愈发壮大了，好似成为了万道的源头，包容，演化。
　　王腾长身而立，万千辉煌加身，绚烂遮体，星宇间的神能皆是奔涌而来，灌入他的躯体。
　　“准帝八重天！”
　　他周身光影交错不断，好似有着一片又一片的古老天地在呈现，皆环绕而聚
　　一双眸子比日月还要璀璨，盖过了星河万万里，洞彻天上地下。

第三百三十七章 一碑断长生，寰宇事
　　“八重天，体内的神藏再度喷薄，混沌海包容万道，愈发壮大了。”
　　王腾乱发飞扬，立于星宇之巅，光华万丈，雄视天下苍茫，无能相抗。
　　他雄姿勃发，英姿伟岸，无时无刻都在天人合一的状态，一呼一吸，混沌光淹没星域，被无穷光华笼罩，如一尊大帝从远古走来。
　　寰宇之中，万灵皆颤，心中涌起莫大的压抑感，近乎拜服下去。
　　一尊准帝八重天的混沌体，足以主宰星河，横推一切敌！
　　北斗，生命禁区沉寂，而今的混沌体，若不出世便拿不下，战力到了一个骇人的地步，但成仙路开启在即，他们不愿有所损耗
　　“仙陵，长生天尊，你的徒弟既然已经陨落了，做师傅的自然不能落下，一家人，还是整整齐齐的好。”
　　王腾眸光骤然森寒，身后翻涌的混沌海无比的澎湃，直接凝就出一方巨大的古碑
　　上面烙印了他的道与法，宛若一片无垠的混沌
　　嗖！
　　自古碑上洒落一片绚烂的光雨，化作了永恒，摧毁一切，若是大圣在此，就是有千百万也会以被立刻在这里化成脓血，只要被光雨触及，必然形神俱灭
　　下一瞬
　　混沌古碑横坠星河，直接撞入了北斗大地，直指仙陵！
　　“找死！”
　　焉然间，沉寂的生命禁区内传出数声大喝，皇道法则现世，一缕缕的气机在绽放，轰杀天上地下
　　嗡嗡！
　　混沌古碑大放光明，自其内显化出一片仙土世界，神凰腾飞，赤火滔天，白虎吼啸，玄武横渡，真龙腾跃
　　迸发出了滔天的威压，凝聚了无边混沌神力
　　混沌万道，将那里淹没，依稀可以看到一尊身影沉浮，他头戴紫金冠，身披道袍，看不清真容，灰褐色的发丝披散在胸前背后
　　一双眸子内是日月星辰毁灭的景象，恐怖无边
　　“你还尚未大成，纵使可血拼天尊，但己身也会陨落，莫要太过自傲了，未成道终究有着巨大的鸿沟！”
　　一道浩瀚沉凝的神念横扫而出，带着浓浓的煞意
　　“那便出来一试，属于你的辉煌早已被掩埋，只要踏出仙陵，我便摘下你的头颅！”
　　王腾一步迈下，遥遥一按，像是一只手都按在了古碑上，狠狠贯落
　　直接砸落向仙陵前
　　他丝毫不让，冷冷的注视着仙陵内的那道身影
　　“好，好的很呐，好一个混沌体，万古岁月过去依旧是那般猖狂的令人厌恶，准帝八重天敢向我叫嚣，成仙路开之时，你我恩怨清算！”
　　仙陵内，那道身影气机绽放，凝就一柄仙剑横击而出，斩裂星河，破灭万法
　　成仙路开启在即，莫说是他，任何一个禁区至尊都不愿出世，恢复到昔日最辉煌的巅峰，那是要付出惨重代价的
　　动辄会死亡，次数有限，且一旦开启这种状态，就很难自封了！这也就意味着，一战之后无论胜败，那么几乎都要坐化，再也抵抗不住时间的力量了。
　　他们蛰伏下来是为了成仙路，可不是为了与人厮杀。
　　“成仙路开，我斩你！”
　　王腾大手按落，混沌神碑冲破一切阻碍，四大仙灵相随，片刻间便将充盈而上的气机崩灭了
　　镇落在仙陵前
　　上有三字，散发着浓郁的帝气，丝毫不弱于先前所绽放的气机，包罗万象，无边无垠。
　　断长生！
　　轰隆隆！
　　仙陵内再度冲起一抹澎湃的气机，近乎要将一切都碾碎了，整个北斗星域都在摇动，有无边怒火在喷薄！
　　若非历来大帝古皇的道痕在庇护，早已崩灭了，抵挡不住这股气机
　　“不甘？愤怒？自斩一刀苟延残喘的家伙，那就出来，与我一战！”
　　王腾丝毫不在意，他有这个实力无视后果
　　对方出世的下场将比他惨得多，必将陨灭。
　　最终，仙陵沉寂了下来，那尊道人冷冷的望了天外一眼，不再理会
　　一个又一个时代都蛰伏过来了，当世大帝他也经历过，而今的叫嚣对于舍弃了曾经一切的他而言也无法引动更大的波澜了
　　“成仙···”
　　一声幽叹，回响在各个禁区上空
　　“混沌体···原来是他。”
　　太初古矿内，一道宛如麒麟嘶吼般的声音缓缓流露
　　带着丝丝讶异与审视
　　另一边，寰宇皆寂
　　无数人目瞪口呆，这位主当真凶狂，连生命禁区内的存在都要避开他的锋芒吗？
　　不愧是当世第一人！
　　“炼神壶。”
　　王腾收回眸光，没有在意仙陵的异动
　　而是望向了身前的古皇兵炼神壶
　　光明族古皇子被他斩杀，这件古皇兵也成了无主之物，但没有光明族的血脉倒是极难操纵
　　“当一件禁器自爆也不错，多少能造成些伤害。”
　　王腾淡淡的扫了一眼，直接收入道宫中镇压
　　诛仙四剑与阵图一颤，便轻松将之镇压在了中央
　　自此，一战毙敌
　　帝主、光明族古皇子皆陨落，星空格局再变，被他一手改写
　　“一尊将成道者陨落，偌大的神庭也要瓦解了，终究是一场梦幻，经不起真正的考验。”
　　“准帝八重天的混沌体啊，这片星空都将被他主宰，无人能敌。”
　　一道道惊叹响起，回荡星域之间
　　一个将成道者陨落，却有着一尊更强大的存在出现，威压更甚
　　下一瞬
　　王腾直接撕开重重虚天，驾临神庭
　　将一切神藏都收入了道宫中
　　而后一缕浩荡混沌气压落，崩灭所有
　　整个神庭都被毁灭了，天宫被王腾取走当作道场，回到了第一百零八关
　　生命古星内
　　轰然垂落下一座宏伟天宫，通体笼罩混沌气，镇压在天穹之上
　　“那是什么？一座天宫。”
　　一百零八城内，无数道眸光皆是望了过来
　　大凶人一战毙杀帝主，斩光明族古皇子，自然威震星空，传出了极远的距离
　　“连帝主都被他毙于拳下，这一世辉煌尽加身，无人可阻，无人能拦。”
　　“当年的下注，是我们这群老家伙一生最值得骄傲的事情了，哈哈哈。”
　　“一尊混沌体啊，必将证道无敌于天下，竟然也在这个黄金大世君临，当真百舸争流，一人当关呐。”
　　几位大圣护道人皆是显出身形，注视着那颗近乎化作混沌神土的生命古星
　　万族古路第一人，星空下至强者，葬帝星的大凶人
　　一道道光环加身，似有万万钧之力，极尽辉煌与绚烂
　　这一世，他便是天命主角，无人可争锋，再多的天骄，妖孽，也不过他道路上的点缀
　　辉煌中的一笔，他高歌猛进路上的一道风景
　　仅此而已。
　　与此同时，这一消息传遍了星域，令无数人心神皆颤，摇曳不休
　　·········
　　神话古路上
　　一位位天骄望着眼前空荡荡的轮海有些迷惑
　　“这里，应当是有命泉存在才对···”
　　有人发懵，环顾周遭无垠，却什么也见不到，只有一望无际的黑色苦海
　　“准确的说，是曾经存在过，但似乎被搬空了。”
　　古路上的年轻至尊人王神色凝重，指向了一处残骸
　　好似被某种恐怖的力量摧毁过一般，只剩下了这些，依旧残留着惊天的锋芒。
　　“这股气机，有些熟悉···”
　　叶凡眼角跳了跳，这股苦海内残留的一抹气机他可太熟悉了
　　雷劫里照面过不少次，尤其是近来一段时间，愈发恐怖了，难以承受。
　　“能将古天尊轮海命泉搬空，那得是多么恐怖的实力？准帝都不一定可以做到吧？”
　　亦有到来的强者犹疑，很是不解
　　这样的手笔委实有些惊人了
　　“是兄长的气机，这里的异变是他干的？！”
　　人群中，王冲感受到了熟悉的气机，不由瞥了一眼身旁的中皇与摇光
　　这两人也明显察觉到了，神色愈发古怪起来
　　旋即他摇了摇脑袋，既然兄长到过这里，那多半是不会剩下什么造化了，还是与其他种族的天骄交手磨砺吧····
　　远处，一道紫衣身影显化，负手而立
　　有着一种超然的气质，身后有两大法相高举，妖皇乱天，妖主动地
　　“准帝····”
　　他悠悠一叹，心绪难明，径直踏上了一条古船，横渡而去
　　周遭年轻至尊们望向这道身影的目光皆是凝重无比
　　葬帝星走出的无上天妖，妖月空！
　　苦海另一侧，一艘漂泊的骨船上
　　两道身影相对而坐
　　眸光对视间，隐隐有火花在迸现
　　“少主他，成就准帝八重天了，毙杀了一位将成道者，与光明族古皇子。”
　　身躯如魔山般的男子缓缓开口，指尖一点元光缓缓暗淡下去
　　“我知晓，看来，古皇子战场的无冕之王已经出现了，所谓的争锋似乎失去了意义。”
　　蓝发男子如一团仙火般燃烧着，他肌体微微颤动，显然也极为不平静，难以抑制住心潮
　　这一世古皇子嗣们间的争锋，似乎也有人早早叩响了大钟，远远将他人甩在了身后。
　　神话古路外
　　一道窈窕身影迈步，掌指间一道流光缓缓陨灭，逸散而开
　　“已经臻至了这般境界吗，就是父亲当年，也未曾这般辉煌吧？”
　　蓝发及腰，点点火花跃动，玉腿修长有力，她一点红唇微张
　　遥望浩瀚星空，好似也见证了那一场辉煌一般
　　禁忌的名讳，血染的传奇
　　成道路上满是尸骨，就是将成道者也倒在了他的拳下。
　　“神话古路，留下了他的足迹，便去看一看吧。”
　　十种宝血浇灌，这方祭坛再度亮起，将她传送远去
　　“真是残酷不已的大世啊，辉煌而凄凉，已然有人走到了终途。”
　　城墙上，老城主轻叹，眼底不由浮现了那一抹年轻的身影
　　一段辉煌岁月，就此崛起。
　　“王腾啊，一如瑶池盛会那般，一夫当关，断天下群雄路。”
　　一颗生命古星上，有五彩神曦蒸腾，映照的一片通明
　　琴音阵阵，悦耳入心
　　一位病恹恹的老人轻咳，露出了笑意
　　“我奇士府的绝顶弟子，北帝之名传扬星空，万族共尊。”
　　老府主亦是颔首大笑，无比的满意与欣慰
　　一旁，一位清丽女子抚琴，奏响仙曲
　　琴音之中，颤动连绵，如山呼海啸般不平静。
　　数日间，浩瀚星空皆震，无人不知，无人不晓。
　　北斗星域更是接连有域外圣人降临，来到仙陵外，瞻仰那一块石碑
　　其上混沌气环绕，茫茫无边，似有一片仙土世界蕴含其中
　　四灵腾跃，神魔嘶吼，复归苍茫
　　“断长生，北帝这是何意呢？”
　　有北斗古圣疑惑，那三个字每一个都如仙金铸就般惊人，光芒盖过大日皓月
　　像是一挂星河垂落在了那里，茫茫无边，浩瀚无垠
　　“莫非，那位认为这一次的成仙路开启无果？断了长生？”
　　亦有古族大圣降临，沉吟着分析
　　“也不一定，犹记得先前那位渡劫时，曾在仙陵内有古老存在出手干预，可能与之有关，莫非是要断了那人的长生路不成？”
　　星域外降临的强者眸光闪烁，觉得自己触及了些什么
　　但下一瞬
　　一声冷哼焉然自禁区深处迸发，震动天上地下，破碎九天青冥
　　登时将环绕讨论着石碑的数道身影震碎成齑粉，连血雾都不曾剩下。
　　“唉，何必呢，万事和为贵，万事和为贵啊。”
　　远处，浑拓大圣轻叹，这石碑多半另有深意
　　很有可能便与出手的存在有关。
　　不多时，周变的修士见到是他来了，纷纷远远的退了出去
　　口中嚷嚷着衰神来了一类的语句，似乎极为惧怕
　　在如今的北斗大地上，这位主的名声已经大到了难以想象的地步
　　一旦开口相劝，必将有人陨落。
　　与此同时，王家与原始湖皆是大震动
　　五域修士皆喧嚣而起
　　当年王家家主日夜挂在嘴边的一句话，似乎真的要成真了·····
　　一月过去
　　整片寰宇依旧沉浸在那一场大轰动中，难以自拔
　　一位星空下的至强者出现了，或许这一世开启的成仙路，又将生出诸多变数。
　　人族古路，第一百零八关下的生命古星
　　一座宏伟天宫高悬，其内光影绰绰，密布混沌气
　　望不穿，看不透
　　王腾盘坐其间，圣灵石胎在一缕缕仙辉中沉浮
　　那股气机，愈发迫人了，极为强大，似乎即将大圆满现世一般
　　“呵呵，成仙路开，黑暗动乱起，这一世，遭受黑暗动乱的还不知是谁呢。”
　　他淡淡的笑着，周身气机盘结而起，寸寸而鸣，好似置身在另一片天地内一般
　　五大秘境的经文，他已悉数创出，而今便是将之彻底融汇，开出一条通天大道
　　太极对应轮海，太素对应道宫，太始对应四极，太初对应化龙，太易对应仙台
　　先天五太融汇，终极一跃，便可破入帝境，证道无双。

第三百三十八章 足迹震群雄，南天门
　　神话古路
　　灵宝天尊道宫，那庞大的五行大陆依然存在，但所孕育的精气却是少了很多，被人收取了大半
　　一众天骄横渡而来，步入神域，在此参悟道法
　　“我听这里的神域原住民曾言，有一尊大魔曾经到来过，斩杀了原来的老神，将神域的至宝生命古树也收走了。”
　　有年轻至尊微微摇头，总觉得这神话古路上的造化莫名少了很多啊
　　好似在他们到来之前就被人掠夺一空了一般。
　　“那株生命古树多半便是不死药了，也难怪道一会专门来上一趟。”
　　人群中，叶凡眸光闪动，看来最先叩关的那位什么也没剩下，皆是带走了
　　一株不死神药，他自付若是遇上了，也不会错过。
　　倒是可惜了那位道衍大帝之子，恐怕是见不到生命古树的模样了，白来一趟。
　　“神魔岭，不久前曾有一口神灵古棺坠落于此？疑似包含了大造化，倒是要去探寻一番。”
　　王冲若有所思，与摇光中皇并行，来到了传闻中的神魔岭
　　与神域居民所描述的不同，这里已经坍塌了大半，血海如泥浆般粘稠，近乎凝结成块。
　　轰隆隆！
　　滔天的水声传来，深入数百里后，他们见到一条壮阔的银瀑，从千丈绝崖上垂落下来，下方雾气弥漫，水声如雷鸣。
　　在那里，有一道身影背对着他们，似在修行，每一拳打出，都是大道隆隆，在其周遭混沌光升腾喷薄，如一尊太古的祖神般璀璨夺目，像是在开天辟地。
　　这是一个英武伟岸的男子，正在悟道，揣摩自己的法，陷入了忘我之境。
　　“兄长？！”
　　“王道兄？！”
　　“北帝？！”
　　登时三人便惊呼出声，那位不是已经题名通关了吗，甚至成就准帝君临星空
　　又怎么会在这里显出身形？
　　难道他还穿梭了回来不成？
　　“不，不对，这是神魂潭，映照出了曾经的痕迹，北帝曾在此悟道，磨练拳意，故而被烙印了下来。”
　　半响，中皇开口，神色微微凝重
　　神魂潭这种东西历来都很虚渺，是传说中的东西，据传可摹刻下一个人的魂魄波动，真实再现出来。
　　在那尊伟岸身影的足下，便是一方深潭，银色液体流动，宛若水银，而后是金色的液体，灿灿生辉，最后是透明的液体，不断的交换、流转。
　　“原来是兄长留下的烙印。”
　　王冲深吸一口气，缓缓上前，感受到了那股熟悉的气机
　　紧接着，他们便见到了这处神魔岭崩坏了大半的原因
　　那尊伟岸身影横推而过，双拳破灭一切虚妄，纳万道神魔入拳，以道法为烘炉，融汇出最强拳意。
　　骇人无比
　　抬手间太古神魔破碎，山峰崩灭，一道道蕴含了神魔道统的符文皆是凝聚而出，烙印在了他的拳锋上，浩瀚无匹。
　　这一幕景象无疑是惊动了到来的所有天骄，皆是悚然的望了过来
　　“是他！太古神魔的道统竟是被他摧毁了！”
　　神尊眸光暴涨，他曾在神族古路的城池上见过那个禁忌人物的痕迹
　　充斥着唯我独尊的霸道意志
　　而今，那股拳意愈发恐怖了，纳万道神魔于一拳，将是何等的惊人？
　　这还只是他当年留下的痕迹！
　　而今不知到了怎样恐怖的境界。
　　“葬帝星···”
　　人王微微失神，显露出一张绝美的容颜
　　她注视着那道压盖穹天的身影，不由想起了当年的一战
　　三大年轻至尊，被一战扫平，唯一人古路称尊，品尽辉煌与绚烂
　　她也曾与之争锋过啊，而今，却是天壤之别，难以触及
　　一旁的大魔神与帝天亦是沉默，他们是真真切切与那个人交手过的
　　知晓他的恐怖，那是一股无敌大势
　　滚滚而来，粉碎一切阻碍，让人难以抵抗。
　　神话古路，纵使那个人离去了
　　也有无数人因为他的足迹而心神颤动
　　连背影，都难以触及。
　　星空深处
　　一道平凡无奇的身影走出
　　在残破的古道上前行，一步一步，像是在用己身丈量这片天地
　　“将成道者，八重天的混沌体，睥睨禁区，这股飞扬凌天下的意志，当真一般无二。”
　　张百忍神色平静，像是在红尘中炼心的求道者
　　遥遥望见了一道身影，也许，是一朵相似的花？
　　噌！
　　一处古星内，焉然有道道仙光迸射而出，照破山河万朵，凝就一尊身影
　　“越来越古怪了，这般感应，难道又一个如我一般的仙胎要降世了吗？”
　　太初神色凝重，他乃是太初古矿所孕育的仙胎，对于同类有种天然的感应
　　那位显然是已经大圆满，到了出世的边缘
　　难道，这一世还将横空出现一尊大帝不成？
　　噗！
　　一道道阴气陨灭，成片的身影被抹杀，一位人族共主般的男子抬手镇压而下
　　将这片漆黑的城池彻底磨灭，打做虚无
　　“地府，这帮家伙怎么变成了这般模样，莫非后世发生了某种变故不成？”
　　帝皇眉头皱起，自一片虚无之气中走过，联想起近来听闻的那道消息
　　心中不由也掀起了阵阵波澜，就是自己那位人仙鬼神共拜的师尊
　　在准帝境界的时候也不见得有这般强横吧·····
　　与此同时
　　人族第一百零八关下的生命古星内
　　“九秘合一，倒也不是那般容易。”
　　王腾轻出一口气，白浪奔涌万万里，恍若一股飓风疾掠而过
　　一双眸子内无数符文闪过，演化万千光影
　　他在尝试推演九秘归一的途径，虽然并未功成，但得到了些许体悟。
　　下一瞬，光华涌动，犹如一轮神阳升腾了起来，普照诸天万界
　　王腾身形微微扭曲，团成一簇神华，径直没入了残片世界中
　　·············
　　呼啦啦！
　　阴风哭嚎，血雨飘落
　　整片殿宇群落犹如坠入了幽冥之地般森寒迫人
　　越过了外围，那些甲士便愈发稀少了
　　越来越多的诡异生灵出现，极为扭曲，白煞，金鳞，红毛，黑血，像是所有负面情绪的载体，疯狂而嗜血
　　“无名古经，到底有什么来头，为何能炼化这些诡异生灵的本源，是专门为了克制他们而存在的吗？
　　但既然是残片内所拥有的，这方世界又为何会沦陷？应当将之视为大补之物才对····”
　　王腾一路前行，心中思虑良多
　　这些残片似乎与自己大有关联，那无名古经也是玄妙无比，运转融洽，好似为他量身定制的一般。
　　哒、哒、哒
　　宛如白玉铺就的道路上满是符文烙印，加持的力量纵使过去了不知多么久远的岁月也未曾泯灭，依旧长存
　　王腾试着轰击了一瞬，这片殿宇坚固的超乎想象，不止是材料不凡，核心力量乃是那些烙印的符文，那才是根源。
　　“倒是可以参悟一番，烙印入帝玺。”
　　他驻足片刻，细细打量着那一道道符文
　　每一道都无比的深沉，像是包含了万千玄妙于其中，每一眼所体悟到的皆不同。
　　半日后，他在外围走出了不少距离
　　远远的见到了一尊堪比当世大帝的存在，那是一头浑身密布金色鳞片的人形生灵
　　胸膛正中有一个大洞，被一杆战矛贯穿，淌落大片的血渍，但依旧存活，盘踞在一处宏伟大门前
　　“南天门？！”
　　王腾一惊，武道天眼死死的盯住了那头金鳞人形生灵身后的宏伟天门
　　南天门？这东西怎么会出现在这里？
　　他身形微顿，驻足在了原地，身躯一跃而上，立在了殿宇之顶
　　遥遥望向那处古老天门
　　“吼！”
　　但下一瞬，那金鳞生灵就察觉到了这一缕眸光，一声大吼
　　拎起脚下的一具残尸就砸了过来
　　裹挟无匹之力，恍若星河倒卷压盖人间
　　那具残尸承载着令人变色的伟力呼啸而来，直接将路上的数尊准帝生灵洞穿了
　　爆碎成渣
　　“连堪比大帝的生灵都只能在外围活动，内里有什么？仙？”
　　王腾从容而退，登时战力攀至极巅，身后显化出一片浩瀚无垠的混沌海，包容万物，演化万道
　　将那具残尸生生接下，发生大碰撞，掀起万丈惊涛，混沌气倒卷击天，湮灭万千道法。
　　那金鳞生灵似乎有着某种限制，并未扑杀过来，而是依旧徘徊在南天门附近
　　残尸缓缓掉落，躯体上覆盖的甲胄都破碎了，似乎是被某种强大的力量生生撕裂
　　只剩下了上半截身子
　　能够看见那苍白的面容，空洞无神的双眼，好似早已死去万古岁月一般
　　“这里，是被攻陷了吗？”
　　半响，王腾回忆起了殿宇群落外的古碑
　　可惜已经破碎，只剩下了模糊的一截，不然倒是可以确定这里究竟为何地。
　　一路走来，所见到的诡异生灵与甲士皆是在厮杀，没有例外。
　　一些残破的古殿内还能见到一些道图，有仙灵绕天桥，道君临九天等诸多奇景，异常玄妙，触动王腾心神
　　“不知深处，是否会有传承与经文存在？”
　　他略微沉吟，自残破的青铜殿宇内走出，抬眼望去，天穹乌泱泱一片
　　似乎永远是夜晚，见不到白昼
　　遥远的尽头，隐约可见一座巨大的金光殿宇，恢宏壮丽
　　王腾一步步前行，沿着外围探寻，击杀了一头准帝生灵，炼化其本源壮大己身
　　混沌体步入九重天大成，是一场大蜕变，亦是需要诸多的积累，并非一跃而蹴。

第三百三十九章 古路风云止，北斗波澜起
　　哗啦啦！
　　一片无垠的混沌海激荡，裹挟万万丈惊天巨浪，将一头体表缭绕着白煞的生灵生生碾碎
　　血骨飞溅，一道道逸散黑气的本源之力被炼化，团成簇簇流光没入王腾的体内
　　“就是九重天的生灵也不够我杀，也许，真的需要对上一位堪比大帝的诡异生灵才能磨砺。”
　　他眸光微动，在此地参悟了十年之久，周遭残殿内的道图悉数被参悟，带来了诸多启迪
　　远处，那南天门的虚影依旧可见，好似亘古以来就伫立在那里一般
　　其下，一头浑身金鳞密布的人形生灵徘徊，胸膛被一杆战矛所洞穿，不断淌血
　　散发着人道至强的气机，足以粉碎挂挂星河，破灭片片古星域成灰
　　“这类诡异生灵战力不强，只是本质难以磨灭，能够侵蚀他人比较麻烦，倒是可以试着交手一番。”
　　王腾心中微动，有着自然演化出的的混沌体加持，他的战力自然达到了一个恐怖的地步
　　当年神话时代的混沌体王波境界没他高，都能带走全盛时期无量天尊的半条命，还逃出了元神。
　　他全方面都比之强得多，何况还融入了阳神世界的体系加身，自是没有惧怕的道理。
　　咚！
　　他一步迈下，白浪滔天起，重叠万万层
　　那金鳞极道生灵似有所感，一双冷眸直接望了过来
　　刹那间天翻地覆，沧海桑田
　　人道极致，盖世神威！
　　它单臂一挥，似万古青天齐动，洞穿九幽青冥，直接锤杀了下来
　　一寸寸暴鸣回响，在他的掌锋中，有世界生灭，在开辟演化
　　“杀！”
　　王腾冷喝，周身升腾起璀璨的神火，双臂齐震，混沌海滔天
　　一道道强大的身影显化其中，加持道与法，再现生前神威，同时攻伐了过来
　　轰隆隆！
　　只一瞬间
　　南天门前便迸发了剧烈的震颤，好似有两尊极道强者在大碰撞
　　若是在外界，恐怕已经爆碎了数片古星域，难以想象
　　“皇道法则，果然是截然不同的感觉。”
　　王腾出手凌厉，立足神禁领域攻伐，道道混沌光蒸腾，凝练如芒，炽盛如焰
　　飞扬浩荡万万里，倾覆一世寰宇
　　他与这头堪比极道存在的诡异生灵搏杀，逐渐体悟到了这一级数的奥妙
　　他们的道与法，经验，手段，以及战斗方式
　　王腾即将面对的是发动黑暗动乱的皇道强者，自然需要提前适应一番，否则到时候交手多半会吃亏
　　虽然这诡异生灵的战力没有那般强悍，但毕竟也是踏入了那一境界，足够他磨砺了
　　嗷吼！
　　金鳞极道生灵眸光有些空洞与死寂，像是能吞噬一切有形有质之物
　　他肉身强横，荡漾着一抹超然的伟力，似可挥拳破万界，灭万法，独尊一个时代
　　伴随着力量的拔升，他胸前的战矛焉然颤动了起来，带起大片的血迹，有符文在生灭，竟是在抹杀这生灵的本源！
　　“这杆战矛，有些不一般。”
　　王腾抬手硬撼一击，掌指晶莹如玉，透发混沌气，宛若仙金所铸就，每一根都有星河般沉重，足以压垮万灵
　　他细细打量着那符文密布的战矛，似乎裹挟一股能够克制这不详的力量，洞穿了这诡异生灵的胸膛，缓缓磨灭他的本源力量。
　　是这里的天将临死前掷出吗？
　　这片天地，应当是有着抵抗这些诡异生灵的力量。
　　··············
　　十年后，外界
　　王腾缓缓睁开了双眸，自残片世界内回归
　　整个人的精气神都拔高了一截，有所蜕变
　　“没想到，那金鳞生灵竟是一尊天将所化，他原本是驻守南天门的存在吗？被侵蚀后选择用战矛自我了断
　　可惜最后本源被战矛粉碎，没有留下，但这次极道搏杀的经验，才是最重要的，比之什么都来的珍贵。”
　　他长出一口气，眉宇间还残留着一抹凝重与煞意
　　“算算时间，这一代的试炼者，也该到达雄关了。”
　　王腾缓缓起身，抬眼望向雄关的方向，一步迈下，果然见到了几个熟悉的身影
　　人族一百零八关后
　　晶碑题名的雄关处
　　数道身影联袂而至，带着一抹沉稳与坚毅，气势雄浑。
　　“帝关，晶碑题名，终于走到了这里。”
　　摇光神色恬然，微微一笑，如阳光般灿烂
　　他身躯微动，逸散开一缕缕强盛的气机
　　古路历练，这几位葬帝星走出的人杰堪称耀眼的存在，忍不住让万族生灵联想到那一位无敌者。
　　“追寻兄长的脚步，我也走到了这里，帝关之后，会是什么？”
　　王冲背负黑金战矛，眼底有一抹火焰在燃烧
　　他深吸一口气，星空古路征战至今，他也沉稳了很多
　　变得与之前截然不同了，能够肩扛大任。
　　“晶碑题名，我离你，又近了一步。”
　　中皇披散的发丝内射出两道璀璨眸光，注视着两旁的神柱
　　皆是当年的帝与皇所留，烙印了他们的道与法
　　“雄关，留下属于我的印记。”
　　叶凡一行人也到了，自葬帝星走出的强者皆是汇集
　　在雄关前留下绚烂的一笔
　　晶碑之上，第一道名讳无比的明亮，光芒压盖星空，远超其他
　　“第一人，王腾···”
　　姬皓月神色凝重，注视着那道笼罩在混沌气中的名讳
　　隐约照映见到了那一尊伟岸身影，驾驭金色古战车纵横星宇，横杀一切敌。
　　所有人无一不神色凝重，仅仅是一道名讳
　　便留下了难以言喻的压迫感
　　见字如见人，那股盖世霸道的气机没有丝毫的遮掩，飞扬凌天下
　　雄关外
　　一位身姿窈窕的清丽女子到来，水蓝色的长发及腰，紫玉吊坠点缀其上，眸光自根根石柱上扫过，停留在了那道伟岸的背影上。
　　露出了明艳的笑容，如暖阳般柔和绚烂
　　远处
　　两道身影并肩而来，身躯上满是战斗留下的痕迹，气机昂扬无比
　　像是要剖开整片星空
　　“雄关，也将留下我的足迹，代表着我曾来过，于此争锋。”
　　火麒子眸光噌亮，状态达到了巅峰，一路上与元古不断交手历练
　　同样来到了这处雄关
　　“我似乎看到少主的身影了？”
　　一旁的元古轻咦一声，神色变得古怪了起来
　　“他不是毙杀了一尊将成道者吗？这会儿应当回归北斗了吧？”
　　“就是少主，还有你妹妹。”
　　熊熊！
　　刹那间蓝色仙火汹涌澎湃，一道身影激射而出
　　恍若一头太古麒麟怒啸，踏碎大荒，君临此世间。
　　“···”
　　元古张了张嘴，到底没有说完那句话，便见到了一道流光以更快的速度倒飞了回来。
　　“葬帝星，真的深不可测啊，自其内走出了太多的人杰。”
　　有护道者轻声感慨
　　望着雄关前那一道道身影
　　“是啊，最神秘的古星，走出了最强大的人杰，就是这般。”
　　戚天大圣轻抚白须，一如当年见到王腾那般
　　对那颗生命古星，是越来越敬畏了
　　翌日，群雄汇聚，皆是横渡星域离开了古路
　　“离开这么多年，不知晓如今的北斗，变成什么模样了。”
　　元古黑发飞扬，跟在王腾身后，在混沌通道中穿梭过了一片又一片的古星域
　　不由感慨起来
　　“·····”
　　火麒子双手抱胸沉默，不语。
　　···
　　北斗，原始湖
　　“不久后将有一场盛会，少主不妨去参与一番。”
　　原始湖的老准帝缓缓开口，带着笑意望向了两人
　　若是火麟洞能与原始湖走到一起，那自然也是极好的。
　　“盛会？北斗星域又发生什么大事了吗？”
　　火麟儿诧异，她与王腾刚回来没多久，不曾去关注，故此未听说有什么大会。
　　“呵呵，一场万族盛会！”
　　原始湖老准帝道，神色隐约带着一抹回忆
　　不知想起了什么
　　王腾闻言微微出神，犹记得昔日瑶池的万族盛会。那可真是风起云涌，他留下的天帝道身亦是血战
　　持天帝圣剑斩杀了一位太古祖王，名动五域，震慑太古万族。
　　“这一世，真正的成仙路将要出现了。而北斗也越发的乱了，征战不断，诸圣血拼，隐约有准帝的身影，将要定下一个章程。”
　　老准帝虽然并不外出，但原始湖自然是能知晓外界的诸多消息
　　虽说近来北斗纷乱无比，但有着王腾的威名震慑，没有一人敢在王家与原始湖门前放肆，前来拜访欲要结交的倒是数都数不清。
　　世间有传言，这一世将不同于以往，太古的皇与人族的大帝都推测，天地间可能会自裂一道仙门
　　贯通仙域，但时间有限，故此必然会为此杀到流血漂橹，尸骨成海。
　　就连一些蛰伏的古老存在，都将复苏！
　　北斗注定将成为全宇宙的风暴中心，争斗免不了。但
　　也不能因此而一直大乱下去，各族将相商，要定出一些规则。
　　“需得走上一遭。”
　　王腾微微颔首，那便去上一趟
　　又一场万族盛会，甚至参杂了域外的诸多强族，不知会演变成什么一个模样
　　对峙，压迫，交手，想必是少不了的。
　　一月后
　　中域偏北部，黑暗之城
　　一个让古来无数强者都要蹙眉与心惊的地方。
　　西皇母出没过。大成圣体来过，虚空大帝坐镇过，无始大帝降临过……那代表了一个又一个极道的至尊。
　　这座城太特别了，经历了几次黑暗动乱，它必然都会成为风暴中心。
　　因为，这里离不死山不是很远，距离那圣崖也不是很漫长，是一座在动乱时代要面对生命禁区的古城。
　　其中一位大成圣体血战不死山，征伐一生，最终晚年喋血圣崖。在其壮年时代，曾在黑暗之城镇守，也不知平定了多少动乱。
　　虚空大帝，更是在各大禁区间血战，尤以最终的不死山之战最为残酷。
　　无始大帝亦曾在此强势出手，击杀过黑暗年代的至尊，更是镇封过一万古难得一现的巨头，而今他所炼化的封神榜还压在圣崖上。
　　黑暗之城，毫无疑问是中域第一城，拥有不朽的传说，名动四海八荒，来历甚大。
　　近日，黑暗之城很是不平静，因为将有一场盛会在此举办，届时北斗人族、太古各大皇族族、以及域外诸圣等将出现。
　　这是一场名副其实的万族盛会，不再全部属于北斗，而是来自宇宙各地，出现在这颗古星上的所有强势种族都将会有人参会。
　　就在最近这几天，不时有强者赶来，令此地风起云涌，成为了全天下关注的焦点，但凡强者几乎都会来。
　　“唔，那是火麟洞的老族长，听闻他们的古皇女、古皇子与北帝一同回来了，在星空中历练收获不小，俱是成就了非凡的境界。”
　　古族诸多身份极高的老前辈都来了，可想而知对这次盛会有多么的重视。
　　“咦，那是姜族圣主姜逸飞，他也来了，外界有传言说他可能是恒宇大帝的亲子，以前的身份是假的。”
　　“不可能，那只是谣传！”
　　街道上，一个白衣胜雪的年轻人，丰神如玉，骑坐在一头黄金犼身上，纤尘不染，有一种超然的空明感。
　　在其周围，跟着不少骑士。
　　“北原黄金家族的家主金赤霄来了，这个男子很不凡，这些年来将黄金家族壮大了不少，是王家坚实的同盟者。”
　　“唔，原来是他，听闻在北帝年少时与他交情颇深，是最早选择与王家结盟的势力，也是得到好处最大的。”
　　一个身躯雄健，肌体密布金光的男子乘战船而过，洞穿天穹流云
　　在他的身后，诸多黄金家族的强者跟随而来
　　众人惊叹不已，能在年少时与那位无敌的北帝相交，与王家结盟，这个金赤霄的眼光还真是毒的可怕。
　　“我看到了什么，一只硕大的黑乌龟被人以轿抬着，也来参加盛会了，到底什么来头？！”
　　“嘘，那是南岭蛮族的守护神，抬轿的人都是一些仰慕他的古兽，这头龟在天地未变前就成圣了，而今深不可测。”
　　众人一阵发懵，怎么出现的强者越来越奇怪了
　　轰隆隆！
　　远处，黑云翻涌压盖青天
　　像是有十万天兵天将临凡，要征战九天十地，谱写一世辉煌。
　　那是上千辆漆黑古战车，驻足着一道又一道强大的身影
　　皆是面容冷酷，透发着一股铁血杀伐的气息。
　　被拱卫在中央的战船上
　　一位背负黑金战矛的男子伫立船首，面容冷硬，圣人王境界的气机冲溃云霄，撕裂开一道又一道的豁口，令无数人心惊。
　　“是他，王家王冲，北帝的弟弟，竟然也自古路上征战归来了吗，还在圣人境中称王？”
　　“嘶，连王冲都来了，北帝是否也会现身？以他准帝八重天的实力，足以无视一切吧！什么域外强族都是笑话。”
　　王家的到来，无疑牵动了诸多人的心神，这一大势力背后站着的人物可是北帝王腾
　　八重天的无敌混沌体，当今星空之下的至强者，令无数人忌惮。
　　遑论还有一尊准帝加入了王家，代替那位守护家族，更无人敢直面其锋芒。

第三百四十章 极道势力的戏精们，成仙路背后的黑暗
　　黑暗之城，城墙呈暗红色，由于古来征战太多，墙体都被鲜血染成了这种颜色。
　　岁月在墙体刻下了斑驳的痕迹，隐伏在刀痕与箭孔下的阵纹流动着暗淡的光泽
　　它号称中域第一城，并不是与其规模有关，而是这个地方太重要了，历代黑暗动乱此地都是第一主战场，发生了太多的事。
　　谈中域、说不死山动乱，必然要提此城，故此也就了第一城之说。
　　“这次万族盛会似乎来了很多强势的大人物，就连火桑星上的金乌一族都有消息传闻要过来。”
　　“听说他们这一族有一尊非常强大的老准帝，存活了久远岁月，曾在数十年前与一尊大圣同时现身，不知是真是假。”
　　不少修士谈论着行过，而今的黑暗之城非常的繁华，拭去了曾经的黑暗与苦乱，人来人往，红尘气息浓郁
　　人们相信，成仙路将要开启了，因为诸天万域来的人太多了，诸圣如潮水一般横渡而至，降临在北斗。
　　轰隆隆！
　　远处高天之上，一条灿烂的混沌光大道自无穷高处垂落，无垠浩荡千万里，将周遭渲染的一片朦胧，恍若虚无之海激荡，泛起波澜涟漪
　　自其上，一辆金色古战车轰鸣而来，裹挟滔天混沌气，像是自开辟之始，万灵之初所走出的一般
　　万万道瑞彩相随，仙灵盘桓相绕，犹如古之大帝临世巡天
　　“这是···古之大帝出行吗？！”
　　“太宏伟了，这般排场，那摄人心魂的金色古战车，是那位当世的至强者到了吗？”
　　登时便有无数目光汇聚了过来
　　无一不骇然
　　在那混沌光铺就的大道上，两道身影伫立金色古战车之中，睥睨四海八荒，雄视天下风云。
　　在那位当世至强者的身旁，有着一道婀娜的身影，她像是凌波的仙子。
　　一头水蓝色的长发披散，流动蓝宝石般的光泽，衣袂飘舞，肌肤雪白，眼睛有灵气又有一种威严。
　　她就这样伫立在王腾身旁，乘坐金色古战车而来
　　“是火麟儿，太古皇族火麟洞的古皇女，实力深不可测，而今也是随着北帝自星空古路回来了吗？”
　　众人由她的身上又说到了火麟洞，自然也提到了火麒子。
　　“你们是否还记得，火麒子始一出世，便时常去太初古矿外徘徊，曾有不少人见到，这意味了什么？太初古矿内的存在极有可能····”
　　随着修士越聚越多，各种各样秘闻都被道了出来，黑暗之城一片嘈杂。
　　甚至，有人提及了生命禁区与那位北帝的恩怨
　　曾在渡劫时有仙陵的莫名存在出手了，虽没有造成什么，但亦是被清算
　　北帝亲手打落了一块混沌石碑，镇封在了仙陵禁区前
　　“断长生，多半与禁区内的那些存在有关。”
　　“嘘，可得小心些，当初便有一批域外的圣贤在那古碑前谈论此事，须臾便被其内传出的一道冷哼给镇杀成了齑粉！”
　　“怕什么，如今北帝就在这，就是那个存在想出手，他也没那个机会和胆量。”
　　显然，在众人的谈论中，各大生命禁区也不再宁静，有人看到太初禁区内一位美丽的女子吹笛，横空而过，超然世间，震撼了北域。
　　亦有人听到，南域的荒古禁地内，传来阵阵铁链摇动的声响，那九座圣山日日震颤，深渊下喷薄上来无穷的雾霭。
　　还有人见到，仙陵内一些巨石在发光，像是要破天而去，散发出阵阵渗人的气机，但皆是被那铭刻了断长生三字的古碑扫落，镇封在了内里。
　　近来种种变故让人不安，又让人期待，成仙路若现，将是古来最大的变局，天知道会发生怎样的事。
　　“都说这一世，仙域可能与人间界对接，这是真是假，为何从域外诸圣口中流传出了这等秘闻？”
　　“应该有一点真实性吧，不然他们何以会舍生忘死，从宇宙另一端渡过星河而来。”
　　“这倒也是，若非这样，也只有大帝级人物才能打进仙域去，其他人很难还有什么希望。真是期待啊，举世皆成仙，我等也沾光，那是何等壮阔的场面。”
　　修士们高谈阔论，对成仙路的开启很感兴趣
　　对他们而言，这是一幢盛事，亦是谈资。
　　中央天宫前，金钟震响，无数流光飞舞，迎接着王腾的到来
　　他神色平淡，有着一股超然的气度，时至今日，他已可以君临世间，各族都要恭敬与尊崇。
　　“当世北帝驾临，倒是我等惭愧，合当迎接。”
　　一位头戴佛陀成道冠，臂钏成八对，坐在一头金色的孔雀上的女子缓缓开口，起身行了一礼
　　这是来自阿弥陀古星域的孔雀大明王，被称为当世佛门的第一高手。
　　一众域外圣人亦是躬身行礼，拜会这位当世的至强者
　　就连将成道者的帝主都被他击杀，踏在了脚下，这星宇之间，真的要以他为尊了。
　　不久后，中州方向龙气滚滚，气象惊天，一口龙剑直接撕裂了虚空，一位老者一步就从中州迈进了此城
　　太皇剑，如一条祖龙般，摇头摆尾，释放出让人惊悚的气息，震撼人世间，拥有一种无以匹敌的杀伐气，凌压九天。
　　黑暗之城，风云动荡，一个又一个强人到来，激起了众人无限期待，这次多半会出现巨大的风波。
　　无声无息，街道上多了一个人，有一种腐朽的气息，但是却让诸圣一阵颤栗，因为大夏皇族的那位大圣走了过去，对他点了点头。
　　“这是谁？”
　　众人都一阵发毛，大夏的圣人绝对是十几万年前的底蕴存活到了这一世，他竟然认识此人，毫无疑问，是一个同代者。
　　因为同样有一种腐朽的气息，似随时会化在黄土堆中。
　　“是姬家的大圣，这股气机曾经显化过。”
　　众人惊异，各大不朽的传承而今终于不再低调，不加掩饰，都有大圣出世了！
　　细想想也理所当然，同为圣地，但出过大帝的绝对不一样，唯有古代至尊可炼化神源液，能封住圣者，故此必然有这等底蕴。
　　过去不显是因为没到时候，真要动起干戈来，出过大帝的家族谁能比？绝对可以捅破天。
　　“见过北帝。”
　　两位老大圣持极道帝兵而来，皆是向着王腾的方向行礼示意
　　一尊准帝八重天，还持有诸多极道帝兵的混沌体意味着什么，他们这些出自极道势力的人自然能明白，该尽的礼数依然要有。
　　王腾微微颔首，眸光自两人身上一扫而过，皆是存活了很久的人物了
　　也因成仙路开启而在今日现世。
　　极道势力的底蕴，自然是深厚的，但可惜准帝级的人物难以留存下来
　　“他们，会不知晓成仙路背后的黑暗吗？”
　　王腾自语，眸光自一位位极道势力内到来的大圣身上扫过
　　若说这些人对黑暗动乱不了解，那他是不相信的，多半也知晓这次成仙路背后的隐患。
　　应当还是为了平定五域的风云，一本正经的拎着极道帝兵过来，以防在这个时候出现什么变故。
　　否则，一群大圣在这里商讨成仙路的事情，多少有些令人发笑。
　　········
　　盛会的日期到了，黑暗之城上方云雾翻滚，波涛万重，像是有一道天地之门打开了，发出雷鸣声。
　　白云上，山势巍峨，天宫壮阔，这是一片漂浮的大陆，从虚空中飞了出来。
　　荒古气息十足，扑面而来，让人感受到了一种洪荒猛兽的气机，像是来到了太初时代，真正的屹立于古代云海上。
　　这是盛会的地点。由大修士合力开启虚空封印，将这片蛰伏的古大陆召唤了出来，一切纷争都将在此进行。
　　阵纹一道又一道，像是闪电在交织。于云海中闪动光泽，守护古大陆，这是一种强大的防御工事。
　　不多时，中央天宫那里吵了起来，有大圣掀翻了桌子
　　轰隆隆！
　　突然间，天宇崩碎了，两道身影直冲九霄，没入苍穹，进入了域外，迸发了最惊天动地的一击。
　　巨大的波动扩撒，整座古大陆闪烁出一道道炽盛的光，祖阵阻挡住了域外浩瀚下来的波纹，若没有这些神秘的法则交织，古陆直接被击沉了。
　　火焰滔天间，一个白衣胜雪男子丰神如玉，拥有绝代风姿，儒雅而俊秀，像是以神玉雕刻出来的，超凡脱俗。
　　他的左掌托着一个鲜红晶莹、宛若在滴血的炉子，上面有各种符文流转，强大的帝威铺天盖地。
　　正是姜家而今的主人姜逸飞，持恒宇炉，当空而立，如一出世的尊神明一般！
　　在其对面，一口黑色的大印沉浮，垂落下万缕丝绦，将一个生有第三只竖眼的白发老者护在下方。
　　很显然这是一尊大圣，他头上的黑色大印是帝器，不过这块宝印明显有缺陷，缺了一角，且有一道裂纹直达中心处。
　　“人皇印！”
　　“竟然是太阴古皇遗下的人皇印，怎么落在了异族的手中？”
　　个别老辈人物中想起了古籍上的记载与描述，都不禁变色，这绝对是人皇的兵器。
　　众人哗然，引发轩然大波，诸多往事被想起，不少人心潮澎湃。
　　“当年，恒宇杀我一族双子准帝，一门二帝啊，全死了，他毫不留情，这血海深仇至今不忘！”
　　老者咬牙切齿，眼睛血红，杀意难以抑制，显化出诸多惊天动地的异象。
　　“成帝路上多尸骨，恒宇大帝若是留情，死的就是他，他一生共毙十二尊准帝，历经血劫，没有选择。”
　　有人叹道。
　　恒宇大帝证道前，曾屹立在星空中，面对十方挑战，前后共有十二尊准帝前来激战，全都先后被他击毙。
　　那一战，直接让诸天万域萧条了，宇宙洪荒为之崩塌，铭刻史册中，至今想来都让人颤栗。
　　谁也看没有想到，当年的准帝后人寻到了这里，更没有想到还得到了人皇印，这可真是有些逆天。
　　但最终，他们还是没有打起来
　　王腾坐在天宫中央
　　只是一缕眸光便压盖了一切，无人敢喧哗，皆是又落了下来，老老实实的坐在那里。
　　“看来你这些年的恐怖战绩与实力，已然让诸天万域的强者悚然了。”
　　云雾缭绕，火麟儿轻笑，脸上挂着迷人的笑容。
　　“寰宇之大，以实力为尊，这是亘古不变的真理。”
　　王腾淡笑，浑不在意
　　持着帝器的大圣又如何，就是持着极道神兵的准帝来了都不够看
　　这一场盛会持续了整整三日，远超人们的预料，人族有着王腾这样一尊准帝坐镇，自然无人敢触霉头
　　谈来谈去，也都是空，最终也是保证了五域人族的安稳，让域外种族不敢有所动作。
　　唯有少数的几人知晓，这一世成仙路开，多半与他们没有半点干系
　　禁区内蛰伏的那些存在，才是真正的主力
　　“算上北帝与金乌族老准帝，这个境界的强者，寰宇之中肯定还会有几尊！”
　　这是人们的共识。
　　至于半步准帝，以及各族的祖器，这些就不是寻常修士所能触及知晓的了。
　　“此次成仙路恐怕风云变化，将有古来之大恐怖现世，北斗都将被血火所淹没，北帝还是早作些打算的好，王家虽在北原，但还是有些危险，尽量远离些的好。”
　　大会闭幕的最后一日，姬家的老大圣与大夏皇朝的老大圣联袂前来拜会王腾，与他商讨了些隐秘
　　提及到一些极道家族都在准备撤离北斗了，将发生大变，隐晦的谈论到了一些存在。
　　王腾亦是告知了大夏皇朝仙府世界内的消息，令他道谢后匆匆离去。
　　“是了，古之大帝又怎么会不知晓黑暗动乱呢，多半留下了后手护持家族，以帝阵遮掩气机，能够有火种留存。”
　　王腾神色微动，挥手散去了一众前来拜会他的各族大圣
　　将火麟儿送回火麟洞后便独自动身在五域的大地上探寻起来
　　整个北斗的五块大陆就是五方巨大的五色祭坛，乃是由曾经神话时代混沌体的身躯所化
　　也许，他能够从其中得到，参悟出些什么。
　　“万古岁月，不止是无量天尊，各大禁区至尊也应当有所布置在其中，欲要借此之力来横击仙关。”
　　他自东荒大地上一步步走过，感悟着充盈在天地间的朦胧力量
　　的确与他的混沌体隐隐像呼应，好似能够勾连起来一般，整个北斗都在为他而明，因他而颤。

第三百四十一章 仙域裂缝现，至尊的邀请
　　一年过去了
　　王腾只身行走在五域大地上，感受每一寸角落，每一寸玄奇
　　东荒，南岭，西漠，北原，中州，皆是留下了他的足迹与身影
　　无数修士如同朝圣般跟随着他而动，追随他的脚步，虔诚无比
　　其中不乏有来自域外的天骄，希望能入他法眼，得到提点
　　就连大圣的身影，在人群中也能见到，他们神色珍重，犹如在面对一片混沌海洋，一举一动皆是道，皆为法。
　　“当世无敌之姿啊，就连复苏的极道神兵，亦是被北帝徒手接下。”
　　“按照域外降临的古圣们谈论，应当是光明族的炼神壶，被北帝两拳轰飞了出去。”
　　不少跟随在后的修士们低语
　　伴随着成仙路的出现，越来越多的星空大事被域外圣人们带来了消息
　　人们才知晓，北帝，纵使在浩瀚的星空中也是铸就辉煌的存在
　　不曾暗淡，永远高歌猛进，踏着天骄血骨前行，无人能与之比肩。
　　“一年岁月，混沌体的奥妙我亦有新的体悟，以先天五太融汇，亦可蜕变出崭新的层次，但以我如今的修为而言，还只是一个框架。”
　　中州的龙脉上，王腾缓缓驻足，睁开双眸
　　自感悟的意境中清醒了过来，他遥望紫薇的方向
　　那里有狂暴的雷光在响彻，轰鸣不绝
　　一道燃烧着金色气焰的身影横击而起，与九道气吞寰宇的身影大战。
　　“这是，大圣劫！有人在域外冲关大圣。”
　　“这股血气，是圣体叶凡，他也走到这一步了吗。”
　　一道道光华划破天际，显露出身影
　　在紫薇古星外，一道又一道的雷光劈落
　　但皆是被那道身影挡下，血战八方，与大帝虚影搏杀
　　“大圣····”
　　北原王家，王冲眸光骤然坚定了起来，身旁点点透发着古老气机的神液入体
　　一下子井喷出了浩荡伟力，让他肌体生辉，猛然也冲向了域外。
　　轰隆隆！
　　下一瞬，又一片狂猛的雷海迸现，显化在了北斗星域之外
　　“又一个大圣劫？！”
　　“这是怎么了，成仙路开，妖孽也接连现世了吗。”
　　五域齐动，诸多老圣贤皆目瞪口呆
　　修行了一辈子的岁月，何曾见过这样的场面
　　一域教祖的大圣，竟是同时有两人冲关，这可就有些惊人了
　　“冲儿，也走到这一步了，真的是变化很大啊。”
　　中州大地上，王腾缓缓起身，浓密的黑发披肩，荡开层层细密的光晕
　　他微微感慨，不知不觉间也到了这一时刻，王冲冲关大圣
　　对王家来说，也是一个好消息。
　　昂！
　　黑金战矛舞动，一条条盘结的天龙环绕而起，破开天穹百万里
　　王冲扶摇而上，踏碎虚空，杀入了雷海中
　　“原来是王家的王冲，他与圣体是同时回来的，两人应当境界相差不大。”
　　有老辈的修士恍然，原来是几位自星空古路上征战归来的天骄
　　他们经历了血与火的考验，在重重厮杀中前行，能有这般进度，并不意外。
　　“越来越快了，成仙路，这段时日就要开启了。”
　　王腾自语，感受到了整个北斗大地的变动
　　终究要到来了
　　轰隆隆！
　　就在叶凡身躯一次次炸裂，苦熬过一尊包裹着混沌神雷中的身影毒打后
　　北斗大地猛然间震动了起来
　　一道空灵超然的气机轰然自东荒大地上喷薄而起，席卷整个北斗！
　　“成仙路开启了！”
　　“万古的等待，这一日终于到了，仙路出现！”
　　“万古来最大的变局要开启了，一个新纪元将到来！”
　　众人心头火热，这是每一个人的渴望，等待也不知多少年了，这是万古来最大的仙机，将要因此而生多种变故。
　　无数修士赶往东荒大地，成仙路竟然真的与荒古禁地有关，就在数百里外的荒山中！
　　天上地下到处都是人影，数不清的圣者来到这里，而后又快速退走，远行域外，去禀报各族教祖。
　　一座巍峨的山岳上方，出现一道可怕的大裂缝，不时有一缕缕仙气溢出，让人惊憾莫名！
　　那道缝隙炽盛无比，像是黑夜中的一道岩浆，犹如阴霾天空中划过的一道闪电。格外的醒目与耀眼。
　　仙域之缝！
　　这是惊世的缝隙，长达数十丈，璀璨慑人，人们推测真正的仙域要就此打开了！
　　“终于，到来了。”
　　王腾亦是现身在此地，眸光凝重无比，自那张开的仙域裂缝内感受到了仙灵之气
　　亦有皇道神威在内里流露，显化出诸多惊世异象。
　　“七大生命禁区都有冲天光束裂空，太初古矿、不死山更是有可怕的雾霭弥漫到这里。”
　　有人颤声开口，像是看到了什么最为可怕的事。
　　成仙路的开启实在太突然了，虽然还只是一道裂缝，还不是真正的仙门，但也让人觉得不真实。
　　没有前凑，没有异象，只是在一夜间突然崩裂，出现在这个世界！
　　“嗯？”
　　焉然间，王腾感受到了一道古老的强势气机在奔涌而来
　　一片神秘的雾霭，堪称是极速，由北而来，浩大无比，像是一片汪洋横空，占据满了天地，垂落在那仙域裂缝处。
　　白茫茫，由北而南，横贯天地，宛若真实的银河坠落，太过恐怖与浩瀚了，让大圣都要颤栗不已。
　　来自神墟方向，白茫茫的雾霭威压八荒，席卷苍茫天宇，让人心中震颤不已。
　　并不是人影，而只是一种气机，一道强大的神念觉醒，探向了此地，感知这道裂缝的虚实与究竟。
　　这是太古的至尊，一个个法力冠古凌今，光是觉醒就有这般浩大的声势，让人震撼莫名。
　　雾霭茫茫，在这里徘徊良久，凝就了一道模糊的身形，与王腾相对而立
　　“这一世，正确的时间，正确的地点，必将开创出一段辉煌，混沌体，你要来吗？”
　　至尊淡淡的开口，话语间已然将王腾视作了同层次的存在
　　如今的他，比之神话时代的那个人还要强大的多，值得重视，也有这个实力。
　　“辉煌？或许吧，我只相信我自己的道路，成仙路，对我来说没有意义。”
　　王腾闻言摇了摇头，并不在意神墟至尊的话语，目光直视那涌现的仙域裂缝
　　真相，永远是残酷的。
　　但，就算是摆出来了，他们也不愿相信。
　　成仙，早已化作了他们支撑万古岁月的执念，又怎么会轻易动摇。
　　“聆听我自己的葬歌，末路上终于看到了希望……”
　　神墟的至尊只有这样一句话留下，而后万籁俱寂
　　这一日，天下哗然，举世震惊，没有一个人不在颤抖，这是万古以来的修士的梦，将在这一世来圆。
　　多少人杰征战仙路，埋骨他乡，一代帝尊也不能成仙，死去后天庭崩，诸域神乱，而今竟有这样一个天缘出现。
　　相传，这一世仙域之门大开，将有人可以真正成仙。
　　这不是一个人推算的结果，太古的皇、人族的大帝都曾进行推演，共同认为是这一世，将产生从未之大变局！
　　原始湖
　　“少主，这一世，多半要发生大变动，元皇也曾留下了后手，以帝阵遮掩，将王家的族人迁徙过来吧。”
　　老准帝轻叹，缓缓开启了金光湖泊下的阵法，内里有皇道气机流露，恍若存在着另一片世界净土。
　　极道势力多少都有这般后手，能够在最黑暗的年代也保留下强盛的火种
　　亦是他们长盛不衰的根源之一。
　　元皇道身微微颔首，届时若是禁区至尊们动起手来，整个寰宇都将被波及
　　该有的准备还是要有的，王家发展的时间还是太短了，在底蕴上比极道势力还是要差上一截。
　　一月后
　　北原王家
　　“兄长，叶凡与姬家的大圣亲自上门，送来了请帖，他要大婚了，与姬家一同邀请我们前往。”
　　王冲手中捏着一方烫金的请帖，其上神华流转，有一抹金焰在燃烧，极尽奥妙
　　他与叶凡的关系也算得上不错，北斗时期经常切磋共行，在星空古路上也曾共探过诸多秘境。
　　“叶凡，婚后便是大变呐，既然如此，那便走上一遭吧。”
　　王腾眸光微动，望了一眼身旁坐着的火麟儿
　　对方面容恬静，水蓝色的发丝微摇，好似也在这一句话下颤动了一瞬似的
　　“嗷呜！本座也要去！”
　　后方庭院内，龙马嚎叫个不停，硬是要掺和
　　“老实点！古之大帝的专属坐骑竟然出了你这么个奇葩，真是离谱。”
　　紫玉麒麟一蹄子踏在了龙马的身上，凝练如芒的紫火熊熊燃烧，继续熬炼着他
　　“操练的还是不够，居然才只有这点修为，简直丢了主人的脸，连拉车都不够格。”
　　九尾龙鳄瞥了龙马有一眼，身躯舒展，犹如一条金龙般耀眼
　　他身上流露出强大威压，显然也是在准帝血肉中得到了不小的好处。
　　“啊啊，两个仗着修为比本座高的家伙，本座总有一天会找回场子的，要骑着你们围绕北斗跑个一百遍！夜夜操练你们一百遍！”
　　龙马惨嚎，心中不甘。
　　这两个家伙自星空古路回归后就被他的嘴皮子功夫所震惊，所折服
　　没给过他一天安生日子，夜夜操练
　　“紫玉麒麟，他竟是达到了这般境界？”
　　火麟儿微微讶异，这紫玉麒麟当初在火麟洞内也是个异种
　　被当作信物赠予了王腾，而今竟是强大到了如此境界，血脉纯粹，若是火麟洞的那帮族老们见到，多半要骇然，惊掉下巴

第三百四十二章 事毕，成仙路开（为寂寞如血花盟主加更）
　　婚礼在姬家举行，很浩大
　　叶凡破关大圣，也引得了诸多注意，不少势力都前来恭贺
　　王腾到来时亦是被郑重迎接，他如今便是能主宰寰宇沉浮的人物了
　　就是准帝见到他也得恭敬行礼，姬家的大圣与叶凡亲自将他迎了进去
　　“成婚啊，真是令人感慨的一幕呢，踏上星空古路恍若还在昨日。”
　　王冲难得感慨了一句，与叶凡交谈了半响，回到了坐席上
　　当初还是一同帝路争锋的同辈人，而今却是要大婚了
　　倒是让他有些不自在。
　　“这些日子来探寻父亲口风的人不少，你多半也要闲不住了。”
　　王腾笑着打趣了他一句
　　那些人纵使对他有想法也是不敢表露出来的，差距太大，没有任何的机会，但王冲就不一样了
　　他还年轻，刚刚踏破大圣境界的门槛，正值鼎盛之时。
　　这段时日里，王家可是到来了不少大势力的使者和域外古圣，都在打听着王冲的消息。
　　“火麟洞内，也有着不少杰出的族人呢。”
　　火麟儿亦是扭过了面庞道，促狭的紧
　　王冲摆了摆手，苦笑着摇摇头，这两个家伙居然还调侃起自己来了
　　婚礼进行的很快
　　不多时便有禁区的子嗣到了，两人联袂而至
　　均是步入大圣境界的存在，气机高昂，雄视天下英杰，甫一进入便引来了大片惊异的目光
　　结果在见到王腾的那一瞬间皆是一颤，像是被雷劈了似的，迅速收敛了起来
　　“父亲曾言，这代混沌体很超然，多半已经有了难以想象的战力，不可招惹。”
　　暗菩低语，身躯每一根汗毛皆是炸起，眸光中满是忌惮
　　怎么也无法想象，眼前的那个人在这个年纪便达到了这般高度
　　纵使是他们的父辈，也不曾有过这般辉煌的成就。
　　“神墟之主曾将他视为同等的存在，的确超乎想象。”
　　神冥亦是神色凝重，肌体微微颤动，饶是以他狂傲不羁的性子，也有些压抑起来
　　那人的眸光自他们两个身上扫过，好似刹那间就洞悉了他们来历一般
　　脊背发寒，一股凉气炸裂头皮，竟是有了一种在面对他们父辈，面对至尊的感觉，太过骇人了
　　难道这位混沌体，尚未大成便有着这般恐怖的力量吗？
　　“这两个家伙，竟然没有闹事？”
　　王腾缓缓放下了手中的茶杯，与到来的姜神王遥遥碰了一杯
　　颇为讶异的望了那两个安分的不行的禁区子嗣一眼
　　真是古怪
　　“咦，他们俩竟是走到一块去了。”
　　一处坐席上，圣皇子挠了挠脑袋，好奇的注视着王腾与火麟儿
　　他踏上古路的早，在神蚕岭与舅舅身边也没呆多少时间，倒是很多事情都不知晓。
　　“····”
　　一旁的火麒子依旧双手抱胸，面色有些发黑，不自觉的与元古对视了一眼
　　不语。
　　婚礼进行的很顺畅，没有禁区子嗣挑衅，帝主也早已陨落，倒是让王腾觉得少了些什么····
　　但在婚礼结束的第二日，却是迸发了惊天大变
　　轰隆隆！
　　天崩地裂，一声震颤人灵魂的声响传来，整片南域都在颤栗，大半个东荒都在动荡，璀璨光华冲霄，震撼这天地。
　　整片北斗风云浩荡，所有修士都震惊！
　　“仙门崩了，成仙路要开启了！”
　　“仙域要被打通了，两界贯穿，这一世成仙不再虚幻，马上要成为现实了，有人可以迈出那一步了！”
　　“仙门炸开了，真的贯通了仙域，从里面坠落下仙灵来了！”
　　举世震惊，万族圣者呼喝。
　　与此同时，七大生命禁区皆有光芒撕裂苍穹，贯穿了九天十地，震撼了人间界，生命禁区内古代至尊皆复活！
　　现在一眼望去，几大生命禁区光束冲天，贯通了九霄，震撼人心。
　　那似乎是一位又一位古代至尊天灵盖中射出的仙光，代表了他们仙台的明净，至今不朽，让人光是看着都颤栗。
　　一位又一位古代至尊觉醒，直接就压的当世人要窒息，真要冲突起来，横杀三千界，震裂九重天，不是问题！
　　自今日开始，仙光冲霄，只要望一眼生命禁区的方向就足以让世人惊而畏，同时要叹息。
　　万古的变局就要从此开启了吗？
　　所有修士全都震惊了，莫不颤栗，这一刻终于是要到来了。
　　“来了，真的显化世间了，仙路开启，又一罕见盛世到来了，我们也许能得见大帝级人物了，而且不止一尊！”
　　“什么盛世，一场浩劫要出现了，分明是一个将要流血漂橹的乱世！”
　　但凡有人的地方全都是一片心血澎湃，大幕将要拉开了，这一世的人间界将要有成仙变局开启。
　　哗啦啦！
　　王腾降临，混沌光大道铺天盖地，如渊如海
　　叠起层层骇浪，高达万万丈，直击穹顶
　　就连一众自禁区中走出的准帝生灵都远远的避开了他，不愿有所交集，不敢有所冲突。
　　巍峨的山峰上，那道大裂缝已经扩展到了两千丈长，就在这一夜间暴增，近乎是炸开的，非常惊人
　　不时有一缕类似北极仙光的物质飞出
　　令这个地方法则交织，天崩地裂，几乎要扩展到整颗古星上，亦要冲向浩瀚的宇宙。
　　“看来的确是要开启了。”
　　“静待吧，终将出现一个结果。”
　　禁区出来的准帝生灵确认了情况后，便退去了
　　“成仙路开，便由我敲响大钟，聆听属于至尊的葬歌。”
　　独留王腾一人伫立于此，遥望七大生命禁区
　　光芒冲霄，并没有敛去，只不过再无威压席卷世间而已，他们的确都复活了！
　　也许就在近几日内，成仙路注定要开启，不然禁区内根本不会有光束通天的可怕气象，古代遗存下来的无上至尊已经做好了终极一战，跃仙的准备。
　　最后，他冷冷的注视了一眼仙陵的方向
　　与一束眸光碰撞，撕裂了天穹与大地万万里，虚空湮灭，荡起恐怖的潮汐。
　　“记住我的话，踏出仙陵，摘你头颅。”
　　一道声音裹挟混沌神雷炸响，回荡在仙陵禁区的上空
　　令无数五域修士震惊
　　“那可是一位古代的至尊啊，竟然就被这般威胁了，要摘他头颅。”
　　人们莫不惊惧，而今的北帝，究竟强大到了一个怎样的程度？
　　连禁区至尊都要视他为同层次的存在，避其锋芒吗！
　　“小辈，万古岁月里，我所见到的大帝古皇，还从未有一人比你更嚣狂，这份心气，倒是万古唯一。”
　　仙陵内，长生天尊冷笑
　　他乃是开创了者字秘的存在，论在长生这一道上，还无人能出他左右
　　就是状态，也可以算是保存的最好的，无惧一切敌。
　　“也许，这次的成仙路，会沾染至尊血。”
　　太初古矿内，一道麒麟嘶吼般的声音回响
　　带着淡淡的笑意，令人捉摸不透
　　登时之间，五域风云齐动，不少人皆预感到大变要来了
　　北原，王家的族人们皆是乘上了紫金战船，来到了原始湖的小世界中
　　有帝阵遮掩气机，可保他们在至尊级大战中无恙。
　　·····
　　而就在数日之后，东荒瑞气澎湃，荒古禁地之中更有无数铁链的声响，声达上百万里之远，震动世间。
　　同时间，其他的几个生命禁区也发生了变化，那无数贯穿星河的仙光更加炽盛，几乎要撕裂宇宙星空。
　　王腾盘坐在成仙路的开启之地，如一尊磐石般不动不摇
　　在他周身一股浩浩荡荡，望不到尽头的混沌海洋在虚实间翻涌，似乎进入了某种玄妙的状态，难以揣测
　　“成仙路要开启了！”
　　所有人心中都明白，万古以来的变局终究要开启了。
　　也许，这一世将有人功成，窥见那无上天地；也许，将是一场倾覆寰宇的滔天大乱。
　　最先产生变化的就是荒古禁地。
　　那九座气势磅礴的圣山在这一日直接崩了，紧接着一道修长的身影从禁地中出现。
　　她浑身弥漫着仙气，令她看起来朦朦胧胧，仙姿绝世。
　　同时，好几道铁链铮铮而鸣，仙泪绿金、凰血赤金、神痕紫金、永恒蓝金、龙纹黑金，五条铁链发出冲霄的光芒，从深渊之下冲出，缠绕在这一道身影之上。
　　“狠人大帝，可惜，不是全盛的状态。”
　　虚实混沌海之间，王腾低语，眸光贯破霄汉，遥望那道身影
　　便见到狠人大帝将九座山峰内扎根的神药取出，重新熔炼出了九妙不死药
　　而后，禁区大地沉陷，深渊附近数百里坍塌，下方竟然是一片巨大的废墟，其中更是有一座巨碑，巍然耸立，上刻三个大字：成仙路！
　　在这巨碑现世的一刻，无数生灵都感知到了
　　余下六大禁区内都有神明般的气息爆发出，乱天动地，浩荡乾坤，席卷亿万里！
　　“今日，至尊陨，乾坤染血。”
　　虚实混沌海激荡咆哮，王腾的身躯刹那间立起，一步迈落，踏得天地都崩开了
　　域外日月星河齐颤，皆摇落，无量光加身，化作九九八十一道璀璨神轮
　　他立于穹天之上，周身混沌气澎湃，勾勒出一道又一道的强者身影
　　嘶吼咆哮，道与法皆再现，加持当世无敌，直面至尊出世
　　与此同时
　　人族第一百零八关下的生命古星中
　　天降瑞气，十轮大日与十轮皓月齐现，金乌踏扶桑，寒螭盘月桂
　　十二万九千六百尊神魔虚影咆哮，皆是化作了同一道身影的模样，英武伟岸，打破虚与实的界限，纵横古老天地
　　紫气东来亿万里浩荡，遍布星宇每一寸角落，如十万古星沉坠，肆虐十方，每一寸都是紫华，每一寸都是紫焰
　　一道玉石般的身影缓缓睁开了双眸，肌体圆满无瑕，充斥着先天大道符文，伟力冠世！
　　整片天地都在欢呼，都在庆贺！

第三百四十三章 此去，斩天尊，断长生
　　“去北斗吗，那里而今将成为古来最强的战场，即便没有成仙的希望，也应该去见识一番！”
　　“当去，听闻星空下至强的混沌体也在那里，说不得会展开万古最强大碰撞！”
　　“怎能错过，万古前的至尊出现，也许可能会有昔日的古皇与大帝登场也说不定，这个级数的无上存在，无论如何都应一见！”
　　“不错，说不定还会有神话时代的古天尊也说不定，最不可思议的一世到来了，怎能错过，就是不能参与进去，见证也是应该的！”
　　在寰宇各处，一些年轻的后起圣人全都在议论，近日来北斗风云动四海八荒，但凡强者莫不听说了，全都在热议与关注。
　　每一个人都在眺望北斗星域，注视着开启的成仙路。
　　也不知道有多少人动身了，赶向葬帝星，纵不能参与进去也要见证，看一场最盛世繁华，听一曲仙路最激烈与最强的战曲！
　　轰隆隆！
　　一声巨响，天崩地裂，一具道身横空而过，让诸多星辰都颤栗，震动浩瀚星海。
　　“什么人，这般强大与强势？”
　　旁边，一条古路上的圣城中，许多人发出惊呼，见到了那个横贯星河而远去的身影，都露出了惊容。
　　“是太初，他是第二个在终极古路晶碑上刻下名字的人！”
　　竟然有人认出了他，曾经有缘一见，远远观看，这个时候道出了他的来历，顿时引得一些人惊呼。
　　宇宙中，古路众多，唯有最强者打破桎梏，终极一跃，才能进入最终的那座天关前，留下自己的名字。
　　赶到的人，无论如何都会给人印象深刻，他此时横空而去，前往未知的星域自然牵动人心。
　　轰！
　　又是一声剧震，有很多道身影横空而去，一个个法力滔天，震的下方的圣城都快崩塌了，那些人全都可以靠己身之力横渡宇宙。
　　“都是在晶碑上留名的人，是各条古路上的至强者，想不到全都动了，都是在前往北斗星域去见证吗？！”
　　毫无疑问，北斗星域成为了全宇宙的中心，十方瞩目，万族共期，所有的风云都聚集向了那里。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，一道可怕的身影出现，一步一步迈出，诸多星辰在脚下横退而过，他有一股气吞山河之势。
　　“这个人是谁，怎么这么特别，那种气度是发自骨子中的！”
　　人们震撼感受到了一种至强的压迫，就是那个人的气势，举手抬足如人主降世！
　　“他是帝皇！”
　　十万神魔踏宇宙，百万强者渡北斗，这是一个疯狂的年代，隐忍了万古，所有修士、诸多强者全都坐不住了，有能力者皆在赶往葬帝星。
　　这天都要塌了，这地都要崩了，即便无事也要出事！
　　这宇宙太大了，广袤无垠，不提弱族，单强大的种族、可以横渡宇宙的族类就数以万计，全部集中向一域，这是一场可怕的大风暴。
　　星空中，一个中年僧人满脸慈悲相，盘坐蒲团上，像是千年未动了，身上都快被尘埃淹没了。这时他站起身来，迈步向星空中，在其身后金蝉子相随。
　　另一片星域，一个老者看起来朴实无比，气韵自然，骑坐在一头青牛身上，亦已经上路，走向星空古域中。
　　嘭！
　　这一日，北斗星域发生惊天巨响，中心生命大星上冲出一股盖世神力，快速扩散向宇宙中，诸多星辰全部炸开了！
　　这一日，北斗星域皆震撼，众多强者莫不做好了最后的准备。
　　人们并不是冲向荒古禁地，而是冲天而起。逃向域外，因为他们知道，古代至尊可能要出动了，必须要为他们让路。
　　其他人全都冲向附近的星域，有多远避多远，静等那一刻的来临。
　　咔擦！
　　仙路在崩，云雾翻腾，洁白如轻纱，祥和之极，透着一股空灵超然的韵味
　　“出现了，就是这一日！”
　　生命禁区中有古代至尊大吼，震的域外的星斗簌簌摇动，一些小星辰直接就坠落了，太过恐怖绝世。
　　天崩地裂，仙域大裂缝释放了夺目的光，就在那深处，混沌气被震散了，露出一座巨大的雄关。
　　那不是石头堆砌而成，完全是由法则凝聚的，诸多大圣、一方教祖立身在裂缝前，都会颤栗，根本就站不住。
　　除却实在动不了的老修士，其他所有人都逃走了，成仙路出现了，正确的时间，正确的地点，被人们等到！
　　“等待了万古，终于出现了！”
　　这是古代至尊的沧桑声音，包含了多少辛酸与无奈，等待了漫长的岁月，付出了难以挽回的代价，终于见到了这一世。
　　“就在这一刻。正确的时间，正确的地点，已经出现了，仙路将大开，杀进去！”
　　有古代至尊咆哮，让诸天星河皆颤。许多大星崩碎，在这一刻各大生命禁区中全都光芒冲霄，古皇与大帝气弥漫，爆发了开来！
　　惊天变局开始了，这一世繁华在此出现！
　　轰隆声中，法则飞舞，天地颤栗，各大禁区中的仙音不绝于耳，各种法相震惊了人间界
　　巨大的身影蔓延到了域外，每一道身影都是一片洪荒宇宙，都是一种至高无上的大道！
　　古代至尊出现了，他们在修复道果，将自己的战力恢复到绝巅，要进行终极一战，打进仙域中去。
　　穹顶之上，一尊气机超然的伟岸身影亦是驻足，周身混沌海翻涌浩荡
　　迸发着丝毫不弱于他们的气机，冷冷的注视着一个方向
　　“嗷吼！”
　　北域，太初古矿中仙光飞舞，星河垂落，茫茫无边，让那里气象万千，震惊万古。
　　一头麒麟出世，巨大无比，它长达也不知道几万里，横在天地间，粉碎天地万物！
　　它通体鳞甲森森，像是仙金铸成，闪烁着蓝紫色的光芒，是从太初古矿中直接踏出来的，君临宇宙中，威压九天十地
　　这是一尊至高无上的生灵，与仙域中的麒麟没有什么区别，头盖骨那里光束冲天，那是他的果位，证明了它曾经是一位皇道至尊。
　　另一边，不死山中气冲斗牛，一个浑身都被黑色甲胄所覆盖的至强者出现，雾霭加身，恐怖滔天。
　　他骑坐在一头巨大的神虎上，此虎浑身鳞甲密布，不是皮毛，闪烁可怕的金属光泽，凶焰滔天。
　　这位至尊也出来，手持大戟，骑坐在巨大的神虎上，仙光爆炸，直接就到了南域荒古禁地前。
　　仅在这一瞬间，就出现了两位古代至尊，太过震撼人心了，即便是身在域外，借助各种古阵台观看
　　诸多大圣与教祖级人物依然从头凉到脚，太过强大了，若是与那两帝相比较起来，他们连蝼蚁都不如！
　　“是真正的大帝与古皇啊！”
　　人们惊颤。
　　数万里长的巨大麒麟，冲出太初古矿，横在北域的苍穹上，震撼人心！
　　“杖来！”
　　在他的口中喝出这样两个字，震撼人心，整片东荒大地都颤了三颤，他威压三界六道，世间我独尊！
　　轰隆！一道璀璨的蓝光自火麟洞迸发而出，直接降临
　　它蓝的炫目，晶莹的璀璨，出永恒的光辉，照亮了整片东荒大地，神威浩动荡亿万里。
　　“父亲？！”
　　与此同时，火麟洞内的两道身影猛地一颤，露出了不可思议的神色
　　皆是冲了出来，向着这个方向发足狂奔
　　“是麒麟杖！”
　　有人震惊的吐出这个样几个字，身体都在摇动。
　　“那是火麟洞的古皇器，难道是麒麟古皇吗！”
　　所有人都露出不可思议的神色。
　　“麒麟古皇。”
　　穹顶之上，那道被混沌海环绕的身影亦是望了过来
　　这样一尊蛰伏了万古岁月的太古皇者，终究也是现世了
　　“父亲！”
　　不远处，火麟儿与火麒子到来了，面上满是泪水
　　麒麟古皇那深邃的眸子中，掀起波澜，脸上出现暖色，轻轻拍了拍火麟儿的肩头，道：“不哭，等为父杀出一个不朽的乾坤来，带你们起一起成仙。”
　　他说的很轻柔，但是却有一种盖世的霸气，这天地万道全都在哀鸣，在其压迫下无不臣服，都在抖动。
　　“这是正确的时间，正确的地点，一切都将被改写，混沌体，来吧，与我一同打入仙域去。”
　　麒麟古皇回首，望向穹天之上的那道身影
　　这是一尊前所未有，超越一切的混沌体，强大的让人悚然
　　“正确的时间，正确的地点，但并非正确的人，也并非正确的路，再期盼也是枉然，古皇，留些余力吧。”
　　王腾缓缓开口，他知晓，是劝不动这些人的
　　无论如何去说，他们都不会动摇自己成仙的信念。
　　麒麟古皇神色不变，缓缓将子女推向了王腾的方向
　　“这一世，无论成败，为父会杀出一条血路，带你们同去成仙。”
　　最后的温柔，留予了子嗣
　　再回身，他便是麒麟古皇，一战，通天路！
　　轰隆隆！
　　就在这一瞬，仙陵亦是发生异动
　　一辆古老的战车腾起，一位头戴紫金冠的道人盘坐在古战车上，灰褐色的发丝披散在胸前背后，一双眸子内是日月星辰毁灭的景象，以车代步而行。
　　他盘坐在古战车上，在膝盖上横着一把仙剑，有绝世气机惊动了九重天
　　几乎一刹间，仙陵外树立的混沌古碑便神光大炽喷薄出难以想象的伟力
　　化作一道遮天光幕镇压而下，好似要将他打回去一般
　　“小道尔，一块石碑罢了，今日成仙路开，恩怨清算。”
　　老道人神色淡漠，周身环绕的皇道法则炽盛无比
　　直接将天幕劈开了，他遥望天际
　　并未离去，好似在等待着什么一般
　　“长生天尊。”
　　王腾眸光骤然一冷，望向了仙陵的方向
　　一尊道人伫立战车之上，静静的注视着他
　　“王腾！”
　　火麟儿神色一紧，他也要离去了吗？
　　今日难道真的是要离别？送走了父亲，难道连他也要踏上那条路吗
　　“无碍
　　此去，斩天尊，断长生。”
　　王腾回首，指尖拂过她清丽的面颊
　　一步
　　至仙陵
　　轰隆隆！
　　两股磅礴浩大的气机轰然碰撞在了一起，像是要将这片天地都毁灭了
　　黑渊成片的涌现，星河在崩灭，日月在哀鸣
　　这个地方像是要粉碎了，天地道则成灰，恐怖的气息弥漫而出，贯穿了古今未来！
　　一切，都将被颠覆了！
　　“成仙路开了，你的嚣狂，也到此为止。”
　　道人伫立战车之上，横在膝间的长剑早已落到了手中
　　破九天，揽日月
　　锋芒不可直视
　　“蝼蚁尚且偷生，你却等不及来送死。”
　　王腾眸光冷冽
　　混沌海激荡亿万里，每一寸华光都亮过星河，茫茫无边
　　万道在其中孕育，显化出一道道身影，森冷以对
　　“我知晓，你得了寂灭天尊的临字秘，若是能杀了我，吞噬炼化，必然能够踏入大成之境。
　　但可惜啊，我对你的血肉，亦是渴望无比。”
　　道人笑得很冷，手中长剑猛地一划，竟化生成了无量剑光，密布在天地每一个角落。
　　有的是从地下冲起的，有的是从九重天上劈落下来的，有的是在虚空中诞生的
　　一道道粗大的剑芒像是一根根撑天支柱，巨大无边，茫茫无际，杀气森森，惊的诸天万域的生灵全都颤抖！
　　这是一种非常可怕的秘术，一粒尘可填海，一根草可斩碎诸天星辰，绝世犀利。
　　铮铮动天，压盖人世间。
　　“你的败亡，早已注定，诸世不容。”
　　王腾五指根根攥起，上面布满缭绕混沌气的符文，这是他的道，古老而繁奥，为亘古长存的道则，一道衍生，万道演化，发出隆隆声。
　　山崩地裂，海干石朽，在这掌指下，什么都将毁灭，一切都将不复存在，虚空化成黑洞，混沌光迸发，像是在开天辟地一般！
　　混沌雾霭扩散，王腾探出的掌指化成数万丈的古老仙山，纹络密布，镇压了这一方日月河山！
　　神凰飞舞，真龙横贯、白虎裂天，玄武拓海，各种仙灵齐现，恐怖绝伦，像是一个盖世至尊发怒，又如天帝出手！
　　只是第一击，就可怕到极致，像是要将九重天轰落了下来，苍穹颤栗，要横坠了下来。

第三百四十四章 长生不朽，一拳破之
　　轰隆隆！
　　惊天动地的大碰撞，两大至尊人物横扫天宇浩荡无垠
　　每一次对碰都是惊悚人间界，一道道剑光贯通古今，一缕缕混沌气压盖寰宇
　　“一剑平寰宇！”
　　来自仙陵的老道人大喝，响彻云霄，他浑身都在发光，混沌气被震散了，露出一张古铜色的脸膛
　　声若金钟，发丝灰白，道袍陈旧，竟然真的是神话时代的古衣。
　　他握在手中的仙剑轰然斩落，一剑既出，宇宙星河失色，开天辟地，让虚天都崩塌了。
　　噗的一声，仙剑横扫而过，无物不破，无物不斩
　　“沐天尊血，开无上天路！”
　　王腾大喝，挥拳迎击，恒沙无量的小世界在拳锋周围开辟演化
　　像是一尊孕育了诸天万界的无上祖神，混沌海激荡相随，一尊尊身影咆哮着杀出
　　征伐九天十地
　　“那种服饰，真的是神话时代的，相隔这么远，他怎么活下来的？”
　　这个时候，有人惊呼出声，充满了震撼之色
　　诸天万域，无尽传承，数以十万的种族，有的极为古远，留下过灿烂的道统，也曾经发掘过神话时代的遗迹，了解很多大秘。
　　而今，全宇宙的强者几乎都来了，自然有人觉察到了什么。
　　“那柄仙剑，像极了神话传说中的长生剑，难道说是那位古天尊活下来了？！”
　　有一位老教祖震撼的说道。
　　“没错，是他，是开创了者字秘的长生天尊，他竟然没死，这么漫长的岁月过去了，他还在人世间！”
　　长生天尊，他必然是横跨了神话时代、太古时代、荒古时代，一直活到而今，从来都不曾真正灭亡！
　　这让很多人都惊的毛骨悚然，太过恐怖了，超出了人们的理解。
　　“是了，也唯有他，开创了者字秘、于长生秘术了解到极尽的人才能跨过这么漫长的岁月，付出惨重代价，从那遥远的时代封印到了今天！”
　　长生天尊出世，为九秘之一的开创者，他依旧存在，未曾彻底消亡，震惊人间界！
　　“难怪了，原来北帝那块石碑上的断长生是这个意思！”
　　人们恍然，终于明悟了那块古碑上字迹的意义
　　断长生，是要斩杀长生天尊吗？！
　　“这一世，真的出了一位了不得的人杰。”
　　荒古禁地上，一位浑身都是金色毛发的雄伟男子立身在不远处，毛发金光璀璨，耀的人睁不开双眼，血气贯破星河，炽盛雄浑。
　　不少至尊都望了过来，洞悉了他的身份，唯一存活下的大成圣体
　　“煎熬了这么久，我不想死，不见仙，怎能甘心！所以，只好请你去死了，以混沌血为我铺路，打入仙域。”
　　长生天尊平静的说道，充满了自信
　　他手中的仙剑横劈，直接倾覆了寰宇，撕裂出一条条虚天通道
　　贯穿至无穷高处，犹如望不见底的恐怖深渊
　　“你早已不是那个天尊了，就是复归帝位，我亦可斩你。”
　　王腾五指捏拿而下，动八荒六合，倾上下四方
　　两人大战至宇宙边荒，大道都被磨灭了！
　　轰隆一声，天崩地裂，在这宇宙边荒，没有生命的星系中，他们尽情的厮杀
　　王腾横推无敌，睥睨古今帝与皇
　　出手间混沌翻涌，一尊又一尊古老的仙灵显化，竟是杀的天尊见血，长剑颤鸣不止
　　然而，长生天尊也是可怕的，极其恐怖，能够从神话时代活到现在，他不是只靠一个者字秘，更是因为功参造化，早在神话年代就成道了！
　　锵！
　　一剑划破永恒，有如天外飞仙，太过绚烂了，长生剑犀利的刺目，照的人睁不开双眼，恐怖到了极致。
　　天宇中，一条条星河崩碎，大片星域都熄灭了，在长生剑下成为飞灰！
　　这一拳一剑撞在了一起，那是法则与大道的对碰，是个人生命意志的对决，是一种无敌信念的交锋。
　　至尊对决，可怕到了极致，不仅是肉身、元神的撄锋，还有各种的人生经历与感悟等，全都在第一时间迸发，撼动了整片宇宙。
　　轰嚓！
　　一声巨响，两人大对决，余波扩散四面八方，席卷了这片天宇，诸多星河毁灭，无尽的大星成为碎片，化成齑粉！
　　这是一片无人的星域，但是这般强大的波动却也震惊宇宙各地，人道至尊大战，可压制整片世界的大道，自然可以被最强大的修士们感知到。
　　“这是真正的帝战？太过恐怖了，北帝已经强大到堪比古老天尊了吗！”
　　“古往今来，发生过几起？恍若回到了神话时代一般！”
　　“混沌体，真是可怕的体质，曾令一位巅峰时期的天尊喋血重创，而今，又要再现辉煌了吗？”
　　举世震惊，王腾对决长生天尊，震撼了整个人间，宇宙八荒皆颤。
　　就是一众至尊也凝神以待，那尊混沌体，果然也堪比皇道强者。
　　“看来这一世的成仙路，是轮不到他了。”
　　自不死山走出的石皇冷笑，提着大戟环顾而过
　　他浓密黑发飞扬，一缕缕的气机丝毫没有遮掩，通彻天上地下。
　　“混沌体对决古天尊，嘿嘿，这一幕还真是似曾相识啊。”
　　“少一个名额，少一个竞争对手，这不是正好吗。”
　　亦有至尊大笑，气冲寰宇无量
　　这一幕，好似再现了神话时代的画面一般
　　一尊未成道的混沌体对决古老天尊。
　　一位又一位的至尊到来了，降临成仙路，要拼搏一世辉煌
　　“这个世间如果没有仙路，我等就杀出一条，通向那浩瀚的仙界！”
　　“用我们的生命与热血去验证成仙之法，纵然失败，也将为后人扫清迷雾，总有人于会飞仙！”
　　有人激昂的吼道。
　　域外，人们再次震惊，有人族古路上的大圣露出不可思议的神色，震撼的开口，语音颤抖，道：“当中有古之大帝！”
　　他们感受到了人族一脉特有的血气，气贯苍穹，威压宇宙，那绝对不会有错，是人族大帝复活到了辉煌绝巅。
　　至尊的出身太让人震撼了，从神话时代到太古时代，再到荒古时代，全都占齐了，帝与皇以及天尊皆有出世。
　　“残喘至今，并非怯懦，只是不甘。只需一眼，看一看如何成仙！”
　　有人悲凉的说道，一往无前，杀向前去。
　　“即便杀入仙域，也永世不能为真正的帝与皇了，这般惨重的代价，只为验证成仙之法，到底值不值？”
　　又有人大吼。
　　在这一刻，无尽的仙灵出现，青龙飞腾，仙凰展翅，让他们包围了，最为可怕的厮杀展开，血在飞溅。
　　古之大帝在拼命，用力嘶吼，杀亿万至强仙灵，那是法则，还是曾经存在过的生灵？没有人知道。
　　付出惨重代价，残喘到这一世到底值不值？
　　没有人知道
　　轰隆一声，苍穹炸开，仙路裂缝爆碎，那堵在路前的城门被六大至尊打得崩溃。
　　他们杀进去了。
　　“难道他们对了，我错了吗？”
　　太初古矿中，有人低语。
　　不仅仅是太初古矿，其他的一些生命禁区之中也传来了一阵阵低语，有些没有出世的至尊的信心动摇了。
　　成仙路的尽头是一个混沌洞，几位至尊同时闯入其中，消失在了这个世界上。
　　而这时侯，成仙路竟有了闭合的征兆。
　　“就是这一刻！”
　　其他几大生命禁区之中有人大吼。
　　只见四道身影来自不同的方向，化作璀璨的光芒冲霄而上，杀进了成仙路中。
　　他们摧枯拉朽般，闯入成仙路，跳入了那混沌洞中。
　　同时间，天地也出现了一丝丝仙的气息。
　　伴随着这种气息，那成仙路的裂缝终于慢慢开始闭合。
　　“成仙路上无死敌，我们还是熄战吧，共闯一世仙，不比这生死之争更有意义？”
　　长生天尊劝道，久战拿不下，甚至己身遭创，让他的心中起了些波澜
　　这个混沌体太诡异了，似乎对于皇道之战熟悉无比，搏杀的无比自然，好似曾经经历过一般
　　都有些让他怀疑，不会是神话时代的那个混沌体残魂不灭，重新归来了吧？
　　“成仙路不过笑话，来，与我融为一体，带你同去成仙！”
　　王腾眸光森然，周身虚无之气狂涌，将一切都同化了，化作浩浩荡荡的混沌光
　　倾覆万古苍茫
　　“冥顽不灵，一再阻挡贫道仙路，那便斩了你！”
　　长生天尊彻底豁出去了，恢复昔日道果，极尽升华，化成神话时代无敌的天尊，进行最后的镇杀。
　　轰隆隆！
　　刹那间，皇道法则的波动席卷八荒，扫平六合，通彻九幽青冥！
　　问世间，谁与匹敌？
　　真正的古天尊出世，九天十地再无对手，世间众生窒息
　　“极尽升华，吞饮你的血，这是我最后的机会了，混沌体，你的结局将如神话时代一般凄凉落幕。”
　　长生天尊的躯体骤然高大了起来，像是承载了一世万道，己身化作了主宰者，浑身都是秩序神链，横扫乾坤无垠浩荡亿万里
　　他再度登临了皇道果位，俯瞰九天十地
　　“这样的你，才值得我斩杀，你的血骨将成为我前进的资粮，成仙路起，古天尊的葬歌亦将奏响。”
　　王腾全力爆发，身躯迸射无量光，所有的玄奥都在此刻展现了，融汇一炉
　　一尊宏伟的巨影出现在了他的身后
　　头戴星河王冕，身披万灵圣衣，足踏十二品混沌莲台
　　一条波光粼粼的长河自无穷高处垂落，横贯古今未来
　　两尊身影盘坐在上下游，捏印逆反岁月，加持当世无敌我
　　这一瞬，万灵皆寂，就连打入成仙路的至尊们也感受到了这股宏大的波动
　　无缺的皇道高手在搏杀！
　　大战在继续，混沌气裂乾坤，更加强大了，照亮了宇宙。璀璨夺目。
　　这一战，打到洪荒宇宙塌陷，星辰化成齑粉
　　长生天尊咆哮不断，大帝神威盖世，每一滴血液都透发着浓郁的生机
　　像是万劫不灭的古老天神，太强大了，除了岁月，没有能磨灭他的存在
　　王腾嘶吼，立足神禁领域，皆字秘运转，滔天伟力相随
　　每一击都像是在开天辟地，太强大了，震烁古今！
　　从来没有一尊混沌体达到过他这样的高度，战力足以睥睨皇道领域
　　轰隆隆！
　　他们打进了神话战场，这里是曾经爆发过极道大战的古老之地，足以承受住他们全力厮杀的余波
　　“纵使复归天尊果位又如何？皇道无缺又如何？
　　这一世，属于我！顺者昌，逆者亡，帝与皇皆拜，唯我独尊！”
　　王腾眸子如星河般燃烧，无比的璀璨，映照出茫茫无边的混沌气
　　他像是与混沌海融为了一体，一道纳万道！
　　那尊宏伟虚影亦是挥拳，贯通古今未来，横击天上地下
　　嘭！
　　长生天尊迎战，他无比的震惊，这一尊混沌体的战力竟是可怕到了这样的程度，就连他这般无缺天尊都奈何不得，甚至被压制
　　又是一次碰撞，星系大溃灭，茫茫无边的星河都燃尽了，暗淡消弭
　　拳锋横击仙剑，皆字秘触发，仙剑一阵哀鸣，刹那暗淡了不少，被反震起很高
　　长生天尊口中喷出一口鲜血，倒退了几步，眸光骤然一冷
　　“皆字秘，没想到万古岁月过去，又是见到了他！”
　　王腾不饶，踏得天崩地裂，星月星河沉坠
　　一寸寸混沌神火高举燃烧，像是容纳了无量天地，齐齐压落
　　“杀！”
　　他绝巅一击，拳意虚影与他合二为一，打穿了长生天尊的胸膛
　　令他横飞而起，皇道神链破灭星河，喋血其中
　　噗！
　　血光贯冲九重天，大帝波动惊世，那无尽的血光与凄艳的赤霞全都倒流，于刹那回转，重塑帝体。
　　帝躯不朽，元神不灭便是永恒
　　“长生天尊，你果然很耐打，但也止步于此了！”
　　轰隆一声巨响，像是有一个混沌祖神开天辟地，挣脱了出来，生命波动震的洪荒天地剧烈颤抖，日月星辰全都摇动不已。
　　王腾紧随而来，要打破神话，令天尊喋血
　　“混沌体，真的很不凡，曾经神话时代的那一尊，便拉去了巅峰时期的无量天尊的半条命，没过多久便坐化了；当世的这一尊，更加恐怖。”
　　遥远的星空之外，帝皇低语，眸光中满是回忆
　　他望着长生天尊激烈搏杀的王腾，好似真的回到了神话时代一般
　　人仙鬼神共拜的帝尊，也不过如此了吧？
　　嘭！
　　大战太恐怖了，到了现在，每一击都是凝万千杀招于一炉，可分生死，可断阴阳
　　所有的秘术，妙法都被融汇了，简单的一拳一剑之间，是化繁为简，最可怕的杀伐
　　无一人不悚然，如一片无垠大宇宙当面碾压而来，压抑的近乎爆开了
　　“咳咳，辉煌，终要落幕吗？”
　　大战到了这一刻，者字秘也无法跟上了，遑论王腾九秘齐聚，加持起来太过恐怖。
　　他的躯体在那股无双无对的拳意下整整炸开了三次，真的有些扛不住了
　　“古老并非强大，而是强大必然古老。”
　　王腾自破损的星河间走出，拳锋早已开裂，满是血痕
　　在胸膛上有一道被洞穿的豁口，血肉迟迟无法愈合，可见内里翻涌的混沌气
　　一尊开创了九秘的全盛时期天尊，就是在皇道领域中也是不凡的存在
　　“混沌体，哈哈哈，好一个混沌体！
　　我为古天尊，岁月不曾斩，天地不能葬，你，也断不了长生！”
　　长生天尊浑身是血，依旧气吞寰宇，长生剑极尽燃烧，内里的神祇都拼命了，挤出了每一分力量
　　“大道朝我我为天，岁月斩不了你我来斩！天地不能葬你我来葬！长生不朽，我自一拳破之！”
　　王腾长啸，肌体生辉，每一寸角落都有混沌神火在燃烧
　　他眉心湛湛生辉，一尊无上真我持五色宝轮盘坐其中，前字秘运转极致，映照出无数画面
　　未来一角，流淌心间
　　这是巅峰的一击了，燃尽了两人的所有
　　临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行，九秘在这一刻，真正有了一丝融汇的迹象，以王腾意志为主，演化无上禁忌
　　隆隆！
　　一股巨大的波动冲起，恐怖至极。
　　长生天尊身躯被洞穿，眉心处撕裂出了一道巨大的豁口，照见熊熊燃烧的仙台之火，他都快没有人形了，差一点就形神俱灭。
　　王腾身躯不动，半截长生剑插在了他的胸膛正中，喷薄盖世伟力
　　血肉一寸寸炸开，骨茬飞溅，崩灭而后重组，他的神色，依旧漠然
　　终于，落幕了。
　　长生天尊惨笑，他真的要落幕了，仙台被全力一拳所轰裂，元神都溃散了
　　这一生，这一世，他经历了太多。
　　活的太久远了，历经无尽的时代到现在，终于要落幕了。
　　曾经为神话时代的无上天尊。开创了赫赫有名的者字秘，万古称绝，在这一领域，史上第一，无人可比。
　　可是，纵然如此，他也用不了这一秘救活自己。
　　“成仙，我一辈子，都是为了它啊，世上，真的有仙吗？
　　混沌体，若是你能做到，这身血肉，予你又何妨！”
　　他踉踉跄跄，每一步都在淌血，长生剑哀鸣不止，已然断裂了，只有半截握在了手中
　　“长生！长生！长生！我虽以此为号，可天下，何人可得长生啊！！!
　　成仙！一世世的追寻，终究是梦幻一场，敢问上苍，这世间，可有仙！”
　　最后一喝，他猛然炸开了
　　完整的大帝血肉奔涌而来，席卷向了王腾
　　神话时代遗留下的长生天尊，陨落！
　　“临！”
　　王腾浴血大吼，寂灭天尊的临字秘运转到了极致
　　这次所吞噬的，乃是一尊完整的天尊精华，他的道与法，血肉精气，将带来无与伦比的大蜕变！
　　一束束恐怖的灰色灵光喷薄，像是一条条带来寂灭与死亡的魔龙
　　轰然将长生天尊的躯体聚拢，整个挤入了王腾的体内
　　“吼！”
　　这一瞬，充盈到了极巅的恐怖血气在他体内喷薄而出，可怕的皇道法则将亿万里星河都崩塌了，难以承受
　　王腾躯体膨胀，身后的混沌海内猛然浮现了长生天尊的身影，持剑而立，向天问仙
　　他所孕育的道与法，悉数融入了王腾的体内，化为混沌的一部分
　　一道纳万道，一道生万道！
　　这是一条望不到尽头的道路，强大，难以想象。

第三百四十五章 黑暗动乱的葬歌
　　狂暴的天尊血气在体内奔涌，古老的咆哮在回响
　　王腾伫立神话战场，气机节节拔高，生生破开了那层桎梏
　　神力通天，达到了巅峰，天灵处混沌血气喷薄，勾勒出一幅又一幅的道图，映照天命，照破山河，破碎寰宇！
　　伴随这种变化，上苍亦是颤动起来，星河炸开，天宇无穷高处，有雷光在爆闪，开始向下压落。
　　这才刚刚开始而已，这片宇宙所有大星就都炸开了，成为齑粉，一个都没有剩下，这个景象让人颤栗，毛骨悚然！
　　“这股气机？！有人在渡劫，成帝？不对，截然不同的气机！”
　　成仙路内，一位至尊猛然被惊动，纵使身在成仙路上
　　也能感受到那股恐怖的气机
　　“长生天尊陨落了，在极尽升华的最巅峰被毙杀，应当是那位混沌体突破了。”
　　神墟之主面色微变，感受到了一丝不同寻常
　　八重天便可搏杀升华天尊，而今再突破，会是什么样的境界？
　　“他身怀寂灭天尊的临字秘，多半是要大成了，但雷劫也不是那么好过的，我等此行为成仙，既然已经在了路上，那便不必顾他。”
　　有到来的至尊轻语，目标是成仙路，而不是所谓的混沌体
　　外界如何，已经与他们无关了。
　　“他有着这般战力，却为何不愿一闯成仙路？正确的时间，正确的地点，但却是错误的路，错误的人；又是何意？”
　　麒麟古皇持杖横扫，不动声色的思索着王腾先前的话语
　　这个级数的强者，不会妄言，多半，真的有些什么
　　轰隆隆！
　　雷海狂暴，望不到边际，已经不能称之为海了，当为界
　　一方雷光的世界，万事万物皆有劫雷所化，真实无比，又恐怖浩瀚
　　“九重天之劫，混沌体大成。”
　　王腾深吸一口气，鲸吞十方神能，自他的天灵处猛然荡起了三朵庆云
　　仙光高渺，三尊道身显化而出，各携一道流光遁入宇宙深处
　　“开！”
　　一声大吼，周围星河崩开，天地炸碎
　　他伫立虚空中，浑身开始发光，在隆隆声中有血气在奔涌，如蛮神在咆哮，震耳欲聋
　　一种奇异的波动在扩散，影响到了周围的星辰，让它们全部颤抖了起来，随着波动而共鸣。
　　唰！
　　王腾的天灵盖中冲出一道混沌匹练，仅一瞬间就淹没了星海，像是瀚海汪洋一般，缭绕混沌气，震烁古今。
　　轰隆隆！
　　在这一瞬，星空古路深处，焉然再度升腾起了一抹恐怖气机，横贯星域无量
　　令无数人惊悚
　　“这股气机，那个仙胎也大圆满出世了？！”
　　北斗外，太初猛然回首，不敢置信的望向了雄关的方向
　　那尊仙胎圣灵，竟是一直在那里沉睡吗？
　　等待这样一个绝佳的机会，无人能干扰，无人能阻止？！
　　天地共鸣，寰宇生出道道异象，金乌绕扶桑，寒螭盘月桂，十轮大日与皓月齐出
　　紫气东来，神魔嘶吼，簇拥着一尊皇者般的身影出世
　　他身若玉石，裹挟先天道纹，孕育无量神通
　　一道道玄妙的符文烙印而下，上苍垂青，以无量大道纹路构筑出了两个古朴的大字
　　玉皇！
　　天地人神鬼仙共惊，无数生灵皆是心中一颤，这是大道赐名吗？为这尊无上圣灵加持！
　　大圆满出世的圣灵，当真恐怖，竟然直接立身在了这个层次！
　　“玉皇？这是他的名讳吗···”
　　帝皇喃喃自语，遥望那道身影，好似位于一种奇妙的状态
　　似乎位于虚实之间的界限，与这片天地有着一种淡淡的脱离感
　　轰隆隆！
　　雷劫之中，王腾亦是回首望了一眼圣灵石胎的方向，那是他自阳神世界带回来的躯体，早已达到了粉碎真空与阳神的境界，本质升华
　　而今又在遮天世界沉睡良久，经历了大道洗礼，以大圆满圣灵的身份出世，自然战力恐怖非凡。
　　“玉皇吗，这个名号真是和我有不小的渊源。”
　　他心中低语，在一个世界中，他便被封做了混元金阙玉皇天尊。
　　整片寰宇，登时都沸腾起来了，一尊大圆满圣灵出世，一尊混沌体大成
　　竟是在成仙路开启的日子里同时迸发
　　让人觉得很不真实，有种虚幻感
　　“这种感觉？大圆满圣灵出世！不，有些不一样···”
　　成仙路上，挥舞着大戟的石皇身躯猛然一颤
　　生出了莫名的感应
　　不死山内，一位老人亦是显出了身形，讶异的注视着星空深处
　　“真是会挑好时候啊。”
　　有至尊冷笑，竟然在这个时间段出世了
　　那还真是无人可阻
　　嘭！
　　又是一声剧烈的炸响，这片仙灵再度被他们打爆了，生生杀入更深处
　　天地共颤，无边异象如潮，但却诡异的并未有劫罚降临，而是一道又一道的符文烙印而下，如同加冕
　　这般恢宏的景象足足持续了一个时辰之久
　　而就在所有人都以为这一世即将落幕的时候，忽然一声惊天动地的巨响，成仙路彻底崩了，原本即将愈合的成仙路重新大开。
　　仙路终点的混沌洞发生了大爆炸，紧接着之前步入其中的一道身影冲了出来，发出悲怆的呼喊声，所有人都能感受到那种绝望。
　　“这一世，也对，也错，竟然是这般，有希望，也让人绝望！”
　　这位至尊控制住情绪之后，低声叹道。
　　“临门一脚，我不复盛年，不然这一世注定成仙！”
　　他大声地吼着，希望和绝望交织，使得他已经不复之前的睿智
　　“轰隆！”
　　就在这时候，至尊的血液飞溅，之前那些冲入其中的至尊全部被炸了出来。
　　没有一人真正地打入了其中。
　　麒麟古皇身躯摇曳，眸光暗淡，状态很低迷，但终究是挺住了，王腾的话语终究是让他留了个心眼，并未在其中拼命，得到了喘息之机
　　他一步迈落，直接裹挟火麟儿与火麒子降临了火麟洞
　　他心中知晓，最可怕的黑暗动乱，将要降临了···
　　“终于，还是要落幕了吗··，世人曾尊我为人族大帝，但我未能一直庇护下去，自斩一刀遁入禁区，心中有愧，此身，再还天地。”
　　有人族大帝悲啸，再极致的绚烂中解体燃烧，化道天地造福万灵
　　“这是我最后的力量了，成仙路上的法与道，散落入星河，留待后人参悟···，山河群星皆为道，皆为法···”
　　亦有至尊在咳血，将自己的一切打入星空深处，留待后人
　　万灵淌泪，他们感受到了人族大帝的消弭，最终也化道天地，造福这世间
　　“死？我不甘，也不愿，我的命很硬，这一世还不该落幕！”
　　石皇冷笑，冷漠的扫视天下
　　在他的周边，四位至尊皆是露出了漠然的神情，逐渐冰冷
　　“我早已不是当年的帝者了，众生与我何干？活下去，才是根本。”
　　轮回之主漠然，眸光很冷，冰到人的骨茬子里去
　　“我还不想这么早早落幕，呵呵，只好借众生命元一用了。”
　　光暗至尊低语，目光自寰宇间扫过
　　除却被王腾毙杀的长生天尊外，共有十位至尊踏上成仙路，而今已经有四人殒落
　　正是那些言称要为后世人留下成仙法，用自己的生命与热血去验证的大帝与至尊。
　　他们在临死前，已经将在成仙路上的感悟烙印打向了宇宙中，留给了后世人！
　　而今还剩下的人，几乎都是黑暗动乱最大的发起者，曾经血洗各域
　　“一如当年，借万灵生命精华一用，延缓我仙台上的裂痕扩张之势！”
　　五大至尊全都神色冷漠，像是一堵堵魔墙般横亘，压迫的洪荒宇宙都要崩碎了。
　　这些冷酷的声音，传达八荒，震动了域外，让每一个人的灵魂都在颤栗，从头凉到脚，骨子中都有森森冷意。
　　太过慑人了，余下的几位古代至尊要将要发动史上最可怕的黑暗动乱了！
　　成仙路的落幕，不是风暴的结束，而是真正最可怕变局的开始，史上最恐怖的大灾难才刚刚要上演！
　　所有人都知道了，此前的可怕的预感并非无因，最大的变局竟然不是成仙路，而是黑暗动乱又将一次来临了！
　　“嘿嘿，就连最后能庇护你们的混沌体也在渡自己的大成劫，还有谁能救得了你们？”
　　咚！
　　一位至尊抬脚迈步，这一次不再像在成仙路上那般克制，至强的气息铺天盖地，席卷九天十地，所有星辰都在颤栗。
　　而北斗星域在这一刻，直接就崩开了，葬帝星在这一刻四分五裂！
　　“混账！”
　　荒古禁区的大成圣体怒啸，血气盖压山河万万里，直接冲了上来
　　但足足有五位至尊立在这里，又岂是他一人之力所能撼动？
　　瞬息便喋血星空，远远的倒飞了出去
　　噗！
　　大成圣体的金色血液飞溅星域，照亮了每一寸角落
　　这一瞬间，万灵皆寂，绝望的注视着这个方向
　　北帝在渡劫，还有何人能抵挡？
　　金光昭昭，流淌在星河之间，灿灿晶莹，褪去黑暗！
　　紫薇古星，海眼之上，元皇道身手持一柄赤红长剑，其上烙印有一个男子的身影，睥睨诸神，扶桑神树微微摇曳，一道雄伟的身影缓缓复苏
　　雄关前，帝与皇的神柱下，乱古道身持一柄碧蓝长剑，其上血海滔天，席卷十方，一处太阴气缭绕的石柱下，血浮屠轻颤
　　天兵古星，灵宝天尊的仙台内，天帝道身持幽紫长剑，其上仙陨神灭，激荡无穷伟力，丝丝缕缕的经文烙印被牵引而来，化作一道身影融汇。
　　大世，即将被改变！
　　轰隆隆！
　　只在一瞬间
　　三道恢宏神光朝着北斗方向激射而去。从三个方向，仿佛三点恒星坠落，拉出长长的火尾。
　　在星空中生生开辟出一条通道，撕扯的一片虚无
　　五位至尊伫立，周身无数黑云翻滚，暗无天日，不分昼夜
　　三颗流星跨越遥远距离，仿佛三道利箭轰然重重落下，分别砸落三个方位，将禁区至尊们围起
　　同时，星空深处，一尊恐怖的身影亦是迈步，带动天地大道，手中一柄灰白长剑冷然，撕裂虚天无垠
　　“诛！”
　　“戮！”
　　“陷！”
　　“绝！”
　　四声爆喝回响天地，杀机如潮满人间！

第三百四十六章 皇（为寂寞如血花盟主加更）
　　下一刻，此地的气息彻底大变，完全不一样了，杀机入骨，惨烈气息铺天盖地，天地间一片血红，血腥扑鼻。
　　就连整片星空都是一样，全都被染成了血色，蒙蒙血雾流转，非常惊人，煞气滔天，杀劫无量！
　　在不同的方位上，有四口杀剑悬挂，通体呈暗红色，流动出的杀气可怕而惊人，让五位至尊都心惊肉跳。
　　每一口杀剑上都有模糊的印记，记载了戮仙的可怕图痕，让人胆寒，那种气息扩散，寒到至尊的骨子中。
　　嘭！
　　一声炸响回荡，虚实交错，一只被十二万九千六百尊神魔环绕的拳头横击而出
　　破碎星域万万重，高达九天，下镇九幽，直接将石皇震飞了出去
　　“新生的圣灵，你这是何意？！”
　　石皇震怒，他此时露出真身，为一个高大神武的中年男子，虽然浑身是血，但是那种盖世气机不减，眸子犀利如电，手持黑色的天荒戟点指向来人
　　他无疑是感受到了那股气机，同为圣灵一脉，这个人为何要对他动手？
　　嘭！
　　然而，来人比他还强势，见他以黑色大戟指来，直接是一巴掌抡圆了扇过来，简单而直接，暴戾而强大。
　　仙金神玉铸就般的掌指与大戟撞在一起，迸射出一片璀璨的光华，震的石皇再度倒飞，他此前就伤势严重，差点死在里面，这一刻遭震，自然难以承受
　　“是那尊名为玉皇的仙胎圣灵，竟然直接降临在了此地！是要与北帝的三尊道身联手镇压动乱吗？！”
　　这一瞬，万灵再度燃起了希望的火苗
　　北帝无双，毙长生天尊，渡九重大成劫，也依旧留下了后手，三尊道身持仙剑而来，镇压动乱！
　　举世震撼！
　　“好，本皇虽老，也已受伤，但不信这个世间有人可以杀我！
　　纵然同为圣灵一脉，你敢挡路，便斩了你，以精血延命！”
　　石皇大吼，满头浓密的黑发倒竖，眸子慑人无比，光芒比闪电还璀璨。
　　他手持黑色的天荒大戟，爆发出了无以伦比的光芒，缕缕清浊之气弥漫，无穷法则神链弥漫，一步上前，就要展开最为可怕的大决战。
　　就在这一瞬间，一口棺椁飞出，一座石塔震动，一位独臂老人迈步而出，发出万丈光芒！
　　三者合一，太阳圣皇再现，手持一座帝塔，君临天下！
　　砰的一声，石塔震动，帝气十万丈，切断无穷的法则神链，将一切都磨灭了
　　“曾血战守护过的天地，我又归来了。”
　　太阳圣皇低语，眸光比大日更璀璨，那是信念的光辉
　　这是一种无法言表的气机，一缕缕、一道道，贯穿古今未来，镇压三千大世界，逆转六道轮回！
　　与此同时，血浮屠猛然崩碎，太阴气狂涌，一股宏大之极的至尊气息贯通了过去、现在、未来，刹那爆发而出！
　　一尊雄姿伟岸的躯体出现，睥睨天下，俯瞰苍茫，流动万古岁月的力量。
　　太阴人皇再现！
　　“成仙路开，黑暗动乱始，这一世，我绝不允许！”
　　那挺拔的身影自语，让宇宙星空都轰鸣，因他而颤栗。
　　“太阳圣皇，太阴人皇，真的是我人族的皇啊！”
　　“人皇，圣皇，是他们，真的是他们归来了！”
　　漫长岁月以来，只有太阳古皇与太阴古皇曾被尊为人皇，他们功绩震万古，统驭天下，深得人心。
　　后世一些大帝都参考过他们的法，太阳与太阴两部帝经被尊为母经。
　　寰宇深处的一些老圣人都在大叫着，嘶吼着，激动到了极点，恨不得冲天而上，立刻去觐见，以表达心中的激动与尊崇。
　　“太阳圣皇，太阴人皇，好，好得很呐，这便是你的后手吗，两个神祇念也想阻挡吾等！”
　　光暗至尊冷笑，森寒的望了一眼星空深处的雷光世界，那里炸响连绵，蕴荡着连他们也要忌惮的气机。
　　“昔日不曾一战，今日了却此愿。”
　　神墟之主淡淡开口，眸光平静无比
　　“成仙路，亦是一场最大的黑暗动乱，既然我再现世间，那便没有你们作乱的机会！”
　　太阳圣皇威严无比，持帝塔横压而下，要镇压一世动乱
　　“印来，随我一战！”
　　太阴人皇眸光炽盛，一声大喝，震得整片宇宙都是一颤
　　轰隆隆！
　　星海激荡，一方太阴气环绕的黑色古印破空而来，光辉照耀万古，像是回到了那个血战八荒，平定六合的年代
　　人皇时代，开创了极度辉煌的盛世，九天十地独尊，上击神明，下镇九幽，横杀圣灵，镇封一切动乱，但凡危及苍生，都难挡人皇一击。
　　而今，即便只是一道真灵意志，他的无敌气概依然尽显，即便是面对五位至尊亦是如此。
　　“那便一战，死人的神祇念还能逆天吗！”
　　光暗至尊，轮回之主，神墟之主，石皇，弃天至尊五位至尊齐吼
　　在灵宝杀阵内迸发出了恐怖气机
　　没有过多的话语，两大人皇上来就是一击
　　太阴太阳，孰弱孰强，阴阳并济，天下称皇！
　　只一瞬，交融出的狂暴力量便封镇星域，轰杀天上地下
　　“众生尊我为人族圣体，纵使会喋血，也当尽一份力。”
　　大成圣体再度降临，金色血气压盖天宇，直接杀向了弃天至尊，与他大战
　　六道轮回拳横空，宛若六片古老的大宇宙在交织轮转，无上战意冲霄
　　轰隆隆！
　　三大道身与玉皇圣灵齐齐运转组字秘，催动无上杀阵
　　四柄仙剑齐震，成千上万道混沌剑芒劈来，且有血光漫天，淹没此地。
　　五位至尊怒啸，以组字秘催动的剑阵自然不一般，只一瞬间便将他们覆盖了，狂暴的剑芒撕裂星宇
　　令他们见血
　　“杀！”
　　太阳圣皇大喝，他融汇了人皮与神祇念的力量，状态比寻常神祇念要强上不少
　　此刻直接出手，以帝塔横击，与神墟之主战做一团
　　“杀！”
　　太阴人皇同样无匹，持大印镇杀而下，无量太阴气奔涌，将光暗至尊团团环绕，淹没在其中
　　“该死，你以为本皇不极尽升华便斩不了你吗！后辈，你太狂妄了！”
　　石皇怒啸，手中天荒戟横断星河，直接杀向了玉皇圣灵
　　先前曾令他见血，自然不能放过
　　玉皇圣灵冷然以对，周身十二万九千六百大窍齐动，粉碎真空！
　　磅礴的伟力横贯双臂，带动起震惊天上地下的伟力，一个个大道字符亮起，加持其上
　　嘭！
　　他抬手便是一击，与天荒戟硬撼不止，恐怖的体魄竟是丝毫不弱于这等存在，甚至犹甚之！
　　“黑暗动乱，便是你们的葬歌，埋尽辉煌，葬下自斩的残躯。”
　　元皇道身神色冷冽，一方巨大的神轮升腾而起，轮诸天生死，转万界不朽
　　一方碧翠的神葫在他天灵沉浮，吞吐混沌气，流淌极道神威
　　“今日，至尊陨，再开乾坤。”
　　乱古道身低喝，一片又一片古老的星域在他周身演化，乱天！乱地！乱古！
　　一柄古老战斧在神符与战斧的形态间演化不定，加持下无上伟力
　　“以至尊血染帝剑，葬下一个时代。”
　　天帝道身雄姿英发，周身四象仙灵环绕腾跃，两仪道图高悬不朽
　　一柄赤金圣剑在他背后横空而起，好似斩断了一切枷锁，展现了最原始，最强大的面貌。
　　“两大至尊血骨铸就的圣剑，好大的气魄，真以为凭着三具化身，便能斩我吗！”
　　轮回之主冷笑，身上的羽化青金战衣铿锵而鸣，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目。
　　他的甲胄在铮铮作响，羽化青金铸成的战衣有一种至强的生命波动，而今彻底复活，光耀九天十地！
　　唯有在真正的大帝级人物手中，这样的兵器才会发挥出最强大的力量，可让至尊战力叠加到一个恐怖之极的程度。
　　三大道身不惧，直接催动剑阵镇杀而来
　　每一柄仙剑都鲜红欲滴，血腥气扑面，与任何一柄相对都像是身处一片血洋中，滔天赤光飞起，茫茫无边。
　　这种气势太暴烈了，煞气无以伦比，遍寻帝器无有比肩者。
　　古来第一凶器化成四条血虹，穿插而过，在空中留下无尽的大道符文，与轮回之主激烈对抗。
　　“若是灵宝天尊复生还差不多，你们，不行！”
　　天崩地裂，轮回之主尽显盖世神威，在其身前出现万缕神链，每一道都勾动苍天，化成灿烂的枷锁横贯而出
　　灵宝天尊阵图内，迸发了难以想象的惊天大碰撞
　　寰宇万灵齐颤，皆是在祈祷
　　众生念力滚滚如潮，悉数没入了两位人皇神祇念的体内，令他们发光，愈发强盛。
　　他们知晓，神祇念显化的道果并不是永恒，只是重现片刻曾经的辉煌
　　而今这般恐怖的大战，无疑是消耗更加的剧烈，令这个时间再度缩减
　　但，这是他们最后能为寰宇众生所做的了····
　　星空深处，一片雷霆构筑的世界内
　　无尽劫光狂涌，显化的身影被杀到爆碎
　　王腾神威无匹，盖世无敌，无量混沌翻涌，他像是立身在天地未开时代，各种符文出现，万道和鸣，宛若一个主宰者！
　　出手间疾如若仙，不仅有混沌法则射出，周围还有各种仙灵环绕，将他衬托的如同一尊古仙临世
　　掌指横掠而过，将这片雷光世界打的爆碎！
　　此刻，劫破，大成！

第三百四十七章 只身镇世，万灵诵名
　　“最后的力量了，星火不灭，人族永存！”
　　太阳圣皇大吼，发丝飞舞，手掌爆发出了无尽的光与火，熊熊燃烧，冲破阴霾
　　这是太阳帝拳，气吞宇宙，天上地下无敌，压迫的群星颤抖，簌簌坠落！
　　他耗尽了最后的力量，化作一团流光撞了过去，为众生而战，燃烧崩灭
　　嘭！
　　“太阳圣皇，你无愧于人族圣皇，为众生拼尽所有，但我，依旧存活了下来，神祇念，终究是神祇念！”
　　神墟之主冲天而起，披头散发，满身都是血迹。嘴角更是血水长流，还没有站稳，又是一个踉跄，差点栽一个跟头。
　　“希望的火焰熊熊燃烧，此世将有人平定一切！”
　　太阴人皇亦是与人皇印合一，再现横击九天，镇杀九幽的无上风姿
　　燃烧所有，绝巅一击！
　　噗！
　　光暗至尊身体炸开一串长长的血花，他一个踉跄，而后依然未能止住身形，横飞了起来，浑身是血
　　“太阴人皇！咳咳，神祇念也想杀我？你的确很强，若是真的归来，或许能够改变些许事物，但如今，不行！”
　　他的身躯撞碎了无量杀阵剑光，血肉外翻，可见内里森白的骨茬
　　但光暗至尊依旧活了下来，冷笑不止
　　“而今，太阳圣皇陨，太阴人皇逝，还有什么能拯救你们？没有力量，终究是待宰的羔羊！”
　　石皇眸光极冷，手中的天荒戟用力一划，一片星河崩碎，也不知道多少星辰化作尘埃，宇宙中无尽的星空暗淡了下去。
　　玉皇圣灵不语，气机依旧强盛，一枚枚大道符文高举，缔结成片，化作一方王冕，其上璎珞连绵，成千上万道
　　将他的容貌遮掩，只能看到那一双无比深邃的眸子，不起一丝波澜
　　他挥拳，揽青冥九幽，动八荒六合
　　一击，便是虚实破碎，那浩大的阳和神力在燃烧，每一道迸射出的流光都像是有生命一般，蜿蜒而下
　　隆隆！
　　就在这一瞬间，灵宝天尊阵图轰的散开，三尊道身的气机猛然暴涨，瞬息破入了九重天之境
　　狂暴的神力倾泻而下，天崩地裂！
　　“杀！”
　　轮回之主不容有变，全力出手，尽显盖世神威，在其身前出现万缕神链，每一道都勾动苍天，化成灿烂的枷锁，要将其镇压。
　　但，却扑了个空
　　三尊道身猛地一颤，齐齐化作一抹仙光迸射向了宇宙深处
　　在那里，一道恐怖的气机猛然冲击而来，无人能敌，无人能挡，飞扬凌天下！
　　像是自仙域降临的古仙，足以倾覆人间
　　“大成的混沌体，他的劫怎么渡的这么快？！古来未曾闻之···。”
　　轮回之主一惊，眸子发出妖异的光芒，额骨晶莹璀璨，射出仙光万条，结成了可怖的符文，化成了一柄仙刀，立劈向来人
　　嘭！
　　王腾一步踏得天崩地裂，日月星河齐动，翻掌就盖落了下来，万万道如神凰翎羽，真龙鳞片般的璀璨神链环绕，无比的刺目，震动宇宙十方。
　　轰隆隆！
　　剧烈的大爆炸，宇宙像是毁灭了，归回到了原点，曾经的古星域不复存在了，直接被抹平，成为齑粉。
　　数不尽的星辰炸开，化成美丽的光雨，飞向四面八方
　　嘭！
　　至尊血飞溅，轮回至尊横飞了起来，大口咳血，披头散发，坠落下来后每一步都在颤抖，遭受了严重的一击。
　　半边身子鲜血淋淋，那由仙金铸成的战衣整个左臂都碎掉了，齐根而断，巨大的裂纹绵延到了胸膛，令骨茬外翻
　　太过让人震撼，他竟然被一击震碎了半边身子！
　　“你欺我年老体衰吗，我这一生还没有败过一次呢！即便再虚弱，也可以刹那升华，再现我绝巅战力！”
　　轮回之主声音冷漠无情，没有一丝一毫的犹豫，刹那间气机强盛到了极致，一步一步向前走来
　　他知晓，眼前的这个混沌体超然无比，八重天便可毙杀一位升华的古天尊
　　而今大成，必然更加恐怖，若是不升华，只有死路一条。
　　“你尽可一试，升华，复归当年果位也无用，我杀你如屠狗。”
　　此音一出，十方宇宙大震动，天上地下轰鸣，王腾像是立身在天地未开时代，各种符文出现，万道和鸣
　　伴随着他的动作，身后激荡而起的无垠混沌海翻涌，道道人影显化
　　一尊头戴紫金冠的老道人低喝，手中仙剑一挥而过，荡平寰宇
　　再现古天尊神威！
　　“我掌天下轮回，乃是世间之主，昔日九天十地无一抗手。这一世也不会败，极尽升华，战魂复苏，我当灭世！”
　　轮回之主向前走来，他极尽升华了，复归皇道果位，恐怖的气机铺天盖地
　　眸子深邃的吓人，当中尽是日月毁灭、星辰坠落、天地崩开的景象，他身体被炽盛的皇道法则淹没了，强大到了巅峰
　　震撼宇宙万灵
　　无数修士颤栗，感受着这股镇压天上地下的恐怖气机，又一位至尊升华了！
　　在其身前与背后，出现一片汪洋，那是由魂魄化成的海洋，是世间最可怕的地方之一，轮回海再现。
　　轮回海在转，像是要对整片人间界进行一次轮回。这一刻竟然让诸多星辰都飞了过来，没入了进去。
　　而后，更多的璀璨大星坠落。一挂挂星河垂落，全都没入轮回海中，这真的像是一个主宰者，盖世无敌。
　　“轮回？真强者，从不信轮回，当世无敌，粉碎一切虚妄！”
　　王腾冷声回应，抬手便是一击，驱动青龙、化蛇、朱雀、白虎、鲲鹏等各种仙灵冲击。
　　混沌体傲世独行，周围仙灵不绝，掌指拍落，法则如渊如海
　　大道法则如骇浪般轰撞，璀璨光华不断的飞洒，如仙葩绽放，每一朵都极其的绚烂。
　　围观的禁区至尊无一不神色凝重，那逸散开的每一朵浪花里，都裹挟了无数生生灭灭的小世界，合为一，像是无量恒河沙数
　　噗！
　　毫无悬念的，轮回之主的躯体再度横飞了起来，纵使复归了皇道果位也无用
　　在这一击下，战衣都破碎了，半边帝躯被撕裂，一只布满混沌光的大手将他斩裂，劈杀在长空
　　“还有你们，我说过
　　这一世属于我，是龙给我盘着，是虎给我卧着，胆敢出来，就统统打死！”
　　王腾出手，一拳挥了过去，混沌气充盈三十三层天，让整片宇宙都在颤栗，一个人要力敌五位至尊
　　这实在震撼人心，让人感觉不可思议，那可是真正的古代至尊啊，曾为真正的帝与皇或者天尊，每一个人都来头大的惊人，谁能战败，谁敢一人独对？
　　而今真的出现了这样的场景，北帝大成归来，混沌神则横扫六合，席卷八荒，瞬间杀向五大至尊
　　刺啦！轰隆隆！
　　几乎在刹那间，宇宙都像是毁灭了，天地万物凋零，众生不管相隔多么遥远都一阵颤栗，忍不住要跪伏下来，对那波动膜拜。
　　太过可怕了
　　除却轮回之主外，其他四位至尊也都怒吼，神色冷漠，眼眸冰寒，全都鼓荡所有力量杀过来！
　　他们是一代帝与皇，不容挑衅，即便这个人非常强大，强大到了难以想象的地步，但是都已经对他们出手了，绝对不会隐忍。
　　难道隐忍了，就会活下去？倒不如全力厮杀一场，在辉煌中落幕！
　　“杀！”
　　不死山的主人石皇一声大吼，血气盖世，手中的黑色的大戟压塌了宇宙，最为恐怖的大裂缝与灭世光华迸溅，席卷天上地下
　　“圣灵？踏脚石罢了！”
　　王腾冷笑，五指根根竖起，如天刀，似道剑，横断九重天，垂落下无尽的混沌气，斗战圣法绝世滔天，一击惊悚人间界
　　流淌着一股足以令万灵化道，复返无极的恐怖伟力！
　　咚！
　　大戟狂颤，崩飞而起，雪亮的戟刃被生生劈裂！
　　周遭的虚空在崩碎，石皇须发怒张，眉眼狂瞪，却也止不住那涌来的沛然大力
　　整个人都横飞了出去，血洒九天
　　“吾道一出天地逆！”
　　弃天至尊杀到，浑身迸发仙芒。像是一挂挂银河在炸开，太过璀璨了，凝聚成了至高无上的仙道法则，让大宇宙将毁。
　　这些光芒凝聚在一起。发出铿锵之响，竟然铸成了一个牢笼，方圆十丈，能镇压万灵，可锁困至尊。
　　完全是由符文构建的，每一个符篆都炽盛无比。像是在燃烧，无比的繁奥，不能揣度，皆流动着至强的法则力量。
　　“天？凭你也想逆了这天，反了这道？差太多！”
　　王腾回身就是一掌，横推天上地下，三界六道皆纳其中
　　浩荡混沌海狂涌，化作一点灵光高悬掌心，无所不包，无所不容
　　像是万道都倾覆，镇杀了下来，瞬息崩灭了牢笼，骇浪倒卷横击，化作一杆混沌战矛激射而出
　　噗！
　　血光高万丈，弃天至尊的身躯直接被洞穿，钉穿在了一挂星河中
　　“三界轮回！”
　　轮回之主大喝，极尽升华的帝躯复原，他也杀到了近前，三个古宇宙流转，开天辟地气机弥漫，一个是过去的宇宙，一个是现在的宇宙，一个是将来的宇宙，法则横贯古今未来！
　　“过去，未来皆虚妄，唯有当世无敌才是真！”
　　王腾冷哼，过去未来供养当世无敌，这是他的信念，己身独尊，无敌这一世
　　他双臂齐天一震，如若两柄古老的巨斧划破混沌
　　开清浊，定阴阳
　　这是真正的开天辟地，雾霭澎湃，三千真我神灵在混沌当中嘶吼，更有真凰横天，直掠三千界，还有麒麟踏荒，击碎亿万里，恐怖至极。
　　到了他这个程度，混沌体大成，一举一动皆为道，皆为法
　　万道交融加身，没有什么能伤的到他了，至尊攻伐一出，就被他的混沌光融合，成为自身的一部分
　　每一击都是万道共鸣，横贯天上地下！
　　嘭！
　　三界哀鸣，轮回破碎，混沌一出皆虚无！
　　噗！
　　帝血染寰宇，红光通明亿万里，一只拳头洞穿了轮回之主的胸膛，崩灭了他血骨
　　只剩下一个脑袋远远的飞了出去
　　光暗至尊与神墟之主神色大变，大成之后的混沌体竟是强大到了这样的地步？
　　强的是体质吗？他们不信，就是神话时代的混沌体大成也达不到这样的程度，视至尊如猪狗，肆意横击
　　强的是人，体质因人而出名！
　　唰！
　　显然王腾并没有放过他们的想法，抬脚就迈了过来
　　单臂一抡，无量混沌气喷薄，化成了一把巨大的天刀，长达数万丈，锋芒逸散，令神话战场千疮百孔
　　噌！
　　他立劈而下，光耀三十三天，震撼人心，压的万道都在颤抖
　　任凭他们嘶吼怒喝，依旧是身躯断裂，直接被扫飞了出去
　　寰宇之中，万灵皆震撼
　　这绝对是一场震惊万古的大战，一人独对五大至尊
　　有盖世神威，绝对古来仅有
　　五大至尊喋血，心中掀起惊天大波澜
　　同为至尊，真要恢复到帝皇境界，自身升华，谁能比谁差多少？全都为宇宙昔日的统驭者，君临九天十地，至高无上。
　　身为帝与皇，他们坚信古往今来绝对没有可以一敌五帝的人
　　但，王腾真的太强势了，神威盖世，面对五大至尊依旧强势无比，将他们击溃，打的横飞了出去
　　简直动摇了他们的无敌信念！
　　无敌一个时代，那是因为你们没有遇上我！
　　火麟洞内
　　火麟儿猛地捂住嘴，心间仿佛被什么压住了似的，越来越紧
　　一种自豪又复杂的绞痛在她心头不断涌动着，一人独战五大至尊，血染了寰宇，倾覆了乾坤
　　他却正在笑，他居然在笑！
　　那么残酷的争斗，他竟然流露出丝丝的享受。
　　那是发自内心的，从最深处流露出来的真正情绪。
　　那确确实实就是王腾，不知不觉间，他已经达到了整个寰宇都要为之动容的恐怖高度。
　　“是一个，超越古来帝与皇的，无敌混沌体。”
　　麒麟古皇沉默半响，幽幽一叹
　　人外有人，天外有天，道无涯！
　　原始湖
　　仙鹤，王成坤与元阳族老等人皆是汇聚在一起
　　没有人说话，波光粼粼的金色湖泊里，映照出一幅幅画面在天穹上
　　那是寰宇深处的恐怖大战
　　仙鹤羽翼紧绷，澄黄的兽瞳死死的盯着映照出的画面，丝毫不敢脱离一息
　　看着那张不时闪过的英武面容，它心头波澜不止，一阵恍惚
　　曾经跟在他身后，一声声喊着鹤老的小家伙，也成长到了这样恐怖的程度吗？汇聚了寰宇万灵的所有希望
　　大帝啊，您真的，是出了一位了不得的传人呢·····
　　“腾儿他，···”
　　王成坤与元阳族老颤声低语，想说的很多，但却只是化作了一声呼唤
　　不知不觉间，那个曾经的少年就已经远远超越了他们的层次，达到了现在这个前所未有的恐怖级别。
　　甚至能够搏杀五位曾经的帝与皇，只身平定黑暗动乱！
　　拥有着足以碾压一切的恐怖力量。
　　原始湖的老准帝神色激动，坐下的紫铜战船在他不自觉逸散开的气机下近乎崩开了
　　他，超越了元皇！
　　无数的王家子弟与原始湖族人早已围了过来，仰头望着天穹上倒映的画面
　　王冲紧紧握着手中的黑金战矛，望着那恐怖的战斗，第一次，对于力量如此的迫切
　　一群群王家子弟与原始湖族人神情狂热的望着天空的这场巅峰之战
　　那是决定整个寰宇的存亡之战，王腾的身影出现在其中，仿佛一场精神风暴席卷整个秘境。
　　这些族人心头涌动喷发的，是无与伦比的自豪感
　　他们三两成群，纷纷聚在不同的地方，在这一刻，所有人都在仰望
　　有人虔诚的祈祷，有人高声狂叫，有人疯狂怒吼，所有人都在为那道伟岸的身影奋起呼喊，以不同的方式。
　　寰宇各处，万族生灵，皆在诵念北帝之名！

第三百四十八章 葬下一个时代，落幕
　　这是一场天崩地裂的大对决，王腾与五大至尊的一次碰撞，就毁掉了大片的星海与混沌边荒，让这里成为毁灭之源。
　　极道神兵铿锵音不绝，皇道法则滔天，仙光亿万缕，瑞彩千万道，六道人影剧烈震动，杀到寰宇变色，血溅三千尺
　　“不升华，你们连与我交手的资格都没有！”
　　王腾气机至强至大，无尽的混沌气喷薄而出，他无时无刻都立身在了巅峰状态
　　九秘齐动，一道道九彩神曦环绕，缔结成轮，化作一位位古天尊的虚影盘坐其中
　　他战力攀升极致，只手遮天，大掌抡圆拍出，直接将神墟之主抽的躯体爆碎
　　整个人直接横飞了出去，血染星河，磅礴的混沌气化作仙灵撕扯着他的躯体，令其爆开了一次又一次。
　　一股斗天战地的强大意志在升腾，王腾好似与那尊古天尊的虚影合二为一了一般
　　无尽战意冲霄，粉碎星河，荡平一切敌
　　他脚踏行字秘，穿梭光影之间，像是踏在了岁月的脉络上
　　只一瞬
　　便出现在了石皇的面前，一脚轰然踏落，化作万万丈大的无匹仙山
　　镇杀！镇杀！镇杀！
　　“皇封天下！”
　　石皇怒极大喝，竟然是升华了，在对决时迅疾攀升到了极点，一刹那间沸腾的神力凝固了，这个宇宙间所有有形有质之物都静止了，禁锢永恒。
　　这是他的无上禁忌秘术之一，从石化极尽升华而变，可以封存永恒，定住大帝身，进行杀伐。
　　“破！”
　　王腾身躯骤然闪烁，粉碎真空，像是立在了虚实之间，打破了界限
　　须臾便超脱了出来，大脚轰然踏落，直接将石皇蹬飞了出去
　　整个胸膛都爆开了，炸裂
　　“你找死！”
　　血光映照晚万万里，一滴皇血便可燃尽星河，压塌万界
　　石皇升华后的躯体再度凝聚，咆哮着杀来
　　一位曾经无敌于天下的至尊，竟是被人踩在了脚下
　　这令他无法忍受，直接动用了极尽杀招
　　大漠孤烟直，长河落日圆，一个石头人崛起，啸傲星空。
　　这是石皇出生时的场景，上苍为他而震动，宇宙为他而震颤。一出世便威压万古洪荒，更得到了苍天的祝福，一出生便有各种禁忌秘术圆满，法力无穷。
　　这一秘术便叫上苍！
　　此术还原了石皇出生时的场景。
　　石皇本就是天地孕育而出，此神通一出，神威无量，无尽的秩序和法则仿佛潮水一般铺天盖地而来，力量盖世，仿佛贯通了古今未来。
　　同时，一尊石人法相在石皇背后出现，与他合二为一，手持天荒戟力斩而下！
　　“万道加身，唯我独尊！”
　　王腾周身环绕的九大天尊虚影齐动，皆是绽放了属于自己的禁忌领域
　　临！兵！斗！者！皆！数！组！前！行！
　　九大禁忌领域加身，王腾瞬息达到了一个至高至强的地步
　　但这样的力量太过恐怖，相当于是唤回他们生前的道果，逆天至极
　　只有混沌体这般万道加身，无所不包，无所不容的存在才能做到
　　且，只有一瞬
　　但，却是极尽的辉煌！
　　轰隆隆！嘭！
　　最后，什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边，日月星河一颗接着一颗的炸开，宇宙边荒大破灭。
　　无尽的光成为了唯一。
　　只有一声古老而充满魔性的冷喝在回响
　　“临！”
　　一语出，寰宇震
　　余下的四位至尊大骇，就连极尽升华的石皇也陨落了吗？
　　他可不是一般的皇者，而是圆满出世的圣灵登临了皇道果位！
　　在这个境界中，也有着强大的战力
　　纵使这般，也抵挡不住那混沌体吗？
　　“升华吧，既然避无可避，那便在辉煌中落幕！”
　　神墟之主自语，气机节节攀升，继成仙路后再度登临了皇道果位
　　没有一丝动摇，一丝波澜，平静中达到了极巅
　　“九天十地，我也曾君临过，再古老的传说，也有落幕的一天吗··”
　　弃天至尊低语，他也升华了，却有一幅幅画面流淌在心中
　　似乎，伴随着皇道果位的归来，那早已被斩却的情感，也一同涌来了
　　“但，那又如何，我曾庇护众生一世，也曾遍寻天下为亲人延寿，我曾双手沾满血腥，也曾屠戮万灵只为成仙
　　我之一生，弃天，无悔！”
　　他猛地一喝，斩却了所有，不再是曾经的弃天大帝，而是，弃天至尊！
　　“辉煌中落幕，哈哈哈！”
　　光暗至尊大笑，泪水都淌了出来，成仙已成虚妄，亲友皆寂，还剩下了什么！
　　“升华！升华！绝巅一战，让我看看古今无敌的混沌体，究竟是什么模样！”
　　光杖暗盾显化，他同样极尽升华，力求一战！
　　轮回至尊的头颅也飘荡而来，缓缓凝聚出了完整的身躯，他早已极尽升华
　　纵使躯体被打爆了一次又一次，也依然能够重聚，但仙台上的裂纹，却是难以弥补了
　　这将是他最后的一战。
　　星空深处，那古老而魔性的灰色灵光激荡，皇者的血精冲霄，浓郁无比
　　悉数被一道身影吞纳
　　“我将赐予你们败亡，亲手葬下一个时代。”
　　神魔般的低语荡起，王腾的身影骤然出现，撕裂星海无垠
　　直接自虚实之间显化而出
　　他无疑更加强大了，身后激荡的轮回海内同样显化出了手持大戟的石皇虚影
　　败亡者的道与法，将成为他的攻伐，为他而战！
　　这一刻，没有多余的动作
　　极尽升华的四大至尊齐齐冲杀而来
　　只有一个信念
　　战！战！战！
　　战他个天翻地覆，战他个洪水滔天，战他个逆乱万古！
　　身死魂犹在，再笑万古青天！
　　只一瞬，神话战场便被磅礴的皇道法则淹没了
　　什么也感知不到
　　就连万灵都无法知晓内里究竟发生了什么
　　“众生尊我为人族圣体，但受之有愧，未能真正平息一场动乱，但这一世，见到了希望。”
　　宇宙边荒，大成圣体自残破的星河间走出
　　雄健的身躯微微摇曳，眸子内充满了期望
　　“长生天尊被斩了，石皇也被斩了，这一世，当真是混沌体独尊了，可惜，若是早些知晓···”
　　轮回海内，一道低语传出，古老而迷蒙
　　带着一丝淡淡的遗憾
　　“难道又要蛰伏起来了吗？真是不甘呐，苦熬到这一世，成仙路也未能功成，又能苟延残喘到几时？”
　　仙陵内，有身影幽幽而叹
　　轰隆隆！
　　神话战场内，早已是一片殷红，至尊喋血，映照了星河
　　一尊天帝般的身影纵横睥睨，横击帝与皇
　　翻手，镇杀！
　　轮回之主大吼，口中喷出亿万缕仙光，那是他的法与道，化成了一片周天星河图，是秩序神链在交织，非常的刺目
　　但，在那只万道共鸣的拳头面前，无用！
　　噗！
　　血光飞起，轮回之主的身体破破烂烂的倒飞了出去，近乎没有人形了
　　“临！”
　　王腾冷冷的注视着他，身后轰然腾起九千九百九十九道大寂灭灵光
　　化作天道枷锁洞穿了轮回之主的躯体，将他镇锁在了长空，吞噬一切
　　“杀！”
　　余下三位至尊都癫狂了，这样打下去只会绝望
　　对手越来越强大，他们的一切，都成为了资粮
　　恐怕，就连开创出此秘的寂灭天尊都想不到，真的能有人将此术运用到皇道强者的身上，太艰难了。
　　咔擦！
　　伴随着最后一点眸光暗淡，轮回之主，陨落！
　　混沌海中，再度显化出一尊身披青金战衣的身影
　　“沐浴至尊血成道，古来可有？”
　　王腾双臂张开，体内充盈着奔腾的浩荡伟力
　　一寸寸，宛若怒龙翻江一般咆哮着的血气，充满了生机
　　与此同时
　　一方帝玺自他的天灵处轰鸣而起
　　承载了无垠星河，横坠而下，镇压九天十地
　　先前的长生剑，天荒戟，以及羽化战衣皆是融入了其中
　　令他的器，达到了一个恐怖的程度
　　嘭！
　　神墟之主怒吼，他的肩头被帝玺砸中，鲜血淋漓，直接破碎了，整个炸开
　　帝玺沐浴至尊血，其上光华烁烁，愈发的深邃了，像是有诸天万界在其中孕育
　　有着无限的可能性
　　“杀！”
　　王腾口喝杀伐之音，踏落九天，挥拳动青冥
　　无双拳意相随而动，这是属于他的禁忌领域，独一无二，无双无对
　　噗！
　　光暗至尊身子猛地一滞，半截躯体都溃烂了，被这拳意所轰击，横飞出了万万里之外
　　王腾不饶，笼罩在强绝意志中的掌指立劈而下，直接将他的脑袋都削飞了出去
　　光杖暗盾齐颤，横压了过来，流淌极道气机
　　却被他翻手一击，打的坑坑洼洼，哀鸣不止
　　弃天至尊到来，不顾一切的动用了禁忌秘术，合身而上
　　“死？成全你！”
　　王腾同样迎上，挥拳横击，裹挟无敌大势
　　这一世的辉煌，属于他！
　　无人能敌
　　嘭！
　　噗！
　　拳锋硬撼，鲜血狂飙，弃天至尊怒吼着血拼，不顾损耗，抛去了生死，万千秘术杀招融于一式
　　在第五拳中彻底消弭，化作了混沌海中的一道身影
　　弃天至尊，陨落！
　　王腾长啸，又是两位至尊的血肉精华，道与法融汇到的体内
　　他的混沌之道愈发强大了，映照出了四尊强绝身影
　　皆有着气吞寰宇之势
　　而后，他一步迈出，逸散开的生命波动震撼了整个寰宇
　　仙灵一尊尊环绕，犹如天王降世，他抬手便是一击，将光暗至尊的头颅彻底粉碎
　　临字秘运转，对方的仙台直接熊熊燃烧了起来，庞大的精气灌输而过
　　神墟之主惨笑着冲了过来，打出最后的一击
　　绚烂的光华层层叠起，那是皇道法则在燃烧，充斥在了每一寸角落
　　却被那混沌海内的身影挡下，仙剑横空，大戟裂天，战衣铿锵，牢笼镇锁
　　“也许，你与吾等一同，真的能，打穿··仙路··”
　　他咳血，神情中带着一丝寂寥与遗憾
　　再也无法抵挡王腾的力量，身躯轰然炸碎
　　熊熊！
　　帝皇级人物的磅礴精气倒卷而起，化作了虚幻的火焰在燃烧
　　映照的神话战场一片通明
　　六尊嘶吼咆哮的残影间，唯有一尊伟岸身影伫立，背对众生，横推一切敌
　　这的确是神话的一战
　　一人，毙杀五大升华至尊，只身震世，平定血与乱
　　古来未有之
　　“第一位真正大成的混沌体，但，强大的真的是体质吗？不见得，大成混沌体是他实力的一部分，但并不是如此强大的根源。”
　　“体质因人而成名，谁成就了谁，又哪是那么容易说得清呢？”
　　太初古矿内，阵阵低语回响
　　震撼而遗憾
　　错过了成仙路，未曾想，会迎来一个神话般的时代
　　击杀了六位至尊的至强者，他才是真正的‘生命禁区’
　　“石皇陨落了，他的性子太过偏激，而今圣灵一脉多出了一位玉皇，其中利弊，难以预料啊···”
　　不死山，落英缤纷的桃园中，一位老人叹息
　　他不由望向了角落里的一块仙泪绿金
　　神色莫名
　　与此同时，神墟，轮回海，葬天道皆有低语回响
　　如此一位强势的人物出现，他们，多半要蛰伏退避了
　　一战抹杀六大至尊，那个生命禁区挡得住他？
　　他才是那个真正的生命禁区！
　　“圣皇复苏，人皇归来，混沌体大成，圣灵石胎降世，终于是平定了这一场动乱，大劫，就此消弭。”
　　星河深处，大成圣体归来了，身躯虽染血
　　眸光却是昂扬无比，透露着希望
　　至此，黑暗动乱落幕
　　一场史上最可怕的血乱与大劫就此结束，时间短暂的惊人，其中的经过亦是让人难以想象
　　长生天尊被斩杀在成仙路前，五大至尊联手发动黑暗动乱，太阳圣皇复苏，太阴人皇归来，与北帝道身、玉皇圣灵合力拖住了他们
　　直到劫破大成，北帝归来，横扫一切敌，只身斩五皇！
　　“结束了，史上最大的黑暗动乱被平定！”
　　“大劫结束，难以置信，我们还活着，还活着！”
　　各地都传来欢呼声，响彻云霄，庆祝挺过了这可怕的惊天大战，每一个人都激动到了极点，连北斗星域都四分五裂了，能够活下来真的不容易。
　　所有人都是劫后余生，全都大口的喘气，而后对天大吼，至此才更能体会到生命的可贵，活着比什么都好。
　　人们尽情的宣泄，用力的嘶吼，高呼北帝之名，用以表达自己的心情。
　　火麟洞，血凰山，黄金窟，神蚕岭，原始湖，皆是有身影走出
　　神色崇敬，带着莫名的情感
　　仰天注视着那一尊无敌的身影
　　北帝无双，古今无对

第三百四十九章 属于我的时代（感谢寂寞如血花盟主）
　　黑暗动乱落幕了，宇宙各地沸腾，北帝一战毙杀五大至尊，开创了一段不朽的传说，震动十方。
　　宇宙不再宁静，引发了一场大波澜，轰动九天十地，一个无敌的强者照耀出了璀璨夺目的光芒，闪耀古今。
　　“只身平动乱，当享天帝之名！于寰宇万灵有大恩！”
　　“万族共尊北帝！北斗为天，只手遮天！”
　　星空之中，万灵欢呼，一道道纯净的念力如海潮般翻涌而来
　　围绕在王腾周身，像是为他加冕，化作了一道光轮
　　“天帝？是了，自北原大地走出，东荒北域争锋，北斗古星崛起，北帝遮天，当为天帝。”
　　“昔年，我曾见证过天帝在北斗争锋，一骑绝尘，横扫同辈无敌！”
　　“星空古路上的风姿无人能及，至今也在流传他的神话。”
　　一道又一道的声音响起，劫后余生，人们爆发出了难以想象的热情
　　他们狂热无比，众生念力化作的光轮一道又一道，连绵不绝
　　“众生的念力吗。”
　　王腾自语，天灵处高悬的帝玺微微一颤，将这些光轮悉数容纳其中
　　好似发生了某种蜕变一般，能够自其中观测到无数世界生灭，一道道身影诵念天帝之名
　　与此同时，诛仙四剑也显化了，沐浴至尊血，受众生念力洗礼
　　亦是有了超凡的蜕变
　　“禁区？在我面前，真的还存在着所谓的生命禁区吗？”
　　他起身，一股堂皇无敌的大势滚滚而来，席卷九天十地
　　不死山，太初古矿，仙陵，轮回海，神墟，葬天岛六大生命禁区皆是一颤
　　一束束眸光涌现了出来，满是忌惮
　　蛰伏的至尊们心中掀起波澜，若是这位当世无敌的混沌体要来平定他们，那是真的难以抵挡
　　太强大了
　　然而，王腾只是淡淡的扫了他们一眼，并未在意他们，如视草芥
　　他径直来到了星河深处，那位自成仙路走出的人族大帝化道前将自己的一切皆是打入了星河之间，蕴含了成仙路内的造化与玄妙
　　留待后人领悟
　　万万里河山皆为法，皆为道，存于心，践于行。
　　星空深处，王腾走过一片片星辰，感受到了那股道韵
　　如在诵念，一道身影缓缓浮现
　　“我有仙心一颗，久被尘牢封锁。何日尘尽光生，照破山河万朵？
　　路，就在脚下，后世，就交给你了。”
　　星河之间，人族大帝的最后一丝烙印显化，立身在燃烧的光雨间，微笑着望向王腾
　　他在成仙路内洞悉的一切，己身的道与法，皆是打入了星河之间，留予人族
　　薪火相传，永不灭！
　　光雨纷飞之间，他像是回到了那段岁月，年少轻狂得意时，高歌猛进，哭过笑过，直至登临寰宇之巅
　　“路啊，就在脚下，这一世，我照见了辉煌，将会是一个前所未有的大世。”
　　他散去了，彻底消弭在这里
　　但他留下的道与法，将永远流传
　　“成仙路，一代又一代人走过的，便是成仙路；路在脚下，也在心中。”
　　王腾缓缓迈步，这是人族大帝留下的最后一份力量
　　令他感悟颇深，混沌海中，再度多出了一道身影，背负苍生。
　　成仙，是期望
　　但他要走的不是这条路，红尘成仙太慢了，不适合他
　　唯有自己开创出一条道路来，打下坚实的根基，才能摆脱前人的桎梏，走的更远
　　“我的路，已经有了雏形，不远了。”
　　王腾低语，眸光前所未有的炽亮，他能够感受到体内奔涌的无上伟力
　　五位皇道至尊的血肉精华与道法在融汇，令他的实力不断攀升，好似望不到尽头
　　他根基的立意太磅礴了，先天五太至高至强，以此演化五大秘境归一
　　必然是前所未有的蜕变与升华，甚至，他相信，这条路能够继续走下去，不断完善，伴随着他不断强大
　　“但，还是要走上一遭。”
　　王腾抬脚一迈，跨过破碎的星河，一条混沌仙光大道横贯宇宙，降临到了北斗
　　途中路过很多星系，诸多生灵都感应到了他，全都在欢呼，在礼诵北天帝之名
　　“这个方向，北帝是要前往不死山吗！”
　　“不死山？石皇已经败亡，莫非天帝是要平定禁区吗！”
　　神光万道，人们都知道了他的目的，神光大道通达东荒，他降临在了不死山中！
　　“大气魄，当真古今唯一，这一世，又有何人能追上他的脚步呢？”
　　域外，帝皇与太初并肩而立，眸光格外的怔然
　　好似真的回到了神话时代一般呐，九天十地万族共尊，就连至尊也要臣服，无人敢直面缨锋
　　不死山，每一座山都黑的瘆人，有的如高耸入云的剑刃，有的如卧在地上的莽牛，雾霭缭绕，大气磅礴。
　　这里有一口神泉，一株玄武不死药，还有一株悟道茶仙树，为世间神珍
　　可以看到残缺而丢掉一臂的石人在采药，也能见到缺少一爪的石乌鸦在飞翔，这些都是圣灵，看起来很怪异。
　　他一步一步向前走去，这片禁区曾经沾染满了鲜血，但如今，也不过如此。
　　一片桃园，落英缤纷。几间茅屋，返璞归真。
　　一头老龟在爬动，缓缓而行，自茅屋后而来，便是那株不死神药。
　　它似乎感受到了什么，仙灵之气化作潮水将他环绕，向着王腾的方向爬了过来
　　“不死山也只剩下老头子一人了，不死神药，以及诸多至尊遗留下来的仙料也都赠予天帝。
　　还望能够让老头子离去，给一些儿孙留下一条活路。”
　　一个驼背老人靠着墙根，很衰老，缓缓直起身子走了过来
　　王腾眸光自他的仙台扫过，并未有生灵的哀嚎声，空荡荡的，望不见生机了
　　这是一尊苍老的圣灵，他已经处在了化道的过程中，这是元神在熄灭，即便给他神药，给他全宇宙的生灵来吞噬，也难以逆转。
　　此人活的太久远了，世间已经没有任何办法可以阻挡他衰败与死亡。
　　或许，可以说这是一个死人了，必然会化道成为尘埃，什么也留不下。
　　玄武不死药一跃而起，落到了王腾的肩头上
　　他微微颔首，眸光落到了老人身后的一座小山上
　　那里有一块仙泪绿金在闪耀，孕育生机，已经得了几分造化
　　“走吧，从此世间再也没有不死山了！老头子将死，看到了一角未来。
　　以后你们全部平平淡淡的生活，也不失为一种不错的人生。”
　　老人见到王腾的目光，不禁轻叹着摇了摇头，知晓那位后辈是救不下了
　　大袖一卷，顿时将所有人收了进去
　　“不入轮回，不死为基！”
　　王腾的目光落到了一旁的一块巨碑上
　　不死山亦是一座本源神山，夺上苍造化，否则何以几次三番的令悟道古茶树再生？
　　数位有名有姓的古皇与大帝，都曾砍伐过他的枝干，能存活下来，也有这片地势的玄妙
　　“不死山，我的帝玺正需此等神物来蕴养，便化作它的一部分吧。”
　　王腾出手，无垠混沌海翻涌不休，一方帝玺横空而出
　　其上无量星河环绕，有小世界在其中开辟演化，携万道山河
　　轰隆隆！
　　整个不死山都颤动了起来，这是本源神山，上苍倾注的精华
　　但依旧在王腾的力量下被摄拿而起，整个融入了帝玺中
　　自此，不死山平，被彻底抹去
　　世间震撼，七大生命禁区之一，北帝携帝血神威除名一个，实乃盖世无双，令万灵震颤。
　　“从此世间再无不死山生命禁区，古来未有之壮举，将永载史册，万族敬仰！”
　　“一处生命禁区就这样没了，未免太过梦幻？！”
　　举世震惊，无数人在议论。
　　黑暗动乱刚落幕，天帝便直接出手抹平了一方禁区
　　这是在昭告吗？
　　这一世属于他！
　　“不死山被平了，这一世，当真要难熬起来了。”
　　“大势难挡，或许所谓的生命禁区真的要成为过去了。”
　　太初古矿内，巨大的阴影轻叹
　　一尊这般强势的天帝镇世，真的会放过他们吗？
　　“遁世吧，也不是没有准备，总比清算的下场好，吾等还不愿这么早落幕。”
　　葬天岛上，传来低语
　　不愿直面锋芒，选择了退去
　　仙陵与轮回海则是沉默不已，内里，也不剩下什么人了
　　纵使遁逃，又能跑到哪里去？又能撑上多久呢？
　　至尊们沉默了，压抑无比
　　就是在无始大帝横推天上地下的年代，也未曾有过如此境地
　　一战毙杀六位升华至尊，这样的战果太过梦幻，一人便可平定禁区
　　“至尊？待宰的羔羊罢了。”
　　王腾负手而立，眸光自禁区间扫过，带着浓浓的威压
　　他立于星河之间，周身混沌光喷薄，化作一只只大手探出
　　缓缓将破碎的北斗大陆拼凑而起，根根秩序神链缔结，将五块大陆再度合一了
　　先前黑暗动乱时，偌大一片星域，直接被弃天至尊一脚踏的四分五裂
　　若非有着大帝与古皇的道痕庇护，此处早已崩灭了
　　东荒大陆上，原始湖前人影绰绰，紫玉麒麟嘶吼，九尾龙鳄咆哮，龙马奔行不止
　　一位位族人昂首望向天穹
　　皆是等待着那一尊身影的归来
　　“该准备成帝了。”
　　望着重新归一的北斗星域，王腾心中念头愈发清晰
　　终于，他也将要走到这一步了。

第三百五十章 终成道，超然唯一
　　轰隆隆！
　　仙光亿万缕，整个北斗古星域都透发着浓郁的生机，一道道混沌气缭绕蒸腾
　　犹如一片神土
　　北原，东荒，中州，南岭，西漠，皆有无数人影振臂高呼
　　诵念天帝之名
　　“了不起的成就，都不需要老头子了，这一世，真的极尽辉煌。”
　　东荒北域，一位病恹恹的老人缓缓自火域走出
　　注视着焕然一新的北斗大陆，微微一笑
　　荒古禁地外，两座气机超然的大碑旁
　　老疯子不语，缓缓离去
　　“世上最恐怖的黑暗动乱，就这般被平定了，不死山禁区也彻底除名，先祖当年的心愿，也算是完成了。”
　　姬家大圣低语
　　殿堂内供奉的虚空镜微微颤鸣，好似感应到了什么一般
　　“又一个辉煌的大世要到来了，万族共拜，万族来朝。”
　　姜逸飞白衣出尘，风神俊朗，静静伫立在殿宇楼台前
　　“真的，改变了太多。”
　　神王姜太虚五指拂过天穹，喃喃自语
　　黄金七城外
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　一位老人缓缓挥动着柴刀，重复着这一动作，身旁的几幅石刻的光华缓缓暗淡
　　“可惜，老头子不复当年的状态了，石刻的力量也消弭了大半，未能功成；否则动乱里，也能尽上一份力。
　　不过，这一世，倒也不需要我这个老家伙了。”
　　他缓缓吸上一口气，一旁的一道身影立马喊着师傅靠了过来
　　火桑星上
　　熊熊金焰燃烧，遍地赤土
　　一道身影踏足天穹，幽幽一叹
　　“终究是差了一些，若是当年没有那些禁区至尊，我又何必如此蛰伏，而今，又出了这样一尊盖世无敌的混沌体，付诸东流啊····”
　　他有些无奈，一旁的火鸦大圣躬身不语
　　那位混沌体，他们自然是有过照面的，就在灵宝天尊头颅所化的天兵古星上
　　还被逼出了天尊仙台，未能尽全功
　　事到如今，连最后一拼的机会也没有了。
　　星空深处
　　一座巨大的凰巢内，传出了如黄鹂般的轻响
　　“有些麻烦，不死道人又被填了成仙路，要是天皇还在就好了，一尊盖世无敌的混沌体，宁飞也挡不住吧？”
　　内里，两尊神将般的身影默然不语
　　莫说宁飞了，就是天皇初成道时，也未曾有过如此恐怖的战绩
　　六位至尊啊，还有一位曾经的神话时代古天尊与圆满圣灵证道的存在，就这般被他一人毙杀殆尽
　　化作了前进的资粮，令人心中悚然，止不住的发寒。
　　“八部神裔的族群，在北斗似乎与那位起过冲突。”
　　“数十年前他们遁逃了回来，提及了此事。”
　　“看看能否化解吧，早已不是太古年代了，而今之世，混沌为尊，举世无敌，这是大势，不是我等能抵抗的。”
　　在其内，一道又一道低语叹息回响
　　没有人是傻子，六尊极尽升华的至尊都被一战灭杀了，他们凰巢撑死了就一位第一神将能上得了台面
　　不死天后也不过准九之境，在那位面前，恐怕也就是一只大些的蝼蚁
　　实力决定态度，审时度势自然是必要的。
　　北斗古星域
　　王腾一步迈落，出现在东荒大地上
　　他心中无数念头盘结而起，化作一道道身影盘坐。推演着接下来的道路
　　底蕴已经充足了，五位升华至尊的血肉精华，自他大成后便可顺利证道
　　混沌体的神异，在各方面都有涉及，犹如万道源头，演化一切
　　无数生灵屏气凝神，注视这位降临的天帝
　　当世无敌，尚未证道便已横扫天下，若是证道，那将是怎样恐怖的实力？
　　超越古来所有帝与皇吗？
　　“兄长！”
　　原始湖外，王冲低呼，化作一道龙形光影跟上
　　紫玉麒麟嘶吼，九尾龙鳄咆哮，皆是追随在后
　　王腾不语，沿着曾经的足迹一步步走过
　　北原，倾天谷，神凰洞，古帝山，东荒北域，古神湖，中州，秦岭，奇士府···
　　与此同时，他的五大秘境在绽放无量光，一道道炽盛的仙辉流露
　　如在演化归一，复返无极
　　“无极太虚气中理，太极太虚理中气，乘气动静生阴阳，阴阳之分为天地；从形究气曰阴阳，即气观理曰太极。”
　　浩大的经文诵念之音回响，自无穷高处垂下，传遍每一处角落
　　但无人能解其意，朦朦胧胧，似有似无
　　一片古老的轮海显化，生与死，阴与阳，演化太极
　　这一秘境骤然圆满，向上攀升，勾连至道宫
　　在其内奏响仙音
　　“太素者，太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰太素。”
　　轰隆隆！
　　又一大秘境异象显化了，有质而无体，极尽道宫玄妙
　　交相呼应，两大秘境节节攀升，像是一个演化的过程，复返最初，最古老
　　“这般景象，天帝是在证道吗？”
　　“混沌体证道，古来罕见，必然是一桩盛事。”
　　“传闻，就算有人证道在前，混沌体亦可证道，他们是最特殊的一脉，自成天地，恐怕就连上苍都在眷顾他们，助他们成道。”
　　在这无边异象显化的刹那，所有生灵都被惊动了
　　感受到那股浩大强盛的气机，犹在攀升
　　天帝已经踏遍了北斗的每个角落，来到了紫薇古星
　　一道道身影皆是追随而来，如朝拜神明
　　“太始者，阴阳交合，混而为一，自一而生形，虽有形而未有质。”
　　王腾一步步走过，混沌气浩荡亿万里，充盈寰宇，如在传道，似在合道
　　显化出一尊尊古老仙灵，四极通天地
　　他四肢皆是迸发出浓郁的伟力，映照太始，三大秘境勾连，愈发强大了
　　“天帝，是天帝降临了！”
　　“他再度回到了曾经征伐过的古路！”
　　“这里有他留下的辉煌，永不灭！”
　　星空古路上，一位位天骄瞩目，皆拜天帝
　　“太初，有名无实，虽变有气，而未有形，是曰太初，气之始而未见形者也。”
　　道音隆隆，脊柱大龙联同周身二百零六块龙骨齐齐颤鸣
　　绽放太初之光
　　“终极一跃，路在此。”
　　王腾踏下最后一步
　　仙台秘境轰然大放光芒，回荡着古老的经文
　　“太易者，阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名，寂兮寥兮，是曰太易。”
　　他像是置身在了一片无垠虚无之内
　　五大秘境勾连而起，演化先天五太
　　至高至大
　　昂！
　　在这一瞬，龙吟惊动九天十地，照开乾坤浩荡
　　脊柱大龙腾跃而起，二百零六条小龙昂扬相随，齐齐探入了仙台之内，迈入帝境。
　　此刻，他体内万道符文无尽，全部烙印在他的血肉之中，让他从肉身到神力，再到元神、大道都产生一种极端可怕的蜕变。
　　混沌海翻涌不止，掀起惊涛骇浪，一道道身影嘶吼咆哮，加持无上伟力
　　上苍有感，整片天地都在变化，像是要有什么东西要降临了一般！
　　“他真的要证道了，混沌体大成，沐浴至尊血成道，古今未曾有啊。”
　　“遁世吧，万古岁月都熬过来了，也不差他这一世了。”
　　北斗，残余的五大禁区内皆有神识探出，盘桓在天际
　　在这一瞬，无数人震撼的目光中
　　太初古矿，仙陵，神墟，葬天岛，轮回海竟然齐齐一颤
　　带着无尽流光轰鸣而起，遁向了未知处，竟是要避开这一世
　　“生命禁区···逃了？！”
　　万族生灵皆目瞪口呆，何曾见过这般景象
　　生命禁区竟然也有隐世遁逃的一天
　　实在难以想象
　　天帝的威压太炽盛了，令至尊都退却了，不愿直面锋芒
　　“这帮家伙，竟然还有今天，但若是证道的混沌体铁了心要寻找，你们又能逃得到哪里去呢？”
　　荒古禁地内，大成圣体一动不动，注视着那些消失的禁区
　　不知在想着什么
　　根根金毛随风飘扬，如一片绚烂的金色海洋在翻涌。
　　宇宙边荒，王腾走完了人族古路
　　五大秘境齐鸣，真正踏入了这一领域
　　轰隆隆！
　　真正的雷劫降临了，轰坠而下，淹没一切
　　那是混沌仙雷，直接演化出了一片混沌天地倾覆而下，将王腾笼罩
　　无数星辰都成了宇宙尘埃，没有什么东西能在灭世的神雷面前留下
　　混沌澎湃，呈现出了开天辟地的景象，在那片雷海之中出现了鲲鹏、仙凰、真龙等诸多仙禽异兽。
　　最可怕的是，在那些仙禽异兽之后，还有不死神药在其中沉浮，这是所有人第一次看到天劫中出现这样的东西。
　　尤其是那些不死神药的后面，还浮现出了一张张脸，散发着无比可怕的仙道法则气息，发挥出了绝世可怕的神威，那种强大超越所有人的想象。
　　“仅凭这些早已消弭，只是残痕的存在，挡不住我。”
　　王腾淡淡的开口，一掌横推而出，茫茫无边，星空破碎，将一切都掩埋了。
　　他纵天一战，在混沌天地中大杀四方，与一尊尊古老存在交手
　　皆破灭
　　帝玺横横贯而出，沐浴万万道雷芒劫光，亦在升华
　　这股力量，太磅礴了
　　融入了一座本源神山，无疑令得帝玺蜕变，愈发厚重雄浑了
　　镇杀而下，直接将奔来的仙灵打做一滩浆糊，横击而过
　　没有什么能够阻挡，没有什么能够抵抗
　　轰隆隆！
　　下一刻，雷光消弭，混沌天地复归原始，走出了一尊开天辟地的身影
　　浓密黑发披肩，伟岸英武
　　一双眸子冷冷的注视着王腾
　　“杀！”
　　一声爆喝震碎茫茫天地，那道身影快到了极致，像是踏在了光阴的水波上
　　一瞬，便是万年
　　“昨日残痕，岂可敌今日之我？”
　　王腾漠然，如视草芥，抬手一拳砸落
　　万道共鸣，交融在这一拳中，皆是法
　　嘭！
　　无比狂暴的大碰撞爆发了，肆虐在这片混沌天地中
　　若是在外界，恐怕早已崩碎成一片虚无了
　　“兄长他，是在与自己搏杀吗？！”
　　远处，王冲愕然，那古老天地内搏杀的两道身影赫然是一摸一样
　　就连那唯我独尊的意志都是一摸一样
　　“最强的对手，就是自己，他已经超越了此境的所有帝与皇，没有人能与他争锋了，故而显化出了最强的自己。”
　　仙鹤白羽轻摇，缓缓开口
　　道出了真相
　　一道又一道的仙辉迸现，两道身影交手间激烈到了极致
　　就是禁区至尊在此，也会被轰碎成渣
　　不是他们所能抵抗，堪称人间绝巅
　　王腾神色漠然，雷劫显化出的自己，已经不是第一次交手了
　　大圣劫便占据了优势，准帝劫便斩了他，而今大帝劫，一道映照出的虚影罢了，又能算得上什么？
　　他拳锋直掠，最朴素的攻伐中蕴含了最恐怖的力量
　　化繁为简，千招为一式
　　登时边将那道身影打的倒飞了出去
　　“一道化万道，杀！”
　　王腾口喝杀伐天音，展开了混沌体大成后的最强攻伐
　　骇浪翻涌，混沌海内一尊尊身影皆是出手
　　仙剑荡寰宇，大戟裂九天，六大至尊的道与法再现，齐齐攻杀而来
　　他双臂一震，立身在了自己的禁忌领域中
　　无双无对
　　一股至强至大的拳意升腾而起，通古绝今
　　将那道身影打碎在了长空
　　最终，雷劫落幕
　　那上苍之力显化出的混沌天地也融入了王腾的躯体内，化作了造化
　　帝玺高悬，至高无上，永镇三十三天
　　在其内可见到巍峨的不死山，一片片古老的天宫在其中沉浮，星河无量，有万千世界在开辟演化，分清浊，定阴阳。
　　王腾则陷入了一种奇妙的状态，一道生万道，一道演万道
　　他像是化作了混沌的一，超脱于诸世之外，并不被万道所束缚
　　“原来如此，混沌体自成一界，万道交融加身，自己便是独立的存在，所以无需天心印记，无需所谓的认可
　　我自己就是天，何须认可？”
　　王腾明了，每一尊混沌体都并不完全相同，所走的路子不一样，呈现出来的效果也不一样
　　他乃是一道生万道，一道演万道，是最根本的混沌，亦为无
　　从无到有，从有到无，这是一个过程
　　而今，他证道功成，成就混沌帝位，自身便有了演化一方大宇宙的趋势
　　内里一道生万道，加身不朽，自然无需外界的认可与天心印记
　　万般伟力归结己身，他便是混沌，便是万道，便是天心印记。
　　“如此，我的圣灵分身，亦可证道为帝。”
　　王腾心神微动，有了些想法，自己如今就是天心印记般的存在，这条路是无法复制的
　　乃是糅合了三个世界的体系特点所造就，就是再来一尊混沌体也做不到他这个程度
　　玉皇圣灵，倒是可以尝试一番身合天心印记，体悟其中玄妙。
　　“我这算不算是一门双帝？”
　　他自语，应当是了。

第三百五十一章 万道源头
　　大帝劫结束，王腾浑身气息迸发，仙光灿烂，震撼了人世间。
　　这是无缺大帝的气息，那种光芒，那种力量简直无与伦比，几乎要将天地毁灭，所有人都感觉到一股极端可怕的气息降临人世间。
　　“真的成帝了，混沌体证道功成，盖世无敌的天帝啊！”
　　“天帝再登高峰，这人世间无人能敌，大成便可扫灭六大至尊，如今证道，必然更加强大，说不得能够打破长生桎梏！”
　　“太强大了，天帝亲手葬下了一个时代，将要开创一个崭新的大世！”
　　宇宙星空中各处，但凡感觉到这股气息的人，无一不心中悚然，颤栗不止。
　　那属于王腾的气息，属于无缺大帝的，无双绝伦的气息，笼罩了整个九天十地
　　哗啦啦！
　　寰宇中心，王腾独身而立，周身绵延起阵阵虚无海潮
　　这是一股恐怖的力量，混沌体与元皇血脉的本质相合相容，缔造出了这一片可怖的虚无之力
　　足以令万灵化道为虚无，成为他的一部分
　　五大秘境成就先天五太，令他的精气神升华到了绝巅，前所未有的强盛
　　“混沌体证道，便是这般吗，无止尽的伟力，一人便是万道源头。”
　　他低语，感受到了源源不断壮大的力量
　　且，他是超然的，不被一切束缚，己身独尊
　　能够感受到，与他相连的血脉在飞速壮大
　　以他为源头，喷薄出了旺盛的生机与活力
　　“这是··血脉在升华！”
　　原始湖的老准帝激动无比，苍老无比的躯体内竟是再度焕发了生机！
　　元皇血脉在蜕变！因王腾而更加强盛，受倒了洗礼，向着他的方向贴近！
　　“吼！”
　　元古眸光大炽，天灵处一方转生轮高悬，分化生死，格外的玄妙
　　受倒血脉源头的升华，他修为再度攀升，整个人的气机都强大了
　　元阳族老与元烈大圣亦是身躯一颤，面露喜色，打破了曾经的桎梏
　　元阳族老成就大圣，面容更是恢复到了中年时期的模样
　　停留大圣巅峰境界多年的元烈大圣更是一声长啸
　　轰然破开了重重虚空，没入了星河深处渡开了自己的准帝大劫！
　　“元皇血脉在天帝的身上再度升华，源头成为了他，无疑是更加强大了啊！”
　　“是啊，皇血，帝血本会成为终极一跃前的桎梏，但谁曾想天帝是混沌体，无所不包，无所不容，才情惊艳古今，生生将之化作了自己的一部分。”
　　“当初和原始湖结盟，果然是正确的决定啊。”
　　血凰山、黄金窟、神蚕岭、火麟洞皆是传来了艳羡的目光
　　这就是好处啊，再度兴盛的皇族，将会迸发出更加强盛的光芒。
　　“这样的感觉，我王家也要成为极道家族了吗！”
　　王烈老祖与王化天老祖热泪盈眶，激动到了极致
　　北原王家，真的有了这么一天！
　　兴盛无比，出了一尊大帝！盖世无双的天帝！
　　“祖宗们啊！吾儿王腾终于成帝了！他成帝了啊！”
　　王成坤又哭又笑，多年来的期盼终于成真
　　谁又知晓他话语背后的担忧，大帝之姿，在这一日成为了现实
　　王家子弟们，每一位都是身躯颤动，心神荡漾，激动的难以自持
　　口中高呼天帝无上名讳，感受到了血脉的沸腾
　　修行寂灭天功的他们再度强大，真正达到了极道世家子弟的标准
　　“血脉的源头，兄长··！”
　　王冲肌体生辉，手中握着的黑金战矛捅穿苍穹
　　身后寂灭灵光，皇道龙气，与乱天秘术交织，缓缓演化出一幅浩瀚道图
　　他离王腾血脉极近，是得到好处最大的人之一
　　修为攀升，底蕴更加强大了，算是一种另类的帝子级人物
　　王冲自信，现在的他，在晶碑题名的人群中，足以再上数个台阶
　　甚至，与那最前列的五位交手也不是不可以
　　“一人得道，鸡犬升天，作为万道源头的混沌体，自然更加不凡。”
　　域外星空，帝皇一声轻叹
　　联想到了诸多，一位登临帝位的混沌体，还从未有人见证过呢
　　他自神话时代自封至今，未曾想也会有这样的一天
　　“这股气机，是我的错觉吗，为何觉得与那大圆满出世的玉皇仙胎有些相似？”
　　太初神色凝重，他与玉皇一般同为上苍仙胎，有着一种特殊的感应
　　能够察觉到更深处的一缕气机，在天帝成道，成为万道源头后
　　他赫然在其中察觉到了一丝熟悉
　　“或许，是我错觉，万道源头，应当也是囊括了圣灵吧？”
　　半响，他晃了晃脑袋，将一些荒谬的想法斩灭
　　权当是万道源头的神异好了，若是两人真有着什么关系
　　未免太过可怕了
　　他自星河间横渡而过，快速穿行向人族古路最深处，想要见一见那位族人。
　　“也许，该去见上他一面，会有所收获。”
　　张百忍，一步步走在残破的星域之间，这是神话战场的外围
　　他却丝毫不受影响，周身被一股古老而空灵的氤氲环绕，在这周边体悟着
　　若是有人在此，定然会被震撼，这是何等的强大
　　竟然能在这样的绝地中修行，太过骇人
　　“天帝啊，岁月，终究是埋葬了太多；任你惊才绝艳，容颜绝世，不成仙，终为虚妄。”
　　他一步一顿，犹如虔诚的苦修士，由神话战场外围走向了北斗星域。
　　而今的北斗，无比的繁盛
　　走出了一位盖世天帝，留下了属于他的道痕，无疑使得这片星域更加深奥了
　　堪称是全宇宙的圣地，无数人前来朝拜
　　万族来朝，万族共拜天帝
　　“天帝威压万古，而今成道，当有一个封号！”
　　“不错，功震古今，与天比高，众生诵念其名，当有无上尊号。”
　　一位位古老的强者自寰宇深处涌现，觐见天帝
　　整个宇宙都沸腾了，因为一个人而震颤
　　盖世无双的天帝，亲手葬下了一个时代，将开创一个辉煌大世！
　　就是一众古路上的天骄都到来了，赶赴北斗
　　“那是大魔神，人王他们，这是也要去北斗吗？！”
　　“那位是帝皇！”
　　“还有妖族古路第一人妖月空！”
　　“神尊与女神也出现了，传闻他们是亲兄妹，神尊还曾因为她寻找过一个人，闹出了很大的动静！”
　　“诶，你们快看，女神身后跟着的一位男子是谁，怎么看起来像是一尊神王一般；莫非也是神族雪藏的天骄吗？！”
　　登时间，伴随着越来越多的生灵到来
　　人们都轰动，认出了太多的强者
　　他们曾绽放过万丈辉光，而今却要齐齐仰视一尊无上天帝
　　“因我而起，因我而变，一个循环，真是玄妙。”
　　寰宇中央，王腾身化万道源头，体悟到了其中的不凡
　　这是一种难得的体悟，像是一个因果的循环，予他以启迪
　　他静静的驻足着，俯瞰寰宇苍生
　　一步迈下，便回到了北斗古星域中
　　“天帝！”
　　“天帝归来了！”
　　万族生灵齐动，敬畏的注视着到来的身影
　　竟是忍不住的要匍匐下去，并非威压，而是一种发自内心的敬畏
　　原始湖与王家的族人亦是激动无比，齐齐围了过来
　　“鹤老，我回来了。”
　　王腾微微一笑，望向了人群最前方的那只仙鹤
　　一如当年初见
　　“好，好，回来就好，就好啊；有你这般惊艳的传承者，大帝也会骄傲的。”
　　鹤老激动无比，澄黄的兽瞳有些发酸
　　当初抱起的仙苗，而今也成长到了寰宇的至强，盖代无敌，一世无双
　　乱古大帝若是有知，想来也会骄傲，一个超越了他的继任者，将开创一个古来未有之辉煌
　　薪火相传，才是人族强盛的根本。
　　“我回来了，一切都被平定。”
　　王腾目光自众人身上一一扫过，改变了太多
　　但，终归是好的结局
　　这一日，天帝证道，一世无双，葬下了一个时代
　　世人以天帝历，或无双历开始记事，誉为一个新的的大世
　　王家，原始湖合二为一，以北原为根基建立势力，号称混沌天庭，威势无边，直追神话时代的古天庭
　　且，召开大宴，寰宇强族皆云动，万族汇聚
　　辉煌无量，让人们不禁想到了在天帝证道之日遁逃的生命禁区
　　这是怎样一种威势？所有人都不免长叹。
　　“姬家大圣携礼前来！”
　　“姜家家主姜逸飞，神王姜太虚到！”
　　“瑶池圣主到！”
　　“天妖宫宫主妖月空，妖皇殿殿主南妖到！”
　　“盖九幽，卫易，古天舒，奇士府老府主到！”
　　“大夏皇主夏一鸣，古华皇主，九黎皇主，神州皇主到！”
　　“黄金窟大圣，血凰山大圣，神蚕岭神蚕公主，斗战圣佛，火麟洞大圣到！”
　　一时间门庭若市，一尊尊跺跺脚外界都要震颤的大人物皆是到来了
　　辉煌到了极致，难以想象
　　“这样的实力，听闻这些年间，混沌天庭又出了一位准帝，真是了不得啊。”
　　“以天庭为名，天帝果然有大气魄，一世无双呐。”
　　北原，万众瞩目，很多人都在议论
　　混沌天庭中央，是一处古老的神山，内里仙光四溢
　　流淌着外人难以想象的力量
　　这是自不死山内截出的一处神藏，有泉眼涓涓而淌，一朵十二品混沌莲台漂浮
　　扶桑神树摇曳，悟道古茶树生辉
　　一头玄武与白虎嬉戏，后面跟着一头稚嫩的小麒麟
　　在他们前方，有着一颗庞大的生命古树，扎根混沌仙土中
　　垂落下丝丝缕缕，如海潮般涌动的生命精气
　　“嘶，天呐，这些都是不死神药啊！”
　　“这般手笔，当真惊世骇俗，若是后辈子侄在此修行，必然一日千里，根基雄浑。”
　　到来的大人们目瞪口呆
　　这般奢侈的场面是真的没见过，不愧是天帝，一世无双，竟然有着如此之多的逆天造化
　　生命古树下，一尊青衣身影负手而立
　　眸光远眺无垠山河，有万道在交融演化
　　“天帝！”
　　众人心中一凛，再度见到了这一位寰宇的至强者
　　纵使是曾经争锋过的天骄们，也心服口服，以天帝尊之
　　这般功绩与战力，古今难有比肩者
　　他们并非死钻牛角尖的人，念头通达才是最重要的
　　追逐一个看得见的人，会让人更有动力，但追逐一个神话般的，连背影都见不到的身影就并非如此了
　　你在进步，难道他就会驻足不动吗？
　　差距，只会越来越大，遥望而不可及。
　　隐隐的，甚至已经有人不将王腾视作同代之人了，他是论外的存在，太过超然
　　同辈争锋，点到为止！
　　“诸位请吧。”
　　元阳族老现身，微笑着将众人引向了宴席的方向
　　他已是步入了大圣境界，恢复了中年人的模样，健硕无比
　　“天帝当真越来越高深莫测了，遥望而不可及
　　是混沌体成就你，还是你成就了它？”
　　摇光轻叹，眸光中带着一抹向往与遗憾
　　他的执念，在王腾一步步崛起的时候，便逐渐淡下去了
　　籍此，他的修为反倒精进了很多，让他有些明悟，舍得舍得，有舍才有得。
　　“也曾青春年少，挥斥山河，天帝无双，我也曾辉煌过呢。”
　　天妖宫宫主妖月空淡笑，不知想起了些什么
　　紫色的衣袍微微卷起，一如青云宴时。
　　“唔，一代天帝啊，黄金家族真的要在我手上辉煌起来了，谁又想得到呢。”
　　不远处，黄金家族之主金赤霄也到来了，周边被各种各样的人物环绕着
　　他也算是天帝的故交了，被很多人看重，想要结交
　　越来越多的人到来了，星空深处的强族也纷纷到场
　　人族古路上的护道者，砍柴老人，皆是到来了
　　就连凰巢也派了一位神将，携重礼前来拜会，希望能散去曾经的恩怨
　　“万道源头，我将继续演化下去，推衍到极致，未尝不是一个强大的概念。”
　　王腾伫立生命古树下，青衣上烙有日月山河，湛湛生辉
　　在他周边，有细密的皇道神链在延展，演绎各种至尊法
　　长生天尊，石皇，弃天至尊，神墟之主，轮回之主，光暗至尊，六位皇道高手的道与法在他的手上更加强大了
　　甚至洞悉了他们的路，汲取其中精华，填补己身
　　半响，他摇了摇头，一手探出，将操练龙马的紫玉麒麟与九尾龙鳄抓了过来
　　抬手打落两道灵光融入他们体内，那是一些境界上的体悟与法门，乃至禁区至尊们的修练经验
　　“好生修行，作为我的随从，现在的实力可有些撑不住。”
　　王腾开口，眸光自两个古老异种的身上扫过
　　有着妖皇秘法与诸多准帝血肉，乃至稀释的至尊血肉的帮助，两个家伙的修为早已达到了一个强大的地步
　　有他这样一位无双帝皇指点，只需些许打磨，便可尝试破境了。

第三百五十二章 龙马战黑皇，不死天皇
　　“汪，本皇看到了，那些可都是不死药！”
　　“无量他个天尊的，王道兄，哦不，天帝可真是身家丰厚
　　扶桑神树，白虎不死药，玄武不死药，麒麟不死药，生命古树，混沌莲台
　　嘶，贫道的血在燃烧，骨子里的力量再沸腾！近乎要冲出来了！”
　　不远处，一人一狗勾肩搭背，面色涨红
　　七窍都在不断喷薄着生命精气，死死的盯着神山上的仙珍一阵出神
　　“嗯？是你这个缺德的大黑狗！看本座不镇压了你，夜夜操练一百遍！”
　　焉然间，一股滔天火浪窜出
　　龙马怒啸，碗口大的蹄子直接踏落了下来
　　上苍有眼，竟然又让他见到了这个坑爹的大黑狗
　　当初天帝道身将他自地球带回便离去了，结果路上遇见这么个坑货，吃了大亏
　　此刻怒从心中起，恶向胆边生
　　当即就出手了，要出一口恶气
　　“无量他个天尊的，死狗你可真有本事，可不关贫道的事啊！”
　　段德无语，飞快窜到了一边，这个大黑狗果然不靠谱，仇家遍地
　　连天帝的坐骑都敢坑
　　“汪，马兄，你听本皇解释！”
　　黑皇大惊，竟然在这里遇上了龙马，登时人立而起，脚踏行字秘逃窜
　　他也没想到当初坑的龙马竟然会是天帝的坐骑
　　这会儿可就有些招架不住了
　　“本座要骑着你操练一百遍！让你给本座拉车！”
　　龙马充耳不闻，马踏长空而落
　　这些日子里被紫玉麒麟和九尾龙鳄操练惨了，唯一一次出气的机会不能错过
　　“这黑皇，可真是个极品，嘴上功夫也不下于龙马了。”
　　生命古树下，王腾有些无奈的摇摇头
　　这两个家伙凑到一齐，也是没谁了，就连段德都要退避三分，不是对手。
　　“兄长，宴会开始了。”
　　片刻后，王冲到来，精气神三宝璀璨，焕发着一股昂扬之意
　　与王腾一同前往了大殿内举行的宴会
　　十日后，宴毕
　　诸雄皆退，万族皆动，想知晓天帝成道后的封号
　　人族奉他为无极天帝，无极者，混沌也，亦为混沌天帝
　　原始湖以及太古族则以元天帝，混元天皇供奉
　　亦有不少强族与老一辈的准帝尊王腾为葬天帝，无双天帝，寓意为亲手葬下了一个时代，开创了一个无双盛世。
　　而后，王腾离去，欲要前往星空深处验证一些东西
　　他一步跨过重重星海，径直来到了荧惑古星
　　“不死天皇，这次缺少了诸多至尊血肉，你还有机会蜕变吗？”
　　王腾神色莫名，径直来到了海眼深处
　　他想要知晓，这个所谓的太古第一皇，现在还在吗？
　　无始钟将不死道人填成仙路时，真凰不死药也跟着离去了，凰巢也出世
　　只是不知晓，如今状态不佳的不死天皇可能与无始大帝对峙？
　　还是直接被拉入了奇异世界中···
　　没走多远，王腾就听到了阵阵诵经之音，前方是一艘大船，上面传来了阵阵佛音。
　　这是释迦牟尼当年设在这里的封印，但如今数千年过去，封印早已消散。
　　越过这艘古船，他终于真正进入了这一片地下世界。
　　前方是一片漆黑色的海洋，浩瀚无边，无穷无尽。不过这里的海水死气沉沉，不见生机，海中无鱼，更无妖魔，寂静无声。
　　王腾一步踏下，天地自开，直接涌现了一条无缺的道路，隔绝那死寂的海水，直通向海底。
　　他横渡了近乎有一个星域的距离，竟然穿过了水层，来到最下方，空旷无比，没有水泽
　　这里是海底的一片空地，那漆黑色的海水笼罩在上空，没有落下来。而地面上则是大片大片的骸骨，一望无际，令人头皮发麻。
　　“以一方世界为陵墓，葬下了曾经的时代。”
　　王腾眸光微动，感受到内里苍茫的气机，陵墓成型在神话年代，葬下了太多隐秘
　　地上断兵残旗无数，不乏准帝器，尽管被毁的不能用了，连材料的神性都消失了，但是却可以看出，绝对是准帝兵。
　　可见当年的战场异常惨烈，且，战场有很多重，原本都被封印了，越向里走封印越深，可是现在却全都被破开了，一路畅行无阻。
　　“呵呵，看起来，少了那些至尊的血肉，你的蜕变也不顺利呢。”
　　王腾负手而行，来到了战场的最深处，有一片宫殿，宏大无比，周围血肉尸很多了，但是有三具很特别，趴在殿门前。
　　一头准帝境界的神虎，乃是石皇的坐骑，却是不曾想失陷在了成仙路中
　　而今已经伏尸，体内的血精流干，地上的腐血早已没有了灵气。
　　在其旁边，还有一尊地府的战奴与无名准帝，同样失去了血精，腐血洒了一地。
　　宏伟的殿宇中，有三条断臂，半颗头颅，还有不少血肉碎块，并不属于同一个人。
　　“皇道高手的血肉，他们在成仙路内冲击时的损耗吗？”
　　王腾自语，他毙杀过六位至尊，本身还是一位无缺的当世大帝，对这种气机自然熟悉无比
　　他知晓，对于这个境界的人而言，肉身破碎算不上什么，虽然包裹着他们的血气与精华，但只要元神仙台不灭，就能再生。
　　而在殿宇的上方，有一处虚空正在缓缓闭合
　　如他预料的，不死天皇并未功成，甚至都没能化作肉球，只是结出了一个血色大茧，隆隆作响，
　　被一口混沌大钟拉入了虚空中，传出了阵阵魔音，如同不甘的怒吼
　　“看来我来的正是时候。”
　　王腾淡笑，有了自己的干预，无始大帝的境况将会好上很多
　　也许，不死天皇能不能撑到那时候都是两说。
　　轰隆隆！
　　在这一瞬间，他动了，眸光无比的犀利，化作了盖世的无双天帝
　　无垠混沌海翻涌浩荡，万道显化加身，王腾轰然打出了一拳
　　拳力横贯古今，伟力动三十三层天
　　惊悚人间界！
　　磅礴的拳光爆鸣，横扫无敌，直接将那血色大茧打入了虚空中，爆开一长串血花
　　“吼！”
　　魔音狂震，万千神链交织而起，焉然化作了一只五色仙凰冲击了下来
　　不死天皇虽然处于蜕变之中，处于最为危险的状态，但同样也有着一丝本能，足以抗衡一般的大帝。
　　但伴随着这一击，他也同样被无始钟拉走，彻底闭合了通道
　　“不死天皇，有趣。”
　　王腾大笑，五指捏拿而下，横贯上下四方，容纳古今未来
　　混沌大道的神则化作密密麻麻的神链飞舞，他像是化作了万道的源头
　　能够容纳一切法理，直接抓住了那头五色仙凰
　　丢入了背后的混沌海中
　　那是他道果的显化，五色仙凰内也容纳了不死天皇的部分道法，能够让他洞悉些隐秘
　　哗啦啦！
　　混沌海登时掀起波澜，六大至尊的身影皆是显化，一击将这五色仙凰粉碎
　　打散成了片片光点，凝聚出了一道有些虚幻的五彩仙凰烙印在其中
　　他继续向前行去，来到葬地深处，那里土地裂开，岩浆奔涌，地心深处那里有一片符文，交织成一口仙钟，闪烁各种道符神光。
　　散发着磅礴的气机，就是准帝境界的存在也会受到强大的压迫，唯有当世大帝才能视若无物。
　　“不死天皇临摹下的仙钟烙印，本体乃是一口完整的仙道至宝，他当初便是持着此器偷袭帝尊。”
　　王腾盯住了那口仙钟，尽管只是秩序神链铸成，不是真正的本体，但却也蕴含了夺天地造化的奥秘。
　　于他有大用，那是真正仙器上临摹下的道与法，实质化作了仙钟
　　“咦，这股力量，是准备爆开时被无始大帝以秘术拦下了吗？”
　　他眸光一亮，这仙钟勾勒出的符文上有与无始钟同根同源的气机，是一种玄妙的法则。
　　这座大钟本来是要爆开的，显然是要针对无始而镇杀。可是却被他打回了原点，停在这里，倒是便宜了王腾
　　“包含了仙道领域的奥妙，以及无始大帝的道则，却是足够我体悟了。”
　　王腾大袖一甩，登时便有万万道混沌气垂落而下
　　凝就了一方道台，他盘坐而下，前字秘与数字秘运转
　　两大古天尊的虚影显化，为他加持参悟，推演起仙钟符文的奥妙，这无疑是一种惊人的道与法
　　虽然这钟只是秩序神链和法则符文组成的，远远比不上本体，但却也夺尽了天地造化，蕴含着天地间最为可怕的奥秘，神妙非凡。
　　足足参悟了一年，王腾体悟出了其中几分玄妙，指尖微动，亦是勾勒出几个相似而非的古老纹路
　　但皆是存在了十数息便爆开了
　　“这其中的纹路，似乎也有着别样的意义，似乎与更古老的年代有关，乱古？还是仙古？抑或是真的是那位与无始大帝有所关联的无终仙王吗？”
　　王腾有些疑惑，无始无终，说不得真的会有关联在其中
　　这也能解释为何无始大帝晚年还能强绝逆天，生生与不死天皇在此对峙了两千年，且越来越强大。
　　“威名震古今的帝者们，哪一个的来头又会小呢？”
　　他笑着摇了摇头，就连横推无敌的自己，也是有着三个世界的体系交融出的精华存在
　　就是神话时代的混沌体王波成帝，也远远比不上自己。

第三百五十三章 玉皇证道，九龙拉棺
　　噌！
　　锋芒动八方，寒光直掠十九州
　　一枚仙纹倒映而起，化作一柄古老长剑横劈，纵贯天上地下，经纬十方
　　“不愧是仙纹，亦能转化为强绝的攻伐手段，变化由心，本质留存。”
　　两年过去，王腾体悟到了内里的玄妙
　　指尖勾勒而出，变化显化仙纹伟力，凝就恐怖攻伐
　　“帝玺，是时候蜕变了。”
　　他心念微动，一方古朴沉凝的帝玺赫然显化而出，上携山河无量，星海浩荡，无数小世界开辟演化，衍生阴阳二气
　　王腾能够感受到，其中孕育的生机，说不得，日后帝玺内的万千世界里也会诞生出强大的生灵。
　　“炼！”
　　他一指点落，混沌神火滔天，登时将帝玺与符文仙钟熔炼在一起，开始缓缓地吸收眼前这个仙钟的法则符文。
　　这种纹路和道纹甚至超越了帝兵，甚至当年帝尊都为了此钟，去攻打了昆仑，可见其不凡。
　　一道道纹络没入帝玺中，加上先前沐浴的帝血，吞纳的极道神兵，以及那浓郁浩荡的众生念力，帝玺已经蜕变向了另一层次
　　随着无数仙钟道纹的融入，帝玺的气息也越来越可怕，威势无穷，那种至高无上，不可揣度的气机愈发浓郁。
　　王腾缓缓起身，任由器在此处蜕变，他径直走向了深处，可见一方开辟出的洞府
　　内里有几块破碎的老皮，五根鲜艳的翎羽
　　他轻咦，抬手将五根鲜艳的翎羽摄来，感受着其上强盛的气机
　　噌！
　　他指节一动，五根翎羽如同天刀出鞘，化作五道仙光，每一条都铿锵作响，铮铮而鸣，妖异而美丽，灿烂而炫目。
　　“不错，倒是能合些仙金，看看能否再炼制出一柄杀剑来。”
　　王腾将这五根翎羽收起，他如今身上仙料颇多，有了再炼制一柄杀剑的想法。
　　抬眼望向了洞府旁的混沌洞，自内里不断有北极仙光迸射而出
　　这是成仙路的一处节点，在漫长岁月之前，这里曾是一条真正的成仙路
　　他一步迈出，周身凝就一片虚无之地，皇道法则自发奔涌而起
　　生生撕开了那层威压，踏在了混沌洞内
　　破碎的混沌洞中，有两个人相对盘坐，彼此对峙，是他们的存在，一直支撑着这条早已应该闭合的路还开着。
　　早该闭合的成仙路，因这二人还不曾彻底关闭，不过也只是撑起了百丈长，他们就在百丈尽头，很是模糊。
　　“无始大帝与不死天皇对峙留下的不灭烙印，包含了他们的道与法，不会因岁月而朽灭。”
　　王腾眸光微动，登时洞悉了真相
　　这是两道影子，静静盘坐在混沌尽头，他们由法则构筑而成，每一个人都深邃如海，无法看透。
　　于别人而言，此处自然是不可随意触碰，动辄将爆发出两大皇道至强者的无上波动
　　足以溃灭星海，将周遭一切都崩灭，就算是禁区至尊在此，也逃不了被抹杀的命运
　　“但对于我而言，是最好的养分呐。”
　　王腾一步步迈下，气机愈发高涨，身后的混沌海激荡亿万里
　　虚无之气衍生，伴随着骇浪的卷起而蒸腾，齐齐涌向了那两道盘坐的影子
　　要将他们包裹其中，化作万道的一部分
　　轰隆隆！
　　这一处成仙路节点大颤，像是有两尊无上存在复苏了一般
　　但无用，那奔涌浩荡的虚无混沌海乃是王腾道果的体现
　　一道生万道，内里深邃浩瀚的难以想象，就是他们本体来了都不见得能讨得到好，遑论两个烙印
　　哗啦啦！
　　浪花溅起，有世界在其中生灭，那道仙凰的身影愈发凝实了，一旁还多出了一位背对众生的存在。
　　“无始无终，难道就一定要背对众生吗···”
　　王腾有些无语，他是着实没有想到就连无始大帝的烙印都是背对众生
　　这多半与他的无始无终之道有关了。
　　诸事毕，他径直离去了，一界陵也被他以大法力自荧惑古星中移出
　　整个炼入了帝玺内
　　与此同时，星空深处，雄关之外
　　玉皇圣灵盘坐虚空之中，头上的王冕垂落万千璎珞，整个人都好似处在了真实与虚幻的界限中
　　他周身十二万九千六百大窍在发光，自其内传出了阵阵浩大阳刚的神力，强盛至极
　　这些已经化作了他躯体的本质，不可磨灭，不会被影响，就如同强大种族的天赋神通一般
　　他默默运转着圣灵一脉的补天术，已经被他推演到了极其高深的地步，融汇了自己的理念与法
　　说是证道之机也不为过了。
　　“是时候了。”
　　玉皇低语，掌中焉然浮现了一块通灵的仙泪绿金
　　甚至已经可以是说他是圣灵了，只不过没有出世
　　“日后的仙泪绿金皇，呵呵。”
　　他淡笑，补天术运转，直接将仙泪绿金整个纳入了自己的躯体中
　　那其中通灵的意识直接被阳神念头碾碎吞噬，化作了资粮，源源不断的壮大己身气机
　　轰隆隆！
　　就在他气机攀升至顶端的一瞬间，阵阵惊天动地的轰鸣声回荡
　　自无穷高处垂落，化作了可怖的雷海
　　“这股气机？有人在渡大帝劫？！”
　　“怎么可能，已经有天帝证道在先，竟然还有人能证道吗？”
　　登时间，无数生灵都感受到了这股浩大磅礴的气机
　　一尊雄伟身影登天而上，抬手轰坠漫天劫光
　　“是他，黑暗动乱时大圆满出世的玉皇圣灵，上苍眷顾的存在。”
　　“是了，当世也只有他够资格冲击这个境界，但天帝证道在前，他能成功吗？”
　　“我曾有幸参与过混沌天庭的盛宴，天帝曾提及混沌体的特殊，或许与此有关，存在着一线希望。”
　　仅存的数位老准帝都被惊动了，骇然无比
　　那尊玉皇圣灵的威势，无比的强盛，比当初的禁区至尊还要恐怖！
　　“怎么会这样？为何他敢在此刻渡大帝劫？”
　　火桑星上，一尊通体被金羽神芒包裹的身影猛地一震
　　有些茫然与不甘的注视着星空深处
　　竟然又有人证道了？
　　一时之间，就连一众古路天骄都被惊动了
　　愕然无比，竟然有人在这时候证道了，还是黑暗动乱时出手平定动乱的存在。
　　“一尊大圆满出世的圣灵，似乎跟脚比石皇还要强大，难怪敢冲击帝境。”
　　“混沌体可以无视有人证道在先，自证混沌帝位，多半体内另有玄妙，无量天尊当年，就是为此才对那尊尚未大成的混沌体出手。”
　　“可惜，他低估了这体质的强大之处，潜力无穷，就连自己也坐化了；若是早些出手，说不得真的能研究出些什么来。”
　　星空未知处，禁区至尊们亦是察觉到了
　　以他们的阅历与见识自然不会大呼小叫，多少能够推论出蛛丝马迹
　　联想无量天尊当年的行为，心中也就明白了。
　　这一体质，果然奥妙无穷
　　但，饶是如此，那位天帝也多半是混沌体内最特殊的存在，太过超然了。
　　轰隆隆！
　　九重仙劫降临了，凝就一幅幅古老面孔
　　皆漠然的注视着渡劫者，降下了最强大的攻伐
　　“无用。”
　　玉皇神色冷冽，近乎没有多余的情感
　　周身十二万九千六百大窍齐震，粉碎真空！
　　这是一股磅礴的浩荡伟力，是他的躯体本质，在此刻激发
　　像是打破了虚与实的界限，超脱而出，独立于世外
　　任凭仙光亿万缕，依旧无法令他动容
　　一枚枚浩大阳刚的念头显化，凝聚出一道道身影捏印挥拳横击
　　宇宙二印再度现世，上下四方，古往今来皆在其中
　　嘭！
　　又是一记恐怖的碰撞，整的星海都颤动了起来
　　近乎朽灭在这一瞬
　　“是他，玉皇？这么快就渡劫了？”
　　星空古路上飞驰的太初神色骤变
　　他竟然直接渡劫冲击帝境了？
　　这未免也太快了些，是在大战中收获了底蕴吗？
　　还是出世时就已经达到了这般程度？
　　太初驻足，眸光闪烁不定，到底还是没有继续前进
　　那深处迸现的仙雷无比的强大，不是他能接触的。
　　“哦，圣灵分身已经开始渡劫了吗？也好，倒是可以体悟一番两种天心印记之间的差别。”
　　星宇之间，王腾步伐微顿，眸光径直望向了雄关的方向
　　那里神光昭昭，仙雷浩荡，正是帝劫
　　与他不同，玉皇圣灵走的是正统的帝皇路子，身合天心印记
　　体悟其中玄妙，待到己身足够强大，便可以舍弃了。
　　“我的帝经，也该现世了。”
　　王腾眸光内五太纪元一一显化，复返无极
　　他一步迈落，不断推演着，来到了九龙拉棺之处
　　昏暗，深邃，一股难以想象的深沉气机
　　“九龙拉棺，来历非凡呐。”
　　王腾缓缓驻足，伸手抚摸向那口棺中棺，上面布满了铜绿锈迹，雕刻了不少远古的先民与神祗，透发出一股古朴而又沧桑的气息。
　　隐隐的，似乎自内里流传出了一缕莫名的气机，缠绕而来，却被王腾体内自发运转的无名古经所消弭
　　“这股气机？似乎能改变一个人，不，是令一个人不断贴近这股气机的原主人，这般诡异的力量···；会是谁所留？”
　　他心头微微一动，这样的力量多少有些诡异
　　在改变一个人吗？让他不断贴近气机的原主人，难道是要籍此令他重现世间？
　　与此同时，伴随着他与铜棺的接触，让他聆听到了一种极为特别的声音。
　　初时那种声音还很小，而后竟然越来越浩大了起来
　　像是自九天之上垂落的仙音，飘渺，难以追寻
　　眼前这口古朴而又神秘的青铜古棺，传出的声音越来越宏大，像是大道天音，又像是玄妙至理。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然而接下来则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意。
　　浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在王腾耳畔震动，传入他的心中
　　大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。
　　像是远古的禅唱，又像是洪荒神祗的祈祷，源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓震响在心间
　　王腾双眸微阖，身显化出一片无垠混沌海，神音如钟，悠远而浩大
　　一会儿如临深渊地狱，一会儿又如走进神祗净土，但那片混沌海却是神异无比，生生将一个个字符仙音模糊的显照了出来
　　容纳其间，万道源头，这便是一切道法的初始
　　王腾的这一道果立意，无疑是有着天大的好处。
　　这种玄奥的神音并不冗长，相反，惜字如金，总共才不过短短数百字而已，颇有大道至简，繁华落尽，平淡归真的古朴感觉。
　　“一篇百字古经，是那位盖世荒天帝所留吗？亦或，是真正的气机之主，铜棺之主所留下？”
　　他心中念头翻涌，万千思绪凝成一簇，竟是有了出手推演一番的想法
　　嗡嗡！
　　他的眉心额骨大亮，一束束五彩神曦迸射而出，前字秘与数字秘相合，开始推演其曾经的玄妙
　　一幅幅古老的画面倒映而出，内里出现了很多人的身影
　　他见到了大成圣体将古棺掷出，也见到了狠人大帝出手开启铜棺
　　再往前追溯，叶凡的身影也出现了，不过那时尚且还稚嫩
　　“这···？”
　　但在王腾的眸光里，在叶凡聆听经文之时，铜棺内便涌出了诸多气机在他的体内
　　让他愈发贴近另一个人，这本当是一种缓慢的改变，但叶凡尚且只是凡人，没有修为在身，无疑是令这种变化加速了
　　很诡异，竟然没有任何一个人感受到不妥，相反很自然，好似他原本就是这副模样一般
　　王腾不语，继续推演下去，隐隐的，伴随着一声轰鸣
　　他见到了一段更加久远的岁月
　　那是一个英姿伟岸的身影，有着独断万古的气魄
　　一夫当关，盖世无敌。
　　“荒天帝···”
　　而后，他再度照见了一些画面，却都是被遮掩过的
　　好似这铜棺也有着惊天来历一般，难以推演其根本来历，不由让他皱起了眉头
　　“荒与叶，都曾接触过这铜棺，或许正是因此而触及到了什么。”
　　王腾没有继续推演下去，对他而言没有那个必要了
　　有着无名古经存在，他能够无视这些诡异的力量。
　　但这一发现却让他有些猜疑，残片世界内的诡异生灵的气机与这铜棺传递出的有些相像
　　莫非，两者之间，还有着什么联系？

第三百五十四章 经出天地动，天心映前路
　　“罢了，只要我实力强大下去，自然有揭晓的一天。”
　　他摇摇头，道剑自灵台荡起，斩去诸多杂念
　　道心不染尘埃，这是一种贴合天地的状态，对于悟道大有脾益
　　王腾迈步上前，挥手散去了重重迷雾，青铜巨棺中，一口小棺横陈，此时经文停止，寂静无声了，像是葬下了万古宇宙。
　　“众仙皆死，仙域亦有损，与这一界隔断，荒天帝要演化仙域，彻底构筑好那个世界，也是莫大的手段与气魄。”
　　王腾眸光微闪，缓慢而有力的掀开了这口小棺，顿时混沌沌气澎湃，仙光四溢
　　棺中没有尸骸，也无人，竟然是一片仙光流转的神秘世界，若是跳入进去，将会感应到它的浩瀚无边。
　　他一步迈入其中，来到了这处神秘世界，虽然并未演化功成，但也有了不少玄妙，像是一处微型的仙域了。
　　“于此，开创出属于我的帝经，再合适不过了。”
　　王腾自语，周身登时被密密麻麻的混沌气所包裹，如同一片片古老天地显化了出来
　　自他的身躯内焉然迸射出无量光，一个又一个秘境亮起，先天五太勾连，复返无极
　　王腾像是成为了一片亘古的虚无，模模糊糊，朦朦胧胧
　　再一变，却又像是化作了万道源头，一切归流，神链舞动肆虐，若是在外界，多半已经湮灭了处处星海，磅礴的难以想象
　　“我之道，以五太为基，复返无极混沌；所求唯我唯真，超脱束缚，一切由心，皆在拳下，足下，心中。”
　　他缓缓自语，自修行开始，一步步的脉络都清晰的显化了出来
　　像是一个又一个王腾在呈现，各自演绎一大秘境的玄妙
　　自己所创出的五大秘境经文交融，更加圆润无瑕，攀向更高处
　　与此同时，上苍有感
　　一副巨大的道图凭空显化而出，横贯九重天，飘摇星海亿万里
　　所有生灵都感受到了这股磅礴的力量
　　仰头望天，那副巨大的道图遮蔽了一切，遍布星空的每一寸角落，恍若能显化在人的心里，烙印在最深处
　　像是在借众生悟道，演化最强之路
　　“五太为基，复返无极···”
　　一声声浩大的经文诵念之音自无穷高处垂落，甚至压盖了九天十地，令玉皇圣灵所渡的帝劫都暗淡了！
　　伴随着经文的响彻，星空之中焉然迷蒙了起来，像是在回溯！
　　要伴随着那道声音一同回溯，逆反到无极混沌！
　　“这是经文现世的异象，天呐，太过恐怖了，古来帝皇创经也未曾出现过如此震撼人心的异象，是要将九天十地都一同化作混沌吗？！”
　　万灵皆颤，这般异象有些骇人，竟然由虚化实，影响到了当世吗？
　　简直闻所未闻
　　“难道是仙经现世不成？竟然能影响到当世，未免有些吓人了，是何人在创法？”
　　寰宇之中的强大存在都被惊动了
　　一束束眸光照临，却根本无法领悟那副道图中的玄妙
　　玄之又玄，难以言明
　　这令他们难受无比，天大的瑰宝就在眼前，却无法领悟，跟火烧似的难受
　　但，北斗却是一副截然不同的景象
　　混沌天庭内的王家与原始湖的族人一阵阵惊呼雀跃，他们能够自其中得到一丝丝的体悟
　　因为他们与王腾血脉相连，有着一丝气机在牵引，得到了莫大的好处
　　嗡嗡！
　　整片寰宇都在颤动，一道又一道惊世的异象显化，像是在庆贺，欢呼这篇经文的降世
　　那副道图愈发的宏大了，近乎凝就了实质，充斥着难以言表的奥妙
　　星空内流淌的混沌气愈发浓郁，像是在经历一个完整的演化过程
　　最终化作一片虚无，而后团成一点，犹如开天辟地的大爆炸，诞生了一切，成为了一个人形
　　“天帝！那背影，是天帝，不会错的！”
　　“原来如此，异象惊世，是天帝在创经文！”
　　一道道惊呼声响起
　　是了，当今世上，有能力创出这般经文的，也只有那位天帝了
　　就连正在接引帝劫的玉皇圣灵都要弱上不少，难以比拟。
　　“从无到有，从有到无，混沌，亦是万物。”
　　那道凝聚出的身影幽幽一叹，似有所悟
　　在他的周身，一枚又一枚的仙符亮起，古老而纯粹
　　好似包含了万道至理，皆是王腾对于道路的体悟与演化，包含了他的一切
　　在这一刻融汇，成就无上经文。
　　哗啦啦！
　　出乎预料的，在此经文现世的一刻，却并未有雷劫降临
　　而是自天际无穷高处垂落下大片的瑞气与彩华
　　一头头仙灵环绕而飞，裹挟流光
　　“这，这是，上苍有感，天地同贺；天帝究竟创出了怎样惊世的经文啊？”
　　“天帝，天的帝皇啊，这天都要听他的言，地都要尊他的意···”
　　不少知晓隐秘的修士皆是目瞪口呆
　　太过非凡了，还是第一次见到上苍庆贺一篇经文的现世！
　　铜棺演化的残缺仙域世界内
　　那尊被混沌气环绕的身影低语，万道都在共鸣，化作经文的一部分
　　“我的经文，便是我的路，是最适合我的；别人或许能修行，但绝对达不到我的高度，学我者生，似我者亡
　　若是想要获得更高的成就，自然要自己走出一条路来。”
　　王腾似有所感，身前一枚枚仙符凝聚而起，化作了一方古朴的玉册
　　其上五太轮转演化，复返无极，流淌着高超的道韵
　　与此同时，那上苍降下的瑞气与仙灵也到了，悉数没入他的体内
　　令他的实力再度精进，迈出了坚实的一步
　　但，自这一刻起，他所修行的道路便与诸位大帝古皇不同了
　　要走出一条自己的成仙路。
　　外界
　　天帝经文出世的异象缓缓消弭，但依旧震撼了无数生灵
　　人们争相传诵他的名讳，知晓了一部无上经文的出世，或许，将在后世造就无数的绝代强者。
　　轰隆隆！
　　星海深处，雄关之外
　　玉皇圣灵探手，破去了最后一重雷劫，将之击的粉碎
　　他面无表情，彻底破劫功成，成就了帝位
　　这一刹那，宇宙万道都在哀鸣，整片星空中各种秩序神链都要被压制下来，从此成就一人，他独自高高在上，俯瞰星空。
　　整个宇宙中的大道规则都开始重新排列，开始改变，一道至强的法则将要成为唯一，盖压一切，镇压大道。
　　但！
　　肉眼可见的，在这片天地万道以及他的身影之上
　　还显化出了一片无垠的混沌海，其内自成大宇宙，一道生万道，像是超脱了出去，更加高渺，超然
　　“那是，天帝的大道！天帝的果位，他超脱万道之上，己身圆满！”
　　“嘶，原来如此，难怪玉皇圣灵敢证道，他必然是洞悉了这个隐秘！”
　　“天帝，果然是万道源头，至强的存在，超脱于万道之上，没有人能超越他，纵使后世有人证道，也永远在他的道下！”
　　这一刻，无数人都窒息了，被接二连三的震惊，有些难以自持
　　未曾想，这一世竟然会出现两位无缺大帝
　　一位万道共尊，铸就一世辉煌
　　一位超脱万道，凌驾一切之上。
　　纵使有人证道，也无法比拟盖世无双的天帝，他已是处在了一个超然的地位。
　　但，对于宇宙万族，志在帝路的天骄们而言，就并非一个好消息了
　　他们面色苍白，登时便黯然了
　　玉皇圣灵成道，后来之人都不能再成帝了，唯有他死后万年，大道压制消散才有可能
　　这一下子，他们所争的帝路便成了一场空，失去了意义
　　这一世本就有一尊混沌天帝在世，压得万族天骄皆寂，前路难寻
　　所幸他们并未感受到那股万道的压迫感，知晓了天帝的与众不同
　　故而心中尚有一口气留存，在继续争，想要把握住这天帝所给予的一线希望。
　　但如今这玉皇证道，却是彻底击溃了他们。
　　“哈哈哈！古路争锋，竟是这样一个结局！”
　　“帝路！帝路！帝路！我等终究还是别人辉煌路上的风景，陪衬啊！”
　　“一场空，终究一场空···”
　　寰宇之中，一位位天骄心神狂震，近乎有些把控不住了
　　这种最后一线希望也被破灭的感觉，足以让人崩溃
　　“悲？怒？不甘？又能如何呢，他自黑暗动乱大圆满出世，甚至为众生出了一份力，而今证道自然理所当然，说是时来天地皆同力也不为过。”
　　亦有老辈强者轻叹，心情极为复杂，就是给这帮年轻人机会也不见得能争得过那位圣灵
　　人家堂堂正正的出世，参战平乱，而后证道，没有人能说些什么，也无人敢说些什么
　　这样一尊阻止过黑暗动乱的帝者，总归是好的。
　　雷劫结束，玉皇圣灵身合天心印记，成就了完整无缺的当世大帝
　　甚至，以他的积累而言，在这个境界中，也算的上强大
　　一步迈下，斗转星移，径直出现在了王腾的身旁
　　两个人的道，在显化，玉皇周身一道道玄黄之气蒸腾，化作一方衮服加身，头戴王冕，流淌着独尊一世的强大气机
　　王腾周遭一片混沌，万道交融，涌来的一切皆是消弭于无形，成为了他的一部分
　　这是一种可怕的掠夺与同化，无声无息，难以抵抗。
　　“天心印记，便让我来看看有什么不同之处。”
　　他淡淡的开口
　　玉皇眸光一亮，自体内缓缓升腾起一块晶莹的神光，其内光华绰绰，恍若永恒不灭
　　这就是这个世界的天心印记，令无数人向往，争夺的存在。
　　而天心印记的本质，就是天地的规则，万道的痕迹，一切凝聚在一起而形成的，掌控了它就等于是掌控了这一片宇宙。
　　在遥远的乱古时代，也有人将之称为“仙王基”
　　能融合此物，虽然不代表必然能够成就仙王，但也相当于有了一个基础了，超出常人诸多，有更大的希望。
　　虽然初次凝就的天心印记才是效果最好，提升最大的，但后世所显化的也不会差上太多，足以令修士窥见更远的路，扫清阻碍。
　　“原来如此，当世大帝与另类成道者的差距也就在这里了。”
　　王腾天眼轮转，其内交织出自己所演化的仙纹，在推演参悟天心印记的玄妙
　　隐隐有了几分感悟
　　在他看来，若是有另类成道者与当世大帝一战，或许能交手，激战乃至浴血搏杀，但难以取胜
　　当世大帝是与天心印记相合，万道承认，与他对抗就相当于在对抗这片九天十地，更加困难。
　　但，若是有着足够强大的力量相辅佐，加持，也未必不能拉平这些差距。
　　“天地最本源的奥义，也是成帝后最重要的机缘了，参悟起来也是漫长无比，非一时一日之功。”
　　王腾盘坐在天心印记前，与自己体内演化的万道相印证
　　这是一种古今未曾有过的造化，哪个当世大帝敢把这最根本的东西展露出来，肆意容人参悟？
　　也唯有王腾这般，己身证道混沌帝位，而后分身再证当世帝皇才能做到。
　　一门双帝，若是被人知晓，多半要轰动整个九天十地，令无数生灵傻眼
　　他们怎么也不会想到，这两位当世帝者，竟然是同一人。
　　外界，诸多强者面面相觑
　　这一位证道的圣灵皇者，似乎有些独特的样子，刚破劫就消失不见了
　　没有任何多余的举动，是回去巩固境界了吗？
　　“唔，看来遁世还真是一个正确的决定，两尊无缺的当世大帝，还皆是战力强横之辈，若是心血来潮欲平禁区，那可真是难堪的局面。”
　　“准备些遮掩气机的东西吧，莫要被推演到了，既然选择了避世，就做好完全的准备；大不了蛰伏下去，也不是第一次这么熬了。”
　　“不错，万古岁月都不曾葬下我等，难道还熬不过他一个当世大帝吗！”
　　隐没在未知处的生命禁区内，皆是传出了莫名的神念
　　相互接触便瞬间消弭了，不愿被察觉。
　　轮回海，入目皆是一片银色，像是无尽的星河垂落而下，汇成了汪洋
　　在深处，有着一株巨大的古树，一座又一座宏伟的宫殿建造在树干上
　　一尊雄伟的黑色身影伫立其间，幽幽而叹
　　“又错过了一位呢····”

第三百五十五章 玉皇铸器，九座帝关之后
　　一百年后
　　小世界外
　　王腾双臂伸展，一道道仙纹交织而起，缔结出三道神轮高悬
　　在其中各有一道身影在横击，演化妙法
　　“参悟天心印记，以万道推演之，倒也凝就一门印法，天地人三印，亦可称之为万物印。”
　　他自语，五指修长有力，像是天地间最犀利的仙金所铸就，绽放盈盈辉光
　　磅礴的神力荡起，似连通了古今未来
　　三道神轮齐动，伴随着他的印法撼动当世
　　左侧神轮内捏天尊宝印的身影宝相庄严，平定万邪，横杀世间一切敌，让万道都臣服。
　　中央神轮内持大钟的人威严无比，手中的仙钟似可镇压苍茫岁月，钟波轻漾，古来皆寂。
　　右侧神轮内挥动帝拳的人至刚至阳，如一团仙火在燃烧，熊熊混沌神焰绕体，宇宙因他而塌陷。
　　“天地人，衍生万物，归源法印。”
　　王腾长身而立，散去了印法，这亦可算作他经文内的一式杀招
　　囊括万物，归源一印，倒是与他早些年间修行过的元始印有些相像
　　远处盘坐的玉皇亦是睁开了眸子，参悟天心印记百年
　　他也得到了不小的好处，但此间尚缺一器
　　欲要以仙金铸就帝兵，化护道杀伐之宝
　　“混沌仙土内，倒是有些光明白金与道劫黄金留存，可铸就一柄天剑，担玉皇昊天之名。”
　　王腾略微沉吟，只手拂过，便有一片炫目的光辉笼罩
　　显化出了光明白金与道劫黄金
　　光明白金在寰宇中留存的并不多，似乎都被不死天皇寻去了，他对凰血赤金与光明白金似乎有着莫名的执着
　　就连天皇子的长刀都是光明白金所铸就，可惜被叶凡斩了，那只石蛋内的小仙凰也尚未现世。
　　“神墟内的灵皇，他的成道器似乎就是光明白金所铸，要不要去平了？”
　　王腾微微思虑，以他如今的实力而言平定禁区自然不需要什么外力
　　只身便可横扫
　　换句话说，他才是这世间真正的生命禁区，就是至尊见了他也得跑路。
　　“也不急于这一时，前些日子似乎帝关争锋开启了，晶碑曾显化过一扇门户，于我已无意义，不过倒是可以前往九座帝关之后看看，帝尊似乎留下了不少东西。”
　　王腾缓缓探手，虚天无声无息的裂开，一条朦胧的混沌长河横桓在深处，浩荡而起
　　席卷十方，自他的脚下绵延，轰然展向了星空古路。
　　哗啦啦！
　　大瀑激荡，霞光亿万缕，四极仙灵显化，盘桓腾跃
　　震撼人间界
　　“这股威势，是天帝出行！”
　　“百年过去了，天帝必然又有所精进，愈发深不可测了！”
　　寰宇间，一条朦胧的混沌长河席卷而过，每一朵浪花溅起，都能轻松压灭一片星河
　　无数强者屏气凝神，他们看的分明，在那溅起的一朵朵浪花中，分明有着一处处小界的存在，翻涌而起，生生灭灭
　　“天帝这是要前往帝关吗？当初他便是晶碑题名第一人，通往其中的门户应当也会显化！”
　　“速去！速去！听闻九座帝关后有成帝之秘，说不得天帝会发现些什么！”
　　登时间，寰宇便沸腾了，万族皆动
　　纵使不能参与，他们也想见证，这是对天帝的憧憬与向往
　　葬下一个时代，开创无双盛世
　　经文现世上苍贺，照临十方皆拜服
　　人仙鬼神共拜帝尊，万道万灵共拜天帝！
　　轰隆隆！
　　唯一真路内，第二座帝关前
　　有气机冲霄狂震，扫落群星，荡平万万里
　　两道身影一错而过，大片的灵光挥洒，令周遭伫立的人影微微蹙眉
　　“天帝的亲弟弟，果然不容小觑，这般实力，恐怕就是前五名的存在都需得郑重。”
　　到来的皆是晶碑题名的存在，万族中有数的强者
　　能够代表他们族群中年轻一辈的最强
　　已经有天帝与玉皇证道在前，他们自然不会盲目的去追求证道，而今所为也不过磨砺自己，迈入更高境界，全了当初的心意。
　　嘭！
　　又是一击横扫，王冲身如天龙，黑金战矛生生荡开对手的长刀
　　五指捏印横击，乃是王腾所传授的阳极印
　　至阳至刚，以斗字秘加持，像是百轮神阳炸开了一般，直接将敌手轰飞了出去，连穿三十六峰
　　胸前一片漆黑破碎，森白骨茬翻出
　　但王冲却没有在意他，而是昂首望向了真路之外
　　“这股气机，是兄长到来了？他莫非也要在古路走上一遭？”
　　王冲微微讶异，这种血脉间的呼应自然是不会错的
　　真路之外，一条混沌长河席卷而来
　　王腾步踏人世间，轻松自穿过了限制，降临在了九座帝关之后
　　这是一片古老的星域，存在着诸多玄妙之景，甚至有混沌洞的存在
　　在这一刻，唯一真路震动，钟响动天下，宇宙各地都听到了钟鸣声，惊憾四极八荒。
　　九座帝关后的星域爆发出亿万缕仙芒，轰然炸响，震动了苍茫宇宙。
　　那里雷声隆隆，神电交织，一些古山移开，无尽混沌澎湃，在炽电与雾霭中露出了一片神秘的世界。
　　恍惚间，那里像是有一片浩大的仙域被打通了，贯通了人间界，举世震惊。
　　“天帝跨越了九座帝关，降临了终极地！”
　　无数强者振奋，万古的秘密将要揭晓了吗？
　　九座帝关后的存在，将展露在人世间！
　　九座帝关后有什么？这是古来很多人的疑问，莫不想知道，相传那里涉及到了成帝的秘密。
　　“天帝能够降临在那里，是因为他是晶碑题名的第一人，且实力冠绝当世，才能无视那些阻碍，我等恐怕无法进入吧？”
　　亦有不少修士迟疑，按照唯一真路的规矩，他们似乎只能在外围等待了
　　但，依旧很多人赶向九座帝关，想要见证一场神迹
　　全宇宙都在议论，这是一场轩然大波，为黑暗动乱后最引人瞩目的大事，十方目光皆投向了那里。
　　“九座帝关之后，未曾想我会是以这样的姿态到来。”
　　王腾心头微微感慨，古路争锋恍若在昨日
　　可惜，同代之中依旧没有能与他对决的存在
　　咚！
　　混沌洞前，有强大的神则显化，似乎是某种考验，并非那般容易进入
　　隆隆！
　　金色闪电交织成一头天龙，横空而过，长达几万里。粗大的龙身划破了混沌，爆发出蛮荒气息，惊慑人的心神。
　　又一声鸟鸣，一头混沌神禽展翅裂天，横击十万里，劲气澎湃。
　　这些混沌气以及闪电化成了诸多荒兽与猛禽，各个神威惊人
　　而在他们之后的混沌窟发光，迸发出成片的经文，刻在虚空中。
　　“这些，是帝尊留下的法与道吗？遗存在了这里。”
　　王腾眸光扫过，察觉到了与帝皇有些相似的气机
　　想来应当就是昔年那位古天庭之主所留。
　　他曾在大宴之日与张百忍论道，谈及到了唯一真路
　　张百忍了解过一些秘辛，认为其中不仅记载了帝尊的道，还有其他大帝与古皇、甚至是天尊的悟道图，是一处近仙之地。
　　“天帝若是有意，可以寻觅一番荒塔与仙钟，他们来头甚大，与古老时代的强绝存在有所牵连；若是能见上一面，应当会有所得。”
　　张百忍离去前曾如此告知王腾
　　他是自乱古年间留存下的修士，也曾有幸见过那位荒天帝，得了些造化，知晓太多久远年代的隐秘。
　　“此处，想来不会让我失望。”
　　王腾淡笑，一步迈下，像是天地万道都碾压了下来
　　只一瞬，便将法则显化出的金龙与神禽崩碎，撕开了一条道路
　　内里大山蓬勃，虽然被雷元素笼罩，但却也充满了生命气息，随着混沌而缓缓移动，像是在开天辟地。
　　山体上有很多古木，是雷元素组成的，遮天蔽日，长势旺盛
　　而在那山巅，赫然有着一只火红的鸟雀栖息，足下生有根茎，与传闻中的朱雀不死仙药一摸一样！
　　在一旁，甚至有着与扶桑神树模样一般无二的存在，微微摇曳，流淌金色圣力。
　　“朱雀，扶桑？应当是曾经帝与皇留下的烙印，并非真实。”
　　王腾摇摇头，扶桑神树如今还在混沌天庭呆着呢，不可能出现在此地
　　不过是昔年帝者所留下的烙印罢了，也只能迷惑一番准帝境界以下的修士。

第三百五十六章 古天庭
　　古山中，那里有一个仙窟，飞出一片仙雨，化成了各种符号，烙印在虚空中，成为大道的载体。
　　嗡隆震耳，那是一种道鸣，仅在这一刹那间
　　王腾便生出了感应，体悟到了一段经文的玄妙
　　“帝尊经文，不愧是古天庭之主，有博大精深的经意，能令人各有所悟。”
　　他低语，周身环绕着上百个秩序符文，皆是道鸣内所生出
　　这不是幻觉，而是一种真正的经文要义，刻在前方的大山中，自喷薄的古洞中绽放而出，洒满了高天。
　　一个又一个符号，闪烁着炽盛的光，内里铭刻的，正是曾经天庭之主的道与法。
　　符文闪烁，大道和鸣，一段又一段经义化成了真龙，成为了起舞的凤凰。都不过手臂长，在那里舞动了天风，震惊了世间。
　　“帝尊所留下的足迹，一种另类的印记，完整的古经便在其后。”
　　王腾探手，五指遮天，至刚至强，混沌气缭绕，掌指间符文缭绕，隐约间都是由万道仙灵组成的，代表了一种极道力量。
　　恍惚间，一颗又一颗星辰在闪耀，一道道星河在其掌指间缭绕，神通盖世。
　　轰隆隆！
　　一只大手容纳乾坤，熔炼了宇宙星辰，直接撕开了此处的诸多禁制，开辟出一条道路
　　显化出了一座座古老的山岳
　　当先一座山上有太阳圣皇的神像，另一座山上有太阴人皇的塑像，甚至能见到斗战圣皇亦在其中。
　　“古之大帝与太古皇的神像，流淌着道则的波动，是当年所留吗？”
　　王腾眸光一扫而过，见到了一位位帝皇强者的神像
　　蕴含了他们的道与法，散发着朦胧的波动，在演绎曾经的痕迹。
　　“咦，这些山体，似乎有些玄妙。”
　　半响，他落在了一座古山上，整座山体都在大放光芒
　　一方方古老的阵法在运转，好似要将他也烙印下来一般，逐渐显化出了一座混沌气环绕的神像
　　似乎是将王腾这一刻的状态烙印了下来，耸立在了一座孤山上
　　“古来帝与皇的道法，于我而言，不可错过。”
　　他自古老帝皇们的神像前走过，一一体悟了其中的道与法
　　将之烙印在了自己的混沌海中，包罗万象，令自己的道果内又多出了不少身影
　　皆是气吞寰宇，雄霸一世的强者。
　　铛！铛！铛！
　　伴随着王腾步入混沌洞中，他像是穿过了一个通道，来到了另一片天地
　　一声声钟鸣回荡，好似在欢迎他的到来一般
　　钟声荡万古，混沌雾霭散开了，天空上出现一片浩大的仙宫，巍峨而庄严，恢宏而磅礴
　　巍峨的天宫，宏伟的仙阙，座落在白云上，那里云蒸霞蔚，壮丽惊人。
　　混沌山一座接着一座的移开，隆隆而响，屹立在天地尽头，那些闪电化成了金色的禁忌之海，汹涌浩荡。
　　九轮天日西斜，林立如潮的殿宇被金红色的霞光映照的非常圣洁，瓦片都在流动祥辉。
　　下方的金色禁忌之海涌动，偶尔会爆发出雷鸣，像是上苍在咆哮，可以演化为天劫，震慑人心。
　　大钟，震荡千古
　　其音，压平岁月
　　“古天庭的遗迹？南天门有缺，坠落在神墟中，应当是了。”
　　王腾神色微动，九座帝关之后，竟然是古天庭的遗迹吗
　　如此之多的殿宇群落，帝尊当年所创立的古天庭便是在此
　　还是说，古路雄关，九座帝关的唯一真路本就是建立在古天庭上？
　　他眸光内一道道符文亮起，似有万道玄妙包容其间，窥见南天门之处一片破碎，坠落在神墟中。
　　而在这些古殿前有一条巨大的白玉阶梯，一直铺展到王腾脚下，横在下方的金色雷海上。
　　一些宫阙更是轰鸣，发出无量神音，让这个地方更加显得庄严而肃穆
　　王腾登阶而上，浩大的天宫太空旷了，没有天兵天将，甚至没有曾经烙印的显化，幽静而沧桑
　　前不见古人，后不见来者
　　“混沌雷海？也是一道了不得的仙珍，自古天庭分崩离析后，就再也不曾现世过了。”
　　他微微驻足，白玉阶梯下便是金色的雷海，混沌气澎湃，那是金色的雷电化成的液体
　　虽然平和，但却蕴荡着强大的破灭之力，大圣触到那些金色的雷元素必成飞灰，就是准帝强者在那么浓郁的环境中也不会多么好受。
　　而在阶梯尽头，中央天宫之外，便是一颗已经干枯的古木，状似人形，却有些扭曲
　　“是它？”
　　王腾上前，凝神注视着那颗已经干枯的古木
　　这便是传说中古天庭的仙树，当年帝尊死，天庭崩，此至神古树因此而生命干涸，再也没有活过来
　　据传，当年帝尊为长生天尊延巅峰帝命两千年，是因为炼了一炉大药，其中一味主药就是来自这棵古树的果实，辅以帝尊的无上天功而成逆天大药。
　　要知道，那可不是普通的两千载岁月，而是真正的绝巅帝命，且，当时别的方法都被长生天尊用了
　　什么古药、神髓等，他都食过了，再食都无用了，寻常岁月不可与这两千年帝命相提并论！
　　“传闻之中它早已生机消弭，近乎不存，但如今看来并非如此，天留一线生机；在最深处，依旧有着微弱的生机在涌动。”
　　王腾天眼洞悉本质，细细感应着其深处的一点灵光，这当年的至神古树也是妙用无穷
　　要想救活，还需费上大功夫
　　它并不遮天蔽日，只有一人高，但是枝桠苍劲，像是历经数十上百万年的生长才达到这个样子，树体干裂，没后一点生机。
　　且，这株树很特别，接近人形，不过像是被打残了。而今歪曲着。
　　“若是栽入混沌仙土，日夜以混沌雷液，神泉精华灌溉，未尝不可复苏。”
　　王腾微微颔首，此树亦非凡俗，能够从其中感受到了一股浓郁的道韵
　　天庭的仙树蕴含了帝尊的法与道，日常他常在树前诵经，更以自己的命泉神液浇灌过它，此株当是无价至宝。
　　他绕过此树，走入了中央天宫
　　在其内，每一个巨大的柱子上都雕刻着青龙、朱雀、鲲鹏等，并非寻常的华丽雕刻装饰，而是一种大道烙印。
　　可以见到一条天龙从柱子中飞出，闪烁青芒，还有一头朱雀也脱离桎梏，在虚空中吐火，划出一道道赤红霞光。
　　“帝尊居住的行宫，果然有些玄妙，这一根根神柱内的烙印，是他曾演练的道法吗？”
　　王腾心中念头微动
　　他单手掠过，与那飞扬的朱雀相触，发出了炽盛的光，两者交融，大道在共鸣
　　“原来如此，这是机缘，是那些强大生灵留下的传承。”
　　数息后，王腾掌指划落，亿万道红霞高举，灿灿生辉
　　化作了一头又一头的朱雀振翅，吞吐神焰，像是要灼穿这片天地
　　这中央天宫很宽广，自成一界，无论进来多少人大殿都容纳的下，白色的雾气在脚下弥漫，像是踩在云朵间。
　　大殿中央，没有什么浮华与奢侈的布置，只有一个简单的阴阳鱼道台，被混沌气笼罩
　　王腾自一根根神柱前走过，混沌气自分，容纳着他盘坐在了其中
　　咚！
　　铛！
　　嗡！
　　焉然间，像是有道钟在震响，曾经也有着这样一尊身影盘坐在此
　　每日诵念经文，演绎着自己的道与法
　　“帝尊之道台···”
　　王腾心神合一，攀至无穷高处，清晰的感受着那股冥冥中的古老道韵
　　是帝尊
　　他的身影同样显化在了道台上，与王腾相对而坐
　　“道者，难明也，浑浑若无，悟之则有；以人身载之可谓···”
　　这是帝尊的经文在回响，演绎着他的道与法，映照现世
　　“道者，无涯无极，前路无量，悟之融心，恒以载之····”
　　王腾的体内同样有道音回荡，交织而起，在印证，汲取他人的思路精华，将碰撞出耀眼的火花
　　幽静的天宫深处，却是有着两位盖世强者的道，在碰撞
　　这是一场另类的论道，跨越了万古岁月，映照当世
　　人仙鬼神共拜帝尊，万道万灵共尊天帝！
　　与此同时，外界星空
　　雄关之外
　　轰隆一声，天宇震颤，远处出现一片可怕的云朵，像是一团巨大的火焰在燃烧，遮盖住了天空。
　　那是一方以凰血树铸就的栖身之所，近乎化作了真正的皇道法器，有着惊人的威压，令人心神不宁
　　“凰巢，是不死天后到来了？！”
　　“嘶，她也想洞悉九座帝关之后的玄妙吗？”
　　“连这般强者都被引动，多半那真的很不凡。”
　　众人知道，不死天后来了，所有人都哗然，早已听闻过她的名头，在太古年代便有着超然的地位
　　但是却在今日才得见凰巢，自然吸引了千万目光。
　　“咦，道友也来了吗。”
　　一个清脆的声音传来，宛若少女低吟，黄鹂轻啼，且拥有一种奇异的魔力。
　　像是一阵柔和的风，自心尖触过，一荡而过
　　人们一阵骚动，这竟然是不死天后的声音吗，如同艳美少女般诱人！
　　听的人心里痒痒的，难以想象，那将是一副怎样绝世的容颜。
　　“老道乃是追随天帝的足迹而来，仰其风姿，天后同样至此，莫非也是憧憬天帝的无上风姿？”
　　砍柴老人缓缓显出身形，不急不缓，悠然立在了星空中
　　他悠悠开口，却令得凰巢都颤动了一瞬
　　在其身后，一位黄牙老人抚摸着孙子的脑袋，指着凰巢的方向嘟囔个不停
　　一位胡须大汉亦是到来，怪笑着对凰巢上伫立的两道身影挑了挑眉头
　　“嘶，那是当年的两位神将！日月神将与坤天神将，他们也复苏了吗！”
　　登时间，便有老一辈的人物惊呼
　　洞悉了那两道身影的身份，皆是当年追随不死天皇征战寰宇的存在，有大威势。
　　留下过无尽的威名，俱是高阶准帝的存在。
　　唯一真路上
　　“这股喷薄出的气机···，古天庭的遗迹终于现世了，这一世真的出现了一位能走到那里的人。”
　　帝皇身躯一颤，神色复杂无比，他自封到这一世
　　终于见到了一位重现古天庭遗址的人，也算是全了他的心愿
　　“天帝入主天庭，倒也理所当然，这个名号，很沉重，不是那般容易承受的；就是师尊当年也曾言过其中秘辛，万道万法皆有源头，天庭，亦是如此。”
　　他长出一口气，斩去了心中的波澜，继续参悟起周遭山林内的道韵
　　这九座帝关间，亦有无数留存的造化，足以令他们增进修为，有所收获。
　　而今的唯一真路上，天骄们所求不过磨砺己身，增进修为，帝位他们是无法触及了，但避开这一世，也未必没有机会。
　　十年后
　　九座帝关之后的星系焉然颤动，有磅礴的伟力在迸发
　　像是一尊古老的蛮神挣脱了枷锁，自九天之上跨落，再入人间
　　一片古老的天宫群落显化，被一只遮天大手托扶而起，自星空中横行而过
　　荡起银白涟漪不止，像是被分割成了一片又一片的小界
　　王腾一步踏碎虚天，万道开辟，直接撕开了一条通道，降临在了北斗
　　混沌天庭的神山内，一片古老的殿宇群落降临，神光四溢，充斥着古老气机
　　“主上这是带回来什么古老遗迹了吗？”
　　神山内，正在与麒麟不死药嬉闹的紫玉麒麟登时立起了身子
　　他自那片古老的殿宇群落中感受到了岁月流转的气机，应当是从极为古老的年代流传下来。
　　“这是神话时代的古天庭，内里有当年留下的道法烙印，你们可以在其中修行参悟。”
　　王腾身影显化，立于中央天宫之内，浩大道音隆隆震响
　　回荡整个混沌天庭
　　“古天庭？如此说来，九座帝关之后有着帝尊仙经的传言是真的？就在古天庭中？”
　　正在混沌天庭与元古修行的火麒子一声轻咦
　　如此说来，这一世的帝关已经被天帝所打通，连古天庭都带了回来，自己也没什么去的必要了。
　　倒不如前往古皇子嗣的战场历练一番，说不得能另有收获。
　　“古天庭，帝尊，为何给贫道一种如此熟悉的感觉，好似曾经也到来过一般？”
　　神山间，一头鼻青脸肿的大黑狗旁，胖道士段德神色恍惚了一瞬
　　有些犹疑的望着那片群落。
　　龙马耀武扬威的立在一旁，口鼻之间不断有火光溢出

第三百五十七章 视皇道至尊为大补，真正的禁区
　　“磨砺己身，圣体的路，大成绝非终点。”
　　唯一真路上，叶凡步履坚定，眉宇间有着一抹难言的气韵
　　黑暗动乱之时，他亦是前往了圣崖，欲要尽上自己的一份力
　　在他准备融合大成圣体的那一刻，却是有人降临，只身便横击五大至尊
　　再之后，便是不需要他出力了，天帝降世，横杀一切敌，亲手葬下了一个时代。
　　“我还背负着前辈的希望，要走下去。”
　　他如是低语，临行前，荒古禁区内的大成圣体亦是见了他一面
　　谈及诸多，圣体的血与泪，辉煌与寂寥。
　　远处，一尊手持猩红战矛的身影昂扬而立，在等待
　　道道紫色流光迸射，环绕而起
　　他像是一尊霸王，流淌着强大的气机
　　帝关中，一位又一位天骄们砥砺前行，升华己身，成为别人故事中的风景
　　北斗
　　混沌天庭内
　　古天庭殿宇林立，充斥着古朴道韵
　　一头紫玉麒麟长吼，接引下道道金色雷芒淬体，打的宝血四溅，鳞片焦黑
　　他在淬体，以此来壮大体魄，甚至欲要容纳这股力量在血肉间，化为攻伐的神通
　　生命古树下，一头金龙盘桓而起，九条龙尾早已归一，头颅上长出了两根天剑般的龙角
　　垂落十万八千道神芒，凌厉而犀利，像是能剖开九天，断裂苍茫
　　在他的身下，龙马嘶鸣不止，化作一道火光窜出，在刀剑般的神芒中闪躲
　　天宫中央
　　王腾的身影有些高渺，混沌气环绕澎湃
　　他好似听到了什么一般
　　骤然抬眼望向了天外
　　噌！
　　寰宇之间，有剑音铿锵而起，鸣动九天十地
　　锋芒绝世，寒光耀星河
　　那是一柄通体金白的绚烂神剑
　　其质非金非玉，甚是沉重。背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，却又无痕，非刻非绘，深没入骨。
　　剑身笼罩青蒙蒙的微光，内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火，在金霞中现形，随时转幻，变化无穷。
　　“这是，极道帝兵现世，有人铸就了极道之器！”
　　“一柄神剑？应当不会是天帝，天帝的器为帝玺，并非神剑。”
　　登时之间，这绚烂的剑光便震动了星河，无数生灵被惊起
　　簇簇金白神芒横空，入九天青冥，破人世苍茫，浩浩荡荡，不见尽头
　　一尊身披衮服的人影显化，头戴王冕，垂落下丝丝缕缕的玄黄之气，将面容遮掩
　　只有一双眸子格外的炽盛，如两盏万古神灯，照亮星空角落
　　他始一出现，便有万道相随，一人盖压星宇，为当世无缺大帝
　　“玉皇！原来是这位帝者铸就了极道神兵。”
　　“是一柄神剑吗？杀伐之兵，斩开前路。”
　　那神剑长吟，径直落入了那位当世帝者的手中，似可征战万古岁月，扫平群敌
　　一道道古朴的纹路交织而起，与玄黄二气相合，化作昊天二字烙印在了剑身上
　　在这一刻，万道齐震，雷光轰鸣响彻，齐齐横坠了下来
　　玉皇持剑立劈，纵贯天上地下，破碎雷芒劫光
　　“昊天剑，不错。”
　　王腾微微颔首，以道劫黄金与光明白金，加上玄黄二气所铸就的帝兵倒也有些潜力
　　跟随玉皇圣灵一同成长下去，也未必不能承载此名。
　　“一剑，一镜，一塔，方可映照玉皇昊天，这神墟，却是要走上一遭了。”
　　他自语，眸光落到了天庭群落的南天门方向
　　那里空荡荡的一片，正是失落在了神墟中
　　哗啦啦！
　　王腾指节微动，丝丝缕缕的混沌光交织而起，数字秘运转
　　他在推演神墟隐没的方向，古字沉浮，仙纹延展，缓缓指向宇宙深处的一个角落
　　“你们又能躲得到哪里去呢？”
　　虚天开辟，混沌气化作涛涛大河回荡其中，将一切都掩埋了
　　他一步踏落，万道共鸣，只身迈入了其中
　　斗转星移，转瞬便是沧海桑田
　　王腾直接出现在了神墟隐没之地，有层层帝阵遮掩，这是一片古老而死寂的星海
　　像是曾经爆发过残酷的皇道大战，残缺而混乱的皇道法则交织，将此地搅乱一片
　　“天帝？！”
　　隐藏在虚无乱流中的神墟狂震，内里三道浩瀚的神识复苏，齐齐探了出来
　　“神墟当灭，我来平此地。”
　　王腾淡淡的开口，混沌大河席卷而来，囊括上下四方
　　将整片星海都遮掩了，一片虚无
　　“天帝，你纵为当世天帝，战力无双，但就不怕此举引出所有的禁区至尊吗！是要爆发更加恐怖的黑暗动乱吗！”
　　一道神识狂暴无比，带着浓浓的敌意，很是忌惮
　　“那更好，一战皆杀。”
　　王腾淡漠回应
　　这一刻，各大星域全都在回荡他的声音，无敌的意志超脱万道之上，让大宇宙都隆隆轰鸣，为他而颤。
　　轰隆隆！
　　王腾出手了，天地震动，他竟是五指一捏，直接扯开了层层演化的帝阵，破碎万千，单手一拉就将神墟生生拔起，自虚无乱流之间拽了出来
　　这简直是神威盖世，无视内里蛰伏的至尊，力拔山兮气盖世，只手换新天！
　　里面的人怒吼出手，可是却无法改变这个事实，难以阻挡这一切，探出的三只大手被震得崩血，皇道法则神链都溃散了，被碾压而过
　　“天帝，吾等自认此世退避，又何必咄咄相逼。”
　　神墟之中，一道身影出现，踏着日月而行，浑身都在发光，虽然是人形
　　但却有着各种野兽特征，鲲鹏翅，莽牛角，麒麟甲
　　这些组合在一起，显得很怪异
　　他自神墟现身，乃是一尊太古生灵得道，号称兽神，法力雄浑无比，深不可测
　　“哼！他是铁了心要灭禁区，莫要忘了他得到了寂灭天尊的临字秘，怎么可能会放过吾等这般的皇道存在。”
　　与此同时，神墟中仙霞艳艳，瑞彩万条，一辆古战车飞出，茫茫祖气铺展，车上盘坐了一位中年男子
　　黑发披肩，血气旺盛，眸光亮如赤电
　　“竟然是他，灵神，昔日的灵皇。”
　　寰宇之中，遁世的禁区亦是感应到了这股浩瀚的气机
　　灵神，亦为曾经的灵皇，乃是一尊圣灵，但并非石人成道，而是由一股先天精气化成血肉身
　　而他的气机强盛无比，自曾经的一次黑暗动乱后就一直沉睡，而今复苏，竟无一丝老迈气象，反倒血气滔天，震撼人间，好似还在壮年一般。
　　“好一尊天帝，竟是将我等当作了食粮，就是极尽升华也要让你付出代价！大不了禁区齐出，再掀起一场黑暗动乱！”
　　一道灰发身影冲了出来，怒吼着在天空中崩碎了巨大的仙源块，直接极尽升华，恢复到了巅峰战力
　　“代价？我只身便可平定所有；动乱？我就是至尊的黑暗动乱！”
　　王腾冷笑，万道齐鸣震动九天十地，他如神话大天尊降世，凌空一脚踏来，霸绝天地，无人可挡。
　　轰隆隆！
　　他生生踏碎了这片古战场内的所有阵纹，手捏宝印轰击而来
　　一分为三，万物归流，缔结出三道神轮高悬
　　三道神轮齐动，伴随着他的印法撼动当世
　　左侧神轮内捏天尊宝印的身影宝相庄严，平定万邪，横杀世间一切敌，让万道都臣服
　　为天心，镇杀向兽神
　　中央神轮内持大钟的人威严无比，手中的仙钟似可镇压苍茫岁月，钟波轻漾，古来皆寂
　　尊地灵，横击灵皇
　　右侧神轮内挥动帝拳的人至刚至阳，如一团仙火在燃烧，熊熊混沌神焰绕体，宇宙因他而塌陷
　　位人皇，力撼灰发至尊
　　轰隆隆！
　　一式对碰，四大皇道高手气机震动九天十地
　　法则神链贯通九幽青冥，破碎层层虚天，须臾间便是血光漫天，帝血染星河
　　就在这一瞬间，灵皇与兽神亦是极尽升华，登临皇道之巅，将成千上百招浓缩在这一击中
　　星海狂震，那些亘古遗留下的絮乱皇道法则都被震灭了，根本无法承受这般伟力
　　唰！
　　外界万灵有感，这浩瀚穹天都像是要崩碎了一般
　　一连四道光柱冲霄而起，横桓在星河角落，但却能压服人世间，粉碎一切
　　“这是皇道高手在搏杀，神墟禁区内竟然还有三位至尊留存？”
　　“天帝是要平定这一禁区吗？神墟之主在黑暗动乱时便已经陨落，而今正是大好时机。”
　　不少人都有些讶异，生命禁区内当真藏龙卧虎
　　已经陨落了一位神墟之主，竟然依旧有着三位至尊级人物存在
　　“但，对于天帝而言，算不上什么，他当初便可只身平定动乱，而今一百多年过去了，修为必然达到了一个恐怖的地步。”
　　亦有见证了黑暗动乱时天帝风姿的老辈强者自信无比
　　天帝举世无双，无人能敌，禁区至尊不过冢中枯骨，又如何能比之？
　　“这是要彻底向禁区出手了吗？纵使我等避世也不愿放过？”
　　有至尊在低语，气机隐隐攀升而起
　　“临字秘，嘿嘿，恐怕就是寂灭天尊那个家伙也不会想到有这么一天吧，视皇道高手如食粮，他比我们更像生命禁区啊
　　此时再不出手，那位天帝可不见得会放过我等，如我等视寰宇万灵为大补，他视我等亦为大补，以皇道血骨铺路，这可有些熟悉····”
　　轮回海内，一尊雄伟的黑色身影冷笑不断，周遭银色海洋激荡
　　像是万千星河都垂落了下来，他的气机亦在攀升，像是下一息就要出手一般
　　铿锵！
　　就在此时
　　一道剑光照亮九天十地，昊天剑现世，直接劈开了轮回海的遮掩
　　玉皇圣灵降临，锋芒直指轮回海
　　“狂妄！一尊圣灵罢了，你以为你也是天帝吗！敢对我轮回海出剑，三生碑上刻汝名，轮回海内转生死！”
　　那雄伟的黑色身影一声冷哼，一座座古老的神碑轰然显化
　　遍布前世今生未来，上面以鲜血烙印着古老的符文，神秘而幽暗
　　银色浪涛卷起，如一股金属风暴袭来！
　　这种声音传遍了寰宇，震动天下，至尊发怒，让无数生灵战栗。
　　“帝剑现世，当染血开锋，轮回海，也只有你一人罢了。”
　　玉皇圣灵面无表情，掌中的白金帝剑横扫而过
　　直接劈开了身前显化的座座古碑，他踏波而行，所有的银色骇浪在他的脚下都分开了，难以阻挡他的步伐，即便是至尊的法则也不行，被破开了。
　　昊天剑初成，自然要以帝血开锋，轮回海只剩下逍遥天尊一人，自然是极好的选择。
　　“玉皇，另一位当世帝者也降临了！”
　　“大帝向轮回海出手了，竟然只剩下了一位至尊吗？”
　　“嘶，此次莫非是两位帝者同行，欲要一次抹去两大生命禁区不成？”
　　无数人欢呼，当世两尊帝者齐现，平定禁区
　　这般盛景，必然被载入史册。
　　嘭！
　　神墟外，灰发至尊怒吼倒飞而出，半截手臂被地灵印荡起的钟波扫中，血肉飞速干枯，像是被扫平了岁月，抹去生机
　　王腾拳锋直掠，五指竖起立劈，如煌煌天刀斩落，与兽神的鲲鹏翅碰撞
　　隆隆！
　　大片的皇道法则涟漪激荡而起，星河溃灭，这处古战场也要崩开了，处在炸裂的边缘
　　“杀！”
　　王腾一声大吼，震慑九重天，大手如混沌磨盘碾压而下，剧烈大碰撞，鲜血飞溅三千尺，染红了宇宙青天。
　　噗！
　　而后一声巨响，王腾一拳将兽神打的横飞了起来，单手一撕，直接将他的鲲鹏翅扯断，血光弥漫亿万里，殷红通明
　　“羽化之力，飞仙之芒！”
　　灵皇盘驾驭古老战车而来，黑发似星河般，光亮而浓密，眼神冷而寒，犹如刀锋
　　他手中光明白金所铸就的灵刀犀利无比，化作一道匹练飞来
　　这一刀看似平淡无奇，但绝世犀利，释放出了灵皇那不朽的意志与杀机，横断万古苍空。
　　一根又一根仙羽在飞舞，圣洁无暇，在刀芒周围相随，划出了不朽的气息，巨大无比，像是茫茫星河倒挂了过来
　　“巅峰时期的皇者血精，我很期待。”
　　王腾眸光森寒，双臂高举齐天一震，一道生万道，横压人世间
　　那是一片笼罩在虚无之气中的混沌海，朦朦胧胧，囊括星海亿万里，见不到尽头，望不到边际
　　一尊又一尊古老的身影显化，皆是当年的帝与皇，道法烙印真实的显化，自万道中走出
　　“太阳圣皇？太阴人皇？斗战圣皇？这是他们的道则？你竟然能令他们显化当世，借来生前的道果！”
　　不远处，灰发至尊心头狂震，竟然有如此可怕的秘术
　　再现当年帝与皇的道果，若是齐出，万古岁月谁与争锋？
　　这尊当世无敌的天帝，未免太过可怕了！

第三百五十八章 重铸禁区荣光，吾辈义不容辞
　　轮回海深处是一株巨大的古树，高耸入云，一座又一座宏伟的宫殿建造在树干上，看起来很梦幻。
　　不过，此树早已枯死，而今只有光秃秃的枝杈，伸展到了宇宙中，在那里有星月环绕，混沌气四溢。
　　枝干上古建筑宏伟，成阶梯而上，每一座建筑中都是枯骨，全都是死去的古代英杰。
　　那是属于轮回海的部众，曾经的辉煌圣地，而今成为了他们的葬地，许多人的人生归宿都选在了这里。
　　“以帝血开锋，好大的本事，真把自己当作无上帝者了吗，就是当年的石皇来了，他也做不到！”
　　轮回海的至尊出世了，这一刻，星宇颤动连绵，无数大星寂灭解体，熊熊燃烧，喷薄出绚烂的光焰
　　银色的海水沸腾了起来，而后倒冲向天，在那个人的手中出现一个宝瓶，他将轮回海收了进去，迅速而猛烈。
　　他露出了真身，这是一个中年男子，拥有一头乌黑的发丝，而眼睛则是银色的，犀利慑人。
　　在其手中，是一个由仙泪绿金铸成的宝瓶，将银色的禁忌之海收纳了进去
　　而那株古树拔地而起，它没有树根，竟然是只是枝杈而已，快速化小，最后落入了宝瓶中，插在当中。
　　“天庭仙树的枝桠？”
　　玉皇眸光微微一动，那枝杈缩小后，形似人体，形状怪异
　　传出的气机与天庭的仙树一般无二，竟是从其上裁剪的枝桠，炼制成了法宝
　　“杀！”
　　他身影一动，横渡虚天，手中昊天剑立劈而下
　　茫茫剑光如一挂星河铺卷了过来，遮天蔽日
　　在这一刻，他周身十二万九千六百大窍齐动，震动粉碎真空，打破了界限
　　登时这片星宇都颤动了起来，无数神能凝实，化作一道又一道的惊天剑芒冲起，斩向那道身影
　　“三界转生，生生世世刻吾名。”
　　昀亘冷哼，动用秘术
　　无声无息间，周围出现了数不清的巨碑，高耸入宇宙中，不断暴涨
　　每一块墓碑都刻上了昀亘两个字，照耀古今未来，像是诸神共同血祭而成。
　　这是一种诡异的场面，每一座巨碑都古朴而神秘，上面的字体光芒敛去，有一种莫名的气息扩散
　　风雷大作，电闪雷鸣，天地间，密密麻麻，英灵无尽，诸神齐现，宛若一片汪洋拍岸，神威浩荡，震裂九天！
　　莫名而现的神灵，源自碑中，一起向着前方扑杀了过去。
　　“不升华？你未免太过高看你自己了。”
　　玉皇冷眼扫过，焉然爆发开震动九天十地的气机
　　无缺的当世大帝，且乃是大圆满出世，糅合了粉碎真空与阳神的存在
　　只一瞬，便有十二万九千六百尊真我自穴窍内杀出，阳刚霸烈
　　面容皆与玉皇一般无二，但却有着玄黄二气遮掩容貌
　　嘭！
　　剧烈的轰鸣迸射而起，冲溃星海，肆虐十方
　　玉皇强势无比，剑斩万千石碑，大手探落横压一世
　　流淌着金玉之色，莫名的诵念之音盘绕穴窍，显化出一条古老的波光长河；横击昀亘，将之轰飞了出去，血溅星海，扬千尺
　　“比石皇还要强的圣灵，我很好奇，你为何如此执着于遮掩容貌，莫非还有什么见不得人的身份吗？
　　让我想想，在悠久的岁月里，是否有着这样一位老朋友。”
　　昀亘身躯喷薄皇道法则，破碎的掌指缓缓凝聚
　　他冷笑，每一块石碑都在滴血，缓缓淌落，有些瘆人，散发出强大的皇道气息，而后血海出现，将这里淹没。
　　这些古碑很诡异，遮盖了天地，截断了此地的气息，将他们的谈话也掩盖了下去，并未传出。
　　“相比我而言，你的身份更加见不得人吧。”
　　玉皇再度出手，捏宇宙二印横击而来
　　上下四方，古往今来，好似皆容纳在了这一击中
　　道道神华逾百万丈，每一缕都化作了一口紫金大钟，一方赤玉神塔，在星域间轰鸣，嗡嗡作响
　　十万八千道钟波，十万八千道塔光齐现，横扫破灭一切有形有质之物，将整个轮回海囊括
　　“那又如何，昔日错过了，也许今日能有所得。”
　　昀亘的眼神很妖异，盯着他的躯体看了又看，露出一种诡异的光彩，带着一丝贪婪和遗憾
　　没有多余的动作，杀招频现，两个人间爆发了最为激烈的大战
　　皇道气机淹没了这片星海，冲溃一片又一片的古老星域。
　　轰隆隆！
　　古战场内神芒狂暴无比，通天彻地，无边刀气喷薄，却在一只缭绕混沌光的拳头下破碎
　　一道又一道的身影显化，皆是展开了曾经的帝法，辉煌人世间
　　无声的大碰撞，万物破灭的气息四溢，彻底毁掉了此地，远处十几具巨大的尸骸历经万古都不灭，长达也不知道多少里，现在却成为灰烬。
　　噗！
　　只一个照面，灵皇便远远的横飞了出去，皇道法则破碎，帝躯炸裂而开，血光通明亿万里
　　他是至尊中状态最好的，与当年的巅峰时期甚至没有区别，却依旧被一击崩灭了躯体
　　“诸位道友还不出手吗！真想等着他将我等一个个剿灭不成！”
　　兽神咆哮开口，震动了整片星海，荡入寰宇未知处
　　一个个蛰伏在禁区中的至尊们沉默了，难道真的还要等到别人打上门不成？
　　天帝有临字秘在身，只会越来越强，遑论此战他若是胜了，那便是三尊皇道高手的血精，必将让他实力大进，他们抗衡起来必然更加艰难
　　此刻，便是最好的出手时刻了
　　“不错，退让下去只会让他越来越强，难道还真要等到他打上门不成！”
　　一道森寒凛冽之音自葬天岛震响，话语铿锵，犹如刀锋般切割在万灵的心中，这是一个无上高手，流露出的威势令场中的三位至尊露出了喜色
　　“是大鹏皇！”
　　灰发至尊微微一喜，这亦是一尊强绝的皇道高手
　　且，来自最神秘的禁区，上苍
　　嘭！
　　星海颤动连绵，大鹏皇现世了！
　　他雄姿挺拔，满头金色的发丝飞舞，从黑暗宇宙中走出，顿时间金光亿万丈，照耀整片古战场。
　　他像是由黄金铸成的一般，充满了一种魔性，眸光凌厉，手持一杆状若神剑、共有二十八节的打神鞭，神武盖世。
　　“那就厮杀一场，再出来些道友吧，今日痛饮天帝血！”
　　又一位禁区至尊到了，一头盘踞星空的白虎焉然扑来，化作了一尊白发道人
　　皇道气机升华而起，无比的刚烈，眸光嗜血
　　“痛饮天帝血，真是个诱人的提议，或许，混沌体的血精比之众生更有效呢；那可又是一段悠远的岁月啊，呵呵。”
　　星空狂震，两束光柱自仙台映照而起，纵贯九天十地，又接连有两位至尊现世了！
　　“那便也予老身一份吧，看看天帝的血，能否让老身重回当年的容貌。”
　　仙陵颤动，有一头古兽昂首，状若神狮，浑身赤霞闪烁，从裂开的一座大坟中走出，在其身上载着一个奇异服饰的老妪，气息惊慑世间。
　　“仙陵中竟是仙姥出世，真是意外啊，她还健在！”
　　“都言仙陵最神秘，可能是早于神话时代的乱古时期遗留下来的诸仙陵园，仙姥是在太古早期成皇，常年隐居当中，令她也充满了迷雾。”
　　其他禁区内皆有生灵叹息，感慨无比，一位位古老岁月的存在现世了
　　将征伐一个大敌
　　“地府才是万灵的归宿，此战，怎能少得了我们，一位盖世天帝躯体养出的战奴，想想都令人激动呢。”
　　宇宙的一个角落，无量阴气滔天，沸腾而起
　　万万尊阴兵阴将咆哮而起，撕裂星海，环绕着一尊魔神般的身影现身
　　他手中提着一杆幽紫色大戟，像是浸染过万灵的血，只是横立在那里便有尸山血海的恐怖景象翻涌而来
　　“吾乃阎罗皇，正值寿元无多，想借天帝血一用，好让此身多活些时日。”
　　阎罗皇笑着开口，却是森寒无比，让无数人窒息
　　这是一尊时日无多的至尊，直接以极尽升华到姿态现身了，显然是要全力一搏，将展现最为可怕的姿态
　　“九尊····，竟然现身了九位禁区至尊？！”
　　万灵皆寂，寰宇在这一刻都失声了
　　天帝征伐神墟
　　古战场内竟是云集了整整九位禁区至尊！
　　且，皆是升华到了生前的绝巅，气机高涨昂扬，杀意凛冽无比！
　　这是什么一个概念？九位恢复了曾经绝巅道果的帝与皇！足以杀穿人世间！
　　就是再惊艳的帝者，面对这样恐怖的阵容，也只有饮恨一途。
　　“这样的局面，整整九位升华绝巅的帝与皇，谁人能挡？”
　　“难道又将爆发出一场恐怖的黑暗动乱吗？”
　　“玉皇，天帝，两位帝者皆是在征伐禁区，这一世，恐怕将有大变！”
　　北斗古星域内，一道道声音传出，很是骇然
　　这样的局面从未出现过，轮回海与神墟两处战场，竟是出现了足足十位皇道至尊，惊悚人间界
　　隆隆！
　　焉然间，自星域的一角，再度有气机在升腾，好似要燃烧起来一般
　　“你敢！”
　　一声怒吼，自荒古禁区迸发，金色神芒照临寰宇，大成圣体长啸星河
　　直接降临了，他血气勃发，死死的盯着那气机传出的方向，在对峙
　　“仅凭你一人，又有何用，莫非还以为天帝能够一人征战九位至尊吗，天真。”
　　那个方向，气机没有再喷薄，但亦是走出了一道雄健身影
　　那是一位至尊，银发披肩，一双眸子内倒映着妖异的光芒
　　无需升华，便这般与大成圣体对峙在了星河中
　　“哈哈哈，天帝，你太自负了！万古岁月下来，禁区至尊何其多也？岂是你一人能平定！
　　且，你如此之强势，视皇道高手为食粮，只会招致忌惮祸患，今日，你在劫难逃！”
　　躯体崩碎了四次的灵皇再度嘶吼大笑，本源都快被打炸了，驱动着己身的银色帝刀贯破日月星河，淹没浩荡穹顶
　　“不错，今日九位道友齐聚讨伐你，为世间禁区除一大害，天帝，你就是插翅也难飞！”
　　兽神眸光森寒，先前的对决中吃了大亏，险些被斩裂了仙台
　　到现在都有一道恐怖的裂纹纵贯了面孔，是王腾一指留下的，狰狞无比
　　“天帝，你陨落后，寰宇的众生也不会寂寞的，我等会亲手送他们与你团聚，哈哈哈！”
　　灰发至尊冷笑，猖狂无比
　　莫说是他，就是在场的至尊们都觉得胜券在握了
　　从古至今，何曾有过这样的局面？
　　九尊齐出，就是当年的帝尊也只得认栽，这样恐怖的实力，足以横推这世间，毙杀天上地下敌！
　　轰隆隆！
　　这片神话时代遗留下的古战场沸腾了，九大至尊气机高涨，没有一丝一毫的压制，疯狂吸收宇宙精气
　　自虚空中汲取，从万物中抽调，恐怖无比，全部发光，如百万恒星炸开。
　　这个地方让人睁不开眼睛，彻底的融化了！
　　“若是不如此，你们又怎会愿意出来呢？一个个推演，实在太麻烦了
　　九位至尊，一场饕餮盛宴，足够了。”
　　王腾发丝狂舞，眸光炽盛的像是能点燃一位至尊
　　他气机狂飙而起，寸寸暴涨，每一步踏下都令人间在颤动
　　一步一重天天，混沌海翻涌，万道加身，他的强大像是没有尽头！
　　神墟的三位至尊有些色变了，先前交手，这位天帝根本没有动用全力！
　　而今的气势，比之先前，要可怕了太多，无愧于真正的天帝！
　　“天帝！”
　　“天帝无双，横压这一世！”
　　寰宇大震，万灵嘶吼，口诵天帝尊名
　　无尽的众生念力在喷薄，齐齐涌向那一尊盖世身影
　　万道万灵共尊天帝！
　　轰隆隆！
　　恐怖的异象显化了，像是上苍都复苏了一般，在注视着这一战
　　一片古老的仙域显化，环绕在王腾周身，演化万道，横压世间
　　鲲鹏呼啸宇宙中，展翅一击，星河崩断；真龙一吼，长硕躯体一卷，星空成为齑粉；朱雀张口一吐，仙火无尽，烧尽天宇。
　　玄武长嘶横渡，骇浪无穷，贯彻九天，麒麟踏荒，化蛇蜿蜒，古仙灵相随而动！
　　王腾迈步而来，真正气机攀至巅峰，达到了极限战力
　　“来！我带你们同去成仙！”
