本书名称: 诸天最豪横法海
本书作者: 霸唱南派
本书简介: 重生成为《青蛇》的法海，从此在诸天开始一发不可收拾的“大威天龙”。
叮！大威天龙已经融合升级。”
雄霸：金陵岂是池中物，一遇风云变化龙！我雄霸已得风云……
法海：闭嘴！大威天龙！
观音：西天取经重任就由你去……
法海：妖言惑众，我早就看出你不是人，大威天龙，世尊地藏！
 孙悟空：师父，你上五指山上揭去……
法海：妖孽闭嘴！大威天龙，大罗法咒！
如来：法海，你杀性太重。
法海：大胆，大威天龙！
如来：……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020927497

第1章 大威天龙！
　　南瞻部洲
　　镇江
　　金山寺
　　一名小和尚慌慌张张朝山顶跑去。
　　片刻，便气喘吁吁。
　　小和尚抬头仰望金山寺山顶，在那里有一个洞穴，洞**，有一个青年和尚。
　　这个和尚就是他此行的任务。
　　“不能休息了，得赶紧通知法海师兄才行。”小和尚一咬牙，随即皱眉，肚子突然咕咕的叫起来。
　　他吃错东西，闹肚子。
　　有点疼，肚子的气体翻江倒海要出来……
　　可是想到自己还有紧要的事前通知闭关的法海，任何事情都要放一放。
　　……
　　金山寺山顶内的洞穴，一个年轻的和尚正在盘坐，入定。
　　年青和尚自言自语开口道：“查看原始记录”
　　【系统：恭喜宿主完成《功夫》副本，获得‘如来神掌’，已经融合到“大威天龙”中。】
　　【系统：恭喜宿主完成《天下第一》副本，获得“金刚不坏神功”，已经融合“大威天龙”之中。】
　　【系统：恭喜宿主完成《天龙八部》副本，获得“降龙十八掌”，已经融合“大威天龙”之中。】
　　【系统：恭喜宿主完成《笑傲江湖》副本，获得“易筋经”，打通奇经八脉，获得肉身武道无上领悟。】
　　法海缓缓的吐出一口气，双目睁开，眼眸之中，散发出一抹金光。
　　“终于把‘凡间’的副本全部刷完，没想到耗费我十年的时间。”
　　前世叫做法海，作为起点穿越者，成功的开启诸天系统。
　　肉身本是当朝某大官的儿子，因为天生体质较弱，加上自己的母亲早逝，被后母上位排挤，就被父亲送来金山寺做了个半路和尚。
　　时间到了就得还俗，这一切都是打点好的。
　　算算时间就在这几天。父亲打算给他安排一门亲事，远离家族纷争。往后的日子凑合过着就行。
　　只是没想到法海穿越过来夺舍了这一具肉身，成为金山寺法海。
　　一开始他还不相信，觉得自己这个法海未免太年轻了。
　　位置“金山寺”对了，
　　姓名“法海”这个也对了，
　　可是年纪相差有点远。
　　这跟他印象中的老秃驴有很大的差距。
　　要知道自己这副模样还很英俊，做和尚多可惜。等到做和尚的期限到了，就做个红尘俗客。
　　败家也是不错选择，把人生活成历史小说。
　　可谁特么能想到。
　　这个系统叫做《最强法海系统》！
　　系统就是让他做法海来着，
　　还俗？
　　呵呵，这辈子都不可能还俗。
　　因此，法海这个身份坐实了，自己还要在法海这条不归路一去不复返。
　　甚至，必须要做三界最强的法海！
　　这是系统定的！
　　最搞笑无奈的是自己还修炼了那一招“大威天龙”。
　　有些搞笑。
　　好吧，上天安排的，最大。
　　再有，这原来的法海有点弱啊，金山寺不容他，家里也不容他。
　　怎么办？
　　看来只能靠系统了走出一条通天大道。
　　经过多年研究，法海终于确定一件事，这里是起始于《青蛇》的宇宙世界！
　　而自己，就是其中男主法海！
　　《青蛇》的法海可牛逼了，这法海不但年轻帅气。
　　并且霸气十足！
　　一手“大威天龙”耍得威风凛凛，震撼天地。
　　【界面】
　　法号：法海
　　境界：金身境八重
　　功法：大威天龙
　　法器：暂无
　　功德：10000/5000
　　功德的点数有点多，据说这是南瞻部洲大陆第一百零一号系统绑定者，特别赠送。
　　前一百位系统绑定者结果如何，法海就不清楚了。
　　一下子赠送这么多的功德支配点数，这其中会不会有什么问题。
　　咱不敢问，也不敢说。
　　金身境：相当于道家金丹境界，在这人界中，已经算是拥有深厚法力存在。
　　刷完系统的“凡间”副本，法海已经有出关的打算。
　　正好，这时候门外传来一声急促的声音。
　　“法海师兄……不好了出大事了，你快出来。”
　　法海站起来，微微皱眉。
　　感应金山寺寺庙之中，一股熟悉的气息正在被死气蚕食。
　　同时，还有外来人侵入。是修行中人，实力也是金身。
　　法海走出山洞，看着面前的小和尚，这小和尚每日给他送饭，平时也经常从对方的口中了解一些金山寺内外的新闻。
　　“十方，你慌张什么。”
　　叫做十方的小和尚憋着脸，“不好了，主持让你速速下山，法戒师兄这一次看似要夺金山寺主持之位！还有，你本家的未过门小媳妇也来了，说这一次专门等你还俗下山，非你不嫁。都是找你的。”
　　法海顿感头大，所谓的未过门的媳妇，自己根本一点印象也没有。
　　不过是那位素未谋面的父亲给定下来的婚姻。
　　这女人什么时候这么大胆，直接找到寺庙来要求结婚。
　　法海站起来，身上顿时散发淡淡金光。
　　十方小和尚一看，顿时傻眼了，这股气息……强悍得已经超越方印方丈。
　　“师兄你什么时候已经……”
　　从淬体、筑基、金身！
　　这三个境界乃是他们做梦都想突破的境界。
　　哪怕是方印方丈，也不过是筑基境，获得两百年的阳寿，用了毕生去修炼，难求金身境。
　　而这位师兄，不过闭关短短十多年，竟然已经达到佛家金身！
　　或许，自己看错了？
　　如果真的是……
　　这资质，简直妖孽！
　　法海说道：“我先下去，你休息片刻。”
　　十方愣愣的点头，接着他看到自己是师兄法海，化作一道金光，从山顶俯冲下去。
　　十方肚子再次打鼓，肚中的气体已经在翻腾。
　　完成任务的十方松口气，终于可以安心放个屁。
　　“哗啦啦……”
　　十方：“……”
　　一阵冷风吹过，一股凄凉到骨子里的无奈与尴尬。
　　我尼玛……
　　拉肚子的时候，千万不要相信任何一个屁。
　　金山寺大殿
　　曾经被流放出去的法戒和尚，正坐在大殿在中间。
　　虽然是盘坐的姿态，看似祥和安定，但是嘴角已经勾画出一抹得意万分的笑意。
　　“师父，当年你把我流放到外面，说我杀心太重，不适合留在寺庙之中。如今我学得归来，实力碾压金山寺诸位同门！当年而师父的预言，简直狗屁不通。现在你也卧病不起，今日看谁能拦我！金山寺主持之位，我法戒势在必得！”法戒心中想到。
　　“诸位师弟，请问谁不服！尽管站出来，只要能够让我法戒挪动半步，今天我立刻离开。”他开始嚣张起来。
　　地上，横七竖八的躺着大片上来挑战的金山寺和尚，全部败阵。
　　而此时已经无人站出来，法戒，真的很强。
　　“法戒师兄多年不见，一见面就大开杀戒，不好吧。”
　　虚空中，一个声音回荡大殿。
　　在场诸位僧侣顿时大喜。
　　法戒微微皱眉，此人法力浑厚，传音距离至少百丈之外。
　　法戒豁然站起来，“哼，我法戒学成归来，此次不过是测试一下师弟这些年修炼如何！我若是真想杀他们，这遍地都是尸体！你是谁！！”
　　“我不过是不入流的无名小卒。那我就来领教一下法戒师兄！”那声音说罢，忽然传来一声高亢的咒语，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！”
　　一招从天而降的掌法，轰碎了金山寺房顶，带着磅礴浩瀚的威压，强悍得如同山体崩塌，从法戒的头顶压迫而来！
　　法戒看着一只通天佛手，遮天蔽日，封锁他的所有退路。

第2章 我法海做事何须向你解释
　　轰隆！！
　　金光佛手，如来神掌从天而降！
　　把盘坐在中心位置的法戒排在地上，深陷地面三尺。
　　法戒，根本就没看清楚对方是谁，只知道自己被一招从天而降的掌法毙命。
　　死到临头满脑子“？？？”
　　走的走得很安详，没有一点痛苦。
　　接着，一个英俊的僧人从屋顶徐徐降落，平稳落地。
　　英俊的面孔，脱俗的气质，仿佛谪仙降临。
　　“这是……”
　　“是法海师兄！”
　　“这就是闭关十二年的法海师兄！太好了，我们得救了。”
　　法海抬头看了看屋顶，一个巨大的巴掌击破金山寺的屋顶，要是赔钱就麻烦了。
　　“法海师兄，这法戒怎么处理。”
　　法海看也不看，“找个没人通风的地方埋了。”
　　这……
　　群僧顿感无语。
　　埋了？
　　“法海师兄，这不妥吧。”
　　法海肯定说道：“没什么不妥，他已经死了，没救了，华佗在世也这样说。不埋留着做什么。难道你们对他恨之入骨，还想鞭尸？”
　　群僧：“……”
　　这位法海师兄，有点野啊。从前怎么就没看出来。
　　法海是个直男，有啥说啥。
　　倒是这群和尚从小接受慈悲为怀的理念。总觉得有些人虽然躺在地上，但是只要对方还开眼，是还能抢救一下的。
　　“师兄。主持要叫你。”
　　法海点头，“那个谁，你们把受伤的同门师兄弟照顾一下，顺便打扫卫生。如果还有人要觊觎金山寺主持之位，随时叫我。”
　　这语气，什么听着那么像坐定了主持之位。
　　这时，一位老和尚走出来。
　　这老和尚叫做法号方毕，乃是主持一辈的老和尚，法海的师叔。没有什么修炼本事，却硬生生的活了一百多岁。
　　“法海，你给我站住。”
　　法海看向老和尚，“方毕师叔，有事？”
　　“法海，没想到你闭关多年竟然修得满身的戾气！这一出手就杀人！你于心何忍，你可是出家人，理应以慈悲为怀，怎么能够……”
　　法海听得聒噪，招招手，“那个谁，扶他去休息，最近南风天路面湿滑，派人看着我师叔，能少出门尽量少出门。三餐管饱，送给他送点经书。”
　　然后再次小声交代：“送他多一点，堵住他的嘴。”
　　这声音不小……周边的同门师兄弟都听得有些汗颜。
　　这法海师兄是认真的？
　　要知道方毕师叔可是德高望重，金山寺上下的人都对他报以万分的尊崇。即便是方丈在，也好声好气对待他。
　　法海师兄有点反其道而行之啊……
　　这会，一个络腮胡的和尚从大门口大步流星的走进来。
　　“法海，你好大胆子，竟然敢软禁我师父。”此人乃是方毕的徒弟，也跟法海一样是“法”字辈。叫做法力。人如其名，修的是“力道”。
　　横炼筋骨，一身皮肉铜墙铁壁厚重。金山寺已然没有敌手，就等一个机会。
　　法戒突袭金山寺之前，他正在赶回来的路上。
　　正打算借此机会，打压外敌，荣登金山寺救世主，然后顺理成章的做了金山寺的主持。
　　没想到回到这里，已经被法海收拾完毕。
　　错失机会，他岂能轻易的放走法海。
　　加上刚才听到法海那一番话，他借题发挥，就要拿法海开刀。
　　我把你打残了，金山寺无人，自然还是我法力的位置。所以，只能怪你生得不是时候。
　　说罢，法力已经走到法海面前。
　　魁梧的身材，达到现代人一米九几的身高。
　　俯视法海，露出一抹凶狠目光。
　　然后，一股威压一言不发的爆发出来，把周边的金山寺弟子压得有些穿不过气，甚至血液都因此停滞流动。
　　法海感受对方的实力。
　　也是金身境，难怪敢这样叫嚣。
　　但是，这金身境也就是初期，往死里估算，也就是金身境二重。
　　法力看他没有丝毫不适，心中多了几分谨慎，“有点门道，让我看看你有多少斤两。”
　　法海友好的笑道：“师兄，累了吧，先喝杯茶，等我见了主持咱们再叙旧。十几年没见，长得跟山一样，回来跟你请教二次长个的窍门。回见。”
　　法力一愣，这家伙笑呵呵套近乎的模样，还真不好下手。
　　可是想到自己要拿下对方，就必须做点什么让对方动怒，然后对自己下手。
　　接着，自己就顺理成章的把这位师弟给打残。
　　接着登上主持之位，走向人生巅峰。
　　法力心中有了打算，怒道：“我问你，你为什么把我师傅软禁起来。”
　　“软禁？从何说起。”
　　法力嗤笑道：“方才你说的话我都听见，你也就是那点小伎俩。虽然不懂你用什么办法杀了法戒这恶贼，但是你以为做了点小事就想只手遮天笼络人心，那我可不答应。软禁我师傅，给我个解释。”
　　法海：“你想怎么样。”
　　“怎么？好说，今日你给我师父下跪，当着诸位师弟师兄的面承认错误，并且罚抄法华经一千遍，念你年轻，此事可以考虑。”法力说得铿锵有力。
　　仿佛，他才是这金山寺的执法人。
　　群僧一听，哗然一片！
　　“一千遍……这也未免太多了。”
　　“是啊，这给长辈下跪倒道歉也说得过去，给我们道歉就……”说道这里，那位师弟小心翼翼的看了一眼法海。
　　法海依旧一副微笑待人的模样。
　　可是不知道为什么，这模样跟刚才处置方毕老和尚的表情一模一样。
　　看似和善的笑容，却让人不寒而栗。
　　“这一千遍下来，手可能都废了。一千遍，严重了。”说话这位，却是法力的师兄。
　　虽然不是同一师父，可是都是同门师兄，以往见面多少都给点面子。
　　如今说说法力，以自己身份倒也站得住。
　　法力却皮笑肉不笑的冷道：“相比他这等恶行，我认为一千遍不算多。不尊长辈，不尊我佛，佛殿杀生，十恶不赦！这样的人不给点教训我岂能轻易饶恕。”
　　法海微笑道：“我倒是想知道，师兄不饶恕我，待如何处置我。”
　　“哼！我废了你的修为，让你一辈子给金山寺扫地！永远不能踏入金山寺大门。”
　　法海转向一旁的方毕师叔，“师叔，你觉得你徒弟这样做对吗？”
　　方毕老和尚巴不得自己徒弟做金山寺主持，当然迎合徒弟，“我觉得没问题。”
　　法海摇头，“行吧，我办完要事，回来再聊。”
　　法力被气得七窍生烟，说了那么多，对方完全不把自己放在眼里。
　　简直就是把自己当做外人一般。
　　“法海，你别敬酒不吃吃罚酒。今日我你不给我一个解释，我法力便亲自清理门户！”法力说罢，一身修为爆发出来。
　　金光闪闪，佛光乍现，一派佛家庄严夹杂在金光之中，威压朝法海逼迫。
　　“我法海做事何须向你解释”，法海呵呵一笑，“雕虫小技，胆敢在本座面前班门弄斧！大威天龙！”

第3章 魔改《倩女幽魂3》
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！天龙八部！”
　　法海口中驱咒，单手结印，身上素色袈裟化作一一道影子，咻一下飞出。
　　接着，却见法海身上十八条金龙纹身金光大作。
　　正是强化的降龙十八掌。
　　一瞬间，十八道金光刺眼、十八道龙吟随之回荡整座大殿。
　　狂龙乱舞，飞龙在天。
　　令整个金山寺为之震撼！仿佛地动山摇。
　　法力本以为自己的“立地罗汉金身”修炼得刀枪不入，百邪不侵。
　　可看到法海这十八道法术金龙迸发突进，整个人不淡定了，甚至癫狂！懊恼！！
　　他修炼一辈子，见过不少强者，可是那里见过这么变态的强者。
　　用尽这一辈子的脑汁也没想过对方能够修炼出这等神技！
　　一瞬间，他心里想出一百种后悔的说辞，恨不得时间停止这一刻，给他忏悔的机会？
　　然而晚了，十八道金光呼啸而出，夹带不可一世的神威，冲破了他的丹田。
　　修为化作一血气，一下子全部卸开。
　　接着，又在眨眼的功夫，十八道金光全部落入法海的体内。
　　虚空中，回荡阵阵龙吟，威严不散。
　　金光在法海的左右徐徐消退，他俯视看着跪在地上的法力，淡淡说道：“你觉得你有资格听我解释？”
　　法力吓得几乎瘫了，张开嘴巴像求饶，却因为身体不受控制，根本说不出话。
　　他印象中的法海，根本不是这样的存在，那个弱小的书生，什么时候强得一塌糊涂？
　　这哪里是法海，跟本就是西天降临的怒天金刚、不动明王。
　　法海淡淡道：“我今日废你修为，让你从心礼佛。打扫金山寺大门的事，就交给你了。这辈子你可得好好做。”
　　法力没想到对方没杀他！心神一震。
　　出于对法海的敬畏，他用尽全身力气，行了跪拜之礼。
　　在转向方毕老和尚。
　　此时的老和尚呆若木鸡，噤若寒蝉。
　　法海微微一笑，“我也不想放大招的，你们看到了，都是他逼我的。”
　　“放大招？”
　　“法海师兄，什么叫做放大招？”
　　法海呸了一口，“这个……我家乡用语。好生照顾方毕师叔，记得多读书，少外出。我先去见主持。”
　　群僧无语。
　　再看方毕，呵呵，得罪了方丈你还想走？
　　忏悔吧。
　　众人此时早已经对他崇拜得不行，心悦诚服。
　　“恭送法海师兄。”
　　……
　　出了大殿，走到门口，此时的十方小和尚已经换了一身衣服。
　　双腿步伐夹得有点紧。
　　“法海师兄，大殿那边怎么样了。”
　　法海笑道：“没事，都是小事情。”
　　“都解决了？”
　　“解决了。”
　　十方欢喜万分，刚才就想着这事，金山寺的一切希望都在自己法海师兄身上。
　　不负众望，果然把法戒打败了。
　　“那法戒师兄当真可恶，打伤我们金山寺很多师兄。法戒很厉害吗？”十方边走边说，开始八卦起来。
　　“不知道他厉不厉害。”
　　“啊？师兄你没跟他交手吗？对方是不是有什么急事先走了。”十方开始脑补，以法海这身材，可能真的不是法戒的对手。
　　不错，肯定是这样。
　　只是下次法戒再来的话，谁能够出战？
　　法海摸了摸对方的小光头，有点刺手……感觉像摸了一颗猕猴桃。
　　习惯后就很舒服。
　　“我也不知道他是不是很厉害，能够打败金山寺那么多师兄师弟，自然差不到哪里去。”
　　“是啊，只是他下次再来的话，我们就麻烦了。”十方小和尚苦恼起来。
　　“下次不会来了。”
　　“啊？他为什么不来了？”
　　“嗯……如果要来，可能得下辈子。我不小心一巴掌把他给拍死了。”
　　“一巴掌拍死了。”，十方理所当然的点头，“等等，师兄你一巴掌拍死了他？一巴掌？？？”
　　法海点头，“没错，就是一巴掌。所以你问我他厉不厉害，我们都没过第二招，不懂他厉害在什么地方，只能下辈子注意……”
　　十方汗颜，“师兄，我估计下辈子他都不想看到你了。”
　　事后
　　直到十方看到大殿那只巨大的手印，他才更加肯定他说的那句话，如果有下辈子，一定要远离这个叫做法海的家伙。
　　两人来到了老方丈方印的房间。
　　此时方印的气息微弱，佛光暗淡。已经到了圆寂的边缘，就憋着最后一口气。
　　“主持，法海师兄来了。”
　　枯树一般的老和尚缓缓开眼，“法海……”
　　“弟子在。”法海向前一步。
　　“这金山寺的劫难……”
　　“没事了，都解决了。”
　　方印心中松口气，浑浊目光明亮些许。
　　“那就好……今后你有什么打算。”说道法海，这个弟子可是半路出家。
　　特喜欢这个徒弟。
　　底子真的好，又帅气。就这样放弃，他老和尚死不瞑目。
　　尤其是这一次还把金山寺的劫难给解除，他对法海更加喜欢。
　　法海肯定道：“师父你放心把金山寺交给我，今后，我一定把金山寺打理好。”
　　方印老和尚点头，“想百年前，我金山寺乃是四大寺庙之首。如今……这是天意？法海，今日起，你便是金山寺主持，为师已经寻得拯救金山寺的方法。”
　　法海并不在乎这些，不过为了让老和尚安心咽口气，顺他意，“师父你说。”
　　“我以毕生法力加持一座金佛，你明日启程，务必在这个月十五把金佛压在武夷山……”老和尚细声的把位置告诉法海，继续说道：“一命二运三风水，我老和尚葬在盘龙之地，日后必然护佑金山寺诸位！把金山寺推上四大寺之首的任务，还需要你加把劲。日后金山寺真的成为四大寺之首，那西天佛国必有你一席之位。”
　　大唐四大寺庙之首？
　　西天佛国？
　　这难度有点难。
　　法海很干脆回应，“师父你安心面见我佛如来吧，重振金山寺的任务，我法海答应你。今日起，我法海不再涉及红尘俗世，斩断六根，用心修炼，誓要重振金山寺。”
　　老和尚方印微微一笑，“为师对不住你，没给你留下什么好东西，重振金山寺的道路艰难且危阻。
　　我今传你大罗金钵、玄铁禅杖、六根佛尘。这乃是我金山寺世代相传的法器，据说威力无穷，只是老衲我能力有限……希望对你有帮助。十方，此去武夷山，你也一同前往，看看外面的世界，对你也有好处。为师……累了。”
　　法海点头，“好的师父，走好。”
　　十方看到老和尚全身一送，忍不住低头痛哭。
　　随着老和尚缓缓闭眼，法海诵念地藏《本愿经》帮他超度。
　　“叮咚。”
　　“嗯？”系统响了。
　　【系统：灵界《倩女幽魂3》魔改剧情开启。】

第4章 畜生，我一看你就不是人。
　　“灵界？”法海有些傻眼。
　　此前的诸天副本，都是穿越到那边的世界完成，然后获得奖励。
　　如今系统突然提示，好像有些区别。
　　接着下来的时间，法海就花了一点时间去研究所谓的“灵界”。
　　“师兄？师兄你怎么了？”一旁的十方看着发愣的法海，心头有些慌乱。
　　这师兄难不成是因为师父圆寂，把难过跟痛苦都憋在心里，憋出问题了？
　　“没想到法海师兄为人内向，对主持的感情如此深厚，竟然痛苦得说不出话。我佛慈悲，善哉善哉。”十方心中已经把师兄当做偶像，当做学习的榜样。
　　“师兄？”
　　法海一下子回过神来，“怎么？”
　　十方小和尚低头，不知道该从哪里劝说才好，“师兄，节哀。生老病死转世轮回，乃是凡人不可避免的，主持已经圆寂，你应该张开些……”
　　法海很配合点头，接着掐指一算，“不得了，主持死得好！下辈子做大官。十方搞一只鸡焚香祭拜，一定要虔诚！”
　　这事情必须庆祝啊，法海差点就把这话喊了出来。
　　十方小和尚一头雾水，“杀鸡？师兄你刚才说什么？”
　　“我们金山寺没鸡……咳咳，咱们主持死了这是好事，回头找个适当的时间庆祝一下，哦，对了，任务下来了，你我去一趟武夷山。”
　　任务？
　　对了，主持临死的时候确实是让自己跟法海师兄去一趟武夷山互送金佛来着。
　　“师兄，我们这就走了吗？”
　　“当然，越快越好。你去把金佛收拾一下，切莫旁人知道。我现做点交接工作，立刻出发。法海已经迫不及待。
　　金山寺这鸟地方，他呆了十几年！
　　终于可以出去了。
　　他已经看懂“说明书”，原来之前的“凡间副本”不过是为了打牢基础，因此精神穿越诸天世界，学得各项基础技能。
　　如今，灵界的诸天副本已经融合到现实。
　　也就说，这个世界，将会触发“灵界副本”。
　　就比如现在这个副本——《倩女幽魂3》。
　　本来应该是十方小和尚跟“白云”老和尚护送金佛到武夷山的。
　　现在，被魔改成自己跟十方护送金佛……
　　嘿，别说。
　　这十方就眼神来说，真有几分梁朝伟的味道。
　　这就有意思了，没有提前进入《青蛇》副本，而是先进入了《倩女幽魂3》的副本。
　　能够改变主角，那么也一定能够改变任何一处细节。
　　王祖贤扮演的“小卓”会不会是抠脚大汉？
　　而姥姥跟自己会不会有一段感情戏？
　　还有那燕赤霞，会不会是挺值胸膛做人的女子……
　　这都是有可能的。
　　毕竟，那个老和尚都能是帅气法海的法海，凭什么其他的因素不能改变。
　　再次查看系统任务：
　　【系统：灵界《倩女幽魂3》魔改剧情开启。】
　　魔改……
　　看来不能按照原著来思考了。
　　那接下来该如何？
　　法海把注意点放在法器上。
　　禅杖，金钵，浮尘。
　　为了以防万一，有些东西必须升级。
　　正好自己手中还有三件法宝能够升级。
　　这三件法宝都是《青蛇》法海的标配。
　　那金钵可是一件收纳妖物的法器，按照系统的提示，若是升级到顶配，乃是一方天地，能够媲美女娲的《山河社稷图》。
　　咱们自然不懂系统为什么有这么狂妄的口气。
　　但是这块饼画的真香，真好吃。
　　听得听得热血沸腾，信心满满啊，系统老板，我下辈子还跟您干。
　　至于禅杖，这玩意一直都是佛家棍棒之类的武器。
　　又或者说——“你看它像是拄拐，其实它是物理暴击”。
　　法海清晰的记得，法海《青蛇》中曾有这样的一幕。
　　面对青蛇的出言挑衅，法海愤怒一震，手中的禅杖落地，让整个金山寺都为之颤抖！
　　群僧惊恐，海水翻腾，威力也是强悍得至极。
　　这件禅杖更像是铁棍之类的，别的禅杖都是各种花里胡哨的金属环扣，这玩意就一类似绣球的圆球固定在禅杖顶端。
　　是否可以镶入宝石强化，这就有待研究了。
　　接着就是这件佛尘，虽然不知道为什么佛家会有佛尘，可是青蛇中的法海设定，就是有拂尘的，这佛尘威力更是不俗。
　　《青蛇》斗法最关键的时候，法海竟然以佛尘之力，将整个金山寺拔地而起。
　　威力！
　　恐怖如斯！！
　　三件法器，可都是法海装逼必备的！
　　作为史上最豪横的法海，这装逼利器，岂能视若无睹。
　　顺理成章做了金山寺主持，又顺理成章成了金山寺“天下行走”。
　　《倩女幽魂3》任务就此开始。
　　经过这几天的深入研究，法海做了自己认为最精确的分配。
　　最后把能够支配的功德点数全部分配完毕。
　　【界面】
　　法号：法海
　　境界：金身境八重
　　功法：大威天龙
　　法器：大罗金钵中品、玄铁禅杖下品、六根佛尘中品
　　功德： 500/5000
　　唉……肉疼啊，只剩下500点功德了。使用了那么多功德点，瞬间觉得无力，法海有种身体被掏空的感觉。
　　好在这法器品级都上去，看起来散发五毛特效的光芒，肉眼看去，这东西已经不是凡品，有点打磨抛光上等手工艺的感觉。
　　让别人看来，这和尚除了念经，化缘。平时没事就，
　　盘它。
　　“师兄，到岸边了。”十方指着河对岸，经过半个时辰，终于的到了岸边。
　　法海转身，双手合十，微微一笑，“多谢船家，功德无量，这碎银请拿着。”
　　船家笑了笑，“居然还有钱，我还以为和尚坐船多跟化缘一样都是白吃！你这和尚有意思。这钱就不需要了，当做做善事，希望日后佛祖保佑。”
　　一旁的十方不满道：“今天确实是佛主保佑，要不是我一直用两只手跟两条腿给你堵住船板的洞，就这时辰恐怕我们早就喂河底的王八了。船老大你的心也真大，这都敢出河。”
　　船家笑了笑，“上船的时候我就说过，我的船是十里八乡出了名的快船。”
　　十方呵呵一笑，“有关系？”
　　“其实你要是不堵的话，沉的船划得更快。”船家甚至有些埋怨十方多管闲事。
　　真是一个敢开，一个敢坐。
　　两人上了岸边，十方依旧说道：“师兄，你也不说说这船家。你知道吗，我很担心他把船划到西天。
　　话说回来，师兄你明明有通天的法力，为什么还要渡船过江。”
　　本以为法海会说因此说些努力修行之类的话，激励自己有个修炼的目标和动力，做个对天下百姓有用的和尚。
　　谁知道，法海跟直接的怼了一句，“因为你。”
　　没错，我有法力那是我的事，可问题是你不会飞啊，那还不得老老实实的乘舟过河。
　　十方嘴角抽了抽，师兄说话，好直接啊。
　　身后，突然弥漫一股浓雾，一人一船以不可思议的速度没入江河。
　　这是灵，不是妖。
　　法海上船就知道对方身份，没对此下手。
　　身旁，传来十方试探性的请求，
　　“师兄，你教我学法术吧。这样我就不会拖累你了。”
　　这家伙十六岁了，也应该学些法术傍身。
　　法海淡淡一笑，正要开口的时候，便看到一袭白衣从不远处花丛中飞过去。
　　隐约听到颇有节奏歌唱声，“浪里个浪……”
　　十方迷糊的看了看左右，幻听？
　　皱眉道，“师兄你听到没有，好像船家在唱歌。‘我浪啊浪，划船不用桨，全靠浪’？？”
　　法海给他一个白眼。
　　看着那身穿白色袈裟的老和尚，淡淡一笑，“哼，畜生，我一看你就不是人。”

第5章 闭嘴！大威天龙！
　　“浪里个浪，浪里个浪！艳阳天那个风光好，红的花绿的草，乐乐呵呵向前跑，踏遍青山不怕老……哈哈哈哈……”爽朗的笑声在旭日的朝阳下回荡。
　　一袭白衣从花草之上飘过。
　　法眼
　　之下，一只巨大蜘蛛幻影张牙舞爪，狰狞至极。
　　【系统：主线NPC，杀或者镇压。】
　　法海略有皱眉，“没道理啊，我这不是进入了《倩女幽魂3》的剧情，怎么出现了《青蛇》蜘蛛精。”
　　看对方那看嘚瑟的模样，确实是那只蜘蛛精没错。
　　电影《青蛇》剧情，这货乃是法海入魔的种子。当初法海抓了这蜘蛛，从蜘蛛精佛珠中感受到凝聚不散的佛荫，他开始怀疑了，因此让心魔埋下种子。
　　法海暗暗思忖。
　　电影的法海虽然霸道，但是也有不足，这或许就是修炼快的弊端。
　　他一心伏魔卫道，逢妖就杀。
　　心中早已经有了等级分化。在他看来，妖就是妖，人就是人。
　　哪怕是人再怎么荒唐可恶，自己出于慈悲之心，不会伤害甚至还想度化。
　　但是妖再怎么善良，它终究是妖，势不两立，必须收了。
　　法海修炼二十年法力强悍，却因为执念太重，无法再一步突破。
　　这一切的改变就是从这一只蜘蛛精开始。
　　法海开始思考一个原则性问题：难道真是蜘蛛精这个妖“吸收佛荫”二百年，它也能够修行到“有善心”，修真为人形，变得“性情和祥”而不会作恶？！
　　蜘蛛精之前的苦苦哀求，也许是出于本念真心，并没有撒谎，“妖言惑众”欺骗于他的意思。法海意识到自己的行为太过执着于伏魔卫道，心中缺失一份对于众生的善念。
　　于是，法海便意决要以慈悲之心去度化这世间的芸芸众生。由此，他做出一个重要决定：收手，放蜘蛛精一条生路。第二天，便从亭子底下释放了蜘蛛精。
　　剧情由此开始，后来对青蛇好坏，一直难以分辨，修炼方向陷入迷茫。
　　法海笑了，他百分百的不会入魔。
　　他很肯定，为什么这样说呢？
　　因为咱们不修炼，咱们就升级，心魔什么的，都不存在。
　　只要斩妖除魔就对了。
　　所以这蜘蛛既然是剧情需要，也就是送来的功德。
　　得想个办法收了它。
　　“好，决定了。”法海低声吩咐身旁十方小和尚。
　　然后纵身一跳，追上老蜘蛛。
　　该怎么切入搭话呢？
　　“咳咳，就用《青蛇》的台词好了。”虽然有盗窃的嫌疑，可是自己掌握剧情，居然让他有些无从下手。
　　这就好比一个女的无意中发现男朋友给她的惊喜求婚。
　　剧透之后，女人只能假装“我好惊喜啊”。
　　现场一度尴尬。
　　“老方丈，风清气爽啊。”
　　那蜘蛛精老禅师看到来者也是和尚，心里多了几分亲切，“哈哈，晨运对修炼内丹很有帮助的。”
　　法海呵呵一笑，“前辈童颜鹤发健步如飞，但是吐纳依旧气定神闲，修行登峰造极，请问你修炼多少年了。”
　　“岁月不留人，转眼都两百年了。”蜘蛛精呵呵一笑，“你呢？”
　　后面的台词法海记不住了，当下话锋一转，“两百年！你个人妖！我早看出来你不是人。”
　　老禅师：“！？？？”
　　“年轻人？”老禅师心里咯噔一下，有种不好的预兆。
　　“大胆人妖！我要你原形毕露。大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空，给我现形！”法海面色凌厉，神圣庄严的佛家气息如同惊涛而来，瞬间把老禅师吞噬。
　　佛道那是妖魔克星，这些弱小的修炼在佛道面前根本不不堪一击。
　　天生的修为压制，让这老禅师面色大惊。
　　他感觉到了危险，这个年轻人的修为竟然如此的强大，强得直接让他原形毕露。
　　随着一声怒喝“显形”，法海的身上金光大盛。笼罩在老禅师的身上，刹那间如同被滚烫的油浇在身上。
　　“法师！！！”一声惨叫，老禅师是身上射出了万道蛛丝，化作了阵阵妖气。
　　毫不犹豫的借用遁术朝深林中逃去。
　　法海冷冷一笑，媲美道家金丹境的佛家金身修为随之爆发，足尖一点，身形爆掠。
　　速度竟然后发而至，吓得蜘蛛精连忙解释，“法师我长期拜伏灵台寺大金佛脚下，吸收佛荫性情祥和，不曾伤人。”
　　法海出现在蜘蛛精面前，手中禅杖一震，大地裂开一道十几米长的裂痕。
　　百里的飞禽走兽在瞬间惊吓，慌不择路。
　　“好，我听你解释。我暂且不杀你。”
　　那蜘蛛精没想到这年轻的法师这么好说话。
　　当下从一阵白烟聚拢，慢慢的化作人形。
　　只是现在的老禅师不再是刚才那鹤发童颜神仙一般的老者，而是浑身皮肉有多处烧伤的痕迹，受伤不浅，显得狼狈不堪。
　　拜伏在法海脚下，“我这两百年一来，潜心修佛，不曾害人。法师，你放过我吧，你慈航普度，救世济民放我一条生路。法师你要废了我，我真的就是永世不能超生。我修炼多年才修成人形，不想再变成蜘蛛啊。”
　　法海收手。
　　老禅师看他神态有变，激动道：“我是好妖，不曾害人。”
　　原著中，这蜘蛛精确实是个好妖。
　　原著法海收了它也是一个错误。
　　只是现在是魔改剧情，这就有待考量。
　　法海点头，“你走吧。”
　　老禅师震惊万分，同时又欣喜若狂。
　　“多谢法师不杀之恩！多谢法师不杀之恩！”转身就走。
　　只是这一次再也唱不唱“浪阿浪”的愉快歌声。
　　他忽然看到十几里外，祥和的佛光在旭日下熠熠生辉。
　　给它灼伤的伤口带来丝丝暖意。
　　“这是……”老禅师大喜，没想到竟然能够遇到这等机遇。真是大难不死必有后福！
　　定眼一看，发现有位小和尚背着一尊金佛独自行走。
　　阳光普照，反射佛光。佛光祥和，滋润他的伤口。
　　正是老禅师需要。
　　“太好了，上天可怜我。赐给我这一尊金佛修炼。不出十日，一定能够修复伤势，恢复从前，修为甚至超越现在！”
　　“大法师不在这边，这小和尚又没有修为……我若是放弃这金佛，就得等同放弃一百多年修为。我若是收了这金佛，就能够少奋斗两百年。”蜘蛛精再三思考，一咬牙，出手了！
　　十方听到背后风声呼呼大作，只看到一位面容可憎的老和尚张牙舞爪朝自己扑来！
　　却不料法海突然出现，抢在老禅师出手前护住十方。
　　“法师听我解释。”
　　在系统上选择——【镇压】。
　　这也是原著剧情。
　　法海冷冷一笑，不废话！给你机会不好好修炼。
　　“闭嘴！大威天龙！”

第6章 给我警告？我要击破这天
　　法海冷冷一笑，“闭嘴！大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！收！”
　　随着法海祭出金钵，刹那间，一股金光从金钵口喷射而出。
　　紧接着，无穷的吸力附在金光之上。
　　那老禅师大声惨叫，“我有灵台寺佛荫，我有灵台寺佛荫，我有灵台寺佛荫……法师饶命啊！！！”
　　收了蜘蛛精后，传来一声清脆悦耳动听的声音。
　　“叮咚。”
　　【系统：恭喜宿主获得1000点功德。】
　　界面查看：
　　法号：法海
　　境界：金身境八重
　　功法：大威天龙
　　法器：大罗金钵中品、玄铁禅杖下品、六根佛尘中品
　　功德： 1500/5000
　　【系统：宿主收了NPC蜘蛛精，可转职。】
　　【系统：金身罗汉】
　　【系统：九幽地藏】
　　【系统：暂不】
　　“暂不。”这么快决定转职，看来灵界副本跟凡间副本大有区别。
　　大罗金钵中，蜘蛛精被拧成一团，手脚都挤在一起，甚是狼狈。
　　“法师饶命！我有灵台寺佛荫！一心向善啊。”
　　“本座把你打成原形。日后在敢作乱，必杀之！”
　　法海选择【镇压】，就没必要杀它。
　　“多谢法师，多谢法师！”一只碗口大的蜘蛛被放出来，一溜烟钻入树林中。
　　十方长得嘴巴看着自己的师兄。
　　“师兄，以你的修为明明可以轻松收了它，为什么要大费周章这么做。”十方不解，这师兄明明很强，为什么有种过分的谨慎。
　　法海道：“妖也会有好妖精。我给过它机会。”
　　“可是我总觉得这妖精挺惨。”十方想看着老禅师那模样，听着就让他揪心。
　　法海严肃说道：“我给过它机会，可是它还是觊觎我金山寺的金佛。打回原形已经最轻惩罚。没杀已经是天大恩德！”
　　十方提醒道，“这妖精自诩灵台寺大佛坐下修炼，受佛荫滋养成人。它若跑去告状，我们会不会受累。”
　　法海一怔，似乎想起什么，“那就对了，灵台寺乃是我金山寺的死对头。迟早要跟灵台寺一争高下。”
　　正说罢，突然天空电闪雷鸣。
　　似乎是一种警告。
　　“师兄，你说错话了。”十方慌张道，“佛祖莫怪，我代师兄向您诚心道歉，我师兄所作所为都是为了天下苍生，绝无半点私欲。”
　　如此一说，那天竟然有晴转多云的迹象。
　　十方缓缓松口气，“太好了。”
　　法海无所谓的说道：“决定了，要成为四大寺庙之首，先拿下从灵台寺下手。”
　　说罢，那太空电闪雷鸣，马上凝聚了大片的黑云。
　　一来二去的天变，十方百分百的肯定是因为师兄说错了话，得罪上天。
　　“师兄别说了，这天空可是有着眼睛盯着咱们。要是再说错话，这雷可就劈在我们身上了。”十方赶忙劝道。
　　法海忽然想到某种可能，这原著的法海二十多岁就能够修炼媲美白蛇千年的道行。
　　很显然是某位佛国大能转世。
　　加上方印和尚临死说的那番话，若是金山寺成为四大寺之首，佛国必有一席之位。
　　种种迹象表明，法海就是某位大能转世。
　　这是重点吗？
　　这不是重点，重点是自己因为动了灵台寺的蜘蛛精，某位背后大人物就给我法海警告。
　　呵呵，我可是法海，要怂吗？
　　不能！！
　　十方慌张的给法海打开雨伞，“师兄，快进来，就要下大雨了。”
　　然后十方怀着万分的歉意，对天空合十躬身拜下，“上天诸佛，我们知道错了。师兄无心说错话，我代替诸位道歉。”
　　法海一拽十方，冷笑道：“哼，本座行不改名坐不改姓，法号法海！今日我收了灵台寺妖精，问心无愧。若是因此怪罪于我，我法海不服！他日得道正果，我打到大雷音寺也要给今日找个说法。”
　　“师兄！！”十方身躯一震！
　　法海站出来，迎风而立，僧袍飞舞，法力流转。
　　他单手结印，连续变幻，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空，天龙！”
　　融合降龙十八掌后的金龙！
　　袈裟滑落，金身乍现，十八条纹身天龙在身上散发夺目的金光。
　　呼啸朝天而去。
　　接着，阵阵龙吟咆哮。
　　风雷大作，金光万道，光彩万里。
　　十八条金龙磅礴之势，要击破天空！！
　　天空乌云之中，那十八条狂龙翻江倒海之势乱舞。
　　法海冷笑，“法眼，开！”
　　他倒要看看，是谁跟他过不去。
　　把凝聚的百里雷云全部击散。
　　不过短短几个呼吸，十八条金龙再次回到体内。
　　上天，恢复晴朗的天空。
　　只有一声微弱的雷鸣似有不甘的警告，最后彻底消失。
　　一旁十方目瞪口呆，“师兄……这……”
　　法海摸了摸十方的脑袋，“想不想学啊，我教你啊。”
　　十方脑子混乱，鬼使神差的点头。可是想到要是学了，岂不是跟师兄一起反天。
　　当下又马上摇摇头。
　　法海暗暗好笑，“我给过你机会的，是你自己不学。”
　　十方有苦难言，“师兄……这个……那个……”
　　“收拾金佛。我们走。”法海被插佛尘，一手禅杖，一手金钵，大步走向东方。
　　十方转头看了看天空，双手合十，“佛主不要怪罪，我师兄不是故意的。”
　　感觉解释苍白啊。
　　法海从金钵倒出一件东西，“拿着。”
　　十方一愣，“这是念珠，好像很贵重。”
　　散发淡淡的紫光，祥和安定，乃是佛家本气。
　　“那你要不要。”
　　“要，怎么不要。都不能修炼了，这佛珠不要岂不是傻子。”
　　“很好，收好了，别搞丢了。”法海暗暗好笑。
　　十方却好奇起来，“师兄你怎么好心给我佛珠，会不会……”
　　有诈？
　　这两个字没敢说出来。
　　法海点头，“自信点，就是有诈。这是那蜘蛛精的念珠。念珠承受了灵台寺的佛荫，是一件很不错的法器。你收下蜘蛛精的法器，那就证明你跟我是一伙的。这下你跳进黄河洗不清，你是帮凶。”
　　帮凶！！！
　　十方表示很“方张”。
　　“师兄……我……你要不拿回去吧。”
　　法海义正言辞道：“你想做那一边的叛徒。”
　　言外之意，你是现在死还是以后死。
　　十方拿着佛珠，心中叫苦，我特么怎么就摊上这样的师兄，
　　佛珠，真特么的烫手。
　　“师兄你别吓我了，我胆小。”十方只觉得太阳穴突突直跳。
　　不行了，要死了。
　　法海心中好笑，心想，“你胆小？呵呵，你可是继宁采臣之后搞‘生死之交’的下一位吧？我说你胆肥才对！！”

第7章 ‘你ya屎啦’表情包男配上线
　　黄沙弥漫，秋风瑟瑟。
　　荒凉的官道上，一高一矮两个身影。缓缓的出现在黄沙狂风之中。
　　小和尚十方舔着舔干燥的嘴唇，看着漫天黄沙，遮天蔽日，有些迷茫。
　　如今迷迷糊糊地行走了半个月，他都差点忘记自己是来做什么的。
　　浑浑噩噩重复做着吃饭，走路，睡觉这三件事，周而复始都让十方濒临崩溃。
　　反而是法海，每天乐呵呵，感觉就得了三胞胎。
　　“师兄不愧是得道高僧。每天都能苦中作乐，笑脸迎人。看来我还得加把劲修行才好。”十方暗暗决定，一定要做个对百姓有用的和尚。
　　法海心中美滋滋的，“好，真好，这样的日子不要停。一路过来都赚了不少功德。虽然都是一些低级的孤魂野鬼，小妖怪之类，累计起来也得了不少。”
　　界面查看：
　　法号：法海
　　境界：金身境八重
　　功法：大威天龙
　　法器：大罗金钵中品、玄铁禅杖下品、六根佛尘中品
　　功德： 2750/5000
　　也赚了一千多功德，这是不少的财富，果然外出行走才有收获。
　　所以每天保持微笑，不是没有道理。
　　突然，精神萎靡的十方在黄土中发现了什么。快步跑过去。
　　果然看到一处界碑，仔细辨认，十方大喜。
　　“师兄，你快过来看看这是什么！”十方激动叫道。
　　法海低头看去，“郭老孙？”
　　“是郭北县！”十方暗暗好笑，师兄就这几个字都不会，有点文盲。
　　终于到郭北县了。
　　法海语重心长拍了拍十方的肩膀，“十方啊，你命中劫难到了。”
　　十方一脸懵逼，其实他大部分的面部表情都会在他眼睛里表现出来。
　　不愧是影帝，长得很像梁朝伟，一双眼睛就能表现100种表情。
　　“师兄，你这话什么意思。我诚心礼佛，为什么还要受到劫难。”十方紧张又恐惧。
　　这个问题很现实，法海问道：“谁告诉你一心礼佛就不会受到灾难。”
　　十方从小就在金山寺长大，接受的教育就是你诚心拜佛，日后必定受到佛祖保佑。
　　因此，他第一时间觉得自己有难的时候，为什么佛主不帮他。
　　这个思维，已经固定。
　　十方吞吞吐吐道：“可是我很认真的礼佛。”
　　“没错。”
　　“错，你的思想从开始就是错的。我举个简单的例子，你对别人好，所以你就希望被人也对你好。但是事实是，你对别人好，别人未必对你好。”法海说出了一个很现实的问题。
　　十方懵了，好像……
　　真是那么一回事。
　　但是他仍然不相信，“佛主是全能的。”
　　法海笑了笑，“佛主确实全能的，答应我，一定要坚持。”
　　对于这个问题他不再执着解释。
　　其实对于佛家那一派思想，法海一直都觉得有些匪夷所思。
　　有些人虔诚拜佛一辈子，也未必能够得到佛主的庇佑。
　　而有些人反了滔天大错，结果一句跑出来一个和尚，“放下屠刀，立地成佛”。
　　Wtf？？？
　　如此说来，这人还得坏到一定的程度才能让佛门青睐。
　　至于好人，真的是自求多福。
　　甚至法海联想到一直蜘蛛精都能够受到灵台寺背后势力支持。
　　“轰隆！！”
　　天空响起一道闷雷，低飞的蜻蜓开始密集。
　　因为水汽重，那些细小的虫子无法高飞，都集中在地面位置，因此蜻蜓为了吃到这些虫子，也低飞。
　　古人，由此判断雨水将至。
　　“师兄，要下雨了！你赶紧施法，让雨停下来，就像上次，一挥手，金光万道，击破万里乌云刹那间天晴的那种。”十方理所当然的说到，毕竟有个本事通天的师兄，不用白不用。
　　又不是没见过。
　　法海白了一眼对方，懒得搭理。
　　正好，前面不远，有一处商人临时搭建的休息草亭。
　　唐朝广开丝绸之路，不少商客缘奔西方，途经半路荒凉地带，往往会搭建一个临时的住处，给自己有个休息的地方。
　　这样的茅草屋在《大话西游》里就出现过。
　　法海记得就是至尊宝跟唐三藏偶遇黑风老妖的地方就是这种。
　　“幸好，总算有个躲雨的地方。”石方小和尚拿出装水的竹筒，便要对着嘴巴闷两口。
　　很快，他想到身旁还有一位师兄。
　　因为打心底尊重师兄，长兄如父，自然得孝顺。
　　当下递给法海，“师兄，你喝。”
　　“你不喝？”法海有点意外的看着他。
　　这一幕，像极了《倩女幽魂3》的十方小和尚。
　　电影中看起来孩子气的十方，其实还是很尊重师父的。
　　十方笑了笑，“我不口渴，你喝。”
　　法海接过水，缓缓的闭上眼睛，“多谢，对了。我已经修炼到辟谷境界。”
　　十方乐呵呵的笑道：“那恭喜师兄，贺喜师兄。”
　　很快十方似乎想起什么，“辟谷？那岂不是可以不吃不喝？”
　　然后，他就眼巴巴的看着法海身旁装水的竹筒，干燥的喉咙翻滚了两下。
　　师兄，我拿回来还来得及吗。
　　终于，酝酿许久的大雨如期而至。
　　简陋的茅草休息亭漏水下来。
　　十方赶紧对着上天双手合十，“老天爷还是很照顾我的。”
　　张开嘴巴，借着漏水，几口下来身体得到了滋润。
　　久旱逢甘霖，好事将临头。十方心里美滋滋的。
　　喝饱了，找个干燥的地方坐下来好好休息。
　　这一场雨来得很是时候，正好给他时间歇息片刻。
　　可这屁股一坐，顿时感觉咯屁股。
　　“什么啊？”
　　十方摸索下去，抓到一块硬邦邦的东西。
　　拿出来一看，瞬间头皮炸了，若是有头发，头发都要竖起来。
　　竟然是一块骷髅头！
　　十方捂着嘴巴，瞅了一眼身旁盘坐的法海，“不能让师兄小看了。”
　　他捂住骷髅，朝外面走去，接着，朝草丛那边远远的甩走。
　　晦气！
　　晦气！！
　　法海偷偷瞅了一眼，心中暗暗好笑，这跟剧情一样啊。
　　所以，接下来用这句话是最为恰当的。
　　“十方，师兄没教你吗？叫你不要乱丢垃圾，你偏要乱丢垃圾，就算砸不到花花草草也是不好的，尤其是砸到人”
　　“师兄这荒郊野岭又下雨的，怎么会……”
　　刚说完，马上冲出了一群彪形大汉。
　　一行七八人，每个人面目可憎，狰狞凶悍。
　　朝着十方就冲过来。
　　“我……去！”
　　法海开了眼皮，目光落在最后，瞅着最后面追击的男人，一副学友哥“‘你ya屎’表情包”男子冲出来。
　　充斥着一股浓郁的liu氓气息。
　　此人正是年轻的燕赤霞。

第8章 社会我法哥
　　十方哪里想到，自己随手丢了一个骷髅头，竟然真的像师兄说的那样能够引来一群彪形大汉。
　　师兄神机妙算！！
　　“我……去！”十方抱着头就开始鼠窜。
　　身后，一群挥舞刀剑男人，立刻赶上他。
　　然而，这群男人根本没有心思理会这位白痴木头小和尚。
　　直接无视。
　　十方一愣，
　　唉？
　　唉？？
　　不是找自己的？
　　还是师兄给自己施法了？
　　隐身咒？
　　你们看不到我，
　　真的你们看不到我，
　　真的真的你们看不到我。
　　果然，所有人都好像看不到他一样，都跑过去了。
　　十方松口气，事情结束了。幸好有师兄。
　　不，还没有。
　　一个身影忽然从半空飞掠而去，反超了几人。
　　“你们几个废物，把钱还给我。”学友哥转头，不，燕赤霞一转头，一脸戾气的看着众人。
　　这几个人都是亡命徒，不知道什么缘故抢了燕赤霞的钱，然后就结怨了。追了几十里到此。
　　几人知道对方的厉害，能逃一个算一个。
　　众人调头准备分散。
　　十方：“师……兄，救我！”
　　法海淡淡一笑，我就看看不说话。
　　然后，刀光剑影，寒芒略过。
　　咻咻咻的几下。
　　鲜血如同水管爆裂喷了十方一脸。
　　滋了一脸，
　　又射了一脸，
　　再喷了一身。
　　“师兄……”十方吓得魂魄都散了。
　　不过片刻，一切都归于安静。
　　十方愣愣的看着地面，
　　残忍！
　　残忍！！
　　几欲作呕。
　　都死了，死得特惨！
　　反而燕赤霞乐呵呵一笑，“没吓着你吧小师傅。”
　　燕赤霞随口一句后，给对方一个赞赏的目光，没晕死，定力不错。说罢，便蹲下来摸尸体。
　　十方睁只眼闭只眼，嘴里快速念经。
　　念经，我要念经，只要我念得快，就不会害怕了。
　　瞅了燕赤霞一眼，咻一下调头就回到法海身边。
　　“师兄，夭寿了，有个魔头，这光天化日的杀人不眨眼的咧。”十方瞅了一眼对面，赶紧收声，“他来了。”
　　燕赤霞笑呵呵的走来，“幸好把他们杀死了，不然这群山贼可把我的多年积蓄都给卷走了。”
　　十方一脸的干笑，显得那么僵硬。
　　法海缓缓开眼，“施主，钱财乃是身外之物……”
　　燕赤霞立刻瞪了他一眼，怎么，和尚你想懂我的钱？还是说我需要你教我做人，话说你还小了一岁半岁的吧。
　　燕赤霞面色一变，“你们和尚伸个碗出来就能不花钱吃喝，说得轻松。这可都是我的血汗钱。用命打拼来的。”
　　法海无奈的摇头，然后朝怀里摸去。
　　燕赤霞早就堤防法海。
　　当下摸出自己的大宝剑，“想动手？”
　　接着，却看到法海抽出……
　　哎？
　　法海傻眼了。
　　电影中，老和尚好像弄了一个小锄头给十方埋尸，这剧情被魔改之后，自己没那玩意。
　　去哪里搞个锄头。
　　再有，那个和尚没事带个锄头出门。
　　电影bug。
　　难不成还专业盗墓？
　　燕赤霞死死盯着法海。
　　而法海动作僵了一下，然后……
　　他拿出一双筷子。
　　“筷子？”燕赤霞懵逼的看着，这和尚不得了，竟然在遍地尸体面前吃饭，好定力！
　　法海干咳一声，“十方，尘归尘土归土，把尸首埋了。”
　　十方：“……”
　　师兄，你是认真的？
　　你给我的只是一双筷子。
　　“师兄……”
　　法海瞪他一眼，“怎么？有问题。”
　　十方苦笑，“没问题。”
　　没问题才怪，你给我的是一双筷子！
　　师兄，那是一双筷子！！
　　没办法，谁让你是师兄，我要不做，那大威天龙可就朝我招呼来了。
　　十方走出去，看着遍地是残肢断臂，一滴眼泪伴随雨水缓缓流淌。
　　我心里有苦。
　　“十方，把尸体拼起来。”
　　十方直接给跪了，两道眼泪流淌，“好的……师兄。”
　　错怪法海后，燕赤霞不好意思说道：“大师不介意我生火吧。”
　　法海点头，直言道：“我介意。”
　　“就算你介意我也得生火，衣服都湿透了。不生火容易着凉。”一番操作猛如虎。
　　法海呵呵一笑，站起身来。他记得电影中是有这么一个情节，这货要玩火自焚。
　　果然燕赤霞用烈酒引火，手忙脚乱的他竟然把茅草亭点着了。
　　站在外面的法海像看傻子一样看着对方，似乎在说，“我早知道你会这么做。”
　　燕赤霞眼看火势没办法控制，带着歉意说道：“连累你们了，出来混的没有隔夜仇。前面就是集市，劳烦大师多走两步。后会有期。”
　　没心没肺的走了。
　　这会十方冲出来，朝燕赤霞叫道：“喂，尸体都拼起来了，怎么还多了一根手指。是不是你的。”
　　燕赤霞爽朗一笑，“可能是上一波人的，别的地方应该还有尸体，看起来肉色新鲜，应该死了没多久。”
　　十方拿着那根手指，悄无声息的掉下来，现在的他恨不得给自己两个嘴巴子。
　　我特么的就不该多嘴问！
　　十方看向法海，“师兄……”
　　法海毫不留情说道：“把尸体找出来拼好。”
　　“好的师兄。”十方想死，很想掐死这位师兄。
　　……
　　一个时辰后，十方跟法海也来到郭北县。
　　这里的人戾气很重，人人佩戴刀剑，面带杀意。
　　整个郭北县都乌烟瘴气。
　　稍有风吹草动，立刻大动干戈。
　　十方瞅了这群人，无奈说道：“这些人穷凶极恶，我佛不知道还能不能度化他们。”
　　法海淡淡笑了笑，“我想你是可以的。”
　　十方干咳一声，“以我的慧根我却是可以。但是我现在的肉身真的不行。师兄你看我们能不能借个地方休息，吃一碗素面。等我的肉身恢复了，自然就能够度化这些人。”
　　法海暗暗好笑，也不去为难十方。
　　要是按照电影的情节，这家伙还得被罚抄写经书，有点惨。
　　作为曾经的在学渣，法海深有体会。不能再祸害青少年。
　　法海点头，“找地方吃东西。”
　　十方大喜，“师兄对我真好。”
　　师兄的形象又高大了。
　　两人找了一间客栈。
　　一进门，十方迫不及待的跟小二要了两碗素面。
　　然后她一口气喝了三碗水，总算舒服了。
　　法海拿出一个碗，说道：“十方，这装满了石头，它满了吗？”
　　十方知道师兄要考自己，连连点头，“满了。”
　　“不，我还能倒水。”
　　十方若有所悟，“师兄我明白了！你是教导我学无止境，永不懈怠，我还年轻，学习的东西还有很多。”
　　法海缓缓看他一眼，“不。我的意思是吃饭之前不要喝水。”
　　好像装满一碗水后，再也装不下石头。
　　十方当场石化……师兄说的好有道理
　　正吃着面条，背后传来急促的吵闹声。
　　却是燕赤霞跟人讨价还价。
　　十方转头看去，“又是你这瘟神。”
　　突然，燕赤霞试剑，一把大剑朝自己劈下来！
　　十方大惊，下意识的举起背架挡在前面。
　　剑气横掠，直接把包裹金佛的红布劈开！
　　金光闪闪，摄入心神。
　　客栈的众人看的眼都直了。
　　“是金佛！”
　　“这么大的金佛，值很多钱吧。”
　　“就他一个小和尚？”
　　法海转身过来，拿出一件衣服遮挡在上面，“走。”
　　两人站起来离开。
　　这会，一群人就地而起，拦住两人去路。
　　法海皱眉，“魔改成这样，都直接明抢了？”
　　身后马上聚集的十几个大汉，从对方几个人的纹身来看。似乎都是同一个势力。
　　纹身似乎是个龙头。
　　每个人都差不多，看得出来帮派里边的纹身师水平很差劲，乍一看还以为纹的是虫。
　　“和尚站住，我们有些东西丢了，怀疑在你这里，这边谈谈。”带头的男人一把按住法海肩膀。
　　素灰色僧袍被拉开一角，露出胸大肌，忽见金色如同针芒刺眼。
　　那男人的瞳孔瞬间放大……
　　他看到这和尚胸膛竟然有纹身，通体金色！
　　龙头面目狰狞，表情栩栩如生，宛如活物。
　　最让他觉得不可思议的是，当他看到龙头双目，心神一震，仿佛也被那条龙瞪了一眼。
　　活的！！
　　男人不由自主的退后两步，呼吸急促。
　　赶紧收起自己的纹身，心里有个念头，“我纹这什么鸟玩意”。
　　再看对方，怂了。
　　众人瞬间安静下来。
　　十方见状，瞅了一眼，顿时明白过来。
　　社会我法哥，人狠话不多。

第9章 强龙不压地头蛇？可笑。
　　这和尚很社会！！
　　法海拉起衣服，眼神过处，在场的人全部锁了脖子。躲避他的目光。
　　而坐在背后的燕赤霞看众人不说话，还以为是暴风雨的前夕。并没注意法海的纹身。
　　想到刚才误会了和尚，这会正好还他一个人情。
　　“诸位，我是燕赤霞。看在我的面子上这件事就暂且算了，放人。”燕赤霞站在众人的中间显得颇为从容。
　　这群人正愁没台阶下，燕赤霞的出现刚刚好。
　　带头的人干咳一声，“既然是赤霞的朋友，此时就此作罢。”
　　燕赤霞豪放一笑，“这就对了，来，喝酒，我请诸位。掌柜的先记账。”
　　掌柜的直接无视他的存在，“本店不赊账。”
　　燕赤霞走走到法海身边，“我知道你想说什么。不用谢，我们出来混的，哪里有隔夜仇。”
　　法海淡淡道：“施主，本座并不需要你的帮助。”
　　“你这和尚真搞笑。要不是我燕赤霞出面，我怕你走不出这个门口。你可知道这些人都是什么背景，龙头帮的人，这郭北镇的地头蛇。俗话说得好，强龙压不过地头蛇，你纵有本事，还不是得靠我这一层关系。”燕赤霞颇为得意，大笑说道。
　　他在郭北镇有些名气，加上本事不差，经常拿人钱财与人消灾，留下了一个不错的口碑。
　　法海本来已经走出门口，可是听闻对方说话这么不着边际，心里不舒服。
　　当下，转头过来，“本座就不信我这条强龙还压不过区区地头蛇。蝼蚁而已！”
　　在场的人无不动怒！
　　燕赤霞笑了笑，“和尚，你这话就说的不对了。虽然他们的本事不如我，可是你也没必要把他们贬得一文不值。”
　　法海摇头，“我不是针对他们，而是针对这个客栈的所有人。也包括你。”
　　燕赤霞你还年轻，需要给你上一课。
　　“哗！”
　　在场的人全部一下子站起来，拔剑，抽刀！
　　霎时间寒光四射。
　　“你这和尚好大的口气，也不怕牛皮吹上天。”
　　“本来看在你和尚是出家人，我们看在赤霞的面子上不跟你计较，没想到你这和尚竟然口出狂言，不把我等放在眼里，你以为郭北镇是什么地方。”
　　“和尚，今日是你自己找死！”
　　“你要是知错，现在马上跪下来求饶。”
　　“自断一条手，留下金佛。”
　　法海笑了，“终于说出来了，本座放话，这金佛，你们凭本事来拿！能拿走我绝对不留。”
　　十方瞪大眼睛看着师兄，这么狂？
　　法海从容一笑，只是，你们有命拿走才行。
　　次话一出，群贼无不欲欲跃试。
　　几番眼神交流，龙头帮几人暗自点头。
　　短短一两个呼吸的时间，众人有了决定。
　　“和尚我要到看看你有什么可豪横的。”说罢，那人抬起手中九环大刀，对着法海的面门便砍下来。
　　十方这一次比较淡定，两手紧紧抱住金佛，退后两步。
　　眨眼的功夫同时数人冲向法海。
　　法海面色不变，对于这些凡人，一招即可。
　　当下，眨眼间冲过来六七个人，找找都要法海的性命。
　　法海缓缓低头，叹息一口，“找死。”
　　接着，一声宛如山洪暴发的声音在这七人的耳朵扩散。
　　“滚！”
　　余音震撼，放佛天崩地裂，地动山摇。
　　七人的心神在这一刻，被生生震得魂魄分离。
　　七人七窍流血，失去意识，缓缓的到底。
　　一切的一切，在旁人看来，只知道这七个人败得很蹊跷。
　　根本不知道什么原因就倒地。
　　那些位置站远的众人都惊愕了。
　　手中的兵器握在手中，一时间不知所措。
　　燕赤霞低头查看，发现这几个人还没死，但是重伤是必定的。
　　“和尚，你可真够狠的。”燕赤霞寻找到法力残余，这与法海修炼一致。
　　法海缓缓合十行礼，“十方，我们走。”
　　“师兄去哪里。”
　　“兰若寺。”
　　这三个字一出，所有的人好像商量好的一样，全部转头过去。
　　“我艹！这和尚是狠人。”
　　“兰若寺这种地方都敢去，吃人不吐骨头的三不管地带，纵使有再强悍的法力也不敢去兰若寺啊。”
　　“兰若寺可是郭北县的禁地。这和尚应该是外来人，不懂这地方的危险。今天他敢这么嚣张，就让兰若寺好好教他做人。”
　　众人都暗暗庆幸。
　　只有年轻的燕赤霞有些傻眼，“喂，和尚你是不是脑袋被驴踢了。没听到他们议论你吗？那兰若寺不是人去的地方。”
　　十方小心脏也在打鼓，眼巴巴看着师兄。
　　刚才这些人可都在议论，甚至不加掩饰的嘲讽。
　　目的就是让他们两人要么知难而退，要么死要面子活受罪。
　　以自己对师兄这段时间的了结，师兄必然是后者。
　　十方心里很方，忐忑道：“师兄，我看天色也晚了，要不就在郭北县住一晚上？”
　　“你就不怕人家找你报仇。今日这些人可都是为了金佛而来。你跟我去兰若寺，也许是九死一生。但是你在郭北县等这群人报仇，那真是必死无疑。”法海瞅了一眼身旁的十方。
　　果然，十方的脸色已经白如石灰。
　　“师兄，我突然觉得你说得很有道理。待在郭北县到处都要钱，其实我并不是怕人家报复，俗话说我不下地狱，谁敢地狱。主要是我记得师兄经常提起我们出家人应该保持艰苦朴素精神。钱不多了，省点用。”十方很认真的点头。
　　半路买了点干粮，补充水源，大步流星的朝郭北县走出去。
　　与此同时。
　　郭北县的龙头帮。
　　“什么！我兄弟死了！”
　　“是的帮主。现在暂时没死，不过跟死没差别了。七窍流血，经脉尽断。武功全全废。”
　　“怎么回事！”龙头帮帮助一拍太师椅。
　　属下的人瑟瑟发抖，颤声回答道：“是一个和尚干的。那和尚懂得妖术。二当家的在他手里就一个照面，兄弟七个全部都诡异的倒地不起。”
　　龙头帮帮主阴鹫的眼神盯着手下，“就没别的原因？”
　　“是……那和尚身上有一尊金佛。比砂锅还大……”
　　龙头帮帮主眼前一亮，“金佛！那就不怪了。”
　　他思忖了片刻，一招手，“召集兄弟，不管生死，都要把和尚给我弄死。”
　　“帮主，属下有一言不知当讲不当讲。”
　　“说！”
　　“那和尚去了兰若寺。”
　　龙头帮帮主打了一个冷颤，“那今晚早点睡，明日早上去。”
　　可是左思右想，觉得会不会有人领先他一步。
　　一咬牙“所谓富贵险中求，兰若寺这鬼地方不过是传说。我们人这么多，我就不信还压不到区区的几个鬼怪。马上召集人，去兰若寺给我砍死那和尚。”

第10章 十方你必须入地狱
　　阴风阵阵，寒气飘渺。
　　十方看似淡定，其实双腿正在筛糠一般的抖动。
　　好在走了不久，不远处，似乎看到灯光指引着他。
　　他大喜，指着前方，“师兄，好事啊。兰若寺没找到，倒是让我们找到人家。”
　　法海微微皱眉，“有人家？”
　　他双目金光一闪，法眼开启。
　　穿过层层雾气，看出了本质，这哪里是人家，分明就是传说中的“兰若寺”
　　法海点头，“那就好，今晚上你好好休息。”
　　心里却在想到，十方啊十方，你知道你艳福不浅吗，今晚上可是你人生转折点，你想睡，你睡得着才行。
　　两人走进之后，法海一挥手，兰若寺雾霾随之消散，露出本来的面目。
　　十方拍着寸头，语气迷茫，“奇怪。怎么是一座破烂，刚才我分明看到有灯光，庄园。”
　　法海问道：“是不是还有妙龄女子对你笑。”
　　“唉，师兄你这么一说，我还真的听到了。”十方就说，刚才真的听到有女孩欢笑的声音，只是刚才不好意思说，原来师兄也听到了。
　　“十方，你定力尚浅。拿我送给你的佛珠好好诵念心经。”法海双手合十，“我心有如来，看到的就是如来。”
　　十方嘟囔，“我看师兄你是心有大威天龙才对。”
　　法海瞪了对方一眼，“怎么，你想试试大威天龙？”
　　“不不不，师兄我随口说的。”
　　正当两人坐下休息，突然间法海心血来潮，感受到一股强大的妖气在蠢蠢欲动。
　　“有妖气。”法海豁然站起来，面色凛然。
　　接着却目光落在脚下，“十方，你这是做什么。”
　　十方松开法海大腿，“师兄。这人遇到困难会临时抱佛脚。这时候佛是就不叫我了，没有你管用。我这才下意识的抱你大腿，我想你不会介意的。”
　　法海没好气瞪他一眼，“师兄要去积德行善，你给我老实待在这里。”
　　十方一愣。“不是斩妖除魔吗？换个说法并不显得你有文采。”
　　“大威天龙……”
　　十方慌了，“说笑的，师兄你走了我怎么办。”
　　法海安慰道，“你心有如来，百邪不侵。遇到事情不要怕，念经。”
　　“师兄，就这样丢下我，真的好么。”十方可不想就这样把自己丢在伸手不见五指的鬼地方。
　　说好的大户人家，说好的姑娘都没了，突然杀出妖怪奔着自己来怎么办。
　　我个手无寸铁的善良小和尚，长得细皮嫩肉，手无缚鸡之力，我不靠师兄你还能靠谁。
　　法海点头，“好，你跟着我。只是这夜黑风高，视线不好的，若是等会我开启群体伤害，可就把也一起给杀了。到时候你不入地狱，谁入地狱。”
　　“群体伤害？”十方满脸问号。
　　法海暗暗汗颜，差点没把AOE给说出来，“群体伤害就是我一招，把地面几亩的位置全部轰杀，你说你飞又飞不起来，自保能力又没有。为了替天行道，斩妖除魔，我只能牺牲你，对不对。”
　　十方顿时觉得背脊发寒，别的人不敢说。
　　但是这个师兄，可真的是做得出来。
　　心狠手辣，没有人性的！！
　　当下松开法海大腿，“我还是留下来看行李，不给师兄制造麻烦。”
　　“很好，不算太蠢。”法海摸了摸十方的“猕猴头”，顺着那一股妖气去了。
　　一刻钟前
　　龙头帮组织了一队人马，足足有二十人。
　　而龙头帮帮主也在其中。
　　他名义上是为了兄弟报仇，但是暗地里就是觊觎那一尊金佛。
　　如果是砂锅大的金佛，实心的话，那分量可不少。
　　尤其金佛可是精美艺术，在近年佛教昌盛的唐朝，这金佛的价值远远不止称斤的算。
　　所以说来，这金佛乃是无价之宝。
　　即便是有价，也是天价。
　　“老大，找到了！”
　　龙头帮老大一个哆嗦，“找到和尚了？”
　　“不是，你看。”
　　高达两丈的石碑竖立在众人面前，拨开表面的藤条，青苔，顿时露出三个大字——“兰若寺”。
　　龙头帮老大顿时想骂人，这谁特么收的小弟，脑子抽了？
　　我要你找兰若寺的石碑吗？
　　我要你找和尚，找金佛。
　　你无端端的弄个石碑出来，真怕手下的人不知道自己是来兰若寺？
　　果然，
　　此言一出，在场的龙头帮手下，军心动摇。
　　本来对兰若寺的传说就害怕的不行。
　　现在莫名其妙找到兰若寺，并且还是传说中那一半阴森恐怖的地方，在场的任何一个人都萌生了退意。
　　“大哥，我看地方鸟不拉屎，这和尚真的在此的话不至于蜡烛也没点吧？”
　　“对啊大哥，趁着今晚十五月圆，我们赶紧原路返回，回去早了还能睡个好觉。”接着，众人心里都冒出一个念头。
　　去你的金佛！
　　作为老大，自己虽然慌得一笔。
　　但是领导者跟做小弟的自然不能一概而论。
　　因此，适当的时候，做大佬的就得站出来。
　　龙头帮老大怒道：“一个个废物，这次死的可是你们兄弟，你们忍心就这样回去。你让他们在如何走得安心。”
　　这会，一个声音小心的提醒，“大佬，他们还没死呢。”
　　龙头帮老大略有尴尬，“咳咳，那现在这模样跟死了有多大的差别。最惨就是这样，要死不活，简直生不如死！麻利的，给兄弟报仇。”
　　说着，龙头帮老大大步朝前。
　　就在他越过“兰若寺”石碑一步，忽然间掀起一阵狂风。
　　狂风大作，阴寒刺骨。
　　早就在众人心中生根发芽的恐惧顿时炸开。
　　“稳住！别跑！”龙头帮老大极力的稳住队伍。
　　两个呼吸后，他愈发的觉得情况不妙，撒腿就跑。
　　身后的一群小弟呆立，风中凌乱。
　　“还看毛，还不跟紧老大。”
　　一群人跌跌撞撞，跟没头苍蝇一样乱窜，忽然间树林外面沙沙的下去瓢盆大雨。
　　众人更加慌乱，这会，一股异香飘来。
　　“这边有山庄。”
　　“进去躲雨。”
　　他们都是出了名的郭北镇“强盗”，私闯民宅的事情做了不少，尤其是现在人多，并且暴雨。
　　不用商量，一股脑的全部冲进去。
　　进入山庄，群人发现有女人阵阵笑声。
　　群人面面相视，众人心思仅仅一个眼神就能心领神会，顿时露出了猥琐的笑容。

第11章 我倩女幽魂身高八尺
　　山庄之中，传来阵阵男人快活的大笑。
　　男欢女爱，灯红酒绿。
　　这一切仿佛长安盛世一般丰富热闹。
　　富丽堂皇的庄园闪亮着数百盏灯笼，随着一阵阴风吹过，山庄外的电灯似乎被什么控制，同时灭掉。
　　午夜的烟雾开始弥漫。
　　这一现象显得甚是诡异。
　　接着陷入一片死静，可以想象庄园的人那种突然黑暗的惊愕。
　　突然里边的男人传出惊疑之声。
　　紧随便是撕心裂肺的嚎叫，空气中也开始弥漫一股血腥。
　　惨叫声停止几秒钟后，一切都归于平静。仿佛没有任何事情发生。
　　一个身影落在兰若寺的石碑之上，目光炯炯。
　　此人正是法海。
　　法海表情严肃，在他眼前，看似富丽堂皇的庄园，其实乃是一座古老破烂的寺庙。
　　“鬼、妖之气就是从这里传出来的。”法海走近兰若寺，那谨慎的目光陡然一凛，耳听八方。
　　地下，几十条东西在蠕动，唰唰而来，都朝法海包围过来。
　　法海冷笑，“千年树精，区区道行竟然在本座面前卖弄！”
　　手中法力注入禅杖，在地上一插。
　　随着禅杖落地，一股冲击扩散。
　　地面之下，那佛家金光掀起一阵土浪，以禅杖为中心迅速扩散。
　　金光随即与那地底下蠕动的东西接触。
　　一瞬间，地下那蠕动的东西触碰到这股冲击，便被这股金光灼烧。
　　以法海为中心的位置，四周喷出几十条蒸汽般的妖气，空气中传来一阵不男不女的惨叫。
　　千年树妖释放的“舌头”，宛如触电一般收回，然后带着痛苦的喘息说道：“死秃驴，你我井水不犯河水，今晚之事念你无知，你我各退一步，就此作罢。”
　　法海一笑，“你也配跟我谈条件？你道行要是胜我一筹还有说话的权利，如今看来不过如此。现在我说的算。明说，我今晚就是为你而来。”
　　姥姥一愣，“你我从未谋面，不曾结仇。你为我而来？为什么！”
　　“你不配知道。你只需要知道杀你的人叫做法海。”法海哼的一笑，身形飞起，朝庄园里边飞去。
　　姥姥知道法海的厉害，自然要拖延一下。
　　它树根之下囚禁了成百数千的孤魂野鬼，都是给它打工的。
　　为了阻挡法海，这群野鬼就拿来当做替死鬼。
　　“给我杀了这和尚！”
　　霎时间，滚滚黑色的鬼气翻腾而来。
　　法海冷哼道：“尔等都是冤死之魂，受树妖压迫，本座网开一面。若是执迷不悟，本座便把你们打个魂飞魄散。若是识相，给本座让开！”
　　法海最后一个字说罢，背后金光大作。
　　完全凭借法力威压，要将群鬼呵退。
　　金光一闪，一道“卍”字旋转而来，所到之处，如同推土机一般将黑色的鬼气全部搅碎。
　　尖叫、惨叫、呐喊回荡兰若寺中。
　　这一招杀鸡儆猴，眨眼就开出一条路。
　　上千个孤魂野鬼见识了法海神威，无不惊恐的让步。
　　法海飞掠而来，“我还没用百分之一的功力，尔等阵势已经摧枯拉朽，不堪一击。今日本座为千年树精而来，也是给尔等一个超度的机会。”
　　群鬼闻言，纷纷避让。
　　他们都是千年树精姥姥坐下的孤魂野鬼，受了压迫才做出那些害人的事。
　　听法海当它们超度，恨不得马上造反。
　　兰若寺中，姥姥怒不可遏。
　　“臭和尚，你非得搞个鱼死网破才罢休！”
　　法海呵呵一笑，“蝼蚁妖孽，就你这点道行也配跟我鱼死网破。今日我替天行道，就地灭了你这妖孽！”
　　“臭和尚。你以为你真能胜我。这兰若寺可是我驻地本灵，这里积压的孤魂野鬼都是我力量的来源，你进入兰若寺容易，再想出去可就难了。我曾给你机会你不听劝，现在是最后的机会。”
　　法海凝神，此时的他站在庄园的中间。
　　那庄园地面一阵蠕动。
　　接着，地面开始弥漫阵阵血腥。
　　地面寸寸裂开，几个呼吸的时间全部碎裂，很快，那地面弥漫血腥。
　　无数的人头，残肢断臂都在挣扎。
　　恐怖血腥的画面冲击着法海视觉。
　　一股强悍的血煞之气从四面八方压迫而来。
　　法海不动声色，周边血色的雾气渐渐把他吞噬。
　　“大威天龙！世尊地藏……”
　　……
　　另一边
　　十方抱着金佛，眼睛溜溜的转动。
　　此时法海离开已经有一段时间。
　　“师兄怎么还不回来。”他努力的看向最亮的地方。
　　有点光亮，能够给他一丝安全感。
　　忽然间，背后传来一阵阵动听悦耳的歌声。
　　十方一怔，“女人的声音。”
　　仔细听，还真的是。
　　“我就说嘛，刚才明明听到女人的声音，师兄还非得跟我说什么定力不足。”十方站起来，拍拍屁股。
　　然后拿着照明灯笼，顺着声音找过去。
　　现在这种情况，一个人还不如两个人。至少远远的看着一个人不会那么害怕。
　　在走廊转了一个弯，便看到一处厢房亮着灯光。
　　大门敞开，午夜幽香随风扑面而来。
　　顿时让十方精神一阵，“这大晚上的开着门，也不怕着凉，去提醒她一下。”
　　说着，十方蹑手蹑脚的朝厢房走去。
　　走到了门口，那歌声忽然停止。
　　此时的十方意犹未尽，心里更加好奇是哪一个女人能够唱出如此动听的歌声。
　　他伸头朝里边看去，并未发现唱歌的女子。
　　十方微微皱眉，“没人。会不会见鬼。”
　　十方越想越怕，转头就走，这会，却看到一个美艳的女子出现在他的背后，这女子是背着她站的，从背影看，流水曲线，婀娜身姿。仅仅是一个背影，就让人十方心动难耐。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　“长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着，想不到小师傅也没睡。”女人缓缓开口。
　　十方看得面色滚烫发红，这秋高气爽的天气，这位姑娘穿得有点凉快。
　　香肩蠕动，轻纱飘舞，一张丝布顺风而来，盖住十方的面庞。
　　此刻气血方刚的十方心中荡漾，一个小心脏宛如小鹿乱撞。
　　就在他心动的时候，手中佛珠一闪？
　　忽然想清醒几分。
　　心中一惊，“非礼勿视，非礼勿听。”
　　口中开始念叨经文，手中佛珠开始吞吐佛光，净化鬼气。
　　“啊！”
　　“啊！！！”
　　女子发出阵阵尖叫，经文咒声宛如针芒刺痛她的耳朵。
　　十方不知对方发生什么，只是关心对方身体状况。
　　当下关切道：“女施主没事吧……兄台贵姓。”
　　这婀娜的身姿……稀疏的胡茬怎么回事？？

第12章 见面礼一板砖
　　十方当场就给下尿了。
　　站在原地，双眼瞪得老大，用一种极度不可思议的眼神看着对面这个人。
　　好吧，也不知道怎么形容，就有种给自己狠狠地两个耳光的冲动。
　　反正不是女人，也不是男人，介于两者之间。
　　“惭愧，还是师兄看得透彻。这里根本就没有女人！我被骗了！！”十方勉强挤出一个笑容。
　　“这位女……兄台可是遇到什么困难？”十方喉结咕噜一下翻滚，面上冷汗弥补。
　　“兄台？”
　　那女装大佬摸了摸自己的脸。
　　嘴边一圈胡茬刺手，“不好，这和尚有有佛门法器，刚才稍不注意把我打成原型。”
　　原来这货根本不是女鬼小卓，而是小卓争宠手下之一“塞班”。
　　生前是个八尺男儿。
　　经过在姥姥面前再三争取，它才获得这个机会。
　　也就是它之前的业绩不错，让它在姥姥面前得到的青睐。
　　只要它努力完成姥姥给的目标，到时候就能赎身。届时，就能投胎重新做一个真正的女人。
　　姥姥告诉它小和尚的体质非于常人。因为小和尚还是纯男之身，并且体内的气息精纯无比。甚至还重点解释，这小和尚比起这世上寻常男人要好了不知道多少倍。
　　小和尚对于他来说可是大补！一百个男人的阳气都比不上这个小和尚。
　　因此，这个任务很重要。
　　拿下这个小和尚，就等同于拿下了一百个以上的男人。
　　十方看着面前这位女装大佬，喉结再次翻滚。
　　步伐已经不由自主的退后两步。
　　塞班见状，二话不说，直接露出真身。
　　乃是一个身高八尺、体宽八尺的人间“巨石”。
　　“小和尚！你若是留步，我饶你不死，你若是想逃，我可就不会手下留情了。”声音铿锵有力啊！！
　　十方颤声道：“我就算是死，也不能落在你手里。”
　　心里想到“我知道我长得俊，可是你丫也不是女鬼啊，我会死的很冤枉的”。
　　就这视觉冲击，宛如一堵墙的存在。
　　若是落在对方手中被其“怜爱”，那才是他噩梦的开始。
　　忽然间他想到了师兄法海的话，“师兄说得没错，我命中的劫数到了。”
　　十方连续倒退，塞班步步逼近，想到自己在未来一盏茶的功夫都被这大汉压着……
　　还不如死了算了。
　　或许自己一盏茶的功夫就坚持不过。
　　塞班冷哼一声，巨大的手掌朝十方抓下来。
　　十方大惊，转头就跑。
　　背后，那呼啸的劲风扫来。
　　直接掀开背后的金佛。
　　这金佛乃是他们此次护送的重中之重，因此随身携带，不敢懈怠。
　　不想，这一次竟然帮了十方一把。
　　塞班的巨手拍下，把盖在金佛上的布给掀开，刹那间，那金佛遇到妖邪之气，马上散发夺目的金光。
　　塞班发出阵阵惨叫。
　　十方大喜，“我心有如来！没有女人，多谢佛主救命。”
　　他抱起金佛，转身就跑。
　　漆黑的走道，他也不管自己能跑到哪里去，反正越远越好就对了。
　　突然间脚下一空，脚下的楼梯断掉。
　　紧接着，手中的金佛惯性甩出。
　　背后，那塞班那地震一般的脚步声随之毕竟。
　　“小和尚，快出来。我不会伤害你的。”
　　十方已经滚到楼梯底下，捂住嘴巴，心里咒骂，“你已经对我造成无法弥补的伤害，这是心灵的伤害，我才不相信你。”
　　想起刚才自己那心动的背影，一转头竟然是声线粗狂的汉子。
　　这辈子再看到漂亮女人恐怕都有阴影了。
　　“师兄，我要是能够活命，这辈子都不出金山寺。”十方开始想念自己的师兄法海了。
　　虽然对方有的时候看起来很严厉，可是每每回想，师兄都是在磨练自己。
　　渐渐地，塞班的脚步声已经走远。
　　十方面前漆黑一片，摸索了好一阵也没找到金佛。
　　“就在附近，金佛哪里去了，”十方心中郁闷，着急。
　　找了片刻，他一屁股坐在地上，只觉得屁股有点痒，似有什么东西在动。
　　拿出来一看，手感滑溜溜的。
　　“什么东西？”直到他听到“嘶嘶”的声音。
　　才确定是毒蛇吐信！
　　“妈呀！”十方跳起来，赶紧朝自己的房间跑去。
　　几次跌跌撞撞，十方也知道自己跑到哪里。
　　这会，熟悉的画面再次出现。
　　又是那一抹婀娜多姿的倩影，又是那让他心猿意马的背影。
　　“公子，你何故跑到我的房间。”小卓那幽幽的声音传来。
　　带着魅惑的微笑缓缓转身。
　　可是，
　　等待她的不是目瞪口呆看得傻眼的小和尚。
　　而是一块带着青苔的板砖，狠狠的朝她的额头砸下来。
　　“砰”的一声。
　　十方怒道：“还想骗我！该死的人妖。”
　　可是定眼一看，他愣住了。
　　女的？
　　并且是很漂亮的那种，美得让人窒息，美得让跟怜爱。
　　女鬼小卓心里骂咧咧的，自己魅惑过多少男人，有那个男人见了自己上来就一板砖。
　　自己征服的男人没有几千也有几百，第一次被人用板砖招呼。
　　心里委屈啊！
　　十方慌乱了，“姑娘，你没事吧。我以为你是那个人妖？”
　　“？？？”小卓咬牙道，“我是人妖？”
　　“不。你不是。我刚才确实遇到了人妖。一个长胡子的男人，穿着女人的衣服，大晚上的不睡觉，专门骗单身男孩。幸好我师兄说出门在外，男孩子一定要学会保护自己。”十方带着歉意说道。
　　小卓自然知道他说的那个人妖是谁，就是姥姥最近比较宠幸的塞班。
　　也不知道这汉子用了什么歪门邪道讨得姥姥欢心。
　　好在小卓留了一手，跟姥姥商量，做了第二手准备。
　　目的就是等塞班失手，自己再补刀。
　　小卓婉约一笑，“好了，你看我像不像那个人妖。”
　　说罢，那大眼睛轻轻眨动。
　　灵动的双眼仿佛是一双钩子，生生的把十方的目光勾住。
　　十方看得有些傻眼，就在最后关头，十方的意思理智让他清醒，“我心有如来，没有女子。”
　　小卓咯咯发笑，“你胡说什么，小和尚睁开眼睛看看。”
　　十方睁开眼睛，小卓已经近在咫尺，她开始放大招了。
　　“我有点冷，借你的手暖一暖。”
　　当十方的手被对方的胸膛触摸，小和尚顿时夹紧双腿！

第13章
　　当十方的手触碰到小卓冰冷肌肤，
　　这感觉……
　　此刻纵享丝滑。
　　等等，我可是出家人，十方宛如抓了火炭，马上收手回来。
　　接着，心中一股燥热莫名升起，十方大囧。
　　“我躲过人妖，却躲不过妖人，师兄你快点回来。你要是回来晚了，师弟我可就不是你的师弟了。”十方嘴里念叨不断。
　　小卓看着那小和尚故作镇定的样子，憨态可掬，忍不住偷笑。
　　这小和尚可真有意思。
　　反正姥姥不让杀他，就拿他来玩玩。
　　倒要看看你这未见世面的小和尚能正经多久。
　　十方转身站在一旁，
　　“佛祖不要怪罪，不是我要摸的，是她逼我摸的。非我也，手也。”十方忏悔连连。
　　小卓灵动地转了一个身，眼睛一转。
　　自己魅惑男人的方法多得是，这招不行就用这一招。
　　“有鬼。”小卓故作惊恐，说道。
　　十方心想，是不是那个人妖杀来了。
　　可是转念一想，这世界贼喊捉贼，鬼喊抓鬼，这也不是不可能的事。
　　再有，自己的师兄已经提醒过他，这地方根本没有女人。
　　十方严肃道：“我看你就是那个女鬼吧。”
　　小卓：“……”
　　被识破了，好尴尬啊。
　　那么现在……
　　“对。我就是。谁让你赖着不走。那我能怎么办。是我让你进来的吗？这兰若寺本来就是我家。是你们一声招呼不打就进来的。”小卓气呼呼的说道。
　　“打扰了，告辞。”十方站起来就走。
　　小卓却怒道：“说来就来，说走就走。哪有那么便宜。”
　　十方不耐烦道：“那你要我怎么样。”
　　这会，外面传来脚步声。
　　小卓一个翻身压在十方身上，“闭嘴，你说的那个人妖来了。”
　　“什么！”十方朝外面看去，八尺身高的巨大身影已经出现在门口。
　　“我……”
　　小卓捂住他的嘴巴，“别说话。帮我演一场戏，不然你被他抓走，只有死路一条。”
　　十方连连点头，之前没得选现在有选择了。
　　相比塞班，他更愿意死在小卓手中。
　　“我跟这家伙有仇。我得不到的它也别想得到。小和尚你帮我一次，我饶你一命。”小卓在他耳边轻声说着。
　　一股丝丝痒痒挠着十方的心。
　　十方顿感口干舌燥，热汗直冒。
　　门口“咚咚咚”的敲门声。
　　接着，一个粗狂的声音传来，“姐姐，有没有看到和尚朝这里进来。”
　　小卓轻解罗裳，一丝不挂的背对门口，“大胆放肆！你想进来不成。”
　　小卓在姥姥心中的地位无人可代替，尤其是业绩斐然，也是塞班的偶像。
　　自然不敢得罪对方，尤其是对方现在的状态，显然已经有收入。
　　只是只看到背影，却没看到小和尚，这让塞班有些不甘心。
　　“姐姐我无意冒犯，只是这小和尚是姥姥点名要的人，我不敢大意。如果你方便……”
　　“哼！你觉得我方便？你该不会以为你真的是女的？你不是，还不给我滚！”小卓冷声说道。
　　塞班敢怒不敢言，不甘离开。
　　待塞班离开，小卓转身看向十方。
　　“噗嗤——小和尚你流鼻血了。还是双条。”
　　十方“哧溜”的吸回去，“多谢救命之恩，告辞。”
　　“这就走了，哪里去。”
　　十方心里咯噔一下，只觉得有些地方特别尴尬。
　　“这是什么？”小卓明知故问，眉眼尽是笑意。
　　十方干咳，“这是暗器。”
　　小卓暗暗好笑，“让我看看。”
　　十方再也受不了，大怒道：“够了。你们女人就不能自重？”
　　小卓一愣，似笑非笑道：“我是女鬼，不是女人。你看你身体多诚实。”
　　十方败了，“懒得跟你废话。我要走了。我师兄要是回来，他一定会收了你的。”
　　“那个年纪稍大的和尚？别想了，他死定了，谁也逃不出姥姥的手心。”
　　正说着，忽然门外传来一声，巨响。
　　虚空中，回荡一声，“大威天龙……大威天龙，世尊地藏……世尊地藏、般若诸佛……般若诸佛——”
　　“轰！”
　　接着，屋顶轰然倒塌，一截巨大的身躯从屋顶落下来。
　　是塞班……
　　最后那一双圆瞪瞪的眼睛盯着小卓跟十方。
　　“你们……”死了，化作了一滩浓水。
　　十方大惊，“你……你快走。我师兄回来了。”
　　小卓已经感受到那一股恐怖的气息在逼近。
　　并且速度极快。
　　小卓看了十方一眼，飞身离开。
　　很快，门口咯吱打开，法海出现在十方面前。
　　“师兄，你回来了！”
　　法海左右看看，“鬼气这么重？”
　　十方眼睛一转，“这个，是这个散发的。”
　　可怜的塞班死了化作一滩浓水，还被拉出来做垫背。
　　法海故作不知，其实他很清楚小卓来过。
　　对于小卓他不会杀，也深表同情。
　　从本质来看，她算是好鬼，只是当时的她身不由己罢了。
　　看破，不说破。
　　法海淡淡道：“你在这里做什么。”
　　十方的衣服都被扒了，这状态该怎么解释？
　　“我就是……觉得今晚有点热。”
　　法海瞅了一眼某个部位，“我看得出来你很热。”
　　十方赶紧捂住，“师兄外面的妖怪杀了吗？”
　　法海摇头，“没杀掉。我重伤了它。”
　　“怎么会？这天底下还有妖怪是师兄你的对手？”十方心中松口气，话题算是岔开了。
　　法海点头，“那千年树妖我已经伤她。只是最后关头，被它叫出的‘黑山老妖’给救走。恰逢今晚又是十五月圆，对他们大大有利，十五之夜我的法力又被压制。因此暂放一晚。”
　　妖魔这一类，经常通过十五之夜修炼，吸收日月精华，提升自己。
　　而自古以来，太阳为阳，月亮为阴。
　　十五之夜，月亮最满，阴气最重。
　　相对的，阳气最弱，因此正道修炼，也会受此约束。
　　十方刚才还在担心小卓回去会不会被姥姥处罚。虽然是萍水相逢，可是想到那个女子的脸，就忍不住心生怜悯。
　　绝对不是思春，十方发誓。
　　现在那千年树精受伤，加上塞班被杀，看来姥姥是没时间顾及这边的事了。
　　“师兄明日一早我们就走，离开这鬼地方。”十方不想再给小卓带来麻烦。自己不在兰若寺，她就不需要工作了。
　　“不可，妖魔不除，我岂能离去。”
　　十方张大嘴巴，看着师兄，默默竖起拇指，“师兄你是好人。”

第14章 还不是因为你嚣张
　　十方张大嘴巴，看着师兄，默默竖起拇指，“师兄你是好人。”
　　“对了，金佛呢。”法海随口道。
　　十方猛得一震，该死，金佛都丢了，差点说漏嘴，竟然还说明天赶紧走。
　　十方吞吞吐吐，法海走进里屋，“今晚你早点休息，晚上坐镇，我倒要看看还有什么妖魔鬼怪敢来此放肆。”
　　“师兄真好，那今晚上我也陪师兄。”十方松口气，幸好没追问。
　　不过今晚是不能睡了，他不得不这么做，要是师兄半夜给自己盖被子，顺便也给金佛盖被子。
　　那岂不是穿帮了！
　　法海突然问道，“十方，你给师兄送过多少年饭菜。”
　　十方笑了笑，“差不多十五年吧。师兄还没闭关的时候，我就已经服侍师兄了。”
　　法海目光幽然，“你放心，他日有机会，师兄我会双倍奉还。”
　　十方不好意思笑了笑，师兄好客气，有点不适应，“师兄，你说笑了，长兄如父。服侍师兄我该做的。”
　　法海继续道：“你好好休息，金佛要是有半点差池，我也会找你双倍奉还。”
　　尼玛，
　　就知道师兄不会有那么好心，上来就弄得那么煽情，原来是给后面挖坑。
　　法海盘坐入定，晚上一战，他了解到自己的实力肯定在树精姥姥之上，要拿下不难，问题还有一个黑山老妖。
　　如今衡量，自己要打败那个黑山老妖，怕是有些不足。
　　“这些妖怪都是还未化形，实力如此强大。要是遇到化形的白蛇、青蛇，我未必是她们的对手。”法海不由得苦笑，看来自己还得发育一段时间。
　　妖族一类，以结出内丹和化形为分水岭。
　　真正拥有法力的从拥有内丹开始。
　　真正强大，从化人形开始。
　　简单地说，妖族内丹就相当于道家的“金丹境”，佛家的“金身境”。
　　不过妖族的肉身受过日月精华的滋养超越人类，是相当强悍的。
　　这妖族中又分寻常妖怪与大妖的区别。
　　大妖体型庞大，肉体强悍。同等境界比道家跟佛家都要强上不少。
　　若非资质上等，根本无法单挑。
　　道家与佛家都是人族，在修炼的领悟比妖族要快很多，能够在很短的时间内修炼得道。
　　妖族则需要多年的时间沉淀。产生灵智后，才能进行修炼。
　　而人族凭借先辈传承与自身领悟，在修炼上快了很多。
　　至于魔族就，这一类多为人族另辟捷径，修炼逆天，道行自然强悍。
　　但是魔修因为修炼另辟蹊径可得到强悍无匹的道行，乃是逆天而行，所以会伴随某种弱点。
　　各有千秋。
　　黑山老妖比起千年树精更要强悍很多，属于大妖。
　　可以看出，黑山老妖的修为已经超越了妖族“内丹”，只要有机会，就能够化人形。
　　好在，法海也不是泛泛之辈，自己自有手段镇压对方。
　　昨晚上被黑山老妖占了天时、地利，因此略逊一筹。
　　法海露出坚定的目光，“不愧是本副本的大boss，要想杀它，当真不容易。”
　　法海昨晚上消耗不少，现在恢复还差了那么一点。
　　或许还得等两个晚上。
　　次日
　　清晨太阳升起，一抹阳光洒在十方小和尚的脸上。
　　十方顿时一惊，“该死，我怎么睡着了，金佛呢？”
　　十方走出房间，并没看到师兄。
　　“去化缘了？趁师兄不在，赶紧找金佛。”十方蹑手蹑脚的寻找昨晚上的路径。
　　他记得自己踩了断裂的楼梯，接着一甩手丢了金佛。
　　用手笔画方向，没错，就是这边。
　　然后果断朝金佛相反的方向寻找。
　　所以找到楼梯即可。
　　一个时辰后。
　　十方慌得一逼，“金佛不见了……”
　　此时，屋顶上沐浴阳光的法海看着十方，“我看你大清早就在忙碌，你忙些什么。”
　　十方转头一看，却见师兄坐在屋顶之上，背后一轮太阳正顶天灵，金光闪闪。
　　乍一看，宛如西天大日如来降临。
　　“十方？”
　　十方赶忙应答，“师兄我在。”
　　法海缓缓落下，周身的金光随着气息吐纳慢慢收敛，利用旭日阳光修炼，对他修炼的《大威天龙》功法很有帮助。
　　“昨晚没睡好？”法海问道，“怎么看起来迷迷糊糊地。”
　　十方连忙应道：“是有点睡不好。”
　　“我看你八成被鬼迷心窍。是不是女鬼。”
　　十方心里咯噔一下，师兄怎么知道我被女鬼迷着？
　　难道我脸上还写有不成。
　　十方表情瞬息万变，“师兄你从那个混蛋嘴里听的话，一定是那混蛋诽谤我的。”
　　法海一本正经道：“你昨晚上念‘我佛如来’八十一次。”
　　十方苦笑，“那一定是我十方做梦都在诵经念佛。”
　　“你叫‘小卓’这个名字三百六十五次。”
　　十方一愣，“我……我说了？”
　　法海点头，“我佛如来在你心里是不是一个感叹号，小卓在你心里是不是问号。”
　　十方再次懵逼，可是师兄嘴里说出来的话，好值得人深思。
　　甚至有点命中要害的意思。
　　说真的，自从那个女鬼离开后，十方的脑子除了“我佛如来”那一尊金佛，剩下的都是那个楚楚可怜的“小卓”。
　　法海看着他，忽地哑然失笑，“逗你玩的。好生看着金佛，我出去化缘。你要是跟我去化缘，恐怕会被砍死。兰若寺目前是最安全的，你就留在这里。”
　　十方嘟囔，“还不是因为师兄你太嚣张。”
　　法海此去郭北镇，准备购买一些黄纸朱砂。
　　听起来有些扯淡，这好像是隔壁英叔的专用。
　　事实上和尚也画符咒，并且在星爷主演的《济公》就有出现。
　　随着法海离开，十方马上跳起来，“天黑之前我必须找到金佛，否则师兄知道金佛丢了的话，一定会扒我的皮。”
　　现在他就在思考，师兄是不是已经知道一切。
　　为什么女鬼叫“小卓”的事情他也知道。
　　“我真的说梦话说得那么严重？话说师兄是有多闲的扯淡，没事数我念的名字做什么。”十方摸了摸脑袋。
　　有点刺手，找个时间把头挂一挂。
　　头发不清，六根不净。
　　郭北镇
　　法海购买了自己需要的黄纸朱砂、也化一日的伙食。
　　这会，又看到燕赤霞追着某个家伙的屁股，挥舞大剑。
　　“给我站住！把钱给我。”燕赤霞嘶吼道，那扭曲的面容真怕他突然来一句“你ya屎啦你。”
　　那人依旧嚣张道：“谁拿你钱了，你哪一只眼睛看到我拿你的钱。”
　　燕赤霞哼的一笑，“嘴硬是吧，找死。”
　　那人燕赤霞追着跑，一晃眼看到面前有个年轻的和尚。
　　长得斯斯文文的，一定很好欺负，顿时心生一计。
　　这和尚有难了。

第15章 我是金山寺法海，各位尽管报名
　　被追债的大胡子看到法海，心生一计。
　　接着，他扑向法海，假意撞在他身上。
　　正面，法海看着那人慌不择路的朝自己冲过来。
　　还有三四步的距离，法海轻轻侧身，躲开了对方的撞击。
　　那人没想到如此，一个踉跄就摔在地上，有些气恼的看着法海。
　　“和尚！你撞我！”
　　法海汗颜，万万没想到啊，这碰瓷的行业在唐朝已经盛行了。
　　法海不做声，就看看对方怎么演，不行一巴掌解决。
　　反正郭北县也是拳头说的算。
　　此时燕赤霞也赶来，怒气汹汹的看着那个人。
　　被追债的大胡子拍了拍身子，站起来，“燕赤霞，我有钱。刚才被这和尚撞了一下。钱不见了。大伙可都看见了。”
　　众人当然知道他要做什么，也知道在法海身上将要发生什么。
　　因此，都抱着几分玩味，做一个安静的吃瓜群众，似笑非笑看着。
　　作为一个得道高僧，形象很重要。
　　即便是被诬陷，也要保持良好的形象。
　　“本座金山寺主持——法海。”
　　那大胡子一愣，居然是主持。
　　可是这么多人都看着呢，即便对方的主持又怎么样，既然选择碰瓷对方，那就要坚持。
　　半途而废，这不是碰瓷该有的职业操守。
　　“你说你是主持就是主持？鬼知道金山寺在哪里。我完全怀疑这是你为了逃脱罪名说辞。再说了主持就不能偷盗？你们和尚最不干净。”
　　法海很友好的拿出金钵，“各位请看，这里写有‘金山寺’三个字。”
　　众人一看，都点头，“没错，是金山寺的。”
　　大胡子看众人都站在法海这边，不服气道：“金山寺又怎么样，就算你是金山寺的人，也改变不了你偷东西的事实。”
　　燕赤霞倒是不急着说穿，他也想看看法海是怎么解除危机。
　　法海微笑道：“我不需要偷你的东西。”
　　“呸，口说无凭。”
　　法海举起手中的金钵，“看到没有。”
　　“看到了！金山寺，我懂字。”
　　法海微笑道：“我知道你懂字。可是你懂这叫什么？紫金钵。紫金做的。”
　　“哗！！！”
　　群人目瞪口呆，紫金钵，紫金做的！
　　这紫金比起金子可要高出数倍的价值，这会仔细看，果然散发淡淡紫光。
　　绝非凡品！
　　大胡子心脏仿佛被插了一把刀……
　　紫金钵？
　　紫金做的！
　　这尼玛和尚什么时候这么有钱。
　　法海继续微笑道：“施主丢了多少钱。”
　　燕赤霞从惊愕中回过神，竖起手指，“他欠我十五两银子。”
　　大胡子磕磕巴巴道：“我丢了二十两银子。”
　　他当即多报点，或许这和尚心好，帮自己给了也说不定，自己说不定也能捡个便宜。
　　法海微笑点头，“我金山镇占地三百亩地，每日虔诚朝拜我佛如来的百姓至少上千。你丢的二十两银子，只不过是我金山寺功德箱片刻的收入。我走几步的时间……嗯……金山寺二十两银子到手了。”
　　“噗！！！”
　　这尼玛和尚来炫富了！！
　　在场的众人再次傻眼。
　　话说和尚什么时候变得这么暴利。
　　走几步路的功夫，就能收入二十两银子。可想而知投香油钱的人有多少。谁特么还在乎你大胡子的二十两银子。
　　然而对于普通人来说，二十两的银子……可是人家好几年都用不完的钱。
　　周边的群人都想问，“大师还收弟子吗？管吃喝的那种，不需要任何费用。”
　　只要能够进入金山寺，随便忽悠一些有钱的金主，银两还不是分分钟的事。
　　大胡子只觉得自己呼吸很不顺畅，有点窒息的感觉。
　　妈蛋，你这和尚真该死啊。
　　老子打半辈子的工也不及你在金山寺坐半个月。真是人比人，气死人。
　　这会，众人看大胡子的那种眼神有点幸灾乐祸了。
　　剧情真是跌宕起伏，再三反转。
　　没想到这和尚才是最牛逼的存在。
　　大胡子用一种复杂的眼神看着法海。
　　目光落在禅杖上，“我看着东西就不是金的。你定是在骗人。”
　　法海微微一笑，“什么事都瞒不住施主。没错，禅杖并非紫金……乃天外玄铁制造。”
　　“天……天外玄铁。”
　　“这天外玄铁极其稀有，比黄金还要珍贵。”
　　“玄铁表面看似漆黑，但是却笼罩一股若隐若现的晶莹光泽。我看大师手中的禅杖……极有可能就是传说中的玄铁。”
　　大胡子觉得自己的心脏有些刺疼，心脏病要发了。
　　妈蛋，
　　自己今天到底遇到个什么人。
　　不过是想嫁祸给和尚，可偏偏遇到一个土豪和尚。
　　这要怎么圆场？
　　现在大伙都在看着，这就离开，以后怎么在郭北县混。
　　思来想去，就来横的！
　　“和尚，休要在这里胡说八道。反正我的钱就是你拿的，你要是不拿出来，信不信我让你跪在地上。”
　　众人知道，这货要撒泼了。
　　最好把和尚打死，然后嘛……
　　这禅杖、金钵全部抢走。
　　看戏的同时还能坐收渔翁之利！真是爽！
　　再说这和尚也真够蠢的，自己有什么底细全部说出来，就不怕被人打劫？
　　呵呵，愚蠢的和尚，自求多福吧。
　　众人心中乐呵呵的想到，一场恶斗之后，准备夺宝。
　　燕赤霞退后半步，表示这一切跟自己没有任何关系。
　　这是万万没想到啊。
　　那大胡子抽出大刀，凝聚功力。
　　一股凌厉无匹的气势散发出来。
　　众人看得都心中称“好”！
　　心里为这和善感道惋惜……
　　“和尚我问你最后一次，你到底拿不拿出来。”
　　法海轻轻摇头。
　　“找死！”
　　出刀，好快的刀，朝法海的大腿砍下。
　　“轰！”
　　下一幕，
　　法海真的跪在地上……
　　用力地给对方掐人中。
　　“不好意思，我是金山寺法海，大家看到了，我是自保才出手的。”
　　多好的宣传机会，我金山寺法海，就是这么好说话。
　　打残你还救你。
　　燕赤霞这会站起来，开始老本行——“摸尸”。
　　拿出一钱袋，熟了自己的钱，“这是我的，这是你的。咱们扯平了。”
　　燕赤霞对法海说道：“别管他，我请你吃饭。”
　　法海看了看金钵化缘的斋饭，有点馊了，留着吧，给十方吃。
　　两人来到客栈，燕赤霞道：“我要肥鸡一只，羊肉三斤、花雕一坛。和尚你吃面还是馒头。”
　　法海双手合十，“十斤牛肉，醉天子一坛，谢谢。”

第16章 输了你做我孙子
　　这和尚喝酒，吃肉？
　　燕赤霞听闻一愣，“不是我说……和尚你吃肉啊？还喝酒。”
　　“谁规定和尚不能吃肉？”法海的话让在场的目光差异。
　　“和尚不都这样？要不你还是吃素吧。都看着你了。”燕赤霞是有些心疼自己的银两，特么的这和尚也太能吃了。
　　十斤牛肉！！
　　自己辛苦这些年都没舍得吃。
　　果然，周围的人都看着他。
　　法海丝毫不在意，悠然说道“佛经《戒律广本》写得很明白：佛教没有吃素的规定。这《梵网经》讲得更具体：“若佛子不得食五辛。大蒜、葱、慈葱、兰葱、兴渠是五辛，荤指的是这五种蔬菜。”
　　一旁吃酒的人顿时嗤笑，“胡说八道。”
　　法海对他双手合十，微微一笑，“‘荤’可是‘草’字头。有理有据，可以查证。”
　　吃酒的那个人嘲讽法海，反而被他以礼相待，听起来也似乎在理，当下默不作声喝酒起来。
　　“你说你是个主持，你怎么不教化自己门下弟子也吃肉喝酒。”燕赤霞调侃道。
　　这会，酒肉已经上来，法海神态自若。
　　燕赤霞亲自给他倒了一碗，倒是看看这和尚是真的喝酒吃肉，还是说说而已。“大师，你喝。”
　　法海喝了一大口，又撕了一块肉。
　　嚼的津津有味，“我自己吃肉喝酒就行弟子吃肉不行。正所谓‘酒肉穿肠过，佛祖心中留。世人若学我，非佛皆是魔’，本座走的是自己路，与旁人无关。”
　　燕赤霞不由得好奇，“我就想知道，你这样修佛，到底能修到什么程度。”
　　法海微微抬起眼皮，“你似乎对本座有些……不爽？”
　　话说到这份上，已经有点针锋相对的意思了。
　　电影倩女幽魂中，燕赤霞一开始也是这样放荡不羁。对谁都觉得自己很牛逼。
　　这样的人就应该治他一治。不好好教导他以后怎么能成为一代大侠燕赤霞。
　　所以法海萌生了一个大胆的想法，或许这就是魔改好处。
　　燕赤霞乐呵呵一笑，“我们闯荡江湖的身上总会有一股匪气。不过你放心，我绝对不是针对你，我这人对谁都一样，想让我服气必须拿出点本事，咱们既然坐在一起喝酒，那和尚你就是我半个朋友。”
　　法海疑惑道：“半个朋友那怎么才能成为真正的朋友。”
　　燕赤霞这回他似笑非笑的看着对方，“江湖人往来很简单，你让我服气即可。男人之间就两件事，要么喝得、要么打得。”
　　法海吃了两口，喝了一碗，“喝酒吃肉，本来就是痛快的事。我不喜欢掺杂别的东西在里边，那样喝酒不爽快。所以我选择后者。”
　　燕赤霞哈哈一笑，“好，我正有此意。这天底下能让我燕赤霞心服口服者不多，得到我的认可，你有再大困难，我燕赤霞也不顾一切帮你。怎么样，我这样的朋友好值不值得交。”
　　法海笑了笑，“我不需要你做我的朋友。所以我想你若是输了，可以考虑做我的徒弟。”
　　燕赤霞一愣，顿时放声大笑，笑得差点眼泪都流了。
　　“和尚，你真敢说。”燕赤霞狠狠闷了一口，“既然你喜欢这样玩我陪你。我若是赢了，今后我就是你爷爷，你是我孙子。”
　　法海摇头，肯定道：“不会有这样的结果。”
　　“万一呢。我长这么大，就没见过这么嚣张的人。你是第一个。”燕赤霞说罢，眼神多了几分犀利，两人火药味十足。
　　法海点头，“行。随你高兴，出去比。”
　　燕赤霞也正有此意，毕竟打烂这里的东西是要赔钱的。
　　这一次爽快的给了饭钱，两人约战在郭北县大门。
　　约战一事，引起了郭北县各路英豪匪人围观。
　　“这和尚什么来头，竟然敢找燕赤霞的麻烦。”
　　“这燕赤霞虽然是出了名的吸血鬼，可是人家的实力就在那里，郭北县没几个敢招惹他的。”
　　“不错，尤其是燕赤霞的剑修达到登峰造极的地步，手中长剑早已经炼化成杀人于千里的飞剑，剑术登峰造极，郭北县怕是无人能比。”
　　“什么，这么说来他已经不是武者，是传说中的道士？我等跟他的距离相差甚远。”
　　在场的人虽然都有佩剑佩刀。
　　可是他们的修炼层面都局限于武者，撑死就是武林高手。
　　练就的都是一身的内力血肉。
　　比起真正的修炼者凝练出来的灵力差了十万八千里。
　　说起大家的差距，不由得唏嘘不已。
　　正午烈阳
　　立竿无影之时，两人站在滚烫的地面，宛如苍松一般笔直。
　　燕赤霞把手中重剑往地上一插，“和尚，给你个忠告……”
　　法海嗤笑，“你想好没有，就给我忠告。我给你忠告是真的，你裤裆裂了。”
　　燕赤霞一怔，干咳一声，赶紧脱了外套，绑在腰间来遮挡。
　　“行，比斗之前，你有什么好说的。”
　　法海竖起一根手指，“一招之内，我必定拿下你。”
　　燕赤霞哈哈一笑，“大言不惭，你和尚是吃素事多了，脑子发昏了不成。这天下没谁能够一招拿下我！”
　　法海微微一笑，“那是你没遇到本座。本座有意收你为徒，这是你我之间的缘分。听好了，一招，就是一招。”
　　燕赤霞目光一冷，“和尚，最好拿出十分的功力，否则你会输得很惨。”
　　燕赤霞抓起剑柄，忽然发力。
　　灵力注入，大剑瞬间裂开。
　　原来这把大剑乃是金属剑鞘，看起来像是大剑，一直都是压制燕赤霞功力的兵器。
　　这剑鞘打开，里边出现了好几把利剑。
　　并且符文雕刻，随着灵力注入，便沙发光芒起来。
　　让本来寒意浓重的利剑更加锋芒大盛。
　　“龙啸九天，万剑齐飞，浩天正气，万法归宗，御剑术！”随着燕赤霞剑诀捏起。
　　身旁的利剑顿时出鞘，很快在其顶上形成一块高速旋转的剑圈。
　　众人看得傻眼，这御剑术比起自己用身体去刷剑，简直就是一个天一个地的差别。
　　众人看得目瞪口呆之时，几十道剑光朝法海刺去。
　　“御剑术还不错，只是你火候未到。”法海从容一笑，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！如来神掌！”
　　一只巨大的掌印眨眼幻化，朝燕赤霞轰来。
　　高达十丈，铺天盖地……
　　飞剑在金光如来神掌中，寸寸崩溃，看得燕赤霞目瞪狗呆……

第17章 收服燕赤霞
　　飞剑在金光如来神掌中，寸寸崩溃，一片一片的碎裂，化作粉末。
　　看得燕赤霞目瞪狗呆……
　　直到如来神掌要把燕赤霞吞噬之后，就差一寸，法海突然收起掌力，问道，“你服不服。”
　　周边看热闹的众人，只觉得自己心中有一万只“草泥马”在奔跑。
　　他们那里见过这等法术，
　　巨大的佛手幻影，就一道金光刷一下过去。
　　地面，生生的给犁出一条三丈宽的沟壑。
　　触目惊心！！
　　这一掌若是打在郭北县的城门，估摸着得全部崩溃。
　　“这……和尚是天上来的？”
　　“这哪里还是比斗，这分明就是跟你玩玩。燕赤霞啊，要不是大师收手，恐怕你现在已经是肉泥。”
　　“我以为自己跟这和尚差不了多少。即便是有差距，也就是一两年就能赶上，可是现在看来，我再修炼一百年也难以追赶。”燕赤霞心中慌乱，看着对方一招打出。
　　真的是日了狗了，今天就不该招惹这和尚。
　　实力那么强悍，你低调个毛。
　　可是要他给一个比自己还轻的和尚做徒弟，这他不愿意。
　　当下，灵机一动，燕赤霞剑诀一捏。
　　“和尚，今天身体状况不好，咱们后会有期。”说着，踩着飞剑就跑了。
　　法海冷哼一声，“说来就来，说走就走，根本不把本座放在眼里！”
　　法海沉声道：“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，大罗法咒！袈裟！”
　　一声沉呵，背后素白的袈裟爆射而出。
　　接着把郭北县这一方天地全部遮挡。
　　宛如天外祥云，尽数笼罩郭北县。
　　看热闹的众人傻眼了。
　　这等阵势，真的不能叫做法术，简直就是神技！
　　白色的袈裟散发淡淡金光，以极快的速度追上燕赤霞。
　　霎时间，宛如天空划过一条金色河流，光彩夺目。
　　“这……这和尚可能不是人。”
　　“这等法术，恐怕只有西天诸佛才能施展出来。”
　　“幸好招惹大师的不是我……”
　　随着袈裟飞驰，一股祥和的佛家气息也随之弥漫。
　　众人被这神迹感染，心中一派祥和。感受这佛家的金光滋润，都忍不住要虔诚跪拜。
　　这边，燕赤霞催促自己所有的灵力，速度已经在凡人中是极快的。
　　完全可以做到日行千里。
　　然而，背后的袈裟更快，已经在前方拦断他的去路。
　　法海坐在加上顶端，双手合十，目光冷冽，“今日本座要收你，岂能让你逃。”
　　燕赤霞脑子一热，抓起剑柄，反手砍下，“老子就不信走不出去。”
　　这一砍下来，他立马发现自己的飞剑劲力石沉大海，一点作用也没有。
　　法海淡淡道：“你不需要挣扎。你这点道行根本无法逃脱我的掌心。”
　　燕赤霞还不服气。
　　法海一指，那袈裟倏的一下化作白光，把燕赤霞包裹成蚕蛹。
　　“咚”一下掉在地上。
　　此时郭北县大门口，围观的众人已经跪倒一片。
　　他们好像说好的一样，默不作声，以自己最真诚的姿态面对法海。
　　法海双手合十，“诸位不必如此。我金山寺法海不过是三界一粒尘埃，不值得二等跪拜，请起。”
　　说罢，一股狂风吹来。
　　跪拜的众人都被这股风吹得不受控制站起来。
　　“大师神威啊！我怎么就没这福气做您的徒弟。”
　　“是啊，我要是能做您的徒弟，就算死了我愿意。”
　　“大师一定是天上下来的，西天佛陀菩萨转世。”
　　燕赤霞发现众人都在追捧法海，心里倒也释怀了。
　　自己输得不冤枉，至少郭北县的人是羡慕自己的，看出自己跟法海的差距。
　　燕赤霞干咳一声，“法海，我燕赤霞服了。心服口服，愿意做你的徒弟。但是我有个要求，这个要求你要是不答应，我宁愿死也不做你的徒弟。”
　　法海缓缓颔首，“说。”
　　“我不要剃度出家。”燕赤霞觉得自己年轻，做和尚多没意思。
　　不过做法海徒弟倒也不错，这师父确实强大。
　　如果法海不答应，那就不是自己的问题了。
　　法海哈哈一笑，“可以。”
　　嗯？
　　答应了！？
　　燕赤霞没想对方竟然答应了，看来自己是个好苗子，这是肯定了。不然法海也不会不顾一切的收自己做徒弟。
　　“你就做个俗家弟子。”法海中指竖起，在燕赤霞的额头一点。
　　燕赤霞若有若悟，站起来道：“和尚你刚才传我的是？”
　　法海也不介意他这样称呼自己，当下一笑，“我传你的乃是《金刚经》，你所学甚杂，但是我在你身上看到的佛家的慧根。因此传你《金刚经》，可强化肉身，你身上的御剑术已是另一位高人传授于你吧。”
　　燕赤霞笑道：“和尚这点就说错了，这御剑术说我生来就会，没有谁教我的。”
　　“这样？”无师自通天赋异禀。这种情况，除非是某位大能转世。
　　“和尚多谢了，这《金刚经》对我锻炼肉身很有帮助。”燕赤霞乐呵呵一笑，笑纳了。
　　法海白了他一眼，“叫我师父。”
　　“好的和尚。”
　　法海：“……”
　　算了，爱叫什么就叫什么。
　　……
　　兰若寺
　　一个扭动水蛇腰的女子徐徐走来，出现在小卓房间。
　　“姐姐姥姥醒了，现在让你马上过去一趟。”说话这位是小卓的死对头，小蝶。
　　两个都是女鬼，乃是一个千年老2的存在，一个得宠万年一姐。
　　因此两者仇恨颇深。
　　小卓站起来，淡淡道：“知道了。”
　　小蝶阴阳怪气说道：“我看姥姥的样子很生气。姐姐你这一次可要小心了。”
　　小卓缓缓转身，“姥姥为什么生气。”
　　“姥姥好像知道你跟那个小和尚的事。我一直帮姐姐解释，可是姥姥不信呢。”小蝶笑眯眯的。
　　小卓冷冷说道：“小和尚的事情跟我有什么关系。姥姥遣你的姐妹（塞班）去，小和尚的事情跟我根本没有关系。倒是你为什么在姥姥面前解释，我需要你解释什么。”
　　小蝶一时语塞，“我也是听旁人说的，做为姐妹帮你说话不应该吗？”
　　“不给我解释？你配吗？”
　　小卓来到姥姥的房间，跪在门口，“姥姥。”
　　“小卓你胆子真够大的，姥姥都敢欺骗！”大门缓缓打开。
　　等等，这姥姥怎么有点眼熟？
　　张伟？

第18章 有故事的方丈
　　刁丝之王？
　　张益达？
　　斯内克？
　　张大炮？
　　律政先锋？
　　最有种的男人？
　　……
　　法海若是在此，必定凌乱。可惜他不在，没能看到庐山真面目。
　　那晚斗法，法海并没有看到姥姥的人形。整个斗法过程并不算太吃力，正要杀死树精姥姥的时候，对方唤出了黑山老妖救了一命。
　　法海与黑山老妖过招几招。
　　因为被对方召唤到了枉死城，加上又是十五月圆，地利天时都没占据。入口即将关闭，法海再三衡量，因此才暂放树精一码。
　　若是他真的看到姥姥的阵容，估计会震惊得得下巴脱臼。
　　又或者，就这张脸来说，那一句“大威天龙……”后面的台词估计没念完，便立出戏。
　　严肃点，在决斗呢。
　　没错，这姥姥就是长着这样的脸。
　　鬼知道为什么姥姥长成了爱情公寓张伟的模样。
　　也许这就是魔改魅力。
　　小青都没能乱我法海定力，
　　却没想到被你张伟破了。
　　言归正传
　　姥姥蹲下来，轻轻抚摸小卓的面庞，“你可是的我安排的第二手准备，你为什么失手。”
　　小卓浑身一震，低声道：“姥姥，我本来是要得手了，可是那小和尚的师兄回来了。您应该知道他师兄是谁。”
　　姥姥一想，耳边顿时响起“大胆妖孽，我一眼就看出来你不是人，我要你原形毕露！大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空，显形！”
　　哪怕自己占据了主场的位置，也被那个年轻的僧人直接打得原形毕露。后来才有自己求救黑山老妖的一幕。
　　“原来是他。我与这和尚什么仇什么怨，他竟然跟我作对，不死不休。”姥姥被法海打出原形，受伤不轻，把对方恨之入骨。
　　所以急需把十方带过来吸食阳气，补充内丹损耗。
　　“小卓，那小和尚不曾在他师兄面前告发你，那就说明他对你有情，你要抓他的心，这倒是一次不错的机会。”姥姥没有因此怪罪小卓，反而多了几分赞赏。
　　小卓娇躯一震，小和尚对自己有情？
　　真是这样吗？
　　姥姥接着说道：“如此一来，你完全可以利用小和尚，破了这和尚的功法。”
　　小卓完全在神游，没注意听姥姥在说什么。
　　姥姥斜视说道：“小卓，你有没有听我说的。”
　　“姥姥小卓正在想办法帮姥姥，不小心分神。”小卓连忙解释。
　　姥姥也不怪罪，对于法海它恨之入骨，所以接下来能够铲除法海，绝对不手软。
　　“这东西你拿着。”姥姥给小卓一小瓶液体。
　　腥臭无比！
　　“姥姥这是什么？”
　　“死胎之血，这和尚若是被这东西沾染，金身污染，功力必定溃散。”姥姥捂着嘴巴发出阵阵浪笑。
　　拿着小瓶的小卓缓缓低头。
　　“我猜今晚上这和尚不可能会动手，在此之前，先从小和尚下手。这一次只允许成功，知道没有。”姥姥的语气陡然多了几分凌厉。
　　小卓跟了她很久，自然知道失败的后果。
　　当下跪拜，退出了房门。
　　小卓走了不久之后，姥姥一招手，“小蝶。”
　　“姥姥~”小蝶微微一笑。
　　树精姥姥同样也给一小瓶死胎之血给了她，“我看小卓有些心不在焉，以防万一，你随时做好准备。”
　　“姥姥放心，我一定完成您给的任务。姥姥依我看这小卓八成是对小和尚……”
　　“闭嘴！你们都是姐妹，得同心协力。”姥姥教导完后，做了下来。
　　接着，全身开始弥漫树藤，把它包裹其中，“去吧，今晚一定把小和尚给的带过来。我要活的。你若是破了和尚的法力，或者拿下小和尚，今后，兰若寺姐姐（一姐）的位置就是你的。”
　　小蝶大喜，“多谢姥姥。”
　　想到以往姥姥最为宠爱的都是小卓，自己不管怎么努力，都得不到姥姥重视。
　　如今自己虽然说了一些小卓的坏话，可是这效果的很显著的。
　　很明显，姥姥已经开始动摇对小卓的信任，并且给自己机会。
　　嘴上说不好诽谤姐妹，可是行动上却看得出来姥姥对小卓的不信任。
　　当下，小蝶目光转向兰若寺那边，冷冷一笑。
　　兰若寺
　　十方双目空洞的看着天花板。
　　金佛，
　　我发誓我找了一天，没有找到。
　　还差点被毒蛇咬了。
　　小和尚我委屈极了。
　　“完了，师兄就要回来了，金佛还没找到。我看要被师兄扒一层皮。”十方觉得自己还是坦白吧，或许师兄会从轻发落。
　　自己肉眼凡胎，可能难找。但是师兄不一样，开启法眼什么干净什么不干净的东西全部都能看出。
　　“小和尚，你自言自语说什么。”背后，传来一个熟悉的声音。
　　十方猛的站起来，是小卓，“你还敢来，不怕我师兄收了你。”
　　小卓可怜巴巴说道：“姥姥让我先办法破了你师兄的法力。”
　　“什么！你姥姥怎么这么坏。”十方想想不对劲，为什么她要跟自己说这事。
　　“等等，你又有什么诡计。”十方谨慎的看着她。
　　“我能有什么诡计。你们要是早点离开，就没我的事了。这一切都是你们引起的，你师兄打伤了姥姥。姥姥当然要报仇。姥姥出不来我自然就得帮忙，昨晚上你也算帮过我，所以我也得帮你们一把。”小卓说着，面色有些红晕。
　　事实上她是心甘情愿帮十方，并不想看到十方师兄弟被害。
　　十方觉得事情可能没有那么简单，曾经圆寂的方印说过，女人的话不可信，尤其是漂亮的女人更不可信。
　　由此可见这是一位有故事的方丈。
　　十方将信将疑，“我来问你，你用什么办法破我师兄的法力。”
　　小卓拿出一个瓶子，“这里边在装了死胎的血。”
　　十方大惊失色，“师兄说过，这女人生孩子乃是血光之灾，男人必须避而不见。否则气场大乱。你姥姥真恶毒。”
　　小卓苦涩道：“我的骨灰坛在姥姥的手中，我的命已经被它把控，我也没办法。小和尚，你赶紧跟你的师兄离开吧。”
　　十方叹气，“你以为我不想离开，可是金佛不见了。找到金佛我马上离开。”
　　小卓的目光有些暗淡，看来这小和尚对自己真是一点情谊也没有啊，马上离开……
　　好吧，就帮他找到金佛，马上离开。
　　两人的谈话，全部被暗处的小蝶偷听。
　　小蝶冷笑，“我早知道你心里有鬼，现在被我抓了正着！这一次我来破了和尚功法，在姥姥面前扬眉吐气。”

第19章 王祖贤的小卓
　　“十方。”
　　兰若寺门外，法海叫住十方。
　　十方伸出灰溜溜的脑袋，“不好，师兄回来了。”
　　小卓自知自己要是被他遇上，一定会被收掉。
　　“师兄，我在这里！”十方大声叫唤，同时给身后的小卓挤眉弄眼，让她赶紧离开。
　　小卓点头，转身便准备飞走。
　　一转身，一头撞在“一堵墙”上。
　　定眼一看，这堵墙却是和尚，一个俊俏的和尚。
　　十方看着小卓，又看了看师兄，“师兄你听我解释。”
　　“我要是不听呢？”法海冷冷看了十方一眼。
　　“师兄，这是小卓姑娘，她是来给我们通风报信的。你看她多像人。”
　　“……”
　　蠢哭。
　　法海摇头道：“我一眼就看出来她不是人，你竟然还敢说她是姑娘。”
　　小卓吓得跪下来，十方也吓得跪下来。
　　双双跪拜。
　　法海：“……你们这是要拜高堂？”
　　十方跟小卓同时脸色绯红。
　　法海淡淡道：“起来吧。”
　　十方一愣，“师兄……”
　　小卓：“……”
　　这和尚？
　　真的跟传闻那样恐怖？
　　是这个和尚吗？
　　其实，法海就像看看年轻的时候的王祖贤到底有多漂亮。
　　小卓缓缓抬头。
　　法海那凝固的表情顿时舒展开来，“这门亲事我答应了。”
　　十方：“？？？”
　　小卓：“？？？”
　　十方连忙跪下，“师兄不可乱说，我乃出家人。”
　　法海一拍对方脑门，“你还记得自己是出家人。我看你是鬼迷心窍了。”
　　看你那骚样，还学人家搞人鬼情未了。
　　十方：“……”
　　小卓也是羞涩难耐，一直都不敢吭声。
　　法海干咳，正色道：“我们不久留，兰若寺的妖怪处理完，我就会离开。所以，小卓姑娘你得帮我一个忙，我也帮你一个忙。”
　　小卓连忙跪拜，“大师您说，只要我能做的我都会做。”
　　法海点头，“这一次我要把这棵千年树精跟黑山老妖一并铲除。我需要你帮我带路，带我去枉死城。到了黑山老妖的老巢，我就有办法杀死它。”
　　小卓为难道：“我也不知道黑山老妖在哪里。”
　　“你会知道的。”法海站起来，“我就不打扰你俩，十方早点休息，虽然你很年轻，但是……算了，注意身体。”
　　十方面皮都滚烫得跟火烧一般，这师兄平时看起来挺正经的，这会怎么就疯言疯语起来。
　　“可是师兄，金佛……”
　　法海一招手，那地下的金佛回到自己手中，“好好聊，十方你老实点，我看着你的。这两天处理完黑山老妖的事，我就会超度小卓。”
　　小卓浑身一震，心中无比的激动。
　　“多谢法师！”
　　法海回到隔壁，闭目养神。
　　法海离开，十方跟小卓陷入安静，两人面面相视，心跳极快。
　　宛如第一次约会的小情侣，每一个动作都能勾人心弦。
　　十方不好意思的摸了摸脑袋，“我还是给师兄倒杯水先。”
　　其实他是肚子饿了。
　　小卓点头，坐坐房梁上，两条长腿晃悠悠地。
　　看着十方倒水，小卓轻声叫唤了一声，“小和尚。”
　　“怎么？”
　　“你叫什么。”
　　“十方。”
　　“你们和尚的名字真随意。”
　　十方不满道：“……你还姓‘小’呢。”
　　两人打情骂俏的声音传入法海耳中，心里叹息，“阿尼陀佛，老衲不禁想起了初恋。”
　　没多久，十方端来水，师兄喝水。
　　法海接过，喝了一口，面色一变，“这水有问题。”
　　十方意识到不对，马上转头看向小卓。
　　小卓则是一脸的懵逼，“不是我。”
　　很快，那兰若寺的外面马上响起千年树精舌头蠕动的声音。
　　法海语气平静，对十方说道：“去郭北县找燕赤霞。明日再来找我。”
　　十方抓住法海的肩膀，“师兄，我们一起走。“
　　法海大怒，“你留下来只能是我的负担，带着金佛，滚！”
　　一掌下去，十方飞快朝兰若寺大门飞出去。
　　法海一言不发，面对姥姥的几十根巨大的舌头，表现淡定。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！八部天龙。”随着身上素白色的袈裟飞起来。
　　身上纹身的十八道金龙呼啸而出。
　　金龙在法海的周身形成护盾，高速旋转的同时把树精姥姥的巨大舌头都遮挡在外面。
　　黑夜的虚空，传来姥姥不男不女的声音，“和尚，你之前的嚣张哪里去了，现在怎么不叫了。”
　　法海不屑道：“区区妖孽，就你也想拿我。”
　　“哼，死到临头，还大言不惭！你已经被的破了功法，现在法力大不如之前。趁你病要你命！昨晚上的仇我今晚一并来报！”说罢，那巨大的舌头宛如泰坦巨蟒，紧紧的包裹法海。
　　法海身体护体金光慢慢虚弱，终于发出清脆的一声，金光彻底泯灭。
　　但是最后关头，金光虽然没有，法海却用袈裟把自己包裹其中。
　　兰若寺一切恢复了平静。
　　巨大的人蛹竖立在中间，缓缓的拖走。
　　黑暗中，小蝶走出来，得意万分的笑道：“姐姐，我得恭喜你了。”
　　小卓知道这女人出来就没好事，必定是在姥姥面前说了是非。
　　小蝶笑吟吟道：“你有福气了，这一次被黑山老爷看中。本来是小青出嫁，可是这丫头不识相跟凡人相恋，她也就被姥姥吃了。明日正好是良辰吉日，黑山老妖会风风光光地要娶你过门。”
　　小卓心里“咯噔”一下！
　　她跟了姥姥多年，知道这所谓的黑山老妖取妻是什么意思。
　　据说黑山老妖乃是一块黑石成精，吸收了大量的阴气修炼得道。
　　那些被他娶做新娘的没有一个能够活着回来。
　　总而言之，给黑山老妖做老婆下场都是死。
　　这时姥姥也走出来，“小卓，今日之事我不与你计较。今晚好好休息，养精蓄锐明日伺候好黑山老爷。”
　　小卓心中酸楚万分，一想到小和尚……眼泪忍不住流下来。
　　虽然跟十方的时间不过短短两日，可是真的让她找到类似做人的快乐。
　　而就在这时，小卓的耳边忽然传来法海的声音，“答应它，明日给我带路。”

第20章 师兄大局掌控很稳
　　一缕阳光，从树叶缝隙穿梭而来，不差分毫落在十方眉心中间。
　　不久，十方只觉得额头仿佛被活烧了一样剧痛。
　　十方陡然醒来。
　　他一屁股坐直，转头看了看背后，自己不知不觉已经在寺庙的外面，并且还睡了一个好觉。
　　“啪！”
　　一个清脆的耳光，“我真不是人！师兄为了救我生死不明，我特妈还没心没肺的睡得着了。”
　　十方瞅了瞅天空，晒死狗了，“妈的还睡到了中午，师兄我羞愧啊。”
　　事实上还睡得挺舒服的，嘴巴说很惭愧，心里还挺舒服的。
　　也不知道是不是因为平时法海压给他的压力太重，身体绷得太紧。没想到在这重要关头他还能呼呼大睡。
　　呆呆地站了片刻，六神无主。
　　半晌，十方猛的一拍脑门，“师兄让我去找燕赤霞，那就说明师兄给自己留了后招，那个流氓道士说不定有办法。”
　　十方一下子精神起来，按照师兄那种性格，不会做没把握的事。
　　郭北县
　　又累又饿的十方来到这里已经是中午。
　　这郭北县说大不大，可是这地方每个人都凶神恶煞，神经兮兮的，稍微走近，这些人都变得万分的警惕。
　　尤其是十方自己本身也比较胆小，看到任何一个人，都好像要吃掉他一样。
　　“阿尼陀佛，不知道佛法还能不能度化这些人。”十方低头快速的走人群。
　　“吃面，三文钱一碗，管饱。”
　　十方肚子咕咕叫起来，正好自己身上还有几文钱。
　　“我的佛法一定能够度化他们，但是饿肚子一定不行。”十方找了位置坐下来，数了三文钱。
　　“一碗面，谢谢。”
　　老板撇了他一眼，摸走三文钱。
　　然后迅速的弄出来一碗面。
　　接着，很粗暴的丢在十方面前。
　　烫水飞溅……
　　十方看着对方的拇指还插入面汤里边，那拇指指甲有一半都是黑色的，看起来特别脏。
　　最关键是这碗面……
　　“老板你这面管饱？有多少根面我一个巴掌都能数得出来。”
　　老板不耐烦道：“大哥，三文钱的面条你想有什么。是龙肉还是凤肝？小本生意，要不要把命都给你。真的是，不饱就喝面汤，我管够。”
　　老板没好气的白了十方一眼，嘴里还在嘟囔，“没钱就不要出来瞎跑，在寺庙里有人会养着你们，吃香油钱它不香吗？老是往外面跑什么。外面很危险的，回你的寺庙去吧。”
　　十方若有所悟，他没有被老板那粗暴的脾气给激怒，反而想到这世界很现实，很残酷。
　　或许自己不应该整天跟在师兄屁股后面，或许自己改做点什么。
　　正当他思考之时，包裹金佛的布被一阵风吹飞。
　　十方一震手忙脚乱，这一下好了，所有的人都一清二楚。
　　“是金佛！”
　　“对了，是这个小和尚。上次有个和尚说什么来着，这金佛凭本事拿走，嗯？那个和尚不在。”
　　“对，那和尚说得很清楚，谁有本事谁拿走。”
　　“没错，因此还杀了龙头帮六七个人。”
　　十方傻眼了，“师兄，都让你平时不要那么嚣张了，这下好了，师弟我要去西天见师父了。”
　　然后，一群汉子露出狰狞的面容，把十方给包围起来。
　　“小和尚，给你两条路。第一条你把金佛放在这里，然后没你的事了。第二条我把你大卸八块。金佛也归我们。”
　　十方冷汗直冒，一时间不知道该说什么好。
　　“跟他废话那么多，杀！”
　　“对，杀了他。”众人纷纷抽出兵器。
　　十方吓得大叫一声，“燕赤霞！燕赤霞你在哪里。我师兄让我来找你的。”
　　而就在十方的背后，一个男人端着大碗面，嘴里哧溜哧溜吸着，百忙中抽出手拍了拍十方的肩膀，“你找我？”
　　十方表情一怔，“你什么时候在我背后？”
　　“我一直都在你背后。”
　　“那你干嘛不坐过来？”
　　燕赤霞有些不好意思说道，“因为我也只剩三文钱。付不起你的面钱。”
　　燕赤霞的出现顿时怔住了周边的人。
　　他瞪着眼睛说道，“一个两个闲着没事做？瞪大了你们狗眼，这和尚是我罩的，不要命的尽管往前一步。”
　　这群人都是见过燕赤霞的剑法，他们这群人拿着剑也就是空有其表，甚至有些人连功夫都说不上。
　　而这位燕赤霞乃是修炼者，御剑术练得炉火纯青，哪怕你跑到千里之外飞剑照样斩首不误。
　　这燕赤霞的脾气可是出了名的疾恶如仇，睚眦必报。
　　出剑杀人可都是眼睛不眨一下的。
　　千万不要招惹这种货色。
　　当下在场的人也不废话，悻悻离开。
　　虽然他们没捞到半点便宜，但是起码命还在。
　　燕赤霞随手一丢碗筷。老板还笑呵呵的把碗筷收感来。
　　“和尚遇到什么麻烦。”燕赤霞擦擦嘴吧问到。
　　“我师兄被千年树妖卷走了。”
　　“不可能，和尚没有那么菜。”
　　十方咬牙道：“都是我的错，轻信女鬼，让她给我师兄下死胎血，破了我师兄的功法。那树精就趁机偷袭，我师兄最后关头把我送出来，他没出来……”
　　十方又把详细经过说了一遍。
　　燕赤霞站起来，“走，我知道和尚是什么意思了。”
　　十方一头雾水，“你想说什么。”
　　“我们先去找小卓的骨灰坛，这样才有机会帮她超度。”
　　十方不解道：“不是小卓害了我师兄？”
　　燕赤霞听完，分析道：“我看不像。你师兄都要给小卓超度，而小卓也有意帮你们。你说都到这份上了，她会不会蠢到害你们。”
　　十方豁然开朗，“有道理，那我们接下来做什么。”
　　燕赤霞解释道：“和尚故意露出破绽，他的目的就是要我们找出小卓的骨灰坛，让小卓安心。而他也正好缺一个带路的人，这个带路人就是小卓。”
　　十方这一下彻底清楚了，“所以师兄从头到尾早已把大局掌控在手中。我怎么就没看出来，还是你燕赤霞比较聪明。”
　　燕赤霞呵呵一笑，“并不是，事实上你师兄早就来找过我，跟我商量过计划。他担心你这人嘴笨，把事情泄露给女鬼听，所以才留了一手要你来找我。”
　　十方，这回明白了，原来师兄为了击杀黑山老妖已经准备了这么多步棋。

第21章 导航符？？
　　事实上从收燕赤霞做徒弟开始，法海就开始计划这副本的事。
　　所有的一切，都在按照他的计划进行。
　　毕竟法海在经历凡间的副本的时候也做了很多的准备。甚至有些窍门在里边。
　　表面上他看起来很嚣张，其实他做了充分的准备，嚣张不过是它的表面，谨慎才是它的本质。
　　说完燕，赤霞看着十方，“走吧。”
　　十方摸着肚子，尴尬的笑了笑。
　　饿了。
　　燕赤霞心领神会，一拍桌子，“老板。同样是三文钱，你这是什么意思。这样对我小师叔？”
　　老板一脸懵逼，“小师叔？？赤霞你息怒，我这就给他从新做。”
　　燕赤霞双目一瞪，“什么！看不起我？加鸡腿！”
　　老板的脸比苦瓜还苦涩，“燕赤霞我这小本生意。鸡腿就……”
　　十方双手合十，“加面就好。我吃素的。”
　　老板很爽快的给他来一碗大大的面。
　　你看这个碗它又大又圆，
　　你看这个面它又长又宽，
　　你看它这碗面又铺又满。
　　听起来真爽，吃起来更爽。尤其是不花钱的面条，还得到了优质的服务。
　　果然拳头硬才能吃得饱，在燕赤霞身上完美的诠释了这个道理。
　　一顿包餐之后，两人便决定先去寻找小卓的骨灰坛。
　　小卓之所以被姥姥控制，都是因为骨灰坛在千年树精姥姥的手里。
　　而这个剧情法海当然知道，毕竟这电影也刷了好几遍，这个情节尤其重要。
　　因此法海早就把计划跟燕赤霞交代好。
　　自己那边深入虎穴。
　　而燕赤霞这边做好后援保障，第一件事就是把小卓的骨灰找出来，避免她被伤害。
　　“燕赤霞，这为什么骨灰坛被控你，小卓姑娘就无法投胎。”
　　燕赤霞解释道：“这人讲究个入土为安。骨灰乃是死者最后的根本。你说的那个小卓当然逃不出来。回头我们找个风水宝地，再加上你和尚给她超度，投胎个普通人家是可以的。”
　　十方一惊，“燕赤霞，怎么才投胎一个普通人家。”
　　“和尚说了，这小卓姑娘帮着姥姥杀人太多，犯下的罪孽深重，想要投胎好人家是不可能的。除非她做好事，积阴德。不然做人都困难，一旦入土，就受业火惩罚，必定打入十八层地狱。”
　　十方只知道小卓姑娘弃暗投明，帮助自己。
　　所以也就觉得小卓姑娘是好的。
　　可是他并不知道小卓之前杀的人不少，这笔罪孽无法抹清。
　　十方想得出神，“燕赤霞，你说有没有办法帮小卓姑娘洗清罪孽，消除业力。”
　　燕赤霞忽然大笑，“我燕赤霞算彻底服这和尚了。你师兄厉害。”
　　十方：“？？？”
　　燕赤霞接着说道：“你现在每走一步，和尚完全没跟你沟通，可是你却一步一步的都在你师兄掌握之中。就刚才这个问题，你师兄已经给了答案。”
　　十方一怔，“师兄已经算准了？”
　　“不错。”
　　“怎么说？”
　　燕赤霞笑容收敛，认真道：“这需要很长一段时间，把她从前犯的错慢慢弥补……”
　　很详细，说得十方一愣一愣。
　　“我愿意！”
　　燕赤霞瞪大了眼睛，再次大笑，“又被和尚说中了。他一口咬定你想都不想，会马上答应。小和尚，人鬼恋，禁忌啊！但是你师兄就喜欢不走寻常路。本大侠就喜欢你师兄这性格，这才做了他徒弟。”
　　边走边说，两人再次回到兰若寺。
　　白天，这里的瘴气浓郁，根本就是一个迷雾森林。
　　“我们该怎么找？”十方摸着脑袋，不得方向。
　　燕赤霞笑了笑，“和尚早有准备。这是他留下的。”
　　十方拿出了一看，竟然是一张黄符。
　　“我师兄还会画符，我怎么不知道这件事？”
　　其实法海在《僵尸先生》副本中已经学习过符箓术，这种简单的黄符并不需要太复杂的操作。
　　身份虽然是和尚，但是符箓一术也照样学得会。况且符箓术也不是道士专利。
　　“这个要怎么用啊？我师兄就跟你说吗？”
　　燕赤霞笑了笑。“开玩笑，我又不是傻子，什么东西都是要你师兄教我吗？”
　　接着燕赤霞捏了一道手诀，然后把黄符贴在十方到了脑袋上。
　　“就这样？”十方好奇瞅了瞅自己眉心的黄符。
　　燕赤霞拍了拍肩膀，“小和尚，开始了。”
　　“好。我做好准备了。”
　　燕赤霞嘴里念叨有词，“急急如律令，起！”
　　随着一声令下，十方只觉得全身仿佛被一股力量给控制。
　　十方眼睛转溜溜的，意识是自己的，可是身体却不受控制了。
　　“燕赤霞，我动不了了。什么情况。”
　　燕赤霞道：“这个你就别问了。这是你师兄做的符箓，主要的作用就是根据你身上的‘子符’找到他身上的‘母符’。作用就是定位跟踪，懂了吧。”
　　十方点头，“燕赤霞我懂了。开始吧。”
　　“好，走了。”燕赤霞也从兜里拿出一个铜铃，轻轻摇晃。
　　随着清脆的铜铃声响，十方双脚忽的绷直，双手也伸得笔直，然后跳了起来。
　　“哎哎，燕赤霞我这是怎么回事。不是走的吗？”
　　燕赤霞解释道：“和尚说了，这符乃是从镇尸符中改良出来，本来就是用来镇压僵尸的。僵尸躯干僵硬，驱赶起来就是一跳一跳的，这是这道黄符的弊端，回头我让你师兄改进一下。”
　　十方：“……”
　　“好了，你要是觉得别扭，就闭眼睛。”燕赤霞继续摇晃铜铃。
　　这会手臂指了某个方向。
　　不错，还有导航。
　　跳了半个时辰（也就是现代一个小时）。
　　十方全身酸痛难受。
　　终于，在迷雾之中，他们找到了一棵巨大的榕树。
　　榕树高达十多丈，在榕树下面，好像天黑了一样。
　　燕赤霞捂着鼻子，“好浓重的瘴气！难怪别人找不到，这瘴气足矣让人迷失心智。”
　　所以多亏了法海想到这个办法，否则根本就没办法找到进来的路。
　　十方额头的黄符被解除后，直接给瘫在地上，“不行了，我真的不行了。”
　　燕赤霞爽朗一笑，“男人怎么能说自己不行。来，你行的。”
　　十方一屁股坐下来，忽的发现被什么咯着屁股。
　　转头一看，地上都是密密麻麻的骨灰坛。

第22章 就这样把我卖了？
　　这是……骨灰坛！！
　　这骨灰坛全被被掩埋在榕树叶之下。
　　要不是十方这一坐，谁也没看出来这下面的骨灰坛。
　　十方傻眼，“燕赤霞，这么多的骨灰坛，我们要找到什么时候。”
　　燕赤霞目光所至，这么多的骨灰坛摆放整齐。
　　乍一看还有几分另类地板，并且还挺美观。
　　而数量……就有点多了！
　　“燕赤霞？”
　　燕赤霞回过神，摆摆手，“这你师兄就没告诉我了。要不你试试看你叫它会不会应。”
　　“小卓？小卓？？”
　　完了，一点反应都没有。
　　而就在这时，忽然一个放置在最高位置的骨灰坛发出“咔咔”的声音。
　　燕赤霞一喜，“看来这姑娘真的对你有情有义。”
　　两人上去后，发现有三四个骨灰坛。
　　这会两人大眼瞪小眼。
　　“你还记得吗？”
　　“废话，一起带走。再不走的话这天就要黑了，我要出去是没问题的，可是多了你的话恐怕有点困难。”燕赤霞观察这天色，这瘴气越来越浓重了，对凡人体质大大有害。
　　瘴气浓重，阴气自然也浓重。
　　正正因为如此，这小卓的骨灰坛在这种极阴之地才能宛如黑夜一般给出回应。
　　两人收拾了骨灰坛，这会燕赤霞发现那黄符发亮起来。
　　低头一看，竟然发现榕树的中心，层层包裹了一个人形蚕。
　　“十方小和尚，你看看这是谁。别抱着你死鬼老婆就跑了，师兄都不要了？”
　　“师兄！”十方赶紧过去一看，也没看粗那点像是自己是师兄，燕赤霞是怎么看出来的。
　　燕赤霞怒道。“真笨，让开，我来。”
　　“龙啸九天，万剑齐飞，浩天正气，万法归宗，御剑术！”燕赤霞一指，寒剑飞掠，剑气横飞。
　　不差分毫的把这包裹法海的树根全部切断。
　　果然，露出了一个被袈裟包裹的人形。
　　这会十方认出来了，这位正是他的师兄，法海。
　　然而此时的法海却没有意识，只是入定打坐，看似睡觉一样。
　　“师兄？师兄？？”十方叫唤。
　　燕赤霞道：“别叫了，你师兄关闭是五感，把他带走再说。”
　　接着，燕赤霞施展了火法，“老妖怪，我一把火烧了你。”
　　燕赤霞一把火把千年树精给烧了。
　　遇到火了瞬间，所有的树藤都像遇到天地，纷纷倒卷入土。
　　然而这火并非凡火，你是道士修炼的火术，只要沾染木气，就会迅速的燃起。
　　滚滚黑烟朝天而去，浓郁的腥臭也随之而来。
　　此时的天色漆黑一片，燕赤霞震惊，“不好，这老妖施展妖法，我怕天色还没黑下来，这一片天地已经被它改变。一刻钟内我们必须离开这里，否则这老妖追上来我们都得死。”
　　燕赤霞背起法海，十方拿起骨灰坛，迅速的朝外面跑去。
　　……
　　而在另一个地方，枉死城黑山老妖座下，千年树精显露妖相。
　　此时的它身上还有烧焦的痕迹，身上冒出浓浓黑烟。
　　“黑山老妖，请赐我法力。这和尚坏我本相，此仇不报我心中愤恨难平！请看在小卓要嫁给你的份上，可怜可怜我。您是不知道，这小卓还对小和尚不死心，他们不死，小卓怕是不会心甘情愿的嫁给你。”
　　枉死城漆黑一片，周边都是血光笼罩。而在中心的位置，一座黑色的山丘独立其中。
　　接着，一双血红的双眼在黑气之中睁开。
　　“小卓不是心甘情愿有什么用。树精，我最后帮你一次。和尚的事情你马上给我解决。婚事今晚准时进行。”
　　千年树精大喜，“好的黑山老妖。我一定把事情办好。”
　　接着，一股黑色气体从漆黑中分离出来，笼罩在姥姥的身上。
　　一瞬间，姥姥吸收了强大的妖力，浑身充满生机与力量。
　　发出一声，“哦～”
　　很爽。
　　很快，它恢复最初的人形。
　　而在阳间，那一棵着火的榕树忽然一抖。
　　身上的火焰全部灭掉，接着，烧焦的地方竟然长出了新芽。
　　榕树长出新芽同时，周边的瘴气也愈加浓郁，天空百里开始凝聚黑云。
　　黑云凝聚，宛如黑夜一般。
　　燕赤霞大惊失色，“何方妖孽，竟然动用法力，把天都给遮蔽。我看我们是逃不出去了。”
　　燕赤霞不敢
　　十方看着远处，说道：“这样下去怕不是办法，根本找不到方向，看来只能回到兰若寺。”
　　三人进入兰若寺后，这天色迅速崩塌下来。
　　紧接着就是滂沱大雨。
　　就这么大的雨他们还真没见过，虽然知道这是妖法变幻。
　　可是真的要顶着大雨跑路，只怕他们一辈子也难逃这妖怪的手心。
　　毕竟这片天地已经妖怪施了妖法，要逃出去很难。
　　还不如在兰若寺暂时躲避，等法海醒来一切自有分晓。
　　大雨哗啦啦的下着。
　　燕赤霞看着天空浓郁的妖气，无奈道：“这妖怪当真强大。就我一个人的话，恐怕难以对抗。”
　　此时燕赤霞也不过二十三四岁。
　　修为有限。
　　只是他不像法海那么逆天，现在的他顶多是道家筑基境中期。
　　面对相当于金丹境的妖怪，那是一点办法也没有。
　　自己顶多能在白天的时间偷偷摸摸的把树精给烧了。
　　只可惜，现在的他也没能逃出去。
　　只能把希望寄托在法海身上。
　　“和尚啊和尚，我看这一次你也没算准吧。你要是再不醒过来，我们都要给妖怪打牙祭。”燕赤霞心里盘算，这一次买卖真的错了。
　　不过他做人有原则，既然做了法海的徒弟。自己岂能做欺师灭祖的事情。
　　丢下师父的做法，他一辈子也是做不出来的。
　　一旁的十方给法海整理易容，“师兄，师弟没用，连累了你。我知道你用心良苦，你为了找到小卓的骨灰坛，做了那么大的牺牲，师弟我真的很惭愧。我十方对不住师兄您。”
　　十方退后两步，咚咚咚的给法海磕头。
　　此事，骨灰坛摇晃起来，一阵鬼气闪过，出现了两个身影。
　　背影依旧婀娜多姿，但是一转头……
　　两位大妈微微一笑，“多谢两位公子的救命之恩，无以为报，唯有以身相……”
　　燕赤霞“砰”地把门关起来，拿出一个烟斗。
　　十方欲哭无泪，看着大门紧闭，说好就这样把自己卖了。

第23章 黑山老妖迎亲
　　所以，为什么要把上了年纪的女人放在上面。
　　why？？
　　十方看着两位奶奶级的女鬼出现，心里有苦难言。
　　“公子放心，我们是过来人，一切都交给我。”
　　“公子，闭上眼睛。奴婢是伺候过皇帝的……你一定会难忘今夜。”
　　十方喉结翻滚，要是真的让这两个奶奶给碰了，那每个夜晚都必定难忘。
　　毕生阴影！！
　　而在这时，一个身影从背后出现，冷冷说道：“你两想怎么死。”
　　两位奶奶一震，“姐姐。”
　　姐姐？
　　这辈分有点乱。
　　小卓冷道：“带着你们的骨灰，滚。”
　　两位奶奶依依不舍的看着十方，添了嘴角的口水消失了。
　　十方再次看到小卓，心中百感交集。
　　小卓着急道：“我给你们带路。快走，不然姥姥来了。”
　　“小卓，我知道你要嫁给黑山老妖，我们走了你怎么办？”
　　小卓心中委屈，泪水在眼眶打滚，“我也不知道，可是我看不得你死在这里。”
　　这会，门外的燕赤霞笑呵呵的回来，“外面真冷，你办完事没有，嗯……有这位你不说，我觉得我可以留下来。”
　　看到小卓是瞬间，燕赤霞虎躯一震，“这位姑娘贵姓。”
　　“叫我小卓。”
　　“原来你就是小卓姑娘。你好，我是燕赤霞。你不介意和尚，自然也不会介意道士的吧？”
　　十方：“……”
　　小卓：“……”
　　所以他理所当然的被当做了白痴看待。
　　“喂，就这样走了？我很好说话的。”燕赤霞看着两人独自走到了一边，心中无奈，“这小和尚的命真好，他有了小卓，能不能给我个小倩或者小爱的。”
　　燕赤霞看了看旁边的法海，更加无奈，论实力没有法海厉害。
　　论艳遇没有十方厉害。
　　“难道是因为的没剃光头？”燕赤霞不禁开始怀疑自己，或许换一个光头形象会比转运。
　　秃头最强状态。
　　秃头最强艳遇。
　　到自己会变成什么？？
　　这是一个值得思考的问题。
　　“这一场雨过后，外面就天黑了。到时候和尚再不醒过来，我们可就麻烦了。”
　　燕赤霞自言自语的说道，看着天空，眼神那股犀利愈发的浓重。
　　突然间小卓的身影凭空出现，后方也传来十方的急促脚步声。
　　“不好了，姥姥过来了。”小卓望着黑云之中。
　　满天的黑云突然变成血红。
　　空气中传来唢呐敲锣打鼓的声音，这声音听起来喜庆，看似迎亲队伍，但是阴森的声音却给人一种钻进骨子里的恐惧。
　　“是黑山老妖过来迎亲。”小卓娇躯不由得软了下来。
　　十方眼疾手快过去扶住她一把。
　　“你别担心，这里有燕赤霞跟我师兄在。十方安慰道。
　　小卓却摇头，“不行，你们斗不过黑山老妖。姥姥的兰若寺都没有突破出去，更别说黑山老妖。”
　　十方朝燕赤霞头来祈求的目光，“帮帮她。”
　　燕赤霞苦涩一笑，“现在除了拼命还有什么办法。小和尚你还是担心一下自己，别说小卓，就我都自身难保。或者你有什么办法把你师兄叫醒。”
　　“我怎么叫醒师兄？”
　　燕赤霞摇头，“我也不知道，你师兄关闭‘五感’听不见，看不见，感受不到。我也没有办法。”
　　小卓深吸一口气，“我来试试。”
　　燕赤霞急忙拦住，“千万不要。和尚有佛光护体，你要是碰它你就倒霉了。”
　　燕赤霞转头对十方说道：“你把金佛拿出来。念经！”
　　十方傻乎乎照做。
　　燕赤霞有些为难看着小卓，“小和尚念经的话，你可能会遭罪，你确定要留在这里吗？”
　　小卓抿了抿嘴，这小和尚的今晚确实对自己伤害很大，可是自己现在要是出了这个门，就必定跟黑山老妖成亲。
　　如果自己不出这个门留下来也是一个祸害。
　　如今唯一的希望就是。希望法海能够早点醒来，对付姥姥跟黑山老妖。
　　可是即便人会醒了过来。他也未必能够对付黑山老妖。甚至是现在的姥姥，其实的姥姥吸收了黑山老妖赏赐的妖气，比起以往更加强大。
　　所有的一切都把他们逼入了困境。
　　小卓心中悲凉，感慨一笑，“十方，燕大侠我能够遇见你们，我这辈子也就值了。从前我做过太多的坏事，伤害了太多的人，这一次我不能够再拖累你们了。”
　　十方一把抓住小卓的手，“你不能去，你这一去一定是万劫不复，我们会有办法的。”
　　就在此时，门外的一切突然都安静下来。
　　这突如其来的安静，让在场的三人更加感觉到不安。
　　燕赤霞眼睛警惕地关注四方，突然间门口被人扣响。
　　“谁！”
　　门外传来一个娇滴滴的声音，“姐姐，我是小蝶。我来给你贺喜了。”
　　说话的这女人正是小卓从前的死对头。
　　“臭妖女，你来这里胡说八道什么？你有那么好心贺喜？我看你是没安好心。”十方开口怒骂。
　　小卓却打开门口。
　　此时小蝶站在门口，脸色却极为难看。
　　小卓认真道，“小蝶我想你现在已经知道姥姥的手段了吧？它不敢贸然进来，却要你来试探。姥姥就是怕法海大师苏醒，所以才让你来先送死。”
　　小蝶冷笑道，“我有什么怕的，我这是给姥姥立功。姥姥疼我还来不及呢。”
　　说这话的时候，她的心情在脸上表露无遗。
　　小蝶继续说道，“姥姥让我把你带回去，黑山老妖的迎亲队伍已经到了。你要是不知好歹，这里的人没一个能活命。”
　　燕赤霞一步站出来，“妖女，我先劈了你。”
　　小卓拦阻道：“燕大侠不要。虽然我们争斗了多年，可是我不想她死。毕竟姐妹一场。”
　　小蝶吓得魂都飞了，进门的时候她就感受到燕赤霞实力不弱，远在自己之上。
　　不过更让她意外的是，小卓竟然还帮了她。
　　小卓来到小蝶身边，“小蝶，我如今要嫁给黑山老妖，以后没人跟你争宠。所以我要提醒你，姥姥不是善类，你要小心。”
　　小蝶撇头一边，“谁需要你好心提醒。走吧，迎亲队伍在外面了。”

第24章 我叫你大哥了，你行你来
　　小卓走到门口，脚步一顿。
　　她深情看着十方，露出凄婉的笑容。
　　十方看得心里难受，不知不觉有双目湿润的感觉。
　　燕赤霞心里也甚是复杂，他跟小卓接触不多，可是刚才的表举动来看，自己确实受了很大的触动。
　　十方忽然跑到法海面前，一个劲的给法海磕头。
　　“师兄，你听见没有，你帮帮小卓，你帮帮小卓。”
　　只见面前的法海，宛如石雕似的，没有一点回应。
　　小蝶看着十方举动，心想为什么好男人都让小卓遇上了，自己怎么没有，不由得心中更加愤恨！
　　“咯吱”一声，门口打开。
　　映入眼中的却是一群午夜迎亲队伍。
　　这群队伍虽然穿着红色的衣服，但是却给人一种无比血腥阴寒的气味。
　　燕赤霞闻到这股味道，顿时觉得不舒服。
　　十方一咬牙，冲过去想要抓住小卓的手。
　　小蝶早就看不惯这两人秀恩爱。
　　一挥手，“滚。”
　　那指甲眨眼变得几十公分长，锋利无比，朝十方刷过去。
　　若是刷中，只怕十方的手都要砍断。
　　燕赤霞目光凛起一道寒光，“大胆妖孽！在老子的眼皮底下你敢动他！”
　　手中大剑随心念一动，一剑劈斩过来。
　　别看拿着一把跟船桨宽大的大剑，但速度比小蝶还快。
　　“啊！！”
　　小蝶的指甲被燕赤霞大剑斩了大半。
　　她的功力都修炼在指甲上，这会被燕赤霞破功，自然受了不少的痛苦。
　　两条玉手不断的颤抖，并且还冒着丝丝白烟。
　　模样甚是狼狈。
　　燕赤霞指着对方说道：“滚！”
　　十方对燕赤霞恳求道：“哥！”
　　燕赤霞一咬牙，“别这样看着我……哎，真是败给你了！算了，反正都是死。”
　　燕赤霞退后两步，捏了一道剑诀，“龙啸九天，万剑齐飞，浩天正气，万法归宗，御剑术！”
　　无数道寒光朝着门口飞去，寒光闪烁，带着章法排列而成，眨眼汇聚成一把大剑。
　　巨剑朝门外的迎亲队伍劈斩出去。
　　但是这一剑没有劈在迎亲队伍上，而是在小卓前面留下了一道剑痕。
　　燕赤霞脑子没秀逗，他知道自己跟黑山老妖根本没有可比性，若是贸然得罪这老妖怪，说不定老妖怪马上给自己灭了。
　　小卓为了避让剑气退让两步。
　　此时十方已经冲过来把她拉回来。
　　“别怕，我来保护你。”
　　小卓摇头，“你保护不了我。”
　　门口，小蝶眼看自己就要成功，却被十方截胡，当场发怒，露出一脸狰狞的恶鬼模样，“燕赤霞，你可知道你这样做会得罪姥姥，得罪黑山老妖！”
　　燕赤霞冷笑，那个谁你看着我的嘴型，他嘴巴缓缓张开，“你丫屎啦你！”
　　“你算什么东西。”，妖气之中，一个不男不女的声音传来，“好大的胆子，连我兰若寺姥姥的也不放在眼里？”
　　说话间，四周的巨大舌头开始蠕动，宛如地龙朝这这边集中。
　　燕赤霞连连退后，面色凝重，“十方，守住金佛！”
　　可是十方犹豫了，他若是蹲在金佛的旁边，那小卓必定也受伤。
　　燕赤霞这边无暇顾及他，调动飞剑，对着地面一指。
　　飞剑化作几十道寒光，全部都落在地面蠕动的位置。
　　带着凌厉的剑气，分毫不差的钉住姥姥的“舌头”。
　　地下的舌头顿时冒出阵阵阴寒的妖气，远处空中，传来姥姥阴沉的嘶吼声，“臭道士！你以为你是谁，就这点道行还想破我。”
　　“舌头”自断，然后很快的重新生长。
　　燕赤霞大吃一惊，“这老妖怪好生厉害，照这样下去我的灵力根本不够支撑！”
　　燕赤霞一挥手，所有的剑气全部回到剑鞘之中。
　　巨剑一抖。
　　变作了三把利剑。
　　左右手持了一把，嘴里还叼着一把。
　　脚踏七星，三剑伺命。
　　身如灵猴，动如脱兔。
　　落在了十方身边，目光宛如苍鹰闪烁，右手长剑抖动刺去。
　　“嗤啦”，埋在地下“舌头”被这一剑斩断。
　　接着，左右拔地而起的“舌头”要把三人包裹起来。
　　燕赤霞身化流云，步伐紧跟，双手的长剑挥得滴水不漏，刹那间，整个兰若寺闪烁着寒光。
　　最后一条从背后突袭，燕赤霞鼻息一哼，猛的转头，嘴中的长剑一剑斩断。
　　断掉的“舌头”落地之后，眨眼就幻化成老树根。
　　此刻，一套连招下来，燕赤霞已经气喘吁吁，汗流浃背。
　　“十方，我说的话你没听到？不要犹豫，稍有差池我们都要死！”
　　十方一咬牙，已经做了决定，准备解开他的金佛。
　　一旁的小卓抿着嘴，含泪无言。
　　十方也看了对方一眼。
　　“哈哈！臭道士我看你还有多少体力支撑，继续砍啊！”姥姥的话说完，地面上更多的“舌头”朝这边蠕动。
　　燕赤霞一咬牙，破了拇指。
　　“拼了！”他在掌心迅速的画了一道八卦，“天地无极，乾坤借法；法由度心生，生生不息，急急如律令！破！”
　　强大的灵力汇聚掌心一处，光束迸发，朝地面射去。
　　“轰！”
　　地面炸开一出水缸大小的凹陷。
　　地面那砸断的“舌头”迅速倒流。
　　燕赤霞大喜，“一鼓作气，把你老妖婆炸回老窝。”
　　“轰轰轰！！”
　　“轰轰轰！！”
　　一口气连续发出。
　　一旁的十方看得激动万分，“继续，继续炸它！”
　　燕赤霞一转脸，一脸的颓败，苍白毫无血色的脸展露出来。
　　不过几个呼吸的时间，燕赤霞这脸瘦得深陷下去。
　　格外吓人。
　　“哥，你这脸怎么回事，看起来严重的睡眠不足营养不良。”
　　燕赤霞给了他一个白眼，“我叫你大哥，我这是用血施法，你有多少血给我流。”
　　十方奇怪道：“不是乾坤借法吗？为什么乾坤不借了？”
　　燕赤霞恨铁不成钢一脚踹十方出去。
　　十方抱着金佛，那些“舌头”发现目标，全部朝他包裹而来。
　　十方赶忙撕开包裹的布。
　　包裹是舌头寸寸断裂，在裂痕之中射出了刺眼金光。
　　树精姥姥大叫一声，“该死的和尚！！”
　　那些“舌头”眼看拿不下十方，便迅速转头朝小卓而去。
　　等十方反应过来，小卓已经被放入阴兵迎亲花轿中。
　　“小卓！”
　　燕赤霞按住他的肩膀，“先顾好自己在说，你看。”
　　树藤，蔓延了整个兰若寺……再也没有退路可言。

第25章 秒杀树妖姥姥
　　十方跟燕赤霞都陷入了绝望。
　　树藤如同毒蛇蔓延，不知不觉中已经把他们都给包围。
　　此时的燕赤霞灵力虚脱，再也难以有力气杀出去。
　　他虽然状态不佳，但是战意依旧盎然。
　　撕下一块布，把手腕跟长剑死死捆扎一起。
　　人不死，
　　剑不脱。
　　我燕赤霞就算躺下。
　　虽死，
　　不耻！
　　十方背靠背燕赤霞，问道：“燕赤霞，我们该怎么办。”
　　燕赤霞哈哈一笑，“怎么办？杀就对了！”
　　虚空中，姥姥的声音带着戏谑，“我看你们三个现在还能有什么伎俩，如何的嚣张还不是死在我的手中。”
　　燕赤霞呸了一口，“你吃屎吧你不男不女的动力东西！”
　　涂抹喷了十方后脑勺。
　　十方默默的抹了后脑勺一下，有点湿，嗯……还有点味道。
　　“哼！不知死活的东西。我就送你去如来。”说罢，那藤条的速度迅速蔓延。
　　燕赤霞吃力的挥舞着手中利剑。
　　十方手中的金佛也随之暗淡，每次使用都暗淡一点。
　　毕竟，这只是方印方丈法力凝聚的金佛法力有限。
　　“哐当”一声，金佛落地。
　　十方被手脚捆绑，生生撕扯。
　　燕赤霞战到最后一丝力气，终于不敌。
　　单膝下跪，以剑支撑。
　　“师父，徒弟先走一步。”燕赤霞能够感受到那藤条正吮吸他所剩不多的血。
　　这样的状态用不了多久，自己就会倒下。
　　好在，
　　我燕赤霞还是坚持自己的原则——只要你有困难，我会用命去帮。
　　“哈哈哈！
　　哈哈哈！！
　　哈哈哈！！！”
　　空气中回荡姥姥得意的笑声，这一刻，它终于大仇得报，杀了这三个该死的人类。
　　藤条把法海全部包裹，最后一条封锁住法海的眼角……
　　黑暗淹没的瞬间，眼眸金光闪烁。
　　“很好。”
　　熟悉的声音传入了燕赤霞跟十方的耳朵。
　　两人大喜！
　　“和尚！”
　　“师兄！”
　　法海笑道：“我苏醒过来，你变强大了。”
　　燕赤霞哈哈一笑，“强一点一点，你不要夸奖我，我这人很容易骄傲的。”
　　法海摇头，“不，我说的是这树精变强大了。”
　　燕赤霞：“？？？”
　　十方：“？？？”
　　你们当然不懂，越是强大，功德越多嘛。
　　法海站起来，身上佛光大盛，宛如金身罗汉降临一般。
　　那满屋子的树根被佛光照射，顿时被蒸发腾腾妖气。
　　姥姥惨叫的声音回荡在空中。
　　很快，那漆黑的妖气迅速聚拢，出现在法海面前。
　　“臭和尚！我看你有多少法力！你法力被死胎之血破了，现在想败我难了。”姥姥站在法海面前寒声说道。
　　法海站起来，一挥手两道佛光钻入十方跟燕赤霞身上。
　　两人身上的疲惫跟痛苦迅速退去。
　　法海微微一笑，“区区死胎之血就能破我神功？”
　　姥姥面容一滞，“你说什么？”
　　然后，姥姥把目光落在小蝶身上。
　　小蝶惊恐道：“姥姥我发誓我已经在他喝的水中下了死胎之血！”
　　十方怒道：“原来是你这妖女。”
　　姥姥冷笑连连，“和尚你虚张声势，现在的你空有其表，其实已经是法力空虚了。”
　　法海淡淡道：“我给你的废话的时间已经够了。没有遗言，没有遗言我送你去见我佛如来。”
　　姥姥哼了一声，“臭和尚死到临头还装神弄鬼，给我死。”
　　姥姥的手忽然伸出，暴涨十几米，化作了密密麻麻的几十道木刺，朝法海暴雨一般落下。
　　“雕虫小技，竟然在本座面前班门弄斧！你当本座什么人。”法海右手一出，手印连续变化，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！如来神掌！”
　　法海一掌推出，掌力爆发，瞬间幻化出巨大的佛手。
　　姥姥瞳孔猛然一收，露出震惊至难以置信的表情，“怎么可能！”
　　一招，直接把姥姥的身躯打得粉碎。
　　“轰！”
　　巨大的佛手在地上留下一条触目惊心的的沟壑。
　　远处的天空，也留下一道肉眼可见的巨大掌印漏洞。
　　燕赤霞目瞪狗呆，“一招……”
　　十方也傻眼，这差距为什么这么大！
　　法海缓缓开眼，“就这样？也敢在本座面前嚣张。”
　　【系统：恭喜宿主击杀“千年树精”，获得10000功德。】
　　法号：法海
　　境界：金身境大圆满
　　功法：大威天龙
　　法器：大罗金钵中品、玄铁禅杖下品、六根佛尘中品
　　功德： 13050/10000
　　“我‘金身境’已经大圆满。看来要晋升‘法相境’也是迟早的事。”
　　法相境等同于道家元婴境。
　　晋升到元婴已经是另一个境界。
　　此地境界不再有三六九分，只有“前、中、后期”三个划分。
　　也由此看出，真正获得法力的，就在这个境界。
　　“师兄？”
　　法海看向十方，“你在这里守护金佛。天一亮，把榕树的骨灰坛全部埋起来，诵念《往生咒》帮助死者超度。”
　　十方点头，“弟子谨遵方丈法旨。”
　　法海知道他接下来要说什么，自己朝门口走去，“燕赤霞随我来，如今骨灰坛有了，我这就去枉死城把小卓带回来。”
　　燕赤霞热血沸腾，“和尚，这才像你。”
　　燕赤霞开始驱动“子母符咒。”
　　原来他在小卓的身上留下符咒，这一次趁着迎亲队伍没有走远，枉死城大门没关闭，正好进入枉死城。
　　枉死城是阳间与阴间夹缝的一处神秘地带，飘渺不定，没有指引根本进不去。
　　“袈裟!”
　　法海一指，身上的袈裟飞出，化作一张飞毯。
　　燕赤霞道：“和尚等等我。”
　　两人站在袈裟之上，转眼消失在漆黑的夜空。
　　再次留下十方在兰若寺。
　　此时是十方心静如水，没有丝毫的畏惧。
　　他拿出金佛，虔诚一拜，“方丈，你要保佑师兄平安归来。”
　　嘴里开始念叨经文。
　　而在兰若寺外，
　　侥幸逃过一劫的小蝶躲在暗处瑟瑟发抖。
　　她发现地山还有一条蠕动的树根，一时好奇便走进。
　　当她靠近的时候，那树根突然卷住她的脚，钻入喉咙。
　　“姥姥……呜……我是小蝶！”
　　那树根残留的意识就是姥姥的意识，本体被杀死，但是还留下一根。
　　抓到小蝶毫不犹豫的将其吸收。
　　小蝶躯干肉眼可见的枯瘦成骷髅，最后一点也不剩。
　　“和尚！有朝一日我会重新回来！”树根意识带着无限的愤恨与不甘，“哧溜”一下钻入土地，重新生根发芽。

第26章 吾乃黑山老妖！！
　　烦躁的唢呐声，敲锣声渐渐清晰。
　　燕赤霞也看到看红得血腥的队伍在前头飞快的“走”着。
　　所到之处，阴风阵阵。
　　仔细看去，会发现者群迎亲队伍脚尖根本没有碰地。
　　它们的动作宛如一阵阴风，吹之来，吹之走。
　　到了某处，忽见他们的队伍瞬息消失。
　　法眼之下，一清二楚。
　　法海道：“你在此等候，等我杀了黑山老妖再与你会面。”
　　燕赤霞抓住法海的手臂，“你把我当什么了，我是那种背信弃义的人？”
　　“你是我徒弟，所以你要听我的话。”法海冷静说道“区区黑山老妖难不倒我，今日没有天时地利，它奈我何！而你现在只是恢复中，进入只能拖累我。”
　　燕赤霞激动得一把抓住法海的手臂，“师父！”
　　“你既叫我师父，那就听我的，相信我。”法海一挥手，燕赤霞身不由己的倒退好几步，留在结界外面。
　　燕赤霞目光炯炯的看着法海进入，最后消失在黑暗的入口。
　　心里有话，却说不出口。
　　枉死城
　　迎面而来的是死气与阴气。
　　这类气息不利于正道人士，长期感染，修炼极其的容易走火入魔。
　　“枉死城在电影中乃是那些枉死之人汇聚之地，位于阳间与阴间交汇处。此地一块黑石长期修炼，最后成为一方大妖，便是这黑山老妖。”法海心中想到。
　　上次来他没赚到任何的便宜，这一次，对方顶多占了一个地利，要对付它问题不大。
　　片刻的功夫，突然在黑暗的深处出现一片庄园。
　　庄园外面张灯结彩，挂起了火红灯笼，红布条。
　　法海哼的一笑，“不过是障眼法，竟然是欺骗我。法眼，开！”
　　眉心法眼金光闪烁，瞬间面前的一切他都看得一清二楚。
　　这里，乃是一栋骷髅堆起来的巨大坟头。
　　而在坟头面前，迎接小卓的阴间迎亲队伍正在安静的等候。
　　小卓看到法海出现，激动道：“法海大师。”
　　小卓被限制在花轿上，无法下来，只能求助的凝望。
　　法海往前一步，那些阴兵队伍纷纷转头。
　　雨伞一般大小阴暗的斗笠掩盖面庞，斗笠中闪烁绿色的鬼火眼眸陡然一亮。
　　几十道身影快速朝法海移动而来。
　　“区区恶鬼也来我面前造次，看我收了你们。”
　　法海本想用佛光将这些恶鬼全部击杀，可是考虑到小卓也在其中。
　　范围性的法术不可使用。
　　当下，用法力凝聚一柄火焰长剑。
　　长剑通体燃烧火焰。
　　法剑一抖，火光迸发。
　　“风火雷电，杀！
　　夜叉恶鬼，杀！！”
　　一剑横扫，雷火混杂，佛光融合。
　　所到之处，摧枯拉朽。
　　几十个恶鬼瞬间被斩杀成道道黑气。
　　迎亲队伍被斩杀之后，大地开始摇晃起来。
　　黑山老妖发怒了，这一怒，整个枉死城都在颤抖。
　　“和尚，你真有种。竟然敢只身闯入枉死城。”
　　法海冷笑道：“有种没种本座自知。本座此次前来，就是收了你。”
　　“收了我？”黑山老妖放声大笑，“哈哈哈——”
　　这一笑，地动山摇，整个枉死城发出了凄厉的叫喊声，悲戚声、求饶声。
　　“和尚你听听，这些是什么声音。”黑山老妖沉声说道，那声音似乎像是在炫耀。
　　法海不做声。
　　黑山老妖继续道：“你可知道我前身是什么。”
　　“不过石头成精！”法海不屑道。
　　黑山老妖语气陡然凌厉，“不，你错了。我本是正道法器，因为用来镇压这枉死之人的魂魄，每日每月每年，无时无刻的吸收这枉死之人的怨气、死气、煞气而成长！最后成为你们口中的黑山老妖。你以为我想成妖？不！那都是你们正道人士给逼的。”
　　正道法器？
　　那是什么？
　　法海陷入思考，每次他通关副本，都能够从中得到收益。
　　以前凡间的副本得到的都是对修炼大有益处的。
　　这一次也例外。
　　可是这次杀了树精姥姥，也只是得到功德经验，没有得到任何功法。
　　这黑山老妖说自己乃是正道人士为了镇压枉死冤魂的法器……
　　按照副本的尿性，这极有可能是线索。
　　法海道：“你说你是正道法器，你倒是说说，你是什么法器。”
　　“说出来怕是吓坏你。”
　　法海笑了笑，“我不怕被吓坏，你说。”
　　“你给我听好了。我乃是地藏王当年证得正果后在石壁上留下的一道法相，映射石壁上。后来被地藏王做成石像，成为地藏王镇压地狱的法器——大黑天地藏。”
　　法海眼前一亮，所以说这块“大黑天地藏”法器因为吸收了太多的阴气、鬼气、怨气、晦气集一身，最后成为黑山老妖。
　　“看来你是心有冤屈？”
　　黑山老妖哈哈大笑，“现在说什么冤屈都晚了，我已成大妖，待我练成人形，脱离这枉死城，我的冤屈我自己洗刷。”
　　法海点头，“那我明白了。”
　　黑山老妖继续说道：“今日待我吸收了第一万个冤魂，我就能够炼化人形。所以和尚在我还没化形之前，你最好别管闲事，赶紧给我滚。”
　　法海嗤笑，“本座法海！尔等碎碎念的说了那么多，真以为自己只手遮天？丝毫不把本座放在眼里。”
　　“那又怎么样！上次与你交手，你根本从我这里讨不到半点好处。我并没有与你计较。反而我在你身上感受到一股强烈的戾气，你我同道！只盼有朝一日你我或许能够对天畅饮，因此才留你一命。”
　　法海摇头，“可笑，你也配与我法海畅饮。妖孽，我要你显形！”
　　黑山老妖冷笑，“那就别废话，杀！”
　　随着一声“杀”起！
　　地面顿时轰动起来。
　　在小卓下方，一根石柱拔地而起。
　　小卓惊恐万分，抓住花轿不敢乱动。
　　不仅如此，这枉死城的地下也不断拔地而起无数的石柱。
　　仔细看。
　　这些石柱并非一般的石柱，都刻有字样。
　　“回头是岸。”
　　“永垂不朽。”
　　“千金不换。”
　　“满门忠烈。”
　　“名留千史。”
　　……
　　竟然都是墓碑！
　　并且这些墓碑的字样似乎有着某种魔力，让人一看心中似乎懊悔、明悟。
　　一晃眼，法海仿佛看到前世的昔日好友站在面前，历历在目。
　　然而下一秒，这些好友被石碑挤压，瞬间死亡。
　　“不！”

第27章 你太让我失望
　　法海陷入一片茫然。
　　石碑有摄魂之力，某种力量在影响法海的心神。
　　一刹那的时间，他双眼空洞，陷入记忆的沼泽无法自拔。
　　法海身心瞬间觉得疲惫不堪，他微微闭眼，只觉得自己的世界在天旋地转。
　　所有的前世记忆被这股摄魂之力的漩涡卷入其中。
　　黑山老妖哈哈大笑，“你的执念很重，不出半盏茶的功夫，你陷入执念之中无法自拔，和尚你将永远留在枉死城。我倒以为你有多厉害，原来也不过如此。”
　　小卓着急的看着法海，不管她如何叫唤，法海始终是一副陷入迷茫的状态。
　　黑山老妖哈哈一笑，“没用的，这是他的执念！自己没办法斩断，就不可能苏醒。枉死城的人死后，执念很重，没有一个能够离开枉死城，你看看它们。”
　　地面忽然掀起一阵漆黑的妖气，接着，本来平坦的地面竟然出现了无数挣扎的头颅，手臂。
　　这些陷入执念的枉死魂魄已经无法自拔。
　　小卓看得头皮发麻。
　　这枉死城之下竟然有这么多的枉死魂魄。
　　“这些枉死的魂魄滋养了我。而我也斩断了最初的正道，成为今日的黑山老妖。我若不入魔道，还不知自己要被地藏王遗弃在这里多少年。这就是正道的作风。”
　　说罢，一股漆黑的妖气朝小卓飞去。
　　小卓惊恐的看着这一幕，深吸一口气。
　　那黑气来到花轿旁边，逗留一下。
　　然后露出贪婪的双目……
　　“吸收了你，我就能够化形！”黑山老妖哈哈大笑。
　　地面，那些浮出来的枉死在魂魄也在哈哈大笑。
　　黑气终于开始对小卓下手，宛如一条饥饿的毒蛇，盘绕在小卓的身上。
　　步步逼近。
　　“吃！”
　　突然，金光刺眼，下方位置，骤然亮起了一轮红日。
　　黑山老妖震惊的看着，“怎么可能，这才不过几个呼吸的时间他就从执念中出来了？”
　　那金光的背后，一双眼眸骤然睁开。
　　“多谢你让我看到我的过往，我对前世留恋实在太多，若无法斩断前世，将会是我修炼最大的阻碍。因此，今日之后，无仙，无神，无佛，无魔。只有法海！”
　　随着过往的执念梦境破碎。
　　他瞬间顿悟。
　　此时此刻开始，再也没有从前的自己。
　　只有法海！
　　“叮咚。”
　　【系统：升级完毕。】
　　法号：法海
　　境界：法相境初期
　　功法：大威天龙
　　法器：大罗金钵中品、玄铁禅杖下品、六根佛尘中品
　　功德： 14500/10000
　　境界提升！
　　黑山老妖看着法海，忽然心中浮现一种陌生的感觉。
　　“你到底对自己做了什么。竟然实力提升到这种程度。”黑山老妖感受到对方气息仍然在攀升。
　　因为斩断过往，成就了自身。
　　此时的法海已经踏入新的境界。他缓缓升空，睥睨这个枉死世界。
　　黑山老妖看到犀利冷漠的眼神，顿时狂怒。
　　他本以为自己已经戳中法海内心最为脆弱的部位，直击要害。
　　然而却一不小心成就了法海。
　　让对方的修为更上一层楼。
　　“现在的他修为还不稳定，趁此机会，一次击杀！”
　　黑山老妖化作阵阵黑烟，融合了这个漆黑的世界。
　　大地震动，
　　那些枉死魂魄同时发出凄厉的叫声。
　　随着震动剧烈，大地开始出现裂痕。
　　地面之下的墓碑迅速拔地而起，然后在法海的足下集中起来。
　　法海微微一笑，“这么快就迫不及待释放自己的底牌？”
　　墓碑拔地而起，宛如出膛炮弹，朝法海飞来。
　　漆黑的妖气迅速调动，无数的墓碑朝法海轰来。
　　“法海法师。”小卓看着这恐怖的一幕，那身躯渺小的法海如何承受得住如山轰倒的力量。
　　“给我死！”
　　十几丈的墓碑从四面八方超法海轰击而来。
　　“轰！”
　　两块墓碑将法海夹在中间，剧烈的撞击声让这虚空都为之一震。
　　很快，接踵而来的墓碑紧随而至。
　　三块、
　　四块、
　　八块、
　　五十块、
　　五百块！
　　每一块都撞击得碎裂，撞击得粉碎。
　　然而冲击没有停止，依旧朝法海撞击而来。
　　一盏茶的功夫终于停止。
　　一阵阴风吹过，小卓瞪大眼睛看着下方。
　　黑乎乎的一块，宛如被用巨大的勺子给扣了一块。
　　天空……
　　一个巨大的黑色石球悬浮半空。
　　凡人的身躯在这巨大的石球面前，如同尘埃一般大小。
　　虚空传来黑山老妖喘息的声音，“呼呼，该死的和尚，我倒要看看你现在还能嚣张？”
　　黑山老妖动用所有的法力，只为了让法海一死！
　　它别无所求，只有法海死，便没人能够阻止它化形。
　　沉默几个呼吸，做找不到任何法力波动，黑山老妖确定对方已经一命呜呼。
　　死定了！
　　所以，接下来的时间就是吸收了小卓。
　　第一万个枉死魂魄，他就能够化形！
　　他再次露出贪婪的目光，这一次，没有多余的举动。
　　直接吞噬小卓。
　　“你就这点伎俩，我对你太失望，看来你无法取悦本座。”法海的声音回荡枉死城。
　　黑山老妖一怔，“臭和尚！”
　　时不等人，黑山老妖一口吞噬小卓。
　　“大威天龙，大罗法咒，般若诸佛，般若巴嘛空，浮尘移山！”
　　巨大的黑色石石球被浮尘盘卷。
　　那浮尘宛如万里盘龙，将山一般大小的石球紧紧包裹。
　　眨眼的功夫，一道金光朝这边闪烁而来。
　　黄色闪光！
　　黑山老妖只觉得眼前一晃，面前的小卓已经不见鬼影。
　　法海安置小卓坐在袈裟之上，自己朝前走出一步。
　　从容笑道：“最后的催死挣扎，你已经黔驴技穷。”
　　黑色的妖气迅速收拢，一切似乎都很安静。
　　接着，下方那庄园震动，隆隆巨响。
　　法海从容一笑，“露出本相了吗？”
　　庞大的身躯拔地而起，整个庄园居然就是黑山老妖的本体。
　　在小卓的印象中，姥姥的本体就是一颗参天大榕树。
　　那榕树也有十几丈高大。
　　可是跟面前的黑山老妖比起来，姥姥的体型真的是小巫见大巫。
　　她很担心法海是否能够对付。
　　“法海法师……”
　　法海索性盘坐起来，淡定分析，“只有庞大的身躯，却周身都是弱点。”
　　黑山老妖哈哈一笑，“错！我根本没有弱点。我的肉身练成的黑石刀枪不入，万法不侵。和尚你不信尽管来试试！”
　　“雕虫小技，也敢拿出才丢人现眼。”

第28章 《倩女幽魂1》副本读取需要30年
　　法海不屑一笑，“雕虫小技，也敢拿出才丢人现眼。”
　　黑山老妖哈哈一笑，“和尚还敢狂妄。为了杀你，我放弃化形，把压制的修为释放出来，现在的状态是刚才的三十倍！你以为你现在收服可以我？愚蠢！你先想好怎么离开这里。”
　　说罢，一股来自黑山老妖恐怖的威压如同暴风呼啸而来。
　　小卓十分难受，彻底傻眼了，嘴里喃喃，“这就是黑山老妖！”
　　刚才对方的强大她已经看在眼里。
　　而在原来的基础上提升三十倍，这样的恐怖她根本无法想象。
　　虽然她看到的法海安然无恙，可是在她看来，法海在强大，也比黑山老妖强大一些。
　　或许就是同样的实力。
　　毕竟佛门本身就是妖魔的克星，同等境界的佛门却是更胜一筹。
　　可是如今黑山老妖显露本体，黑岩的皮肤万法不侵。
　　就目前她看到法海以身上火焰般的佛光也没能造成伤害。
　　因此判断，法海与现在的黑山老妖相比，根本没有可比性。
　　小卓含泪，从前都是任由姥姥摆布的野鬼，死后感受不到一点怜爱。
　　如今，
　　小和尚十方，大法师法海都诚心待她，让她感受久违的暖心，
　　足够了。
　　“法海大师，请不要为我继续逗留在这里。您走吧。”
　　法海淡淡道：“现在开始，我留下与你无关。”
　　小卓语气顿时一滞，这法师是什么意思。
　　小卓心想，一定是怕我担心，因此法海大师才故意这么说，一定是。
　　“大师，你不必为我感到为难。请马上离开这里，这辈子我无法报答您的大恩，如果有来生，我会用给您做牛做马的报答。”
　　法海不再说话，因为他觉得跟女人解释起来有点费力。
　　索性，把她晾在一边。
　　最致命的就是自己给自己加心理戏份，完全解释不清楚。
　　黑山老妖哈哈一笑，“臭和尚，你有什么本事尽管使出来，我倒要看看你还有什么本事横下去！老子就站在这里让你打。”
　　法海从容一笑，“很好，很贱，本座满足你。”
　　大家都听到了，这么贱的要求我法海还是第一次听过，不满足你天理不容。
　　当下，法海右手伸出，连续结印。
　　“大威天龙，世尊地藏，大罗法咒，般若巴麻空！”法海一抖手中拂尘。
　　背后那巨大如同月亮的石球飞转起来。
　　这球的体积比黑山老妖的本体都要大上一半。
　　黑山老妖瞪大眼睛看着这一幕，感觉不可思议。
　　“这和尚到底什么野路子，催动这么大的东西可是耗费庞大的法力。人类法力极其有限，这么做是相当愚蠢的。”
　　在黑山老妖看来，人族都是以法术压制妖魔一类。
　　不管是佛门还是道门，人族的法术对妖魔一类都有克制效果。
　　而用巨大的法力去催动这么大的东西，是很不明智的举动。
　　一旦法力耗损巨大，那法海在自己面前将不会有一点胜算。
　　黑山老妖得意一笑，“蠢和尚，移山术很了不起？你也不想想你这样需要耗费多少的法力，有点脑子的人都不会这样做。你真的以为你一招能够收服我？痴心妄想。”
　　法海心中一笑，“我还得告诉你我法力还是无比充沛的？”
　　巨石快如流星，直接与黑山老妖撞击。
　　这剧烈的撞击下，大地颤动，虚空摇晃。
　　枉死城的枉死魂魄同时发出凄厉的叫喊声。
　　黑山老妖用庞大的身躯硬接这一招。
　　这巨大的巨石看似巨大，但是在它这里却没费多大的力气。
　　“和尚，你完了！”
　　黑山老妖双手一挺，巨大的石球有移动的迹象。
　　法海见状，抽出一张符箓，“你的黑岩体质自称万法不侵，就是不知本座能否镇压你。”
　　说罢，黄符贴下。
　　瞬间，那巨大的石球宛如加入万个千斤坠，直接把黑山老妖给压趴在地上。
　　黑山老妖惊恐道：“这是什么！！！”
　　“镇妖符！”
　　黑山老妖嘶吼道：“不！该死的，道家的镇妖符你怎么会！！！臭和尚有本事来一场硬的！”
　　法海道：“你当本座杀不了你。你这枉死城不过是当年地藏王可怜枉死之人，设立的一道须弥芥子结界。本座只要打破了这结界，引来太阳，你这黑之体又有何惧。”
　　黑山老妖闻言，心中大惊，“法师，饶我一命！”
　　法海不再与它废话，因为有些事情自己还得去做。
　　就比如这枉死城的枉死魂魄，需要他超度。
　　再有就是他想净化这黑山老妖，让它返璞归真，重新变成，“大黑天地藏”法器。
　　这才是他想要的。
　　“这一张符咒支撑不了多久，我得快去快回。”
　　法海来到了小卓身旁。
　　小卓激动道：“法师法力无边！黑山老妖也被您镇压了。”
　　想起刚才自己一意孤行让对方丢下自己离开，谁想到法海的法力如此强大，竟然能够镇压黑山老妖。
　　想想刚才的言辞，真是自作多情，真是相当可笑。
　　小卓跪拜，“多谢法师救命之恩。”
　　法海淡淡点头，“我们出去再说。”
　　片刻的功夫来到枉死城大门。
　　燕赤霞看到有人出来，心中大喜，“和尚，我就知道你没事。”
　　法海点头示意，朝小卓说，“你先去兰若寺与十方回合。”
　　“好的法师。”骨灰坛还在十方那边，她自然得去兰若寺。
　　燕赤霞欢喜道：“和尚，走吧。”
　　“我走不了。”
　　“什么！你为什么走不了。”燕赤霞正说着，枉死城里边传来黑山老妖的咆哮声。
　　“这是？”燕赤霞奇怪道。
　　“我要留在枉死城，超度枉死的魂魄，镇压黑山老妖。”
　　燕赤霞听闻，情绪激动，“和尚！枉死城枉死魂魄成千上万，这需要多少年才能。”
　　法海掐指一算，“三十年。你去告诉十方，让他好好与小卓做善事，日后必能投胎好人家。”
　　说罢，法海转身进入枉死城。
　　“师父！”
　　法海微笑道：“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛。燕赤霞好好修炼《金刚经》将会受益无穷。我不入地狱，谁入地狱。”
　　“师父……”
　　法海转身进入枉死城。
　　那巨大的身躯已经拔地而起，镇妖符随之化作灰烬。
　　法海朗声道：“妖孽，本座在此，还不做无谓挣扎？”
　　黑山老妖不甘道：“不！你不能镇压我。”
　　如山的身体便要拔地而起。
　　“你当本座不敢杀你！给我趴下。”法海一指，身上十八条金龙呼啸而出。
　　十八道金光轰落黑山老妖的身体。
　　那坚硬的黑岩身躯，肉眼看见在崩溃。
　　“原来这和尚有击杀我的神通！为什么不杀我！”
　　法海往前一步，身体朝半空盘坐。
　　一尊六丈法相散发金光，压在巨大的石球上。
　　黑山老妖发出一声惨叫，“不！我不要！”
　　“叮咚。”
　　【系统：请宿主选择。镇压/灭杀。】
　　“镇压。”
　　【系统：灵界《倩女幽魂1》剧情开启。诸天副本预计读取时间30年。】

第29章 令女人佩服的坚持
　　兰若寺
　　小卓迫不及待把好消息告诉了十方。
　　十方惊喜道：“我就知道师兄一定能行！”
　　“嗯，法海大法师法力高深，黑山老妖不根本不是他的对手，没想到就用了两招而已。我真是没看出来，法海法师这么厉害。”小卓露出崇拜之色。
　　十方笑了笑，“那是我师兄。”
　　片刻，燕赤霞也会到兰若寺。
　　“燕赤霞，你回来了！嗯？我师兄呢？”
　　小卓也看去，“对啊，法海大师呢？”
　　燕赤霞低头不语。
　　“你说话啊？还不会我师兄他……”
　　燕赤霞摇头道：“你太小看和尚。这和尚岂会那么简单败阵。和尚告诉我，金佛你亲自护送到武夷山大国寺山脉。”
　　十方眉头紧皱，“不是，师兄这是什么意思。为什么我一个人护送？他人呢。”
　　“不是你一个人。和尚说了，你跟小卓。”
　　小卓吃惊道：“我和十方？”
　　燕赤霞叹口气，“和尚不让我说，可是我觉得你也孩子，有必要知道实情。”
　　有一种不好的预兆。
　　“和尚在枉死城镇压黑山老妖，需要三十年。我想是因为黑山老妖手中有小卓的卖身契约。黑山老妖死，小卓必须死，所以才没杀黑山老妖。”
　　小卓震惊的捂着嘴巴，“所以法海大师为了我，才留在枉死城镇压黑山老妖？”
　　燕赤霞也不知道，“或许是这样。”
　　最强歪理推测，法海便是自己没说过。
　　十方红着眼睛，心中酸楚，说道：“我侍奉师兄十五年。师兄用这种方式双倍还我。师兄……您是早就想好要这样做了？”
　　燕赤霞继续道：“你知道和尚的用心良苦就好。把金佛送到，今后的日子你一定要帮小卓多做善事，弥补过往犯下的罪孽，小卓才能投胎好人家。”
　　小卓朝枉死城方向，深深的九叩。
　　燕赤霞一言不发，你应该做的。
　　一晚上过去
　　次日早上
　　十方背上背篓，装好金佛。
　　“燕赤霞，你不走吗？”
　　燕赤霞看了看兰若寺，“我晚些离开。这两天我在想一些事情。”
　　“什么事？”
　　“没什么事。跟你说了你不懂，带你去又太远。”燕赤霞乐呵呵一笑。
　　“江湖之大，你终究要有个去处。”十方想邀请他一同护送金佛，一场生死过后，两人情谊不同以往。
　　燕赤霞似乎做了决定，点头，“我决定了。在郭北县做一个捕快。抓尽天下恶人，用我这把剑斩尽天下不公。只有这样，天下才没枉死之魂。”
　　“捕快？那挺好。”十方有些失落。
　　很快，他很吸一口气，
　　人生路茫茫，前路远迢迢。谁又能陪谁走到最后。
　　师兄离开，燕赤霞离开，小卓有一天也会离开。
　　“青山不改，绿水长流！告辞。”十方学着大人语气，鞠躬告别。
　　燕赤霞学着法海，摸了摸对方的小脑袋，“告辞。”
　　……
　　……
　　三十年后
　　深夜兰若寺
　　一声惨叫从寺庙中传出来。
　　凄厉的叫声回荡偌大的寺庙之中。
　　很快，一中年秃头道人从大门出现，他背负大剑，满脸胡子。
　　整个人看起来相当的精神彪悍。
　　此人正是燕赤霞！
　　三十年后，从二十岁的模样长成了三十七、八多岁模样的中年大叔。
　　此时的他沉稳内敛，一双虎目炯炯有神。
　　再也不是当年那个满口铜臭的流氓道士。
　　“千年树精！你又在此作乱！真不把我燕赤霞放在眼里！”
　　偌大的兰若寺回荡阴阳怪气的声音，“燕赤霞，你我本河水不犯井水。我杀的都是些坏人，好人生死你管，坏人生死你也管？未免太管了太多。”
　　燕赤霞怒道：“啊呸！自古正邪不两立，你残害生命，我就要管！人的性命岂是你来决定。”
　　树精姥姥阴恻恻的笑了，“你怕是忘了，这兰若寺可是我的地盘。这些人自己进来的。他们定力不足，贪、欲旺盛。是他们自己把自己害死。这些都是坏人，你又何必为他们做主。”
　　燕赤霞怒道：“呸！胡说八道，歪门邪道！你有种出来，我燕赤霞不砍死你我就不姓燕。”
　　“我很早就我没种。呵呵，这世界只要有贪欲的人，这兰若寺就不会停止，燕赤霞你从前不是以捕快入世，结果呢？还是看淡了这世界的人。人类是没救的，你死心吧。”树精姥姥的话回荡在黑夜中。
　　这些话刺痛燕赤霞内心。
　　三十年前他怀着满腔热血，壮志凌云的气魄去做了一名捕快。
　　很快他发现官官相护，贪污钱财。
　　有钱的人越有钱。
　　没钱的人越没钱。
　　凶恶的人越凶恶。
　　懦弱的人更懦弱。
　　贫穷的人越贫穷。
　　人的命数仿佛写好一般，
　　甚至有很多弱势群体的人在为了自保性命，还在公堂之上反咬他一口。
　　不过三五年，燕赤霞心寒了。
　　最后成为一名游侠，全凭自己一身正义，斩杀世道不公。
　　他发现这世界最容易害人性命的并非是妖怪。
　　而是人！
　　近些年，他听说兰若寺有妖怪作乱，就来到此处。
　　没想，当年师父法海斩杀的树精竟然复活了。
　　不过这树精好像并不知道法海，更像是另一个树精。
　　燕赤霞坐在门口，狠狠的闷了一口酒。
　　“师父，三十年了，你是否还在。”燕赤霞忽然想起那个和尚。
　　在转身进入枉死界，那一句“我不入地狱谁入地狱”，深深的触动了他。
　　没想到多年以后，我竟成了你。
　　同样守护这块吃人的地方。
　　只是这地方比起枉死界不知道好了多少倍。
　　至少，这里还有阳光，还有新鲜的空气。
　　枉死城里边，有的只是无限的阴暗与戾气。
　　让人窒息又绝望。
　　正在此时，一个脚步声朝兰若寺靠近。
　　燕赤霞坐起来，朝黑暗中看去。
　　凝神看了片刻，并非是妖孽鬼怪。
　　仔细看，一盏灯笼在黑暗中慢慢移动。
　　“又是一个死穷酸。在县呆着不好，为什么要到处乱跑。”燕赤霞背起长剑，无力吐槽。
　　收拾一下，顺着那书生走去。
　　走了两步，兰若寺里边传来凄婉的歌声。
　　燕赤霞一皱眉，凛然道：“闭嘴！”
　　歌声戛然而止。
　　书生也慢慢的走近。
　　书生害怕，怯弱的走近兰若寺，“这地方这么那么阴森，会不会有鬼啊。”
　　终于他站在兰若寺大门前。
　　燕赤霞不耐烦的往前走了一步。
　　突然，一个声音从旁传来，是一名剑客。
　　他站在兰若寺门前石碑之上。
　　“燕赤霞，我追到你了。”
　　燕赤霞叹口气，“我躲了你七年，你就追了我七年。”
　　我要是女人，恐怕都被你的坚持感动了。
　　(本章完)
　　PS：
　　今日上推荐位！！
　　数据好不好，关键看推荐票……
　　跪求了，不要脸也无所谓，反正我就跪在这里，什么时候投我什么时候起来。

第30章 男人要传承传统手艺
　　“夏侯兄，你跟我打了七年。你就输了七年。你倒是很有耐心，我躲到哪里，你就追到哪里。”燕赤霞面对这个男人还是很尊敬的。
　　面前这位夏侯兄为人还是挺正直的。
　　开篇遇到宁采臣的杀的那些人也都是土匪。杀了他们也是死有余辜。
　　这倒是与当年的燕赤霞杀土匪有几分相似。
　　此时一旁看看热闹的书生宁采臣显得有些坐立不安。
　　白天的时候他见过夏侯兄，对方杀人不眨眼的模样直接把他给整吐了。
　　并且宁采臣吃馒头的表情还上热搜。
　　因此对于夏侯兄的第一印象并不怎么好。
　　“燕赤霞，没想到你在兰若寺这段时间，把剑这么锋利。”夏侯兄
　　燕赤霞摇头笑道：“并非，只不过你浪费青春，野心太大，不求上进。为了天下第一剑的虚名把时间都浪费在追名逐利上面。天下第一我都给你了，你还要什么。”
　　“我要赢你！”
　　说罢，夏侯兄的剑猛然一抖，贴着宁采臣身边就刺过来。
　　燕赤霞见状，反手一剑挑开。
　　两人竟然以宁采臣为“台”，一攻一守，一刺一护。
　　宁采臣：我当时害怕极了，动都不敢动。
　　剑光纵横，寒光四射。
　　终于在一声“嗤啦”之后，夏侯兄蹭蹭退后两步，满脸的愤怒与不甘！
　　这一次他又输了！
　　“你的剑锋芒太露，居心不正，用招心神不定，燥火太大，因此出剑虽然快！迟早有破绽遗漏！”燕赤霞一顿说道。
　　气得夏侯兄怒道：“燕赤霞我是来跟你比武的，不是听你讲道。”
　　说罢，手中的长剑就要劈下来，不死不休。
　　吓得宁采臣大叫一声，“等等！我说等等。燕赤霞说的没错，你应该虚心接受。如此才有进步的空间。剑法修炼极致，再修炼下去就是心态了。”
　　一旁的燕赤霞连续点头，“这书生说的不错，你看看，一个书生都比你悟性高。给你天下第一也是坐不稳。”
　　夏侯兄气得手中长剑再次一抖。
　　宁采臣又叫道：“等等！燕赤霞我也要说说你，俗话说得过且过，见好就收。你明明已经打赢了人家，还这么打击人家，人家当然很没面子。”
　　燕赤霞：“你……”
　　宁采臣颤声道：“听我一言，刀剑解决不了问题，只有彼此的诚意才能感动对方，宇宙是无限的，真爱是永恒的……（原著台词）”
　　这书生好啰嗦……
　　夏侯兄见状，冷哼一声，收起长剑朝兰若寺外面走出去。
　　本来还想跟燕赤霞来场厮杀，可是偏偏遇到多管闲事的书生。
　　还是一个极度啰嗦的书生。
　　感觉像一百只苍蝇嗡嗡乱叫。
　　夏侯兄走了后，宁采臣又道：“看到没有，他悟道了，你呢燕赤霞？你要是没想清楚，我也能够给你好好梳理……”
　　燕赤霞白了这家伙一眼，“你真烦。”
　　宁采臣摊开手道：“我哪里烦，大家讲道理嘛。你觉得有理我就跟你说，你觉得没理我们论一论……”
　　燕赤霞差点要拔剑，忍住说道：“闭嘴，你来这里做什么。”
　　宁采臣瞅了瞅兰若寺，“我是来投宿的。”
　　“又来一个不要命的，兰若寺不是你投宿的地方，赶紧跟夏侯剑客离开这里。”
　　白天宁采臣被夏侯兄疯狂斩杀的样子吓得够呛，哪里敢跟对方为伍。
　　燕赤霞看起来虽然凶狠一些，但是好歹也是个道士，是个出家人。
　　相比之下，宁采臣更愿意跟燕赤霞在一起。
　　……
　　兰若寺三里外的小溪旁
　　夏侯兄正用溪水清洗伤口。
　　他看着手臂皮肉绽开的伤口，面色凝重。
　　他面色凝重不是因为伤痛，而是因为自己心中郁闷，为什么他总赢不了燕赤霞。
　　出神的凝望水面。
　　“哗啦~”
　　一个倩影从水中浮现。
　　夏侯兄怔怔的看着，不禁痴了。
　　这女人，真他娘的好看。
　　夏侯兄丢下手中的血布，站起来朝女人走去。
　　而女人的眼神没有丝毫的躲避，直勾勾的看着对方。
　　干柴碰烈火
　　天雷勾地火
　　孤男寡女将要发生一些不可描述的事。
　　“阿尼陀佛。施主，大晚上，你为什么要自摸。”
　　夏侯兄只听到背后传来一个男人的声音，转头一看，却是一个年轻的和尚。
　　“和尚？快走，别打扰我的好事。”
　　“好事？你的什么好事？本座只看到你自己用手抚摸自己。”
　　难道你想发扬“传统手艺”前预热预热。
　　夏侯兄皱了皱，这会他发现自己双手是抱空的。
　　刚才看到的美人……
　　没人了。
　　怎么回事！！
　　“施主大晚上的小心着凉，有些事情可以穿衣服来的，此地不宜久了，走吧。”
　　夏侯兄心生怒气，一定是这和尚出现，女人才潜水离开。
　　“臭和尚，坏我好事。正好那你撒这口恶气。”夏侯兄大步走向岸上。
　　一拳朝和尚的面门砸下来。
　　和尚微微一笑，在拳头距离自己还有一根手指的距离停住。
　　夏侯兄一滞，“你这和尚……”
　　法海微微一笑，用一根手指挪开对方的拳头，“请离开，这地方有妖怪出没。”
　　夏侯兄从震惊中回过神。
　　这和尚好厉害，一根手指就拦住自己。
　　比起燕赤霞都要厉害太多。
　　要是……
　　自己能够拜他做师父，那打败燕赤霞岂不是轻而易举。
　　夏侯兄拦住法海去路，“大师，你法力无边，能不能收我做徒弟。”
　　法海便走便说，“你我缘分已尽，见面是因，告诫是果。因果了结，再无缘分。”
　　夏侯兄岂能轻易地放过这个机会，当下跪下，“大师，我只求你教我两招，提升的我剑术。”
　　法海没有回头，往黑暗中走去。
　　带法海离开没多久。
　　水中的倩影再次出现。
　　柔美的面庞出现在夏侯兄的面前，对方一下子把拜师的事抛到脑后了。
　　“你还在这里。”
　　“我一直都在。”女子柔笑道。
　　夏侯兄站起来，朝女子走去……
　　黑夜中，女子的脚裸抖动。
　　清脆的声音回响黑夜。
　　身后地面开始蠕动，一条巨大的百米舌头朝这边钻地而来。
　　夏侯兄听到背后有声音，陡然转头看去。
　　突然间，一个海碗罩在他的脸上。
　　“呸！是谁！”夏侯兄拔出海碗。
　　发现这是和尚化缘的“钵”。
　　只见面前一个年轻的僧人，手中抓着一条蠕动的超长舌头。
　　夏侯兄看得口水直咽，浑身发冷，卧槽，见鬼了！！！
　　不对，
　　撞妖了！

第31章 我法海回来了
　　法海没有与夏侯兄多说，把舌头丢在地上。
　　那舌头就像蛇一样，脱手后就像逃离，然而没走多久，就瞬间干枯，余下部分竟然自断！！
　　法海冷道：“妖孽，三十年前没把你连根拔除，没想到三十年后你再次为祸人间。”
　　手中禅杖一顿，
　　“轰隆！”
　　地都颤抖起来，一条裂缝蔓延至小溪旁。溪水倒流，瞬间干渴。
　　逃窜的舌头再次断截。
　　法海瞅了对方一眼，一言不发。
　　低头往兰若寺方向走去。
　　而夏侯兄已经吓得腿软，嘴巴长得很大，双目死死看着身边的沟壑……我尼玛。
　　这和尚该不会是天神下凡吧。
　　就在这边的动静发出没多久，燕赤霞赶来。
　　“夏侯兄？”
　　夏侯兄看到熟人，心里总算松口气。
　　“燕赤霞我跟你说，这里有妖怪！走，我们快走。”
　　燕赤霞心里总算舒服了，这高傲的天下第一剑客，总算是被现实世界毒打了一顿。
　　看到对方收敛，他认真说道：“我知道有妖怪，所以我才一直呆在兰若寺。”
　　“什么！燕赤霞你早就知道这里有妖怪？”
　　“是。”
　　“那你为什么不告诉我。”
　　燕赤霞颇为无奈，“你说就你这样的性格，你会接受妖怪的存在？”
　　夏侯兄沉默……
　　燕赤霞看着这巨大的沟壑，心中惊疑，“这怎么回事？”
　　夏侯兄想到自己刚才输给了燕赤霞，心中不爽。
　　现在和尚不在，何不借用和尚的威力让自己装个逼。
　　“当然是我把妖怪打跑。我若是有你想的那么不堪，我现在恐怕就是一副干尸。”
　　燕赤霞审视夏侯兄，却不相信。
　　算了，这人一向心高气傲，我要是追问，只怕又驳了他的面子。
　　“夏侯兄厉害。既然如此，我就不远送。”
　　夏侯兄可不敢一个人走，这里有妖怪！
　　当下拉着燕赤霞说道：“我刚才顿悟，突然觉得你说的很有道理，咱们去郭北县喝两杯庆祝一下。关于剑术的问题我还得向你请教。”
　　“这……好吧。”燕赤霞想到夏侯兄浪子回头，心性大变，或许因为遇到妖怪，让他感悟到人间的真爱，还是人与人之间有信任，这是好事，就此结束长达七年的你追我躲的日子吧。
　　两人朝郭北县去了。
　　夏侯兄松口气，心想自己这辈子再也不来这个地方了，反正燕赤霞不出世，做自己的天下第一剑客他不好吗！
　　……
　　兰若寺
　　宁采臣点上油灯，拿出干粮。
　　然后又从自己背篓里边拿出账本，准备晾干。
　　这账本是别人托他开郭北县讨债的，经过一场大雨，结果账本字迹全部糊了。
　　“讨不到钱，账本又给我坏了，我要怎么回去交代。”看着账本，宁采臣有些发愁。
　　他就指望从这次讨账中获取一些利息然后进京赶考。
　　看着手中干巴巴的红薯，第二天恐怕得吃土了。
　　屋外面，忽然吹来一阵大风。
　　微弱的烛光几乎被吹得灭掉。
　　他赶紧起身去吧门口关起来，虽然兰若寺的门口糊纸都破了，可总比没有的好。
　　“奇怪，哪里这么臭。”他从风中问道一股味道。
　　一股腐臭混合的血腥味。
　　或许是荒郊野岭的地方，烂树根跟死老鼠的混合气味吧，他想着，把门关上。
　　“嘶！！”特别蠢，关门的时候居然把手指给夹出血了。
　　血腥缓缓地在兰若寺弥漫。
　　顿时房顶传来一阵阵密集又细微的的声音，奇怪的声音在安静的夜晚显得极其的明显。
　　宁采臣心中好奇，正好旁边有一爬梯，便立起来，朝里边看去。
　　屋顶夹层上，曾经被吸干精血的人连同魂魄也被吸走，最后成为嗜血的干尸。
　　宁采臣的手指出血，这些沉睡在死亡中的干尸顿时苏醒。
　　问道血腥的味道，它们被囚禁在这里，没有血肉，没有魂魄。
　　因此对待活人，它们就会把自己不甘与怨恨都发泄在活人身上。
　　宁采臣若是上去没必死无疑。
　　夹层的声音越来越大。
　　宁采臣的好奇心越来越重，也不知道是不是年少的时候吃了熊心豹子胆，竟然敢爬上去瞅一瞅。
　　上方，那些赶尸都集中在入口的位置。
　　若不是它们极度畏光，或者没有烛光的存在，这宁采臣早就被撕成碎片！
　　宁采臣一步一步的踩着楼梯上去。
　　越来越近。
　　声音突然停止。
　　宁采臣脚步一顿，心里琢磨了片刻。
　　他还是想看看上面有什么东西。
　　他继续朝上面爬，
　　近了、
　　还剩三步、
　　两步、
　　一步。
　　他的手已经朝夹层扶去。
　　那些干尸露出的狂喜，仿佛看到新生，干瘦的手臂突然变得极其的有力量！
　　伸出了锋利的指甲！朝宁采臣的手抓去。
　　谁出手快，就能够瓜分一块美味的血肉。
　　干尸咧嘴一笑，手就差一点触碰到。
　　突然间书生的手猛往下收，接着宁采臣跟楼梯一起摔在地上。
　　“砰！”
　　宁采臣挣扎起来，好在是两个人的高度，木质地板，因此没摔得太严重。
　　“怎么回事。”
　　一个年轻的声音带着几分歉意说道：“不好意思，我没想到这门背后还有一副梯子。让施主受伤了。”
　　宁采臣看到来者是一个和尚。
　　年轻的和尚。
　　本来自己一个人住在这里就听害怕的，现在好了，多了一个人陪他。
　　他本身也不是那种小气的人，当下大方的道：“没事。大师你叫什么名字。”
　　“法海。”
　　“宁采臣。”
　　“哦？你就是宁采臣，生死之交宁采臣。久仰大名。”
　　宁采臣受宠若惊，“这……也对，这鬼地方也不知道有多少危险，你我在此见面，确实是生死之交。”
　　法海：“……”
　　咱想表达的不是这个意思。
　　算了，解释清楚了未必是好事。
　　“大师请坐，吃东西没有。我这有。”
　　一块馊了的红薯。
　　法海微笑摇头，“不需要，这里就你一个人？”
　　“大师进来没看到别人吗？”宁采臣跟燕赤霞的关系不是很好。
　　所以在不得别人的同意，最好还是少说为妙。
　　“不曾看见。”
　　“那就是我一个人了。大师从哪里来，要到哪里去。”
　　宁采臣说着，一阵阴风把拉住吹灭了。
　　夹层，那些干尸迫不及待，朝两人扑来。
　　(本章完)
　　PS：昨晚梦见法海用大威天龙掐住我的喉咙，说道“别跪了，他们不会给推荐票的”。
　　我跪着，笑了笑，“会的，他们会给的。”

第32章 夜深小心尿湿鞋
　　随着风来烛灭，兰若寺开始热闹起来。
　　法海冷哼一声，手中的禅杖朝地面一顿。
　　“轰！”
　　禅杖颤抖，一道佛音朝四面八方扩散而去。
　　无形的威压扩散道兰若寺每一个角落，三百六十五度无死角扫荡。
　　触碰瞬间，那些干尸全部化作齑粉，彻底的消失。
　　宁采臣转过头，摸索了半天，找到火折子，“大师别怕，我找到了。”
　　再次点燃蜡烛，兰若寺恢复光亮。
　　此时的兰若寺好像发生翻天覆地的改变，一股植物清香随风进来，不禁让人精神一阵。
　　“奇怪，好像……今晚夜色不错。”宁采臣笑呵呵的说道。
　　因为他说不出这种感觉，为了缓解尴尬，就没头没脑冒出一句。
　　法海淡淡一笑，“是不错。”
　　这宁采臣傻傻一笑，法师是不错的人呢，肯定很好说话。
　　然后坐下来在之后，宁采臣开启嘴炮模式，居然一个时辰不停歇的说个不停。
　　法海也是郁闷。
　　我能说我对这个世界并不比你了解多多少。别问我了，真的是个假和尚。
　　打了个副本，自己又闭关三十年。
　　眼看这三十年的时间要到，竟然被唤醒。
　　为什么会唤醒。
　　这可能跟当年十方埋下的金佛有关。
　　那武夷山的深处，似乎有某种意志在召唤自己。
　　虽然没有彻底的净化黑山老妖，不过问题不大，也差不了多少。
　　那枉死城数万枉死魂魄倒是全部超度完毕，送进了轮回。
　　没想到没有彻底收服黑山老妖，竟然在超度枉死魂魄中也获得了几万的功德。
　　法号：法海
　　境界：法相境中期
　　功法：大威天龙
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品
　　功德： 4500/50000
　　境界提升了，所有的法器也提升了。
　　可怜自己还剩下4500的功德，看似挺多无处安放啊。
　　“法器是没办法再提升、按照系统提示，下一次升级要到‘飞升’之后。”
　　也对，这里的一切都是“灵界”的标准。
　　以前凡间的副本获得的功德少得可怜，都是用来强化根基。
　　灵界开始，都是提升实力。
　　说了半晌，法海有些困了。
　　“好了施主，时辰不早了，早点睡觉。”
　　宁采臣似乎正说道兴致G点，突然间不让说话，好扫兴啊。
　　“大师饿不饿，我这里还有一个萝卜。”
　　法海：“……”
　　罢了，闭目入定。
　　“对了施主，今晚上就不要出兰若寺了，听到什么声音也最好不要出去。”法海出于关心，好心提醒。
　　这里的低级妖怪，都被他一招清扫干净。
　　自己坐镇兰若寺，自然不会有妖魔近身。外面就不敢保证了。
　　《倩女幽魂》是《聊斋》改编的经典，本来每一个镜头他都能熟记于心。
　　可是现在法海出关，只是遇到了宁采臣，没遇到燕赤霞。
　　这剧情到底是发展到哪一步他不得而知。
　　并且这系统所谓的魔改，能到什么程度自己心里也没数。
　　能想象姥姥跟《爱情公寓》的张伟是什么关系吗？
　　魔改就是如此。
　　宁采臣点头，“知道了法师，您休息吧。”
　　法海是真的有点烦这家伙，就怕跟他坐得太近，对方管不住嘴巴又一次哔哩哔哩的开始自嗨。
　　读书人得有点涵养。
　　我允许你自嗨，可是你不能把你自嗨建立在我的痛苦之上吧。
　　看着隔壁的法海坐在那边，只留下一个阴暗的背影。
　　宁采臣有些无趣，拿出书本继续看一会。
　　恍惚间，似乎看到一抹影子从门前闪过。
　　宁采臣皱了皱眉，继续低头看书。
　　又是一闪！
　　宁采臣看清楚了，真的有东西闪过。
　　他一时好奇，站起来朝门口外面走去。
　　“施主你要哪里去。”身后，传来法海的声音。
　　宁采臣笑了笑，“尿急。”
　　“莫要走远。”法海再次提醒。
　　宁采臣往门口走了两步，黑夜中传来琴瑟之声，伴随清脆悦耳的歌声在午夜回荡。
　　“是谁在唱歌。”宁采臣顺着歌声越走越远。
　　走到兰若寺后方的一出水域凉亭。
　　轻纱飘舞，倩影若现。
　　忽然冒出的女子，让宁采臣心中一阵悸动。
　　不知不觉就走到了凉亭处。
　　此时他看清楚了，是个女子。
　　绝美的女子，对方就一个眼神，让人忍不住怜爱的那种凄婉女子。
　　“姑娘好，这么晚一个人出来弹琴，小心着凉。”说着，眼神打量了对方全身。
　　顿时面红耳赤，对方穿得有些大胆~
　　女子缓缓抬头，看着宁采臣一愣。
　　“你这是……”
　　宁采臣看着手中的萝卜，干笑道：“我拿来吃的，刚听到琴声就路过这里，我没恶意的。这萝卜给你。”
　　女子低头道：“我不用。”
　　“不用没关系。你可以拿来吃。”
　　女子：“……”
　　宁采臣眼睛转了转，好像自己说错话了。
　　缓解一下气氛吧，“你好，我叫宁采臣。”
　　“聂小倩。”
　　宁采臣笑了笑，“你的琴声真好听，对了你住哪里，为什么你一个人在这里。你一个人不害怕吗？这里经常有恐怖的东西出没，你一个女孩子家家要格外小心，尤其是晚上的时候……”
　　聂小倩：“……”
　　这书生好啰嗦，就这样说下去，完全打乱自己的计划。
　　以往的书生一个眼神，露个手腿之类的对方就把持不住。
　　可是这书生，傻头傻脑的，只管自己说得开心，完全不管别人受得了受不了。
　　“不行，我快到极限了。”聂小倩咬着牙，拳头紧攥。
　　最终她还是松开手，使用法术。
　　门帘轻纱轻轻飘走，从宁采臣面上轻轻擦过。
　　“我的纱。”
　　宁采臣想也不想，“你别动，我帮你。”
　　一转头
　　“噗通。”
　　就掉进水里……
　　聂小倩不由得噗嗤一笑，“呆子。”
　　只可惜这样的呆子不多见，可是为了给姥姥收集阳气，终究是不能放过他。
　　聂小倩伸出玉手，“快上来，不然着凉了。”
　　宁采臣抓住一条手臂，然后呼哧一下就上了岸。
　　“多谢了，没有你的话我只怕要淹死在这里，幸好有您搭救。”擦去脸上的水。
　　微微一笑，
　　哎？
　　不对啊，
　　怎么是他？
　　笑容逐渐僵硬。
　　法海看了看水里，提醒道：“施主入秋了，晚上不要到河边尿，露水多，路滑。”
　　“不是……那聂小倩……”
　　“贫僧法海。”
　　PS：或许是上天可怜我，大家投票都积极起来了。法海最近去了一趟《复仇者联盟》那边，回来跟我说遇到了树精姥姥大美帝英雄。
　　不知道是真是假。

第33章 法师可是三十年前名震两广的法海？
　　宁采臣一脸的郁闷。
　　这美女怎么就变成了和尚？
　　再有就和尚是什么时候在这里的，一眨眼的功夫，人都哪里去了。
　　难道自己出现幻觉？
　　不对啊，这地方一点没变，古琴、香炉都在。空气中还有一股淡淡的香味，都便是有女人存在。
　　可是美女去哪里了，这和尚怎么来了。
　　读书人表示心情极度郁闷。
　　法海早就料想到会有事发生。
　　他就怕魔改把宁采臣给弄死了，所以关键时候现身。
　　聂小倩感受到强大的法力波动，马上隐匿起来。
　　因此有了刚才那一幕。
　　现在宁采臣一言不发的走在前面，法海走在后面。
　　感觉背后有一双眼睛死死盯着自己。
　　感觉就像做错事的孩子被家长揪着耳朵后撵回家的画面。
　　回到兰若寺，宁采臣辗转难眠。
　　法海就像雕像一样坐在角落，仿佛跟周围融合一体，看似存在，又好像不存在。
　　次日早上
　　宁采臣收拾东西，今日他还得去郭北县去要债，否则接下来没办法交代。
　　“法师，我要去县里一趟，你吃点什么，我给你带回来。”
　　法海缓缓开眼，“十斤牛肉，三斤花雕。”
　　宁采臣：“？？？”
　　不是你这和尚不应该吃素的吗？
　　听我的重来过，咱们要两个馒头就好了。
　　“大师您是出家人……”
　　法海点头，“我知道。贫僧与你去一趟郭北县。多年没去，不知道现在发生什么变化。”
　　宁采臣心中欢喜，路上有人陪了。
　　两人结伴去往郭北县。
　　……
　　“什么！你从兰若寺回来的。”掌柜的瞅了瞅身旁的那个和尚。
　　宁采臣一脸懵逼，“我是从兰若寺回来的，怎么了？”
　　欠债的掌柜哆嗦着手，把自己欠的银子如数奉还，“给你。死人的钱不能坑。”
　　就怕你死后晚上找上门。
　　“掌柜的这么爽快？”宁采臣有些吃惊，昨天还一副“老子就命一条，有本事你来拿”。
　　现在的态度让人怀疑啊。
　　本来以为就这家店的账很难要，可是没想到对方竟然这么爽快就给了。
　　掌柜把目光落在法海身上，“这位大师，您贵姓。”
　　法海微微一笑，“贫僧法号：法海。”
　　掌柜手中的账本啪嗒掉在地上，有些不敢相信的看着对方。
　　“你……你叫法海，我们是不是见过。”
　　“见过，三十年前。”
　　掌柜大吃一惊，“真的是你这和尚，就是……就是带着金佛的那个？当年你可是在我客栈门口使用法术打败龙头帮的那几个家伙。”
　　法海笑道：“掌柜记得倒是很清楚。”
　　“我怎么记不清楚，话说当年你那十斤牛肉还没结账。”
　　法海：“……”
　　记得真够清楚的。
　　掌柜的哈哈一笑，“哈哈，别当真。法师当年威名远播，郭北县南门用大神威收燕赤霞为徒。您的名气可是名扬整个郭北县。托您的福，我客栈也曾火爆一段时间。就您当年坐过的位置，曾经也是有人高价买座。”
　　说着，掌柜露出自豪之色。
　　法海是没想到自己居然成了郭北县的名人。
　　不过这事情过去了三十年，知道的人也死了不少了。
　　“可适当大师您这模样一点也没变化啊。您该不会真的是神仙下凡吧。”
　　法海笑着摇头，“我与掌柜一样，都是俗世一粒尘埃，又怎么会是神仙。”
　　宁采臣这嘴炮听得一脸的震惊！
　　什么！
　　这和尚活了三十年没变模样，不会吧。
　　“大师您真是谦虚。就不像有些和尚那么浮夸。”
　　法海好奇起来，“别的和尚？这里还有其他和尚不成。”
　　“有，年头来了一波和尚，穿得花里胡哨的，到处宣扬他们的佛法。郭北县以前那些舞刀弄枪的，现在很多都转行去做和尚了，只是那些和尚我看不像善类，每次看他们总感觉有一些妖里妖气的。”掌柜说着，声音也小了下来。
　　正说着，忽然神色闪烁，马上低头不语。
　　很快，身后来了两个和尚。
　　这和尚都是喇嘛打扮，两大男人，貌似还画了眼线……
　　法海从这两人进来的时候，就不禁周么皱眉。
　　“明明是人，为什么身上有股妖气。”
　　两个喇嘛朗声道：“掌柜的，好酒好菜快上来。”
　　“两位法师稍等，马上上菜。”掌柜的回应后，朝法海看了看。
　　意思在明确不过，就是这些和尚。
　　宁采臣看着那两个喇嘛，嗤之以鼻，“这种人也算出家人？”
　　而那两个喇嘛打扮的僧人有点实力。
　　两喇嘛耳朵很尖，隔着好几米远也听到宁采臣在背后说他的坏话。
　　当下一拍桌子，“什么人！竟然背后议论本佛爷。”
　　这一章拍下来，桌子顿时四分五裂。
　　吓得掌柜赶紧从柜台站出来，连忙道歉，“两位法师，这年轻人不懂事。纯属无心之举，不要介意，千万不要生气，来来来，这一餐我请。”
　　“哼，谁要你请。掌柜的，你意思是我们出不起这个钱吗？别跟我废话，这个书生交给我们。我看他戾气太重，需要我佛度化。”喇嘛气汹汹说道，就差没甩掌柜的脸。
　　宁彩臣害怕的下的连续退后，然后撞在了法海身上。
　　此时的掌柜一脸的苦逼，没想到自己年纪大了面子也不管用了。30年前自己在这里也算是一号人物，能说的上一点话。
　　只可惜现在自己老了不管用了，一条家犬也能骑到自己的头上拉屎拉尿。
　　两个喇嘛走到法海面前，看着对方。不由的脚步一顿。
　　“和尚你是哪个寺庙的？”喇嘛看法海神态淡定，有种出尘不染的气质，都是出于佛门一脉，或许是某个大佬，因此多个心眼询问。
　　法海没回答他们的话，倒是反过来先问，“你们是哪个寺庙的。”
　　两人发现对方有恃无恐，敢对自己用这种态度。这样的态度看来来头不小。
　　所以在不清楚对方是什么身份之前，还是谨慎为好。
　　“我们乃是大唐‘大国寺’门下的僧人。”
　　说出来两个人的脸上都露出自豪之气色。
　　“大国寺？如今大唐朝首位寺庙。”
　　四大寺庙之首“，大国寺”。
　　两喇嘛发现对方认识自己的来历，看来都是熟人。
　　“还未请问法师是在哪个贵寺出家？法号如何称呼。”
　　“我看大师气度不凡，必然也是大寺庙圣僧。”
　　两人笑呵呵说道，都在套对方的话。
　　“你们……不配知道。”
　　(本章完)
　　PS：由尾号“读者……5209读者打赏”，够我吃一个星期早餐。
　　没错，还是我。还是跪在十字路口隔壁奶茶店门口蹭空调那个作者。
　　我跟法海承诺，“他们会投票的”。

第34章 这和尚也太嚣张了！
　　“你们不配知道。”
　　就几个字，顿时让整个客栈的气氛如坠冰窟。
　　冰冷极致！
　　在场都是郭北县的人。今年以来喇嘛在这里入驻，短短几个月已经发展成郭北县最强的势力。
　　所有的势力都被喇嘛整合，手段不言而喻。
　　所以这些喇嘛在郭北县几乎是可以说是只手遮天目无王法的存在。
　　但凡有点眼睛的人都不会招惹这种家伙，这喇嘛在郭北县简直就是吸血蚂蟥，一旦招惹了不把你的血吸干才怪。
　　最可怕的是有些人得罪了他们，结果无缘无故的失踪，然后这个人在接下来的时间再也没出现过。
　　郭北县的人都清楚，这大国寺的和尚根本不是善类。
　　可是这喇嘛的背景是在强悍，哪怕是县令也视而不见。
　　法海的答案，有些嚣张啊。
　　喇嘛似笑非笑，阴冷说道：“这位朋友，给你面子叫你法师，大家礼尚往来，不是很好吗？”
　　“不错，一定要把关系搞得那么差劲。即便你有些能力，也不至于藐视我大国寺僧人！你可知道我是谁的座下门人。”
　　法海坐下来，无视两人。跟掌柜的说道：“十斤肉肉。”
　　掌柜为难的看着他，这边事情还没处理完呢，法海大师，咱不能这样。
　　两个喇嘛怒火中烧，“好大胆子，丝毫不把我们放在眼里。”
　　“给脸不要脸，你找死！”
　　法海淡淡道：“我数三声之前，你们最好在我面前消失。趁我现在心情好。”
　　掌柜眼前一亮。
　　法海是强悍他可是见识过的。
　　即便是过去了三十年，当年一个眼神秒了七个龙头帮的门人他还记忆犹新。
　　直到现在那七个人有三个还生活不能自理，余下几个已经面见西天如来了。
　　于是三十年前对于法海有这样的一句评价——大慈大悲是西天如来的事，送你去见如来是我法海的事。
　　所以，这两个喇嘛的下场就有点意思的。
　　不过旁人不知道法海厉害之处，毕竟能够熬过三十年的没几个人。
　　因此对于法海的嚣张，他们只觉得这年轻的和尚一定会在片刻的功夫躺在地上，变成一具冰冷的尸体。
　　“找死！”
　　“给脸不要脸！”
　　两人相视一眼，身形一顿！
　　只见他们一脚踩在地面上，一股气息凌厉至极，喷射而出。
　　一寸厚的地板砖竟然碎裂！
　　“这……这功力竟然如此深厚！”
　　“传说中的铁砂掌也未必能够把地板砖石破碎。”
　　“你怎么知道铁砂掌不能碎石头。”
　　“我刚才就在隔壁看到一个自称会铁砂掌的家伙，现在正在李郎中那里处理骨折。叫得跟杀猪一样。”
　　“那看来这两和尚的横练功夫当真厉害。至少比传说中的铁砂掌厉害。”
　　“我看着年轻和尚命不久矣，能够把石砖踩碎，那骨头也能随便践踏。”
　　另一个和尚看到自己同伴只是稍微耍了一招，就把郭北县的人唬得一愣一愣的。
　　自己也不能示弱，当下运气，汇聚丹田。
　　“喝！”
　　一声爆喝，只见对方身上的衣服在一刹那全部炸成随便。
　　同样也爆发一股凌厉的气息。
　　眨眼，这和尚的肌肉肉眼可见的变得一块块。
　　“这……难道是少林寺的金钟罩？”
　　“少林寺是什么寺庙，怎么没听说过。”
　　“听没听说这不是重点。重点是这传说中的‘金钟罩’乃是佛家佛法，法力强大之人使用，能够将肉身炼成铜钟一般坚硬无比。刀枪不入，水火不侵！就问你怕不怕！”
　　“这金钟罩竟然如此厉害，不愧是快如老鸟，稳如老钟！”
　　“真的是刀枪不入吗？”
　　此时喇嘛冷笑说道：“你质疑？那好，请你用旁边的凳子朝砸过来，我若是叫一声我算后娘养的。”
　　“这么毒！”宁采臣不禁咋舌。
　　不过看对方这模样，真想试试看。
　　法海摇头道：“尔等耍杂技的伎俩也好意思成法术。信不信这位手无缚鸡之力的书生就能打败你。”
　　“放屁！别说老子欺负你，你来，你现在就来。”
　　“我也让你打，书生！赶紧动手，别说等会老子欺负你们。”
　　宁采臣吓得脸色大变，“法海大师，你有这本事我可没有。你再说下去我一定会被打死。”
　　法海说道：“你尽管打，相信我。”
　　“来！”
　　“快来！书生你要不来我可就过去了。”
　　宁采臣被逼的进退两难。
　　法海对他说道：“你拿手过来。”
　　宁采臣将信将疑，自己也没办法，只能照做。
　　法海在他手上用法力画了一道符，“去，打不死我负责。”
　　众人一片哗然！
　　“这和尚脑子是有问题？真不怕搞出人命。”
　　“这书生能打死人？这不搞笑吗？还打死人？我看要死的是这书生跟你这和尚吧。”
　　“死到临头还装神弄鬼。这和尚死定了。”
　　谁会相信这种滑稽的事。
　　就宁采臣这模样的，给他一个老婆都背不起来。
　　宁采臣看着自己的手，脸比苦瓜还扭曲。
　　法海见他犹豫不决，站起来说道：“贫僧有句话说在前。”
　　众人都冷眼看着他，反正谁也没看好这和尚。
　　年纪轻轻，气焰如此嚣张，任谁都看不爽。
　　“我倒想看看这和尚怎么求饶。”
　　“呵，想明白了？可是现在晚了，和尚你刚才很嚣张！我觉得左右都是死，应该保持你这嚣张的气焰。”硬气功的和尚冷冷说道。
　　而那一脚踩碎石砖的喇嘛也说道：“或许你求我的话，我会可怜你给你一副全尸。”
　　法海摇头，“贫僧想说的是，今日明确一点。即决高下也决生死。请大家做个见证。”
　　众人这一下彻底的安静了。
　　没想到这和尚死到临头，竟然还说那么硬气的话。
　　不禁对这和尚的胆气多了几分佩服。
　　“敬你是一条汉子，你的十斤牛肉我买单！掌柜的，他的酒菜钱算我的，回头给他送到坟头去。”
　　“掌柜的，我再给他卖一份。银子我放这里。”
　　宁采臣一脸苦逼，然后抓起凳子，深吸一口气。
　　“呼……”
　　“砰！”
　　一板凳过后，原来的喇嘛站的地方只剩下喇嘛的双鞋，还有两颗牙齿。
　　PS：法海，你扶我。有的人推荐票还没来。况且奶茶店空调还没关，我还能跪一跪。

第35章 索命梵音
　　为什么只有一双鞋？
　　人呢？
　　客栈门口往东直线百丈的距离，一副面面目扭曲的身体在地面留下十几丈的血痕。
　　血腥残忍的一幕让郭北县忍不住大叫。
　　这喇嘛死的凄惨，这脸都变形了。
　　打得他老妈都认不得。
　　“哎？这金钟罩的大师哪里去了。”宁采臣睁开眼睛，有点懵逼，一头雾水的看着众人。
　　他根本没想到，自己这一凳子下来会有这么恐怖的威力。他也没想过自己会造成这样的伤害。
　　余下“金刚腿”的那一位喇嘛目瞪狗呆。
　　牙齿打颤，喉结狠狠的滚动，一脸的冷汗下雨似的往下滴。
　　在他脸上，嘴角的位置，一丝甘甜慢慢的浸入嘴里。
　　那是他小伙伴的血，还热乎的。
　　他脑子里曾经闪过好几种画面，可是没有一种会想这样……
　　一凳子把自己同伴打得跟流星滑翔。
　　半晌，余下的“金刚腿”站起来，故作淡定的说道：“今天比试取消。看看你心浮气躁的样子，这是你书生该有的样子吗，年轻人浮躁，回去好好读《春秋》。我走了。”
　　宁采臣巴不得，丢了凳子，笑着说道：“我也觉得……”
　　法海道：“我言出必行，打！”
　　宁采臣不淡定了，法师，我们见好就收。
　　“佛爷我给您跪了！”这位“金刚腿”喇嘛死命的给对方磕头。
　　妈蛋，这哪里叫做比武，分明就是来送死的。
　　最可笑的是自己还在对方面前自以为是卖弄了半天。
　　现在想想，简直就是跳梁小丑一样在旁人卖弄。
　　宁采臣微微张嘴，“法师这……该怎么办。”
　　法海说道：“你觉得该怎么办？”
　　“我看要不就算了。”
　　“好，你说算了就算了。不过我提醒一下，你刚才可是一巴掌把对方的同伴给拍死了，就在门口往外隔壁那条街。就算现在送医也来不及。”
　　宁采臣汗毛都竖起来，“什么！我什么时候打死了他的同伴。”
　　法海给一个眼神，“你不信。他们信不信。”
　　众人看宁采臣的眼神带着忌惮，惊恐。
　　开玩笑，刚才那血飞溅起来，旁观的每个人脸色都沾了不少。
　　在门外面还能找到几颗牙齿，你这书生是眼瞎了吗？
　　宁采臣终于是看到地上的血迹，还是那一双鞋。
　　“不是法海法师，我没想要杀人，我哪里知道我刚才拿一下就把人家给……”
　　“你杀了人。”
　　“我真不是故意的，要不算了吧，我看他挺可怜。”
　　法海点头，“你说的算。后果我跟你说过。”
　　宁采臣背脊一抖，毫不犹豫的抽起凳子，朝“金刚腿”拍下去。
　　“砰！”
　　客栈墙壁，留下了一个人形窟窿。
　　宁采臣高举凳子，“今日决斗即决胜负，也决生死。请大家做个见证。”
　　这一下谁还敢说话。
　　刚才没少有人嘲讽他们两，现在人家没深究已经很不错了。
　　要是想起某某人嘴贱，真是反手就一巴掌。
　　到时候真的去隔壁街找回尸首。
　　这书生在和尚“开光”后，再也招惹不得。
　　掌柜的忽然大叫一声，“那个谁，赶紧收拾一下。今日隆重推出‘街景’位，限定三人！”
　　“街景位”？
　　掌柜不愧是有生意头脑，趁热打铁，接着法海一波宣传，赶紧炒作起来。
　　“法师这边请。”掌柜的转而严肃道：“有些事情我得跟你提个醒。”
　　法海微微点头，怎么也算是个熟人，毕竟三十年前燕赤霞没给钱就跑了，这笔账得算清。
　　三人来到二层包厢，掌柜的说道：“这喇嘛不是一般人，他们在郭北县势力强大，大法师你务必要小心才是。我看不出一刻钟，仇家就要找上门。这郭北县方圆十里就我一家给他们吃白食，他们应该不会难为我的，就怕法师你们麻烦了。”
　　宁采臣点头，“我们不能连累掌柜的。法海大师，要不我们先出去。”
　　掌柜的却摇头，“书生，我想说的不是这个意思。我想说的是这喇嘛背景可是才朝廷。刚才杀死了的这两个人不过是他们教下最为普通的一员。就这郭北县的据点头头便相当的了得。上个月这头头还跟燕赤霞比试过，不分上下呢。”
　　法海问道：“能跟燕赤霞打得不分上下，此人确实厉害。”
　　宁采臣也问道：“就是那个大胡子？”
　　“燕赤霞可是名震关东广西二十六省的辣手判官，年轻的时候一把长剑剿灭了入侵郭北县的马贼三百人！保护我们一方平安，在我们郭北县可是出了名的狂剑酒徒。只可惜看透了贪官污吏，人心险恶，最后洗手不做。法师你应该比我清楚才是。”
　　宁采臣好奇道：“为什么法海法师会比你清楚。”
　　掌柜的哈哈一笑，“三十年前，法海法师与燕赤霞比斗，郭北县的众人都知道。法海法师可是以大神通将燕赤霞收服，从此以后，燕赤霞就是大法师的徒弟。你说他清不清楚。”
　　宁采臣震惊得不知道该怎么表达自己的心情，唯有“卧槽”两字来表达。
　　“这怎么看都不像啊。燕赤霞长得像你爹，而你长得像燕赤霞的儿子……这说出去谁……”
　　法海瞪他一眼，宁采臣赶紧闭嘴。
　　说错话了。
　　掌柜的再次认真说道：“法海大师，这喇嘛在郭北县搞出这么多事，燕赤霞都拿他们没办法，您是不是回避一下。”
　　法海果断道：“我回避他们！掌柜见过真龙回避地蛇？”
　　掌柜的竖起拇指，“法师不愧是法师，一点也没变。燕赤霞确实在你身上学到了一二，不过他这能力比起法师差一点，也就放任他们。这群喇嘛也不是什么好人，郭北县最近十三四岁的孩子频频失踪，我看跟他们脱不了干系。”
　　法海心中苦笑。
　　终究是没能逃出掌柜的套路。
　　我法海想回金山寺闭关了。
　　说了那么多，其实就是想借自己的手来打压这群外来是势力。
　　别看掌柜的现在六七十岁，可这人清醒得很呢。
　　也罢，在找不到燕赤霞之前，自己念旧帮郭北县做点事吧。
　　掌柜的看差不多，就继续说道：“每次失踪都在月圆之夜。刚好今晚上就是。”
　　法海点头，“我知道了。宁采臣，你先回兰若寺。本座今晚探寻一番。”
　　正说着，外面忽然走过一群队伍。
　　熟悉的声音在法海耳边寻绕，“索命梵音！这不是《倩女幽魂2》的？”
　　(本章完)
　　PS：最近被人误以为是乞丐的。不好意思，我是男人！我是堂堂作者菌！满满的文学细菌。
　　嗯？(翻身跪拜)
　　多谢过路大佬留下的推荐票。

第36章 我黑山老妖·胡一刀又回来了
　　这索命梵音当年可是大多数人的童年阴影。
　　这BGM一出来，顿时有种毛骨悚然的强烈恐惧。
　　要知道这《倩女幽魂2》中的大boss普渡慈航可是一个极其强悍的妖精！
　　可以变化成如来，又能幻化人形，甚至幻化成如来，道行绝在黑山老妖之上。
　　尤其是那经典台词，“世人都崇拜偶像，你为什么要跟世人作对”。
　　谁能想象这是一只妖怪说出来的，强烈的扭曲逻辑语录。
　　不过更好玩的是这普渡慈航的演员竟然也是《倩女幽魂3》中的白云大师，也就是原著的十方小和尚的师父。
　　不知道是不是长成那样。
　　法海收起思绪，缓缓吐出心中一口浊气。
　　这些记忆都是前世遗留，
　　多想，
　　不益。
　　这一支队伍并没有想象中的那么浩大。
　　有的只是七八个喇叭吹起交响乐路过，每月照常的宣传一波。
　　这群人没有因为在客栈杀死喇嘛而寻仇，就当没事的路过这里。
　　宁采臣在客栈得到了干粮，暂时回兰若寺一趟。
　　他刚才也考虑在客栈呆一夜。
　　不过想到是自己杀死了两个喇嘛，郭北县这鬼地方管杀不管埋、半夜寻仇的事不少见。
　　所以出于安全考虑，还是回兰若寺躲一躲。
　　趁着天色没入黑，他开始往兰若寺走。
　　半途官道旁边，一匹马在悠闲的吃着野草，时不时抬头看了看四周。
　　宁采臣好奇道：“怎么会有一匹马在这里。”
　　走近后，他才发现这官道旁边躺着一个人，正是大胡子燕赤霞。
　　“燕赤霞，燕赤霞！”
　　燕赤霞迷迷糊糊的醒过来，“嗯？怎么是你这穷酸。”
　　宁采臣不高兴道：“什么穷酸，我有名字，我叫宁采臣。”
　　“我不管你采花、采阴还是采阳，总而言之你今天给我走人。”
　　宁采臣摇头说道：“不行，我明天还得找张掌柜的要钱，他今天不在家，明天我还得来一趟。今晚上还得住在兰若寺。”
　　“还住，嫌命长啊。等等，你昨晚上在兰若寺？”燕赤霞不可思议的看着这书生。
　　昨晚只顾着跟夏侯兄喝酒，倒是把宁采臣给忘记了。
　　“对啊。”
　　“那你有没有遇到不干净的东西。”
　　宁采臣半开玩笑说道：“你算不算，就你身上这股味道，估计有半个月没洗澡。”
　　燕赤霞板着脸，“我跟你说正经事。”
　　宁采臣耸耸肩，“我也说正经事，如果这不算的话那就没了。”
　　燕赤霞心里嘀咕，“这呆子的运气这么好？没理由，那树精怎么会平白无故的放过他。”
　　燕赤霞跟他斗嘴后，两人再没有说话。他纵身一跳，上了马背，“穷酸，赶紧会郭北县。兰若寺不是你想的那么简单。昨晚上你有命完全是你运气好，今晚上乖乖的去郭北县休息。这钱你拿着。”
　　丢了一块银两给宁采臣。
　　宁采臣气急，“谁要你可怜，我没钱吗！”
　　我今天可是收账了。
　　话没说完，对方骑着马已经不见人。
　　宁采臣气恼地说道：“法海法师比起你可不知道好了多少倍！都是一个门派的，差距怎么就这么大，一个帅气，一个丑陋……”
　　自己一个人喋喋不休的朝兰若寺方向走去。
　　……
　　入黑
　　一轮满月自挂东南枝。
　　乌鸦呱呱叫着，忽然被什么东西吓着，全部飞走。
　　五个风尘打扮的女人出现在无名山路中。
　　她们走到一出地方，停住脚步。
　　“是这里没错，结阵！打开枉死城入口。”一个不阴不阳的声音激动的说道。
　　此人正是树精姥姥。
　　它乃是三十年前千年树精一根遗漏的经脉重生。
　　常年吸收兰若寺活人精源阳气，重新修炼成精。
　　现在的它不如当年那般厉害。但是最近它找到了一样东西，让它快速重生的东西。
　　“吾乃千年树精重生。对于从前的事情彻底的忘记。没想到在我修炼遇到瓶颈的时候，竟然找到一份与黑山老妖的契约！”
　　这份契约还附带一份进入枉死城的结阵图。
　　通过结阵图可以进入枉死城。
　　此时的树精姥姥(2.0）修炼停滞，为了进一步提升修为，它只能向传说中的黑山老妖求助。
　　“姥姥，枉死城的大门开启了。”
　　树精姥姥心中激动，狂喜道：“太好了，真的存在。”
　　踏入结界，入枉死城，顺着地图，他找到了当年的黑山老妖。
　　这一看……
　　竟然是巨大的黑石山峰。
　　此时的黑石山峰妖气几乎没有，四周也是安静出奇。
　　姥姥一只手抚摸黑石。
　　忽然间一道光芒在黑石的顶上闪烁起来。
　　姥姥抬头看去，竟然是一尊“地藏王菩萨石雕”。
　　不大，也就是巴掌大小，通体漆黑。
　　但是这地藏石雕所蕴含的妖气竟然是浓郁至极！
　　姥姥一怔，那地藏石雕似乎对他说，“过来，你过来。”
　　姥姥化作一颗妖树，朝黑山老妖蔓延过去。
　　她来到黑山老妖面前，心神瞬间被定住。
　　“很好，我从你身上感受到我从前的气息，我需要这一口妖气！”
　　树精姥姥浑身一震，接着她身上被抽走一口气。
　　随着这口气被抽走，下方那巨大的黑石山体开始晃动起来。
　　巨大的动静让守在外面的树精侍女闻风赶来。
　　“姥姥！”
　　“姥姥发生了什么事。”
　　巨大的山体身躯开始活动。
　　那四个孤魂野鬼的侍女看到如此庞大的身躯，震惊得难以动弹。
　　树精姥姥万分惊愕！
　　黑山老妖扬天长啸，“我活过来！我又一次活过来了，法海！！！”
　　吓得姥姥跟侍女都缩在一旁。
　　半晌，
　　姥姥回过神，恭敬道：“恭喜黑山老爷再次重生，黑山老爷，你我可否再签一份契约。”
　　黑山老妖明白，现在的它需要外力支持，因此这树精就是他的左右手。它没理由拒绝。
　　“可以！你现在太弱。我会给你力量。”力量苏醒的黑山老妖吹了一口气给树精姥姥。
　　就一口气，树精姥姥便感受到从未有过的强大妖力！
　　“现在给我打通另一道门，我要打通鬼界与枉死城。”
　　黑山老妖说着，忽然看到一个熟悉的身影，“小卓？”
　　姥姥笑道：“快拜见黑山老爷，小倩。”
　　PS：有人说我可能因为推荐票，尊严不要了。
　　自信点！把“可能”去掉。
　　我求推荐票

第37章 陷入困境
　　兰若寺
　　今晚格外的安静。
　　躺在隔壁房间的燕赤霞心里有些郁闷，他皱着眉头，想到，“奇了怪，难道真的是因为这书生进来，树妖打烊了？”
　　真是百思不得骑姐。
　　兰若寺里边，传来宁采臣郎朗读书声。
　　燕赤霞白了一眼，“也就你小子走运，这样叫都没事，换做别的书生，来几个死几个。”
　　心里确实想到，是不是对方太靓仔的缘故，让树精姥姥都忍不住放过。
　　这边传出来读书声，隔壁突然传来幽幽然的歌声。
　　宁采臣忽然放下他的书本。
　　目光门外面看去，漆黑的夜里，似乎只看到那凉亭的位置有着昏暗灯光。
　　熟悉的歌声让他想起昨晚上那个女孩。一眼就烙印在脑海的女人。
　　燕赤霞按住是手中的长剑，散发自身气息。
　　那歌声突然停止。
　　燕赤霞哼了一声，“妖女，算你识相。”
　　再听不到歌声之后，宁采臣有些失落。
　　坐下片刻，对昨晚那个女子更加的思念，满脑子都是挥之不去的面庞。
　　辗转难眠，他拿出笔墨，照着记忆中的女子画了出来。
　　“我要是能够再次看到她就好了。”宁采臣看着画中女子，自言自语。
　　身后，忽然吹来一阵风。
　　差一点把蜡烛给吹灭。
　　宁采臣赶紧护住蜡烛，再转身的时候，聂小倩就站在他的旁边，双目侧看桌子上的画。
　　“聂小倩，你怎么进来的。”
　　聂小倩没回答他，反而更加对这幅画更加感兴趣，“这是你画的。”
　　“对。”
　　“你是怎么画出来的。”
　　“我就想到你，脑子里一直都是你的模样。昨晚一别之后，我现在都记得清清楚楚你的样子。”宁采臣口直心快，直接给说出来。
　　说罢，自己也不好意思。
　　这算是表白吧，说得做鬼的聂小倩也不由得面色一红。
　　她也是出于好奇这书呆子明明已经走了，今晚上怎么又一次回来。
　　“幸好今晚上姥姥在黑山老爷那里做客，不然要是被姥姥发现这书呆子，只怕是没有活命的。”聂小倩心中为宁采臣暗暗庆幸。
　　“你赶紧离开这里。这地方不安全。”
　　“你们都好奇怪，为什么都要赶我走。”宁采臣心中甚是郁闷。
　　“我赶你走是为你好。到时候你是后悔都来不及。”说着，聂小倩走出门口。
　　宁采臣心系对方，马上跟了上去。
　　“这长得漂亮的女人都走得那么快？”宁采臣叫道：“等等我，我还有话跟你说。”
　　聂小倩听闻，加快速度，转眼就消失在黑暗之中。
　　宁采臣兜兜转转，不知道自己怎么走的就找到了一处亮灯的房间。
　　“这里怎么会有房间，还是兰若寺吗？”宁采臣左右看看。
　　这地方显得很僻静，干净，一看就是有人住的地方。
　　可是却给人一种荒凉渗骨的恐惧。(原著是坟地幻化)
　　这是一种本能的感觉，宁采臣只有一瞬间的毛骨悚然，接着就被迫切想看到聂小倩的那股冲动给掩盖过去。
　　亮灯的地方在二楼。
　　好在旁边有一棵树，他爬着树木上了二楼。
　　终于爬到了窗户位置，他迫不及待的敲了敲窗户。
　　“聂小倩……”然而，打开窗户的那个人却是大胡子猛男燕赤霞。
　　宁采臣表情立刻僵住。
　　“我说你什么好，让你不要回来你偏不信，让你在房间好好待着你又坐不住。你是不是很想送死？”
　　“什么送死，我来找人的。”
　　“愚蠢！这里没有人，这里只有妖怪。我看你是被鬼迷心窍。”
　　宁采臣怒道：“胡说，我明明看到有人。”
　　燕赤霞一把揪住他的衣领，“你到底明不明白我在说什么，这里真的很危险。荒郊野岭的哪里有人家。你想想你一路过来可曾看到？”
　　“这不就是人家？还有你为什么在这里。”
　　燕赤霞急得恨不得给对方一板头，“你到底走不走，你不走我杀了你。”
　　“哼，你说不过我，就要杀我。我死不瞑目。”
　　燕赤霞气得胡须乱颤，打算要不要把他敲晕拖走。
　　忽然间四周忽然想起沙沙的声音。
　　宁采臣竖起耳朵，“你听到什么没有。”
　　燕赤霞大叫一声，“不好！妖怪来了。”
　　宁采臣取笑道：“你真搞笑……”
　　然后，在他面前，一条巨大的舌头从窗户钻进来。
　　当场把宁采臣的脸吓得煞白，全身毛发炸开。
　　“背后。”
　　燕赤霞也感知到后方动静。面色一凛，拔出长剑转身一砍！
　　“嗤啦——”
　　大舌头飞溅出一股腥臭无比的液体，全部喷在燕赤霞的身上。
　　舌头被砍断，马上幻化出枯老的树枝。
　　“燕大侠，怎么办。”
　　燕赤霞怒道：“现在相不相信有妖怪！”
　　“我信。我有什么能帮上忙的。”
　　“你就给我逃，我给你断后，今晚一定要离开这里。”燕赤霞从刚才那一剑感受到这树精变得更加强大了。
　　换做平常，这一剑要比现在轻松得多。
　　可是刚才那一剑让他消耗比从前多了不少。
　　只有一种解释，那就是树精变得强大了！
　　宁采臣转身要逃，走到门口，发现巨大的舌头就像蟒蛇一样缠绕外面。
　　宁采臣退到了燕赤霞身边，“燕大侠，没有路了。”
　　燕赤霞也是怒极，“现在后悔了吧。”
　　“我当然后悔，我知道错了，还有没有补救的机会。”
　　燕赤霞白了这家伙一眼。
　　眼看要陷入困境，这会忽然在屋顶上面，钻下来两条白绫。
　　白绫把燕赤霞跟宁采臣一起捆住，往上一拽。
　　两人飞出了房间。
　　宁采臣往下一看，不禁倒吸一口凉气，整栋房子都被那些巨大的舌头包裹起来。
　　终于不堪负重，轰然倒塌。
　　燕赤霞目光有些复杂看着这个女鬼。
　　没想到居然是她救了自己。
　　“两位赶紧走。”聂小倩放下两人，最后一眼落在宁采臣身上。
　　燕赤霞道：“多谢。”
　　这两个字他也是憋了很久才说出来。
　　等他看清面前的女鬼，立刻傻眼了。
　　因为这聂小倩居然长得跟当年的小卓一模一样。
　　“姑娘叫什么名字？”
　　“聂小倩。”
　　“你可曾认识一名叫做小卓的姑娘……对了，她也是鬼魂。”
　　聂小倩摇摇头，“不知道。燕大侠为什么要这样问。”
　　燕赤霞摆摆手，心中苦涩，又想起三十年前的往事。
　　还有师父。
　　唯有杜康以解忧愁。
　　地面，蠕动的声音再次传过来，燕赤霞一口酒没喝干，警惕地说道：“那树精又来了。”
　　PS：法海最近去了一趟《复仇者联盟3》，遇到一个叫做燕双鹰的家伙根灭霸对质。两个都一动不动。
　　法海告诉我，这射手可能自带霸气。
　　这也许就是法海离开郭北县临时去的副本。
　　好了，说正事，跪得膝盖比渣男女的还要黑。看在我我那么真诚份上，投个推荐票吧。

第38章 你师父居然是法海，我好崇拜
　　转眼片刻，树精姥姥追杀到此。
　　聂小倩已经感受到对方逼近，着急道：“你们快走。”
　　“你怎么办？”宁采臣不想就此离去，又担心聂小倩的安危。
　　“你还是担心自己先。你不过是穷书生一个，别把心思放在我的身上。我们不合适。”聂小倩故意把话说绝，希望宁采臣死心。
　　如果他死心了，就不会知道自己是鬼。给他留个好印象。
　　“我不相信你是那种女人。你一定有什么苦衷。”
　　燕赤霞不耐烦道：“走。听我的，不然你们没有见面的机会。”
　　“我们还能见面吗。”
　　聂小倩本来是摇头的，可是终究不忍心，还是点头。
　　善变的女人。
　　燕赤霞抓着宁采臣快速离开。
　　而聂小倩的面前，一阵妖风吹来，迅速凝聚在聂小倩面前。
　　来了一行人，正是树精姥姥。
　　“你好大的胆子，竟然跟我作对，放走他们两个。你知道跟我作对的下场是什么？”姥姥身上的树藤毒蛇一般在聂小倩身上勒紧。
　　“姥姥饶命！”
　　姥姥冷道：“杀你一万次都死不足惜。要不是黑山老爷看中你，，今晚上你必定死无全尸。背叛我你不知道是什么下场？”
　　“黑山老妖？”
　　“哼，也不知道是你前世修来多少世的福气，居然让黑山老爷看上。这几天你给我好好待着，等到鬼道吉日，黑山老爷把你迎娶过门。”
　　接着，姥姥语气柔和些，“我看得出来你对书生有意。不过你想过没有，以往那些臭男人哪个不是贪恋你的美貌。
　　你还记得你是怎么死了？你全家就是被文官弹劾，遭受追杀，你家人也枉死。你被埋在这里，受尽孤魂野鬼欺负！都是那些读书人害的。是谁收留你。”
　　聂小倩如实回答，“是姥姥您。”
　　“那就是了。我让你帮忙，哪些人不是该死之人。他们爱慕虚荣，贪恋美色，一点诱惑都禁不住。别看他们有一副人皮囊，其实都是人渣。姥姥对你怎么样。”
　　聂小倩含泪点头道：“姥姥对我如同亲女儿。”
　　“你知道就好。姥姥告诉你，那个书生也不是好东西，油头粉面，一脸骚相。相信姥姥，这么多年我看过无数人，不会看走眼。今晚他跟燕赤霞走了就算了，如果下次还来，我让他有进无回。”树精继续道：“嫁到那边可要小心伺候黑山老爷。姥姥以后都指望你呢。”
　　树精姥姥刚才帮黑山老妖打通另一边通道，凭借黑山老妖强大的实力，已经招募一方鬼将。
　　这鬼将实力不容小觑，能称之为鬼将，都是古代带兵打仗的领袖。
　　手下可都是有着一群阴兵，阴兵数量往往都在几千。
　　想到黑山老妖这么强大，聂小倩也不坐更多挣扎，只能认命。
　　“小清，把你姐姐带回房间。打扮得漂亮点。”姥姥说话的期间，又暗暗给小清一个眼神。
　　小清心领神会，自然是知道姥姥要自己看着聂小倩。
　　对于这种事，小清当然很乐意做。
　　毕竟，聂小倩这个女人可是挡的她的前途。只有对方走了之后她才能够上位。
　　姥姥给她这个机会，也从而说明聂小倩走了之后就是她做最大。
　　谁没有一个小姐梦。
　　能做到这个聂小倩的位置，不但能有独立房间，还能有侍女伺候。
　　以后生活美美哒。
　　等聂小倩被送走，姥姥马上对小清说道：“我要去会一会燕赤霞。”
　　“姥姥，您不是总是告诉我们不要招惹这臭道士？遇到他就得绕道走，就您也不敢轻易招惹他。”
　　树精姥姥冷笑，接着解释道：“你以为这臭道士会放过我们？他不会，而我今天得到黑山老妖帮我增强法力。今天这道士跟我交手，我就知道他已经不是我的对手。这一次正好是机会，哼，他死定了。”
　　“姥姥你现在去追他们会不会晚了点。”
　　姥姥桀桀冷笑，“我自有办法。”
　　说罢，他化作了一阵妖风，朝燕赤霞方向飞去。
　　宁采臣跟燕赤霞两人跑了片刻。
　　宁采臣耳边忽然听到聂小倩的声音。
　　“宁采臣……宁采臣……”那声音不断回荡在耳廓在之中。
　　燕赤霞一看他神色有些课空洞，“别回头。跟我念，般若波罗蜜、般若波罗蜜……”
　　宁采臣心中念了几句，顿时果然感觉耳边那声音渐渐虚弱。
　　“这是怎么回事。”
　　燕赤霞冷笑道：“我看有人不想我们离开这里。小子你先走，我去会会这老妖怪。”
　　“燕赤霞你不跟我一起走？”
　　“走不了。你我之间只有一个人能走。带上你难跑。这老妖怎么可能轻易的放过我们。”燕赤霞脚步一顿，祭出自己的飞剑。
　　“我这把剑会带你出去。记住，不管听到什么声音都不要回头，要是又一次听到声音，大声念经般若波罗蜜、般若波罗蜜！”
　　宁采臣奇怪道：“你一个道士怎么会佛家的咒文。”
　　燕赤霞笑了笑，“你小子有点见识，这是我师父传给我的。我练了三十年，一身血肉强悍无匹，这老妖怪想杀我没那么简单。”
　　“你师父是和尚……等等。你师父是法海。”
　　燕赤霞眉宇一颤，“你怎么知道。”
　　“你看我这笨脑子。你师父就在郭北县。昨晚上我们见过。”
　　燕赤霞心中狂喜，“你真的看到我师父了？”
　　“那是，你师父是一个年轻的和尚吧。很厉害！他应该是去郭北县找你的，但是昨天有点事情要在郭北县解决，暂时逗留，没跟我一起来兰若寺。”
　　燕赤霞欣喜若狂点头，“那错不了，一定是我师父法海。他如今出关，要解决这树妖也是分分钟的事。不管树妖法力提升多高，也不会是我师父对手。”
　　宁采臣点头，“燕大侠，我们一起走。”
　　而此时身后，地面一道道沟壑在地下翻滚。
　　从四面八方围剿而来。
　　燕赤霞抓起宁采臣的衣服，“走！”
　　本来他打算跟老妖斗一斗。
　　现在改变主意了，他打算逃出这鬼地方，再到郭北县去找自己师父法海。
　　飞剑刚刚起飞半途，十几丈高的树木突然活了起来，朝两人包围。
　　PS：明天是否再次推荐，就看大家投票了。大家一直都给我支持，给法海支持。
　　作者菌在这里跪谢了。

第39章 说错一句，杀一人
　　燕赤霞目光犀利，盯着面前的出路。
　　一咬牙，拍了一下背后的剑鞘。
　　瞬间飞出了两把飞剑。
　　左手一把，右手一把，噌的入手。
　　“抱住我，我要带你杀出去。”
　　宁采臣死死的抱住燕赤霞。只是这一贴身他就发现对方一股恶臭扑面而来。
　　“我说燕大侠，你多久没洗澡了。”
　　燕赤霞不好意思说道：“有些年头。”
　　年头……自己一直以为是个把月。
　　太高估燕赤霞了。
　　不愧是凭实力单身，就这味道，辟邪定是杠杠的。
　　面前，那些树枝宛如魔鬼的爪子，从四面八方将两人包围。
　　燕赤霞双手舞动，两手抖动，耍起剑花。
　　贴近的树干全部被切断。
　　噼里啪啦……
　　耳边传来急促的切割的声音，宛如暴雨打在屋顶之上。
　　宁采臣紧闭双眼，耳边金属嗡鸣的声音不断回响。
　　燕赤霞心中催动灵力，朝前面一看，“起！”
　　两人化作一道虹光，朝着天空飞出去。后方树藤紧追不舍。
　　“嗤啦”的一声。
　　宁采臣背后衣服被撕了一道口子。
　　燕赤霞见状，心想“这树妖的道行又暴涨了一个层次。我带着书呆子想要强行突破很困难，如今之计，只能把希望寄托在这小子身上。”
　　“老妖。看剑！”，燕赤霞怒喝一声，“天地无极，乾坤借法！”
　　一口破了中指精血，顿时用了秘法提升功力。
　　对着前方“轰轰轰”连续三招。
　　面前出现一条大道。
　　燕赤霞嘱咐，“宁采臣，抓稳我这把剑，它会带你出去。出去之后马上去郭北县找我的师父。”
　　“燕大侠你呢！”
　　“我自然要跟这老妖好好周旋。放心，在你没回来之前我是不会死的。”
　　宁采臣还是有些担心，“万一我找不到法海大师怎么办？”
　　燕赤霞心中早已经有了办法，朗声道：“那就诵念心经般若波罗蜜，这是他传给我的，他一定会听到。”
　　没等宁采臣再说话，燕赤霞手持双剑，终身一跳。
　　落入了万道树枝利爪之中。
　　还没落地，燕赤霞四面八方快速的被诸多枝条撕扯。
　　他劈斩两剑，练就三十年道行瞬息爆发。
　　道家筑基后期的气息呼啸而出。
　　两把寒剑唰唰砍下，落地就变成了榕树枝条。
　　“不行，这样下我会被这老妖给耗死。”
　　燕赤霞怒道：“老妖，就这点伎俩奈何不了我。你要是有种，直接出来面对面干一场！”
　　“哈哈，燕赤霞看看你现在狼狈的样子，我早就看出你力不从心。不出片刻，我定要耗死你。”树精姥姥哈哈大笑。
　　笑声笑得不可一世，这一次她终于把燕赤霞杀死了。
　　那种畅快，就像卡在喉咙许久的鱼刺终于拔出。
　　大快人心！！
　　燕赤霞不屑一笑，“不现身我可要走了。”
　　说着，他捏了一道剑诀，“龙啸九天，万剑齐飞，浩天正气，万法归宗，御剑术！”
　　随着他酝酿飞剑，脱离双手的两把飞剑快速的旋转。
　　在一瞬间二变四，四变八……不过一个呼吸的时间，凝聚成一般六丈光剑。
　　树精姥姥阴鹫的面色暗暗咬牙，她能够感受到这股灵力的强大。
　　若是对方强行突破，自己也许会错失这个机会。
　　当下，隐匿在半空的妖气迅速凝聚成本体。
　　还是熟悉的那张脸。
　　张伟视觉的狞笑……
　　“燕赤霞你那么想死，本座就如你愿。对了，你有什么遗言，看在我们做了多年的邻居份上，我可怜你一次。”
　　燕赤霞哈哈一笑，“吃屎吧老妖怪！”
　　说罢他凌空一指，六丈光剑迸发道家与佛家混杂的光辉而出，朝姥姥逼杀。
　　姥姥冷笑，看来燕赤霞真的想跟自己同归于尽，花费如此庞大的灵力汇聚成一击。
　　威力确实强大，但是要是杀不死自己，那么他一定会陷入虚弱期。
　　“就这点能耐，杀不得我。”姥姥手中快速凝聚出一球。
　　浓郁的妖气汇聚成一点，最后变成拳头大小的紫色光球。
　　随着对方光剑发出，姥姥也从容的释放手中能量。
　　两股能量触碰的一瞬间，排山倒海的冲击席卷四周。
　　妖力、灵力在瞬间爆发。
　　肉眼可见妖力占据绝对的优势，朝燕赤霞这边吞噬过来。
　　燕赤霞默然闭眼，不慌不忙，“神兵！”
　　背后的剑鞘化作了一块块碎片，变成一件战甲，将他包裹其中。
　　在力量爆发的一瞬间，护住了肉身。
　　即便如此，燕赤霞飞弹了几十丈之远，最后撞击在一颗参天大树之上。
　　他咳嗽的吐出一口血，“这树妖到底去哪里获得这么强大的妖力！”
　　以前两人交手，自己还隐隐占据上风。
　　一斗就是好几年，也没见树妖道行有所提升，必然是遇到了瓶颈。
　　没想，竟然被对方获得某种机遇！
　　燕赤霞苦道：“和尚，给你的时间真的不多。”
　　……
　　郭北县
　　在县区东北角的位置有一座刚搭建好没多久的庄园。
　　庄园之中
　　传来阵阵男女欢笑之声，酒池肉林，色香迷醉。
　　此时，一年轻僧人出现在屋顶之上。
　　“妖气！”
　　法海调动气息，“法眼！开启！”
　　这一开，顿时看到庄园之内，妖气冲天，并不是幻化。
　　“看来跟我想的一样，这些喇嘛根本就不是正宗佛门弟子。”
　　他们看起来有些本事，但是全身都散发浓郁的妖气。
　　明明是人，身上却散发妖气。
　　这是为何？
　　“我倒要看看你们在搞什么鬼。”法海轻飘飘的落在庄园的中心。
　　落入大院中心，众人发现一和尚从天而降，除尘不染，气质非凡。
　　女的看傻眼，男喇嘛也看得目瞪口呆。
　　法海缓缓开眼，“乌烟瘴气，妖气冲天。尔等放着好好的人不做，居然去做妖。”
　　这会一个胖和尚站出来，“你是什么人。”
　　“我是什么人不重要，重要是我想知道两件事。若是有人回答上来，我就饶二等一命，若是答不上，错一具死一个。”
　　胖和尚冷笑，“好大的口气，饶我们一命。你可知道这是什么地方，说话之前请动动脑子。你已经进入虎口，还想活命出去。”
　　法海淡淡道：“郭北县失踪的人是否跟你们有关，那些人去哪里了。”
　　胖子怒道：“什么玩意，根本没把我放在眼里，找死。”
　　法海手中禅杖一顿，化作一道金光钻入对方体内。
　　“聒噪的蝼蚁。”
　　胖喇嘛魁梧肥胖的身躯直接炸裂。
　　PS：首先多谢“粥粉米饭”打赏，让我从“学生榨菜”升级到“乌江榨菜”，这个星期配粥有下落了。
　　另外，求推荐票……别藏了，能不能晋级就看大家的推荐票了。

第40章 大怒金刚
　　众人看着这个年轻的和尚准备让他们的师兄一拳秒杀。
　　要知道他们的师兄可是练就了一双铁拳。
　　拳出如龙。
　　劲如猛虎。
　　强如山倒！
　　三个月前，因为庄园的装饰假山不如他的意思，竟然被他一拳轰击下去。
　　震惊在场所有人！
　　三丈高的假山竟是被打成粉碎！
　　从此这位身材魁梧的胖喇嘛奠定了在郭北县分舵的地位。
　　这几个月中，也有好几个不懂事的同门想抢夺分舵带头人的位置。
　　下场均是一拳击杀。
　　一拳落下，能在身体留下一个砂锅大的窟窿。
　　而今这年轻的和尚脑子抽风，竟然去招惹他们的大师兄。
　　不用想，一定死的很惨。
　　众人的料想到结局如何，带着玩味看向这年轻的和尚。
　　“铿”的一声，那年轻和尚没有多余的动作。
　　从禅杖射出一道光华，打在大师兄身上。
　　身体裂开……
　　“轰”的一声，大师兄没了。
　　就像在这个世界突然抹去一般。
　　若不是空气还散发浓郁的血腥，他们根本不敢相信自己的大师兄死了。
　　法海继续开口道：“郭北县失踪的人去了哪里。”
　　法海的目光落在一个女人身上。
　　这女人捂住关键部位，忽然缓缓松手，一双眉眼在法海双目闪动。
　　法海大怒，“微末的道行也想魅惑本座。滚！”
　　轻轻的一声“滚”。
　　看着法海女人突然身体陡然僵硬，身体一抖。
　　竟然直挺挺的倒在地上。
　　接着七窍开始飘出缕缕妖气，女人的皮肤肉眼可见苍白起来，接着七窍流血。
　　法海摇头道：“真可怜你们的无知！你们获得的力量称之为：人类化妖，精元不断的被妖气侵蚀。你们看看她现在还剩下什么。除了一副皮囊，灵魂都被啃食干净。而你们的下场，最后将彻底沦为傀儡的妖人。
　　你们不是妖，不被妖接受。最后只能是被妖使唤的尸体，也无法再回到人类圈子！奢靡生活不足一年，就会让你们灵魂彻底沦丧，成为一幅让妖类控制的行尸走肉。”
　　余下教徒听得哑口无言。
　　其实主要是被法海杀伐果断给震慑了。
　　至于他们是否想明白，根本来不及细品。
　　一下子就被秒了两个，谁他么还能冷静。当然是保命重要。
　　“第一个问题。”
　　“我说！是大怒金钢尊者让我们帮他收集阴年阴月阴日的十五岁一下孩子。至于用来做什么，我们不得而知，山庄下面有一地下室，地下室有一通道通往郭北县外面管道。”
　　有人马上承受不住压力，脱口而出。
　　余下几个教徒也吓得跪拜下来。
　　法海喃喃自语，“你们所谓的‘大怒金钢’现在人在哪里？”
　　“等会三更准时收人！他会亲自来这里看人，若是发现有瑕疵，立即让我们重新抓人。”
　　法海点头，“最后一个问题。”
　　“你们这一身法力如何得来。”虽然知道这些人是妖化而来。不过是如何妖化的，法海还是挺好奇。
　　“那个……法师您不是只问两个问题吗？”
　　法海：“……”
　　眼神毫无波动，我就问你多看你两秒你怕不怕。
　　那人缩了缩脖子，“我们都是服用丹药获得法力，若想持续获得，就得帮他们卖力。每个月我们都能换取丹药。”
　　如此一来，法海就弄清郭北县人口消失的真相。
　　要想知道这些失踪的孩子最终去处，那还得从那所谓的“大怒金钢”下手。
　　面前这些人怎么办？
　　他们不过是被贪心给支配，再得到力量之后又无尽的求取，获得。
　　这就是人的贪婪造成的。
　　“我佛慈悲，再给你们一次做人的机会。”法海一挥手，自身几道佛光打入众人的体内。
　　祥和的佛光落入体内，顿时把他们体内的妖气全部逼出。
　　妖气离开身体的瞬间，这些人一下子苍老了很多。
　　“被妖气侵蚀身体的精元，伤害的不但是魂魄，还有肉身。”法海看着这些可怜的人，后半生恐怕难以自理。
　　空气中，忽然间传来一股吵耳烦躁的梵文咒语。
　　本来令人心平气和的佛家咒文，在此刻，竟然勾魂锁魄催命曲！
　　“索命梵音？”
　　空气中回荡多人诵念的梵文咒语。
　　重重叠叠、噬魂刨骨，直接钻人心。
　　突然，地上那些虚弱的人全部爬起来！
　　接着，他们爆发出惊人的力量。
　　跪在地上，以最虔诚的、最卖力的姿态磕头跪拜。
　　嘴里声嘶力竭的咆哮道：“求法师超度！求法师超度！求法师超度！”
　　就几个呼吸的时间，这些教徒被魔音入耳，失去理智，拼命的磕头跪拜。三两下就头破血流。
　　触目惊心！
　　然而他们根本没有停止，甚至更加卖力。
　　看模样，仿佛抓到了绝望人生的唯一希望，只有超度才是他们唯一出路。
　　摆在面前，不过是道行低微的索命梵音，对法海造不成一点实质性的影响。
　　法海一挥手，发现法力竟然无法帮他们解脱出来。
　　最后，几个人用力过猛，竟然把脖子给磕断了。
　　死。
　　法海这是发现，在他们天灵盖的位置，似乎有咒文显示。
　　“竟然是诅咒。”
　　法海起身，身化长虹，朝施法者方向飞去。
　　片刻的功夫。
　　法海看到一片迷雾之中，突然有一尊高达两丈的庞大身躯，浮现在前方。
　　“和尚，不该管的事情就此停止，再向前一步你必死。”
　　法海不出手的时候都很低调，习惯性的隐藏实力，这样亲民。
　　所以这一次也不例外，日常被人警告！
　　迷雾渐渐消散，接着他看到一尊魔人站在面前。
　　青面獠牙，面目可憎。
　　两丈的身躯看似一座小山，与法海相比，对方的身躯真是庞大得令人窒息。
　　“你可是大怒金钢。”
　　“不错。和尚有点本事，你若是想加入我教，我可以给你引荐！以你的本事，稳坐郭北县统领位置。”
　　法海不作回应，反而问道：“你们抓这些少年做什么。”
　　大怒金光冷哼一声，“不该知道的你别问。和尚我给你机会，现在给我答复。”
　　法海微微一笑，“对于加入你们，我一点兴趣都没有。”
　　PS：多谢大家支持。下一波推荐来了！！
　　为了更好争取推荐票，我换到地铁通道，路过的读者大佬留下推荐票。
　　没错，就是这么卑微。：

第41章 死人不需要知道
　　“对于加入你们，我没有一点兴趣。”法海果断拒绝。
　　大怒金刚听闻，很随意就拒绝了，看不起我吗？
　　冷道：“真是个蠢货，不识相的垃圾。就你这脑子，就在世上也没用。”
　　语毕，手臂抽动。
　　巨大的拳头宛如大号水缸，夹带浑厚磅礴的力量推动气流，掀起狂风，朝法海轰击而来。
　　拳头仿佛一颗陨石，瞬间遮蔽了法海的视线。
　　拳劲横扫，大怒金光三丈的范围被无形巨力压迫，瞬间龟裂，变成碎片。
　　在轰击的瞬间，融合拳劲，全部横扫过来。
　　“轰！”
　　拳头一击落下，法海背后三四丈的范围，被轰出了一条六尺多深的沟壑。
　　远远看去，宛如狂龙坠地，造成的恐怖迹象。
　　然而这一击，一拳足矣把人轰成血雾的力量，竟然硬生生被搁浅。
　　拳劲掀起的数丈尘埃，在一阵轻风吹过。
　　便看到不可思议的一幕。
　　一只巨大的拳头，堪比一堵墙高度的庞大拳头在一个年轻僧人面前，一根筷子的距离停住。
　　“怎么回事？”大怒金刚一双虎目露出震惊之色。
　　拳头再也难进入分毫。
　　法海一手拿着禅杖，轻描淡写的点在对方的拳头之上。
　　法海淡定如止水，悠然道：“我说，就这点能耐吗？”
　　“你……你这和尚什么来路。”
　　法海颇为无奈道：“我是你就不会问这么蠢的问题。再给你一个机会，回答我的问题，然后你自断一臂可以离去。”
　　大怒金刚怒得牙齿咯咯作响，“做梦！”
　　一声完毕。
　　拳头再次抬起来，这一次他不再保留实力，双拳出击。
　　霎时间，两个拳头如同暴雨一般挥动而来。
　　密不透风的攻击，以极快出拳速度、且霸道的力量封锁法海一切能够躲避的死角。
　　完美连击！
　　“我就不信你能支撑多久。”
　　大怒金刚浑身法力灌入手臂，威力轰然爆发，仿佛一只发疯的狂兽，有着挥霍不完的力量，无限的战意。
　　“轰轰轰……”
　　拳头破空之声宛如山洪爆发，带着磅礴令人惊悚的威力全部准确无误的落在法海身上。
　　大地在颤抖，空气被撕破。
　　每一拳都轰出一片凹陷，每一拳都地动山摇。
　　足足打了一刻钟！
　　大怒金刚双臂麻痹，酥软无力才罢休。
　　而面前，因为拳劲的轰击，竟然打出了一个巨大的凹坑！
　　足矣埋下一座山丘。
　　大怒金刚喘息着，严肃的表情不曾变化。
　　一直过了许久，才露出一个邪魅的微笑。
　　他皮肤黝黑，当这个笑容出现，
　　在法海脑海里自然而然浮现某个黑人魅笑表情包。
　　“该死和尚，终于死了吧！”
　　他感觉不到法海的一点气息，乱拳之下，霸力之下，对方终于是被他轰得魂飞魄散。
　　大怒金刚坐在地上，身体慢慢的萎缩。
　　接着身体蒸发的汗水嗤嗤冒出来。
　　转眼，变成了一个矮子男人。
　　不过一米五九……
　　“你刚才努力的样子真的让我很同情。”法海那带着几分戏谑的声音在他背后响起。
　　矮子男人心中猛地狂跳！
　　“什么！！”
　　对方没死，并且悄无声息的出现在出现在他的背后。
　　什么时候的事！
　　他是什么时候躲避自己的拳头。
　　几度思考，
　　细思极恐。
　　对方的实力已经说明了一切，碾压！
　　绝对的碾压！
　　所以他接下来要么殊死一战！
　　要么……
　　矮子狠狠咬牙，猛地转头。
　　双掌推出……
　　法海已经做好秒杀对方的准备，心想，“没想到他还是一个硬汉，着实让人佩服。”
　　法海心中想到，等会就给对方一个有尊严的死法。
　　已经想好了，一拳打断对方所有的筋脉，保留全尸吧。
　　或者，
　　一手拍在对方天灵盖，用内劲搅碎对方的脑子，表面看不出来死状，保留全尸也不错。
　　法海缓缓抬手……
　　唉？
　　“小的给佛爷磕头了，佛爷法力无边，我是心服口服再加五体投地。佛爷请看在我年幼无知的份上，饶我性命，我愿意弃暗投明。我愿意把自己知道的一切都告诉法师！”
　　“咚咚咚。”一口气就是三个响头。
　　这磕头，
　　猝不及防啊。
　　即便是准备下杀手的法海也看得一愣。
　　对方竟然求饶，不顾一切的求饶。
　　法海缓缓收手，犹豫了好几秒，有些情报真的得从他这里知道，暂时不杀。
　　“看你表现。”
　　矮子说道：“我乃普度慈航护法四大金刚之一的‘大怒金刚’，此次前来是奉命收集郭北县的少年少女回去给普渡慈航炼药的。”
　　普渡慈航，果然是它。
　　那条巨大的蜈蚣精。
　　法海继续问道：“你可知道怎么炼药？”
　　“用少男少女精血、血肉炼制，其余的我并不知晓。佛爷，把我知道的都告诉你了，能不能换一条命。”矮子真诚的看着对方。
　　接着他露出一个真诚的笑容，再丑也要以笑容待人。
　　滥杀无辜，抓人炼药！
　　我法海“以力服人”岂能让你留在世界继续祸害百姓。
　　当下一巴掌拍下来。
　　矮子全身被佛光侵蚀，肉身化作湮灭，随着一阵风吹消失不见。
　　看在你提供情报的份上，让你有个好死。
　　“普渡慈航这条巨大的蜈蚣精已经把下线发展得这么长远。这《倩女幽魂1》的剧情还没走完，线索马上引进来了。这个世界，有得忙。”法海看着深夜，远处，话做一道金光追去。
　　接着他很快追到大怒金钢的对付，十多个喇嘛，用法术结阵飞行。
　　中间有好几个被妖气包裹的人形，一看便知道这里边就是郭北镇失踪的人口。
　　“你是什么人！”为首的喇嘛看到法海，发问道。
　　法海不屑说道，“死人不需要多问。”
　　一挥手，纯正的佛光打入十几个喇嘛体内。
　　“轰轰轰！！”
　　“轰轰轰！！”
　　全部炸开。
　　愣是一句话求饶的话都来不及说。
　　一会，那些被抓的人全部苏醒。
　　“多谢法师救命之恩！”
　　“多谢法师救命之恩！“
　　法海缓缓点头，示意他们回去。
　　忽的耳廓有梵音响起，仔细辨认，听到郭北县有人念《金刚经》。
　　“是燕赤霞？”
　　PS：多谢“我就是如此的帅”打赏500。
　　多谢“”(就是空白键)打赏！
　　多谢大家支持，顺利晋级，这本书可以走得更长更远的免费期，离不开投票打赏的支持。

第42章 人与人之间的差距如此大
　　郭北县方向，有人颂念他的《金刚经》。这金刚经可是他亲自传授给燕赤霞的。
　　法海回到郭北县。
　　回来之后才发现念经的人不是燕赤霞，而是宁采臣。
　　宁采臣被燕赤霞的飞剑送到了兰若寺。
　　接着骑着燕赤霞的马回到郭北县。
　　幸好客栈的掌柜认得他，知道他是跟法海一起的。
　　看在法海面子，容他住店。
　　宁采臣说明来意，掌柜的很豪爽的给他一个赞，并且露出一口大白牙，再给他一间免费的上房。
　　宁采臣按照燕赤霞的交代，念了好一会的《金刚经》，果然听到客栈大门被推开。
　　掌柜大喜朝门外看去。
　　“掌柜的‘龙门镖局’给您送银货来了。”
　　“原来是‘白镖师’，这么晚还来，辛苦你了。”掌柜的向前签收。
　　“本来不应该晚上打扰您的，但是郭北县非同一般之地，鱼龙混杂，妖魔汇聚，我得保证安全的情况送货上门。”
　　掌柜的也给白镖师安排一间房。
　　宁采臣紧张的脸露出极度失望的表情，“我都念了这么久，这法海法师到底会不会出现。”
　　“你找我？”法海站在宁采臣背后。
　　“法海法师！您真的出现了。”宁采臣继续说道：“出事了，燕赤霞需要您的帮忙。”
　　“发生什么事。”
　　宁采臣把今晚发生的事情一一说到。
　　法海听完，点头，“我知道了。先休息。”
　　“不是法师，我们不去杀了这树妖？”
　　“先休息，我今天有点累。”
　　宁采臣张大嘴吧，“燕赤霞承认是你的徒弟，可是我看你未必是亲师父。这徒弟有难，不应该先救人……你是不是欠燕赤霞的钱，这徒弟被逼半卖半送的？”
　　掌柜的看到法海出现，急忙迎向前来，“法师您回来了。”
　　“嗯。”
　　“那妖僧怎么样。”掌柜着急道。
　　“很简单一巴掌都死了。最近失踪的孩子也会自己回来。”
　　掌柜竖起拇指，“不愧是法海大师。法师法力无边，天下罕有。我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”
　　这时间够短的。
　　我法海大师，人狠话不多，社会我海哥。
　　法海打量这老货，别说，还有几分陈百祥的模样。
　　笑中带着几分贱味，眉宇间写着两个字“人精”。
　　一旁的宁采臣如热锅蚂蚁，而法海确淡定得就像一点事情也没发生一样。
　　结果呢？
　　宁采臣一晚上没睡，就在法海的门口等着。
　　法海到了次日晌午才起来。
　　三十年没能好好休息，真是一场好睡。
　　“法海大师，你醒了。快点吧，我们去救燕赤霞。”
　　法海瞅了瞅这大太阳，“昨晚上遇到聂小倩没有。”
　　宁采臣一愣，“法师您怎么知道。”
　　“所以聂小倩为了就你被树妖带走了。”
　　宁采臣再次震惊，这法海法师刚才说的话太真实了。
　　感觉就像当时在场一样。
　　“您是怎么知道的。”
　　“我自有办法知道。”难道我还得告诉你我偷看过剧情。
　　宁采臣得知对方如此的神通广大，心中欣喜若狂，对于拯救燕赤霞更有希望了。
　　“法海法师，我们接下来要做什么。”
　　“聂小倩之所以被树妖控制，是因为她的骨灰坛被对方镇收。要想救聂小倩，就得先把她的骨灰坛拿回来。”
　　“那骨灰坛藏在什么地方，我该去哪里找。”
　　“兰若寺。”
　　两人走出郭北县大门，远远看到城门外，一群人在看比武。
　　法海看了一眼，其中一人正是夏侯兄，怀抱大剑，面色冷酷。
　　当晚救过这个人，因此法海留步看看。
　　他是否配得上天下第一剑的称号。
　　夏侯兄道：“前方来者何人！”
　　“在下‘斗帝’，嗜斗如命。想领教天下第一剑客。”
　　夏侯兄点头，“我答应你。斗帝可否下马一战！”
　　“好！”
　　然后两个回合之后，斗帝输得很惨。
　　娴熟的翻上马鞍，一抖缰绳。
　　宁采臣笑道：“这斗帝骑马的速度真快，夏侯兄也赶不上他。”
　　法海目瞪口呆，低头走了。
　　……
　　白天的兰若寺断壁残垣，杂草丛生，给人一种荒凉到极点的感觉。
　　白天这么一看，这地方没有晚上那么恐怖，可是也没人闲着没事过来。
　　绕着兰若寺走了一刻钟，来到两里外的一块空地。这里杂草丛生，野草比人好高。
　　“法师，我们为什么在这里停了？”
　　法海道：“这里其实就是一处乱葬岗。聂小倩的坟就在其中，你找到墓碑，就能找到骨灰坛。”
　　宁采臣听闻，跟打了鸡血一样跑进去。
　　果然没多久，他就找到墓碑。
　　接着用树枝刨坟，半个时辰就，传来对方一声惊呼，“法海大师我找到了。”
　　法海站起来，“走。”
　　刚走两步，四周树木仿佛活了一样。
　　到处都法术簌簌的声音。
　　宁采臣紧紧抱住骨灰，“法海法师，这是什么声音。”
　　“是树妖发现我们。”
　　“我们逃吧，这树妖很厉害。”宁采臣回想昨晚上那巨大的舌头包裹整栋木楼的场景，暗暗后怕。
　　法海甚是不屑，“本座在此！它岂敢嚣张。三十年前没有彻底把它抹杀，反而让它在三十年后从新再生！这乃是本座的过错。今日它若是敢出来，我连根拔起！杀它个魂飞魄散，永世不得超生。”
　　宁采臣苦着脸道：“法师这时候就不要说笑话了。这树妖真的很厉害。”
　　法海摇头，“你不过是肉眼凡胎，知道什么。”
　　说罢，他朝前走了一步，“给我滚！”
　　一声落下。
　　面前是树木居然让开一条道路。
　　要不是亲眼所见，宁采臣根本不相信有这么扯淡的事。
　　由此可见，他终于明白法海跟燕赤霞的差距在哪里。
　　若是换做燕赤霞，只怕得跟树妖周旋许久才能突破。
　　法海怒喝一声就把事情彻底解决了，
　　差距啊。
　　PS：2更送上。今晚加班，你们看，我干活去了。
　　方便的请留下推荐票。

第43章 重生你也就是第二次送人头
　　法海带着宁采臣走出了这片树林，若是常人，只怕走不出去，也看不到明天太阳。
　　所到之处，所有的树木都让出了一条道，仿佛杨絮遇到明火，触碰便一发不可收。
　　宁采臣眼神偷偷的在四周瞅了一眼，唰唰晃动，这些树木好像都是活的。
　　“法海法师，我想问一下。这些树木是不是妖啊？”
　　法海解释道：“准确的说，它们可以算是‘精’，不能算‘妖’。精这类比较纯粹，只有简单的灵智，很少害人。同时这类东西也容易被操控。妖这种东西乃是吸收日月精华修炼而成。它们会朝人不断化形，最终成为妖仙。你看到的树都是被树妖操控的。”
　　“为什么妖怪都是坏的。”宁采臣忽的问道。
　　“妖怪都是坏的？这你得问自己。每个人对妖好坏的定义都不同。你接触的妖并不多，等你接触多了或许就不会这样说。”
　　毕竟你是生死之交宁采臣。
　　两人闲聊的片刻，已经走到了兰若寺。
　　拿出从掌柜哪里打包的饭菜，两人吃了一顿便休息。
　　转眼天色渐渐入黑。
　　“法师，天黑了。”
　　在宁采臣提醒，法海缓缓开眼。
　　讲真的，这休息还差了一点。
　　“法海法师我们要怎么救燕赤霞呢？”
　　法海道：“这树妖会来的。聂小倩的骨灰坛在我们手里，它无法操控聂小倩，我就不信它不会来要。”
　　果不其然，霎时间，兰若寺外面风云变幻，妖气遮天蔽日。
　　瞬间笼罩了千里，转眼变成一片雷霆黑云。
　　姥姥来了！
　　“和尚，这燕赤霞我可以还给你，不过我有个条件，你必须把聂小倩的骨灰坛还给我。并且日后你不能踏足兰若寺。如何。”
　　法海摇头，“不如何，你不配与我谈条件。藏头露尾的，有本事现身说话。”
　　天空那翻腾的黑气忽然一顿。
　　似乎有些犹豫。
　　接着，很快的从上空化作大片黑云，迅速的聚拢成片。
　　最后，落在法海面前。
　　“和尚，别给脸不要脸。你要是想鱼死网破？”
　　法海呵呵一笑，“能力相当的才会说鱼死网破。你在我这里，属于螳臂当车，不堪一击。”
　　树妖姥姥被气得浑身发颤，这和尚，太无理！
　　“你就不怕我把燕赤霞给杀了。”
　　法海知道它杀不了燕赤霞，毕竟燕赤霞还有一件“神兵铠甲”护体。
　　“我怕。”
　　“哼，你既然怕就把骨灰坛给我。”树妖姥姥冷笑道，终于拿到一点把柄。
　　就怕这和尚没有一点弱点，自己想谈条件都不行。
　　法海笑了笑，“我怕你杀不死他。或者说你根本就杀不死他。一句话，聂小倩我要、燕赤霞我也要。你要是给，我给你重修机会。你要是不给，让你求生不得求死不能。”
　　树妖姥姥大怒，“岂有此理！你这和尚这么蛮横。”
　　宁采臣低声道：“法师，别激怒了它。不然小倩跟燕赤霞可都完了。”
　　“不会，我这是给它机会。它应该感激我。”
　　树妖姥姥气得妖气如火，熊熊燃烧！
　　一副妖相突然浮现，“和尚！欺人太甚。”
　　“你也算人？别侮辱了人。”
　　“混账东西，你当真我怕你！”
　　树妖露出本相，那是一棵十丈高大的榕树妖！
　　浑身的榕树须宛如毒蛇扭曲，接着朝法海跟宁采臣呼啸而来。
　　数不尽的树藤密密麻麻，如同墙壁逼近。
　　法海提醒道：“闭眼，站稳不要动。”
　　宁采臣抱着骨灰坛，紧闭双眼。
　　耳边唰唰的蠕动声音，听的出来这移动的速度很快，甚至脑海里都能想象这树精张牙舞爪的模样。
　　那树藤凝聚成一只巨爪！
　　巨大的妖爪指节干枯且修长。
　　顶端陡然伸出一丈多长的锋利指甲。
　　齐刷刷朝法海拍下来。
　　法海摇头，“这等伎俩也来卖弄。我以为你会比三十年前有所长进。结果你还是让我失望。”
　　法海抓起禅杖，一指。
　　禅杖的顶端顿时散发金光。
　　那微弱的金光被树妖巨爪瞬息笼罩，淹没在黑暗之中。
　　但，
　　不过是眨眼的功夫，那巨大的手掌卡顿一下，接着在掌心的位置，散发出好几道夺目的金光。
　　金光笔直迸发，旋转。
　　就像金色利剑轻而易举的切割。
　　“啊！！”
　　凄厉的叫声回荡兰若寺大厅。
　　宁采臣听得浑身不自在，耳朵刺疼。
　　偷偷睁开眼睛一看，却看到面前整齐的切了一道平面。
　　墨绿色的液体如泼水一般喷射出来。
　　但是在法海为中心的一丈位置，被一股金色屏障全部拦下。
　　而自己也在屏障之内，才没被这些恶心的液体黏上。
　　换做燕赤霞，估计被射一脸。
　　四周，无数蜿蜒蠕动的树藤在这一刻显得躁动不安。
　　就像一条条受致命伤害的毒蛇，都在疯狂的扭动起来。
　　宁采臣看着法海侧脸，不禁出神。
　　这位年轻的法海大师，表情淡定，举止从容随意，这就是圣僧吗？
　　话语间，树妖已经被打得痛苦不堪，几乎崩溃。
　　随着树妖发出尖叫，此时的树妖心有不甘，又不愿屈服，当下一咬牙，爆发出更加浑厚的妖气。
　　妖气洪流三百里！
　　浓郁成水汽的妖气所到之处，生灵暗淡，月色无光。
　　“该死的和尚！今天我堵上一切，也要把你尽可能拼死。”
　　法海摇头，“还不明白吗？你我之间我的差距根本无法估量。你不过是妖类一只蝼蚁，别说你赌上一切，就你这样来一百个意义也不大。照杀不误。”
　　法海从背后摸出大罗金钵，“妖孽，我就问你一句，给你一次机会，回头是岸！你待如何。”
　　树妖冷道：“你这和尚怎么可能给我机会。我不相信。”
　　说罢，树妖身体再次膨胀，这一次大了不止一倍！
　　直接膨胀成一片天地。
　　法海摇头，“冥顽不灵！本座收了你，大罗金钵！大威天龙，世尊地藏、般若诸佛、大罗法咒！收！！”
　　大罗金钵射出一道金光。
　　接着，那漫天的妖气好像遇到黑洞，被这股吸力疯狂倒吸。
　　树妖发现自己根本无法摆脱这股吸力，还被佛光深深灼伤！
　　这会树妖哭喊着，“聂小倩跟燕赤霞都在枉死城入口附近！求法师放我一条生路！我愿意改过自新，重新做妖。”
　　法海摇头道不语。
　　自信点，相信你的直觉，本座是不会放过你的。
　　树妖眼看逃不出去，大叫道：“黑山老妖，救我！”
　　PS：今日上推荐位了。看到这里，说明大家跟这本书有缘。
　　或许我的笔力没能把法海写成诸位想象中那样霸气。
　　但我努力，塑造一个符合大家心中理想的法海。
　　若是有哪位读者看得起，请推荐一下书单。
　　这本书走到分强推荐位不容易。求推荐，收藏！！
　　万达广场地下通道手机码字那个就是我，不说了，有人丢易拉罐了。

第44章 拯救道士燕赤霞
　　树妖惨叫的声音渐渐变弱，最后一切归于平静。
　　这一刻，这四周只留下冷冽的空气，还有刚才斗法的痕迹。
　　宁采臣表情木然，震惊得张大嘴巴。心里想到没想到让燕赤霞百般头疼的树妖，在法海手中就两句话的功夫。
　　这差距……
　　太大了。
　　法海收了树妖，低头瞅了一眼金钵。
　　金钵里边，一团黑漆漆的东西，宛如很多发丝搅在一起，又像群蛇蠕动。
　　看着相当恶心。
　　“树妖，指路。本座不杀你。”
　　“多谢法师！多谢法师！！”树妖看到了希望。
　　法海举出金钵，法器慢慢悬浮，让树妖带路。
　　一刻钟后，来到了树精姥姥说的那个位置。
　　这地方有一栋楼，楼内灯火通明，欢声笑语传出阵阵。
　　法海站在这里凝望，里边传来女人的声音，“来啊小和尚，嘻嘻，小书生……”
　　宁采臣感觉到怀里的骨灰坛在颤动。
　　“是小倩吗？”
　　果然楼上传来聂小倩的声音。
　　法海抓着宁采臣，轻轻一跳，落在楼里。
　　却见一群美人跪在阁楼之内，恍然一看。似一块美玉无瑕，娇花欲语，脸衬朝霞，唇含碎玉，绿蓬松云鬓，娇滴滴朱颜，转秋波无版限钟情，顿歌喉百般妩媚。
　　法海低声道：“你喜欢吗？喜欢就过去。”
　　宁采臣一心只有聂小倩，纵然这里的美人绝世，他也不曾动心分毫。
　　法海颇为赞赏，“其心坚定。不枉我帮你到此。”
　　说罢，法海淡淡道：“都给我显形！”
　　他嘴里连续念叨三句佛家咒文。
　　周边的女人捂着耳朵，痛苦得满地打滚。
　　一眨眼群妖都散发妖气，变出原形。
　　这一下可就没有此前那般妩媚妖艳。可都是相貌丑陋的不人不妖的东西。
　　法海收住佛咒，说道：“你们都是被树妖迫害的鬼魂。如今树妖已经被我收了，尔等也不用受它牵制。树妖在此，你们想怎么处理都行。但是本座有一个要求，处理完，拿着自己的骨灰马上离开，毕生行善，早日投胎。”
　　群妖女面面相视，心想还有这种好事？
　　法海一抖金钵。
　　树妖被丢了出来。
　　此时的树妖早已经奄奄一息，法力被破，就追弱的妖女也无法伤害。
　　群妖被树妖姥姥虐待多年，早就想出这口恶气。
　　树妖怨恨的看着法海，“你说过不杀我。”
　　“出家人不打诳语。我答应不杀你，今日你死不死就看你的造化。你今日有此恶果，都是你以往种下的孽因。百因必有果，你的报应就是你。”
　　说罢，恶鬼妖女全部扑向树妖，宛如饿兽将对方撕咬，撕裂！
　　“叮咚”
　　【系统：恭喜宿主获得功德10000点。】
　　法号：法海
　　境界：法相境中期
　　功法：大威天龙
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品
　　功德： 15000/50000
　　杀了树妖，法海责令这些妖人跟恶鬼全部离开。再次叮嘱日后不能作恶。
　　这些妖孽邪祟都是被姥姥控制，其实它们都想投胎做人。
　　怨念消除，谁不想投胎做人。
　　“法海法师，燕赤霞在这边。“聂小倩没急着跟宁采臣多说，先带法海去救人。
　　“带路。”
　　与此同时，暗中还有一者没有现身。
　　正是清清。
　　她在看到聂小倩获救，姥姥被杀的过程后。
　　心中嫉妒又愤恨！
　　“聂小倩，凭什么好事都让你占上了！为什么老天都要帮你不帮我！不行，我不能便宜了你！”她心中愤怒的想到这点，一转头朝枉死城入口飞去。
　　“黑山老爷！我要见黑山老爷。”
　　此时的枉死城不像之前那么荒凉凋零。
　　在四周，似乎有一条路专门通往枉死城。一如既往的幽暗阴森。
　　而路的两边，站立着高大的士兵。
　　它们手持长矛，腰配大刀，一身灰暗的铠甲加身。
　　当清清出现，这些阴兵的脸统一朝她看过来。
　　这一看……
　　每一张脸都是腐肉骷髅。
　　吓得清清停滞不敢乱动。
　　“来者何人！”
　　清清跪拜下来，“我乃是兰若寺树妖姥姥座下贴身侍女清清。”
　　“你是树妖的贴身侍女？你为何而来，树妖人呢？”
　　清清含泪哭道：“姥姥死了！聂小倩做了叛徒，他们正要去救燕赤霞。我是趁机过来请黑山老爷主持公道的。”
　　那声音冷哼一声，“岂有此理！聂小倩乃是黑山老爷的小妾！竟然敢背叛。杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！！！”
　　整齐的呐喊声回荡在诺达的枉死城，齐声阴寒入骨，让清清顿感毛骨悚然。
　　接着，从迷雾中走出一匹骷髅马匹。
　　马匹之上，乃是一名鬼将。
　　双手狂战斧，背后还有两把！
　　造型神武，气质阴冷。
　　“走捷径，先把燕赤霞带来枉死城再说。”鬼将下达命令。
　　黑暗中走出一队阴兵队伍。
　　整齐的排列成方块队形，下一瞬间，就消失在眼前。
　　枉死城的顶上是阳间。
　　此时的阳间传来金戈铁马浩瀚之声。
　　用耳朵都能感受到这是一支训练有素的精英队伍！
　　“阴兵借道！”清清失声说道。
　　……
　　聂小倩带着法海跟宁采臣来到一处茂密的树林，树林紧密的排列程度根本不能让人进入。
　　“法师，这里已经没有去路。小倩你有没有记错。”
　　聂小倩坚定道：“不会记错。就是这里。“
　　“哼，树妖已被我收走。而等树精胆敢拦路！找死不成。”法海冷声说道。
　　不过释放百分之一的气息，金色光芒笼罩周身，佛门金光如同太阳散光，灼烧得这些树精发出“叽叽叽叽”的怪异叫声。
　　这些不过是精，还未成妖。
　　连最基本的言语都没办法发出。
　　这些树精不过是迫于树妖淫威而屈服，只会简单的听从实力强大者的命令，没有独立思考能力。
　　随着佛光灼烧，一条道路马上分开，一眼看下去便找到树妖姥姥巨大的妖体。
　　这棵妖数被法海灭了元神，如今只剩下一颗枯死的巨大躯体，死气沉沉，落叶遍地。
　　法海走进，树木主杆中间位置看似被掏空。
　　法海一眼就看出树妖用妖术困住燕赤霞。
　　宁采臣大胆走去，扒开中间，却没看到燕赤霞人影。
　　“法师！没人！”
　　法海仔细感悟，双目忽明，“是阴气……燕赤霞被带走了。”
　　PS：多谢“”打赏。
　　推荐票有点少……求推荐票，收藏。

第45章 像你这样的还有几个？请对我以多欺少
　　法海已经明白，他来晚了一步。
　　从残留的阴气判断，燕赤霞显然已经被转移地方。
　　宁采臣问道：“法海法师，现在我们要去哪里找燕赤霞。”
　　“枉死城。”
　　“枉死城在什么地方。”
　　“阳间与阴间的夹缝之中，一个位于阴阳两界的位置，曾经是枉死魂魄汇聚之地。”
　　就这么已解释，宁采臣顿时觉得背脊发凉。再见识过妖怪恶鬼的他更加敬畏鬼神。
　　这世界居然还有这么恐怖的地方，专门收留枉死之人的魂魄。
　　他听说枉死之人死后怨气很重，往往出现的恶鬼、厉鬼都是枉死之人变化而成。
　　法海道：“你跟聂小倩先回兰若寺。”
　　“好。小倩……”
　　人呢？
　　不对，
　　鬼呢？
　　咱家的女鬼呢？
　　好了，又被顺走了。
　　法海点头道：“宁采臣你过来。”
　　宁采臣一脸着急，走到法海面前。
　　“转身过去，我给你写一道符，这一道金符可以保护你妖魔不侵。你这就回兰若寺等我回来。”
　　宁采臣一听不乐意了，咱家女鬼必须我去，万一喜欢上这和尚怎么办。
　　“我也去。”
　　法海写完，一言不发，盯着他看几个呼吸。
　　法师的眼神好可怕啊，自带威慑力。
　　宁采臣喉结翻滚，干笑道：“我先回去，您早去早回。”
　　法海准备施法遁走，忽地发现有个人在背后鬼鬼祟祟。
　　“还不滚。”
　　宁采臣脖子一缩，讪讪道：“好的，小生这就走。”
　　愚昧的书生，你以为你还是主角？跟来就是移动“250”，给人送的。
　　法海一挥手，身化虹光朝入口飞去。
　　眨眼的功夫便来到枉死城入口。
　　“入口被人隐蔽。看来黑山老妖已经复活。”
　　防火防盗防法海，黑山老妖已经没有当年的底气。
　　法海往前一走，结界如同虚设，瞬间就走入枉死城。
　　“奇怪，阴气如此的浓重。”这跟他离开的时候不一样。
　　当年那些枉死之魂全部都已经超度轮回，按理来说不应该存在鬼魂。
　　如今突然多出来的阴气，比起以前戾气更重。
　　这种戾气并非一般寻常恶鬼、厉鬼的戾气。
　　而是一种久经沙场，杀人如麻的戾气。
　　“和尚来得好快！有点本事！”幽暗中，一席魁梧的身影浮现在法海面前。
　　此人驾驭骷髅战马，双手持着狂战斧，阴寒的光芒在黑暗中闪闪发光。
　　法海感知到这骑马鬼魂的实力不一般。
　　比树妖姥姥还要厉害一些。
　　不过它再厉害，也不可能达到道家筑金丹境界。
　　这类鬼魂能由此修为，着实不易。
　　法海道：“就你一位？”
　　鬼将哈哈大笑，“就我足矣！对付和尚你这样的家伙，在我看来不需要费多大力气。”
　　“真是无知，你这脑子被黑山老妖收服不足为奇。你可知道我是谁。”
　　“我管你是谁。胆敢跟我枉死城黑山老爷作对，下场就是死！”
　　法海点了点头，对于这鬼将的嚣张，他丝毫不放在心上。
　　由此看来，黑山老妖没有给他提醒，看到某个和尚，应该躲着的交代。
　　这样的鬼将不比树妖差多少，那么换算功德的话肯定不会差。
　　原著中，一个鬼将就让燕赤霞头疼得嗷嗷叫。背后还被砍了一斧头。
　　对于自己的话再来三个也不在话下。
　　不过再来三个意义就不一样了。
　　那功德可是翻了三倍。
　　法海有心度化它们去面见如来，当下友情提醒，“像你这样的还有几个，一同叫出来。”
　　鬼将怒极，“和尚真是狂妄。像我这般优秀的大将，一个足矣。”
　　法海有些失望，再来两个也好。
　　鬼将勃然大怒，“臭和尚，你以为你是什么东西，就老子一人都能把你剁成肉酱，居然还妄想挑战更多，看我不撕烂你。”
　　终于动手了。
　　法海无耐，这反派的话都这么多，要不是看在你也许还有其他兄弟的份上，杀了你打草惊蛇，本座早就把你灭了。
　　鬼将双腿一抖，战马疾驰而来。
　　两把狂战斧高高举起。
　　它的速度极快，眼睛不眨，对方的身形就像“幻灯片”闪烁几下，便出现在法海面前。
　　就在四五步的距离外面，狂战斧照着脖子砍下来！
　　破空撕裂阴冷的虚空。
　　法海缓缓抬手。
　　所有的动作在鬼将看来都显得缓慢无比。
　　鬼将暗暗笑了，“早知道你这和尚没了那么简单对付，老子特意留了一手。你以为我会砍前面，不，你错了。”
　　鬼将从对方出招轨迹看得出来对方料定自己从正面砍来。
　　然而，
　　鬼将一闪！
　　竟然再一次消失，几乎同时，一把斧头从法海后脑后落下。
　　“这和尚不过如此。给我死！”
　　狂战斧以电光之速度落下。
　　“铿”的一声。
　　鬼将手中的斧头竟然没拿稳，被反弹回来。
　　虎口震得生疼，手臂颤抖不止！
　　鬼将震惊万分，“怎么回事！”
　　再看法海，一点事也没有，眼神有些木然的看着它。
　　那眼神似乎在说“你刚才对我做了什么事”。
　　“怎么可能！和尚你不可能没事。”鬼将连续倒退。
　　法海再次说道：“我劝你还是多叫几个像你这样的帮手来。我不介意你们以多欺少。”
　　鬼将可是当年掌管千人队伍的“千夫长”，每次打仗都是一马当先，深入敌军之中。
　　哪里做过所谓的以多欺少，这是侮辱！
　　可是刚才一斧头下去，自己着实没赚到半点便宜。
　　“这和尚一定是有佛光护体。若是想破他的佛光，只需要用更加庞大的阴气侵蚀他即可。”鬼将想明白后，站住原地。
　　一声嘶吼。
　　背后浮现迷雾一阵。
　　接着，就看到大片的阴兵出现。
　　法海目光有些凝重，“你这阴兵有多少。”
　　鬼将心中一喜，“看来这和尚已经忌惮我阴兵的数量。我的猜想没错。”
　　“三千阴兵听令！”
　　法海点头，表示明白。
　　那也行了，三千阴兵大概也等于三个鬼将。
　　这一波咱们不亏。
　　“踏碎了这和尚！”
　　阴兵咆哮着，
　　持长矛、大刀、弓箭、护盾……狰狞的骷髅阴兵咆哮冲锋而来。
　　PS：本周分类强推。
　　多谢各位支持，可是同期都是大神，大佬。
　　新萌想杀出一条血路，还得求各位清理一下手中的推荐票。
　　面对大佬，我也瑟瑟发抖。可是既然上来，咱们必须拼死一战。
　　给各位跪了。

第46章 蚩尤阴符（多谢雷布斯打赏）
　　霎时间，法海面前鬼气森森，阴火扑面，翻腾百丈之高。
　　翻腾的鬼气阴火宛如巨浪扑来，瞬间要吞噬渺小的法海。
　　法海耳边响起无数士兵死亡前的尖锐叫喊之声。凄厉的求救之声、声嘶力竭的砍杀之声。
　　每一种声音，都如同重锤冲击人心。
　　只可惜法海不是一般人，否则在面对这等庞大阴兵队伍，人未倒下，心神被这股虚妄的声音冲击得崩溃。
　　鬼将冷笑，“我三千阴兵占据鬼界一方势力，常年受阴气滋养，早已经汇聚一体。对于道家玉体佛家金身伤害最大。和尚，等你金身被我阴兵一破，便是我斩杀你的时候。”
　　鬼将心里十分肯定，一定是对方拥有佛家金身！
　　金身境的和尚，道行不一般。
　　但是自己不是没有办法将其击杀，就差一个机会。
　　就是现在这个机会。
　　法海面对阴兵千军万马，表现从容自若。
　　“只可惜本座非寻常佛门弟子，天生慧根，资质超群，区区三千阴兵，奈何不了我。”
　　法海说罢，口中念咒，将手中的大罗金钵送出。
　　滚滚黑烟汇聚一体，魔抓似的掐住法海所在。
　　但，
　　一丝金光泄露。
　　紧接着，这一丝金光迅速的扩张，笔直且凌厉！在黑暗阴兵队伍中，闪烁一道又一道。
　　须臾，
　　金光陡然大盛！
　　在队伍的中心掀起一道漩涡，金光漩涡高速旋转。
　　黑色的阴气云雾在这金光的中心迅速倒卷。
　　接着，庞大的三千阴兵黑云如同龙卷风倒流旋转，迅速的朝那一抹金光汇聚，卷入。
　　一旁的鬼将震惊万分！
　　“怎么可能！”鬼将失声道：“还我阴兵！还我阴兵！！”
　　鬼将挥舞巨斧，催促战马！
　　以最快的速度逼近法海，“和尚，我要你的命。”
　　“要我的命？掂量一下，你有这本事？”法海手中的禅杖一指。
　　一抹金光打朝鬼将打去。
　　“哼，你以为能伤我，你的法术虽然厉害，但是速度太慢，想要抓我……等等。”鬼将说话道一半，瞳孔陡然一缩。
　　因为他看到那禅杖轻描淡写的一指……
　　出现的并非法术光束。
　　而是……
　　一只封锁它所有去路巨大佛手。
　　从天而降！
　　鬼将根本来不及回应，以本能的意识催动自身法力，朝背后逃走。
　　法海冷笑，“我已经说过，这样的你再来多少个都一样。想从我如来神掌中抬走。妄想！”
　　本来巨大的佛手在法海灌入法力之后，佛手猛的增大了十几倍。
　　鬼将的速度在快，却没办法逃出佛手扩张范围。
　　“法师饶命！法师饶命啊！佛祖慈悲，普度众生，万物平等，我愿意皈依佛门。”鬼将用最后一丝力气，用尽所有的力气，发出最后的求饶。
　　法海摇头，“我佛慈悲，那是我佛的事。本座杀道证果！”
　　在巨大的佛手之下，鬼将身体立刻崩溃，惨叫声也随之消失。
　　而那三千阴兵，尽数被他收入大罗金钵之中。
　　只要意念一动，就能将这三千阴兵化作灰灰。
　　“这是什么。”
　　法海发现一枚黑色的铁块。
　　拿在手中，这块铁块乃是一只兽头浮雕。
　　这铁块的兽头看着如此的熟悉。
　　【系统：恭喜宿主获得“蚩尤阴符”。】
　　【系统：恭喜宿主杀死蚩尤鬼将获得11000功德。】
　　法海一笑，爆出一个装备，查看“备注”，原来是控制阴兵的兵符。
　　这鬼将并非一般的鬼将，当年可是给蚩尤效力，统领三千蚩尤神兵！
　　拥有大巫血脉。
　　法海有些犹豫，这时系统已经把蚩尤阴符归入法器之中。
　　法号：法海
　　境界：法相境中期
　　功法：大威天龙
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德： 26000/50000
　　法海点头，既然是系统收录，这东西自然差不到哪里去。
　　至少还有升级空间。
　　一抹法力钻入阴符之中。
　　找到原来的印记。
　　“嗯？这印记并非鬼降的印记。居然是蚩尤的印记。”
　　法海推断，这东西应该是从蚩尤手中传入这命鬼将手里。
　　因为是借用，因此这鬼将并不能完全发挥三千阴兵的能力。
　　可以说这百分之一的能力都不能发挥。
　　若是百分百的召唤出来，只怕这蚩尤阴符召唤出来的阴兵不止三千，而是三十万！
　　法海要抹掉这兵符的印记也花费不少的气力，因此判断，绝非凡品。
　　“我倒是看走眼了。”法海收起来。
　　只是这东西阴气过于浓重，身为佛门弟子，身怀这等法器，会不会有点……
　　法海摇头，“我自有系统帮助。即便我不入佛门，我也能证得一方大道。只要我一切随心，问心无愧，根本不需要在意别人的看法。”
　　收鬼将阴兵这过程，也就一会儿。
　　所有的时间都浪费在对话上。
　　所以说反派死于话多。
　　作为反派，就应该话少，
　　这样才死得快，不浪费彼此的时间。
　　法海这边解决完阴兵鬼将。
　　那边便传来黑山老妖的声音。
　　“法海！你镇压我三十年。”
　　法海点头，“你倒记得清楚。”
　　看来是算着时间过日子。
　　“每一天我度日如年，每天让我听拿烦躁的佛音！我曾发誓，有朝一日我要是重生，一定把你大卸八块。”
　　声音传至……
　　法海忽的看到面前出现一座大山！
　　百丈大山缓缓拔地而起。
　　法海目光凝重，看着黑山老妖，“你去哪里获得如此强大的力量。”
　　黑山老妖哈哈大笑，“这也多亏你三十年来用佛荫滋养！我本是地藏王留下的一件法器。体内蕴含佛蕴，早就跟我妖体融合一体。这秘密只有我知晓！吸收你三十年的佛荫滋养，我变得更加强大。是你早就了我，你没想到吧！”
　　法海倒是没想到。
　　原来这黑山老妖竟然是妖与佛的糅合产物，吸收佛荫也能便强，罕见！
　　“看到你变得如此的强大，我为你高兴，本座这三十年的努力没白费，甚是欣慰。”
　　黑山老妖：“？？？”
　　我是不是听错了什么，黑山老妖满脑子的问号。
　　（本章完）
　　PS：不多说，我写书，你们投票。

第47章 黑山老妖就是法海？
　　黑山老妖有些心态濒临崩溃。
　　自己强大，对方不应该慌乱，着急害怕吗。
　　再不济也放出点狠话之类的，缓解心中不安。可是现在看来，这和尚看似还有点高兴。
　　不对劲，太不对劲了。
　　这和尚什么路子？
　　黑山老妖是真的怕法海。
　　三十年前被这和尚镇压枉死城，每天每日无时无刻的诵念佛经。
　　耳边如同一万只苍蝇嗡嗡乱飞。极其的吵耳，甚至想死。
　　如果可以，它选择百分百的自爆。
　　可他么不行啊，法海一天天的压着它，逼迫它。
　　把它从一座山硬生生给念成了一块石头。
　　要不是这和尚在最后关头临时想到什么事，突然外出一趟……
　　自己可真是彻底被打回原形。
　　如今自己因祸得福，融合妖法、佛法两者，获得前所未有的新生！
　　如今的强大比起从前有过之而不及，和尚应该感受到自己的变化。他为何不怕？
　　黑山老妖心中暗暗打鼓，要知道当年自己也是小看了这和尚，因此才吃了大亏。
　　看似平凡的和尚，其实蕴含的力量根本不是自己能够抗衡的。
　　现在自己强大了很多，并且今日已经过了午夜凌晨时分。
　　已经达到“鬼道吉日”，正是它实力巅峰的时候。
　　天时地利对黑山老妖都是有大大的好处，几乎所有好处都站在它这一边。
　　然而，作为一方大佬的黑山老妖就是莫名其妙的谨慎起来。
　　并且是下意识的谨慎！
　　这种谨慎就像被家长吊打之后，接下来做什么事都小心翼翼的谨慎。
　　不得不说三十年前自己失算在法海的手中之后，这法海真的给自己造成了很大的阴影。
　　几乎自己睁眼闭眼就是法海。
　　比想娶小倩的次数还多。
　　本来兴致勃勃的在对方面前炫耀自己能力提升多个档次，借此震慑一下这个和尚。
　　可谁特么的想到，这和尚不但不害怕，反而还笑了。
　　这和尚到底搞什么鬼。
　　能不能正常点！
　　你他娘的来句狠话都好，这不阴不阳的语气是几个意思，这笑容是几个意思。
　　都是迷啊！
　　一时间，最为实力巅峰的黑山老妖想法很多，念头无数。
　　可是不知道该怎么办。
　　“燕赤霞跟小倩人呢。”法海问到。
　　黑山老妖眼睛一亮，有了，这和尚是来救人的。
　　借此威胁他！
　　“法海！你若是还有怜悯之心，就想想应该怎么拯救这两人。本大王有个想法，你是想让燕赤霞活着，还是想让聂小倩活着，二选一。”
　　法海微微一笑，“黑山老妖，这两者我都要。”
　　黑山老妖没想到对方不安套路来！
　　给你选择你为什么不选。
　　还是以前那一副高高在上不可一世的样子。
　　黑山老妖怒道：“既然如此，都给我死！”
　　巨大的身躯拔地而起。
　　一巴掌朝燕赤霞与聂小倩拍下来。
　　这一巴掌如郭北县城门一般大小。
　　横扫之处，掀起龙卷暴风。
　　霎时间风雷大作，阴火燎原！
　　法海冷笑：“是变得强大，但在本座面前还差得远。”
　　“闭嘴！臭和尚！”黑山老妖零容忍法海嚣张。
　　那一只大手更加快速度，一巴掌把聂小倩跟燕赤霞打成肉泥。
　　忽然眼前闪过一道金光。
　　金光在燕赤霞与聂小倩身边闪过，两人皆不见踪影。
　　在出现的时候，燕赤霞迷迷糊糊的醒来。
　　站在他面前的，是那个熟悉的背影。
　　“和尚？”
　　法海微笑道：“醒了？”
　　“真的是你和尚，三十年了你一点没变。你可以知道……”
　　法海点头，“回头再叙旧，把聂小倩带出去。”
　　燕赤霞点头，摸了摸身上的佩剑，一样都不剩。
　　法海一招手，取出一把长剑。
　　这把长剑从宁采臣身上拿来，这把剑得还给燕赤霞，因此带上。
　　接着他轻轻抹过剑身。
　　只见尖山闪烁细小的蝌蚪文，每条蝌蚪文都烙印在剑身之上。
　　符文过后，剑身金光闪烁。
　　“我给你的灵剑加持大罗法咒。拿去用。”
　　燕赤霞拿过长剑。
　　入手，一股熟悉的佛门气息灌入手中。
　　“好强大的力量！这比我修炼三十年的《金刚经》还要强大太多。这就是和尚的道行？”燕赤霞暗暗咋舌，心神震动。
　　燕赤霞凝神，拼住呼吸，一抽长剑。
　　剑锋拔起，迸出百丈剑光！
　　符文加持之下，这把剑光威力竟然如此强悍如斯。
　　剑光化作一道金色月牙剑弧，一剑斩在黑山老妖手臂。
　　一条山岭巨大的手臂轰然倒下。
　　接着黑山老妖发出震天动地的嚎叫。
　　“我的手！！！”
　　燕赤霞惊愕的看着自己手中的长剑。
　　“这佛门符咒加持，竟然如此的强悍……”燕赤霞震惊得瞪眼张嘴。
　　卧槽啊！
　　感觉这三十年都白炼了。
　　聂小倩深吸一口凉气，这一剑要是在自己身边划过，必定百分百灰飞烟灭。
　　法海有些无奈，这搞的什么事。
　　大哥，我给你的是有次数限制的，你这一挥手够豪气啊，跟玩耍似的。不要钱都东西都玩的特别爽吧。
　　“燕赤霞，我提醒一下，还能用两次。”
　　燕赤霞笑容一滞，“那个……一日为师终身为师。弟子不懂事，回头您给我补上。”
　　三十年过去，这脸皮还是一样厚。
　　法海还能说什么，“待我收服这黑山老妖后再说。”
　　燕赤霞笑道：“和尚何必大费周章。看我一剑斩杀了它。”
　　不得不说，这把法剑让这大胡子有些飘了。
　　那一刀一个的快感真是棒。
　　刚才要是照着黑山老妖的头落下去，只怕对方早就领了盒饭。
　　法海站出来，“鲁莽，要杀为师不会杀？需要你在我面前邀功。为师不杀它，自然有为师用意。你带聂小倩出去。”
　　燕赤霞看了看黑山老妖，“这么大的妖怪不用来祭剑真是可惜。师父，黑山老妖是女妖？这三十年……”
　　“滚。”
　　一旁的黑山老妖疼的嗷嗷之叫。
　　师徒两人把自己抛在一边，商量着怎么个杀自己，
　　什么意思，胜券在握了？
　　“法海，燕赤霞！气煞我也！你当我黑山老妖死了不成！”
　　燕赤霞点头道：“不是和尚拦着，我早就把你砍了。哪里还有你废话的份。”
　　黑山老妖怒急，仰天咆哮，“我也不必有所保留。法海，你三十年的镇压，今日我将全部还给你。”
　　说罢，黑山老妖浑身冒出妖气，庞大无比的身躯开始消融，迅速倒卷汇聚。
　　最后那漫天的妖气变成了一尊盘坐的漆黑石像。
　　石像形成，天地色变。
　　竟然还有佛门梵音颂唱。
　　燕赤霞看着石像，失声道：“和尚，这石雕怎么是你的模样。”
　　PS：多谢“墨子华”打赏。
　　动力十足啊，这一次推荐位都是大佬，作为新手的我想要杀出一条血路，就得看各位支持了。
　　求票。

第48章 大黑天藏法相
　　石雕变成法海的模样，法海倒是有些意外。
　　不过虽然意外，可也在情理之中。
　　这件曾经的地藏王的法器最初的模样乃是地藏王的模样。
　　其中的原因应该是吸收了地藏王法力形成。
　　多年以后吸收了妖气，黑石成妖。
　　三十年前再一次打成原形，被法海以大法力净化，从零开始。
　　这三十年来吸收的都是法海的佛荫，变成法海的模样是合情合理的。
　　“燕赤霞，马上走。”法海感觉到这黑山老妖融合自己的佛荫之后，已经不是最初的简单的大妖。
　　而是介于一种佛门与妖类的产物。
　　这类产物，对佛法有着天生抵抗力，并且还拥有妖类的强横肉身。
　　就怕一招秒杀不了，让这黑山老妖恶向胆边生，把燕赤霞跟聂小倩给秒了。
　　“不愧是魔改，本来一招解决的黑山老妖都能强化到这种程度。”法海想着，心里却更加兴奋。
　　因为他从黑山老妖这里找到来自地藏王的领悟。
　　地藏王菩萨虽然只是菩萨称谓，可是这地藏王完全拥有佛陀的实力。
　　若非当年地藏王发出宏愿——“地狱不空，誓不成佛”。
　　也不会一直称之为“地藏王菩萨”。
　　“或许这就是命中注定，我会朝‘地藏’转职。”如今版面上还留着系统选择。
　　【系统：宿主杀死NPC蜘蛛精，可专职。】
　　【系统：金身罗汉】
　　【系统：九幽地藏】
　　【系统：暂不】
　　这两样选择依旧摆在界面之上。
　　此前法海杀死蜘蛛后，就产生了修炼方向。
　　这是主线剧情，法海在收了蜘蛛精后，修炼产生动摇，因此系统出现专职。
　　出于谨慎，他对于这两个选项一直犹豫不决。
　　最近，他似乎找到了方向。
　　聂小倩朝法海深深一拜，“法师，保重。”
　　法海点头，燕赤霞也认真起来，“和尚，这一次可别让我再等三十年。”
　　“暖酒，酒冷之前我一定出来。”法海挥挥手，看向黑山老妖。
　　黑山老妖看两人要走，冷笑道：“想来就来，想走就走。你问过我没有。”
　　黑山老妖张口大口，喷出一口妖气。
　　这股妖气宛如巨龙吐息，带着绝对的毁灭力量冲向法海三人。
　　法海见状，横档禅杖。
　　以禅杖为中心的位置，散开了一道金色保护屏障。
　　纯正浓郁的佛系法力汇聚成盾，光芒闪烁。
　　妖气与法力护盾碰撞那一刻，地面瞬间被刮了一丈深厚。
　　枉死城的地面肉眼可见被妖气腐蚀出一条“沟壑”。
　　法海感受到这股气息跟自己有着“同气连枝”之意，先是有些惊喜。
　　黑山老妖哈哈大笑，“法海，是不是很惊讶！这可是融合你三十年注入的佛门净化的佛荫。你没想到当年你镇压了我，同时也造就了我。”
　　“先让你笑。”
　　黑山老妖笑得更加的猖狂，“我常年受你镇压，吸收你的佛荫。从你的法力中我感受带你身体阴暗的角落有着一股戾气。正如我当年感觉一样，法海你其实就是一个弑杀成性魔头。”
　　黑山老妖看到了法海内心阴暗一面，便毫不犹豫的刺激对方。
　　只要刺激有效，那么法海的修炼之心必定动摇。
　　佛门，讲究诸恶莫作，众善奉行，自净其意；意思是对世出世间一切恶行皆不要去做，而对于世出世间的一切善行应当积极努力的去奉行。
　　万物皆是平等，万物皆是生灵。
　　杀生！
　　佛门大忌！
　　一心修炼，只为成佛。
　　佛心不稳，如何修得如来。
　　黑山老妖口舌之快似乎占据优势，身形一闪，化作一道黑色流光。
　　拳头轰击落下，竟然硬碰硬的与法海对上。
　　法海若有所思，一边思考一边防御。
　　一分神，一拳打在法海脸上。
　　就这一拳，法海飞出了百丈之远，如同离弦之箭，咻的飞出。
　　黑山老妖哈哈大笑，“法海，你也有今日。你曾经的猖狂去哪里了，你曾经是傲世去哪里了。没想到你也有今天。”
　　一拳得逞，黑山老妖杀心陡起。
　　浑身气息如同火焰包裹全身。
　　背后，一轮鬼火佛轮背后浮现。
　　很快，那模样开始发生变化。
　　曾是自己哪一张年轻俊美的面容，开始变成肌肉扭曲，獠牙挤出，牛眼圆瞪，犄角朝天的模样。
　　眉心中心，一滴血缓缓流下。
　　接着，在经过一阵蠕动之后，竟然睁开了一只竖眼！
　　“这就是‘大黑天地藏’法相？”法海看到黑山老妖幻化出来的法相，仿佛看到另一个自己。
　　自从进入“法相境”以来，自己因为没有转职的缘故，一直没能凝聚法相。
　　其中一点就是法海根本看不清自己，即便是转职也陷入犹豫。
　　今日，他豁然开朗。
　　三十年前，他从黑山老妖制造的幻境中看到从前，一斩断了过去。
　　三十年后，他又从黑山老妖这里看清自己探寻佛果。
　　黑山老妖，我们有缘。
　　法海从迷茫中笑了。
　　黑山老妖一怔，对方撞邪了？
　　这时候还笑的出来！
　　当下化作一团冥火，落在法海面前。
　　“给我死！”
　　大黑天地藏法拔地而起，从一个人的大小，转眼变成三丈大黑天地藏法相。
　　中间竖立的眼睛陡然睁开，锁定法海，射出一道漆黑如墨的光束。
　　法海禅杖一指，以佛门法术对上。
　　黑金两道光束半空对上。
　　虚空猛然一震，竟然产生虚空崩溃痕迹。
　　霎时间，枉死城深处传来凄厉的叫声。
　　那是黑山老妖开启的另一道门。一道通往地府冥界的通道。
　　在被这股扩散的冲击干扰后，无**回的孤魂野鬼感到万分的惊恐，害怕。
　　黑山老妖法力大盛，隐约要压法海一头。
　　“法海，想不到你也有今日吧。”黑山老妖哈哈大笑。
　　“黑山老妖，你又以为你行了。”法海嘴角一笑。
　　禅杖脱手，一指黑山老妖。
　　黑山老妖被逼退十丈，一定身形，“臭和尚还有力气？我看你能嚣张到什么时候。”
　　他正要发力。
　　忽然间看到法海一指天空。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！袈裟，出！”
　　袈裟一出，百里之外顿时一片血红。
　　黑山老妖看得惊愕，“好重的戾气！难道你……想以杀证道！”
　　法海不屑一笑，“你也配揣测本座修炼法门！妖孽，给本座死！”
　　PS：准备走出《倩女幽魂》副本了。写了那么多，就是为了这个法相！
　　票来！

第49章 谁给你们的胆子来拦本座
　　黑山老妖到死也没想清楚。
　　为什么法海会在这一刻，变得如此的杀性深重。
　　他到底是佛还是魔？
　　这股戾气，不应该佛门弟子拥有。
　　袈裟裹在黑山老妖身上，
　　一碰，
　　瞬间绷紧！
　　袈裟上的佛家梵文闪烁金光，每一道符文宛如烧红炙热的铁，狠狠烙印在黑山老妖身上。
　　可是这黑山老妖并不像想象中那样被彻底炼化。
　　佛门符文，竟然效果微弱。
　　若是换做其他妖怪，只怕打成原型，弱小的直接灰飞烟灭。
　　“法海！我说过我融合了佛、妖两系，佛法对我根本没用。你别白费心机，没用的，哈哈，我倒想看看你还有什么手段。”黑山老妖发现法海法术对自己无效，心里狂喜不止。
　　飘了。
　　稍过片刻，自己就能摆脱袈裟束缚！
　　法海面色略有凝重，这黑山老妖果然成长到他意想不到的地步。
　　“你以为本座拿你没办法？可笑至极！本座乃是金山寺法海！阳间裁决者，对付妖孽，我有数百种手段让你生不如死。”法海一伸手，以无上法力凝聚一把法剑。
　　“来！”
　　一声怒喝，手中金光闪闪的法剑汇聚成型。
　　黑山老妖哈哈一笑，“愚蠢，佛法凝聚的法剑岂能伤我。”
　　法海冷笑道：“你就那么自信，自本座出世，还没本座不能降服的妖怪。”
　　法剑落入手中，法海再次驱动法咒，手腕一转，法剑光芒燃烧到了极点！
　　依旧是佛法凝聚，但是这一次，威力提升百倍汇聚一剑！
　　“雷电风火，杀！
　　夜叉恶鬼，杀！
　　魔尊妖孽，杀！”
　　三道金光刺入黑山老妖的体内。
　　一瞬间，体内灌入了浩瀚无穷的佛门法力。
　　凌厉的剑气在体内乱窜，法剑剑气削铁如泥，直接破了黑山老妖万法不侵的肉身。
　　黑山老妖浑身一抖，三只眼睛死死的看着胸口还没消除的法剑。
　　“竟然能破我……”
　　法海道：“黑山老妖，你以为你为什么不死，是因为本座让你不死，你才不死。”
　　黑山老妖法相碎裂，元神被灭。
　　最后留下一道光晕悬浮半空。
　　法海一挥手，将光晕收走，“这团气就是来自地藏王菩萨领悟——大黑天地藏法相。”
　　经过三十年镇压净化，这东西要融合不算难事。
　　毕竟是自己养大的，都是花自己的法力。
　　枉死城深处，一队人马匆匆赶来。
　　领头的是一黑一白，一蹦一跳。
　　一者帽子写有“升官发财”。
　　一者帽子写有“赏善罚恶”。
　　一个拿着勾魂索，一个拿着丧魂棒。
　　正是地府黑白无常，片刻来到法海面前。
　　“你是何人，为何在此斗法，影响地府安定，使得十八层地狱孤魂野鬼躁动不安，造成地府秩序大乱。”
　　法海双手合十，“见过两位上差。贫僧金山寺主持法海，刚才在此收了枉死城黑山老妖，斗法波及了地府，此事实乃无心之举，还请两位见谅。”
　　毕竟对方也是三界公务员，入编的，这点面子还得给。
　　黑白无常不由大惊。
　　“什么……黑山老妖被你杀了。不可能，这黑山老妖道行高深，地府都无人将其斩杀，你是怎么做到。”
　　“你是佛门弟子？”
　　看着身披血色袈裟的法海，黑白无常两位阴差迟疑起来。
　　一则是黑山老妖在的位置特殊，乃是阳间与阴间交汇处，再有这黑山老妖法力无边，实力跟冥界鬼王有得比，地府的人也是吃公粮，地府不发话，谁特么吃饱了没事干去招惹这家伙。
　　当然相对黑白无常来说，这妖孽真的强大。
　　硬杠不过。
　　二则就是传闻中黑山老妖有些特殊背景。每次说到这个妖孽，各位阎王爷都避而不谈。
　　黑白无常审视面前这位年轻的僧人。
　　给人的感觉有些奇怪。
　　不染凡尘，气质不俗。
　　一身红色僧袍诡异妖艳，眉宇间又透露一股冷冽的戾气。
　　法海缓缓颔首，“两位上差，若是无事，我得走了。”
　　黑白无常同时道：“等等。在有些事情还没弄清楚之前，你恐怕得跟着我们走一趟。”
　　法海疑惑，不由笑了，不屑道：“跟你们走一趟？地府那一条规定要你们留下本座，谁给你们的胆子。”
　　法海一甩浮尘，威压陡增。
　　周边的地府阴兵即可崩溃，发出刺耳尖叫！
　　黑白无常也痛苦不堪，这正宗佛法面前，都是鬼类克星！
　　“圣僧饶命！”
　　“圣僧我等知错，求圣僧收回法力。”
　　法海冷道“此地乃是阴阳交汇的地方。三界不管，地府也不作为。本座在此超度枉死魂魄无数，斩杀黑山老妖除害。合情合理，我何错之有。地府不敢做的事情，我做！地府不敢得罪的我来。你们想问责，先回去告诉你们十殿阎王，这枉死城如何而来，如何枉死之魂凝而不散！届时，我金山在寺法海恭候大驾。”
　　说罢，法海一挥手，朝枉死城传送出口走去。
　　这黑白无常在冥界大小也算一个官。
　　在阳间看到他们的驱魔师，哪一个不是毕恭毕敬，大人前，大人后的称呼着。
　　因此他们对于凡人心里无形中早就有了一种上下等级的观念。
　　如今被法海这般呵斥，心中难免有不满。
　　加上法海没对众人下狠手，心想必定有多顾及。
　　黑白无常心中多了几分底气，脑子一热，脱口道：“法海休走。”
　　法海冷道，“不知死活的东西，区区蝼蚁也敢拦本座去路？”
　　法海转身推出一掌。
　　枉死城的天空，推云撞雾，一直巨大的佛手从天而降。
　　黑白无常见状，吓得两腿动弹不得，如同落地生根。
　　法海走后，黑白无常看着地面上十几亩大的手掌印，已经跟石雕一样僵硬。
　　“怎么办？”
　　“赶紧把此事告诉上头。”
　　黑白无常把刚才的事情告知地府判官崔钰。
　　地府
　　判官崔钰。
　　崔钰听完陈诉眉头紧皱，“此人如此强悍，黑山老妖都给灭了……”沉吟片刻，“这件事我来上报。此事到此为止，不了对外声张。”
　　黑白无常有些傻眼蒙圈，“崔判，这和尚什么来头。”
　　崔钰合上生死簿，刚才他特意查了法海生前过往。
　　得到了一个结论。
　　“此人的来历，只怕是十殿阎王也不敢调查。你们知道该怎么做？”判官崔钰有生死簿，可看死者前生，活者前世。
　　然后他在查看法海的前生的时候，看到了却是一朵璀璨金莲封印。
　　金色的莲花封印，只有修得六丈金色法身的佛陀才配拥有。
　　能有资格查看的，地府只有二者。
　　一者，道门酆都大帝。
　　二者，佛门地藏王菩萨。
　　“此事，我得尽快禀报地藏王菩萨。”崔钰面色凝重，说不定自己已经得罪了这位大能。
　　PS：多谢“窃国狂徒”打赏1000，多谢“粥粉米饭”打赏500。
　　慢慢的动力，所以休息时间努力更新这章。同推荐位的5级大佬跟大神要崛起了，求推荐票，或者哪位读者大佬帮推荐上书单……跪谢了。

第50章 我法海乃佛门龙神转世
　　【系统：恭喜宿主击杀黑山老妖获得30000功德。】
　　【系统：恭喜宿主完成《倩女幽魂1》、《倩女幽魂2》副本，获得“大黑天地藏”法相，已经融合“大威天龙”之中。】
　　法号：法海
　　境界：法相境后期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（一品）
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德： 51000/10万
　　一个黑山老妖提供的功德居然有30000之多，不愧是两个副本的BOSS。
　　法相一品，还能升级，顶级九品。
　　法海把目光从界面中抽出来。
　　有系统就是好，修炼的过程都省下了。
　　片刻出了枉死城。
　　“和尚，怎么样了。”
　　法海微笑道道：“都解决了。”
　　“聂小倩已经送到兰若寺。我就在这里等你。就知道和尚你一定能够解决这黑山老妖。和尚你的厉害我可是领教过的。”
　　“今日之后，你不需要在兰若寺守护，明日一早，把兰若寺烧了。”
　　燕赤霞大笑，甚是高兴，“就应该这样。以后那些读书人就不会闲着没事老往兰若寺跑。”
　　“走。”
　　“好咧。”
　　兰若寺
　　燕赤霞推开门，“宁采臣，快出来，你看谁回来了。”
　　此时二楼的宁采臣慌慌张张的从上面下来，一边扣衣服扣子，一边不太自然笑道，“燕大侠你们这么快就回来了，我真的担心你们。”
　　燕赤霞看着这小子的模样，心里已然有数。
　　我看你是担心你自己吧，丝毫没有担心别人的意思。
　　法海点头，名副其实的“生死之交”宁采臣。
　　聂小倩也有些尴尬，面色潮红。
　　看到法海，欠身一拜，“多谢法师救命之恩。”
　　法海点头，“妖孽已除，明日我便要离开此地。”
　　燕赤霞爽朗说道：“和尚我跟你走。”
　　“不行。我此去武夷山佛门禁地，不方便带你。”
　　燕赤霞嘴里嘀咕一句，这和尚说话还是那么直接。
　　“宁采臣你可愿意跟燕赤霞学习除魔卫道的本领？”
　　宁采臣干笑道：“我要考取功名。做个好官。有了好官，天下就没有受苦百姓，我不能保护天下百姓，至少能护一方百姓平安。”
　　法海知道这宁采臣这一次离开，只怕命运坎坷。
　　《倩女幽魂2》中，这家伙就是被人抓进监狱做替死鬼。
　　“也罢，人各有志。燕赤霞以后他若是想学，你不可推辞。”
　　燕赤霞好皱了皱眉，“和尚，人家不愿意学。你还能逼他不成。”
　　法海道：“会有那么一日的。”
　　燕赤霞拍着宁采臣肩膀，“那就等那一日。”
　　一日休息，次日早上超度聂小倩送去投胎。
　　燕赤霞勾着宁采臣的肩膀，“等个十五、六年，又是一个亭亭玉立的大姑娘。在此之前，你的身体要保养好，男人三十男人力不从心。”
　　有句话怎么说。
　　年少不知jing珍贵，老时望女空流泪。
　　一寸光阴一寸……
　　燕赤霞已经领会其中道理。又或者说书生风骚、或文才风骚，或思想风骚。
　　总而言之像宁采臣这样的书生，在没有聂小倩的日子里，必须要保重身体。
　　晚上，法海与燕赤霞大醉一场，畅快而谈。
　　直到次日日晒三竿，燕赤霞才悠悠醒来。
　　“一碟花生米喝了十斤……下次不能这样搞。”
　　身旁，已经没有法海的身影，唯独留下一把开光法剑。
　　燕赤霞抽出来，金光闪闪，格外的耀眼。
　　门外，传来宁采臣声音，“燕赤霞，要不要跟我去一趟京城。”
　　燕赤霞点头，“我准备一下，一同前往。”
　　武夷山
　　法海站在山巅之上，俯瞰远处一座山峰，高耸入云。
　　山下，一条水路弯弯曲曲，一转十八弯。
　　宛如一条游龙过江。
　　“当年方丈让跟十方护送金佛来此埋葬，选中了盘龙之地，就是此处。”
　　三千盘龙，终有苏醒。
　　这个地方，山清水秀，香美异常。
　　远远就感受到一股灵气汇聚不散。
　　用上当年杜甫一句诗来形容，最贴切不过——造化钟神秀，阴阳割昏晓。
　　“此地果然是一处风水宝地。就是不知道当年方丈受谁人指点，把金佛移到此处。我看着灵气汇聚也就是不到三十年，算算时间，刚好与十方来此的时间差不多。”
　　法海按照当年方丈给的位置，寻找到了埋葬之地。
　　来到一处陡峭的山壁上，忽然面前出现一副巨大的浮雕。
　　“这是？佛？”法海体内的血液仿佛是受到某种召唤。浑身热血跃跃欲试，得到某种强烈的暗示。
　　这熟悉的召唤在最近不断出现，也正是这股召唤，让法海提前出了枉死城。
　　法海轻轻拂过石壁。
　　一刹那，无数的信息全部涌入脑海之中。
　　一瞬间，法海明白了。
　　“原来，法海乃八部天龙中的龙。”
　　佛教中，“八部天龙”应该是拆开来看。
　　天：帝释天、大梵天。
　　龙：法海前生龙族。
　　八部：加上以上两种，还有：“夜叉”、“乾闼婆”、“阿修罗”、“迦楼罗”、“紧那罗”、“摩侯罗伽”。
　　合称八部天龙。
　　而法海，就是佛门龙神转世。
　　法海笑了笑，“让我苏醒记忆，看来是有人要召唤我回西天佛国。难道是佛国势力分化了？”
　　这记忆似乎只是残片，再往前推几世似乎没有了。
　　法海站起来，遥望西方。
　　“即便重生，也是受到各种约束，说不定前世之死也是因为某种原因。今生既然我是法海，我又岂能再次受别人摆布！”法海心中坚定，自己需要西天佛国的资源吗？
　　不需要。
　　如果我法海需要佛国资源证得正果，那还有把柄可说。
　　可是我法海如今系统在手，自不求人！
　　不管你是阴谋诡计，还是别有用心，这一世，只为自己活着。
　　法海反手一拳，将石壁上的浮雕全部击碎。
　　不管你说谁，让我苏醒前世记忆是何用心！
　　我法海不会领你的情。
　　法海起身离开。
　　天空，那隐匿在白云背后者叹息一口，接着消失无踪。
　　连续几日往西南方向飞去，一路上倒是斩杀了几个不知死活的小妖。
　　到了天黑的时候，法海自己竟然来到了青城山。
　　路过此地，忽的看到天空翻腾数亩雷云。
　　法海留下脚步，凝神观看。
　　下方突然射出一道灵光，朝天空雷云射去。
　　“妖丹！原来如此，有妖在此渡劫。”
　　ps：收藏感觉乏力了，但是咱们不能就此放弃，推荐票跟上也行！
　　求了，三鞠躬。

第51章 粘人小青
　　看着那一道灵光飞升，法海摇头，“这一次渡劫只怕时候未到。”
　　此次渡劫，若是成功，则可位列仙班。
　　若是不成，灰飞烟灭。
　　这妖丹蕴含的竟然是灵气，由此可见这妖类已经脱离妖相，化形成人，功德圆满。
　　这一次渡劫，完全是为了成仙而去。
　　雷龙翻腾，风云变幻。
　　随着妖丹射出，紧随其后的是一条百丈白蛇冲天而去。
　　法海点头，“错不了，是白素贞。”
　　他并没有出手帮助，渡劫乃是一件比较隐私的事。
　　首先渡劫者需要尽量避开其他人，避免造成别的意外。
　　再有就是渡劫本身也是得到大道的认可，经过天劫神雷淬炼，方可配得上无上神力。
　　若是顶不过去，则是不被认可。
　　假如法海出手帮助，第一点就是违背天道。
　　其次，别人未必需要你帮忙，则是你自作多情。若是渡劫失败，搞不好还怪罪在你头上。
　　天雷连续轰击五道。
　　打在白蛇身上。
　　不过过几个呼吸的时间，白蛇马上从天坠落。
　　雷劫凝儿不散，法海观看，稍加推算。
　　“有意思，天劫度不了。还给她机会，要渡情劫。”
　　眼看那天劫没有消散的意思，法海犹豫自己要不要出手帮一把。
　　这会，却见山下飞出一道青光。
　　青光见风就长，转眼变成一条通体青蛇，身长比白蛇要小一些。
　　看状况，这条青蛇定是要帮白蛇熬过这天劫。
　　只是，
　　天威岂容触怒。
　　毫不犹豫的就给了一道雷劫，给对方警告。
　　青蛇就一道雷劫也难以熬过，道行尚浅。
　　眼看就要被打得灰飞烟灭。法海挥手过去，法力滔天，出手打偏雷劫。
　　雷劫声响朝法海这边发出，隆隆巨响。
　　法海双手合十，“上天有好生之德，这条青蛇尚且有情有义，在妖类中也是罕见。还请看在我佛如来面子上，饶她一次。”
　　若是换做别的妖怪，只怕吞噬了白蛇的妖丹，从而晋升。
　　可见，妖也有情谊。
　　天空雷云缓缓消散……
　　法海对奄奄一息的青蛇说道：“好自为之。”
　　转身离开，背后风声大作，妖气逼近。
　　法海转身看去，却看到青蛇在追着自己。
　　“妖孽！你这样跟着本座，不怕本座收了你。看在你未曾作孽，辛苦修炼的份上，本座命令你速速离去。”
　　青蛇一顿，似乎听懂了法海的话。
　　但是，那青蛇不但没离开，反而还加速的冲过来。
　　接着化作绿光，朝法海冲来。
　　法海见状，大怒，“冥顽不灵！找死。”
　　当然说说而已，不过是给对方一个警告。
　　至于青蛇为什么要这样粘着自己，法海等会还得搞清楚。
　　大罗金钵祭出，一道金光在金钵之中酝酿，青蛇若是执迷不悟，就先收了再说，回头找个时间调教。
　　迎面而来是绿光随之消散，接着却是一个身穿青绿衣裳的四五岁小姑娘撞进法海的怀里。
　　“妖……”法海顿时傻眼了。
　　这是青蛇？
　　还是青蛇的孩子。
　　法海错愕半晌，深吸一口气，罢了，本座不打孩子，“松开！”
　　“不要。”
　　“我说了松开！”
　　“不要。”这娃娃还闪烁着大眼睛，可怜巴巴的看着法海。
　　怎么办？
　　想我法海修炼一辈子的大威天龙……今天也无用武之地。
　　“你跟着我做什么。”法海有些妥协了。
　　刚才他用法眼看过，这确实是一条青蛇，体内蕴含灵气浓郁，还有某种草本灵气。
　　若是没猜错，应该是服用某种仙草，让这青蛇提前化形。
　　只是这模样，真的只是一个几岁的小孩。
　　小青指着嘴巴，“我疼。”
　　法海淡定的看着她，事实上心里有些慌乱。
　　他前世也不是孩子的父亲，但是受过亲戚家的熊孩子祸害。
　　新款手机、限量手办、电脑数据、都在他上厕所几分钟全给毁了。
　　因此心里对孩子是有些排斥。
　　最后受不了熊孩子，直接一巴掌把对方打得嗷嗷大哭，气得亲戚前来评理。
　　自己那些值钱的东西对方避而不谈，父母还逼着他道歉。
　　最后他选择报警，经过鉴定，有三万元金额物质损害。
　　气得熊孩子一家想杀了他。
　　反正闹成这样，人品皆知，亲戚做不做无所谓。
　　那是一个六岁的男孩子，跟面前这小妞妞，差那么一两岁。
　　法海迟疑了许久，说道：“我吃素的。”
　　小青憨憨一笑，“我也吃。”
　　法海：“……”
　　怎么办，只能那拿储存的牛肉干给她。
　　法海看着吃得津津有味的小青，眼中多了些许温柔，“慢点吃，还有。”
　　“好。”小青吧唧吧唧嚼着，“还要。”
　　一转头，
　　身旁那个人不见了。
　　这会一席白衣女子从树林里撑着油纸伞出来，“小青，去追他。”
　　小青拍拍小手，很认真的点头，“他真的有肉吃。”
　　白素贞脸色苍白，今日遭受雷劫，法力耗损巨大，需要无限期的闭关。
　　她看到法海，看到这个和尚出手救了小青。
　　因此，马上让小青这段时间投靠法海，让他暂时照顾。
　　毕竟，小青只是一个孩子，一个人怕是难以自理。
　　这段时间，只能拜托法海。
　　话说法海一口气飞了数百里，看到路边有一家茶水。
　　他本不需要茶水解渴。
　　可是他忽然发现这茶水店有些奇怪。
　　为什么说奇怪，这里并非由妖怪，而是感觉到这里明明人足气息很浓。
　　可是看到了却是一个人也没有。
　　法海走道此处，看了半晌，
　　“法师，要不要进来喝点茶水。”
　　法海摇头，“贫僧多谢了，今日没带化缘钵。改日。“
　　店家乐呵呵道：“没关系，法师既然来到我这里，便是有缘。就算我请你吃的，结个善缘。”
　　这店家到时好客。
　　法海坐下来，店家马上去准备茶水，点心。
　　这会，栓在一旁的羊、马却叫唤个不停。
　　法海看着，心生疑虑，“这卖茶水店怎么有这么多的牛羊马。”
　　店家乐呵道：“这是我老乡暂时放在这里，这些牛羊马都是他们拿去卖的，这会应该找到买家，正在回来的路上。今天就得出手。”
　　法海点头，“原来如此。”
　　他端起茶水，喝了一口。
　　店家忽然冷笑起来，接着，嘴里开始念起咒语。

第52章 你个妖僧
　　法海的眼神缓缓朝店家看去。
　　那店家发现对方的眼神落在身上，身子下意识的往后半步。
　　“贫僧有这么可怕？”法海慢悠悠道。
　　店家磕磕巴巴道：“不……是，法师你没事吧。”
　　“我没事。”法海微微一笑，“但是你有没有事我就不知道了。”
　　店家一怔，目光忌惮，“我不知道法师什么意思。”
　　法海徐徐说来，“装神弄鬼欺骗人的巫术，可以说五花八门，不止一种。
　　有的巫术，是以美味作诱饵，引诱你吃下去，便会神志不清，身不由己地跟着他走，这俗称‘打絮巴’，江南一带叫‘扯絮’。
　　无知的人常常受骗上当，深受其害。还有一种巫术能把人变成牲畜，称为“造畜“。这种巫术江北一带很少见，黄河以南常有，不知道贫僧说得对不对。”
　　店家脸色大变，下意识的往后退一步。
　　“你是驱魔人？”店家目光略有谨慎，缓缓的从背后摸出一把弯刀。
　　法海道：“你这种弯刀，乃是巴蜀一带黑苗族所有。所以你是巫师。”
　　“对，法师眼力过人。今日之事是在下有眼无珠。法师就睁只眼闭只眼当做没看见。这些钱财我愿意奉上。”店家转身过去，取出钱袋。
　　法海摇头道：“不必了。我就想知道，你把这些人都变成畜生，打算怎么做。”
　　店家定了定步伐，面色阴沉。
　　“自然是有人来收货。只是和尚你知道这个秘密之后，怕是这一座山你都走不出去吧。”
　　法海轻轻放下手中这一碗茶，“我倒是想知道，我如何下不了这座山。”
　　身后店家一改和善的面容，抬起弯刀朝法海冲过去。
　　“跪下。”
　　法海淡淡两字。
　　那店家马上跪在地上，
　　“我的腿动不了，你……这……妖僧！”
　　不管他怎么动，这膝盖好像不是他的一样，一时间惊恐万分。
　　“你既然叫我做妖僧，贫僧不曾妖也被你叫妖了。这笔账怎么算。”法海站起来，“磕头。”
　　两字说罢，那店家对着法海咚咚咚的磕头。
　　法海走到蒸笼面前，掰开一个包子嗅了嗅，“猪肉馅的，幸好你没有用人肉做包子。”
　　“呼哧……呼哧……你这个……妖僧……”
　　法海无奈摇头，“看来觉悟不够。”
　　“继续。”
　　“咚咚咚咚咚咚……”
　　店家再也受不了了，“圣僧……饶命……”
　　“停。”
　　“圣僧……这其实都是我寨主送给别人的。这些人变成畜生，我带他们回到寨里不易被人发现。官府也不会追究。”
　　法海点头，“你知道你寨主要这些人做什么。”
　　“好像是……给妖怪的……我们也不清楚，只是照做。这样的据点还有三个。”
　　法海点头道：“觉悟挺高。”
　　接着他拿出一碗清水，对水念周咒开光。
　　念完咒语，法海朝那些牛羊马一挥手撒过去。
　　这些畜生马上冒出腾腾白烟，如同包子出笼。
　　然后这些人都恢复原来模样，都是一些寻常百姓。
　　“多谢圣僧搭救。”
　　“多谢圣僧救命之恩。”
　　“多谢多谢！”
　　……
　　法海点头，“那里有些钱财，属于你们的都拿去，多余的平均分掉。”
　　众人再次跪拜。
　　法海抓着这巫师，“余下的三个据点在哪里。”
　　“小的这就带您去。”巫师见识法海的法术，早就心服口服。
　　法海懒得对这人使用搜魂术，要看对方记忆不是问题。
　　问题是有些人的记忆往往很辣眼，根本就没法完整的看完。
　　用了一日是时间，都把“造畜”的据点全部端走。
　　又过了一日，法海带着几个巫师来到这深山山寨。
　　此时恰逢山寨巨型聚会，寨主也在其中。
　　法海发现，山寨外面一出草棚，里边圈了很多畜生。
　　“法师，这造畜巫术有个弱点，就是不能碰水。因此保证他们不死情况下，我们都会给他们吃一些生菜水果保证存活。”
　　这话是为了表明他们没虐待人。
　　法海可不听这些，正要起身。
　　忽然间，天空响起滚滚雷声。
　　法海凝神，“暴雨要来。”
　　四个巫师听闻，面色大变。
　　马上下跪求道：“法师求你放我们回去，我们要赶紧通知族人离开这里，否则山洪爆发，山寨必定不复存在。”
　　“是这样吗？你们建造山寨的时候没有考虑地势天气问题？”
　　四人一言一句说道：“法师你有所不知。我们这地方从来不下暴雨，都是阵雨就过去。若是出现暴雨，这山洪必定爆发不止，上一次山洪是二十年前的事啦。”
　　法海见状，掐指一算，“不是天灾。是妖祸。”
　　“法师，这是怎么回事。”
　　“是啊法师，妖祸是什么意思啊。”
　　“法师，难道是我们招惹了什么妖怪。”
　　法海摇头，“这我就不知道。这场暴雨，要你们命，下去罢。”
　　四人从空降落，来到了寨主面前，纷纷下跪。
　　“寨主，有个神通广大的法师抓住我们。人畜都被他变形，放走了。这法师是好人，他告诉我们稍后就会有暴雨降临。”
　　“寨主！这暴雨乃是妖怪施法，看来是要我的命。”
　　寨主闻言，却是怒道：“住口！你们是不是没带人畜回来，就像编这样的谎话骗我。”
　　“不是的！你看圣僧就在上面。寨主这暴雨就要来了，我们再不赶紧离开，全寨的人都要死于山洪。”
　　“是啊。这和尚不是骗人。我这条风湿老腰现在疼的不行，好久都没有那么疼。预测暴雨相当准确。错不了！”
　　寨主大怒，一挥手，“什么狗屁圣僧。不过是一介布衣秃驴，这种货色随处可见。你们当我白痴？拿这种货色骗我，把这四个叛徒给我压下去。”
　　正说着，天空雷音再次滚滚而来。
　　这一次，伴随耀眼的雷光。
　　寨主面色凝重，开始动摇。
　　“寨主，不要犹豫了。”
　　“寨主！都是那妖怪要杀人灭口。此地不宜久留。”
　　霎时间，瓢盆大雨哗哗而至。
　　寨主面容露出诧异之色，怒极反笑，“好，好！妖怪，这是翻脸不认人啊。非我族类，其心必异！非我族类，其心必异！！”
　　很快，山中发出隆隆巨响。
　　这是山洪泥石流到来，撞击山涧发出的声音。
　　这一刻，大地颤抖，天空色变。
　　寨主大怒，“妖孽！背信弃义，你不得好死。”
　　PS：多谢大家支持，明天星期五，推荐位下来。今天是关键！！
　　求推荐票，来，读者大佬，咱们三鞠躬。

第53章 六道魔祖
　　山洪爆发，地动山摇。
　　伴随滔天大雨而至，这山仿佛在咆哮。
　　寨主那一声声的不甘，撕心裂肺的嚎叫被暴雨淹没。
　　草棚内，那些造畜的人纷纷变出原形。
　　可是因为不是法海开光灵水苏醒，所以他们的身体虚弱很多，根本无法动弹。
　　法海叹息一口，“阿尼陀佛，你们的罪孽自有天惩罚，地府判决。但妖要害人，天理不容。本座来帮你们逃过这一劫。”
　　说罢，法海坐在悬崖边缘。
　　手中浮尘一抖，射出千丈银丝。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！移山！”
　　浮尘缠绕一处山头，浮沉猛得紧绷！
　　浮沉拉紧的一瞬间，法海便发现这一座山尤其沉重。
　　即便是法海修炼的“移山术”也颇为吃力。
　　当下，法海沉吟起来，怒喝一声。
　　一道幻影浮现出来！
　　那是一尊面目狰狞，通体漆黑的法相。
　　法相高达三丈，全身散发黑油油的光芒，看起来就像那打磨抛光的黑宝石。
　　法相一出，佛光迸发。
　　法海的法力陡然数倍。
　　法力浩瀚滔天，一时间法相佛光冲向九霄。
　　天上地下，雷霆滚滚、地动山摇。
　　山寨的众人见状，无不面色大变。
　　暴雨加上地震？？
　　“起！”法海法力再次爆发一个新高度，山体上半截直接被他用浮尘生生扯断。
　　法海一挥浮尘，山头朝山涧洪水轰然落下。
　　这一震，仿佛大地愤怒，摇晃不止。
　　洪水冲下，顿时被这山头拦阻。
　　相继，那天空的云层竟然绕开这边，朝山寨去。
　　法海冷笑，“妖孽！本座在此，竟敢挑衅，你是当本座不存在？”
　　法海撕开袈裟，站起身来，“今日本座要你有来无回！”
　　这一站，山头顿时佛光刺眼，照耀山寨顶端。
　　群人看到法海，惊哗一片。
　　寨主心生绝望，猛得一来一尊仙佛，濒临崩溃的心理放线马上表现出来。
　　“求求圣僧救救我们！求求圣僧救我族人。”寨主跪拜，歇斯底里的嘶吼着。
　　法海还未开口，声音便在空气传播，“你身为寨主，不造福族人，却私通妖孽，残害人类，最后犯下滔天大罪。”
　　寨主连忙跪拜，“我是畜生，我猪狗不如。求大神看在这些无辜的族人份上，救救他们！我愿意留在此地，与寨子共存亡！”
　　法海道：“好！其余人全部退出，你留下。”
　　“多谢圣僧搭救，多谢大神搭救。”寨主就跪在地上，深深忏悔。
　　族人面面相视，相继离开。
　　却没人给寨主求情。
　　法海缓缓升空，幻化出法相之后，便凝聚无上法力
　　不过几个呼吸，法海法相全身燃起大片火焰。
　　这火焰乃是来自地狱的业火，一旦遇上，变回焚烧殆尽。
　　今生前世杀生造孽太多，业力难处者，碰到即死。
　　这业火乃是伴随大黑天地藏法相修炼而来，开启法相，产生业火。
　　“大威天龙，世尊地藏！般若诸佛，大黑天地藏业火！”法海一指，大黑天地藏法相第三只眼陡然睁开。
　　射出了一道黑色光束。
　　黑色光束打在云层之中，与那黑云交织在一起。
　　啥时间，顿时听到天空传来凄厉的惨叫之声。
　　“圣僧放我一马，放我一马！”
　　法海冷道：“本作在此，你胆敢当我面杀人。你当本座不存在吗！”
　　“法师！我是奉命行事。我是六道魔祖护法！持六道魔祖法器在此施法，大家都是同僚，切莫误杀盟友。”
　　嗯？同僚？
　　盟友？
　　我法海乃是佛门弟子，怎么跟妖成了同僚？
　　法海收了法术，暂时留下对方一条性命询问线索，“滚过来！”
　　转眼，天色晴朗，万里晴空。
　　刚走没多久的山寨族人纷纷欢呼。
　　“多谢大神救命之恩！”
　　“多谢大神救命！”
　　“多谢大神……”
　　雨过天晴，天空闪烁一圈佛光，五彩斑斓，祥云分布天空。
　　法海双手合十，微微欠身，“大威天龙世尊地藏。多谢我佛赐我佛光。”
　　很快，一个蜥蜴妖连滚地带爬的出现在法海面前。
　　这妖怪看到法海，跪拜道：“法师有礼了。”
　　“我来问你，你方才说的话是什么意思。”
　　妖怪一怔，“法师在那一座贵寺出家？”
　　“这你不用管。你现在命都快没了，还问些有的没的。回答本座问题！”
　　蜥蜴妖吓得跪拜下来，颤抖声线道：“我六道魔祖与大国寺、灵台寺有协议。我们提供丹药供他们修炼、寺庙负责提供活人，一些指定八字的活人。”
　　法海心中想到：没想到四大名寺，已经有两大寺庙已经跟妖孽勾结。可怜了那些无辜的百姓。
　　“我明白了，不日我就去见见你家六道魔祖。”
　　蜥蜴妖心中大喜，“那太好了！法师是否跟我一起同去。”
　　“不需要。对了，我想知道你为什么要对这些山寨的人赶尽杀绝。”
　　蜥蜴妖干笑道：“都这样。这天低下还有个天师会。我们若不定时消除据点，那天师会的人会这找上门，到时候会很麻烦。如今能够牵制天师会的人也就是灵台寺跟大佛寺。这两大寺庙背后都有朝廷支持，天师会的人不可能干朝廷作对。”
　　法海点头，“你走吧。”
　　蜥蜴妖有些忐忑的瞅了瞅法海。
　　一转身，身形融合在自然中，消失不见。
　　“和尚你真是太天真了，我乃是百色蜥蜴修炼成妖。可以变幻万物，隐匿消失。你放我走就不可能跟上我。”
　　蜥蜴妖一直朝北方边塞遁去。
　　不曾回头。
　　一直走了三日两夜，终于来到边塞。
　　“我跑了那么远，那和尚应该是追不上来了。”蜥蜴妖看着不远处的军营，伸出舌头舔了舔头顶发型。
　　然后摇身一变，成了一道漆黑的影子。
　　朝着河边玩耍的孩子迅速游去。
　　很快，他锁定一个年纪七八岁的孩子，肥嘟嘟的，甚是可爱。
　　“就这小孩，他的心脏一定特别的肥美。把心脏切片送给小唯，一定很喜欢。”蜥蜴妖伸出锋利的指甲，朝孩子背后隐身潜行而去。
　　PS：快周末了，推荐位来之前忐忑得睡不着。若是没推荐位，后面得单机。
　　所以，大家票别留了，求砸我！

第54章 《画皮》开启
　　锋利的爪子在黄昏下闪烁阴寒的光芒。
　　蜥蜴妖的动作很轻巧，加上自身条件，寻常人根本无法发现。
　　当他的手对着小孩后心的位置刺入。
　　突然间，他发现自己的胸口拔凉，低头看去，竟然是自己的心口被贯穿了。
　　“什么……”他转头看去，发现光头俊美的和尚一脸冷淡的看着他。
　　“你什么时候……”他没想到自己连续用三天两夜的时间赶路，最后竟然追上了！
　　妖怪缓缓的倒地，在佛光腐蚀下，化作一地齑粉。
　　胖小子转身回头，看到身后站着一个和尚，“叔叔，好啊。”
　　法海微微一笑，“你好。”
　　忽然间这小胖子哇哇哭了，站起来后，发现一只螃蟹夹住他的小丁丁。
　　“哇哇哇！！！”
　　“别动，弹一弹它就会松开，相信我，很准的。”
　　小胖子忍住泪水，嘴巴委屈得抿在一起。
　　接着，背后传来一声尖叫，女人，泼妇，的叫声，“你个变态！”
　　一脚怒踹在法海背后。
　　法海一转身，看对方是个女人，整理妆容，微笑道，“女施主误会了。”
　　女人发现自己一只螃蟹夹住儿子丁丁，刚才那个低头的角度真让人……原来是误会。
　　“对不住大师，我刚才以为你是……”女人接着说道：“最近江都城这一带不太平，经常有人失踪。所以以为是坏人，我才对你如此无礼。”
　　法海摆摆手，“贫僧杭州金山寺法海。”
　　“杭州？那很远的！我以前听说有商队从苏杭过来，那边盛产丝绸布料，都是皇家才能享用……”
　　法海笑道：“是的。”
　　这会仔细看着妇人，长得颇有姿色。
　　“大师，天色已完，大师可要去什么地方？”
　　法海看了看四周，今晚是没地方落脚了。
　　“并无去处。”
　　“大师要是不嫌弃，我去家吃个斋饭。就在那边。”
　　“好。如此多谢。”法海谢过妇人。
　　江都城内
　　妇人叫陈美莲，乃是一个寡妇。
　　法海跟着陈美莲进来，顿时引来无数邻居的目光。
　　他发现这里留下的多半都是老人女人孩子。
　　“江都近年来沙匪入侵，杀害了不少城中百姓。江都所有的男人都去参军了。我的男人在一年前死了。”陈美莲说这话的时候，眼眸有些暗淡。
　　抱着孩子匆匆走过小巷，她继续说，
　　“好在现在王家军领导有方，抵抗沙匪多年，压制边疆霍乱。我男人也算死得光荣，是个英雄好汉。”
　　法海不懂对方为什么跟自己说这些话。
　　难道因为平易近人，还是帅？
　　很快到了陈美莲家中，法海就在院子，也进房中。
　　毕竟一个寡妇，有男人进出不好说话。
　　“大师你稍等一会，我很快给你弄吃的。”
　　小胖子就在一旁玩耍，也不去招惹法海，很是乖巧。
　　法海也乐在其中。
　　“给我。”
　　“不给。”
　　“给我。”
　　“我就不给。”
　　法海一皱眉，似乎听到两个孩子在争执。
　　那声音好熟悉。
　　一转头，虎躯一震……
　　卧槽，这小青蛇怎么在这里。
　　法海惊恐的看着这女娃娃，吓得倒退两步。
　　这会，房中的陈美莲笑道：“大师让你久等了。”
　　一出门，却看到法海转身就要离开。
　　“大师哪里去？”
　　法海脑子有些短路了，妈蛋，系统给点提示，如何应付这种情况。
　　转身过来，面带微笑，毕竟我可是金山寺扛把子法海，以礼待人，以力服人。
　　“我就坐得有些累了。站起来伸展一下。”法海微笑道。
　　“呵呵，来，吃点东西。”
　　院子角落，青蛇被小胖子一把推开，摔在地上，哇哇的哭起来，“爹爹，他打我。”
　　法海：“……”
　　我尼玛，大威天……
　　陈美莲的目光震惊了，“大师您这是……”
　　法海心里一万个草泥马在奔跑，心里有苦难言，苦涩一笑：“我说我捡来的，您相信吗？”
　　陈美莲随即笑了，“我相信。大师一看就像是好人。”
　　……
　　一顿饭后，法海看着吃得津津有味的小青蛇，心里无比的复杂。
　　讲真的，这素食实在太粗糙，自己都难以下咽，这小家伙竟然吃得那么有味。
　　吃素，
　　草蛇？
　　晚上过来的老女人有好几个，都是为了目睹这个年轻的和尚一眼。
　　临走的时候，笑吟吟的对陈美莲说：“真好命，找到这么俊俏的和尚。”
　　“美莲啊。我看得出来，这是好男人，有爱心的男人，你要好好珍惜，抓住机会。”
　　“美莲，你这里要是不方便的话，不如让法师去我那里睡吧。”
　　这女人十六岁的时候腼腆，三十六的时候如虎、六十岁的女人阅历无数，什么都能说。
　　只要男人一迈腿，就知道这男人是什么底。
　　送走隔壁女人，陈美莲给法海腾出一间客房。
　　隔壁，小青蛇又跟小胖子玩起来。
　　这边，陈美莲一边收拾房间，一边说道：“大师，我有个不情之请，还请大师帮忙。”
　　法海心中一动，难不成这寡妇要自己还俗？
　　陈美莲继续说道：“我男人死的早。死的时候尸首都没找到。好多个晚上托梦给我，让我带他回家。大师您能不能帮我超度。让他轮回。”
　　法海松口气，“原来是因为这件事。”
　　按道理来说，如果是尸骨找不到，要投胎确实是一件难事。
　　毕竟大唐人讲究入土为安。
　　这里的土指的是“故土”。
　　因此尸骨不回故土，这也往往是很多战死沙场的兵将临时的一个遗愿。
　　法海点头，“今晚不合适，明日我帮你超度。把你男人八字写好，到时候我用得上。”
　　陈美莲激动道：“多谢大师！”
　　门外，响起铜锣的声音。
　　隐约听到一个男人说道：“三更之后，禁制外出！进来妖怪肆虐，还请看好自家孩子。”
　　下一条街，又是重复这一句。
　　“你们这里闹妖？”
　　陈美莲点头，“是。最近王家军巡夜士兵经常有失踪。发现尸体的时候则是在五十里外的荒郊野岭，尸体被掏了心脏，死得特惨。”
　　掏心、王家军。
　　塞北？
　　法海似乎联想到某个剧情。
　　正想着，这会熟悉的声音想起。
　　“叮咚。”
　　【系统：灵界《画皮》剧情开启。】

第55章 抓蛇老道
　　陈美莲家的食物是真的难吃。
　　这不怪她手艺差，原材料就是如此。这年代还没有精细的面粉，做不出细腻松软的口感食物。
　　在塞外本来资源就不多，又吃的就不错。
　　并且还是寡妇家，能够提供就很满足了。
　　但是，
　　这小青蛇的饭量有点惊人，小嘴巴已经塞得满满的，还看别人碗里。
　　“别急，还有。”陈美莲笑着说道。
　　法海摆手，“孩子吃太多不好，晚上睡不着。”
　　陈美莲也就不坚持了，毕竟家中的粮食真的不多。
　　真没看出来，这样的娃娃竟然比自家神兽还能吃。
　　晚上给法海腾出一个房间。
　　昏暗的灯光面前，法海目光犀利，表情严肃的看着坐在凳子上的小青蛇。
　　“妖孽，你跟着本座是何居心。”
　　小青蛇小手挠了挠咯吱窝，大眼睛眨巴眨巴。
　　“本座跟你谈判，你认真点！”
　　小青蛇委屈巴巴说道：“姐姐躲起来了，让我跟着你，你是好妖，有肉吃。”
　　法海顿时大怒，“本座是人！”
　　“姐姐说你也是蛇。”
　　法海：“……”
　　好想纠正一下，本座是佛国龙神转世，不是蛇！
　　不过《青蛇》原著中，法海乃是龙神转世，这里的龙神形象就是“黑蛇神”。
　　感觉给小孩子解释很费劲。
　　所以，法海很直接了当，切入主题，“你什么时候走。”
　　“等姐姐来。”
　　法海知道这白蛇渡劫受伤，需要一定的时间休息。
　　已白蛇的千年道行，应该不用多少时间的。
　　所以这段时间……
　　法海咬牙道：“最多十日。”
　　“好的，爹爹。”
　　“以后在外人面前，一定要叫我主持。”
　　“好的，爹爹。”小青蛇钻过来，拉过法海的手，指了指后背，“我要睡了，拍拍。”
　　法海：“……”
　　孩子都有这种习惯吗？
　　不要，，我可是主持。
　　……
　　偷偷看一眼，睡了。
　　没多久，就传来小青蛇磨牙的声音。
　　法海轻轻把她放在桌子上，这小身材不会掉下来的。
　　自己则是准备睡床……可是想想。
　　还是把小青蛇放在塌上。
　　法海叹口气，“造孽啊。”
　　这一切都得从自己手贱帮青蛇说起，要是自己忍住不出手，一定不会被白蛇发现。
　　也就不会造孽了。
　　门外，传来更夫的声音。
　　“近来妖怪横行，挖人心脏，午夜切莫出门。”
　　“近来妖怪横行，挖人心脏，午夜切莫出门，王生都尉请了专业驱魔师着手此事了，大家安心在家，不要乱跑管好自家孩子……。”
　　更夫走后没多久，江都城外走进来三个道士。
　　中间的道士乃是独眼道士，手中拄拐一根青竹。
　　这三人的出现，法海缓缓开眼。
　　“有灵力波动，有人施法……是道士。”法海马上看出来人。
　　这道士的实力一般般，也就是刚入门。
　　对于这三个道士，法海密切关注起来，展开佛门法眼，一眼能够看到百里之外的一切。
　　这三个道士，两个十三四岁的道童，一个独眼道人。
　　三人停在街道口，老道一摆手，“徒儿！杀人掏心的妖怪为师已经有头绪了。”
　　“什么，师父这么快就有头绪，前后来了三批驱魔人都不得结果，师父你这么快就找到，不愧是师父，当真神通广大！”
　　“师父果真厉害，比起天师会的驱魔人根本不是一个档次。”
　　老道朗声道：“把镇妖符烧了，混合雄黄酒！对了，用三张镇妖符。”
　　徒弟奇怪道：“师父，以往的妖怪一张镇妖符就够了。这是什么妖怪？得用三张！”
　　“对啊，还用雄黄酒？”
　　老道有些很铁不成钢道：“平日让你两多学，你两把我的话当做耳旁风。现在一问三不知！雄黄酒是做什么的。一张镇妖符可以镇压多少年道行的妖怪。”
　　体型稍胖的道童说道：“对了，雄黄酒的驱邪用的。每逢端午节都喝雄黄酒辟邪。专门针对蛇虫一类。”
　　老道点头，“不错，这是一条蛇妖！可是为什么要三张镇妖符。”
　　身材偏瘦的道童挠了挠后脑勺，“弟子只知道一张镇妖符能够镇压一百年一下道行的妖怪。师父，难不成这妖怪有三百年道行？”
　　独眼老道冷笑，“不，是五百年！我用雄黄酒克制它，再用三张镇妖符制服它！你两听好了。雄黄酒乃是蛇妖克星，一旦中了雄黄酒。道行绝对折损大半！以防万一，贫道用了三张镇妖符拿它！”
　　两个徒弟一齐抱手，“师傅英明！”
　　瘦道童又问道：“师父是如何得知这蛇妖五百年道行。”
　　老道捏了捏下巴少得可怜的胡须，“嘿嘿，这就得看经验，你师父我修道四十年，抓蛇却有六十年！死在我手中的蛇妖足足有上百！这空气中的妖气弥漫，为师只需要嗅一嗅鼻子，就知道妖怪道行如何。别的妖怪我不敢说，但是蛇妖，一定是！”
　　两个徒弟跟独眼老道也有好几年，抓过的蛇妖多半都是还没化形的。
　　他们见识过老道抓蛇妖的手段。
　　就手中的青竹杖，出手极快，一点就是蛇七寸。再一点插穿蛇头。
　　因此对于老道抓蛇的实力，毋容置疑。
　　“徒儿，听我号令！西北方向，跟来！”
　　接着，老道带着两个徒弟，动作迅捷的朝陈美莲家中跑来。
　　他们都是炼气修士，动作比起一般的寻常人敏捷不少。
　　眨眼的功夫，便来到陈美莲家中。
　　“徒儿，雄黄酒，沿着这家门口撒一圈。”
　　这老道的声音挺大，此时三更未到，不少人还没休息。
　　听闻道士的声音，都伸头出来开。
　　“怎么回事？”
　　“大晚上的吵闹什么。”
　　“还让不让人家睡觉，明天还要干活呢。”
　　老道冷呵呵说道：“诸位，我乃王生都尉请来的驱魔师。今晚在此摆阵，抓拿那掏心的喝血的妖孽！不会伤害你们，就在此地。”
　　众人惊诧！
　　“难道这和尚是妖孽？”
　　“我说这天底下哪里有长得这么俊俏的和尚，原来是妖怪变化的。”
　　“糟了，陈美莲还在里边，她该不会给妖怪给杀了。”
　　老道闻言，冷笑不断，一挥手，“徒儿，那我镇妖符来！就在这件房，待为师杀进去，把那妖怪打出原形，还天下一个太平！”
　　ps：求留票。多谢各位大佬

第56章 我摊牌了
　　“徒儿，那我镇妖符来！就在这间房，绝对错不了。待为师杀进去，把那妖怪打出原形，还天下一个太平世界！”独眼道士唱了一个大喏，脚踏七星，手挥木剑。
　　看似摇摇晃晃身形，但是每一步都暗藏章法，动作极其的流畅。
　　几步突飞，见他一跃跳起，纵身踏步，一脚踹向门口。
　　门口就在这时打开。
　　“咯吱。”
　　“砰！”
　　门口在关键的时候被推开，不差分毫的把独眼道士拍打到一边。
　　独眼道士被扇飞一旁，飞出好几丈。
　　“哎哟”。
　　灰头土脸，趔趔趄趄站起来。
　　“是谁拦阻本道！”
　　法海带着几分歉然说道：“原来是道友。对不住。我方才听到有动静，就出来看看。这一开门你就撞过来……没伤着你吧。”
　　独眼道士那个狼狈，摔了一声泥土。
　　甩开爱徒搀扶，站起来道：“妖僧！还不改本道现出原形。”
　　独眼道士一刺木剑，黏上一张黄符。
　　黄符光芒大盛，一股灵力随之爆发。
　　接着，落在了法海的额头之上。
　　“哼！妖孽我封住你的天灵盖，让你无处遁形。再不显形还待何时！”一般妖怪附身，都会化作一阵妖气从天灵盖飞出。
　　因此道家贴符，通常会把黄符压在脑门面前，镇压天灵穴。
　　众人看那老道一顿吆喝操作，都期待着妖怪显形。
　　毕竟这挖心的妖怪可是众人心头大患，若是得以铲除，众人晚上才放心入睡。
　　然而，
　　黄符落在，一切安静得不能再安静。
　　光芒也闪烁过后，如石沉大海。
　　众人哑口无言……半晌才有人好奇问到。
　　“那个和尚，你没事吧？”
　　“好像没事。这道士是真是假？”
　　独眼道士一只眼珠一个劲的乱转。
　　“妖孽！你还不显形！”道士又一次吆喝，这一次木剑直接刺在法海身上。
　　法海低头瞅了瞅木剑，“道友。天色不早，该睡觉了。”
　　都到这时候，难道还要赏钱吗。
　　众人嘘声一片，“什么嘛，还说专业驱魔师，这搞得神仙下凡。结果屁都没一个。”
　　“人家和尚就是人。我劝你道士还说善良点，这和尚年轻力壮，到时候你可被揍倒在地上。”
　　“就是，我们江都的郎中睡得很早。你要半夜受伤，定是重伤不治。”
　　独眼道士气得哇哇大叫，“徒儿！”
　　“师父，在！”
　　“拿我罗盘来。我就不相信这里没有妖怪。本道不会错的！！”
　　徒弟两人送上罗盘，那一唱一和的配合，简直是装逼必备。
　　众人看道士又搞起来，心想会不会真的有妖怪。
　　道士捏了一道手印，一指罗盘。
　　“太上老君急急如令！”一指，罗盘的指针飞快旋转，落在法海身上。
　　“好啊！还说你不是妖。我降妖罗盘绝对不会看错。和尚，我叫你现出原形。”独眼道士一个后空翻。
　　“降妖八卦镜！”
　　“师父接着！”
　　独眼道士半空接住，咬破了拇指，快速以血分割阴阳图。
　　嘴里咒语念念有词，“急急如律令、急急如律令、急急如律令……显形！”
　　一道光芒从八卦镜中射出，然后打在法海身上。
　　耀眼的光芒让周围的人忍不住捂住眼睛。
　　“这……老道有点本事。”
　　“这股力量比起咱家油灯亮多了！除了降妖能不能点亮？”
　　“这和尚要显形了？”
　　许久，那八卦镜光芒渐渐削弱。
　　老道扬起嘴角，得意一笑，“妖孽，在我降妖八卦镜下，我看你怎么隐藏！”
　　“师父，这妖怪我看是要就地显形，支持不了多久了。”
　　众人都盯着法海这边，
　　“这和尚真是妖怪。这神光在他身上持续那么久，恐怕把他给烧死了。”
　　“这神光对人没有效果，但是落在妖孽身上，如同引火上身，必死无疑。”
　　“和尚真的是妖！”
　　许久，那光芒还未退去。
　　而法海也一动不动，似乎就想要一根被烧死的木头。
　　独眼道士朗声道：“诸位街坊，不用怕，贫道在此一定能够把妖怪拿下。这妖孽幻化僧人模样，让诸位看他慈眉善目的模样因而掉以轻心。实则，这是妖怪常用伎俩！但是在本道面前，一眼望穿！”
　　“师父英明！”
　　“师父火眼金睛！妖孽无处藏身。”
　　两个徒弟来了一趟日常吹捧，周边的人一看，也纷纷竖起拇指。
　　“道长果然厉害。难怪王生都尉会亲自请您出山。”
　　“妖孽铲除！我江都城就太平了。”
　　“道长真乃神人是也。”
　　就在众人追捧，独眼道人得意之际。
　　光芒中，那本来不动如钟的“妖僧”忽然朝前走了一步。
　　“道长小心！”
　　独眼道长冷笑，“莫怕，贫道在此，妖孽修要猖狂。”
　　他两指灵力注入木剑，一挥手朝法海心口刺进去。
　　“咻”的一剑。
　　木剑突然一顿，
　　接着，独眼道长的手不管在怎么使力，木剑再无法进退分毫。
　　光芒渐渐退去，接着一轮金光缓缓浮现。
　　听到一个富有磁性的声音说道：“本来贫僧想以普通人的身份跟诸位相处，结果换来的却是疏远，好吧，我承认了，我乃西天罗汉转世。”
　　法海一步踏出，
　　踏碎了道士凝聚在身上的灵力，显露出一派金光闪闪的模样。
　　黑夜，法海周身金光，梵音隐唱。
　　阵阵的如同西天罗汉降临！
　　众人看得目瞪口呆，
　　妖怪没看到，没显形。
　　居然弄出个西天罗汉出来。
　　这佛门金身、一派祥和之气感染周围的人。
　　金光感染下，都忍不住心中那股虔诚在之意，想要跪拜祈福。
　　独眼道士目瞪口呆，一只独眼瞪得几乎要裂开。
　　嘴里喃喃重复，“怎么可能！你怎么可能不是妖孽。”
　　法海松开对方桃木剑，说道：“道友三番两次的说我是妖怪。也三番两次证实。你我都是修行之人，我看在我佛面子上不与你计较。事到如今，你还不清醒？”
　　法海一挥手。
　　一股狂风掀起，独眼道士连续倒退，然后摔坐在地上。
　　“不会的，我怎么可能看错，你就是妖怪。”
　　法海摇头，“执迷不悟。两位请把你师父带回去。”
　　千万别再丢人现眼了。
　　两个道童比师父看得开，这会再不走，还等人请你吃宵夜啊。

第57章 和尚你才是妖怪吧
　　门外，群人纷纷跪拜。
　　仿佛看到神仙下凡，用尽毕生虔诚跪拜。
　　法海说道：“挖心的妖孽在白日的时候已经被贫僧杀死。那妖孽正要吃了陈美莲家的孩子。幸得贫僧发现及时，将其杀死。今日才陪同陈美莲回家找个地方休息。”
　　众人明悟，无不称赞：
　　“圣僧啊！”
　　“原来我们都误会了，不愧是圣僧，好事都悄悄做了。要不是今**迫，只怕没人知道。”
　　“妖怪铲除，我们就放心了。多谢圣僧为我们铲除妖孽。”
　　此时躲在房间的陈美莲终于放下心来。
　　刚才从别人的对话，她就一直怀疑法海到底是不是妖，众说纷纭，她的想法也随波逐流。
　　现在终于确定，对方是好人。
　　并且还救了自己孩子一命，自己居然还怀疑大师，实在羞愧。
　　陈美莲站出来，走道法海面前。
　　此时，法海收敛佛光，如常人一般。
　　“大师对不起，我刚才听到他们这样说你，我心里害怕，不敢出来。我以为大师你真的是妖怪。”
　　法海摆摆手，“凡人因听、看、想而害怕，情绪会影响常人判断，这都是人之常情，情绪是不受控制的，贫僧理解。”
　　“多谢大师。还请明日一定要为亡夫超度亡魂。我陈美莲来生愿意为您做牛做马。”
　　法海微笑点头，“言重了。超度乃贫僧分内事。”
　　都安静之后，法海关起门口。
　　盯着小青蛇，有些纳闷。
　　外面闹成这样子，这小妞妞还睡得这么舒爽。
　　法海再三确定一件事，照顾孩子他并不擅长，并且还很心累。
　　次日
　　法海给陈美莲的亡夫超度后，在街坊拥戴下，准备开吃。
　　这会，走进来几个身穿铠甲的士兵。
　　“王家军来了。”
　　“是高翔。”
　　法海觉得这名字好熟悉，可是怎么也想不起来。
　　不过当他看到对方的模样后，顿时明白。
　　原来是他。
　　因为这模样还是演员原板模样，有关他的剧情一下子就想起来了。
　　其实这种情况很多，人往往人脸不认名。
　　比如你看《爱情公寓》你能叫出唐悠悠的真名吗？能叫出张伟的真名吗？
　　你只知道有个人叫做“giao桑”，却忘记他的名字。
　　徐峥在演《春光灿烂猪八戒》的时候，曾经有好几年上街，人家都指着他说“你就是那个猪八戒吧”。
　　那是一个看脸的时代。
　　而面前的高翔，其实主角王生的副将。
　　此人身材魁梧，骁勇善战，是一个得力战将。这类人往往都会领盒饭。
　　“美莲，我给你带东西来了。”高翔拿着一些生活必需品走进门口。
　　却看到庭院多人吃饭。
　　“这不是高翔吗，又来美莲家串门了？”
　　“美莲这一次找到好男人了。我看他比起和尚差远了。”
　　“对啊，是我也选和尚。虽然说是寡妇，可是美莲到底是咱们这里相貌一绝。我想除了都尉王夫人，其他的女人也比不上美莲。”
　　“可不，所以也别说高翔每隔一两日就朝美莲家钻。以美莲的模样，她配。”
　　几个大嘴巴女人吃着东西也堵不住她们的嘴巴，当场就拿高翔与法海作比较。
　　而陈美莲似乎有意拒绝高翔，故意跟法海走进一些。
　　“大师你辛苦了，吃点东西。”
　　高翔冷哼一声，放下东西就要走。
　　“高翔。”陈美莲叫住他。
　　“有事？”高翔以为陈美莲要留他喝杯茶水。
　　却不想陈美莲拿起对方放下的东西，说道：“以后你不用再拿东西来。我明白你的心意，但我们不适合。”
　　“我知道了。”高翔目光瞥了一眼法海。
　　心中嫉妒更盛！
　　而法海，丝毫没有发现对方已经盯上了他。
　　一个时辰后
　　今日该做的事情都已经做完，法海起身告辞。
　　身后的小青蛇塞了一块麦芽糖，低头跟在法海的后面。
　　“咚”的一下，小青蛇撞在法海大腿上。
　　法海瞅了身后的小青蛇一眼，按时小妞妞一个眼神，“走。”
　　小青蛇看到一群铠甲士兵正朝这边跑来，周围有没有其他人，一定是朝他们来的。
　　“我说走。没听懂。”
　　小青蛇重重点头，最后还担忧的看了一眼法海，转身就迈着小腿跑了。
　　转眼，来到满前的不是别人，正是高翔。
　　高翔打量法海，说道：“和尚，有人说你是妖怪，现在请你跟我们回去一趟。”
　　“哦？谁。”
　　“一个道士。”
　　法海笑了笑，心想：又是这个道士。难过五弊三缺，此人必定再瞎一眼。
　　行吧，反正自己也要去收服那只狐妖，正好借此机会。
　　“和尚，你没什么要说的？”
　　“没有。”
　　高翔有些意外，本以为和尚会辩解，不过即便是辩解，他也打算把和尚压到王生面前。
　　这其中多少有些自己私人恩怨在里边。
　　原因很简单。
　　高翔喜欢陈美莲，而对方似乎因为这个和尚拒绝自己。
　　高翔也不管那道士说得是真还是假，先把和尚抓起来，带回去调查，出出恶气再说。
　　只要调查清楚，再放出去也不迟。反正不伤你，就是吓吓你。
　　法海就这样被抓进军营。
　　小青蛇看着法海被抓走，“和尚……”
　　身形化作一道青烟，变作小青蛇跟在法海他们背后。
　　法海被关押在一个露天的囚笼之中。
　　高翔冷冷说道：“你先在这里呆着，等我禀明都尉再过来审问你。”
　　法海点头。
　　忽然间，法海感受到一股妖气盘踞在军营的上空。
　　“这妖孽道行不浅！竟然能够在这么多人的地方进出，想必也有个七八百年的道行。”
　　这动物修炼成妖跟植物是有些区别的。
　　因为灵智比植物要高，所以在修炼的过程中也比植物要轻松得多。
　　七八百年的道行，完全可以碾压千年道行的树妖姥姥。
　　而修炼千年的白蛇，已经有升仙的资格，可见动物修炼资质不一般。
　　而人类天生灵智开窍，修炼起来更加不用说。
　　“将军留步。”
　　高翔停住脚步，转头看向法海，“和尚你有话要说？”
　　法海提醒道：“我看今晚上妖气冲天，又是月圆之日。天一黑，只怕这妖孽要杀人。去准备黑狗血。”
　　高翔呵呵一笑，“和尚，你还是担心一下你自己。故作玄虚，或者说你才是妖怪吧！”
　　说着高翔走人，直接选择回去喝酒。
　　法海双手合十，喃喃道：“阿弥陀佛。爱信不信。”

第58章 谁是妖
　　军营之中，传来阵阵豪放笑声。
　　一股酒肉香味弥漫空气中。
　　“高翔来了。”
　　“怎么样，那个和尚是不是妖怪。我看你这么积极的出去抓人，必定是有所发现。”
　　“这和尚我看也就是一些阿猫阿狗之类的小妖，乱棒打死算了。”
　　高翔却认真道：“什么乱棒打死，这是我们该说的话吗？我们的保卫疆土，守护百姓的王家军！在没调查清楚之前，你们都给我管自己的嘴巴。”
　　这些胡扯八扯的都是自己兄弟，喝了两杯找不到东南西北。
　　为了找点话说，什么话都借着酒劲说出口。
　　“行行行，我们嘴贱。自罚一碗。”
　　高翔夺过酒碗，“闭嘴，我还没喝呢。口渴！”
　　咕咕干了一大碗酒后，火辣又甘甜滚下喉咙，又撕下一大口肉，嚼嚼……心里畅快很多。
　　此时，一个大汉从外面走进来。
　　这男人一出现，军营里边全部的安静下来。
　　“是……勇哥？”
　　“真的是勇哥。”
　　高翔也站直身子，目光炯炯，露出震惊与不可思议，“勇哥！真的是你。”
　　他们口中的勇哥就是甄子丹扮演的庞勇。
　　也曾经这一只塞外军队的一把手，。
　　因为跟王生抢女人输了，最后一气之下丢下军队，离开两年多。
　　如今突然回来，到底是因为什么事。
　　庞勇走到高翔面前，看了他一眼，“你们都跟我走，去找王生去。”
　　高翔知道庞勇当年视王生做情敌，一别两年再回来，难免担心有复仇的意思。
　　当下多了几分谨慎，“勇哥，你找王哥做什么。”
　　庞勇扫看这些昔日的兄弟，心中感慨万分。
　　不过眼下没有时间叙旧简单是说明来意。
　　“我有些事要跟王生商量，你们在场也好做个见证。”
　　原来如此，高翔点头，道，“这边来。”
　　然后一群人来到王生家中。
　　王生听闻庞勇来了，带着自己老婆佩蓉，“一起出去吧，庞勇来了。”
　　佩蓉点头，“好的。”
　　其实她早知道庞勇回来，因为就是她怀疑军营有妖，这才找到失踪两年庞勇，拜托他去调查。
　　众人来到王生家中。
　　此时王生已经在门口等候他们。
　　一见面，王生就走出来迎接这位久违的大哥。
　　“勇哥。”
　　庞勇淡淡点头，“今天来，我想问你一件事。”
　　“勇哥你说。”
　　“你知不知道你救下来的那个小唯是妖。”
　　王生这段时间跟小唯相处许久。
　　这小唯善解人意，古灵精怪，深得周围的人喜欢。
　　这话一出，别说王生不相信，就昔日的兄弟高翔跟手下士兵也不相信。
　　高翔带着晒笑反问道：“勇哥，你不会以为小唯是妖吧？你那里看得出来她是妖。”
　　王生也觉得不可思议，“勇哥，你何出此言。”
　　“是不是妖，带我去见见就知道。”庞勇说这话的时候，看了一眼佩蓉。
　　语气，已经没有商量的余地。
　　这两年来，他从未忘记过这个女人。
　　即便是前些时间见过，也无法忍住不去看她。
　　然而这些小动作在别人眼中都是一清二楚的。
　　王生知道他不会轻易死心，也懂对方应该，点头道：“既然勇哥不相信，跟我来。”
　　众人又来到小唯房间。
　　这小唯乃是颜值巅峰的周迅扮演。
　　本身斯文的长相作为掩饰，让她看起来更像一个邻家姑娘。
　　谁敢想象她是妖怪。
　　“你说你家是苏杭大户人家的小姐，因为被官府陷害，家破人亡。我去调查过，这一家人死绝，没有生还者。邻居的人都能证实。”
　　小唯闻言，惊慌的跪下来，“对不起。我撒谎了。其实我不过是一个丫鬟，可是我害怕离开这里，又怕你们看不起我，所以我才撒这个谎。”
　　王生站在小唯面前，正视庞勇，不卑不亢，“勇哥，小唯不可能是妖怪。案发的时候她就在我们面前，不曾离开。”
　　高翔也道：“不错。出事的时候，小唯就在我们身边。她就是一个弱女子，每天不出大院，根本不可能是妖。”
　　群人响应太多，全部都是站在小唯这边。
　　小唯给庞勇跪下，“我求求你，不要让我离开这里。我知道是我说谎，是我的错。”
　　王生扶起小唯，“你没错。你是我的家人，没人能够让你离开。”
　　高翔也站出来说道：“不错！小唯你别怕，你也是家人。谁也赶不走你。”
　　“勇哥，如果你回来是为了这件事，你还是别回来了。”
　　“勇哥。你走吧。”
　　庞勇见状，心中大怒，一把拽起王生，揪住他的衣领，“王生！你不信我？”
　　王生冷淡说道：“庞勇。她是人，不是妖。你听好了，她不会走，她是我的家人。”
　　“那佩蓉呢？她整日为你担心受怕。”
　　王生道：“庞勇，你还是那么在意佩蓉选择了我。”
　　“混蛋！”庞勇一拳打在王生脸上，“我就是为佩蓉觉得不值。她看错了人，你个没良心的东西，被狐狸精迷惑了。”
　　王生大怒，“你可以侮辱我，但是不能怀疑我对佩蓉的真心。我心里永远只有佩蓉一个。”
　　“好，我一刀砍下去。这是人是妖你们一看便知。”
　　王生怒极，站在小唯面前，“庞勇。你走不走，你再不走休怪我不客气。”
　　佩蓉给了一个眼神庞勇，她知道庞勇的脾气。
　　这种情况，只怕没证明小唯是妖，恐怕庞勇先出事。
　　庞勇让佩荣一个眼神压住怒火。
　　这会，门外面进来一个姑娘。
　　这姑娘拿出一个瓶子，“各位让一让。我是除妖师。这瓶子里的东西乃是我爷爷当年砍下的狐狸尾巴。只要附近有妖怪，瓶子就会发光。”
　　众人一看，
　　果然瓶子在发光。
　　王生问道：“姑娘贵姓。”
　　庞勇站出来介绍，“她叫夏冰。最近跟我调查妖怪事件。”
　　“所以她跟你是一起的。”
　　庞勇冷笑，“你认为我们合伙骗你。”
　　夏冰解释道：“是不是妖怪，验一下就知道。”
　　她继续说道：“妖的身上会有像胎记的东西，称之为‘妖印’，驱除不了的。你敢不敢脱了衣服以做证明。”
　　小唯站起来，没有一丝犹豫，“我脱。”

第59章 操碎心的小青蛇
　　小唯心中有恃无恐。
　　可是她果断的回答让在场的人无不称赞。
　　庞勇心中生疑，夏冰刚才一直没出现，就是为了给这狐妖致命一击。
　　只要道出狐妖的致命弱点，对方一定大乱方寸。
　　可是现在，未免表现得太平静。也让夏冰心生疑惑。
　　王生的脸上几乎浮现一股愤怒的杀意，对于小唯，他当做亲人，妹妹岂能让人侮辱，“不可以！”
　　小唯走来王生面前，“王大哥你相信我，我也相信你。我不会有事的。”
　　王生看了看夫人佩蓉，她的目光落在自己身上。
　　显然，自己的夫人也很在意小唯的存在，但是更在意自己的丈夫下一步举动。
　　王生咬牙点头，“好。这里都是男人不方便。请两个丫鬟帮忙，夏冰姑娘、佩蓉你们都进去做个见证。”
　　一群女的进去一刻钟，然后出来。
　　庞勇站起来，看着夏冰。
　　明显对方的表情告诉他没有得到他想要的结果。
　　庞勇显得很狼狈，很尴尬。
　　一拳打碎凳子，拉着夏冰就走。
　　王生把注意力放在小唯身上，此次，她是受害者，还是一个小女生看着就让人心疼。
　　高翔笑呵呵道：“没事了，没事了。都是自家人，误会而已。”
　　看着庞勇离开的背影，高翔心情颇为复杂。毕竟曾经这一支队伍叫做庞家罗。庞勇也是他的大哥。
　　这会，门口外面传来一阵犬吠生。
　　声音洪亮，颇有穿透力。
　　高翔朝门外面看一眼，却是自己手下拉着一条黑狗路过。
　　高翔心里忽然想起法海说过的话，心里好奇，就走到门口。
　　“喂。什么情况。”
　　“高老大，这狗从天黑就叫到现在。我怕影响中午士兵休息，就拉它到一边。可是这狗怎么也不想走。你看它……”
　　拴狗的绳子都拉得紧绷，这狗看模样想要冲进王府。
　　再看狗叫的方向……
　　好像正面对小唯。
　　这是巧合？
　　一时间心中浮现了各种念头。
　　高翔低声对士兵说道：“去拿刀子放点血出来。”
　　“高老大，你想吃毛血旺了？这狗血毛血旺不好吃。我吃过，屎味太重。”士兵苦涩的道。
　　他知道这老大喜欢吃，曾经有一次喝酒不尽兴，没有下酒菜，竟然把猪耳朵给割了下来，当场烤毛，洗洗几下刷火锅了。
　　高翔没好气道：“闭嘴吧，赶紧给我弄。”
　　士兵照做，一刻钟这样，出现在门口。
　　高翔见状，马上过去，然后接过黑狗血。
　　“得了，没你的事了。”
　　“这狗要不要准备一下沙姜、八角、桂皮。高老大，你我都是爱狗人士。”
　　“你小子，我让你弄点血来，没让你杀狗。把狗带回去，好好养着。少了一根毛我跟你急。”
　　士兵讪讪一笑，回去了。
　　高翔拿着黑狗血，走到王生身旁。
　　用手沾了一点血，小心翼翼的看了左右，朝小唯弹过去。
　　落在脖子上。
　　“哎呀。”小唯捂住脖子，痛苦的皱起眉头。
　　王生问道：“怎么了？”
　　小唯面色马上苍白起来。高翔心中一动，他看到一丝丝黑烟冒出来。
　　震惊的看了看手中的黑狗血，他迟疑了……
　　一咬牙，泼过去。
　　谁知道……
　　这狗血已经凝结大半，成了血块。
　　一块血冻滚落在地上。
　　麻蛋，都说了不吃毛血旺，你丫给我搞的什么鬼。
　　“这是什么东西？”王生看了看高翔，在看地面的东西。
　　高翔张大嘴巴，一时间不知道该说什么好。
　　此时他看小唯，发现对方的眼睛一个是正常人的眼睛，一个竟然是狐狸眼。
　　并且脸上还浮现丝丝白毛。
　　高翔得知了一个秘密，这女人是妖！
　　但是眨眼间，所有的看到的都消失了。
　　这一幕很快，没注意的人根本看不到，也恰好让高翔看到了。
　　高翔喉结翻滚，惊恐到了极点，他立刻转身离开，“我去拿东西打扫一下。真的是，是谁搞这些东西来的。”
　　众人：“……”
　　这碗还在你手里呢，高翔大哥。下次麻烦你把碗收一收在说谎。
　　高翔出了大门左转，小跑，立刻去找法海。
　　然而在他出门转弯的位置，突然间面前出现一个人。
　　小唯！！！
　　“你怎么在这里。”
　　小唯看了看四周，确定没人，“高翔大哥，你这是要去哪里。”
　　高翔下意识的倒退两步，“我……我去拿扫把。”
　　“门口背后就有。”
　　高翔想开口，却发现自己嘴唇仿佛被胶水封死。
　　“呜呜呜——”
　　小唯冷冷说道：“你最好给我安静点，否则我今晚就去杀光你全家！”
　　高翔的老母亲，姐姐都在江都城。
　　这不是开玩笑，当下高翔连续点头。
　　“记住你说的话。”小唯一挥手，解除高翔的法术。
　　高翔怔怔的站在原地，与此同时，王府大门口一堆人迎接小唯出门。
　　“小唯别不开心。我们带你出去玩。”
　　“小唯……”
　　高翔看着众人簇拥的小唯，顿时深吸一口凉气。
　　而那小唯，也在不经意的时候看他一眼，那笑意的眼神再那么一瞬间露出凌厉至极的神色。
　　“这怎么可能。刚才还在这里，眨眼的瞬间就出现在王府门口。”
　　分身术！
　　高翔转身朝法海那边走去，“大师，我错了！”
　　而不远处的角落。
　　一个矮小胖嘟嘟的女娃娃探出半个头。
　　看着小唯方向。
　　“狐妖。”她想到法海此行就是为了抓妖。
　　没想，自己没把妖怪抓到，先让人给抓了。
　　为了帮帮和尚，小青蛇真可谓操碎了心。
　　你们这些人类。
　　捉妖怪，还得自己出手才行。
　　要知道以前姐姐都不是自己的对手，抓这种小妖怪也是小菜一碟。
　　当然她不懂一向都是白蛇逗她玩。
　　然后她偷偷摸摸的跟上去。
　　小唯回到房间后，开始有些焦灼不安。
　　“小易怎么还不回来。”
　　这小易就是法海昨日杀死了那一只蜥蜴妖。
　　这蜥蜴妖喜欢小唯，一直都帮做着杀人挖心的事。
　　她修炼化形术，把自己变成美貌的女人，需要炼化人心维持。
　　现在眼看时间差不多到了，小唯再也无法淡定。
　　同时还有一件事也让她急迫解决。
　　那就是佩蓉的怀疑。
　　佩蓉已经认为自己是妖，这一段时间，必须杀死原配佩蓉姑娘！
　　只有这样，王生才能爱上自己。
　　小唯正想着，忽然间发现自己半身被什么某种东西紧紧勒住。
　　低头看去，是蛇尾.
　　“蛇妖？”
　　PS：推荐票少了，今天推荐位排后……各位努力一下，暂时帮投一阵，就这个星期应该有定数了。
　　跪求推荐票。
　　拜托了。
　　对的，本书连载《起点读书》，QQ阅读的读者，求支持。

第60章 蛇妖，快快显形！
　　小青蛇鼓着大嘴巴，露出一副凶萌凶萌的样子。以半人半蛇的模样缠绕对方。
　　它五百年的修为比起这七百多年的狐狸来说，差了足足两百多年。
　　反而是小唯想到一则计策，一双魅惑之眼闪烁妖异的光芒。开始以瞳力控制小青蛇。
　　“小易我找不到，那就借你用一下。”小唯现在急需人心来补充自己。
　　否则再过一个时辰，自己就会原形毕露。
　　而现在呢，突然不知道从哪里跑出来一条小青蛇妖，正好让她利用。
　　小唯的眼睛闪烁这光芒，小青双目渐渐失神。
　　小青蛇身体缓缓松开，接着一双眼眸愈发空洞起来。
　　“去吧佩蓉的心给我带过来。”
　　小青蛇完全被控制，点了点头，“好。”
　　然后就以半人半蛇的姿态，开始寻找王生的原配妻子——佩蓉。
　　小青蛇沿着屋顶，慢慢的爬到了屋檐之上，开始寻找佩蓉的位置。
　　……
　　王家后厅。
　　经过刚才庞勇的事件，王生安慰好小唯后，就去查看昨日聘请的老道。
　　这老道昨天晚上在江都城受了伤，按照王生热情仗义的性格，他必定回去看看。
　　“道长，你的伤势如何。”
　　独眼道长站起来，说道：“无妨，昨晚贫道我确实找到了蛇妖的踪迹。”
　　两个徒弟不语，要知道昨晚上一同前往，这十几年长的脸全部都给丢没了。
　　蛇妖没抓到，还搞出个罗汉降世。
　　根本不好意思提起。
　　这点破事，江都城恐怕里里外外都已经传遍了。
　　王生点头，“那道长可伤道那蛇妖？”
　　道长摇头，“不曾。这蛇妖它……”
　　毛都没看见，他不过是坚持心中理念，老子没错。
　　就算全世界都认为老子是错的，老子依旧觉得自己没错。
　　超级强悍的第六感。
　　王生握住独眼老道的手，安慰道：“道长好好休息。捉妖的事放一放，先把身体养好再说。”
　　王生并非对独眼道人如此，而是对每一个士兵、手下都是如此。
　　真挚的关怀。
　　突然间，隔壁长廊的房间传来一声尖叫。
　　王生大惊，“是小唯。”
　　独眼老道包袱里边的铜铃连续发生声响。
　　再看罗盘，也指着某个方向。
　　“徒儿！拿法器！”
　　两个正无聊的徒弟突然听到师父叫唤，身体站直起来。
　　“师父，都准备好了。”
　　王生一怔，这老道病发了？
　　独眼老道凌空画了一道符文，嘴里喃喃念咒，“起！”
　　罗盘悬浮起来，然后指针陡然指着一个方向。
　　“王都尉！小心了，这蛇妖已经进入王府。”
　　王生看这方向正好与小唯房间一致，四人便朝那边追过去。
　　王府的人都听到小唯尖叫，纷纷赶来。
　　进入之后，看到小唯面色苍白，瑟瑟发抖。
　　“怎么了？”王生关切的问到。
　　“有妖怪！是蛇妖！”
　　这一句话，与独眼道人不谋而合。
　　独眼道人心中大喜，朗声道：“徒儿！随为师抓妖！”
　　两个徒弟看到师父大翻身，心里高兴极了。
　　打了鸡血，一个原地打跟斗，一个给顺便给大家劈了个叉。
　　早年香港的仙侠风格中总有武侠的影子。
　　总在不经意会透露几个武打动作，大概就是这个风格。
　　独眼道人冷冷一笑，“雄黄酒、硫磺、镇妖符都给我准备好！”
　　“都在，师父！”两个弟子齐声道。
　　独眼道人纵身一跳，一跃三丈高，跳上了房顶。
　　两个道童也紧随其后。
　　“这么高！”
　　“这孩子也跳上去了，不愧是修道之人。”
　　“就这功夫，飞檐走壁，我们根本无法媲美。”
　　在场的王府士兵都是精英中的精英，可是要比手脚功夫，真的比不上这两个孩子。
　　自愧不如啊。
　　师徒三人上了屋顶后没多久。
　　这边也马上来了两人。
　　正是之前来的庞勇跟驱魔人夏冰姑娘。
　　“怎么回事。”庞勇问道。
　　王生也不计前嫌，解释道：“王府出现妖了。”
　　庞勇面色一凛，“那佩蓉呢！”
　　王生这才发现把自己妻子给忽略了，众人风风火火的朝佩蓉房间追去。
　　夏冰拿出法器，发现指示中也出现有妖。
　　“是蛇妖。”
　　王生有些意外的看着她，“你怎么知道是蛇妖。”
　　夏冰拿出法器，“这瓶子里边汇聚的妖气变成一条青蛇的模样。”
　　王生点头，“看来你与那位道长所见略同。”
　　“还有道士？”
　　“对，已经是追妖了。”
　　夏冰松口气，不止她一个驱魔人，如此更好。
　　众人转眼就追到佩蓉的房间。
　　此时，远远就能听到铃铛的声音。
　　“看我的降妖铃！妖孽，你还不显形。”独眼老道手中快速的摇晃铃铛。
　　地面，还有很多拇指大小的铃铛，都随着老道手中的铃铛节奏晃动起来。
　　这些铃铛仿佛长脚了，都朝小青蛇黏上去。
　　一触碰，顿时发出阵阵灼烧。
　　烫出了一丝丝妖气！
　　小青蛇痛苦的在院子打滚，嘴里哇哇大哭。
　　众人一看，这蛇妖乃是半身孩子，半身蛇尾的模样。
　　都哗然一片。
　　“是一只小蛇妖。”
　　“真的是妖怪。”
　　“烧死它！”
　　“对！这蛇妖别看它年纪小，但是杀人挖心，一点也不含糊手软。”
　　“不能同情，杀！”
　　“杀死他！”
　　老道甚是得意，自己在众人面前拿下蛇妖，乃是头功一件。
　　王生也颇为激动，这蛇妖抓住了，终于给江都城的百姓一个交代。
　　小唯那娇弱的眼神闪过阴险，看了看四周，最后目光落在最后一名丫鬟身上。
　　“噗嗤”一声，手心穿过丫鬟的后心。
　　神不知鬼不觉的把对方心脏给掏出来。
　　哧溜一吸，马上吞进入。
　　众人都包围得水泄不通，谁又知道追后面发生什么事。
　　庞勇朝房间里边大叫，“佩蓉！”
　　此时的佩蓉跌跌撞撞从里边出来。
　　模样也发生了翻天覆地的变化！
　　见她头发眉毛都雪白一片，双目血红，甚至皮肤也透露出一股诡异的苍白，白得可以看到血管筋脉。
　　小唯暗暗一笑，看来不用等小青蛇出手，自己下的妖毒已经发作了。
　　佩蓉变成这模样，都是她一手操作，就为了得到王生，佩蓉必须死。
　　“王生……”
　　王生震惊的看着自己的老婆，脑子已经蒙圈。
　　PS：刚刚加班完毕，第一时间更新。
　　求推荐票……

第61章 这条蛇是本座的，你敢动她试试看
　　“妖！”独眼道人木剑一指，冷冷道。
　　“什么……妖！！”
　　“夫人竟然是妖！！”
　　众人，深吸一口凉气，全部倒退好几步。
　　……
　　与此同时，高翔来到法海面前。
　　“法师救命！法师救命啊！有妖怪。”高翔跌跌撞撞的来到囚笼的法海面前。
　　此时的法海正吃完鸡腿饭，很有仪式把碗筷摆放好。
　　碗筷摆放整齐，碗中一粒米饭也没有，一根鸡腿安静摆躺在旁边，骨头表面光滑如玉，没有一丝剩肉渣。
　　“大师！你……”高翔看了看囚笼外面的碗筷，跟骨头，“吃得可好？”
　　“还……”
　　没等法海回答，高翔抢着说道：“呸，妖怪出现！都跟您说的一样，我用黑狗血把它打出原形。”
　　法海微微一笑，“那是自然。”
　　“大师可有办法？”
　　“没有办法贫僧就不会在此出现。来此就是降魔除妖。”
　　“太好了，我这就去让手下拿钥匙给你打开。”
　　法海摆摆手，淡定道：“不需要，你退后两步，本座要出来。”
　　高翔目光一怔，要出现了吗？
　　传说中圣僧的法术！
　　他退后两步，
　　却见法海拉紧僧袍，侧身马步，然后……钻了出来。
　　大师……我的腰有点闪了。
　　法海拍了拍手，“走吧。”
　　高翔有些没回过神，傻愣的点了点头，这一幕让他失望了，没想到竟是这样。
　　忽然，听到军营吹起集结号角。
　　很快，士兵都集中朝王府跑去。
　　高翔皱眉道：“看来妖怪出手了！”
　　军中有个百夫长，叫做夏侯向，正快速的调动兵力。
　　“快快快！都给我快点，装满火油，烧死蛇妖。”
　　高翔有些摸不着头脑，“长毛的是蛇妖？不是狐妖？”
　　他只是看到小唯狐妖的模样，却不知道小青蛇被打出原形的事。
　　法海怔怔的看着出事的那个方向。
　　高翔道：“大师，我们赶紧过去吧。妖怪出现了。”
　　法海点头，“我先去。”
　　“啊？你先去？”高翔心想你怎么先去，他很难想象一个得道高僧从缝隙里钻出来能有多厉害。
　　接着，他看到法海轻轻一踏，脚底生风，地面在他踏步之后瞬间塌陷。
　　然后，身化虹光，“咻”的一下飞了过去。
　　高翔扶着自己的帽子，“我去”。
　　彻底的傻眼。
　　这是刚才从缝隙里钻出来的和尚？
　　不对头吧，两者判若两人。
　　一个看起来一点也不中用，一个看起来简直就是西天金身罗汉下凡！
　　谁能想象这是同一个人。
　　……
　　王府这边，小青蛇被独眼道人用硫磺跟雄黄酒打出了本相。
　　此刻青蛇，惨叫连连，身形摇身一变。
　　变作了一跳巨大的青蛇！
　　就那青蛇的盘卷的体型，已经塞满房间。
　　房间的窗户被挤爆，巨大的身躯在其中痛苦的翻腾。
　　独眼道人朗声道：“各位退后，这蛇妖体型庞大，道行高深！非本道不能降服。尔等不过肉身凡胎，近身就死，听贫道调遣，准备火油！！”
　　驱驱魔人夏冰也是第一次看到如此庞大的蛇妖，自从爷爷死了之后，她再也没遇到如此庞大的妖怪。
　　这会她站在一旁，也是无从下手。
　　彻底傻眼。
　　门口外面，佩蓉中了妖毒，变成了半人半妖的怪物。
　　一群士兵都拉开距离。
　　王生看着自己的妻子，有些傻眼，“你真的是妖！？”
　　佩蓉轻轻摇头，此时她只觉得喉咙炙热难受，浑身酸软，根本发不出声音。
　　庞勇定定的看着佩蓉双眼，越看越不信。他看出了不对头。
　　即便是现在的佩蓉变得狰狞恐怖，但是那双目之中还是透露一股清澈的善良。
　　这跟他从前认识的佩蓉一样。
　　周围，所有的士兵都拿来准备好的火油，要烧死妖怪。
　　“烧死她！她是妖怪。”
　　“王大哥，你快出来，我们烧死她！”
　　“别靠近了，你再靠近的话会被她吸血的。”
　　独眼道人也道：“我看是这妖孽因为本道在此，无法吸血滋养元神，最后惨被打出原形！王都尉你避一避，本道这就送她下地狱。”
　　“我不相信她是妖！”庞勇怒道：“王生，仔细看看，这是跟你朝夕相处两年的妻子！她不会是妖的。”
　　王生心头心乱如麻，神情复杂。
　　一旁的小唯走到跟前，“王大哥，快回来。”
　　庞勇指着小唯大骂，“闭嘴！你这个妖孽。”
　　王生咬牙道：“好了！不管她是妖还是什么，佩蓉是我的老婆！我会亲自处理。”
　　他走到佩蓉面前，拉过佩蓉的手。
　　此时的佩蓉一双手惨白无色，透露一股死气。
　　人已经奄奄一息。
　　入手，温度跟拿着一块冰一样。
　　王生望着曾经的爱妻，“你告诉我，你是不是妖？”
　　佩蓉身体已经冻僵，摇头的力气也没有。
　　一双眼眸定定看着王生，缓缓流下两道血泪。
　　王生心痛至极，知道自己爱妻离死不远。
　　不管她是妖还是人，这一刻他要给佩蓉一个痛快。
　　把拔出裤筒的匕首，对着佩蓉的心口。
　　“你先走。到了那边等等我，我马上就过去。”王生贴着佩蓉的耳边说道。
　　庞勇看出了不对劲，一把伸手过去，这一匕首，刺在庞勇的手心。
　　“王生你疯了，佩蓉不是妖。”
　　王生狂怒道：“不管她是人还是妖。都不用你管，她是我王生的。她死了我也不会独活。”
　　两者争吵不断，老道这边正控制青蛇。
　　镇妖符用了两张，青蛇有些奄奄一息。
　　身体的妖气也微弱了很多，渐渐的安静下来。
　　独眼道人对夏冰说道：“这位道友。这女妖你速速杀掉，这条青蛇交给本道。”
　　夏冰看两个大男人护着佩蓉，自己怎么下手。
　　独眼老道袍一要喝，“徒儿！法器拿来！抓妖！”
　　两个道童今日在别人面前赚足了脸面。
　　抓了一条这么庞大的蛇妖！
　　日后必定是扬名立万啊！
　　“师父！准备好了。”
　　独眼老道哈哈大笑，“妖孽！我要你永世不得超生。”
　　缚妖袋一出，一股吸力疯狂倒流。
　　把那庞大的身躯吞噬进去。
　　青蛇努力的挣扎，巨大的蛇尾卷着房柱。
　　独眼老道冷笑，“有用吗？没用！大罗金仙来了也救不了你。”
　　半空，一道金虹还未到，声音先来，“给你十个胆子，你胆敢动她试试。”
　　PS：感觉这轮推荐位要崩，求推荐票！！
　　求诸位帮我死灰复燃。
　　今天3更！求求求推荐票！

第62章 谁这么大胆敢招惹这个和尚
　　“给你十个胆子，你胆敢动她试试。”
　　众人耳廓回荡一声，声如洪流，震撼不止。如针芒刺痛耳膜难受。
　　众人面露惊诧，都不知道这声音从哪里出现。
　　忽然间，一道金光落在独眼老道面前，接着老道手中的缚妖袋在眨眼的功夫被夺走。
　　施法终止，青蛇躺在地上，剧烈喘息。
　　法海看着默然，心头乱如麻。
　　独眼老道一怔，怒道：“又是你这妖僧。”
　　法海听闻不怒反笑，“妖僧？好大的口气。在本座面前，你胆敢混肴是非！”
　　独眼老道扬起嘴角冷笑，“道友，这从何说起。”
　　法海一挥手，一股法力如同狂风，直接把王府的屋顶整栋掀飞。
　　吹的众人连续倒退，面露惊骇。
　　这等法力，如同仙神！！
　　同时也把独眼老道布置的阵法破坏。
　　众人看得目瞪口呆，安静得只有风声。
　　这和尚，看似平平，法力竟然如此的高强，一栋楼也就是一挥手就毁了。
　　独眼老道气得口鼻都挤在一起，面容扭曲，“妖僧！你这是要做什么！你会把妖怪放走的。”
　　法海道：“本座说过，挖心的妖怪已经被我杀死。而你，为了追名逐利，一己之私，竟然把这小蛇妖当做挖心妖怪！”
　　独眼老道呵呵一笑，“你可有证据证明不是这蛇精做的。你说不是就不是？”
　　众人只看到青蛇是妖，当然不相信法海的话。
　　“就是，哪里来野蛮和尚。就算你法力高强，也不能这般蛮横。”
　　“妖孽就是妖孽。杀了便是，你为了跟道长争夺名利，有必要使用这般手段？”
　　“和尚，你戾气太重，你还是收手吧。”
　　独眼道人看到别人都给自己说话，心里暗暗窃喜。
　　两个道童也叽叽歪歪的给自己师父争辩。
　　法海禅杖一顿！
　　“铿！”
　　法力轰然爆发，化作冲击，震得众人耳朵嗡嗡作响。
　　法海点头，从容说道：“那么本座就跟你们说道说道。这蛇是本座养的！今日不放也得放，放不放由不得你。谁若敢动，问问本座答不答应。”
　　独眼老道语气顿时一滞，对方的气场实在强大，以至于他忘记反驳。
　　半晌才回话，磕磕绊绊道：“我……知道了，你就是妖僧！我说你为什么这么积极，原来这妖是你养的。”
　　法海懒得跟他废话，走到王生面前。
　　“王都尉。你的妻子不是妖。她不过是中了妖毒。因为妖毒侵蚀她的精元，加上妖气浸入心神，才让她看起来人不人妖不妖。”
　　王生暗淡的目光多了些许清晰，“法师我妻子佩蓉是否还有救？”
　　不但王生盯着，就庞勇也看着。
　　甚至在人群中，一个娇小身躯的姑娘也时刻注视这位年轻的和尚。
　　法海淡淡一笑，“当然。”
　　此言一出，独眼妖道就不乐意了。
　　好不容易自己搞起来的气氛，涨起来的威名，一眨眼就被这和尚夺走。
　　独眼老道心中冷哼，我不答应！
　　“王都尉，切莫听着和尚信口胡说。从头到尾，都是他自己一个人说。这位道友，你说这话的时候，有没有想过我会拆穿你。”
　　法海本来不想理会这种废材。
　　可是对方好像并不想轻易的放过自己。
　　所以，法海必须略施小惩，“道友，你想说什么。”
　　“我说道友你在混肴视听才对。这女子明明是妖，你却说她是人。而真正的妖你却包庇。难道证明自己真的那么重要？你我都是修炼之人，你未免做得太出格了。”独眼老道笑得阴冷。
　　但是这话一说出来，在场的人又觉得很有道理。
　　唯独王生、庞勇跟夏冰三人比较相信法海的话。
　　“和尚，你说什么都没用。今日这条蛇妖我们杀定了！杀我江都城这么多是性命，谁来也保不住。”
　　“不错，妖就是妖。妖是没有人性的，即便你怎么普度众生，也改变不了妖会害人是事实。”
　　两个道童看着局势扭转，都笑出声来。
　　庞勇跟王生自然是希望有办法拯救佩蓉。
　　而暗处的小唯，看起来面无表情，心里已经再想办法煽动众人杀死和尚。
　　小唯眼睛一转，故作柔声，“大师，我知道你有慈悲之心。可是你也想想这江都城死了上百条人命，这里边死的有士兵、百姓、也有他们的家人。你是出家之人没有七情六欲。可是我等凡人都是有家有血有肉有感情的。你可曾看到他们家人惨死模样，你可看见他们悲痛欲绝的样子。”
　　如此一说，诸位士兵本来就与小唯情谊交好。
　　这一下煽动后，彻底的沸腾了。
　　“和尚，我劝你好自为之，莫要与我等为敌。你即便有通天的本领，难道还能与我数千士兵为敌不成。”
　　“不错。一声令下，你就被射成筛子。”
　　独眼老道意气风发，宛如万人领袖，一挥手，“诸位士兵听令！准备火油烧死蛇妖。”
　　法海眼神陡然凌厉起来，“可笑，没有本座不好做的事情。本座说了，谁要这条蛇，我会让你们都付出代价。”
　　手中禅杖一顿！
　　“轰轰轰！！！”
　　滔天的法力轰然爆发，整个王府顿时地动山摇。
　　地面都出现巴掌宽的裂缝！
　　这等能力，
　　撼动天地！
　　别说众人留下他，就他一巴掌杀死众人都不足为奇。
　　众人摇摇晃晃，都站不稳。
　　这动静，简直就是山洪地震！
　　法海余威不散，一步走到面如死灰的道士面前。
　　“你不过一介蝼蚁！追名逐利，贪恋功名！区区炼气修士也在本座面前嚣张！你算什么东西！”说罢，威压直接朝独眼道士逼迫而去。
　　一时间，独眼道士只觉得自己全身四肢百骸，仿佛被一只看不见的大手，紧紧的抓住。
　　不管自己如何挣扎，喘不过气，无法动弹。
　　真的就是任人宰割的
　　“怎么可能……和尚竟然这么强大。”
　　此前他各种猜测对方应该是使用某种幻术，迷惑江都城的百姓。
　　毕竟妖嘛最擅长的就迷惑。
　　可是谁知道，对方很强大。
　　强大得自己用尽一生去修炼也无法高攀的地步。
　　独眼道人缓缓倒在地上，口吐白沫。
　　众人死了一般的傻眼。
　　眼神各异看着法海。
　　刚才发生什么事，
　　这是出家人？
　　为什么有种混世魔王出世的感觉。
　　法海指着夏冰，“去取水来。”
　　“好的法师。”
　　夏冰弄来清水，法海当场写一张“净化符”，融合水中。
　　“给她喝下。”说罢，法海头也不回的走到青蛇这里。
　　轻轻抚摸青蛇，一道法力注入其中。
　　让这条庞大的青蛇变成了小女娃的模样。
　　法海脱下僧袍，包裹小青蛇。
　　众人看到法海浑身十八条金龙纹身，都口干舌燥，喉结翻滚。
　　瑟瑟发抖……
　　人群中，一个声音出现，“不许走，留下妖孽！”
　　谁特么这么大胆，敢招惹这个和尚。
　　PS：第二更，等会还第三更。
　　求推荐票……危急关头啊各位大佬。

第63章 我法海岂会受你威胁(第三章)
　　法海看向说话的那个人，不由得皱眉。
　　谁都不敢说话，
　　你居然开口，
　　导演给你台词了？
　　一个龙套士兵，放在现代也就是八十块一天的那种。
　　连一句台词也不该有的，然后给人一刀捅死。
　　可是这样普通的士兵，竟然顶撞法海。
　　法海眼神过处，顿时明白。
　　被妖孽迷惑了！
　　“妖孽！是本座亲自收你，还是你自己显形。”
　　这边，
　　王生看到自己妻子的头发肉眼可见转为黑色，血肉也恢复温度，心中狂喜。
　　“佩蓉，佩蓉你醒了。”
　　【系统：拯救npc，获得8000功德。】
　　这会，王家士兵全部站出来。
　　有的手持冷兵器包围，背后的火油着手点燃，准备投掷。
　　王生大怒，“好大胆子，谁让你们动手。都给我退回去。”
　　庞勇也大怒，“给我站住听到没有！”
　　可是在场数百士兵，把这两人的话都当做没听到。
　　该怎么做还怎么做，完全不把庞勇跟王生的话当一回事。
　　“你们……”
　　法海伸出禅杖，拦住王生，示意他不要说话。
　　“他们已经被妖孽控制。”
　　王生大惊，“谁是妖孽。”
　　庞勇目光快速的扫看，落在后排的小唯。
　　“这还用说，当然是她！”
　　王生到现在还不愿意承认小唯是妖。
　　最后的侥幸落在法海身上。
　　法海缓缓点头，“不错。”
　　王生心如刀绞，没想到平日真诚对待的妹子竟然是妖！
　　最重要的是自己不相信昔日兄弟的话，也不相信妻子的话。
　　哪怕搞得众叛亲离，也要极力的维护小唯。
　　可笑，自己努力了这么久，竟然在保护一只妖！
　　“她不应该是妖……每次死人的时候她都在我们身边。”
　　法海解释道：“这狐妖开始并没有动手。而是另一只蜥蜴妖帮她杀人挖心，给她滋补。再有这狐妖还会分身术，我若是猜得不错，我们现在看到的，其实不过是一具分身。”
　　法海一挥手，佛火喷出，“大威天龙，金刚火焰！”
　　一道火龙呼啸而出，在半空俯冲下来，朝小唯落下。
　　“轰！”
　　火焰笼罩在小唯身上，结果看到阵阵妖气散发，结果一副皮囊在火中久烧不坏。
　　那正是小唯模样的皮囊。
　　“这……竟然是人皮！”
　　夏冰着急道：“法师，这妖狐要逃走了。我追了它多年，只可惜还是让它逃走，大仇未报。”
　　法海摇头道：“没有妖孽能够在本座手中逃走。来此之前，本座在王府贴了阵符。这王家府邸，就是一座封印法阵，妖孽逃不出去，妖就在这里。”
　　众人面面相视，除了小唯的人皮，还有谁是陌生人？
　　法海捏了一道手印，“法眼！开！”
　　眉心中，一道金光闪烁。
　　法海目光落下，顿时看到一人浑身冒着妖气。
　　这人不是别人，正是此前被小唯挖心的丫鬟。
　　“本座在此，你还不显形！”法海一插禅杖，祭出大罗金钵。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！显形！”一道金光从金钵中射出来。
　　穿过群人，打在丫鬟身上。
　　霎时间，丫鬟皮肉焦炭，露出一副毛茸茸的狐狸嘴脸。
　　狐狸痛苦至极，疼的它龇牙咧嘴，面目扭曲，“法师饶命！法师饶命！”
　　法海冷笑，“收！！”
　　“法师手下留情，我有话要说！”狐妖声嘶力竭的求饶道。
　　法海面不改色，忽然间天空开始凝聚一片黑云。
　　法海看着，面色难看。
　　夏冰伸出手，疑惑道：“雪？”
　　法海摇头，“是妖术！”
　　这妖道行不弱，只怕上次那只蜥蜴妖也是给这位打工的。
　　“和尚！放过这只狐狸，六道魔祖承你一个人情。”
　　法海不语，天空的妖气翻腾，一张冰冷的女人脸缓缓浮现。
　　“和尚，你若是敢动这狐狸一分，江都城百姓会因为你的今日举动受到不可估量的灾害。我雪妖一定冰封江都城！”
　　法海不缓不急道：“你是六道魔祖什么人。”
　　“我乃六道魔祖护法。和尚你还想知道什么尽管问，或者你想我给你引荐六道魔祖这也不是问题。”
　　法海冷笑，“妖道、魔道、岂配与我法海为伍！”
　　“和尚！别给脸不要脸。”
　　说罢，天空开始落下指甲大小的雪花。
　　王生等人都不敢相信，六月飞雪……
　　一瞬间，肉眼可见的地方开始凝结成一片霜花。
　　“和尚！再过一刻钟，这江都城的百姓都要被冻死！他们的生死，在你一念之差！”雪妖仿佛志在必得，阴测测的笑了起来。
　　这一次她主要是带小唯。
　　因为小唯乃是六道魔祖心爱的干女儿。
　　就算杀了整个江都城，也不能让小唯有任何差池。
　　“他们的生死自有天定。本座干涉不了。”
　　雪妖冷笑，“所以和尚你要害死他们？你仔细看看，他们中有些人已经受不了寒冷。你若是再犹豫，就开始有人为你而死。”
　　夏冰从未面对如此强大的妖怪。
　　这等妖怪真的做到呼风唤雨，举手间灰飞烟灭的程度。
　　比起法海一挥手掀走一栋房子都要恐怖得多。
　　此时，周围的士兵开始劝阻，“法师！我们都是凡人，你大发慈悲，放过这个妖怪，也放过我们。”
　　“法师，你降妖伏魔是好事。可是现在我等性命已经受到威胁。这降妖除魔不能让我们送命啊。法师还请三思？”
　　“法师还请三思！”
　　“法师，恳请三思！！”
　　天上，雪妖看着众人跪下，心中万分得意。
　　“和尚。你看看，你救了他们，结果他们逼着你放手。你看看，这些就是你要救的人。人啊~~呵呵。放人吧。”
　　士兵苦涩道：“法师，您虽然神通广大。不受妖孽伤害，可是我们都直说一介凡人。”
　　“法师，您可有更好的办法？”王生问道。
　　法海解释，“办法自然有。我就想看看这妖孽还能有多大能耐。胆敢威胁本座。”
　　雪妖面色一变，“和尚，我赌你不敢。”
　　“赌？我怕你没命赌！”法海一伸手，把狐妖吸入手中。
　　“咔嚓”
　　脖子，
　　断。
　　狐妖，死……
　　PS：多谢“书友……1749”打赏。
　　“空明无名”打赏。
　　今日第三章送上。

第64章 你当本座摆在这里看的？
　　雪妖本以为自己拿捏法海死死的。
　　加上城中百姓求饶，诸多阻扰，他必定心软放人。
　　心软，往往都是出家人的弱点。
　　只要拿捏住了，必败无疑。
　　可谁敢想到，这和尚的果断竟然没有一丝的犹豫，甚至那从容的眼神看都不看狐狸一眼，根本没有一丁点顾忌，直接给掐死！
　　法海微微一笑，“我现在杀死这只狐狸，你待拿我怎么样。”
　　“你……你完了！杀死她，整座江都城都要丧命，要冰封！”
　　法海呵呵一笑，“谁做的决定？”
　　“我雪妖！言出必行，江都城数万百姓今日必死！”
　　法海轻轻放下小青蛇，随口说道：“可笑，你说什么就是什么，你当本座摆在这里看的？你给本座听到了，本座既然能够动手杀她，就考虑到一切后果。你要冰封这江都城？在本座看来，你不够资格。”
　　雪妖冷冷道：“和尚，你真以为自己是救世主了？”
　　“请把‘以为’去掉！本座今日就是江都城的救世祖。”法海踏步，缓缓飞升。
　　众人看他佛光燃起，温和的气息随之扩散。
　　立马驱除在场的人寒意。
　　站在佛光下方，如沐春光，温暖轻松。
　　并且感受到一股活力注入全身。
　　士兵惊喜万分，感受这股力量，仿佛得到第二次生命。
　　庞勇露出激动的笑容，“我就知道，这和尚不会不管不顾。”
　　想到刚才手下的士兵、丫鬟、下人的嘴脸，真的恨不得帮和尚一人一巴掌。
　　“庞勇，帮本座看好这女娃娃。”
　　庞勇抱手回应。“圣僧尽管去。我会用性命保护她。”
　　天空，雪妖哈哈大笑，“和尚，你佛光能护这篇周全，怎么护整座江都城周全？”
　　下方，那些士兵面色大变。
　　他们注意到了，这佛光笼罩的地方只有整座王家府邸。
　　所以说王府外面，其实还是被寒冷统治。
　　刚才还心存感谢的士兵，现在开始躁动不安。
　　“圣僧！我们家人还在外面。”
　　“圣僧，还请施展神通，保护整座江都城百姓啊。”
　　“求求圣僧我的家人。”
　　天空中，雪妖的嘲笑回荡天空。
　　“和尚，你看看这一群贪心不足的人类，救了他们，还想救家人。人类，永远都是无法满足！尔等死心吧，这和尚的极限就是保护你们这群人，接下来他自己都难保！你们以为这和尚无所不能？
　　你们都错了，这和尚不过是在虚张声势。根本救不了那么多人。他就是为了安抚你们，再试图找一个机会，把我打败。只可惜，他错算我们之间的差距。就在你刚才出手的时候，我已经看透你的道行！我很肯定，你们今天都死定了。”
　　在场的人面面相视。
　　王生见军心打乱，当下吼道：“都给我安静！作为大唐士兵，生为国家，死为家人！即便是死，黄泉路上大家为伴！大不了下辈子投胎再做兄弟。”
　　众人都安静的看着王生。
　　这一刻，他们会想起沙场操练的日子。
　　想起一起剿匪的时光，
　　想起一起临危受命，奉命保护大唐边疆。
　　想起一起在夕阳下奔跑，那是他们逝去的青春。
　　时至今日，已经在江都城落叶扎根。
　　匈奴都击退了，沙匪也灭了。
　　怎么今日就突然贪生怕死起来。
　　众人满腔的热血沸腾起来。
　　忽然斗志盎然。
　　王生举起佩剑，吼道：“为了大唐！”
　　士兵陆陆续续恢复斗志，喊着每日操练的口号，“为了大唐！”
　　“为了大唐！”
　　“为了大唐！”
　　……
　　法海微微一笑，缓缓点头，“尔等不错。我还以为我还没出手，你们就被妖孽言语蛊惑，不战而败。尔等放心，妖孽交给我，你们的家人也交给我！”
　　说罢，法海开始驱咒。
　　雪妖见众人众志成城，一盘散沙居然重新团结起来。
　　心中愤恨如火，在它看来，人类都是自私自利，遇到危险各自逃难。
　　今日，
　　怎么看到这般团结一致的画面。
　　“可笑，你们都相信这和尚，我就先把他给灭了！”
　　天空，开始汇聚层层妖云。
　　接着，天空冰雪迅速凝结，变作箭矢冰锥，从天急速刺下。
　　“和尚，我看你能救多少人。这一次，我要整个江都城的人都给小狐狸陪葬。”
　　法海冷笑，“大胆妖孽，雕虫小技竟敢班门弄斧!”法海驱动法咒，
　　“大威天龙！
　　世尊地藏！！
　　大罗法咒！！
　　袈裟！”
　　红色袈裟从身上飞射而出。
　　遇风便长，展开一片几亩大的红色丝绸。
　　雪妖一怔，“和尚还有这等手段。你护得住这些人，我就不信你还能护得住整座城！”
　　雪妖的法术疯狂扩散，以大法力扩张妖云，把整个江都城都包围起来。
　　“和尚！有种再来试试看！”
　　法海冷笑，“有何惧哉！
　　大威天龙！世尊地藏！！
　　般若诸佛！！
　　般若巴麻空——
　　大黑天地藏法相起！”
　　霎时间，天空金光大盛！
　　耀眼的金光宛如当头烈日，照射出万丈金光。
　　突然间，一尊狰狞邪恶的地藏法相显露出来。
　　足足有三丈之高！
　　法相一出，法力倍增。
　　法海的袈裟也随之扩张，速度比雪妖的妖云好快好几倍。
　　竟然反而将那妖云包裹，甚至是吞噬！
　　雪妖倒吸一口凉气，如今它的法力催到了极致。
　　但是依旧没有脱离法海袈裟。
　　换句话说，这是道行高低，法力深浅的问题！
　　该死！！
　　完全被法海碾压！！
　　怎么会这样！！
　　雪妖心态崩溃了……
　　法海的袈裟在空中“收网”。将所有的妖云都包裹下来。
　　自然，那些凝聚类似冰雹的“箭头”也全部被收纳其中。
　　法海口中念咒，“般若巴麻空、般若巴麻空、般若巴麻空……”
　　下方，群人目瞪口呆。
　　他们终于明白，法海的强大，不是空口胡说。
　　圣僧是真有本事！！
　　只是他们完全想象不出来，竟然有这样大法力的大能！
　　那独眼道士瘫在地上，唯一一只眼睛死死的看着天空，那如同佛陀降临的圣僧，一招就把令人绝望的雪妖收服了。
　　这世界，竟然有如此强悍的和尚。
　　独眼道人只觉得自己这辈子修炼修得相当迷茫，感觉修到现在，都炼到狗身上去了。
　　“噗——”
　　独眼老道心中沉闷，一口气喘不上来，直接喷了一口鲜血。
　　晕死过去。
　　在场的人长大嘴巴，天空那佛光未退，一股祥和气息笼罩整个江都城。
　　这一刻，他们真切的感受到这一座沙漠枯城，受到神佛庇佑。
　　PS：多谢“把傻13枪毙”打赏“500”。
　　昨日推荐票给力！
　　今日继续好不好！
　　我还来三更！

第65章 回金山寺
　　独眼老道一口血喷出之后，直接晕死过去。
　　没多久缓缓醒来，老道迷迷糊糊，拍了拍脑袋。
　　“怎么回事？徒儿！徒儿你们在哪里。”
　　两个道童大惊，“师父我们在。”
　　两人紧握老道的手。
　　老道慌乱的抓住，“怎么这么黑，现在什么时辰，为什么不点灯。”
　　两个道童面面相视，相当疑惑。
　　稍胖的道童壮着胆，在师傅眼前晃了晃。
　　这才发现老道剩下的一只眼睛也瞎了！
　　“师父，你的眼睛瞎了？”
　　老道闻言，气得再次一口鲜血。
　　“不可能的，不可能的……我没做错。怎么会这样。”
　　众人惋惜，这老道收到天罚……
　　法海从半空缓缓下来，手中大罗金钵装着一妖。
　　法海落地，众人纷纷行跪拜大礼。
　　法海道：“诸位起来，不需行礼。”
　　“圣僧法力无边，神通广大！今日若是没有你出手相助，只怕我们都得死于妖怪施法灾难之中。”
　　法海道：“一降妖除魔，本座职责。不需要如此。”
　　王生看着自己妻子面色好转，当下咚咚咚的磕头，“圣僧，是我瞎了眼，维护一个妖怪。一切皆我而起！”
　　“这都是劫数，当雪山崩塌，没有一片雪花是无辜的。”
　　众人羞愧，今日局面，只有庞勇跟夏冰看得最清楚。
　　而他们，始终坚持小唯不是妖孽。
　　这才早就今日局面。
　　法海继续道：“好在，大家的命都还在。与其忏悔，不如多做有用的事情去弥补。”
　　这会，一直等候法海说完话的两个道童跑到法海面前。
　　“圣僧，求求你救救我师父，他的眼睛……”
　　法海摇摇头道：“此事本座无能为力，都是天意。我已经说过，你师父修炼追名逐利，此生修炼过于执着世人目光，歪曲事实，因此今日难躲五弊三缺！这是上天惩罚！”
　　两个道童听闻如此，仿佛没了魂魄，心如死灰的看着自己的师父。
　　没想到师父一辈子捉妖无数，也算是替天行道，最后竟然落得如此下场。
　　这一切都是命数啊。
　　这类人不少见。
　　经常因为泄露天机，助纣为虐，改变事实而受到上天惩罚。
　　民间有句话这样说：风水先生没地葬，算命先生路边亡。
　　过于执着名利，贪图富贵，修炼不成道，反而难逃劫数，最后都没有好下场。
　　“叮咚”
　　【系统：杀死妖狐获得20000功德】
　　【系统：宿主完成《画皮》副本，杀死雪妖、获得45000功德】
　　法号：法海
　　境界：法相境后期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（一品）
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德： 10.7万/15万
　　此行不虚，境界提升了一个档次！
　　怀里，小青蛇微微颤抖。
　　此时受伤的小青蛇相当微弱，法海却有些迷茫，无助起来。
　　此刻他开始有了一种深深的愧疚感。
　　“青蛇怎么说也是为了我的事。假如我当时让她留在身边，或许她就不会受伤。”
　　法海也没想到这条青蛇竟然会为了自己的事情被卷入进来。
　　如今他这种情况需要疗伤，自己修炼的乃是佛门法术，对与妖怪百害而无一利。
　　若是想帮助小青蛇恢复，最终还得靠别的治疗才行。
　　“妖类需要吸收日月精华，吸收仙草灵气才能恢复。看来得回一趟金山寺。”
　　如今唯一想到仙草的地方就是雷峰塔。
　　这雷峰塔中，镇压着各类妖怪，在雷峰塔的顶层，有着一株受日月光华滋养的仙兰。
　　这株仙草自雷峰塔建立以来就在顶层。
　　这也只是传说，因为近来有三百年都没人进入雷峰塔之中。
　　不因为别的，因为金山寺的领导人一代不如一代。
　　法海看着瑟瑟发抖的小青蛇，古井无波的心境仿佛出现点点涟漪。
　　“诸位，我还有事！告辞。”
　　夏冰见状，赶忙问道：“圣僧你哪里去。”
　　法海半空转头，“你若想找我，去金山寺找我，我乃金山寺主持法海。”
　　夏冰喃喃自语，“金山寺的主持？不是叫法明吗？”
　　法海听闻，不由得念叨，“法明？”
　　会不会是西游记江流儿的师父“法明”？
　　法海化作一道金光，朝金山寺飞去。
　　一别三十年，法海终于回到金山寺。
　　昔日金山寺已经步入二流，难回正轨。
　　当年方印方丈曾经说过，若是以金佛定风水改命，定然能够把金山寺的运气扭转回来。
　　……
　　……
　　金山寺
　　今日乃是金山寺好日子，正举办一场“青莲法华”大会。
　　二十年前，金山寺出了一名弟子，叫做“无名”。
　　这弟子天生聪敏，资质上等，慧根过人。
　　此人乃是金山寺近二十年来最为优质的弟子，无论是佛理和还是佛法，都达到金山寺二十年以来的巅峰。
　　因此今日来此有不少的豪绅员外、当地大官。
　　“掌门师弟，好啊！你看看金山寺的香火多好，二十年的努力，终于没有白费！金山寺有今日规模，可谓是前无古人后无来者。”
　　被称之为的方丈的和尚不是别人，正是当年的小和尚“十方”。
　　今日叫做法明。
　　因为立了大功回来，又恰逢法海镇压黑山老妖，借用当年法海赠与的佛珠修炼证果，因而做了几年的代理方丈。
　　虽然年纪不大，可是自从十方做代理方丈以来，金山寺的香火日日见好，人气昌盛。
　　最值得庆幸的是十方坐下徒弟——“无名”，乃是今日金山寺头牌“圣僧”。
　　“金山寺能有今日，是虽功不可没，但是有一人的功劳永远不能忘。”
　　身旁执法堂法缘和尚有些不耐烦道：“知道了！法海，法海师兄对不对。这都过去三十年了，这金山寺还有谁记得他，他不会回来了。”
　　法明目光坚定，“会回来的。”
　　法缘每次说起法海，都觉得没趣，一个作古的人，说来作甚。尤其是自己掌门师弟，每次说起法海都长篇大论，非得让人记住法海恩德。
　　法海到底有什么恩德？
　　法缘岔开话题，“今日乃是我金山寺盛典大会。我请了四大寺的几位德道高僧前来听会。”
　　法明一听，带着些许不悦，“此时你怎么现在才跟我讲！”
　　“我觉得没问题啊，我金山寺也是四大寺之一，有无名在场，我倒想看看谁能压他！他们来，不过是锦上添花。”
　　法明摇头，心想，只怕是来砸场子的。
　　PS：今日第二更，还有一更。
　　说到做到，我更新，各位请给我支持，求推荐票。

第66章 法会暗斗(三更)
　　青莲法华大会起因是因为前一段时间，杭州一带发生洪水。这一次灾难死伤无数。
　　金山寺众人渡船救人、送食、救济。
　　因为金山寺寺院香油钱有限，故而帮不了多少人。
　　而后，
　　法明率领弟子无名等人，亲自来到各大豪绅家中一一游说捐款功德钱。
　　凭借无名过人的口才与佛法，让有钱人救济了杭州百姓。
　　这一次青莲法华大会乃是专门给这群死者办理。
　　这些人都是有头有脸的豪绅，凭借关系，也请来当地大官，参加这一场慈善法会。
　　今日，可谓金山寺重大节日！
　　没有之一。
　　而法缘为了壮大金山寺，在“四大寺”的地位，特意邀请“大国寺”、“灵台寺”、“灵隐寺”等代表僧人前来。
　　可是在法明看来，金山寺好不容易把自家香火提升起来，如今刚刚崭露头角，锋芒未露。就招对手上门，无疑是自己抽自己的脸。
　　你以为你行了，站起来了。
　　不好意思，其实你还是“弟弟”。
　　香火旺盛就能代表了四大名寺地位？金山寺之所以排在最后，不是因为香火问题。
　　最根本是日积月累导致，金山寺没有人才支撑，有没有中档贡献，最后沦为默默无闻寺庙。
　　今时今日能够有此成就，法明也算功不可没，可以载入金山寺历史。
　　法缘心中也有小算盘。
　　“如果今日我法缘主持青莲法华大会成功，让金山寺名扬四海，力压其他三大寺，我法缘同样也是金山寺功臣，同样也是金山寺名留千史的历史人物。”所以，今日计划他没有跟掌门师弟说明这件事。目的就是让自己也为金山寺做些突出贡献。
　　很快，各路豪绅都相继到来。
　　法缘心里有些着急，这距离青莲法华大会还有不到半个时辰，自己请的四大寺的名人怎么还不来。
　　“法缘长老，来了！来了！”
　　法缘精神一震，“谁来了。”
　　“是灵隐寺的广亮大师来了。”
　　法缘眼前一亮，“这广亮大师可是灵隐寺的监寺！对外对内的一切公务都经过他的手，日后若是两寺有钱事往来的话，他可是并不可少的桥梁。此人必须深交。”
　　当下法缘整理自己的妆容，朝门外面走去。
　　经过金山寺弟子介绍，他知道那穿着金光闪闪、绫罗绸缎的胖子和尚就是广亮法师。
　　“不愧是监寺，油水够足啊。”法缘和尚心里暗暗羡慕。
　　看来这两年自己要跟法明申请转职，这执法堂的位置坐了多年，得罪不少人，前几天还被人蒙上麻袋痛打一顿。
　　也应该换一代人了。
　　“广亮大师，久仰久仰。”
　　那广亮一脸横肉，看到法缘来到面前，也笑脸迎人，“想必你就是法海主持了吧。久仰久仰。”
　　法缘：“……”
　　谁特么的是法海，老子法缘。
　　可是奇了怪，为什么会对一个失踪三十年的法海那么熟悉？
　　法缘干咳，“在下法缘，乃是法海的师兄。”
　　广亮和尚也有点不好意思，尴尬啊，居然认错人，刚才就得问问金山寺的小和尚来者何人。
　　广亮以为金山寺法海会亲自迎接……之前做功课的时候，明明记得法海是金山寺主持啊。
　　可没想到，只是一个同辈的和尚，未免有点失落。
　　“久仰法缘师兄大名。对了，法缘师兄在贵寺身在何职？”
　　“惭愧，只是执法长老。不过我已经跟方丈表明意向，准备也跟广亮师兄一样做监寺。”
　　广亮和尚眼前一亮，恨不得抱住对方叫一声“兄弟”。
　　有钱途啊！
　　这会法缘还发现广亮身后有个公子哥，长得眉清目秀，气质不凡。
　　“这位是？”
　　“这位是李修缘施主。”广亮压低声音，“他老爹是县令。这次特意带他来耍耍。”
　　法缘表示理解，“我理解！很理解！人脉就得现在建立。”
　　两个家伙眉来眼去，就差一点选处雅间好好聊聊人生规划。
　　李修缘看了看左右，抓了一个小和尚问道：“对了，你们法海方丈在哪里。”
　　小和尚也就十几岁，根本就没听说法海的名号。
　　“法海？不对啊，我们的方丈叫做法明。”
　　“法明？奇了怪，这不是金山寺吗？”
　　“这里是金山寺。可是法海……或许是某个前辈。”小和尚也不敢一口咬死没有这号人。
　　毕竟是“法”字辈的，都跟方丈一辈的人，说不定在山顶某个洞穴闭关。
　　青莲法华大会准时开始。
　　大国寺跟灵台寺的位置暂时空虚。
　　法缘有些失望，“看来我法缘的面子还是差了一些。若是掌门师弟亲自去请的话，效果会更好吧。”
　　大会开始，金山寺上下十八金身境精英弟子一同念经超度。
　　一时间，金光辉煌、梵音冲天、万里祥和安定。
　　来此参加会议的诸位豪绅都感觉心情从未有过的平静，舒坦。
　　“不愧是金山寺！这等超度简直让人心灵洗涤，舒畅无比。”
　　“是啊。据说常听，可以益寿延年，容颜不老。”
　　一旁一个清秀的年轻人李修缘乐呵道：“听说还能生儿子。”
　　卧槽年轻人！！
　　几位豪绅都瞪大眼睛看着对方。
　　“这位公子贵姓？”
　　法缘赶紧过来介绍。
　　诸位豪绅听闻对方身份，都有意结识，说不定哪一年做生意到灵隐寺这边，还得仰仗李修缘行个方便。
　　众人聊得正高兴。
　　突然在金山寺山脚，又是一阵佛音传上山来。
　　这梵音声音更加有透彻立，直钻人心，刹那间，心神之中浮现一尊大佛，绽开冉冉金光！
　　佛光笼罩，万丈余晖陶冶众人心神。
　　比金山寺十八位金身境弟子超度更入人心。
　　“这梵音……从山下传来。”
　　“金山寺还隐藏这一手，真是让人意外。此处梵音，更能深入人心，我等听闻，如沐浴春光，心情畅快啊！”
　　“张员外说的不错，这佛音更加令人心情畅快。”
　　法缘这脸色无比的难堪，这到底搞什么鬼，自己为什么不知道。
　　法明走出来，对诸位豪绅深深鞠躬，“诸位员外，这并非我金山寺所谓。”
　　众人面面相视。
　　“那是哪一家寺庙由此佛音。”
　　山下，一个爽朗的笑声传来，“对不住各位，来晚了！我是灵台寺玄妙和尚，给诸位赔罪了。”
　　玄妙法师？
　　就是那位人称：笑面佛陀玄妙法师。
　　ps：第三更送上~
　　多谢各位推荐票，明日咱们法海哥大概就要回来装逼打脸了~

第67章 你家法海在不在(1更)
　　笑面佛陀一出，在场的豪绅都站起身来。
　　此人看起来身材臃肿，手持一串念珠，但是笑脸憨态，给人一种倍感亲切的感觉。
　　并且就他而言，身上似有一股气息，让人自然而然的觉得浑身自若，舒泰异常。
　　“诸位有礼了。我乃灵台寺玄妙和尚，今日受金山寺邀请，特来参加青莲法华大会。听闻杭州受到洪水灾害，因此为尽绵薄之力，也请我灵台寺五大明王助金山寺一臂之力。”
　　法明微微皱眉，这灵台寺的玄妙和尚说得真是好听。
　　言外之意是说金山寺没能力主持青莲法华大会，还得仰仗你灵台寺帮助。
　　言语中尽是客气之意，却暗藏讽刺。
　　可是众人心里都明白，尤其是几位大员外，都听的出来这灵台寺是过来砸场子的。
　　法明面色淡定，只是做了一个“请”的手势，让灵台寺众人进来。
　　接着，他们看到五个巨人，从浮空而来。
　　这五个巨人长得极其的高大，都是一米九左右身高。面容都用金属面具遮挡起来，一身金色袈裟显得珠光宝气，威武不屈。
　　方才听到的梵音就是这五位诵念出来。
　　灵台寺的声音一出，已经掩盖金山寺十八金身境弟子。
　　两股梵音交汇。
　　金山寺的诸位金身境弟子顿时气势弱下。
　　这十八位弟子刚刚步入金身境，乃是金山寺目前最能拿得出手的弟子。
　　如今相比之下，已经显得力不从心。
　　十八人中，有人动摇，口中梵音停止不念，似想放弃，被灵台寺五大明王压得毫无战意。
　　“笑面佛陀”玄妙和尚笑容依旧，只是那笑容隐约中透露些许骄傲。
　　几位大员外都朝玄妙和尚走去，一一做介绍。
　　“好好好，我灵台寺相距金山寺有五百里远。但是诸位老爷若是有困难，我灵台寺绝对不会坐视不理！日后必定鼎力相助。各位老爷，日后多多照顾。”
　　法明看了一眼法缘和尚。
　　眼神已经说明一些，“这就是你请来的人！打脸没有。”
　　法缘脸色比谁都难堪。
　　直到现在，自己还没插上一句话，人家已经把自己的客源全部结识清楚。
　　法缘走向前，强行插嘴，“我是法缘。玄妙法师。”
　　玄妙法师只是点了点头，表示懂了，接着跟诸位老爷继续聊。
　　这一刻，法缘恨不得找一条缝钻进去。
　　真的是丢脸丢到家了。
　　自己请来的人，就一句话也跟自己说，彻底的把他给无视了！
　　气得法缘长袖之中拳头紧攥。站也不是坐也不是。
　　金山寺在场的所有和尚都羞愧的恼怒，牙齿咬得咯咯作响。
　　今日明明主场是自己的，现在却硬生生把自己搞成了配角。此事传出去绝对会让金山寺成为一个笑话。
　　金山寺众人都失望的羞愧时候，突然间一道高亢的声音在室内传了出来。
　　念的同样也是十八金身境弟子颂念的《往生咒》。
　　有了这个声音加入，顿时立压五大明王颂念的梵音。
　　气势陡然回归，众人大喜！
　　“是无名！”
　　“无名师兄出手了。果然无名师兄还是金山寺第一人。”
　　“别以为金山寺没人。只要我们无名师兄在，金山寺这脸还是能够拿回来的。”
　　在场的百姓，员外听着梵音，面色一变。
　　“听起来是又不一样了，无名不愧是金山寺圣僧，这等佛法修为让人惊叹。”
　　“年轻有为啊。金山寺的重任，就在无名身上。”
　　“不枉我等对杭州百姓救济，有无名这等圣僧，必能庇佑杭州一方安定。”
　　玄妙法师皮笑肉不笑，笑容显得有些不自然。
　　他精心策划的布局，没想到金山寺居然有人破了。只可惜这一次来的不是灵台寺主力，否则这一次一定把金山寺搞得超级难堪。
　　“这里是金山寺的无名？果然有点实力。此子慧根虽然过人，只可惜还是太年轻。多给他十年，金山寺必定提升到另一个层次！可是修炼是需要时间的。”玄妙法师心中暗暗庆幸。
　　或许，若是能够把无名挖到他灵台寺，那就更好了。
　　玄妙法师双掌合十，笑道：“金山寺近年来人才辈出，今日一见，果然名不虚传。”
　　法明微微点头，“多谢法师赞赏。这边请。”
　　玄妙法师忽然道：“对了，不知道贵寺可有一位法号‘法海’的高僧。”
　　法明目光审度这位玄妙法师，再一次提起“法海”师兄，到底是何用意。
　　“当然有，我师兄法海，云游四海。”
　　玄妙法师笑了笑。“据说这位‘法海’大师厉害得很，在外灭杀的妖魔鬼怪可不少，已经名扬四海。”
　　法缘没想到消失三十年的法海竟然这般出名。
　　这到底是为何。
　　法明点头道：“法海师兄天生慧根，大公无私，以天下苍生为己任。名扬四海，也是在正常不过。”
　　“是吗？可是这法海大师已经消失三十年。三十年前他可打杀了一位老禅师，这老禅师乃是佛祖坐下妖仙投胎，修了两百年佛法，已经得道。却被他无辜打杀，可有此事？”
　　法明心里一下子明白了，这灵台寺这会是来报仇来的。
　　当年镇压蜘蛛精老禅师他也在场。
　　不管是对是错，当年的十方，现在的法明，都会站在法海师兄这边。
　　“那就不清楚了，我师兄法海杀妖无数，一些弱如蝼蚁，或者打着佛祖旗号的妖怪不少。杀就杀了，有什么不能承认。”
　　“很好！那这位老禅师乃是我灵台寺门下弟子。”
　　法明双手合十，“阿弥陀佛，那又如何。”
　　灵台寺玄妙法师气得胡子一炸！
　　“你……”
　　法明是有心包庇法海，正色凛然道：“今日大会已经开始，诸位请坐，不然别人可要说我金山寺怠慢了客人。”
　　法缘和尚暗暗冒冷汗。
　　这法明掌门师弟不愧是金山寺顶梁，直接硬杠灵台寺玄妙法师，一点也不虚。
　　“幸好压下来了，不然我可成为金山寺的罪人。”法缘自言自语说道，冷汗遍布整张脸。
　　正要转身，山下又传来一阵梵音，这一次直接让在场的百姓神色一变。
　　双目都变得空洞起来。
　　PS：“小啊誉”打赏2000。
　　今日还是3更，有个打算不知道该不该说，是否应该一直3更下去。

第68章 又见索命梵音(2更)
　　山下传来一股咏唱梵音。
　　这股声音，穿透试听，进入灵魂深处。
　　凡人触碰，仿佛入魔障一般。
　　此时，坐镇在金山寺的年轻僧人飞身出来。
　　以金身境八重修为拦在众人面前。
　　佛法爆发，耀眼明亮的金光扩散整个金山寺。
　　众人被这股佛光包裹，双目隐约有些回神，渐渐清明。
　　“这……这股梵音竟然能够迷惑人心！”
　　“这谁家的梵音，太可怕了。”
　　“身体跟神智根本不受控制。这虽然是佛家梵音，缺透露出一股无穷邪恶。”法明凝神看着山脚位置。
　　此时，四个身穿喇嘛的和尚正朝山顶“飘”来，浑身散发辉煌金光。
　　诸位员外，官员都瞪大眼睛，盯着这几个人看。
　　以为这四个人不像别人悬浮那么简单，在他们周身，竟然还有五光十色的祥云。
　　看得众人目瞪口呆！
　　“这难道是……神仙下凡？”
　　“是神仙，没想到我有生之年还能看到神仙降世！真是祖上十八辈修来的福分。”
　　“神仙，真的是神仙！”
　　几位员外看到山下来人，忍不住心中冲动，纷纷跪拜下来。
　　法缘目瞪口呆，“这……真的是仙神？”
　　法明摇头，“他们不可能是神仙。雕虫小技，障眼法伎俩。”
　　只能骗修为低下或者凡人而已。
　　法明不以为然，想到：就你们这样的，比起师兄还差得远。
　　四人没有说话，空气中回荡“吾等乃是大国寺四大金刚，此次前来，特意拜访金山寺法海主持。”
　　法缘眉头拧在一起，“怎么又是找法海的。这人都失踪了三十年，怎么都在今天同时找上门。”
　　几位杭州大员外同时看向法明，“方丈。这法海到底是何人，我怎么感觉这位法海大师来头不小。”
　　无名从小就听说法海的传说，只可惜这些年无缘见面。
　　对于法海的传说也颇为好奇。
　　据说这位师伯当年出关就是金身境，慧根过人，资质上等。
　　一出手就把金山寺外敌秒杀！
　　一招压制金山寺内乱！
　　当日就做了金山寺起主持。
　　只可惜来的快，去得也快。他无名无缘面见这位传说中的师伯。
　　同样身为天才的自己很他比起来，到底谁才是金山寺最强，无名心中思忖。
　　法明微微一笑，“此人乃是我金山寺圣僧，三十年前从金山寺出发，一路斩妖除魔，立下赫赫威名。”
　　各路名人顿时好奇起来。
　　“只可惜这些年我师兄秉承天意，行走天下，替天行道。始终是神龙见首不见尾。法海师兄一直都是金山寺的主持，至于我，只是代理主持。”法明微微一笑，给诸位回礼。
　　诸位一听，金山寺竟然还有这一号人物。
　　大国寺四位金钢同时说道：“法海法师好本事。他的英勇事迹我们可是亲身经历，此番前来就是特意领教法海法师的大神通。”
　　法明无奈摇头，“我方才已经说明，法海师兄不在金山寺，至今还未归来。”
　　法缘一旁自言自语道：“我看已经在外面死成白骨，这人都消失三十年了。”
　　灵台寺玄妙法师一拍桌子坐起来，“法海岂能这么简单死掉，我不信。”
　　大国寺四位金刚同时冷道：“闭嘴！法海没死！”
　　毕竟他最近端了他们的根据点，死了一票人。
　　法缘都吓得脖子一缩，没想到大唐第一的大国寺，第二的灵台寺都这么帮法海说话。
　　现在到底是什么情况？
　　谁能告诉我这帮人到底是敌还是友？
　　总觉得这群人是来帮法海说话的。
　　大会开到了天黑，此时青莲法华大会也渐渐到了尾声。
　　随着梵音咏唱，四周忽然响起一阵阵凄厉的叫声。
　　这些惨叫声音中还夹杂着洪水猛兽的咆哮之声。
　　众人听闻，无不大惊失色。
　　“这是怎么回事？”
　　“这声音到底是……为什么我听到有洪水爆发。”
　　“还有人求救……”
　　法明站出来，缓缓说道：“我金山寺超度亡魂，引渡亡魂进入轮回。尔等听到的声音，乃是这一次洪水中惨死之人临死之前的呐喊！我佛正在超度他们脱离苦海，走向极乐西方世界。”
　　果不其然，那些声音渐渐的从洪水中脱离出来。
　　那些漫天的呐喊声，惨叫声、求救声渐渐消失，完全融合在金山寺诸位僧人的咏唱梵音中。
　　渐渐的，声音远去，天空留下一道五彩虹光，笼罩整个金山寺。
　　“是佛光！”
　　诸位金山寺僧人惊喜万分，他们的超度功德，竟然得到上天佛国的认可，恩赐佛光降临。
　　大国寺、灵台寺、灵隐寺各位代表看到佛光，都站直身子，虔诚拜祭。
　　片刻后，佛光消失，青莲法华大会超度到此结束。
　　吃过斋饭后。
　　玄妙法师站出来，提议，“难得四大寺相距一堂，今日何不就地论法，做个切磋？”
　　这提议马上得到大国寺的四大金刚认可。
　　“不错，佛门诚心礼佛，见解不同，论法自然也有不同。今日相距此地，就是缘分。”
　　法明面色严肃，他早就想过对方不会轻易的放过他们。
　　金山寺今日要么破釜沉舟背水一战，要么一战之后扬名立万。
　　不进则退！
　　没有退路可言！
　　“如此，我们灵台寺与大国寺为伍。金山寺与灵隐寺为伍，双方佛理切磋，如何？”
　　这样的提议，金山寺根本就没有拒绝的理由。
　　这些人反客为主。
　　玄妙法师站起来，微微一笑，“法明方丈，请问，何为轮回。”
　　法明微微颔首回礼，“教的轮回：“六道轮回”。原是印度婆罗门教主要教义之一，佛教也承认。认为一切有生命的东西，如果没有体证到不生不灭的涅槃境界，或者不往生到佛国净土继续修行，就永远在‘六道’既天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱。在六道中生死相续，无有止息，故称‘轮回’。”
　　玄妙法师微微一笑，“不错不错，解释很清楚。但是你的我们今天论的不是解释，而是佛理！堂堂金山寺主持，就给我这个答案吗？太让我等失望。”
　　PS：二更送上，多谢各位支持。

第69章 强取豪夺(3更)
　　玄妙法师一言，顿时让金山寺上下沸腾起来。
　　但凡有点血性的人都知道这是在侮辱金山寺！！
　　身为金山寺的一份子，群僧岂能容忍这样的侮辱！
　　无名面色阴沉，站出来，从旁边菩提树取出一颗果，面无表情，给众人暂时。
　　玄妙法师依旧是那一副笑脸，“这是什么？”
　　无名说道：“这就是轮回。”
　　说罢，众人看到他手中的菩提子开始生根发芽。
　　短短几个呼吸，这颗种子落在地上，转眼变成一颗高大的菩提树。
　　又是几个呼吸，菩提树开始凋零、枯萎，变成一堆朽木废物。
　　一阵风吹过之后，地上一枚种子展露在众人面前。
　　无名捡起来，随手一丢，种子不见踪迹。
　　玄妙法师笑容显得有些迟疑，“你用这枚菩提种子，演示了生死生，故此示意‘轮回’。”
　　无名微笑摇头，“法师你只看到了种子，而我看到了如来。一花一世界一叶一菩提。生死轮回，因素太多。泥土、水分、热力、种子、树、云、太阳、时间、空间——这全部都是导致这片树叶得以存在的因素。就只少了一样，树木也是无法生存的。什么是轮回，这便是轮回。”
　　玄妙法师给出的论点本来很模糊，
　　就像什么叫作爱。
　　什么叫做轮回。
　　这两个问题看在谁的嘴里论证。
　　如果你是司机，那是一种答案。
　　是如果你是娃娃，又是一种答案。
　　根本没有一个正确的答案，既然对方喜欢这样玩。
　　那么无名也跟着这样玩，
　　我就这样说，你品，你细品。
　　玄妙法师被怼得无话可说。
　　身后的李修缘连续拍手称好。
　　这时，大过寺的四大金刚也开始站不住。
　　他们一挥手，面前出现一片烟雾。
　　把众人都笼罩其中，接着，众人仿佛身至迷幻之中。
　　看到自己的今生前世，看到自己不为人知的一面。
　　四大金刚说道：“诸位刚才所看到的，其实都是一样，可是为什么你们的表情各异，看到的似乎又不一样。”
　　无名双目空洞，就像木头一样，一动不动，陷入迷幻中。
　　而那些人从迷雾中醒悟过来，仿佛重新经历一遍新的人生，都有所感悟。
　　广亮刚才梦到自己有数不完的金子。
　　他一直数，一直数！心里别提多开心。
　　可是突然有个人递给他一份账本，让他计数。
　　他才醒悟，自己原来不过是数钱的，这人生大起大落。
　　法缘梦到自己有好几个美人包围左右，每个怀里有有一个白白胖胖的娃娃。
　　法缘以为这些美人都是自己的女人，这些孩子都是自己的娃娃。
　　可是到了最后，女人开口了，“叫哥哥。”
　　法缘含着泪醒来……
　　每个人，都经历了一次反转的人生……
　　可是无论如何，这样的问题抛出来后，即便是无名，也没能答上来。
　　看到的都一样，为什么感受的都不一样。
　　这问题，该如何回答。
　　金山寺的众人看向法明。
　　法明方才也身在迷雾之中，他看到久违的“小卓”。
　　真是在那一场迷幻中，已经跟小卓过了一生。
　　这一生，他很满足，就算她不是人，也已经足够。
　　他知道自己深陷迷幻的时候，已经输了。
　　法明双掌合十，“大国寺佛法高深，老衲自愧不如。”
　　玄妙法师哈哈一笑，“金山寺近年来名气大盛，人才济济。今日看来，也不过如此。”
　　李修缘道：“大师你这样说话就没意思了。论佛法就佛法，不带你这样人身攻击的。”
　　玄妙法师乐呵呵道：“今日既然金山寺开门论法，自然有个高低。”
　　李修缘嗤笑，“没意思。出家人四大皆空，你张口一个高一个低，在我看来，你产生攀比的想法，你已经输了。”
　　玄妙法师语气一滞，“你……李施主，今日四大寺论法，你不是出家人，旁观就好。”
　　玄妙法师见状，乘胜追击，“刚才是文比。接下来武比如何。”
　　武比，显然就是斗法。
　　法明看得出来，对方就是要把金山寺踩在地上才舒服。
　　金山寺上下，修为最高的就是无名。
　　金身境八重。
　　对方五大明王、四大金刚每一个都实力强横，论斗法，简直不战而败。
　　金山寺诸位默然不语。
　　方丈法明，深吸一口气，“老衲前来领教。”
　　玄妙法师微微一笑，“那我来领教法明方丈的神通。”
　　玄妙一指，一道金色光束射出，然后落在法明身上。
　　法明祭出一件法宝，这法宝乃是当年法海赠与他的蜘蛛精紫光佛珠。
　　修炼多年，已经融合一体。
　　紫光佛珠一出，变作一条长龙将法明护在后方。
　　玄妙法师看到那佛珠，一咬牙，“原来在你这里！”
　　斗法持续几个呼吸，高低立判。
　　法明连续倒退，紫光佛珠也不受控制，飞脱手中。
　　接着一口鲜血喷出，摔在地上。
　　法明面色滚红，气血倒腾，一双虎目带着不甘看着玄妙和尚。
　　玄妙和尚一挥手，把佛珠吸入手中。
　　“法明，你这佛珠为何会有我灵台寺的佛荫。”说罢，他手中也散发淡淡紫光。
　　这紫光竟然与紫光佛珠融合起来。
　　比起法明操控，这东西仿佛是找打真正的主人。
　　玄妙法师得意的笑了，这一次来金山寺，真是来对了。
　　打脸不说，还收紫光佛珠。
　　法明羞愧难耐，低头咬牙，“师兄，我愧对于你。”
　　无名站出来，“这佛珠跟随我师父数十年，请归还。”
　　玄妙法师笑呵呵的摇头，“无名你看好了，这佛珠的气息跟我灵台寺功法完全吻合。请问贵寺的东西为什么会在我灵台寺手中融合如此完美。”
　　无名目光闪过寒光，咬牙道：“无名，领教！”
　　无名一出手，玄妙法师顿时连续倒退。
　　他震惊的看着对方，心中震惊道：“你这是……”
　　他看到无名背后竟然有一尊罗汉幻象。
　　此人明明只是金身境的修为，为何能够幻化出法相？
　　这一点震惊了玄妙法师。
　　“金山寺无名名不虚传！”玄妙法师一个眼神，五大明王全部上来助攻。
　　法力一同输出，立刻把无名压制下去。
　　PS：新书写书，质量不足，数量来凑。求推荐票。

第70章 取悦本座(1更)
　　五大明王同时帮玄妙法师助攻，法力眨眼之间增加了数倍。
　　“我等皆是灵台寺僧人，荣辱与共！”
　　此言一出金山寺众人都忍不住破口大骂起来对方无耻。
　　“以多欺少，算什么好汉。”
　　“这就是灵台寺的作风，我算是明白当年法海大师为什么要镇压你们老禅师。”
　　“哼，根本就不要脸！”
　　法明一挥手，“十八金身罗汉！”
　　十八位金身境精英弟子一同朝前，以“倒三角”排列阵帮无名助攻。
　　得到十八位同门相助，无名顿感轻松很多。
　　可是即便如此，金山寺众人合力依旧是不够抵抗。
　　无名的嘴角溢出鲜血，身上的金光开始一暗一亮。
　　“无名师兄！”
　　“师兄！”
　　法明心中痛苦叫唤道：“无名！”
　　无名一咬牙，以自身以精血祭法！
　　突然间感觉到背后涌入一股纯正法力。
　　无名看去，竟然是李修缘。
　　李修缘微微一笑，“前些时日看了看《大日如来经》，一不小心有所领悟。”
　　广亮和尚见状，下巴都震惊得差点脱臼，“李公子，你竟然也修佛法，还一声不吭的修炼这么高深。有没有把我当兄弟。说好的有福同享。”
　　李修缘有些不好意思道：“都说是一不小心学会的。我就会一点点。”
　　群僧差一点想打人。
　　这就一点点。
　　为什么有种自己学了十年也追不上的感觉。
　　不得不说，这就是天赋。
　　广亮鄙视道：“别说了，都是缘分。回头我禀明方丈，一定收你做俗家弟子。说好了，不可以拒绝，你跟我佛有缘。”
　　也不管李修缘愿不愿意，先做决定再说。
　　谁管你是否系修炼，咱们把你这关系给稳住再说，以后灵隐寺的香油钱按时上缴。
　　一下子，双方竟然持平。
　　可是这玄妙法师毕竟不是无名这等年轻力壮的身躯，禁不住五大明王一起输出，随时炸缸。
　　再继续下去，估计自己的肝都要炸了。
　　当下果断一收手，此时的面色如猪肝一般滚红。
　　喘着大气，依旧笑道：“金山寺名不虚传，能跟我灵台寺二流实力打成平手，不错不错。”
　　众人见状，无不羞怒交织。
　　“玄妙，你怎么说话的。”
　　“真是卑鄙，明明都要炸尿了，还死撑！”
　　玄妙法师笑呵呵道：“那行，金山寺各位年轻有为能与我灵台寺持平，心服口服。接下来请大国寺。”
　　艹！
　　无耻！！
　　大国寺四位金刚一出，气氛都蒙上一股阴霾。
　　这四个带着斗笠，把脸隐藏在黑暗中的四位喇嘛，从头到尾就给人一种无比神秘诡异的感觉。
　　说这四位修炼的是佛法，还不如说这四位修炼的是妖法。
　　丝毫没有佛家那种祥和与亲切。
　　法明站出来，双手合十，“诸位，非得这样。”
　　大国寺四大明王合声道：“少废话。”
　　法明呵呵苦笑，“好好好！既然如此，我金山寺也自然以命相拼。”
　　四大金刚分别站四角，把法明等人围在其中。
　　接着，四人同时拿捏手印，四个角的方向，竟然凝聚出四尊高达数丈的法相！
　　金山寺群僧一看，无不深吸一口凉气……
　　“法相……”
　　“竟然是法相！”
　　“这……”
　　怎么可能！
　　这还用比吗？
　　这一来就凝聚出四尊金刚法相，差的不是层次，而是境界！
　　输了，
　　金山寺这一次怕是无力回天。
　　李修缘冷哼，“我来帮你。”
　　广亮低声提醒，“李公子没看懂吗，你会被打得很惨的。”
　　“打不赢我回去叫我老爸派兵来。”李修缘冷气恼说道：“我就不信佛道还能硬得过官道。”
　　“你老爹不过是县令，低调点。”
　　李修缘一插手，“你没发现我姓李！”
　　广亮双眼一闪，“大唐李家？”
　　“并不是，碰巧同姓，我就吓唬他们。这群和尚玩得太过分了。”李修缘低声跟广亮解释道。
　　广亮有些失望，还以为自己真的找到超级皇家二代。
　　金山寺看着四尊巨大的法相缓缓拔地而起，接着，四周开始响起阵阵诡异的梵音。
　　马上开始疏散围观的豪绅员外、还有百姓。
　　这些百姓看到巨的法相出现，纷纷跪拜。
　　“西天护法金光，请保佑我们。”
　　“求求护法金刚保佑！”
　　“求求大国寺金刚圣僧保佑。”
　　金山寺但凡有修炼的僧人，全部都站在中间，把给无名渡法。
　　他们知道这一次会输。
　　但是他们知道，比不过可以输。
　　可是自尊不能输，金山寺不能输。
　　无名深吸一口气，以精血祭法，以燃烧精血为代缴！
　　法明道：“无名，不要！留着青山在，不怕没柴烧。今日我们暂且认输，他日你师伯法海回来，必然杀他们片甲不留。”
　　无名点头，“我知道。但是今日，我与金山寺共进退。”
　　法明一怔……
　　仿佛在这个年轻的僧人身上看到法海的身影。
　　四大金刚冷笑：“不自量力！”
　　接着，四尊巨大的法相挥舞巨手，朝中间是僧人拍下来。
　　群僧明白。
　　面对这种绝对实力碾压，这一巴掌，足矣打成粉碎性伤害，直接丢命。
　　但是他们没有退后，睁大眼睛，全神贯注给无名注入法力。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　四只大手，从四个面拍下来。
　　恐怖的力量直接把周围的地面镇压深陷三尺！
　　掀起了滚滚尘烟。
　　一切归于安静。
　　然而，他们在落下后，竟然没出现他们想看到的一幕。
　　那四只大手，竟然打不下去。
　　“怎么回事？”
　　尘烟中，一道金光在无名头顶出现。
　　那金光化作一道光圈。
　　仔细看，却是一块放大的金钵幻象，将众人包裹其中。
　　这金光佛法威力浑厚得不可思议，四大明王的手放佛拍在铁壁之上，阵阵生疼。
　　法明看着顶上，有些出神。
　　接着，他看到顶上一个年轻的僧人，盘坐半空，俯瞰世人。
　　“法海师兄……”
　　法海缓缓下来，“我看诸位玩得很开心，金山寺这么热闹的日子，怎么能少了本座法海。本座只有两个要求，
　　要么取悦本座，
　　要么留下性命。
　　不知道各位是否奉陪。”
　　PS：法海回来了，求推荐啊！！！
　　这次晋级失败，还有一次复活推荐位。恳求大家帮忙。
　　今天还是3更！

第71章 能逃出本座手心吗(2更)
　　“我看诸位玩得很开心，金山寺这么热闹的日子，怎么能少了本座。本座只有两个要求，
　　要么取悦本座，
　　要么留下性命。
　　不知道各位是否奉陪。”
　　声音不大，
　　可是这一道声音落下，那四大金刚，五大明王都觉得身体的气血不畅。
　　显然，对方的道行定在自己之上。
　　甚至比起世尊普渡慈航都能一战！
　　法海缓缓的落下，在众人簇拥的目光下落地。
　　收了大罗金钵，怀中还抱着小青蛇。
　　他看了一眼，小娃娃还没头紧蹙，更加没有当下的意思。
　　玄妙法师目光一凛，“你就是法海。”
　　法海看他说道：“你是什么东西。”
　　“你说什么……”玄妙法师神色阴沉下来，冷笑道。
　　法明摇摇晃晃走到法海面前，双目已经湿润，“师兄。”
　　法海看着昔日小和尚变成方丈，心中感慨万分。
　　“小十方，这些年辛苦你了。”
　　法明老泪纵横，当年得知师兄为了自己，甘愿承受三十年闭关之苦。
　　这些年，他没有一日不想报答师兄。
　　师兄弟再相见，自己已经是老和尚一个，师兄依旧年轻帅气。
　　可是对于师兄那股崇拜，只增不减。
　　“不辛苦，师兄我终于等你出现。有生之年还能见到师兄，我死也瞑目。”
　　法海一挥法力进入法明身体。
　　法明伤势马上恢复大半，身上的佛光缓缓滋润，感觉甚是奇妙。
　　“我给你的佛珠呢。”
　　法缘指着玄妙法师，怒道：“法海师兄，被玄妙抢走了。”
　　“抢走的？”法海看着玄妙道，“哪一只手。”
　　玄妙笑颇为得意，呵呵笑道，“这乃是我灵台寺法宝。你看这紫光与我灵台寺修炼完全契合，这岂能是你金山寺的东西。”
　　“闭嘴！”
　　法海一挥手。手中已经多了一截手臂，而那手臂还握着紫光佛珠。
　　法海取出佛珠，金刚烈焰就地焚烧。
　　“我……我的手！！！！”
　　法海冷道：“你有本事从十方的手中抢走佛珠，我认了。同样我有能力抢走你的佛珠，你也得认。你可以不服，我法海就在这里，你随时报复。”
　　众人看到这残忍的一幕，没有谁同情这位玄妙法师。
　　甚至不少人还在人群中叫好！
　　玄妙法师颤声道：“这是我灵台寺法宝！”
　　法海不屑道：“因为佛珠散发紫光，跟你们修炼很契合？所以这就是你们灵台寺的东西？那现在它是谁的东西。”
　　法海法力注入，那紫光马上被抹掉。
　　取而代之的是灿烂耀眼的金光！！
　　气得玄妙法师伤口喷血！
　　几乎晕厥！！
　　法海丢给法明。
　　入手，法明就知道自己接下来会从这一串佛珠中获得不可想象的领悟。
　　法海师兄一回来就给自己送了这么大的礼物。
　　这是“亲·师兄”。
　　玄妙法师惨叫不断，满头冷汗直冒，对法海威胁道：“法海！你对我下如此毒手，灵台寺不会罢休的！你等着。”
　　法海笑了，“这就是你的遗言？”
　　玄妙法师一怔，双目露出难以置信的神色，“什么！”
　　下一秒，法海一挥手，手中大罗金钵飞出来，“妖孽，修炼三百年就想鱼目混珠！你骗得了众人骗不了我！早就看出你不是人！还不给本座显形！”
　　大罗金钵一照，
　　光芒落在玄妙法师身上，马上侵蚀对方紫色佛荫。
　　接着，那隐藏在内在的妖气马上暴露。
　　“啊！！啊！！！”玄妙法师痛苦的翻滚，冒出阵阵妖气，马上露出一只浑身倒刺的蜘蛛。
　　众人一看，不禁倒吸一口冷气。
　　这蜘蛛竟然有水缸那么大，咻一下进入大罗金钵。
　　法海解释道：“当年我镇压你灵台寺蜘蛛精，就曾交过手。就算受过佛荫滋养，但是身上那股妖气根本难逃本座法眼。妖就是妖，又岂能被佛法改善。你今日踏足我金山寺，上门挑衅，就是来送死的，谁来也保不住。”
　　法海收了玄妙法师，直接抹杀。余下的五大明王不淡定了。
　　五大明王排成阵法，汇聚法力。
　　法海摇头，“太慢了。”
　　五人刚好堆在一起，等到他们的却是一直从天而降的金色佛手。
　　“轰！！”
　　地动山摇……
　　五大明王被打成一团血雾。
　　从高空看下去，就像是被拍死在掌心的蚊子。
　　巨大的佛手掌印留金山寺的广场中心，
　　给任何一个招惹金山寺的人醒目的提醒。
　　大国寺四大金刚说道：“法海，你杀性太重！根本算不上佛门中人。”
　　法海不以为然，“诸位看看我杀的是什么。”
　　之间那一团血肉模糊的位置，顿时冒出阵阵妖气。
　　五个妖幻影从中出现。
　　法海道：“敢问这些修炼佛法的可是人？”
　　大国寺四大金刚也无言……
　　灵台寺与大国寺那点勾当，法海了然于心。
　　这些所谓的佛门中人，其实都已经误入歧途。因为法海得罪，这些人才会借故找自己麻烦。
　　法海所杀之人，他问心无愧。
　　而面前这所谓的五大明王，其实也是妖类成精！
　　因为相貌缺陷，这才用面具遮挡。
　　虽然他们有佛法掩盖身上的妖气，可是它们终究是妖类，今日害人心已有，岂能活命。
　　当他们跟玄妙法师踏足金山寺，挑衅金山寺的时候，他们已经是死人。
　　不对，
　　是死妖。
　　四大金刚见状，也只能寻找台阶下来，“还是法海大师法眼犀利，竟然能看穿它们是妖！同为佛门弟子，我等实在惭愧。”
　　法海转向四大金钢，“你们不需要惭愧。”
　　“哦？法师这是何意？”
　　法明看师兄的举动，就知道接下来会发生什么事。
　　法缘问道：“掌门师弟，这法海师兄是不是有点嗜杀成性。”
　　法明正色道：“他杀你全家了？”
　　“法明师弟你怎么这样说话。”
　　“我就这样说。事情都是你招惹出来的。没有你的善做主张，岂能有我金山寺今日危机。法海师兄在帮金山寺处理危机，杀伐果断，不留后患。他是在帮你这种笨蛋擦屁……哼！你觉得你说这话应该吗。”
　　法缘惭愧苦笑，不再说话。
　　法明继续道：“今日若是法海师兄不来，我怕我金山寺尸横遍地！你不杀他，他们杀你！我们礼佛向善不错，但是金山寺都没了，你礼佛又有何用。”
　　法缘点头，“掌门师弟一语点醒梦中人！师兄我知道错了。”
　　确实如此，如果金山寺都没了，自己未来专职监寺还有毛用。
　　这边，法海的意图已经明显。
　　那四大金刚开始显得坐立不安。
　　突然他们开始朝四方飞去！
　　法海冷笑，“分开逃？能逃得出本座手心吗。”

第72章 这就是你的师伯法海（3更）
　　法海一招手，身上的袈裟飞射出来。
　　然后朝四面八方扩张，那速度竟然比四大金刚都要快几倍！
　　四大明王都傻眼了，心里后悔到了极点。
　　曾经他们认为这法海端了郭北县的据点，杀了大怒金刚（这里剧情有改动），在怎么厉害也就是一人而已。
　　普渡慈航派来四大护法，以四倍之力必能杀死法海。
　　可谁想到，这法海竟然强悍如斯！
　　差距也太大了，别说来四个，来四十个，四百个都未必！
　　金山寺诸位僧人见神迹降临，纷纷跪拜，“阿弥佛陀！”
　　这些僧人在今日被两大寺庙力压，内心承受了巨大的压力。
　　今日法海归来，一招碾压两大寺，帮他们出了心中这口恶气，激动得要流泪。
　　没有一点同情之心，这四大金刚，死了就死了。
　　法缘看着法海施展神通，已经震惊的目瞪口呆，宛如石雕站在原地。
　　“这……到底是什么法术。”双腿一软，跪拜下来。
　　心中想到，我看看错了法海。
　　李修缘看着法师施展神通，心中羡慕又激动，“这就是上乘佛法！比起我学的三脚猫功夫要厉害得多。”
　　四大金刚无处可躲，还没落地，就被法海的袈裟锁住。
　　巨大的身躯狠狠拍打在地上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　法海一招手，这巨大的四大金刚法相被生生打出原形。
　　杭州百姓看得目瞪口呆，
　　这和尚看起来不过是文弱书生，为什么施展的法术跟仙神一样强悍。
　　众人见状，纷纷跪拜。
　　法海道：“不需要跪我，诸位且看看这几个人到底是什么。”
　　这四大金刚乃是普渡慈航的护法金刚。他们的法力都是通过嗑药堆上去的，看起来牛得一逼。
　　但是在法海看来，都是纸老虎不堪一击。
　　法海佛法注入，四大金刚连续惨叫。
　　但是佛光落入旁人身上，如同身体浇灌新生血液，魂魄如同重新洗涤一般舒坦。
　　同样的东西，但在这四大金刚身上，竟然却是铁汁浇筑，痛苦不堪。
　　“法师，这是……”
　　“为什么他们承受不了您的佛法。”
　　法海淡淡：“歪门邪道，这些人打着佛门旗号，修炼的都是歪门邪道。这一身的妖气遇到正宗佛法，立马原形毕露。”
　　片刻的功夫，四大金刚露出一副被“吸干”的身躯。
　　这模样比起那路边饿殍尸体还要惨。
　　“这……到底怎么回事。”
　　法明解释道：“妖气侵蚀他们的精元，没有妖气支撑，现在就是这幅模样。”
　　金山寺的危机暂告一段落。
　　法海看向法明，摸了摸这老光头，“老了。”
　　法明微微躬身，“师兄一如既往的年轻活力，不愧是金山寺第一神僧。”
　　法海摇头，“神僧什么的我不稀罕。我反而要谢谢你十方，这些年打理金山寺，辛苦你了。”
　　法明微微一笑，“从前的十方已经不再。贫僧法明。”
　　法海打量这位成熟的“梁朝伟”，“你叫法明？”
　　“不错。二十五年前遇到金山寺白云师尊，他收我做入门弟子，也归入了‘法’字辈。‘法明’。”
　　法海笑了笑，“好，法明也不错。”
　　“师兄，我打算去大唐长安弘扬我金山寺，不知道主持师兄有什么建议。”
　　厉害啊，竟然想到开分店。
　　法海对于经营寺庙没有什么兴趣。
　　法明既然把金山寺打理这么好，那就让他去搞，自己只管斩妖除魔。
　　“都行，你怎么想怎么干。”
　　法海没有时间跟诸位同门许久，大步朝雷峰塔走去。
　　“师兄你这是去哪里。”
　　“雷峰塔。”
　　法明大惊，“师兄不可！这雷峰塔里边镇压千年大妖不计其数，你只身进去，只怕危险重重。”
　　法海摇头道：“这雷峰塔顶层有一仙兰，可以滋润这条小蛇精的伤势。我必须上去。”
　　“可是这雷峰塔的妖怪实在强悍！我金山寺代代相传，不能踏足雷峰塔半步！”
　　法海从容道：“那是对你们而言。本座已经修得三丈法相，佛法金身。这些妖魔奈何不了我。”
　　无名听闻法海已经修炼到法相境，凝结出三丈法相。好心中甚是震撼！
　　也就说，这位法海师伯，用了五十年的时间修炼出法相境！
　　甚至还凝聚出法相！
　　这样的修炼速度……
　　简直是妖孽！
　　相比自己，修炼二十年，也才金身境八重！
　　跟法海比起来，黯然失色。
　　“打开雷峰塔。”
　　守门弟子震惊的看着法明，这年轻僧人到底是是谁。为何要打开雷峰塔？
　　法明示意，“开！”
　　雷峰塔大门一开，顿时妖风呼啸而来。
　　仅仅只是打开一道门缝，泄露的妖气竟然遮天蔽日。
　　无名震惊的看着雷峰塔……
　　双目瞪大，嘴巴微微张开，想说话，可是感觉喉咙被什么卡住，不能发生。
　　若是自己站在**塔下，只怕面对这股妖风，也要神形俱灭。
　　“方丈！这雷峰塔开不得！”守门弟子修为不弱，已经筑基境。
　　可是面对这妖风，他们简直跟豆乳一样脆弱。
　　这还只是开门，内部封印未破。
　　一旦破了封印，只怕这金山寺千年古刹要毁于一旦。
　　全寺山下是僧人都要死于非命。
　　法明看着法海。师兄目光坚定，从容自若。
　　“开！”
　　两个弟子一咬牙，发力拉动铁链。
　　雷峰塔大门缓缓打开……妖气更加浓郁，转眼间就覆盖整座雷峰塔十几里。
　　法海一步走向前，“太慢了。”
　　然后，整座塔竟然被法海一只手掀起来数十丈高的雷峰塔！
　　一时间，雷峰塔的妖气疯狂泄露，妖气冲天，弥漫整个天空。
　　天上，阵阵滚雷因为这股妖气而酝酿，引发天怒！
　　“这……”
　　“师兄！”
　　“法海方丈，使不得！”
　　无名站在最前面，面对这股泄露的妖气，连续退后。
　　“师伯这也太乱来了！”
　　法海僧袍猎猎飞舞，背影屹立笔直如山。
　　众人只看到一个背影站在妖风之中。
　　接着，
　　一声怒斥，“给本座滚回去！”
　　一声怒斥如惊雷原地炸开。
　　泄露的妖气肉眼可见的消散，竟然还倒流回到雷峰塔之中。
　　丝毫没有了此前的那股凌厉与嚣张。
　　竟是被驯服？
　　法海缓缓放下雷峰塔，塔层佛光一层层点亮。
　　无名看着师父法明。
　　法明苦笑道：“别看我，这就是你的师伯法海。”

第73章 黄泉摆渡：赵吏(1更)
　　法海进入雷峰塔内，一时间塔内层层妖怪都沸腾起来。
　　这里边镇压许多金山寺前辈收服的妖怪。
　　日积月累，这里边有生生熬死的，还有半死不活的，更有一些大妖，一直等待着机会。
　　当他们看到雷峰塔大门打开，
　　瞬间问到了活人的气味！
　　这就相当于吃了十几天米糠的人突然看到红烧肉盖饭，展现出强大的食欲。
　　然而它们没想到是的是，进来的是个和尚。并且，这和尚一出手就镇压了二三层的妖怪。
　　实力可见一斑。
　　这最底层镇压的只是一些寻常妖怪，越是往上，越是恐怖。
　　法海进入没多久，身后大门咯吱打开。
　　随后也进来一人。
　　此人不是别人，正是金山寺新锐无名和尚。
　　“你怎么进来。”
　　无名恭敬道：“弟子无名，见过是师伯。”
　　法海点头，仔细一看，对方天生佛光。发现对方竟然来历不凡！
　　“你……资质不错。”法海没有说穿某些事情，因为他不知道对方是否已经觉醒。
　　“多谢师伯。”无名看着法海怀里的青蛇，说道：“师伯，把它交给我。”
　　法海没有更多犹豫，把青蛇递给无名。
　　若是对方敢乱来，就当场一巴掌拍死。
　　并非法海特别的袒护小青蛇。
　　而是法海把小青蛇交给无名，是出于对对方的绝对信任。
　　若是对方背叛，这对他来说是不可原谅的。
　　两人一口气进入雷峰塔三层、四层。
　　这里的妖怪都有三四百年的修为，不过因为法海的出现，这些妖怪明显的感觉到危机感。
　　因此只能默不作声，反而是把贪婪的目光落在无名身上。
　　若是能杀，也就是这个和尚了。
　　至于走在前头的和尚，不要命才会去招惹他。
　　上到了五层、六层。
　　这里的妖怪已经有试探的意思。
　　即便这里的妖怪有六七百年的修为，但是在法海面前，也是弹指间灭杀。
　　法海就站在原地，“本座给你们出手的机会。逼退我半步，可出雷峰塔。”
　　半晌，没有回应。
　　暗处的目光带着不甘与忌惮，退回去。
　　来到了第八层，这里竟然镇压了一个女鬼。
　　那女鬼看到有人来，只是看了一眼，并无多做回应。
　　“你叫什么名字。”法海好奇，问道。
　　女鬼并没说话，把目光从法海两人身上移走，继续闭上。
　　法海还是第一次见过这么拽的女鬼。
　　不过这女鬼能够被关押在第八层，还是豪华单间，显然不容小觑。
　　终于来到了顶层，这里没有关押任何妖魔，而是生长着一颗仙兰。
　　这一株仙兰已经有数千年的历史，进入顶层，异香扑鼻。
　　法海说道：“这里把她放下来。”
　　有仙兰的滋养，小青蛇的伤势恢复很快。
　　过去两个时辰
　　第八层上九层的入口，出现那女鬼。
　　女鬼看着无名，说道：“我能跟你说两句话吗？”
　　法海缓缓开眼，“本座在此，你想做什么。”
　　女鬼笑了笑，“和尚你很厉害，但是还没强到能够收服我的程度。让我跟这位和尚说句话，我欠你一个人情。”
　　法海打量这女鬼。
　　准确的说，她并非女鬼。
　　而是“鬼仙”。
　　以鬼道修炼成仙，道行不浅。
　　若是硬拼自己还真打不过这女鬼。
　　毕竟再怎么硬着头皮，自己跟仙佛的差距还是摆在这里的。
　　吴名走过来，对法海道：“师伯，让我跟她聊一下。”
　　可以啊无名，用爱感化？
　　法海回到大厅中心。
　　无名也不知道跟这女鬼聊了什么，看样，若有所思。回到法海身边，无名显得心神不宁。
　　迟疑许久终于开口，“师伯，当修炼遇到了瓶颈，应该如何做。”
　　瓶颈是什么？
　　法海不懂。
　　功德够了，自然就升级了，你所说的什么东西一概不清楚。
　　可是作为师伯，传道受业解惑，总得帮助一下晚辈。
　　法海开眼，“是不是女鬼跟你说了什么。”
　　“不，我得感谢她。她说我跟她有缘，因此来点醒我。”无名继续道：“被她这么一点。我确实发现自己为什么一直处于瓶颈中。”
　　法海点头，“你知道你自己的问题在哪里就对了，大道三千，小道亿万！每个人修炼的道路都是自己走出来的！你迷惑了，就应该出去走走。”
　　不出去哪里来的经验，这就是师伯传授给你的。
　　无名站起来，对法海双手合十，“多谢师伯。”
　　说着，无名朝雷峰塔下走去。
　　一路上来，法海开辟一条安全道路。
　　即便如此，法海也佩服这无名的胆气，居然敢自己下去。
　　此后两月过去，小青蛇已经恢复差不多，法海起身，伸展筋骨。
　　脑海中，想起熟悉的一声。
　　“叮咚。”
　　【系统：灵界《灵魂摆渡外传：赵吏》剧情开启。】
　　此前法海就有预感，这无名乃是西天“阿罗汉”转世，只是似乎没有觉醒，因此他没说破。
　　鬼知道是不是西天某位大佬特意派一位小弟下凡来监视自己。
　　无名有此修为，不是偶然，没有谁能够短短二十年的时间修到如此程度。
　　只有一种解释，那就是大能转世。
　　这位无名，就是赵吏的前世。
　　法海起身，朝小青蛇招招手。
　　“饿了。”小青蛇甜甜一笑。
　　跟着法海一同下楼。
　　来到八楼，那女鬼还在坐着。
　　法海看着她，似乎对这女人的身份有些好奇。
　　“你是谁。”
　　女鬼悠悠一笑，“和尚我欠你的人情。我要是告诉你，这人情我可就还给你了。”
　　法海根本不需要对方给她什么人情。
　　当下点头道：“你说。”
　　“我叫阿茶，我喜欢别人叫我女王大人。”
　　法海呵呵一笑，“好的，阿茶。”
　　小青蛇捂着嘴巴咯咯好笑，“略略略，大头鬼。”
　　“你……”气得阿茶那冰山美人的脸蛋浮现一丝愠怒。
　　法海的笑声消失在第八层。
　　法海笑容不减，“有意思，这雷峰塔里边，居然关押冥王阿茶。”
　　冥王阿茶是《灵魂摆渡》的角色。
　　也是赵吏的上司。
　　赵吏之所以失忆，似乎阿茶有关系。
　　刚出雷峰塔大门。
　　法明急匆匆迎上。
　　“师兄，有人找你。”
　　“谁？”法海随口问道。
　　法明连忙改口，“不对，不是人。应该是鬼。”
　　PS：多谢“书友……2198”打赏。多谢“习惯孤独”打赏500。
　　昨天有打赏，又有大家推荐，这真幸福。
　　还是那句话，求推荐票。

第74章 大爷我该谢谢你？(2更)
　　“鬼？”十方到底想说什么。话说要是真的有鬼来，应该是女鬼。
　　找十方才对。
　　还有，什么鬼能这么大胆，竟然闯入佛门净地。
　　“对，不知道黑白无常算不算鬼。”
　　黑白无常都来到这里了。该来的还是来了，看来这地府要找自己算账啊。
　　看来上次在枉死城遇到这两个家伙，还真没让他们死心，
　　狠话不够狠？
　　法海与法明来到了金山寺山门。
　　门口有一黑一白的两个身影。
　　身姿笔直站着，就是不敢踏入金山寺大门。
　　守门的僧人看到法明来了，这才松口气。
　　“方丈。”
　　法明颔首回应，然后介绍道：“这位是我金山寺掌门方丈，法海大师。他不在的这段时间，我是代理方丈。”
　　黑无常敬道：“上次见过。也发生点小误会。法师我等有礼了。”
　　法海一听，这么客气？
　　看来是有求自己。
　　白无常扯掉嘴里的舌头，微微一笑。
　　法明看得有点不爽，这咬着舌头是什么打扮，挺别致的。
　　“就装扮用的，地府规定的形象，我也想改。可是形象不允许啊。”白无常笑了笑：“法师上次我们多有得罪，请不要见怪？对了，地藏王菩萨有一副《青莲地藏妙法经》让我转交给你。”
　　法海拿过，马上明白这是地藏王给自己的领悟。
　　这经书蕴含大法力，威力强悍，可以使用三次。
　　别小看这三次，这地藏王看起来只是菩萨，但是实力在西天里面可比不少佛陀到要强悍不少。
　　“地藏王菩萨给我这份经书，看来是认可我。”法海收起经书。
　　“两位上差找我所为何事。”
　　黑无常看了看左右僧人。
　　法明道：“尔等退下。”
　　僧人离开，黑无常这才解释，“对不住，我们作为鬼差无法进入佛门圣地。只能请您法海移驾到此。今日到此是有事想拜托您。”
　　白无常撇了黑无常一眼，“这件事我们做不了主，是地藏王菩萨，诸位阎王，希望您帮他们办一件。”
　　“何事。”
　　“距离这里不是很远，就在金山寺三百里左右。有个村庄，三十口人死于非命。”
　　听闻死亡人数，法海也不禁皱起眉头。
　　“这三十多个人都是枉死之人，生死簿写明阳寿未尽。一下子突然死了那么多人，地府处理起来破也麻烦，您说要是一两个咱们睁只眼闭只眼也能让他轮回，可是三十个真的不敢乱搞。地府不好插手阳间的事情，事情发展到这个地步，只能拜托法海法师您了。毕竟您是阳间执法者。”
　　法海皱眉道：“这事情不是应该由钟馗去做？”
　　黑白无常一愣，“钟馗？这是哪路大神。”
　　法海听他们语气，就听出端倪。
　　难不成这个世界还没有钟馗？
　　或许真没有，钟馗天师似乎也是唐朝左右出现的。
　　所以说，这个时代的钟馗还没出现。
　　“法海大师？您意下如何。”白无常挤出一张比哭还难看的脸。
　　心里再说：大佬赶紧答应啊。
　　法海点头道：“可以。”
　　正好，他也要去看看无名那边到底发生什么事。
　　黑白无常大喜，“如此甚好！法海大师这个给您。地藏王菩萨务必让我交到你的手里。”
　　一块玉简。
　　注入法力，里边闪烁的字样，就是这一次的任务内容。
　　不过后面落款却是地府阎王。
　　法明道：“师兄，这地府的人都找你办事。看来师兄您的佛果迟早证道。”
　　“吃人嘴软，拿人手软。地藏王的面子还是要给。十方我去了，这条小青蛇拜托你们。”
　　法明有些为难的看着小青蛇。
　　而小青蛇死死的抱住法海的大腿。
　　“饿。”
　　法海这才想起还没喂这条蛇。
　　“法明去给她弄点吃的。”法海看了看，又小声交代：“这女娃娃的食量很大。别把它当孩子看。”
　　法明做了个手势，表示明白。
　　休息一晚，次日中午。
　　“我去几日就回来。法明，若是有人上门找事，你马上联系我。”法海给了法明一道黄符。
　　只要撕掉黄符，就能够联系上他。
　　“恭送掌门师兄。”
　　“恭送掌门方丈。”
　　“恭送掌门方丈。”
　　……
　　法海朝指定的村子飞去。
　　三四百里，也就是一会的功夫。
　　毕竟这飞行是直线，没有刹车也没有红绿灯，速度比导弹还快。
　　选了一个无人之地落下。
　　走上官道，刚好就找到一处村庄。
　　找了坐在树根下老汉询问“西水村”的方向。
　　谁知道老汉当场震惊的看着和尚，“你去西水村？那地方可是吃人的地方，一晚上死了三十几个人。”
　　法海点头，“不错，贫僧正要去那里。为死者超度。”
　　老汉满是敬意，“法师有心了！但是那个地方真的很危险，我劝你还是别去。”
　　“贫僧有护体的法术，不惧妖魔鬼怪。”
　　老汉打量面前这位和尚，“真是巧了。你也会法术吗？他们也会，都是要去西水村的。”
　　“他们？”
　　“就是他们。”
　　法海顺着方向看去，这会发现有几个身穿劲装的男女，在村口某个人家门口集中。
　　两男一女，一眼看去，都是修炼者。
　　老汉朗声道：“你们是不是在等他。”
　　三人都觉得奇怪，等和尚？
　　然后三人走过来。
　　“你是何人，你也要西水村？”说话这位是三人中的女子。
　　法海微微颔首，“贫僧是要去西水村……”
　　老汉乐呵呵道：“他去西水村给亡者超度，你们的一起的？”
　　女人有些吃惊，“和尚你居然懂超度。”
　　此时一个长得高大魁梧的男人走到前面，“你好，我是梁剑，天师会的人。目前我是一名三钱天师。”
　　一个个子稍矮的男人也笑道：“我是王冲。也是一名三钱天师。”
　　女子拱手，说道：“是我天师会张雪琪。两钱天师。我看和尚你既然懂得超度之术，正好弥补我们队伍的缺陷。你修为不高，一人独行很危险，又刚好跟我们同路。不如一起？”
　　老汉笑呵呵道：“是啊。一起的话比较安全。这地方可是吃人的地方，人多好在好照顾。千万别独行。听我的，就这样。”
　　天师会三人还以为这老汉跟和尚有亲戚关系，一口就帮和尚答应。
　　老汉继续道：“三位多多照顾一下和尚，都是做好事的，不分你我。”
　　张雪琪点头道：“大爷你放心，我们会照顾好和尚的。”
　　法海从头到尾就没来得及拒绝。
　　大爷，我是不是该谢谢你。

第75章 我法海能不能说句话
　　四人朝着西水村走去。
　　一路上对于法海的身份并无过多的询问。
　　只是知道对方是金山寺的和尚，金山寺近些年有些名声，还出了一位圣僧无名。不过可以肯定，不是这位。
　　金山寺距离这里是最近的，谅他也不敢说谎。天师会的三人因此不多做怀疑。
　　梁剑拿出一张地图，看了看方位，“这里有一片沼泽，过了沼泽翻过这座山就是西水村。”
　　“这么近。飞过去吧。”法海提议到。
　　王冲不由得笑了，“和尚，不能飞。我们的飞行符有限，不能带你飞过去。”
　　法海还想说话，旁边妹子强接话题，张雪琪又道：“和尚，虽然不知道你从哪里得知天师会能飞行，但是我得告诉你一件事，我们天师会不能随意浪费资源。”
　　法海：“……”
　　天师会的教养都这样？
　　突然沼泽之中，开始冒出沸腾的泡泡。
　　王冲头也不回的说道：“和尚，退后！这里有妖兽。”
　　“和尚，我们打起来可照顾不到你。你行走在外也应该多少经历过类似场合。躲一躲没问题把。”张雪琪认真的说道。
　　法海摇头，“我从来不躲。”
　　三人一愣，这和尚敢情就是一个楞头青年，不躲？
　　那你就等着被生吞了。
　　王冲一咬牙，对张雪琪道：“你保护他。我跟梁剑对付这只畜生。”
　　梁剑身上有一把大剑，两条手臂那么宽，背着的时候看起来就像半块棺材板。
　　这会抽出来，那视觉效果更加有冲击力。
　　王冲则是捏了一张黄符。
　　黄符入手，马上闪烁淡淡的光华。
　　两人摆好阵势。
　　沼泽之中，一条十丈黑影拔地而起。
　　“哗啦啦”泥浆撒了满天。
　　王冲咬牙道：“不好！是黑水玄蛇。”
　　“黑水玄蛇！这种妖兽的皮肤极其的坚硬，现在占据沼泽地，对它可谓大大的有利！”梁剑分析说罢，陷入一阵头疼。
　　张雪琪眉目闪动，“真麻烦！这畜生拦在这里，只怕梁剑跟王冲难以抵抗。”
　　法海往前一步，准备随手收拾这条畜生。
　　却不料张雪琪冷道：“和尚你别动！你去了只会徒添麻烦，我现在分心来保护你已经让团队陷入困境。你就别给我们添乱。”
　　法海：“……”
　　添乱……
　　既然你是这样想，法海索性看看他们的极限能撑到什么程度。
　　“贫僧可以自理。女施主你请。”
　　张雪琪带着怀疑看向对方，“你真的可以？”
　　“可以。”
　　“好！你注意看这条畜生，要是靠近你，赶紧跑。千万别回头。使劲跑！别想着能超度它。”
　　法海不知道该说什么。
　　张雪琪认为他应该听懂，当下朝梁剑、王冲过去。
　　梁剑看到来者，又看了一眼法海。
　　“他一个人没问题？”
　　张雪琪道：“这和尚虽然弱了点，但是看起来不至于那么笨。他跟我保证自己会自理。”
　　王冲道：“管不了那么多，现在先把黑水玄解决了。”
　　梁剑抓起大剑，纵身一跳，将大剑举到头顶，猛的一斩！
　　“铿”的一声。
　　梁剑竟然被反震回来，飞出了十几丈远！
　　“梁剑！”
　　梁剑嘴角溢出鲜血，户口崩裂，“该死，这条黑水玄蛇已蜕皮，起码三次。”
　　“什么！三次！”王冲的脸色瞬间难看，“蜕皮三次，筑基九重都未必能够打破它的皮肉。”
　　张雪琪道：“王冲！用阳火符试试看，这畜生常年生长在水地沼泽，属性偏阴，用阳火符应该可以克制。”
　　梁剑爬起来，吐了一口血痰，一脸不服气，“对！试试看。”
　　王冲一咬牙，捏着手印，祭出黄符，“阳火符！急急如律令！去！”
　　火符脱手，转眼就变成一道火球，轰的一下砸在黑水玄蛇的脑袋之上。
　　黑水玄蛇被轰如沼泽之中，巨大的身体掀城墙一般高的泥浪。
　　王冲大喜，“有效！”
　　梁剑道：“小心了，这畜生没事的。”
　　果然，黑水玄蛇从沼泽中再次起来。
　　带着一身的泥水，阴冷的双目变得凌厉数倍！
　　三人看着巨蛇神态变化，知道这妖兽要彻底的愤怒！
　　如果此前他们四个人识相绕道而行，选择远离这条妖兽的地盘或许还有一线生机。
　　但现在彻底的激怒，绝对没有好下场。
　　要么死，要么分开走，还能活一两个。
　　黑水玄蛇朝着三人张口发出嘶嘶低沉的咆哮。
　　张开的蛇嘴中间伸出一条咽喉。随着咆哮声出，一股浓郁的黑烟喷发出来。
　　王冲见状，大叫道：“梁剑、雪琪给我护法！不能让这畜生喷出毒雾瘴气。”
　　王冲一口气抽出了十几张阳火符，这些火符他目前还在学习制作阶段，身上的储备可都是从天师会那里购买的。
　　一下子抽出十几张，真的就像割肉一样心疼。
　　“昆仑山术士‘知秋一叶’师兄说过，一次使用十张以上的阳火符，会有一想不到的效果。”王冲想起那个年轻是昆仑术士再卖给他符箓的时候，一脸的神秘说道。
　　似乎，同时使用，还能凝结什么阵法！
　　大概的意思是这样。
　　然而他却不知道这“知秋一叶”不过是为了推销自己的阳火符随口这么一说。
　　王冲当真了。
　　眼下，他只能把最后的希望寄托在这一招上，否则他也没有更好的办法。
　　梁剑乃是剑修，可偏偏这黑水玄蛇三次蜕皮，皮肉厚如铜墙铁壁，寻常刀剑根本无法伤及。
　　王冲怒吼一声，“拼了！妖孽！吃我一记！”
　　十五道阳火符飞掠而出，王冲把目光落在蛇头上。
　　黑水玄蛇根本不把这阳火符看在眼里。
　　这等低级的火符，在刚才感受之后，要硬抗完全没有压力。
　　当下，一口毒气喷射出来。
　　滚滚黑烟夹带无比的腥臭与刺鼻气味，眨眼吞噬了三人。
　　随着一股浓烟喷出，十五道阳火符也如期而至，打在蛇头位置，随之轰炸！
　　法海摇头，“实力相差太悬殊，我若不出手，三人必死。”
　　想到这三人这点道行就出来浪。
　　真是不知道“死”是怎么写。
　　不禁让他想起前世某些人，明明穷得勒紧裤腰带过日子，还瞎几把穷游。
　　最后走投无路，找到警察蜀黍。
　　你可以穷，请别乱游了。
　　你可以弱，但是要正视自己。
　　“金刚火焰！”
　　法海一记火法打入黑水玄蛇身上。
　　瞬间，这巨大的黑蛇身体一震，似乎感到前所未有的危机感！
　　PS：多谢“一世沧桑繁华”打赏300。
　　今晚加班，更新晚了，洗洗就睡，各位晚安。

第76章 道长可是林正英？
　　黑水玄蛇剧烈翻腾，没挣扎几下，竟然连骨带皮都给烧得粉碎。
　　法海又一挥手。
　　袖动，
　　风来。
　　吹走了毒雾瘴气。
　　三人连续咳嗽，已经陷入困局，等他们醒过神来，毒雾瘴气吹走了，突然发现黑水玄蛇已经被死了。
　　巨大的身躯成了灰烬，被沼泽水汽湿透后融进了沼泽之中。
　　梁剑傻眼，“王冲……你的阳火符真的是妖蛇克星。”
　　张雪琪也欣喜说道：“王冲师兄，没想到你这么厉害。”
　　王冲吞吞吐吐解释道：“我……这么觉得这是……”
　　梁剑哈哈一笑，“行了。平日看你大大咧咧的，到了这会你还会谦虚。你就别谦虚，这功劳记你的。”
　　张雪琪也道：“王冲，厉害！等我们回去，这头功一定给你记上。”
　　王冲心里其实有句话想说出来的。
　　事实上，他作为施法引导者，清晰的感受到自己的阳火符已经燃烧释放彻底。
　　最后那一刻也没能把黑水玄蛇镇压住。
　　后面的他已彻底的放弃……
　　可是反转来得太快，
　　蛇死了，
　　他赢了？
　　转眼自己就迎来了人生巅峰。
　　他真的不知道该说什么好，心里琢磨，难不成真的跟知秋一叶说的那样，一起使用有意想不到的效果。
　　张雪琪回到法海身边。
　　“刚才那一幕太险了！你应该逃的。”
　　法海：“？？？”
　　你们是不是漏了什么？
　　没发现是我法海救了你们。
　　梁剑继续道：“多亏王冲的阳火符，我们这一战险之又险，否则和尚你的性命也难保啊。下次我们还是谨慎为妙，不能打就绕路走。”
　　王冲看法海不说话，心想这法力平平的和尚肯定不是他救了他们。
　　或许真是巧合吧。
　　王冲道：“和尚，刚才的危险你也看到了，这一切都是我们运气好。我觉得你还是回去吧。”
　　张雪琪反对，“天色都快黑了，和尚能去哪里。”
　　三人一合计也对，这要是丢弱不禁风的和尚在这里，只怕不能活着看到明天的太阳。
　　“算了。和尚你就跟着我们走。但是一定要听话，不能不听指挥。”
　　“走吧，趁着天色还没黑，我们赶到西水村。”
　　整个过程，法海愣是一句话都没插上嘴。
　　本来打算施法把三人带过山头，现在看来……这三个人真是贱骨头，还需要磨炼一下。
　　过了山头，天色彻底的入黑。
　　三人一眼看去，这西水村唯一亮灯的地方只有一处。
　　走近之后，发现这里是一处“义庄”。
　　“西水村的人都死光了，这义庄居然亮灯。”梁剑语气透露几分谨慎。
　　王冲也道：“要不今晚上我们别在这里过夜，以防万一，还是找个安全的地方。”
　　张雪琪瞅了瞅不远处的西水村，“那边够不够安全。”
　　一阵冷风吹过，三人马山转身。
　　此时法海已经敲响义庄门口。
　　门口咯吱打开，一个朴素道士模样的中年男人走出来。
　　中年男人长着一张国字脸，一字眉，表情严肃。
　　英叔？？
　　法海看着这张脸，都有些傻眼了，“道长可是林正英？”
　　道士没好气的看了法海一眼，“什么林正英，我还林凤娇呢！在下林九，西水村义庄收尸人。”
　　太像了，就差发型换一换，弄个小平头的话就一模一样。
　　天师会三位年轻人走近，看到对方是修道之人，便也宽心了起来。
　　“道长，我等三人都是天师会，此次来西水村调查村民群死案件。您看今晚能不能行个方便让我们留宿。”
　　林九点头，“我看几位今晚上也没地方落脚，进来吧。正好有间空房。”
　　一进义庄大厅，一股恶臭扑面而来。
　　“什么味……”张雪琪捂着鼻子说道。
　　林九走在前头，掌着油灯，“尸臭。大厅都是尸体，埋不完都放这里。官府的人来过，草草下了结论，说是水质有毒，毒死了西水村的人。”
　　他给三人提供线索，然后走了几步来到客房。
　　“几位若不嫌弃，今晚上就暂住这里。”林九继续道：“若是这里太小住不下。现在西水村倒是很多房间是空着的。”
　　谁敢去啊……
　　三人都讪讪不语，那鬼地方，脑子进水才去。
　　法海颔首示意，“今晚我就在大厅歇息。”
　　张雪琪道：“这大厅尸臭浓郁，我怕你是睡不着的。挤挤，能睡。我一介女子都不介意，你做和尚的也介意。”
　　法海摇头，“多谢女施主的好意。”
　　林九把法海带出房间。
　　林九腾出一块空地，“法师，我给你拿一张席子。”
　　“不用。”
　　“法师如何睡。”
　　法海看向大门口方向，“道长今晚不也是不睡？”
　　林九意外地看着法海。
　　法海继续说道：“这尸臭并非尸体散发的臭味，而是行尸走肉。不知道我说得对不对。”
　　林九放下油灯，“法师深藏不漏，我林九佩服。不错，今晚上西水村不太平。昨日官府来人，对死者草草定案，便把大部分的尸体埋在前头的乱葬岗中。
　　当天晚上，乱葬岗尸体因为怨气不散，积怨成尸，竟然成了行尸走肉！幸得贫道略懂一两招斩妖驱邪道术，把这些活死人都给镇压回去。”
　　法海点头，“这些行尸不得轮回，怨气不散，心有不甘啊。”
　　林九很是赞同法海的说法，“法师与我是同道中人，看出了其中的端倪。有法师帮助，我相信能够很快帮助死者轮回。”
　　“我愿意与道长一同超度这些亡魂。”
　　林九继续道：“我们得尽快。这块乱葬岗乃是一块养尸地。因为地势突兀，可以吸收日月精华，怨气瘴气凝而不散，这些尸体短时间内不处理，恐怕会变成……”
　　法海抢在前头说道：“僵尸！”
　　林九甚是震惊，相继一笑，“不错。法师见识过人！我本想这地方我需要待上几年才能走。今日有法师相助，我看不出三日也能离开。”
　　两人刚聊得兴起……
　　忽然间门外面传来骨骼错位的声音。
　　接着，一声怒吼响彻天地！
　　林九面色一凛，“这是……”

第77章 掌心雷(2更)
　　“这是恐怕是尸王！”法海感受到这股尸气从未有过的浓重。
　　寻常的行尸走肉达不到，这尸气，至少是一百倍！
　　林九推开门口，看着黑夜正门方向。
　　一副棺材竖立平移，正朝义庄门口飞来。
　　而后面，也有类似的声音。
　　“法师，后门的就拜托了。”
　　法海点头，往后门方向去了。
　　此时，后门方向的天师会三人已经醒来。
　　在后门位置，同样也悬浮一副棺材。
　　……
　　“何方妖孽！装神弄鬼的，还不给我出来！”林九从袖中一抽，手中多了好几张黄符。
　　他一指悬浮的棺材，四道金光飞驰而去。
　　眼看就要落在棺材面上，棺材板突然间炸开。
　　“轰！”
　　黄符落在棺材板上，没起到一点作用。
　　滚滚尸气翻腾出来，接着，一个身穿秦汉年代铠甲将军出现。
　　但是此人的面容如同枯树老皮，十分的狰狞难看。
　　一口獠牙朝嘴角岔出，嘴里吐出阴寒的口气。
　　一睁眼，双眼瞪大，几乎裂开眼角。
　　一双眼睛如被白蜡包裹，甚是恐怖！
　　“臭道士！留你一命，你竟不滚！还想多管闲事。你是嫌命长了！”
　　林九冷哼道：“我辈修道，自然是为了替天行道，弘扬正气！歪门邪道，尽管放马过来，我要是怕你，
　　让你叫爹！”
　　“好！”那将军悬浮在半空。
　　爹？
　　在月光洒落下，一身皮肤开始长出手指节长的黑毛！
　　只要外露的皮肉，都被这层黑毛覆盖。尸气滚滚翻腾！
　　林九看着，震惊道：“好浓重的尸气，我看你已经成了飞僵！”
　　这僵尸分为几类。
　　行尸走肉、白毛僵尸、红毛僵尸、黑毛僵尸、飞僵、到了最后，就是传说中的僵尸修炼得道的“旱魃”。
　　旱魃的的存在要追溯到黄帝大战蚩尤说起。
　　蚩尤经过长期准备，制造了大量兵器，纠集众多精灵，向黄帝发起攻击。
　　据说蚩尤请来能够呼风唤雨的巫师，施法降雨降雪，拦阻黄帝部队去路。
　　黄帝请出自己的女儿。
　　也就是旱魃。
　　旱魃浑身散发热量，所到之处都是焦土。把蚩尤呼风唤雨的部队全部逼退。
　　旱魃在帮助其父诛杀蚩尤的过程中，施法用力太猛，身体受到严重损害，结果再也无力飞上天空，只好留人间。
　　她居住的地方，常常是旱云千里，滴水不降。
　　因此被人族排斥，又不生不死不灭，最后成为僵尸老祖。
　　而面前秦汉将军打扮的僵尸，已经成为飞僵，法力更是到达相当于道家结丹境。
　　林九暗暗叫苦，没想到出来的竟然僵尸。
　　林九一招手，悬挂在义庄门梁上的一柄桃木剑飞快窜来。
　　破了中指，迅速的在桃木剑上写了道家符文。
　　血符一气呵成，从头到尾！
　　等林九做好一切准备，面前的僵尸飞到面前。
　　张开嘴巴朝他的脖子咬下来。
　　这一系列动作看起来僵硬，可是在僵尸身上表现出来，就像一块高速落地的石头，眨眼就到。
　　好在林九本身道行不浅，已经达到道家结丹境。加上自己开光的时候借用了日月精华。
　　桃木剑在僵尸嘴巴落下之前一剑刺在僵尸的胸口。
　　桃木剑猛的刺入，但是却没能插入分毫。竟然把桃木剑生生折到三分二的弯度，成为月牙形状。
　　记得反作用力把林九震得往后退了好几遍。
　　林九看去，失声道：“不好！竟然是铜甲飞僵。”
　　飞僵之中又分为铁甲与铜甲，金甲。
　　每一种僵尸的皮肤都会让他防提升到一个不可想象的强悍。
　　这有点类似于前期，中期，后期。
　　境界分为三等，每一等都能提升强大的能力。
　　林九知道自己用寻常道法是难以突破对方防御皮甲。
　　趁着拉开距离，运用道家无上法术——《雷决》。
　　他的双掌开始名句闪电光芒，耀眼的雷光在他双臂环绕，浑身雷劲扩散，凌厉至极。
　　“臭道士，居然还有雷法！”僵尸阴沉说到。显然对于林九的雷法有些忌惮。
　　双拳交叉，雷光乍现。
　　此时此刻浑身道法成气，风雷加持。
　　瘦弱的身体徐徐的悬浮半空。
　　“轰！！”
　　在法力爆发的一瞬间，林九双目电弧跳跃。浑身气质陡变，从一个邋邋遢遢普通的老道人瞬间变成了仙风道骨林立自己的下凡谪仙。
　　林九扎出马步，一群朝着僵尸轰了出来，“闪电奔雷拳！”
　　“轰隆”一声，从他挥舞的拳头。射出了一条电光。
　　电光疾驰，耀眼至极。
　　带着恐怖的破坏力像轰向僵尸。
　　“砰！！”
　　电光砸在僵尸的表皮上，瞬间炸出了一个窟窿，干瘪的血用肉眼可见外露出来。
　　骨头森白，血肉暗黑，跟腊肉差不多。
　　“臭道士，竟然把本尊伤成这样。你该死！”僵尸仰天长啸，深吸一口，把周围的尸气倒吸进来。
　　尸气进入他的身体，伤口肉眼可见在恢复。
　　林九目瞪口呆的看着对方，自己用的最强绝技，也只能造成这点伤害。
　　再次提升，不管自己能用多少代价，总而言之一定要把这僵尸给灭杀掉，哪怕是命。
　　一咬牙，调动全身法力，汇聚在双拳之中。
　　林九疯狂击出，一道道闪电打在僵尸身上。
　　僵尸全身被打得血肉横飞，连连倒退。
　　林九用尽法力，也没能将对方杀死。
　　“我要是能够学会本门派的‘掌心雷’就好了。”掌心雷乃是闪电奔雷拳的下一阶段。
　　因为门派传承缺失，到现在他也没能学会掌心雷。
　　要是能学会掌心雷，这威力比闪电奔雷拳更强悍十倍不止。
　　僵尸肉身残破不堪，可是精神状态却很好，它看出林九极限已到，自己要杀他易如反掌？
　　“臭道士，没辙了吧。”僵尸带着戏谑一步一步走向林九。
　　林九虽然还有法力，可是现在没有更加强大的道法，奈何不了对方。
　　即便是逃，也不一定能逃得出魔爪。
　　何况背后还有敌人。
　　林九无计可施，心乱如麻，怎么办？
　　突然，一只白质的手掌按在林九肩膀。
　　“掌心雷吗，刚好我会。”
　　PS：求推荐票，新推荐下来了。这是复活赛，若是能过，免费期更久！
　　晚点还有一更。拜托了。

第78章 现在的年轻人都嫌命长吗？（3更）
　　“掌心雷吗？刚好我会。”
　　林九诧异地看着对方，我是产生幻觉了？刚才他说什么来着。
　　不过眼下好像有件事需要确定，“法师你不是在后面吗？怎么来到这里了？”
　　“后面好像不怎么需要我帮忙，所以我特来助你。恰好刚才听到你说掌心雷，刚好本座也会。”
　　林九当下一笑，摇头说道，“法师你真会开玩笑，你是和尚，我是道士。我们修炼本来就不属于派系，你如何能学会掌心雷？”
　　法海走在他的前面，林九认真道：“这是僵尸。它可以通过吸收尸气恢复自己的血肉，它很强大，你要小心。”
　　法海看着僵尸，说道：“用掌心雷能杀它，对吧。”
　　林九咬牙道：“法师，什么时候你还开玩笑，掌心雷可是我门派《雷决》最为强悍雷系道法！你是佛门弟子，根本不可能修炼掌心雷，况且修炼掌心雷的要求极高，需要天生雷系根基，从三岁开始修炼，你还是和尚……”
　　“轰轰！！”
　　林九瞳孔骤然一缩！
　　只看到一条雷龙从法海手掌心里面轰然飞出。
　　雷龙狂舞，雷鸣大作，耀眼的光芒一闪即逝！
　　强劲的雷光照亮一片天地，一道雷龙光影映照在天空之上，仿佛九天雷龙降临。
　　雷光贯穿僵尸下半身，没有一丝压力就将下半身轻松抹点。
　　“掌……掌心雷！！！”林九几乎忘记呼吸，眼睛都不敢眨动，不可思议的看着法海一招秒杀。
　　佛门弟子也能使用掌心雷？
　　他真切的感受到掌心雷跟闪电奔雷拳的差距。
　　真的不是十倍能够形容。
　　给他的感觉就像两个世界，一个天，一个地……
　　这就是掌心雷！
　　僵尸瞪大眼睛看着自己消失的下半截身体，用一种极度难以置信的目光看向法海。
　　“怎么可能？我练成了铜皮铁甲，刀枪不入，水火不侵。你竟然能够伤我。”僵尸震惊的说道。
　　法海再次抬起手掌。
　　危机感吞噬僵尸！
　　“和尚住手！我可是六道魔主麾下大将！‘’天元二祖的‘天祖’！你若是杀我，就是跟六道魔主宣战。和尚你想好了！”僵尸天祖赶紧亮出自己最后的底牌。
　　他清晰地感觉到对方只要再放出一击掌心雷，到时候必死无疑。
　　就算再怎么吸收周围的尸气也无法恢复过来。
　　法海掌心雷开始酝酿，不屑道：“区区僵尸也配威胁本座？”
　　僵尸天祖声线颤抖着说道，“等等，我还有话要说。此次前来我们奉了六道模组的命令，收集村民的精元，给他炼制丹药。精元已经失踪，在一个女鬼身上。后面还有很重要的信息，留我一命，我把我知道的都告诉你们。”
　　“不需要。”
　　说罢，法海又是一起掌心雷，将对方轰得灰飞烟灭，一点也不剩。
　　林九看着他使用的掌心雷，心中震撼，又是羡慕。
　　他怎么也想不通一个修炼佛法人竟然也懂得道术。
　　雷法乃是道家至高道法之一。
　　初级为闪电奔雷拳，筑基之前修炼。
　　中极就是掌心雷！位列仙班之前都是修炼此法。
　　练到极致就是雷法五雷咒！仙家若是能够修成五雷咒，强悍如斯。
　　甚至可以沟通天地，释放雷法！
　　那时候的雷法真的可以达到毁天灭地的程度。
　　林九到法海面前，抱手恭敬道：“法师，请问你是从哪里学会这完整的掌心雷？”
　　法海也不知道该怎么说，
　　难道我得告诉你我曾经在《至尊僵尸》副本中获得石坚的掌心雷……
　　与此同时
　　后院一直苦苦支撑的三人已经到了极限。
　　本来法海一招就能够解决的问题，硬是在三人极力劝说下，把法海给逼走。
　　这天元二祖中的元祖，乃是一个半妖孩子。
　　头发留着一条长长的鞭子，可以伸缩自如。
　　实力比起僵尸天祖要弱一些，胜在速度极快，突袭于无形之中。
　　天元二祖的目标就是警告林九，若是不行就灭杀。
　　至于天师会的人，在出门前六道魔祖有交代，能不杀就不杀，不想招惹太多麻烦。
　　因此这三人才能苟活到现在。
　　空中，响彻元祖戏谑的笑声，三人背靠背，别说有多狼狈。
　　只能把希望寄托在法海身上、
　　“希望和尚能够通知林九道长。”
　　“该死，这妖孽怎么这么强大。”
　　“两位师兄，还能干嘛？”张雪琪咬着牙道。
　　忽然间，天空炸开两道雷光，电光在前门发出，仿佛天落旱雷！
　　元祖有种不详的预告，目光怔怔的看着前门位置。
　　“天祖该不会出事了吧。”他喃喃自语，心头那种不安的感觉愈发强烈。
　　果不其然，忽然看到一道雷光从前门闪来。
　　在场是三位天师会成员只看到一条雷龙轰隆而至。
　　接着那戏谑他们的元祖竟然被秒杀了！
　　怎么回事？
　　死了？
　　好像真的死了。
　　刚才把他们虐得痛不欲生，生不如死的妖孽元祖，死了。
　　突如其来的一幕让三人目瞪口呆。
　　本以为死定了，没想到还有这样的反转。
　　“这是掌心雷！没想到那个老道士竟然修到如此程度。”
　　“看来那个和尚已经把我们的情况告诉老道。太及时了，再晚一点我怕我们都得死在这里。”
　　三人身上多多少少都有伤，不重，但是也不浅。
　　仿佛被人一刀一刀的切割，被人当做玩物。
　　林九随后赶来，看到地上肉碎一地，彻底肯定这六道魔祖派来的余孽已经被杀死。
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　“今晚若是不前辈收留，只怕我们都要死在外面。”
　　“前辈恩德，我等天师会会一辈子铭记在心。”
　　林九解释道：“你们若想多谢，就谢谢法师。”
　　三人都有个想法，就是这和尚不过是帮他们求救，真正出力的还是林九。
　　前辈真是好人，完全不居功。
　　不过碍于前辈的面子，也给后来者法海行礼。
　　“多谢法师救命之恩！”
　　“多谢。”
　　法海点了点头，五人坐在大厅，开始商量接下来对策。
　　林九带他们来到大厅，“身体就在这里。你们摸摸她们的头盖骨。”
　　王冲按下去，不由得一惊，“怎么回事，头盖骨这么软。”
　　林九解释道：“这些人的被法术生生抽走了精元。精元从天灵盖喷出，头盖骨受到冲击，当然会软。”
　　法海点头，“这是某种法术……”
　　张雪琪给法海一个眼神，示意对方不要多说，，“和尚，这件事你不需要插手。你只需要听从我们的命令，先让林道长说完。”
　　林九有些傻眼，这三个小娃娃是吃了熊心豹子胆了，为什么要打断法海说话。
　　现在的年轻人命都这么长吗？

第79章 和尚你道行低就别说话了
　　法海表示郁闷得一逼。
　　感觉自己在这几个人中毫无作用可言。
　　就像超市里边那种买一送一，可有可无。
　　他就是“送一”的那种存在。得到不需要重视，得不到又可惜。
　　林九也没什么线索，看向法海。
　　法海懒得说话，自己坐在角落，安静的念经。
　　梁剑看法海一眼，没好气道：“林道长不需要在意他。他的能力有限，我们好好想想对策。”
　　林九心中叹息，现在的年轻人真是不知道天高地厚。
　　夜深后，三人终于是忍不住困意，回到房间睡觉。
　　一刻钟后
　　法海独自一人来到乱葬岗，念起了《往生咒》，给这些枉死的人超度。
　　霎时间，乱葬岗漂浮一片金光，梵音咣咣。
　　金光中均是梵文咒语，引导死者进入轮回。
　　林九看着远处的法海，不由得脱口道：“法师慈悲，无量天尊。”
　　次日
　　林九给了他们一件东西。
　　“这是引魂灯。通过施法，能够将地狱魂魄召唤上来，寻找凶手。”
　　所谓的引魂灯就是一盏灯笼，纸糊的灯笼。
　　按照林九的说法，只要这里边有魂魄进入，里边的火颜色改变，成为鬼火。
　　这灯笼就会悬浮半空，给他们引路。
　　这种悬浮半空的灯笼经常出现在恐怖港片中出现。
　　悬浮半空的白色灯笼，追着活人屁股跑。
　　小的时候也是很多人的童年阴影。
　　张雪琪道：“和尚你准备一下，晚上把死者超度完毕，你的任务就完成了。到时候你在屋里不要出来。一切都交给我们。”
　　“和尚上次你做得很好。多亏你帮忙，在关键的时候救了我们一命。但是你要清楚你的能力。我们面对的妖魔鬼怪实在太强大，稍有不慎都会死人。所以我们不能带上你。”
　　“我们都想活得好好的。今晚上超度完后，你就安安分分的做好自己的事，千万别出门。”
　　三人轮番交代。
　　林九想解释来着，法海给他一个眼神，意思是“道长别说了”。
　　累！
　　夜晚三更来临。
　　张雪琪确定今晚是一个好天气，朗声道：“和尚，今天天气不错，现在又是‘黄泉吉时’。你开始超度吧，给你的时间不多，只有一个时辰。”
　　屋里，传来法海的声音。
　　“已经全部超度。”
　　三人面面相视，什么情况？
　　王冲有些恼火，“不是我说和尚，你能不能诚实点。”
　　梁剑也说道：“以往天师会最快可以同时超度三个人，最短时间也是一刻钟。我们给你的一个时辰的时间其实很紧迫的。”
　　张雪琪插着腰，“这和尚怎么这么不懂事！完全不顾及大局。”
　　这时，林九穿着黄色道服，从房间出来，“三位不要说了。死者确实已经全部超度。”
　　三人一惊！
　　不过他们很快发现，应该是林九道长超度的吧。
　　道长还穿着道服，身上一股黄香味道，想必刚才在某处开坛做法，帮助死者超度。
　　三人也就不多说什么了。
　　因为林道长袒护这和尚，指责、谩骂都显得他们小气没素质。
　　林九道：“我现在施法，开始招魂，三位退后。”
　　三者站到一边，看林九开坛做法。
　　一声令下，地面竟然出现一个漆黑的洞口……
　　洞口之中，上来的不是亡魂，而是……黑白无常。
　　“哼！尔等用法术招魂，乱了地府秩序，该当何罪！”
　　天师会三人第一次看到黑白无常本尊！
　　这可是地府鬼神，地位崇高。
　　三者拱手敬道：“见过上差。”
　　林九也抱手回应，“西水村死了三十人。我们调查此事，希望借个西水村村民魂魄施法，找到凶手。”
　　黑白无常根本不给他们面子，
　　直接呵斥，“放肆！区区术士也想操控亡魂，乱我地府秩序。”
　　三者面色大变，
　　张雪琪吓得跪下来，“上差我们无意冒犯，我们都是天师会，做的都是斩妖除魔替天行道好事，绝无私心。”
　　王冲与梁剑也跪下来恳求对方谅解。
　　唯有林九不卑不亢，若是对方不答应，自己也不求他们，只能用别的办法。
　　“你们阳间的事情我们管不了。你们怎么搞都可以，但是乱地府秩序就是不行！”
　　张雪琪为难道：“上差看在天下苍生……”
　　“闭嘴！”黑无常呵斥道。
　　白无常冷道：“不需要跟这些人废话。地府秩序，岂是你们凡人可以破坏。马上滚，否则休怪我们执行地府章法。”
　　林九暗暗咬牙……
　　这时房间的法海走出来。
　　黑白无常看到，顿时倒吸一口气。
　　“您在这里……”
　　“实在抱歉。”
　　法海站在林九身后一言不发。
　　黑白无常自然是知道法海是奉命调查，在法海面前，是无条件配合。
　　为了调查清楚，别说一个亡魂，就是全部拉上来都得照做。
　　黑无常连忙改口，“我们这就带亡魂上来。”
　　三人一听……
　　奇怪了，怎么突然改口了。
　　再顺着白无常的目光看去，好像是看在林九道长这边。
　　“想必是林九道长施展了大神通，让黑白无常两位上差心服口服。”
　　仨人的想法出奇一致，都认为是林九功劳。
　　法海早已经回到房间，“唉~”
　　林九如愿以偿的得到亡魂。
　　在引魂灯的带路下，三人一路追踪，最后来带西水村北面。
　　灯笼在这边停止，然后灭掉。
　　林九拿出罗盘，“是鬼物！”
　　指针直勾勾的指着一个方向。
　　三人面色谨慎，目光朝黑暗看去。
　　黑暗中，一袭红衣打着油纸伞，移动到众人面前。
　　林九感受到对方的怨气，这等强大几乎少见！
　　“这女鬼不一般。”林九提醒道。
　　其实三者的气息都极其的难受。
　　这女鬼的强大，早就超出他们的想象。
　　林九祭出桃木剑，一剑刺向女鬼。
　　女鬼却原地消失，一闪即逝。
　　在出现已经在林九背后，鬼爪撕下！
　　林九背后被抓了一道，深可见骨！
　　相继，女鬼转身面对三者。
　　三者哪里见过这等强悍的女鬼，当下就吓得面色发白。
　　女鬼步步逼近，半空一席白衣从天而降，拦在他们面前。
　　“阿弥陀佛，放下屠刀，切莫再造亡魂。”

第80章 法海大师有何贵干
　　众人一看，这来者是一个和尚。
　　一个面色正气凛然，面如冠玉的和尚。
　　这和尚正是无名。
　　“贫僧是金山寺无名，诸位不要怕。”
　　张雪琪看着这无名出现，当场看傻眼，心跳不受控制地加速起来。
　　确定过眼神……
　　红衣女鬼的雨伞缓缓抬起来，“和尚，你跟了我这么久，别以为我不敢杀你。”
　　“你敢杀。可你没杀，说明你心中深处还残存一丝善念。贫僧要度化你。”无名缓缓点头，不管你愿不愿意，贫僧都要度化你。
　　女鬼气得浑身颤抖。
　　鬼知道突然间冒出一个和尚，然后粘着自己，说要度化她。
　　哦，不对。
　　现在这种情况是“鬼都不知道”。
　　女鬼很多次想问，你到底要弄啥咧！
　　无名取出背后一物，撕开封布。
　　露出一幅古琴。
　　他盘坐地上，轻轻抚摸琴弦，悠扬的琴声在午夜中回荡。
　　凶狠的女鬼双目慢慢清明。
　　每次都这样，听到古琴的声音，都能压制心中那股狂暴。
　　林九见状，“好机会！”
　　奋力起身，桃木剑横抓……
　　无名说道：“道长，这女鬼交给贫僧处理。我相信我能欧度化她。”
　　林九说道：“现在是最好的机会斩杀这女鬼，法师你我配合，现在就能将其诛杀。”
　　“不行。”无名果断回绝。
　　林九暗暗咬牙，最终一气之下丢了桃木剑，“此鬼戾气极重，你还要……你好自为之。”
　　无名不语，依旧用琴声安抚女鬼的情绪。
　　听到琴声的女鬼很安静，能够很好的控制自己的情绪。
　　无名看着对方，手中弹琴的灵感倍增，弹奏无阻。他从未有过的行云流水，心中舒畅。
　　突然，那古琴的琴弦“噔”一下绷断。
　　无名看着古琴，面色凝重，“是谁破坏我琴弦。”
　　这把琴在他手中本应该不会断，可是刚才有人干扰琴瑟，以至于让他心中浮躁，从而琴弦绷断。
　　没有琴瑟妙音控制，女鬼的情绪马上发生变化。
　　因为不满自己被无名控制，在摆脱之后，她暴怒无常，一瞬间出现在无名面前！
　　强大的念力瞬间把在场的所有人都给控制起来。
　　并且，
　　这一次下的是死手！
　　“请放开他们。你要杀贫僧，贫僧愿意让你杀死。”
　　然而女鬼根本就听不进去，现她脑海里只有一个念头，“杀！”
　　一己之力，控制在场五人！
　　眼看在场诸位都要死掉，无名心中叹息，准备动手。
　　忽然间，一道金光从天而降，刚好把女鬼笼罩其中。
　　“孽障，本座收了你。”
　　众人心神都回荡一个声音。
　　张雪琪三人面色大惊，
　　“这是那个和尚？”
　　“不是吧？”
　　他们不敢相信，
　　知道他们看到周身金光闪烁的法海出现在他们面前。
　　三人脑瓜子嗡嗡作响。
　　他们怎么也不敢想象，救了他们的居然是那个弱鸡和尚。
　　张雪琪张大嘴吧，磕磕巴巴道：“和尚你……”
　　一招秒掉！
　　金光下，女鬼身体暗淡无光，几乎透明。
　　法海目光落在无名身上。
　　却见无名跪拜下来，“见过掌门师伯。”
　　“师伯……”天师会三人真的有种想狠狠的抽自己耳光的冲动。
　　一路过来，他们都把法海当做弱鸡看待。
　　在他们看来，法海的道行真的很弱，很低下。
　　可谁能够想象，这样的弱鸡居然是金山寺掌门方丈！
　　林九道：“道友，你昨晚超度那么晚，又使用了三次掌心雷，法力透支深重，怎么不好好休息。”
　　三人再次大惊！
　　“那掌心雷是……和尚发出的。”
　　“怎么可能，这掌心雷不是道家道法？和尚怎么会……”
　　无名曾在法明口中得知，自己的师伯精通佛门，道门的法术，并不会因为是佛门弟子而疏于道门道法。
　　反而是样样精通的天才！
　　得知法海使用掌心雷，有些意外，却在情理之中。
　　无名解释道：“我掌门师伯同样精通道法。”
　　三人心中震撼，开什么玩笑，这天下还有人精通佛门、道门的法术？
　　法海回应林九，“道友你放心，我这法力还有九成九没用到。”
　　女鬼：“……”
　　天师会三人：“……”
　　真的不是开玩笑吗？
　　九成九？
　　也就是百分之九十九……
　　道友，你确定没有法力消耗过度而导致神志不清？
　　咱们的差距真的有这么大？
　　法师隐藏太深了！
　　林九觉得自己最好状态也就能释放三四道掌心雷。
　　而法海昨晚上释放三道掌心雷，又给亡魂超度……之所以在房间待着，应该是因为法力耗尽，休息片刻。
　　可是现在看来，都是自己一厢情愿的猜测。林九苦笑。
　　无名跪拜在法海面前。“掌门师伯，手下留情。请你把这女鬼给我。我希望自己能够超度她进入轮回。”
　　法海看着金钵女鬼，此时身体虚弱，机会被打散。
　　“无名，你可知道这女鬼怨气深重，绝非寻常鬼物。”
　　无名点头，“弟子知道？弟子相信，自己可以度化她。这是弟子宿命，我前世欠她，恳请师伯成全。”
　　法海把女鬼倒出来，“她交给你了。”
　　无名拜谢，“多谢掌门师伯。”
　　无名看着重伤女鬼，双目毫无情感波动，“你受重伤，若是没有宿体会死的。我的古琴陪伴我多年，修炼出灵体。你可以寄托进来。”
　　女鬼目光幽幽，没有说话。
　　法海伸手右手，在女鬼身上施法，取出一团精元。
　　林九正色道：“道友，这是……”
　　法海道：“这是西水村三十人的精元，一夜之间被这女鬼杀死。这女鬼之所以这么做，也是被人操控。”
　　法海一指，女鬼的身上顿时出现了控制咒文。
　　这咒语显然就是用来束缚控制她的。她的情绪之所以动不动就暴走，就是因为有人操控。
　　“无名。”
　　“弟子在。”
　　法海一手抓住女鬼的脖子，面无表情。
　　然后，
　　强行塞进古琴里边。
　　众人目瞪口呆看着法海。
　　无名：“……”
　　法海你不懂爱啊，没看到人家正在酝酿吗，进去是迟早的事。
　　“浪费时间。”法海丢下一句，走到一边。
　　众人也开始调整状态。
　　无名给林九调理伤势，金山寺的净化术可以驱除邪气，对恢复有很好作用。
　　众人都在忙碌自己的事情。
　　突然听到一声，
　　“黑白无常，出来。”
　　众人一愣，都朝大海这边看过来。
　　“这和尚搞什么，黑白无常可是地府鬼差。怎么可被他呼之而来……”
　　“就是，我们在黑白无常面前都得恭恭敬苟……”
　　话没说完，黑白无常“biu”一下出来。
　　看到法海，恭敬道：“圣僧有何吩咐。”
　　众人：“……”
　　PS：今晚加班，忙里偷空搞出这一章。今天暂时两更。请体谅。
　　另外，求求求推荐票……给各位大佬跪了。

第81章 这和尚用一只手扛起雷峰塔
　　天师会三人才知道这法海如此强大，就连黑白无常也要给他面子。
　　三人自觉地看向林九道长。
　　林九道长笑着笑，意思就是“当时黑白无常给的是法海的面子，而不是我的面子，这下你们清楚了”。
　　等法海把事情的调查结果跟黑白无常说明，才来照顾他们的情绪。
　　黑白无常得到结果之后马上给了他回应，“圣僧此时还得等后续结论。后面恐怕还得麻烦您。”
　　法海顿时觉得奇怪，“这天上有人就不知道房间出了那么大的事情，也不管一管。”
　　黑白无常听听完之后脸色都有些不大好。
　　黑无常笑道：“法师您日后是要得到成仙的人，这话我劝你最好不要乱说。您也知道我们这些不过是最底层给人办事的喽啰，都是奉命行事。没有法旨谁敢乱动啊，您说对不对。
　　但是法师您就不一样了。目前为止您还未入仙班。自然也就不受天庭，西天的管制。所以有些事就得你们这种后备人选来处理，避免很多麻烦。事情可以做，但是有些话必须谨慎。”
　　法海似乎听懂某种含义。
　　后备人员？
　　黑白无常把事情往上汇报，暂时告别。
　　此时，天师会的众人终于知道，隐藏在他们身边的这个普通和尚，其实是大佬。
　　“前辈，我们之前都没看出来您居然是佛法高深的圣僧。所以一直把你当做弱小的和尚看待。”
　　“实在抱歉，像前辈这么年轻，谁能想到前辈佛法高深到这等程度。这根您的年纪不成比例。”
　　“前辈，之前的种种都是我们的错，您的得道高僧，还请别往心里去。”
　　法海觉得膨胀的肺叶有一一股气终于是泄出来的。
　　妈蛋，
　　老子我杀一百个人都没有跟你们三个在一起那么憋屈。
　　要不是看在你们是未来斩妖除魔事业接班人的花朵，早就拍死你们。
　　法海点头道：“此事到此为止。”
　　看似海纳百川有容乃大的胸襟，其实法海是真的不想跟这三个家伙废话。
　　境界摆在那里，有代沟。
　　心累！
　　天师会的三人暂时留在义庄。
　　法海也把掌心雷传授给林九道长，毕竟你长得像林正英，希望未来的日子还能看到林九道长斩妖除魔那英姿飒爽的声影。
　　经过几日
　　官府这边把西水村的事情公布于众，草草了事，义庄的尸体也处理完毕。
　　西水村一把火烧干净。
　　天师会三人本来来已经要回去，可是想到法海佛道双修，他们又得罪了法海，难以心安理得，好好伺候这位圣僧。
　　又过两天，他们觉得型号没有鲁莽走掉。不在对方身上学习有些什么，总过意不去。
　　法海只可怜他们鞍前马后的，便把副本所学交给三人，并做出指点。
　　传授梁剑一套《风云的》的《剑二十四》。
　　又传授王冲一套《僵尸先生》的《茅山符术》。
　　至于张雪琪就传授了一套《玉女心经》，其中奥妙你好好领悟，反正本座不跟你修炼。
　　三人在这几日中修炼，自身技能得到飞的进展！
　　谁能想到，这三人日在未来五年内，竟然成为天师会主力“天、地、人三才天师”。
　　在天使会立下赫赫战功，实力一度逼近八钱天师！
　　而这三个人从始至终都没有提起他们的授业恩师——法海。
　　这其中的原因得从法海跟天师会的误会说起来了，这都是后话。
　　三位天师会的渣渣离开义庄。
　　法海也等到黑白无常到来。
　　“法师让您久等了。这天上地下的时差就在这里，我们已经算是最快的。”
　　“法师，地藏王有句话带给您。”
　　法海点头，“说。”
　　“这件事就拜托您了。这六道魔头乃是人间一大魔头，前世身份不可泄露。天庭与西天的人都不会插手。因此只能让人间最强的您出手解决。”
　　天庭跟西天都不插手？
　　所以接下来自己在未来很长一段时间的目标就是杀死“六道魔祖”。
　　“那这六道魔头在哪里。”
　　黑白无常同时笑了笑，“此事，地藏王菩萨特有吩咐，‘时候未到’。”
　　那就懒得问了。
　　佛门都喜欢搞这种，本来一句话能说清楚的，非得跟韩剧一样啰鸡粑嗦扯到最后。
　　法海择日打道回府，金山寺那边自己离开有些时日。
　　下午跟林九道长告别，“道长日后有麻烦，请到金山寺找我。”
　　林九得到法海的指点，修为大涨，对法海甚是尊敬。
　　“好的，法师。来日若是有用得上我林九的地方，请尽管吩咐。”
　　“这西水村已经是弃村，林九道长可有去处。”
　　林九看着深山远处，说道：“往后，我会学习法师，行走天下，斩妖除魔。弘扬我茅山道法。”
　　“告辞！”
　　法海朝金山寺飞去。
　　这时候，他收到法明从金山寺送来的信息。
　　临走的时候，法海给对方留下言一道玉简，有事的话，捏碎即可。
　　现在，法明捏碎玉简，看来金山寺有事发生。
　　不过一刻钟，法海回到了金山寺。
　　法明在金山寺大门候着，看到法海到来，马上迎向前。
　　“师兄，不好了。无名恐怕出事。”
　　法海问道：“你是如何得知无名出事。”
　　法明带法海来到金佛大殿。
　　指着一处石壁窟窿，拿出一个小罗汉镀金石雕。
　　说道：“这是无名的金身。这金身乃是用他精血铸造。与他本源气息息息相关。若是他本人出事，这金身就会毁掉。”
　　法海看到金身有融化的迹象，显然，无名在与人斗法。
　　“师兄，你可有办法找到无名？”
　　法海摇头，“我并没有办法。”
　　“那这该如何是好。”法明很是着急，无名可是法海之后的第二继承人。
　　若是金山寺在大唐开分店，这无名必定是分店店长。
　　哦，
　　不对，是分店方丈。
　　不可出事！
　　法海把目光放在雷峰塔。
　　若是想找到无名，或许这冥王阿茶会有办法。
　　“我去一趟雷峰塔。”
　　众人大惊，“方丈！使不得，那雷峰塔关押妖孽众多，是一个极其危险的地方。”
　　“方丈，雷峰塔去不得啊。”
　　法明白了一眼这几个弟子，“都闭嘴吧。法海方丈早就进入雷峰塔。你以为是我们这等凡夫俗子，方丈早就修成无上法力。”
　　这跟进自己家一样，毛事都没有。
　　群僧：“……”
　　这里边很多是没看到当日法海一只手扛起雷峰塔的样子。
　　听到法明这么说，都觉得……
　　好尴尬啊。
　　法海化作一道金光，来到雷峰塔下。
　　守门的两个弟子不是之前那两位，也没见过法海。
　　“金山寺禁地雷峰塔。不允许进入。”
　　法海一挥手，两个弟子飞出数丈远，却没有受伤。
　　狼狈的起身，准备再次阻止。
　　然后它们看到这辈子都不敢想的事……
　　这和尚用一只手扛起雷峰塔……走进去了。
　　ps：多谢“书友....8092”打赏，多谢“吾遵从召唤而来”打赏。
　　多谢各位推荐票，很感谢大家一路以来的支持。
　　鞠躬了……

第82章 方丈今天不开心，随手灭了几百个妖
　　法明众人随后赶来，只看到两个弟子坐在地上，一脸震惊。
　　守门的两个弟子一脸还没醒悟过来，指着雷峰塔半天说不出话。
　　终于憋出一句话，“有个和尚……”
　　“闭嘴！那是法海方丈。”
　　两个守门弟子吓得跪下来，“方丈……”
　　法海进入雷峰塔里边，直奔八层。
　　此时八层阿茶已经不在，只留下字条。
　　“和尚。本女王大人走了，若想找我，冥界等候。”
　　法海一挥手，字样全部变成粉末。
　　法海下到第七层，那些妖怪纷纷取笑他，看得出来对方知道这事。
　　“和尚，是不是找不到楼上的女鬼。你可知道她是谁。”
　　法海淡定的看着这妖孽，“你想说什么。”
　　“呵呵，这女鬼可是冥界鬼王。并且是鬼王中的鬼王，称之为冥王！她之所以在这里，当年跟你们金山寺某个和尚打赌输了，因此才自愿被关。你以为你们金山寺有多大能耐，能把她关在这里。”妖怪桀桀怪笑，笑得很是嚣张，看着法海那严肃的表情，心里极其的畅快。
　　法海冷冷一哼，往前走。
　　背后，那些妖怪奚落，讥笑声不断。
　　他们被关押在这里多年，终于是找到机会贬低金山寺，绝不放过机会。
　　而如今的法海在他们面前，就是一个笑话。
　　“愚蠢的和尚，还以为自己有多大能耐。”
　　“那是冥王阿茶女王大人，岂是寻常妖魔鬼怪。和尚你真是自不量力。”
　　法海忽然脚步一顿，“你们废话真多。”
　　群妖一怔，
　　相继笑得更加大声，“和尚生气了！”
　　“和尚，你修炼多年，都修到这等境界，居然还为我们动怒。看来修炼不到家？”
　　“这和尚怕是要大开杀戒！但是和尚你不敢出手，这是雷峰塔！是西天罗汉、菩萨镇压我们。不是你金山寺。”
　　“金山寺若是没有西天做靠山，我们岂能在你金山寺受气。”
　　“你还真以为你是西天罗汉？在他们眼里，你不过是一个苦力。”
　　“不对，是废物！”
　　“是一颗棋子。”
　　……
　　法海朝西天一拜，“佛祖，弟子要开杀戒了。”
　　群妖一怔，
　　胆大妖孽的冷笑道：“和尚，你敢吗？”
　　法海脚步一顿，
　　转身，
　　伸手，
　　抹掉七层的封印金贴。
　　“这和尚疯了！”
　　“竟然把封印解除，和尚想死啊！”
　　“就算不能出去，也要把这和尚留在这里。”
　　“等等，这和尚是不是耍诈？”
　　法海面无表情，说道：“贫僧今日要清塔。不相干者，都得死。”
　　……
　　雷峰塔下，众人着急的等候。
　　“这法海方丈怎么还不出来。”
　　“是不是在里边遇到什么麻烦。”
　　“都说了雷峰塔是一处极其危险的地方，群妖荟萃，妖魔鬼怪汇聚之地……”
　　“我看法海方丈定是遇到什么麻烦。”
　　忽然，大地猛的震动起来。
　　却听到**塔内传来，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空……”
　　整个金山寺都在震动。
　　“怎么回事！”
　　“师兄在里边大开杀戒了！”
　　“什么！法海方丈一人之力对抗这么多妖魔？那可是数百年积累下来的妖魔！”
　　“这雷峰塔关押的妖魔至少有千年。法海方丈年纪轻轻，怎么可能斗得过群妖。”
　　法明缓缓闭眼，“这可说不定。”
　　众人大惊！
　　什么！？
　　还说不定，也就是有戏？
　　法明继续说道：“当年法海师兄以大神通镇压黑山老妖三十年，那黑山老妖可是千年黑石成精！乃是大妖。”
　　“大妖……”
　　“竟然是大妖。”
　　他们哪里想过，法海曾经对付的是大妖。
　　“这大妖修炼千年，可以呼风唤雨，毁天灭地！法海方丈法力竟然如此神通！”
　　众人都不敢相信。
　　都把目光看向**它里边。
　　忽然间**塔里边飞出来一物。
　　“小心！”
　　“有东西飞出来。”
　　众人纷纷散开。
　　那巨大的东西就像山头一般，足足有小山那么大……
　　“轰！”
　　巨物落地。
　　众人看到这东西，浑身冒汗，颤抖不止。
　　“这……是虎妖的头？”
　　“竟然这么大，这是大妖！！”
　　法明双手合十，“阿弥陀佛！我佛慈悲，原谅师兄今日举动。”
　　相继，更多的妖孽尸体被丢出来。
　　一刻钟后，法海面无表情的出现杂在众人面前。
　　血红的袈裟配上周身佛光。
　　让法海看起来神圣又诡异。
　　“师兄……”
　　法海看着众人一眼，“召集金山寺所有弟子。”
　　法明点头，“我这就召所有弟子，给这些妖孽超度。”
　　“超度个屁！洗地！”法海一甩手便走了。
　　众人惊呆，这就是咱们的方丈法海？
　　法海回到金山寺，马上施法把黑白无常叫上来。
　　黑白无常不敢怠慢，不过刚才地府刚刚收到一批妖怪……
　　都是修为数百年，甚至千年以上的妖怪。
　　本来是很忙碌的，可是他们半途收到法海召唤，丢下业绩马上上来。
　　“法师有什么吩咐。”
　　法海直切主题，“你们地下可有一个叫做冥王阿茶。”
　　黑白无常大惊，“是……有的。刚刚回来。”
　　“法师，您跟这位冥王有何过节。若是小误会，我们会恳请阎王出面化解。”
　　黑无常继续道：“这冥王阿茶可是冥界一大势力，据说当年跟金蚕子打赌输了，为了履行承诺，就被对方囚困一千年用心礼佛。因此被关押在……”
　　“金山寺雷峰塔。”法海是没想到这金蚕子在这么多年以前竟然也跟金山寺有瓜葛。
　　金山寺鼎盛时期，应该是金蚕子这类打下的江山吧。
　　“什么，也在您的金山寺！”
　　黑白无常有些犯难。
　　“这冥王在哪里。”
　　黑白无常推搡一会，同声苦涩道：“冥界，苍风山。”
　　法海闻言，“我要下去。”
　　黑白无常大惊，“法师万万使不得，您是佛门中人主修佛门金身。这金身若是今日地下，就会玷污了金身，毕生道行毁于一旦。”
　　“不错，若非修炼得道者不可入内。不入仙班者不可入内。您进去就等同于自废修为。且不说您能否安全回来，这一进去，你恐怕是有去无回。”
　　法海却冷冷一笑，“我偏不信本座下去，还能污了金身，毁了我道行。”
　　“开门！”
　　黑白无常甚是为难，可是对方是法海，能不照做？
　　打开冥界鬼门。
　　法海一步踏入，身上一股佛光马上转变成灰暗光芒。
　　“地藏！”黑白无常都震惊僵在原地。
　　法明随即过来，“实在对不住。法海师兄今天火气有点大。雷峰塔数百妖怪被他一人灭杀，我们今日都不敢招惹。”
　　黑白无常身体巨颤，千言万语，两个字表达——“卧槽！”

第83章 无名的执着
　　道门佛门，修炼者均是不能进入冥界。
　　冥界阴气浓重，对于修炼百害无一利！
　　因此在还未进入仙班之前，一切修炼者最为忌讳冥界。
　　此前在枉死城中，鬼将也曾用阴气破坏法海的金身，只可惜他高估自己的实力，以至于被法海一招秒杀。
　　鬼将用的就是这个道理。
　　但是万法中有一法门最为特别。
　　这法门修炼者，即便是出于极阴之地，也能不损道行。
　　这一类称之为“地藏”。
　　能力来源于大地深处，安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏——地藏。
　　法海开启打黑天地藏法相。
　　霎时，磅礴浩瀚的法力呼啸而出，吹得众人目瞪口呆，连续倒退。
　　一尊狰狞漆黑的佛像凭空出现。
　　雄伟又震撼！
　　法明等金山寺众人看到法相出现，无不被这股强大的威压折服。
　　“恭送方丈！”
　　“恭送方丈！”
　　“恭送方丈！”
　　……
　　法海以肉身进入幽冥地界。
　　这幽冥地界乃是一处不见天地的地方终年阴气汇聚。
　　活人进入，道行则损，生命折寿。
　　在还没位列仙班之前，进入冥界等同自毁修炼前程。
　　黑白无常面面相觑，不由得苦笑。
　　怎么办，法海的强悍不是他们能够阻止的。遇到这种情况，只能老老实实向上汇报。
　　毕竟有活人闯入冥界只是地府大忌。
　　冥界是一处广阔无边的区域，地府就是管理这一片区域的主要机构。
　　而阿茶被称之为冥王，却因为她有一个特殊的身份，并且还有强悍的实力。
　　冥界中有诸多鬼王势力，但是能够称之为冥王的少之又少。
　　这些鬼王的实力都已经步入鬼仙。没有这种实力在冥界称王那都是找死。
　　……
　　法海一路进入，转眼来到八百里黄泉死海，乃是一片枯竭黄沙。
　　刚进入没多久就感受到了无名正在斗法的气息。
　　并且这气息是在燃烧自己的精血，而是用命相搏。
　　法海目光凌厉，催促自己的法力，朝着那边飞去。
　　突然间就看到了黄泉路上一座孤零零的房子坐落其中和房子的顶上金光闪烁，正是佛门弟子使用佛光斗法。
　　一刻钟前
　　这栋房子里面有一女人长得艳美异常。
　　这女人叫做孟婆，专门给过路的亡魂清洗记忆。
　　如果前世的记忆太过于执着，孟婆汤都无法清洗他的记忆的话，这样的亡魂只能吞噬。
　　房中，一袭白衣的孟婆冷笑的看着无名。
　　“你乃是阿罗汉转世，上一世金蝉子身边侍从罗汉。你的修行可以早日证取正果。为了区区女鬼闯入冥界，自毁道行！这可不值得。”
　　“我的前世记忆已经觉醒，其中利弊我很清楚，但是我明白这个女鬼对我来说尤其重要，倘若我要证道罗汉佛果，度化这个女子就是我必经劫难。”
　　孟婆笑了，“不值得。”
　　“值不值得我自知。孟婆，你与冥王阿茶交好。能不能告诉我冥王在哪里。这是小小心意，请你收下。”
　　一颗发芽的种子，在黄泉客栈种下，必然让人赏心悦目，死者上路也是一种享受。
　　“曼珠沙华，确实是好东西，八百里黄泉风沙漫天，有了这花……能给黄泉添加一道美丽的风景。可是……还是不行。”
　　谈崩了。
　　无名双手合十，鞠躬说道：“如此！得罪了。”
　　孟婆不屑一笑，“就现在的你，还不行。”
　　孟婆摇身一变，成了一条百丈巨蟒。
　　“和尚，今天魂魄没吃好，只能吃你改改伙食。”
　　巨大的蛇头张开下颚，朝无名顶上吞下！
　　无名面色一凛，果断破了掌心，用精血加持佛法！
　　“阿罗汉，命都不要了！”
　　无名坚定道：“得不到我的琴，我的命活着没有任何意义。”
　　“轰！”
　　两人碰撞在一起，无名直接飞出了十多丈，跌出了黄泉客栈。
　　这里的无名并不像《灵魂摆渡：黄泉》的无名那么强悍。
　　原著中的他一招能把孟婆秒杀，但是这里……无名不过刚刚觉醒记忆，修为还没提升，差了不少。
　　“轰轰轰！”
　　巨大的蛇身将无名缠绕勒紧。
　　无名嘴里吐出大口鲜血，身上精血快速流失。
　　佛法加持的精血落在孟婆妖体上，冒出阵阵妖气。
　　但，效果并不明显。
　　孟婆冷笑：“只可惜这里是阴间冥界。不是你们阳间，否则你我还有一战。”
　　无名恍恍惚惚，嘴里还在重复，“告诉我冥王在哪里。”
　　孟婆面色阴冷，“死到临头还冥顽不顾！非要毁掉毕生修为？”
　　无名全身的骨骼咔咔作响，疼痛已经麻痹整个身体，但是脑海里，他依旧执着一个想法。
　　“哼！不知悔改。那就留休怪我不客气，把你永远留在这里。”
　　孟婆你幻化的妖体开始绷紧身体！
　　每一根骨头发出脆裂的声音，血液，也随之停滞。
　　呼吸，已经喘不上气。
　　渐渐的无名失去意识。
　　“住手。”
　　八百里黄泉沙漠中，传来声音。
　　声音炸开，在孟婆的耳朵回响不绝。
　　宛如一根尖刺狠狠刺入。
　　“谁！”孟婆大惊失色，此人道行不浅！
　　等她转头过来，自己缠绕的无名已经消失不见。
　　取而代之的是另一个和尚。
　　神态铁青的俊美和尚看着她。
　　“你是谁！”
　　法海看着浑身浴血的无名，问道：“本座问你，到了现在，你是否后悔。”
　　无名用尽最后的一丝力气，摇了摇头。
　　法海点头，“好。”
　　法海渡入一口法力，包裹住无名。
　　他站起来，看向孟婆，“是你把他打成这样。”
　　孟婆笑呵呵道：“不错，冥王阿茶让我在这里等候你们。她吩咐了，若是回头，既往不咎。若是不走，那就永远留在这里陪她。”
　　“我不喜欢生死之交。”
　　“啊？”孟婆蒙圈的看着他。
　　相继，法海一步踏出，“我若败你，你能否亲口告诉他冥王位置，了他心愿。”
　　孟婆不屑笑道：“不可能。”
　　那就别废话！
　　法海一挥袈裟，身上十八条金龙纹身陡然发光。
　　“大威天龙、世尊地藏……”
　　接着，十八条金龙呼啸而出！
　　孟婆看着这凌厉的攻势，心知今日大限已到，淡定交代后事，“三七，今日起，你便是这八百里黄泉唯一的孟婆！这是为娘的劫数，不怪谁。你不允许找法师报仇，记住，记住！！”
　　ps，多谢“悠闲子书虫”打赏，qq阅读这边的读者打赏。

第84 章 涅槃
　　孟婆妖体在金龙冲击之下层层崩溃。
　　法海面无表情，其实他很清楚，自己不曾下杀手，若是对方躲开，根本就没有性命之忧。
　　他的目的只要对方败，仅此而已。
　　可是对方宁愿死，也不不说冥王下落，可见两者感情至深。
　　妖体在金龙冲击下化作了齑粉。
　　最后，那站在门口的丑丑小女孩“三七”，看着自己娘亲崩溃的身躯“哇哇”大哭。
　　法海看向无名。
　　心中有种说不出的滋味。
　　这弟子，怕是废了。
　　这样的结果，比死还难受吧。
　　“师伯……”
　　“无名。”法海回应道。
　　无名被法海的一口气滋养，慢慢的恢复些许气力。
　　“师伯，我终究是难逃情劫。上一世我在西晋，就看到过这女人，就一眼，我就知道我就知道这辈子都难以摆脱她，
　　不！
　　是每一辈我都没办法摆脱她。
　　生生世世，代代纠缠……上一世我叫鸠摩罗什，这一世我叫无名。下一世我叫什么……还能遇到她吗？”无名缓缓闭眼。
　　法海深吸一口气，“不要闭眼。师伯带你去找。”
　　“找不到的。冥王在哪里，我都不知道。”
　　法海面无表情道：“我知道。”
　　无名：“……”
　　差点气绝，你知道你为什么还对孟婆下手。
　　法海看着他，明白他所想，解释道：“谁要动我金山寺门人。那就是跟我法海作对。我岂能轻饶。”
　　无名顿感心窝一阵暖和，有你做我师伯，真好。
　　“袈裟！”
　　袈裟包裹无名，法海一指前方。
　　苍风山
　　阿茶抚摸面前的琴瑟，可是不知道怎么回事，这把琴瑟自从落入自己手中，再也没有一点声音。
　　很久以前，她曾是冥界冥王。因为犯错被打入凡间的第五世金蝉子转世打败。
　　事实上她不应该输。
　　就因为在斗法的时候，金蝉子身边的一个侍从罗汉，用琴瑟之声为金蝉子助威。
　　那琴瑟之声是多么的悠扬，动听。
　　她常年守在永不见天日的冥界之中，守着一片荒芜之地，没有色彩的世界。
　　何曾听过这般美妙的琴声。
　　因为这琴声，她斗法分神，输了半招，败于金蝉子手中。
　　最后信守承诺，在雷峰塔上闭关诵经礼佛。
　　有空，她就站在塔尖，看着金山寺的和尚晨练诵经，打扫卫生。
　　看着这香火鼎盛的金山寺从辉煌走到没落。
　　这比她在冥界有意思多了。
　　其实她并不想这么早的回到冥界。
　　可是……
　　当她看到当年弹琴的阿罗汉转世成无名，她萌生了离开金山寺。
　　冥界中
　　阿茶抚摸琴瑟，有些失神。
　　直到大门口被人一脚踹开。
　　一个冰山脸的和尚站在他的面前。
　　身后，浑身是血的无名露出激动的神色。
　　无名站落，看着安静放在桌子上的琴。
　　无名颤声道，“阿茶，我有件事求你。”
　　阿茶微微一笑，“我喜欢你求我。你说，我一定答应。”
　　“她在‘早月’中，帮她投胎。”她，就是那个宿命的女人。
　　“可以。不过我有个要求，你要留下来陪我。还有这个和尚，你杀死我的姐妹孟婆，我要你陪命。”
　　无名拦在法海面前，“今生我对你不起，来势必然偿还。今日之事我愿意一人承担。请放过我师伯。”
　　“不可能。没人能跟我谈条件。你问问他敢不敢。我说什么就是什么。”阿茶霸道说来。
　　无名已经有些难以支撑身体，体内的精血消耗太多，他的知道自己时间不多。
　　当下跪下来，双手合十，“请用我的灵魂、记忆作为代价，换取她的转世轮回。”
　　阿茶动容了，这无名的执着就像他的琴声，轻而易举的就撩动她冥王体内心弦。
　　那不是爱情，只是她太喜欢无名的琴瑟，害怕寂寞。
　　可是，就这样答应了吗？
　　孟婆怎么办？
　　阿茶犹豫好久，
　　对于无名来说真的好久。
　　最终，她想起无名上一世的琴声，因为他的琴声，自己输了。
　　这一次，不能输！
　　说什么都要按照自己的想法来做。
　　“不行！”
　　法海就等这句话，
　　一步踏出，体内的法力轰然的爆发，瞬间提升极致！
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空……飞龙在天！”
　　这一招他从未用过，因为这是他的杀手锏！
　　十八条金龙呼啸而出，眨眼之间汇聚成一条百丈金龙。
　　巨长的金龙携带恐怖的佛门神威，朝冥王阿茶张口吞来。
　　阿茶略有意外，“好凌厉的法术！只可惜你的对手是我，冥界之王。我佩服你的勇气，也佩服你的胆气。但是现实就是现实，你不尝试一下，还真以为你永远都是凡间无敌的存在。”
　　阿茶一挥手。
　　一股法力爆发。
　　威力强悍，如同泰山轰倒，势不可挡。
　　法海第一次感受到如此强大的攻击！
　　心中苦笑，“果然差距很大。”
　　“轰！”
　　恐怖的威压将法海挤在中心。
　　动都不能动，只能咬牙死撑。
　　阿茶带着玩味的表情开始严肃起来，“这和尚，竟然这么顽强。”
　　“和尚，我命令你倒下！否则我会让你死无全尸。”
　　法海缓缓抬头，“就这？”
　　阿茶惊疑的看着法海。
　　忽然间发现这法海的法力开始提升？
　　怎么回事？
　　法海微微一笑
　　【界面】
　　法号：法海
　　境界：涅槃境初期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（一品）
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德：15.7万/30万
　　自己从金山寺一路杀过来，玄妙法师、五大明王、四大金刚、天元二祖、冥界孟婆。
　　在杀死这群后，功德早就大圆满。
　　尤其是杀死了孟婆，帮助他提升到了下一个境界！
　　涅槃境！
　　步入涅槃，返璞归真！
　　在法海接受这股法力的时候，整个身体，宛如被洪水冲刷。
　　全身每一个血肉，每一根筋脉，每一根血管。
　　被一股佛门金气洗涤。
　　浑身，有种脱胎换骨的重生。
　　这就是涅槃境！
　　阿茶不可思议的看着法海，自己的威压……
　　竟然被这凡人之躯的和尚抬了起来！
　　“怎么可能！”

第85章 恨之入骨，爱之……
　　“怎么可能！”阿茶露出难以置信的神色。
　　法海嘴角溢出的鲜血，缓缓倒流，接着消失。
　　骨骼、血肉、筋脉……都在迅速的恢复重生。
　　强悍的生命力在得到涅槃重生之后开始倒吸天地之间的气息，肉眼可见的气流钻入法海身体。
　　相继，
　　错愕的阿茶忽然一笑，“法海，你在这里涅槃，你可知道这是哪里，幽冥地界。亏你还修炼这么多年，此地不见日月，终年阴气死气凝聚不散。若是涅槃，只怕道行迅速崩溃。”
　　法海不以为然，“天上地下没有跟敢，那本座就做第一人！”
　　阿茶用惊愕的看着对方，就像看一个疯狂的傻子。
　　反笑道：“你这和尚疯了。为了做无谓的挣扎，为了争一口气，竟然蠢到在冥界涅槃。活人没人做到。”
　　法海笑了笑，“谁说不能在冥界涅槃。我法海偏不信！”
　　说罢，法海身上的气息陡然聚变。
　　却见周围的阴气、死气、煞气、戾气全部朝他身上聚拢。
　　眨眼之间，被他吸收进入体内。
　　阿茶瞪大眼睛的看着对方吸收这冥界气息，法力转眼之间强大到不可想象的地步。
　　“你怎么可能……”直到法海一身血红的僧袍开始变色，变得漆黑，阴寒。
　　慈眉善目下，一股肃杀之气从他身上散发。
　　冥王柳眉颤动，“你这和尚，竟然敢是以杀入道！”
　　这根她往日认知的慈悲为怀的和尚完全不一样。
　　可是，即便这样，面前的法海只是让她刮目相看，并没有打赢她的资本。
　　涅槃境也终究还是凡人。
　　在自己面前，法海依旧是自己想杀，只要心念一动就解决的存在。
　　“你确实让我刮目相看！但是就目前来看，你不够资格让我动手。”
　　法海忽然笑了，“打个赌。就像当年金蝉子跟你打赌一样。”
　　阿茶面色一变，“你也配跟金蝉子并相提并论？”
　　法海冷笑，“我怎么不能跟金蝉子相提并论。他算什么，我并不觉得我法海不如他！”
　　“好狂妄的和尚。就你这语气，我承认你是人界最强。”
　　法海轻描淡写道：“我若输了，这命交给你。你若输了，听从我一千年的调令。”
　　阿茶冷哼一声，“又是一千年！就算我答应你又怎么样。就你现在的实力，没有任何的可能性胜我！这样，我先让你一招。”
　　法海笑了笑，“不需要。我一招即可！”
　　无名劝阻道：“师伯，弟子麻烦您实在太多，请不要……”
　　“住嘴！”法海对了一句。
　　接着，只见他从手里丢出一卷经书。
　　接着，无数巴掌大的青色莲花伴随佛光相继出现。
　　一尊慈眉善目的地藏法相凭空而出，周身青莲相伴，一朵接着一朵。
　　阿茶的脸色相继大变，“这是……地藏王？？？”
　　不错，正是地藏王菩萨赠与的《青莲地藏妙法经》。
　　阿茶想杀人！
　　尼玛！
　　作弊！！
　　这和尚作弊，他为什么会有地藏王菩萨的经书。
　　还没开口，那一尊地藏法相就死死的从头顶扣押下来。
　　然后，青光闪烁，法相不动如山，将阿茶镇压在地下。
　　法海蹲下来，看着一脸杀气的阿茶。
　　法海慢悠悠的说道：“你似乎不服气。“
　　“本女王大人当人不服气，打败我的不是你，是地藏。”
　　法海扣了扣耳洞，“性格真烈。我不喜欢，地藏王菩萨可能喜欢。既然打败你的是地藏王，你找他好了。无名我们走。”
　　“师伯……”
　　法海蹲下来，揉了揉冥王阿茶的头发，“抛开你是性格不说，其实你还是挺可爱的姑娘。”
　　“臭和尚，我要是能出去，我会杀了你！”
　　法海听闻，擦了擦脸上的唾沫，皱着眉说道：“几百年前，有个猴子大闹天宫，结果被我佛如来用无上法力压在五行山下，就露半个头。差点长成猴头菇。那猴子可是太乙散仙的修为，对了忘记问你，你是什么修为。”
　　阿茶：“……”
　　“地藏王菩萨听起来是菩萨，那是他老人家谦虚。道行着实不低，就这样把你压在这里三五百年不是问题。想好再回答我，要不要从了贫僧。”
　　阿茶从这和尚眼眸中看出那种令人发颤的果断。
　　这就是她最后的机会。
　　犹豫许久，她终于开口，“我愿意。”
　　“口说无凭，发誓！以天发誓。”
　　阿茶咬着牙，杏目瞪圆，那眼神仿佛要吃了这和尚。
　　“我冥王阿茶以天发誓……”
　　法海一伸手，捂住对方的嘴巴，“等等，先别急着发誓。贫僧下来的时候已经想好，所以草拟一份‘誓言’。”
　　“死和尚你早就算计好了！！”
　　“没错，本座走一步，想百步。”
　　人称法海*懿。
　　“念！别再本座面前豪横。”
　　这和尚好深的城府，一切早就算计好了。
　　先弄出一副力不从心，再假装涅槃晋升，让她误以为和尚有越级击杀的想法。
　　在自己掉以轻心的情况下，
　　打赌！
　　最后却是自己一步一步走进法海的套路。
　　阿茶心中叫苦，自己刚刚完成跟金蝉子的赌约，这又跳进这法海秃驴的赌约。
　　“我这辈子跟和尚有仇吗？”阿茶心中愤恨，无奈……
　　好想锤死你。
　　最后只能照着法海写的誓言……
　　“我御姐阿茶……御姐是什么。”阿茶一头雾水。
　　法海面色淡定，“就是你这种凶巴巴的女人总称。别废话，赶紧念！”
　　“听从法海大人……彻底遵从‘古代封建社会用于约束妇女的行为准则’……仅此对天发誓，若是违背此誓言，就把我贬入九幽地狱，永世不能翻身。”
　　一口气念完，阿茶心里满脑子都是问号，这写的什么跟什么。
　　不是你写这东西的时候满脑子到底装的是什么。
　　阿弥陀佛？
　　无名问道：“师伯，这‘古代封建社会用于约束妇女的行为准则是什么？’”
　　法海微微一笑，说道：“四个字能够解释。”
　　阿茶那冰冷的面容浮现几分好奇。
　　“请教师伯。”
　　法海极其认真，严肃的说道：“三从四德。”
　　“什么！该死的和尚你竟然敢把我……当做凡人女子。”
　　法海理所当然说道：“没人逼你发誓。”
　　阿茶想用嘴巴嚼碎了这光头。

第86章 灵台寺上门复仇
　　收服冥王阿茶，还得完成无名的心愿。
　　千辛万苦的来到这里，就是为了帮无名超度琴中女鬼。
　　法海当人知道无名因为这女鬼犯戒，一身的道行早已经不是完璧。
　　所以无名私闯冥界，也因为这道行被损，只能重修。
　　后面的事情很顺利，在阿茶的帮助下，女鬼顺利进入轮回，无名没有像原著那样被囚困冥界一生一世。
　　轮回做人，再续前缘。
　　“无名，本座能帮你这一世，下一世的宿命还得靠你自己。”
　　无名深深拜服，“师伯的恩情，无名下辈子在偿还。今生我对你不起，来世必偿。”
　　说完，无名也话做一片晶莹，朝轮回去了。
　　法海坐在一旁，沉默不语。
　　“叮咚”
　　【系统：宿主完成《黄泉摆渡：赵吏》副本。】
　　【系统：恭喜宿主获得7万功德。】
　　【界面】
　　法号：法海
　　境界：涅槃境初期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（一品）
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德：22.7万/30万
　　阿茶看着法海背影，心浮杀机。
　　忽然间，周遭的天域电闪雷鸣，雷光浮现。
　　这是对天发誓后的天罚，若有违背，天雷会把阿茶劈的魂飞魄散。
　　法海转头道：“没用的。你杀不了我。”
　　阿茶冷哼一声，“臭和尚，不就是一千年吗！本女王大人忍得住！”
　　法海站起来，“随你便。”
　　“和尚你去哪里。”
　　“本座去哪里不需要跟你说明。”
　　“那我呢。”
　　法海的回音渐渐虚弱，“你随意，本座召唤你的时候，必须出现。”
　　生气的阿茶怔怔看着法海背影。
　　堂堂冥王，竟然沦落到成女仆……不对是别人收下。
　　羞耻！
　　法海走出了冥界，再次回到八百里黄泉客栈。
　　此时的孟婆已死，留下一个孤苦女娃，这女孩乃是孟婆之女三七。
　　也是后来《灵魂摆渡：黄泉》的主角。
　　女娃娃看到法海，一双哭红的眼睛瞪得很大。
　　心中还有怨恨。
　　法海一挥手便离开黄泉。
　　等法海走后不久，黑白无常跳出来，两个鬼头子笑得合不拢嘴。
　　“法海竟然能够活着出来。那就跟各位阎王谈论的一样，法海收服了冥王！”黑无常欣喜万分，这一次又立大功了。
　　白无常撤掉装饰用的长舌头，“我早就看出这和尚脑门反骨，非同寻常。跟他保持好关系，日后大大的有益处。”
　　“还处着干嘛，赶紧给诸位阎王报喜啊！这冥界的超级大鬼王已经被法海搞定。已经除去地府心头大患。”
　　“以后冥界各方势力就暂时安定了。”
　　黑白无常相视一笑……
　　黑无常忽然想到某些事，
　　“等等，还有一只黑罗刹，这玩意可是六亲不认啊。”
　　“要不要提醒一下各位阎王，让法海去处理。”
　　黑无常压低声音，小心翼翼的说道：“不行。这黑罗刹不是给法海的，是给另一位罗汉。”
　　“另一位罗汉？哪一位？”
　　“降龙罗汉。”
　　……
　　金山寺
　　诸位僧人在金山寺广场诵念经文，给法海祈祷。
　　法海他们没有等到结果等到了东面飞来了一朵祥云。
　　在祥云之中有一身影，肥头大脑大肚便便僧人，身材高大，笑容可掬。
　　笑呵呵而来，所到之处，尽是佛光笼罩，梵音妙耳。
　　身边还有两位身材挺拔的僧人，表情庄严肃穆，衣衫一丝不苟。
　　“金山寺法海可在。”话语一停。
　　金山寺四周竟然无故颤抖起来。
　　“这股威压……竟然这么强大。此人到底是谁。莫非是来自佛国罗汉尊者？”法明心中想着。
　　“不知道尊驾找我金山寺法海方丈所为何事。”
　　“这位乃是灵台寺方丈，黄梅尊者！礼尊西天东来佛祖。今日来此，是找金山寺法海一个说法。我灵台寺前些时日被邀请来的玄妙法师为何迟迟未归。”
　　法明一时语塞。
　　黄梅尊者那低沉又有亲和力的声音在众人耳朵传来，“我灵台寺与你金山寺素无瓜葛，为何要杀我灵台寺弟子。”
　　法明站直身子，不卑不亢道：“玄妙法师乃是妖孽幻化，此事尊者可知晓？”
　　“自然知晓，我灵台寺有教无类，只要有慧根，一心向佛，都入我灵台寺法门。”黄梅尊者的声音宛如洪钟撞击，在众人的耳朵响起。
　　众人只觉得耳朵嗡鸣，刺痛难受。
　　道行低微的和尚疼得满地打滚，痛苦不堪。
　　法明面色一凛，“尊驾乃是堂堂灵台山方丈，对这些虔诚礼佛却手无寸鸡之力的僧人下手，就不怕受到报应。遭人取笑？”
　　黄梅尊者身边的僧人冷道：“可笑，真的要杀你们哪里需要尊者出手。我就能屠杀你金山寺！看看你作为方丈，道行才金身境，这样的境界居然能做代理方丈？真是误人子弟，实在可笑。”
　　说罢，僧人气息轰然爆发。
　　强大的威压宛如巨浪滔天，让人喘息不过来。
　　法明面色难堪，一人站在众人面前，承受这一股威压。
　　不过两个呼吸的时间，竟然口喷鲜血，连续倒退。
　　“方丈！”
　　“方丈！！”
　　法明摆摆手，说道：“我没事，尊驾如何称呼。”
　　右边的僧人合十，说道：“我乃黄梅尊者贴身护法，珈蓝。”
　　左边的僧人也回应，“我乃黄梅尊者贴身护法，珈学。”
　　“两位都好实力。今日是便把那日的前因后果说清楚。诸位听完后再做结论。”
　　珈蓝道：“不必了。我今日不是听你做解释。今日我就是让你们给我们一个交代。你也是代理方丈，此事能够做主，该如何处理你能决定。”
　　法明不懂对方来意如何。
　　既然来了，还能谈条件，那玄妙法师的死就变得成为一场交易，似乎这样的人死对于用他们来说不过是宣战的一个导火索。
　　法明沉吟一会，问道：“尊者有什么条件。”
　　珈蓝点头，似乎觉得面前的老和尚很识相，很好说话。
　　“我灵台寺地大物博，人杰地灵。金山寺犯下的错误，我们宽容原谅。只要金山寺成为我灵台寺附属寺庙，金山寺僧人尊我黄梅尊者，成为灵台寺一份子，此事自然既往不咎。”
　　法明当即冷笑，“白日做梦！”
　　“呵……找死！！”

上架感言
　　昨天突然收到信息提示，上架。
　　也就是说没有晋级，就此上架。若是晋级，免费到30万我也愿意。
　　对不住，自己笔力有限，毒点太多，没能达到延长免费期的推荐。
　　给大家道歉。
　　再次多谢大家一直以来的支持，投票。
　　没有大家努力，我也支持不到现在。对于扑街的我，真的很感谢各位。
　　接下来最感谢的就是我编辑“惊鸿”，一个能动手绝对不哔哔的大佬。
　　我还没跟他说一句话，甩手就是几个推荐，震惊扑街的我！
　　好了，不矫情，稍后“5章”送上。
　　在这里，我还是不争气给诸位跪了，
　　求订阅！！

第87张 陷入困境
　　“白日做梦！”
　　珈蓝的面色一下子阴沉下来，面对法明的严词拒绝，他怒了，冷冷道：“那么你金山寺就是自取灭亡。”
　　珈学也道：“既然金山寺敢杀我灵台寺诸位，那么你们就做好付出生命代缴的准备。”
　　珈蓝缓缓落下，“今日也不欺负你们，金山寺可有人与我一战？”
　　轰！！！
　　周身燃烧金色火焰，气息朝众人逼迫。
　　一瞬间，在场的人都感受到这股威压，几乎压得喘不过气。
　　这股威压覆盖金山寺每一个角落，热冷滚滚而来，所有金山寺的人都出于水深火热之中。
　　珈蓝笑了，看看这群人，弱得真的是一点也没得救。
　　“金山寺没人了吗？”珈蓝目光扫过，
　　在场的众人都是弟弟。
　　弱得不堪一击，自己也就刚刚踏入法相境。
　　而这些人，撑死的都是金身境，凭什么杀了灵台寺五大明王和玄妙法师。
　　此事传出去是笑话，今日一定要那些金山寺才能出口恶气。
　　“赶快！别让我小看你们。”
　　声如惊雷，震耳欲聋。
　　金山寺上下真的没有一人敢与之对抗。
　　法明深吸一口气，往前一站。
　　珈蓝晒笑道：“你就算了。打死你我落得个不尊老僧的罪名。找个年轻力壮的过来，即便是几个人一起上，我也不介意，因为你们真的就是废物。”
　　竟然嚣张到了这等地步。
　　法明羞愧至极！
　　不得不说，这灵台寺的底蕴就在这里，两个护法的实力都达到法相境。
　　而自己的金山寺，能拿出来的居然没有。
　　法明一咬牙，“贫僧法明，愿意……”
　　“我说了，你不配！”
　　法明牙齿几乎都要咬碎了，这是自己的悲哀。
　　年纪到此，修为没有任何的提升，反而被人无视……
　　而金山寺又在发展的阶段，近年来香火旺盛，在金山寺修炼的弟子得到佛光滋养，每个弟子都得到很大提升。
　　可是再怎么提升，这些弟子也都是金身境。
　　若是再给个二十年，金山寺又岂能是今日的境地。
　　灵台寺的狼子野心已经暴露，因为金山寺近年香火旺盛让佛蕴重生，修炼机遇大大增加。所以灵台寺今日才想窃取金山寺气运！
　　“方丈！我们上！”
　　“方丈，金山寺荣辱，我们一起承担。”
　　众人气势大振，看来就要一齐出击。
　　而在此时，金山寺水域，忽然一阵翻腾。
　　天地间色变，忽然间看到一条青蛇巨蛇出现在金山寺山后。
　　那巨蛇头顶长出两个小小的犄角，一双碧油油的眼睛顶着灵台寺三人。
　　珈蓝看着那巨蛇，神态凝重。
　　“呵呵，可笑。竟说我还说我灵台寺养妖，助纣为虐。今日金山寺出现这是什么。是妖！”珈蓝冷冷指着青蛇，怒道：“这就是妖！”
　　法明面无表情，面对珈蓝指责，他不做解释，“只允许你灵台寺咄咄逼人，却不不容我金山寺修生养息！欺人太甚！”
　　“我就欺人太甚！我看你还有什么说法。”珈蓝说罢，凝聚浑厚的佛光，朝青蛇飞去。
　　青蛇吐出蛇信，巨大的蛇尾从水面拔出，对着珈蓝一甩过去。
　　“区区几百年的妖孽！还想跟我斗法。”珈蓝根本不把青蛇放在眼里。
　　拳头金光大盛，一拳砸落。
　　金光，凝聚成罗汉幻影，一拳砸在青蛇的尾巴之上。
　　“轰！”
　　两股力量相撞！
　　顿时让这一片天地颤抖起来，水域炸开七八处，飞起的水柱好几丈高。
　　然而，让他们没想到的是青蛇竟然没有败落，甚至能够跟珈蓝一战。
　　“怎么回事！”珈蓝不可思议的看着这条青蛇。
　　他本以为自己修炼的佛法能够压制妖类。
　　可是万万没想到，这妖孽竟然不受佛法约束。
　　甚至本身灵气十足，一点妖气也不存在。
　　青蛇吃了一记生疼，顿时大怒，巨大的身体从水域中飞出来。
　　在七寸的地方绽开一道长薄的羽翼。
　　巨大是蛇身遮天蔽日，从水面飞起。
　　珈蓝看着那巨大的身体，心中暗暗后怕。
　　本来十拿九稳的事情，现在却是跟他想得差了一大截。
　　一时间，脑海都有些混乱，思绪难以理清。
　　恍惚之间，青蛇张开血盆大口，已经朝他冲来。
　　巨大的身体贴着地面，转瞬就能掀起无边狂风。
　　狂风凶猛，一经吹过，金山寺群僧连连退后。
　　珈蓝看着巨蛇冲来，双眼瞳孔骤然收缩。
　　不加多想，直接幻化出一座罗汉法相。
　　罗汉老态龙钟，却有一双特长的双手。
　　人有异相，必是大才。
　　那罗汉法相拔地而起，一双长臂张开，不成比例的长度让人看得心中惊奇。
　　接着双手稳稳顶住青蛇上下颚。
　　强大的冲击把珈蓝推出数百长远，地面，一道一丈深厚的沟壑触目惊心。
　　群僧看到这里，都不禁倒吸一口凉气！
　　这等硬碰硬的斗法，简直就是一场视觉的暴力美学。
　　“哼！蛇妖就这点能耐！”珈蓝现在反而轻松起来，在与之对抗后，他真切的感觉到对方个头虽大，力量不弱。
　　可是跟自己比起来，根本无法取胜。
　　刚才的自己不过是一时间慌神，现在定下心来，就知道对方对自己造不成威胁。
　　“给我躺下！”
　　凝聚出的罗汉法相伸出双臂，金光一闪，那双臂陡然变粗变大成草房大小。
　　幻影高举，一拳砸在青蛇面门之上。
　　青蛇被这股巨力打得飞出山下。
　　巨大的蛇身发出滚滚巨响，落在山脚，然后跌入水域之中。
　　珈蓝哈哈大笑，“妖孽！今日就是你的死期。”
　　说罢，珈蓝飞身起来。
　　金色法相站立半空，盘坐下来，双手陡然伸长，朝着水域翻滚的青蛇一把抓去。
　　巨大的妖体在珈蓝双手中痛苦挣扎。
　　珈蓝哈哈大笑，“蛇妖，今日你就给本座留在这里！”
　　青蛇张开大嘴，痛苦嘶吼。
　　法明见状，立马下令，“金山寺金身境弟子听令！帮助青蛇脱困。”
　　十八位金身境弟子飞越而起。
　　朝着珈蓝扑去。
　　珈学拦在半路，“还想去帮忙？俯首称臣，否则等待二等的就是一个结果——死！”

第88章 西天来人相助
　　随着珈蓝巨大拳头在江水之中翻江倒海，青蛇那庞大的身体连续受到不可想象的伤害。
　　一声悲鸣，青蛇被珈蓝抛出空中。
　　珈蓝仰望那巨大的妖体，面上露出罕见的得意笑容。
　　“不识抬举的东西，老子今日就灭了金山寺！”珈蓝狞笑起来，凝聚法力，朝着青蛇张开长臂，他要用自己的法力，生生的捏碎这条妖蛇巨大身躯。
　　金山寺众人心中一沉，心中仿佛被重重一锤！
　　法明感觉一下子魂魄都没了，这条青蛇，只是一个孩子。
　　与此同时，在珈学上空，以一招之力，将十八金身境弟子全部击败。
　　“废物，区区金身境也妄想挑战法相境！尔等不过蝼蚁，杀你们只需要动一动手指头，现在开始吗，若是不坐我灵台寺附属，那就死！”
　　金山寺上下的众人面如死灰，面对两个法相境，真的是一点胜算都没有。
　　一点点都没有！
　　就在这时，天空传来破空之声。
　　“死？你的提议不错。”一声毫无感情的声音凭空出现。
　　接着，众人只听到“咔嚓”一声，珈学没来得及搞清楚怎么回事，脖子竟然扭转一周。
　　然后，他的身体自由落体缓缓的从天空坠落下来。
　　这一幕在场的人都傻眼了，到底发生了什么事？
　　众人的注意力都放在这两个暴徒的身上，所以刚才发生的一幕他们看的一清二楚，完全没有任何人靠近珈学，竟然莫名其妙的就死掉了。
　　而且死状极其的凄惨，竟然是脑袋转了一圈。
　　这样的手段令人发寒，让人看着毛骨悚然。
　　一时间，珈蓝内心充满了恐惧，他警惕的观察四周，试图找出一点破绽。寻找那个人的踪迹。
　　然而任凭他怎么使用法术寻找，就是找不到声音的源头。
　　他把目光看向他的尊师黄梅尊者。
　　而黄梅尊者那笑呵呵的面容，已经露出出一丝不自然僵硬。
　　他努力地保持形象，其实他心里也是慌乱不堪，到底是谁在他面前悄无声息的杀死他的人。
　　换做自己，也决然做不到。
　　“尊驾不是要放言杀死我金山寺所有僧人？”那个声音再次回荡。
　　珈蓝怒吼道：“你到底是谁，装神弄鬼藏头露尾的，有本事出来一战。”
　　空气中那个声音带着一丝不屑呵呵的笑了，“与我一战你配吗？
　　不配，
　　你欺负金山寺那些老弱病残还挺有本事。你不是欺负我金山是没人吗？你不是欺负我金山寺如同蝼蚁一般不堪一击吗？现在我给你机会动手。”
　　珈蓝面如死灰，用尽所有的谨慎，努力看着四周尽可能发生的一切的动静。然后让他崩溃的是，不管他怎么看四面根本没有人。
　　这样的人仿佛是凭空出现，
　　甚至就像神仙一样肉眼看不到，但是他就在你的周围。
　　以超级的姿态，把你碾压！
　　珈蓝心慌了，自从他从新修佛，从未有过像这样的心慌、恐惧。
　　很快，他压制不住心中那股恐惧，开始朝四面八方嘶吼，“谁！给我出来。装神弄鬼，你吓唬谁！有本事出来痛痛快快的打一战！”
　　法海如同鬼魅出现在珈蓝面前。
　　珈蓝呼吸急促，打量了半晌面前这个和尚。
　　“装神弄鬼！给我死。”
　　“咔咔！”
　　珈蓝那挥舞在半途的手突然一顿，头颅同样转了半圈，双目瞪大，看着自己的黄梅尊者。
　　尸体从半空自由落体，坠落地面，发出一声骨裂之声。
　　呼吸间，就死了两个护法。
　　整个过程，法海并无动手，两个护法死得相当诡异。
　　黄梅尊者暗暗汗颜，如今的他修到法相境后期。
　　已经活了一千三百岁！
　　多少年来，因灵台寺香火鼎盛，得到西天佛光笼罩，供给他修炼数百年才有今日境界。
　　可是今日，他好像遇到了一个妖孽。
　　一个他无论如何都看不出对方境界的妖孽！
　　这和尚根本不是人，强得一塌糊涂，让他无从下手。
　　看了半晌，法海已经悬浮半空，缓缓的来到了他的面前。
　　“今日开始，灵台寺做金山寺附属寺庙。你可有异议。”
　　黄梅尊者那笑容变得僵硬无比，简直比哭还难看。
　　就在一刻钟前，他教珈蓝、珈学两大护法的话……现在原封不动的还给了他。
　　“回答我！”
　　黄梅尊者一咬牙，“你觉得可能？”
　　法海一拳轰下！
　　黄梅尊者赶紧将自己手中的佛珠一推。
　　接着，那佛珠迅速转动，散发夺目的金光。
　　金光之中，一道“卍”符缓缓旋转。金光护盾眨眼形成。
　　而法海的拳头也同时砸落！
　　“轰！！”
　　这一拳，地动山摇，巨响通彻天地。
　　众人只看到在黄梅尊者身上炸出了一道金光，然后，一道金色流星从天空狠狠砸在地面。
　　“轰！”
　　又是一震！
　　整个金山寺都在摇晃。
　　群僧又惊又喜
　　“法海方丈竟然这么强悍！这才出来多久，只用一拳就解决三人。”
　　“我金山寺有希望了！有法海方丈在，金山寺又岂能不坐四大寺之首。”
　　“师兄，你不愧是金山寺千年一出的奇才。有你在，金山寺就有希望。”法明双手合十，激动的看着天空法海。
　　宛如战神徐徐降落。
　　地面，一道触目惊心的巨坑被黄梅尊者砸落形成。
　　宽有百丈的漏斗巨坑。
　　黄梅尊者喘息地站起来，他心口位置，一道拳头大的凹陷正在咕咕的冒血。
　　他怎么也没想到法海紧紧只是动用蛮力的一拳，竟然能够击穿他的肉体。
　　“我修炼的《不动如来》法体，万法不侵，万仞不透！他是怎么破我法体。”黄梅尊者再也没有此前那一副憨态可掬的亲切模样。
　　满脸的阴鹫！
　　阴寒的脸能凝结出水！
　　取而代之是乃是一张冷冰冰的横肉脸。
　　面前的法海，强大得让他无计可施！
　　本来想收服金山寺，没想到这金山寺的法海修为强悍如斯，自己此次出面竟然是“踢到了石头”。
　　法海走到他的面前，“最后一次机会，灵台寺做不做金山寺附属！”
　　黄梅尊者牙齿几乎都要咬碎了。
　　这一答应，灵台寺必定倒退五百年！
　　而金山寺，也代替他灵台寺，成为大唐第二大寺庙。
　　怎么办？
　　天空，传来一道洪亮的声音，
　　“法海，够了！”
　　此时云边出现的，竟然佛门“揭谛”。

第89章 如来来我我也不认
　　法海凝望天空出现的天神。
　　淡淡道：“你是何人！”
　　“法海，大胆！你竟不认得本尊，我乃西天波罗揭谛！”
　　法海顿时明了，原来是五方揭谛。
　　波罗揭谛分别是金光揭谛、银头揭谛、波罗揭谛、波罗僧揭谛、摩诃揭谛，乃佛教五方守护大力神
　　五方揭谛在《西游记》中没少见，这五人乃是一直跟随取经团队的。
　　一是记录团队取经过程，也在团队有难的时候能够及时出手帮忙。
　　《西游记》中，这五方揭谛除了取经团队之外，就他们的戏份最多。
　　要说他们是什么职位……
　　在法海眼里，这些人也就是守门的保安大队。
　　在西天的话连雷音寺的大门都进不了。
　　现在出来是什么意思？
　　“不认得有何奇怪。我法海日日面对佛像，一百个寺庙，一百个如来。即便是如来到此，我也照样不认得。”说罢，法海捡起地上的黄梅尊者。
　　波罗揭谛怒道：“法海！你杀心太重！理应潜心礼佛，驱除戾气。本尊在此，你还敢动手。丝毫不把本尊放在眼里。”
　　法海笑了笑，“所以你是来帮这废物的？”
　　废物？
　　黄梅尊者嘴角使劲的抽动。
　　这法海，到底是哪里来流氓。
　　波罗揭谛气得面色怒红，“放肆法海！你在歧途越走越远，还不住手！”
　　法海冷冷的看着对方，“今日若是金山寺弟子死在他们手中，你会出现？”
　　波罗揭谛缓缓道：“这样的事情不会发生。”
　　“不会发生？我金山寺弟子已经重伤，若不救治，就是死！这晚死早死都是死。可是你却在这时候站出来，袒护这废材！你的目的太明确了。”
　　波罗揭谛似乎觉得自己有些理亏，语气也缓和些许，“法海！休得无礼！灵台寺香火数百年来都是一直昌盛。全靠黄梅尊者引导有方。你若杀他，就是坏了佛门在大唐的气运！”
　　法海不屑道：“他灵台寺能做的，我金山寺同样也能做！甚至做得更好。这等自私自利，试图吞并我金山寺的小人，佛门也要袒护！我法海不服。”
　　黄梅尊者道：“法海！波罗揭谛尊者在此，你还要放肆！”
　　法海冷眼落在黄梅尊者身上，“我法海有什么不敢！今日就给你选择，要么做金山寺附属，要么给我死！”
　　波罗揭谛大怒，佛火喷发而出！
　　“大胆法海，你胆敢动手，今日就收了你！”
　　法海冷笑，“收我？我倒要看看谁收了谁。”
　　法海一手按在黄梅尊者的头颅之上。
　　五指扣入！
　　黄梅尊者发出阵阵凄厉的叫喊之声，“疼疼疼！放开我……尊者！救我！”
　　法海目光落在波罗揭谛身上，面色冷峻。
　　波罗揭谛牙齿咬得咯咯作响，他何曾被一个不曾列入仙班的凡人这么威胁过，一张臭脸已经阴寒得能够刮下一层冰！
　　然而他真的不能动手。
　　四大寺背后的势力都不一般，下界发生的事情，他们一概不能出手阻扰。
　　这四大寺的气运乃是掌握在凡间，再通过信仰传达西天。
　　换句话说，所有的寺庙都是西天总部分店。
　　下面店要怎么搞，总部授权之后都不能插手。
　　即便是店面与店面抢生意，总部也不能插手。
　　若是插手，这背后的势力必然乱套。
　　西天潜在的势力，最忌讳相互内斗，因此谁也不会干预凡间寺庙发展。
　　一切皆是命数。
　　波罗揭谛说到现在，他已经尽力了。
　　若是动手，真的没有这个可能！
　　说白了，他也是给某位大佬照顾黄梅尊者……
　　可是法海真的要杀黄梅尊者，他真是一点办法也没有。
　　法海笑了，他拿定了波罗揭谛的心里。
　　然后，五指狠狠的一刷，黄梅尊者的脸直接撕掉半张面皮，整个人被法海丢到了山脚之下。
　　法海化作一道虹光，追杀黄梅尊者。
　　而就在这时，波罗揭谛一指！
　　一道佛法锁链困在法海身上。
　　“法海！还不住手！”
　　法海面色阴冷，“今日我要杀黄梅尊者！谁来也不管用。”
　　波罗揭谛大喝一声，“放肆！”
　　霎时间，滚滚金色佛火从天而降！
　　金山寺周围水域立刻冒出腾腾水蒸气，云边都染了金色一片。
　　法海却笑了，“揭谛，你的火要烧死金山寺的弟子了。”
　　波罗揭谛大惊，赶忙收了佛火。
　　“阿弥陀佛……”
　　法海催促法力，以肉身破开揭谛的法术。
　　波罗揭谛嗤笑，道：“法海你区区凡人肉身，岂能与大乘佛法对抗。还不束手就擒。”
　　法海冷笑，“你当这样我就没办法脱身？”
　　“甚是嚣张！我倒要你有何办法。”波罗揭谛大怒吼道。
　　法海徐徐吐出，“阿茶。”
　　冥界中，那御姐阿茶幽幽叹息。
　　一挥手，一道法力钻天而去，然后不偏不倚，正好把揭谛的佛法锁链给切断。
　　“什么！”剥落揭谛震惊的看着这一幕……
　　他做梦也没想到竟然会有人帮法海！
　　“何方妖孽！”波罗揭谛大怒吼道。
　　然而这一切都晚了，就在锁链被切的瞬间。
　　法海身形瞬息消失，再出现，已经挥舞出拳头。
　　波罗揭谛目光落下……
　　法海的拳头已经爆了黄梅尊者的头颅。
　　一具少了头颅的尸体缓缓倒下……
　　群僧看得目瞪口呆。
　　“方丈……竟然真的杀了！”
　　“方丈到底怎么做到的。”
　　“怎么办，那可是五方揭谛，此事必定会告到西天去的。”
　　法明缓缓闭眼，心中却是有一块悬浮的重石落下。
　　他知道法海不会善罢甘休，在事情还未发生的时候，一切未知都让他焦灼不安。
　　而在黄梅尊者被杀之后，他竟然想开了。
　　这就是师兄法海，拦不住的。
　　“法海！你真的把黄梅真人杀了！你胆大妄为！”
　　法海祭出大罗金钵，用佛光照在黄梅尊者的尸体上。
　　“今日实在抱歉，我法海迫不得已，只能先斩后奏。请波罗揭谛把尸体带回去。”
　　波罗揭谛看着那尸体在佛光下原形毕露。
　　却是一只没有头的黄鼠狼……

第90章 来者何人
　　黄鼠狼……
　　难道他不知道吗？
　　他本来就知道。
　　在西牛贺洲，妖怪众多，但是有一部分妖怪身处佛门之地，也一心向佛，得到庇护。
　　而一些颇有慧根的妖怪，得到佛法洗涤，修炼数百年幻化人形。
　　仙佛身边的侍从很多都是妖怪变成。
　　比如太上老君的金、银童子。
　　弥勒佛身边的童子，也就是《西游记》的黄眉老祖，同样是妖。
　　这本在西牛贺州都是一件默认的事，可是在大唐人界，文化差异就摆在这里。
　　只要是妖，人人喊打。
　　“我法海修炼不过几十年。不见仙佛，不懂你们的规矩。我只是凡人，但是若是有妖在我们大唐出现，犯我大唐这必诛之！
　　我大唐有驱魔人、天师会都是替天行道斩妖除魔的能手。贫僧今日发现这假冒僧人乃是妖孽所变。只要将其杀死才能显露原型，就怕妖孽狡猾，蒙蔽了揭谛，因此先斩后奏，还有劳波罗揭谛送回西天。”
　　波罗揭谛气得面色发青，好一张伶牙俐齿！
　　“哼！”波罗揭谛目光落在青蛇身上，冷到：“这蛇妖作何解释。”
　　“蛇妖？这从何说起，这乃是本座坐骑。一条长得大点的蛇。揭谛有疑虑，还请一并向上汇报，有事我法海一人承担。”
　　大一点的蛇，
　　方丈真是张口就来啊，金山寺无人吭声。
　　波罗揭谛无法反驳，一甩长袖，怒气冲冲的走人。
　　法海马上召集全寺上下开会。
　　立马明确第一件事，如今灵台寺黄梅尊者以死，必定群龙无首，接管灵台寺任务迫在眉睫。
　　其次，把无名轮回的事情做个说明。
　　众人一听，无不唏嘘、惋惜。
　　法海到觉得这是好事，至少下一世，两者都是人，这因果便能了解。
　　青蛇受伤，法海再次把它放在雷峰塔顶端修养。
　　雷峰塔闭关转眼过去一年
　　法明来到塔下，说道：“师兄！”
　　法海站在顶层，俯瞰下方群僧。
　　“接手灵台寺的弟子被杀了。”
　　法海眼眸一闪寒光，“是谁所为？”
　　“大国寺！”
　　法海点头表示明白，“大国寺，看来也觊觎灵台寺。我早就想对大国寺下手。正好有这个机会。”
　　说罢，身形话做一道金光，冲天而去。
　　灵台寺距离金山寺最近，以法海如今的速度，就算是飞到大唐国都，顶多就是一盏茶的时间。
　　灵台寺有一特色，在山顶位置，有一尊如山一般的大佛。
　　这大佛的形象是东来佛祖。
　　此时的灵台寺广场，一群金山寺僧人被召集大佛之下。
　　三百多僧人被扒光衣服，身上是被虐打的伤痕。
　　不远，还有几个和尚躺在地上，地面都是一片血水，这几个和尚都是金山镇寺精英弟子，修炼都是金身境。
　　为了巩固灵台寺这边的势力，法明特意安排到此。
　　可谁想到，这地方刚刚整顿好一年，就来了一群喇嘛打扮的僧人。
　　这群僧人乃是大国寺弟子。
　　带来圣旨，奉命接管灵台寺一切事物。
　　金山寺上下当然是不答应，他们整合灵台寺已经有一年，现在就想来窃取劳动果实。
　　这谁乐意。
　　一言不合，就开杀！
　　从金山寺来的五个十八金身弟子全部献身此地。
　　“诸位，识时务者为俊杰，我劝各位还是进入大国寺门下。金山寺不过是二流寺庙，比起我们大国寺相差甚远。我大国寺有朝廷支持，如今朝廷推崇佛门，我大国寺权力滔天。就这样的条件，金山寺做得到？”
　　“金山寺虽然在近年来发展不错，可是毕竟没有权力支持。尔等今日有此机遇，应该好好把握。如果诸位加入大国寺，会有意想不到的恩赐。”说着，喇嘛拿出一粒丹药。
　　走到最近的一名金山寺和尚面前，“你的是炼气境九重，看你年纪，应该是遇到瓶颈多年。你在金山寺这么多年，就没得到指点突破？”
　　被问的金山寺和尚神色惊疑，不知道对方要做什么。
　　接着，喇嘛把丹药塞进和尚的嘴巴。
　　顿时和尚感觉到一股前所未有的力量再缠绕他的灵魂。
　　很快，这股这股力量开始融合它原有的修为，一缕一缕的妖气钻入他的体内。
　　很快这股妖气控制了他全部的修为。一股难以言喻的力量突然爆发出来。
　　“轰！！”
　　和尚全身经脉突兀，血脉青筋全部浮现出来。
　　他的面目扭曲，嘴角流出清口水，一双眼睛突然爆出道道血丝。
　　模样极其的恐怖。
　　表现极其的痛苦。
　　众人露出惊恐神色，全部退后。
　　很快，地上的和尚因为承受过度痛苦，疼得昏厥过去。
　　喇嘛看着，不屑道：“废物，就这点药力也没办法承受。我还以为金山寺的人有多厉害，现在看来，不过如此。比我大国寺的人差远了。”
　　喇嘛把目光看向另一个人。
　　突然，
　　背后躺尸的和尚身上发出咔咔的声音，整个人居然直挺挺的站起来。
　　然后，就看到对方的气息发生翻天覆地的变化。
　　双目，眨眼之间被渲染成水墨颜色！
　　没有一点眼白。
　　“可以啊，我以为失败了，没想到还挺强悍！”喇嘛走道和尚面前，打量对方，“很不错，已经筑基成功！”
　　喇嘛对金山寺诸位和尚说道：“看到没有，加入大国寺，每月就能得到这样的丹药。你们还为修炼苦恼吗？还因为修炼停滞不前困惑吗？还在迷茫自己为什么要修炼吗？加入大国寺，你们会得到自己想要的。”
　　金山寺众人默不作声。
　　这喇嘛感觉甚是奇怪。
　　自己这些洗脑语录用在别的人身上特别管用，百试百灵。
　　可是为什么用在金山寺的和尚，一点效果也没有。
　　喇嘛看着这些和尚的目光，发现他们目光认真、坚定。
　　丝毫没有因为自己的言语而心动。
　　这让他很是不爽！
　　要知道自己大唐金牌大国寺讲师，从业数十年，从来就没有他说不动的人。
　　如果有，再多说两次，必定成功。
　　这些和尚到底是被谁灌了迷魂汤，这么难搞。
　　“你们这些废物，不要逼老子杀了你们。大国寺少你们一个不少！死你们一群也没人敢追究。”
　　天空，一道声音传来，“是吗？”

第91章 先杀你也是一样
　　“你们这些废物，不要逼老子杀了你们。大国寺少你们一个不少！死你们一群也没人敢追究。”喇嘛忍耐已经快到极限。
　　这些和尚磨光他今年来修炼的涵养。
　　作为一个讲师，语言就是他最有利的武器，亲切的形象有效的辅助。
　　当自己的武器造成对方“-5”的伤害，导师的心态崩了。
　　“是吗？”天空，一道声音传来。
　　只看到一个大胡子从天而降。
　　那是一位身材精瘦，面容精悍的道士，正是燕赤霞。
　　燕赤霞落在众人的中间，他看着这些和尚惨状，微微皱眉。
　　“大国寺的人竟然这般残忍！枉你们自称出家人，这等丧尽天良的事情也做得出来。”
　　喇嘛打量燕赤霞，“臭道士，这里没你的事。不过既然你发现了，那就留在这里。”
　　燕赤霞怒道：“我呸！留在这里？我看是谁把谁留在这里。”
　　一言不合，燕赤霞就抽出大宝剑，对着喇嘛一指。
　　大宝剑化作一道掠出一道刺目寒光。
　　喇嘛见状，修为不弱，也是忌惮对方！
　　法力凝聚，一掌打出面前浮现一道紫黑色的梵文咒语护盾，中间还有“*”慢慢旋转。
　　两者一碰，法力碰撞！
　　燕赤霞都忍不住倒退两步。
　　“这喇嘛真没看出来，竟然跟我修为差不了多少。”燕赤霞心中暗暗思忖，再看周围两个喇嘛，实力也是如此。
　　“若是硬碰，只怕我打不赢。眼下有一个办法，那就是突破修为！达到元婴境，就能一举灭杀他们！但是我若是突破，在一定时间内无法把他们斩杀。自己也会陷入危险……到时候突破修为不成，反而把自己给毁了。”燕赤霞本来打算去金山寺，找法海给自己护法，然后闭关突破。
　　没想路过这里，看到一缕妖气冲天，就顺着这边而来。
　　看到这等惨状！
　　现在跟对方过了手，知道对方的底细，得想个万全之策才行。
　　因此侠本身就不是那种鲁莽的猛男，从前若不是有一个宁采臣拖他后腿，他打不过早就溜了。
　　现在情况也差不多，他到底要不要为了这帮僧人而把命豁出去？
　　想了片刻燕赤霞点头，“留着青山在，不怕没柴烧。”
　　他已经有了收招的意思。
　　喇嘛冷笑看着对方，“这就对了，这群金山寺和尚在此妖言惑众，危害百姓。我们到此奉命圣旨对他们进行扣押。本来就没你什么事，该走了就走，别自找麻烦。”
　　燕赤霞本来是要走的，可是听到这群和尚居然是金山寺的，马上停住脚步。
　　换句话说，自己也是金山寺的俗家弟子，怎么可能丢下同门不管？这种事情要是被法海知道，自己绝对要被吊打起来。
　　因此没有更多犹豫，燕赤霞选择一战，“少废话！杀谁都可以，但是金山寺的和尚的事情我必须管一管。”
　　喇嘛皱着眉看向燕赤霞，怎么回事，对方是有什么误解？
　　或许我大国寺金牌讲师可以用灵活小口才说服他。
　　“道长，这其中是不是有什么误会。你我之间实力相当，完全可以坐下来，喝杯茶慢慢化解误会。”
　　燕赤霞怒道：“我跟你谈不到一起。老子也是金山寺和尚。”
　　众人一看，这尼玛道士是什么时候变成和尚？
　　燕赤霞干咳，赶紧改口，“闭嘴！我也是金山寺一份子。我门人被欺辱这般，我岂能跟你心平气和坐下来喝茶聊人生。”
　　燕赤霞捏了剑诀，一指喇嘛。
　　剑光化作一道寒芒，撕裂空气，瞬间逼近。
　　喇嘛冷笑，“有意思吗？还用这种招式试探。”
　　燕赤霞半途切换剑诀，一把飞剑分裂成三道剑光，接着剑光暴涨，变成四十米大剑。
　　喇嘛略有意外，“你以为以变换的招式就能够杀我？可笑。”
　　喇嘛丢出意见法器，是一件“经桶”。
　　这手中小玩意眨眼变成巨大的“钟”，将他笼罩中间。
　　法光闪烁，经桶的符文立刻显现出来。
　　剑光打在表面，只是荡漾道道光芒。
　　四十米长剑一滞，光芒吞吐……
　　燕赤霞眉宇竖起，“这鸟人的法器倒是厉害！加把劲试试看！”
　　三把巨剑光芒爆发，推力猛得增加数倍！
　　那喇嘛冷笑，“不过这样，你也敢在本尊面前放肆！”
　　经桶跟飞剑静止不动。
　　但是在场的人都看得出来，这法力冲撞的威力相当恐怖。
　　终于，
　　四十米的光剑表面出现裂纹，接着剑身层层崩溃，最后一截猛得撞在经桶之上。
　　“嗡嗡！！！”
　　金属质地的经桶发出震耳欲聋的声响，强大的冲击伴随巨响，把周围的人都掀飞一边。
　　三把飞剑恢复原型。
　　燕赤霞退后两步，三把飞剑铿的一下插在面前地面。
　　犹如三个忠诚护卫，笔直的护在他的面前。
　　燕赤霞撕下衣服一角，拉开一条布，一抖。
　　那布条准确无误的捆在两把剑柄，在一抖布条，两把飞剑落入手中。
　　“道士想近身跟我肉搏，我告诉你不可能，你我实力相当，我又有法器护体，怎么能伤我。”喇嘛扬起嘴角讥笑道。
　　燕赤霞懒得废话，因为嘴巴还有用。
　　他用脚一挑，插在地面的飞剑“铿”的一下飞出地面。
　　燕赤霞张嘴咬住，“和尚曾经传授我《独孤九剑》，这剑法乃是近身最为玄妙的剑法。若是有灵力加持，威力无穷！”
　　“破气式！”燕赤霞身形化作一道残影。
　　已快得不可思议的速度出现在喇嘛面前。
　　双剑超前一刺！
　　喇嘛笑了，“愚蠢，我都说了……”
　　他的话刚到嘴边，就硬生生的吞了回去，因为此时的他咽喉竟然被刺破，心口也被一剑贯穿。
　　怎么可能！
　　他这么也想不到，对方的剑能够捅破自己的法器。
　　等他醒悟过来的时候，发现了！
　　对方，已经开始突破现有境界，现在燕赤霞是元婴境！
　　“六道护法！开启阵法！救我！”
　　接着，六道光芒灵台寺的六个方向飞射冲天，光芒出现，嗡嗡作响，天地回荡。
　　地面，诡异的光芒弧线正在慢慢衔接。
　　“本来是给法海准备的，既然你先来，那就先杀你！在从新伺候法海。”喇嘛冷笑的看着燕赤霞。
　　燕赤霞感受这股阵法气息，面色凝重，绝望。

第92章 不记得我了？常威啊
　　原来，喇嘛早就在四周部署人马埋伏，就等法海出现，然后将其困住，再把他击杀。
　　这是陷境！
　　燕赤霞面色无比的凝重，因为他感受到这阵法正在吸取天地之间的灵气，迅速的汇聚阵法之中。
　　同时，阵法也在吸取他的精气！
　　现在，阵法中的自己被奇异的光芒锁定，一道道的光芒，宛如瞄准他的箭，无从躲避。
　　“这阵法本来是给法海准备的。你现在既然扰乱我们的计划，还在此晋升元婴境，不杀不是不成！臭道士，今日你必死。”
　　燕赤霞震惊的发现对方在嗑了两颗药之后，伤势竟然恢复迅速！
　　此前他就跟大国寺的喇嘛交手过，不过那一次并非深仇大恨，只是因为路见不平拔刀相助。
　　那会就知道这些喇嘛不好对付。
　　妖里妖气，一身功法相当的怪异。
　　现在亲眼目睹对方嗑药的场景，傻眼了。
　　“你终究还是没能杀我，臭道士绝望没有，用不到片刻，我的道行就会超越你！而你，只能看着我变强，然后被我杀死，却无可奈何。”
　　燕赤霞呸了一口，直接喷了对方一脸。
　　喇嘛被糊了一脸，卧槽！！
　　谁也没想到能喷出这么大一口痰！
　　燕赤霞从袖子拿出一张黄符，在剑身摸过，“别老是整这些花里胡哨的，没用。”
　　长剑被他用黄符开光，曾经被法海开光的法剑再次闪烁耀眼金光。
　　手起剑落。
　　一道金色剑光，横掠百丈！
　　直接切在阵法结界之上。
　　裂痕产生！
　　一颗头颅滚到地上，一双突兀眼睛露出极度震惊之色。
　　满腔的血随之喷射。一股妖气在脖子哧哧的冒出。
　　燕赤霞呸了一口，“老子这把剑专门杀你妖人！”
　　他也是刚刚想起法海给他的剑过开光，这法剑他一直没舍得用。
　　谁让这妖人这么嘚瑟，你不死谁死。
　　砍的就是嘴贱的。
　　燕赤霞白了这无头尸体一眼，“你要是话少一点，就不至于落得这样的下场。”
　　随着燕赤霞的修为突破，元婴境的修为迅速攀升！
　　燕赤霞看向剩下的两个喇嘛。
　　这两个喇嘛从头到尾都没说话。
　　此时，被燕赤霞注意，两人缓缓抬头。
　　他们朝前走一步，身体竟然诡异的消失了！
　　燕赤霞心中大惊，这是什么妖法？
　　不过他并不慌张，凝神屏气，一双虎目时刻观察四周。
　　灵识扫过……
　　竟然没能找到那两个人。
　　忽然，背后哧溜一下，一道法术偷袭打在燕赤霞的背后。
　　衣服顿时炸裂，妖法侵入体内，迅速的侵蚀他的心神。
　　燕赤霞一咬牙，稳住气血，开始念咒，“般若波罗蜜、般若波罗蜜、般若波罗蜜……”
　　佛家的经文有净化作用，本身就是妖气的克星。
　　这妖气立刻被净化消失不见。
　　燕赤霞深吸一口气，忽的发现地面出现一道血痕。
　　“老子还找不到你！”当下，嘴里的长剑一甩。
　　笔直朝血痕的方向飞去。
　　那隐身的喇嘛见状，顿时大惊失色！然而元婴境的修为强悍如斯，并且燕赤霞正处于晋升阶段，力量如同山洪暴发源源不断。
　　这一剑直接贯穿喇嘛的身体。
　　喇嘛惨叫一声，滚落在地。
　　但是他还没死，颤抖着手脚，手忙脚乱地在怀里取出丹药。
　　燕赤霞见状，“药不能停，没用。”
　　身形一闪，出现在喇嘛面前，两把剑架在脖子上，交叉切断。
　　余下的喇嘛知道自己不可能赢得了对方，转念就萌生退意。
　　燕赤霞一鼓作气，爆发出元婴境的神力，定要把对方斩杀。
　　而就在他跳起来的瞬间，地面的阵法产生一股吸力。
　　将他山洪爆发的修为全部吸收走。
　　燕赤霞这才明白，这阵法是用来虚弱修士，自己身上黏上咒文，只要无法离开阵法，必定会被吸干。
　　趁此机会，喇嘛已经逃走，他来到阵法边缘，看着六道护法，“护法，请放我出去。”
　　这六道护法以轮回六道命名。
　　其中“天道”就是他们的统领人。
　　天道看着下方的喇嘛，面无表情，却也不说话。
　　喇嘛有种不祥的预感，“天道护法，是我啊，常威！我们一起喝过酒的。”
　　天道护法无情的摇头，“阵法需要充斥强大的天地能量。你们死了，吸收你们的血肉，刚好成就阵法。”
　　常威傻眼了，“我们是一起的！我们的敌人是法海。”
　　天道护法摇头，“不要称我们，你不配。”
　　常威傻眼了，事情发展成这样……他必死无疑。
　　天道屈指一弹，一道光束打在常威身上，
　　秒杀。
　　不留一个活口才是最安全的。
　　此时的燕赤霞感觉自己身上的法力迅速掏空。
　　浑身麻痹，移动脚步都极其的困难。
　　他看着那些受伤的僧人，“过来帮我。”
　　僧人跑过来，扶起燕赤霞。
　　“道长，我们要怎么做。”
　　燕赤霞咬着牙，“我破了这结界，一起出去。”
　　“道长您伤成这样，还怎么挥剑。”
　　燕赤霞拿出法剑，“还有一剑，希望能够破了这结界。这是法海和尚给我开光的，只有一次机会了。”
　　群僧面露喜色，
　　“原来是方丈！”
　　“我就知道方丈不会弃我们不顾的。”
　　“太好了！有救了。”
　　燕赤霞把剑递给僧人，“这一剑看下去就可以了。”
　　众人推举一个受伤没那么重的僧人。
　　这僧人拿着法剑，就能感受到其中的佛法浑厚无比，甚至握在手中都能获得意想不到的领悟。
　　“原来方丈开光的法剑竟然敢这么强大。我想我修炼一辈子都不及今日所悟。”僧人震惊的看着手中法剑。
　　心跳随之加速！
　　他深呼吸，抬起法剑，朝着结界看下去。
　　“咻！”
　　一道金色光华，射出晃晃神威，金光横肆百丈！直接砍在结界之上。
　　触碰结界之时，整个灵台寺上下发生巨震！
　　灵台寺大佛也在这一刻产生裂痕。
　　然而，
　　让他们没想到的是，阵法结界之上被砍出一道巨大的裂痕。
　　并没有像他们想象的那样出现破口。
　　燕赤霞皱着眉道：“怎么可能！”
　　天上，天道护法自言自语说道：“若是他提前斩下，这阵法还真有可能被破。但是现在……完了，吸收了大国寺几个和尚的精血，阵法得以大补！这群人就死在这里罢。”

第93章 就这？
　　哐当一下，最后一次法剑在释放完毕后，变成一把普通的铁剑。
　　燕赤霞怔怔看了好一会，此刻，他也不知道该如何做。
　　这阵法实在诡异，把他的灵力全局抽干，现在的他比起身边的和尚都不如。
　　阵法的光芒越来越盛，随着阵法发亮，众人只觉得自己的生机迅速流失。
　　“救命！”
　　“救命啊，方丈！”
　　“法海方丈，救救我们。”
　　悬浮在顶上的六道护法，看着这群人顿时笑了起来。
　　“法海？这个阵法就是对付他的。他敢来吗？来了就是死！今天就算是大罗神仙来也救不了你们。”天道护法晒笑，看着阵法中绝望的人，他心中传来阵阵的快感。
　　好喜欢这种实力悬殊的碾压。
　　“弱小蝼蚁求救的样子，看着真是舒服。”天道护法扬起嘴角，冷笑的看着。
　　群僧大乱，求救不断。
　　绝望在每个人的心中无线扩大。
　　法海，还来吗？
　　半空
　　一个富有磁性的声音回响众人耳廓，“我法海在此。莫怕。”
　　众人怔怔看着，露出激动万分的神情。
　　接着，他们耳廓又回响，“打坐念经。”
　　众人得到指令，马上盘坐下来，口中诵念《金刚咒》。
　　天道护法看着众人都安静下来，并且还很统一的诵经佛经。
　　不由得皱眉起来。
　　这些和尚怎么回事，难道知道自己死到临头，已经放弃抵抗。
　　可是天道护法看到这群淡定的僧人，心里甚是不悦。
　　“蝼蚁！你们怎么突然安静了，死到临头才想想到抱佛脚？如来来了也救不了你们。”天道护法面目阴沉。
　　阴沉的面色如同冰块一般寒冷。
　　又看了半晌，天道护法竟然看到这些和尚淡定得有些过分。
　　仿佛他们知道自己不会有任何事，做着日常念经。
　　“该死的蝼蚁！给本座哭起来，喊起来！”天道护法有些癫狂。
　　他发狂是因为这些和尚突然间都不畏惧自己了，看他们的神色，仿佛已经把生死看淡。
　　这不是他想看到的，他就喜欢这些人呐喊，求救，失态。如此，这些蝼蚁凡人才符合他心中的形象。
　　可是现在，所有的都不如意。
　　“蝼蚁，本座亲自动手，杀死你们。”天道护法狰狞的吼道。
　　而在半空，一个声音幽幽传来，“我金山寺门人，岂是你说杀就杀。”
　　“谁！”天道护法看向前方，竟然是没找到一点人影。
　　“我在你背后。”
　　他猛的转头，却见一个身穿黑袍的俊俏僧人在他面前。
　　“本座法海，听说你要拿我。”
　　天道护法打量，晒笑道：“你就是法海。不过是金丹境的修为，也敢让六道魔祖兴师动众，把我六道护法都叫出来。法海，你有什么可豪横的。”
　　法海缓缓开眼，“豪横？不知道本座这算不算豪横。”
　　法海打开袖子，一拳朝天道护法轰来。
　　天道护法冷笑，“可笑！你这一拳算什么东西。”
　　他轻描淡写的挥手，一道法力送出，一直漆黑锋利的爪子瞬间凝聚，足矣碾压一切金丹境。
　　天道护法笑了，因为他认为接下来会看到法海那狼狈不堪的样子，或者在他法力绞动下成为一个废人。
　　他没有用尽全力，他认为面对这样的法海，也没必要用尽全力，不过金丹境而已。
　　然而当他看到法海的拳头落在自己的法术之上，他震惊了。
　　“什么！一肉身拳头竟然击碎我的修罗掌！”
　　接着，法海的拳头不止，继续向前。
　　天道护法呵呵一笑，“有意思，竟然隐藏修为。蝼蚁，你很谨慎嘛，难怪能够欺骗这么多人。但是你的对手是我天道护法。一切阴谋诡计在我面前如同虚设。尽管来！”
　　法海面无表情，只是一道漆黑的残影，已经出现到天道护法的面前。
　　天道护法扬起嘴角，笑了，“主动来送死！本座成全你。”
　　同样，他以一拳回敬。
　　他就是让法海知道，两者之间的差距到底在哪里。
　　以同样的招式击败对方，更加诛心！
　　“轰！”
　　天道护法的拳头碰到法海拳头那一刻，整个空间仿佛停滞了那么一刻。
　　余下的六道护法也朝这边看来。
　　他们震惊，
　　他们惊愕，
　　他们不敢相信！
　　这和尚竟然跟天道护法打成平手。
　　天道护法瞳孔一收，“什么！这法海的肉身这么强硬！”
　　法海语气淡淡道：“就这？”
　　“轰！！！”
　　又是一声。
　　这一次一股惊天动地的现象再次引发所有人的震惊。
　　这一拳，竟然把对手半个身体打成血雾！
　　余下的六道护法难以置信的看着这一幕。
　　他们万万没想到的是一肉身相抵，法海的这一拳竟然在瞬息间破了天道护法。
　　“不可能的！”天道护法残破的身体连续倒退。
　　宛如流星一般，被法海一拳轰下了地面。
　　地面在天道护法落地后，顿时深陷了一个百丈巨坑！
　　百丈的范围，掘地三尺，龟裂成无数块……
　　俯瞰，就是一张巨大蜘蛛网。
　　天道护法站起身子，身子狼狈。
　　“法海！法海！！”他连续吼出对手的名字，一双眼睛瞪得牛大，几乎要流血。
　　带着强烈的怨毒与不甘，死死的看着天空法海。
　　法海道：“给你说话的时间，你叫本座作甚。”
　　法海从天空一闪。
　　余下的六道护法顿时明白，纷纷朝天道护法追去。
　　然而，还是慢了一步。
　　等他们出现在天道护法的周围，
　　法海的一只手已经扼住天道护法的喉咙。
　　法海淡定的看着五人包围，却不言语。
　　“法海！‘六道天魔阵’已经启动，而你现在也在阵中，你无路可逃！”天道护法呵呵笑着。
　　法海环顾这个巨大的法阵。
　　六道护法中的修罗道冷冷说道：“法海，放了他。你跟我们面见六道魔祖，还有一线生机。”
　　“不错，法海念你是个大才，六道魔祖才会再三的放过你。不然你岂能活到现在。”
　　“法海，若想活着走出大阵。赶紧束手就擒。”
　　法海目光收回来，随口道：“你们问问这些金山寺最弱小的僧人，他们可曾怕？”
　　六道护法面面相觑。
　　和尚，照样念经。
　　然后等待他们的是法海轻描淡写的一句，“区区六道天魔阵，在本座面前如同虚设。”

第94章 绝地反击……
　　“区区六道天魔阵，在本座面前如同虚设。”法海淡定是声音在诸位六道护法的心神之中，仿佛重锤一般！
　　“这和尚，在说什么疯话。”
　　“六道天魔阵阵法乃是上古传承下来，又经过六道魔祖改良。若是六道魔祖亲自操控，只怕一个城的人都得炼化！即便是我们操控，这阵法的威力也不是你说破就破。法海，别太自傲。”
　　“法海，你太狂妄了，现在你已经身在阵法之中。自己死到临头还大言不惭。”
　　“法海，这阵法就在这里，你若想就这些人，现在放了天道护法，或许还有时间想想破解之法，若是你杀了天道护法，那真的就晚了。”
　　法海笑道：“不晚。”
　　“咔咔”清脆的声响回荡众人心神。
　　法海说罢，直接用手拧断了天道护法的脖子。
　　整个过程，没有一丝的犹豫。
　　那天道护法到死都没想到法海杀自己，竟然就是一拳的事情。
　　此人果断与狠辣，远远超出他们的想象。
　　要知道他们乃是魔道中人，从入门开始就要灌输中心思想。
　　一定要狠，
　　第二也是妖狠！
　　不光对别人狠，还要对自己狠！
　　他们能够坐上六道护法这个位置，都是层层残杀，心机算尽才有今日。
　　然而，面前这个和尚，要说狠的他，他可真是领悟到魔门精髓！
　　这里这么多自己人，本应该是他的顾虑。
　　然而，
　　这和尚出手那股果断劲，根本没有顾虑可言，他没有凡人感情，一手就捏死了天道护法。
　　余下的五位六道护法，都瞪大眼睛看着这一幕。
　　刚才说了那么多，就是让法海产生怀疑，犹豫。
　　可谁特么的想到，这和尚不是人。
　　说完话，就直接把自己的老大给掐死了。
　　太突然了，五人心中拔凉，为什么有一种“自己害死自家人”的节奏。
　　法海，看着被拧断的脖子，有些异动。
　　“这是魔门秘法？”法海有些意外。
　　接着那天道护法的肉身开始颤动起来。
　　“难道天道已经学会了六道转生术！”
　　“六道转生术乃是魔祖以外无人能够学会的重生法术，修炼到此，肉身只不过是一具躯壳，真正的本体已经修炼成无形之体。“
　　“这法海可能没想到天道能够修炼成这般强悍，现在也正头疼吧。”
　　“据说这等重生法术就像灵蛇蜕皮，每次蜕皮，都能强悍很多。”
　　“因为疏忽，被法海击破了肉身。因此被迫动用六道转生术！法海，接下来你将要付出沉重的代缴，不但是你死，在场的人都要死。这就是你的狂妄造成的。”
　　余下五位六道护法心中纷纷想到，安静的看着天道护法重生。
　　法海丢了尸体。
　　五位六道护法心中暗喜，这和尚果然是没发现天道护法在重生。
　　接着，法海看着阵法。
　　燕赤霞有气无力的说道：“这阵法在抽我们的精气！和尚，先破阵，就他们。”
　　法海看向燕赤霞，“大胡子你也在。”
　　燕赤霞：“……”
　　看来我这徒弟真的是一时兴起收的，有空请把我提出门派。
　　“没事，区区阵法。何足道哉。”法海转身对五位六道护法说：“别动。我谁动我就打死谁。”
　　五人同时一惊，
　　“好狂妄的和尚！你以为你是什么人，居然威胁我等，我们可是……”话没说完，
　　法海以极快的身法出现在他的身边，然后，一拳轰击在心口位置。
　　死的这位乃是六道护法中的“饿鬼道”。
　　他瞪大眼睛看着自己心口位置，已经被击穿砂锅大的窟窿。
　　心口位置，血流如注……
　　尸体缓缓倒地，法海头也不回的转头，朝阵法走去。
　　此时能站着的人还有四位。
　　这四个早就震惊得如同石雕，夹紧腿，千万别放屁。
　　六道护法都已经修炼出“魔婴”同等境界，比起道家元婴境还要强悍不少。
　　可是为什么在这和尚面前，自己再如何认为的强大……
　　结果都是不堪一击。
　　死者看着法海走开，心中那股惊恐全部集中在对方的背影。
　　此人，
　　到底是何等的强悍，从始至终，都是以肉身击破。
　　而且都是一拳！
　　现在，彻底的把他们震慑住了。
　　四人都在想，“若是被这和尚破了‘六道天魔阵’，这和尚岂能放过我们。”
　　然而现在的他们什么事也做不了。
　　此前在最嚣张的天道护法，现在身体还在猥琐慢慢恢复。
　　至于刚才心有不满，口直心快的“饿鬼道护法”，现在已经成了一道尸体。下场何等凄惨。
　　法海的出招极其精准狠辣！
　　根本不给任何的生机。
　　而最可怕的是这些和尚好像司空见惯，根本就没有因为这和尚杀人如麻而震惊。
　　“这和尚是否能够破我们的六道天魔阵？”
　　“我看不行。这阵法毕竟是聚集了六位魔婴境上古魔阵，又岂能是法海一介凡人能够破解。”
　　“我觉得也是，这法海虽然强悍。但是这阵法的玄妙并非凡人能及。除非天上神仙下凡！我想即便是神仙下凡，也不一定能够破这大阵！”
　　“我等不要自乱阵脚，现在和尚的气焰太盛。一言不合就杀人。比我们还魔头！好在他的脑子还不够用，不知道天道正在重生。等天道重生，修为暴涨，届时就是我们绝地反击的时候。”
　　四个人已经开启秘术传音“聊天组”。
　　天道护法就不拉进来了，恢复要紧。
　　至于饿鬼道兄台，多谢你的牺牲，让我们看清法海的底线。
　　突然他们意识到，
　　畜生道护法：“绝地反击……”
　　修罗道护法：“绝地反击……”
　　人道护法：“绝地反击……”
　　四人的心里同时叹息，没想到本是他们设立的大阵，用来灭杀法海的。
　　结果呢……
　　把自己搞成了“绝地求生”。
　　到底谁才是魔头……
　　作为六道护法的几个人，顿时感觉心好累啊。
　　然而没等他们心情稍微平复。
　　忽然间，地动山摇，好像发生强烈的地震。
　　接着，他们看到一个和尚，举起了一尊巨大如山的佛像。
　　“卧槽！”

第93章 老子给儿子撒娇
　　接着，他们看到一个和尚，举起了一尊巨大如山的佛像。
　　阴影，渐渐笼罩众人视线。
　　六道护法四人顿时傻了眼。
　　要知道这东来佛祖的石像乃是一座山开凿而成。
　　这山与地面可都是连接的。
　　谁能想到，这法海一手插入发佛像下面，然后猛的一抽，就把佛像给抽出来。
　　接着，他们就看到一个巨大的佛像，缓缓的升起来。
　　“卧槽！”
　　“这法海……”
　　“该不会想用这佛像破我们阵法？”
　　这一下六道护法四人心里没底了，光是看到法海这么豪横的作风，就彻底的被震惊。
　　他们只听到一声，“去！”
　　然后，
　　巨大的佛像在法海的手中，就像球一样被丢出去。
　　“轰！”
　　佛像狠狠的撞击在阵法之上，阵法的法力屏障产生剧烈的波动。
　　四人目瞪口呆的看着，心中那股震撼随着佛像落地，久久不息。
　　佛像落地，产生剧烈的地震。
　　四人看着阵法的法力屏障出现一道光芒暗淡，顿时松口气。
　　“幸好……”
　　然而，当他们再次看到法海又把佛像捡起来，他们就知道，这事情再也不像他们想的那么简单。
　　于是，
　　他们看着法海用巨大的佛像，重复起来，
　　一次、
　　两次、
　　三次！
　　“砰”一声发出冰面碎裂之声，这声音，就是他们心碎的声音。
　　阵法屏障破碎，所谓上古传承的六道天魔阵就此被法海以蛮力破掉。
　　法海回到四人面前。
　　四人一时间呆若木鸡……哪里还敢说话。
　　本来想着绝地反击……
　　现在，彻底的沦为绝地求生。
　　法海看着地面天道护法，淡淡道：“不需偷偷摸摸的，你尽管使用你的法术。本座给你机会。”
　　余下四位六道护法均是大惊！
　　“法海难道看出……”
　　“应该是看出了，否则他不会针对天道说。”
　　“没错，现在怎么办？”
　　“要不要呼叫魔祖。”
　　“但是魔祖在闭关。”
　　四人再次开始小组私聊，表面看起来一言不发，极其的淡定。
　　然而心中一惊慌得一逼。
　　地面上，那本来是尸体的天道护法，乃是“复活”起来。
　　残破的身躯忽然间“哗啦”一下伸出一条手臂，接着，浑身开始冒出腾腾的血气。
　　血色的气息票过后，天道护法重生了。
　　“法海，你真的有种，竟然给我重生时间。你够狂，你也有资本狂，此前本座小看了你。难怪魔祖会这么重视你。”
　　法海淡淡说道。“本座给你机会重生肉身，是想再一次让你明白，有些人不拼命努力一次，根本不知道自己能有多废物。”
　　天道护法那狞笑的面容一滞，“法海你少狂妄！”
　　“废话少说，可以打了？”
　　“法海，你会后悔的。这一场战，我若是赢了你要怎么样。”天道护法呵呵一笑，笑得有些自傲。
　　甚是有些不可一世！我天道护法又行了。
　　“根本不知你哪里来的自信。”法海一步步朝天道护法走去。
　　天道护法神色疑惑，这和尚难道还以为一拳能够解决自己？
　　天道护法笑容渐渐收敛。
　　当他看到法海走进他依仗的范围，他出动了。
　　这一次同样以拳头相对，他就不信自己蜕变之后还不可能战胜对方。
　　双全再次触碰。
　　这一次天道护法凝聚了他全身的法力。
　　这一拳就为了一洗前耻！
　　“砰！”
　　一拳轰击下来，法海倒退了两步天道护法倒退了十几丈。
　　天道护法哈哈大笑，“看到没有，法海，你杀不了我。”
　　法海当场就笑了，“看看你现在的样子。你只是没死在我的拳头之下，就让你高兴成这样。可悲！既然一拳解决不了的事情那就再来一拳。”
　　法海再次一拳落下。
　　“轰！！！！”
　　瞬息间，一股风暴宛如狂龙咆哮，雷霆万钧之势肆虐这片平地。
　　半晌，安静了。
　　念经的僧人都安静的看着。
　　“你们看这天！”
　　“这地面……”
　　“这一拳，竟然这么快恐怖！”
　　在场的人都震惊了，惊呆了！
　　强大的拳风一拳将天空白云分开两半，露出一片三角蔚蓝天空。
　　而地面在法海一拳之后，仿佛是被人用刀切割了一块三角蛋糕……
　　而三角的顶端，正是天道护法站的位置。
　　天道护法呢？
　　已经在这个世界彻底抹去。
　　法海的拳头还定格在这一刻，指节部分，隐约看到丝丝炙热的白烟飘过。
　　仿佛烧红的铁。
　　法海收起拳头，回首再看余下的四位六道护法，这四个人现在恨不得多长出四条腿，马上消失在法海面前。
　　现在，
　　后悔吗？
　　后悔到肠子都绿了！
　　天道护法不需要，走得挺轻松。
　　但是这里还有四个。
　　六道护法心里奔驰过一堆的草泥马，方能形容现在的情感。
　　燕赤霞微弱道：“和尚……”
　　法海转身，“嗯？你还活着。”
　　“你这和尚，能不能说句人话。我真的要死了。做你徒弟，还要学会承受你这师父的没心没肺冷嘲热讽。我容易吗。”燕赤霞不满说道。
　　明明都是同龄人，看着看起来怎么像老子跟儿子撒娇的画面。
　　众人一震哆嗦，画面太美，不敢再看。
　　法海看着燕赤霞，“你不跟在宁采臣身边，是不是他出了什么事。”
　　燕赤霞“嗯？”的一声，“和尚你又神机妙算了，这书呆子真的出事了。等等，你是不是要知道他会出事才让我在他身边。”
　　法海点头，“牢狱之灾？”
　　“不愧是和尚，你真他娘神机妙算，老子无话可说。又被你说对了！”燕赤霞躺在地上，露出敬佩的神色。
　　法海表示明白，若是没有猜错，这应该进入新剧情了。
　　“叮咚。”
　　【系统：开启《倩女幽魂2：普渡慈航》剧情。】
　　蜈蚣精如来上线了。
　　果然，说来就来。
　　“我现在也在走关系，看能不能把他弄出来。这小子运气真差，也不知道怎么搞的，被人稀里糊涂关进监狱。我在打听，竟然是秋后问斩。”燕赤霞说着，也颇为苦恼。
　　其实这问题要解决起来也不难。
　　自己作为修士，若是硬去劫法场，区区凡人是拦不住的。
　　可是毕竟自己没有法海那般心狠，希望能够通过自己的关系，把宁采臣给捞出来。
　　法海看着燕赤霞，“你体内气息被抽干，跟我回金山寺修养。”
　　燕赤霞问道：“那宁采臣这娃娃不管了？”
　　“斩头之前不是有好几天的大鱼大肉供着吗？”
　　“好像是有的，那叫断头饭。避免有些人在黄泉路上饿死，跑到阎王哪里告状。”
　　法海点头，“那就让他多吃几餐。省的每次看到他都是饿得面黄肌瘦。”
　　“和尚，你是想法永远那么新奇！对了，这几个怎么办？”
　　法海看向四个六道护法，“我要严刑拷问。”

第94章 星爷济公上线
　　一个月后
　　金山寺
　　雷峰塔
　　人道护法被封了琵琶骨，全身都是触目惊心的伤痕。
　　面前，一个卖力的僧人嘴里怒吼着，“你说不说！你到底说不说！说，都给我交代出来！！”
　　然而，人道护法双目流淌这眼泪，嘴里呜呜的叫喊着，如果能动，他选择自杀。
　　仔细看，这嘴巴竟然闭得死死的，却是被人施了法术。
　　身后余下的三位六道护法同样伤痕累累，同样说不了话，表情疲惫且惊恐。
　　这四位可是六道魔祖最得意的六道护法。
　　现在他们是这六道轮回最悲催的人。
　　那和尚打得精疲力尽，丢了手中的鞭子，“真够嘴硬了，都打了一个月，硬是一声也不吭！不愧是魔教，铁血汉子。今天累了，明天再来。”
　　和尚带着还未散发完毕的戾气和有些舒坦的心情离开。
　　转头的时候，目光落在身后三位六道护法身上。
　　明天过来，再换一换口味，这个大腻了。
　　和尚出门之后，看到法明站在雷峰塔外面，赶忙行礼，“见过法明方丈。”
　　“嗯。”
　　“方丈，还是跟昨日一样。这四个嘴巴真硬，愣是一声不吭！流血流泪不留言！魔教之人真是难以度化。”
　　法明白了一眼，催促和尚赶紧走。
　　然后朗声道：“下一个！”
　　下一个和尚接过鞭子，又进雷峰塔去了。
　　法明暗暗点头，“不得不说，有的时候师兄的想法不是我们可以揣测的。考虑到金山寺僧人平日受到百姓的埋怨，心里会堆积怨气。因此就拿这魔教四人发泄，竟是一个不错的宣泄办法。”
　　寺庙……其实也是一个服务行业，被顾客刁难是常有的事情。
　　法明到此，也是想活动一下筋骨。
　　该老衲出手了！
　　终于等到自己，接过鞭子，进去抽两下释放心中不满。
　　“哼！让你不掏钱，哼，让你打回扣，哼！让你装大逼……”法明最近在筹资，准备在大唐帝都建立“金山寺分店”。
　　找了几个有钱的员外，筹资被他们被各种刁难。
　　面前的六道护法被他看成那些财主，狠狠往死里抽！
　　反正法海知道这些人没那么简单抽死！
　　而四位六道护法，在这里可就惨了。
　　被法海封了法力，
　　每天成为别人发泄的“沙包”，每个人进来都喊着“你说不说，你给我交代！”
　　我说，
　　我交代。
　　可尼玛倒是问啊！
　　还有，封住我们的嘴巴算什么，让我们怎么说。
　　这四位遇到法海，算是彻底的崩溃了。
　　法明发泄完后，来到四人的面前，“各位，这个月可过的安好？”
　　四人连续摇头，作为一个魔头，他们已经被打磨成瑟瑟发抖的泰迪。
　　“金山寺对各位不够好？”
　　四人对视一眼，相继连忙的点头。
　　法明笑了，“那再来一个月！”
　　四人的眼神变了，
　　喂，你这老秃驴，差不多行了。
　　法明笑道：“行了，不与尔等废话，给你们纸笔。把六道魔祖的所在写出来。对了，方丈有交代，你们分开写，若是有一人写不同，杀！”
　　四人自然知道法海的杀伐果断，哪里敢有其他想法。
　　都恨不得对方给自己一个痛快，死掉算了。
　　一刻钟后
　　法明拿着四人写的结果递给法海。
　　房间中，法海额头冒着青筋，眼神凶残得能秒杀任何人。
　　他手里拿着一张纸，这纸上面歪歪扭扭的写了几个字。
　　法明在外面瞅了一眼，只看到法海气得面目扭曲，没看到小青低着头被罚站在角落。
　　最后，法海咬着牙说道：“再给我写一百遍。”
　　小青蛇委屈的拿出小手，关节位置，已经起了水泡。
　　她第一次觉得做人真麻烦，又要学礼仪，又要学写字。
　　偏偏自己遇到了一个超级凶的和尚，逼着她学习这一切。
　　法缘从走廊走来，身后跟着一个胖和尚。
　　这胖和尚不是别人，正是灵隐寺的广亮和尚。
　　“法明师弟，你在这里作甚。”法缘好奇问道。
　　“嘘嘘，师兄教青蛇写字已经发火，切莫招惹！”
　　法缘咕噜吐了一口唾沫，“那还是等等。我法海师兄现在正在气头上。”
　　广亮和尚一脸的蒙圈，“教一个孩子写字，犯得着发那么大脾气。真的有那么难吗？”
　　这会，忽然看到法海站在他的身边，用一双冰冷的眼神盯着他。
　　广亮一转头，发现法海近在咫尺，“法海……师兄。是我啊，广亮。”
　　法海认得这家伙，肥仔聪嘛。
　　《功夫》里的傻胖子，话说《功夫》的副本混不下去了，又跑到这里来。
　　“广亮师弟真空闲，跑到我金山寺有何贵干。”
　　广亮听的出来法海心里不高兴，不过他就是灵隐寺监寺，平日捞油水全凭一张嘴。
　　口才自然不是一般的好，眼睛一转，笑呵呵说道：“我给法海师兄送功德来了。眼下有一件关乎苍生的功德无量的大事，等着法海师兄您去相助。”
　　法海一听，这胖子光是说话就觉得很滑稽，看这模样，心里舒坦了许多。
　　“你说。”
　　“上次来的那个家伙你还记得吗？李修缘。”
　　“记得。”这家伙还有几分星爷年轻的风采，人海中看了一眼就再也难忘。
　　“这李修缘来头不一般，他自修成才，前些时日帮助贵寺还展示了佛门神通，一看就知道并非平凡人……”
　　法海点头，“我知道他是‘降龙罗汉’转世。”
　　广亮傻眼了，“您……刚才说什么。”
　　事实上他根本不知道李修缘是降龙罗汉转世，他只知道对方很有慧根，是一个修炼佛法的奇才。
　　因此就胡诌乱编一些牛逼的身世，给李修缘镀镀金。
　　可谁特么的想到，这李修缘竟然是……降龙罗汉转世。
　　在场的几位都震惊万分。
　　这可是重磅炸弹，降龙罗汉转世……
　　这降龙罗汉乃是灵山十八罗汉第十七位。
　　这十八罗汉均是佛主坐下弟子，常年在凡间，护持正法，广发恩德，救苦救难。
　　而这十八罗汉中，传说又有两位是“尊者”。可以统领十八罗汉。
　　这尊者的位置一直看空缺。
　　目前看来，李修缘乃是降龙罗汉转世，这一次修功德，也正是冲击“尊者”而来。
　　年分到了，该“评定职称”啦。
　　广亮继续说道：“李修缘遇到大麻烦，这人失踪有一段时间，我想他应该死了。”

第95章 九世恶人
　　“要死？这么严重？”法缘拧着眉头说道。
　　广亮点头，“可不。这事说起来话就长了，这么说呢……
　　造孽啊。我是听说的……也不知道什么仇什么怨，李修缘一家人被人恐吓灭了！李老爷不知道自己儿子去哪里得罪了这恶霸袁霸天，几句训斥，竟然气得吐血身亡，他老妈也是跟着李老爷后脚追随。最惨的是他疯了，还失踪了！现在还有人要追杀他。
　　李修缘一日不出，城里就一日死一个人，这些事都那么巧合……我都不知道自己在说什么。你们懂吗？”
　　众人要有，鬼知道你在说什么。
　　法明收起惊讶，道：“这事情你应该找官府。”
　　“我也想。可是这一天一个死人是何其大的事。官府若是接了，又找不到线索，就等于揽上了一个烫手山芋。
　　加上县令不是死了吗，新来的估计还在路上，上面根本没人敢管这件事。而灵隐寺秉着救百姓于水深火热，普度众人的理念。灵隐寺暗中做了调查，成果不错有所发现！这死的人……都是被掏心而死，您说是不是妖？”
　　说起捉妖，广亮自然是想到了法海。
　　有法海出马，什么妖孽杀不完。
　　“既然是有妖，那真的去看看。”法海看了一眼房间的小青蛇。
　　相比交孩子读书写字，他更加倾向用命去捉妖。
　　哪怕是弄得一身是伤也好。
　　“那真是太好了，有法师您出马，我灵隐寺不至于损失一名优秀的弟子。李修缘就拜托你了。”
　　法海目光落在广亮肥仔身上，“我也有一件事拜托你。”
　　“啊？法海法师您尽管吩咐，只要与钱无关，咱们都好商量。”
　　法海瞅了一眼小青蛇，对广亮道：“小事一桩，我几天后回来，这几天就拜托你教这娃娃写一百个字。”
　　广亮一听，笑呵呵道：“没问题的啦，贫僧一定做到。”
　　然后，法海便朝灵隐寺方向飞去。
　　法明本来打算汇报六道护法口供的事，现在怎么办？
　　“燕赤霞来。”
　　在厨房火灶里边偷偷烤鸟吃的燕赤霞听到法海的召唤，丢了孜然粉，赶紧把烤鸟递给身旁的小和尚，“给你啦，不用等我回来。”
　　那小和尚一嘴的口水顺着嘴角流下来，本来就是一个看火童子，顺带给燕赤霞放风的，每次看燕赤霞烤鸟，都躲在隔壁馋得直流口水，嘴角留着口水，口里念叨‘阿弥陀佛’。
　　现在怎么办？
　　又是一脸的为难。
　　拿着烤鸟，手足无措，急得都快哭了。
　　最后含着泪，一手撒上孜然粉，一口嚼着，嘴里念叨“阿弥陀佛”。
　　燕赤霞走出厨房，以修为驾空，跟法海并肩。
　　踏元婴境的燕赤霞也享受做“鸟人”的滋味，自由飞翔。
　　看到法海，笑呵呵道：“和尚，现在想起救宁采臣了？我还以为你把这事给忘了。”
　　法海没好气道：“再不走，金山寺后院的鸟毛都堆积成山。本座没空再帮你收拾鸟毛。”
　　燕赤霞老脸一红……
　　法海把这次行程简单说明。不过片刻，法海已经看到一座寺庙。
　　一转头，从天而降。
　　“去把主持叫出来。”
　　燕赤霞点头，走进大厅。
　　这会，一位眉毛很长的老和尚笑呵呵道：“道长，你是来求姻缘还是平安？还是求功名？”
　　燕赤霞：“……”
　　你都叫我道长了，说这话合适吗？
　　长眉老和尚熟练的一套介绍，“左右两边是十八罗汉，降龙伏虎在这一边，至于求子就要拜观音大师。求功名千万别拜观音，不然你会在进京赶考前成家的，到时候很麻烦了。”
　　燕赤霞帮老和尚掀开眉毛，指着自己说道：“看清楚了，我是道士。”
　　“哦，对不住。你是来砸场子的？”
　　燕赤霞黑着脸看着他，“我是来找你的主持的。”
　　“你找主持做什么。”
　　燕赤霞回答道：“找李修缘。”
　　“那你就直接说找李修缘就对了，为什么还要找主持。”老和尚笑呵呵道。
　　燕赤霞总感觉这家伙有些疯癫……要不是看在他不耐揍，这会早就“K”你一顿了。
　　“那李修缘在哪里。”
　　“在家，给他爹妈处理后事。”
　　燕赤霞笑了，“多谢指点。”
　　“对了，和尚你怎么称呼。我第一眼看你就觉得……”
　　老和尚笑道：“是不是很欣赏我，的第一眼看到你也很欣赏你。”
　　燕赤霞只觉得浑身哆嗦，老和尚你的眼神能不能别那么迷离。
　　燕赤霞出去，看着法海，“这里边的和尚疯疯癫癫的，你确定这是灵隐寺？”
　　法海看了一眼门匾，“国清寺。”
　　“国清寺？是不是搞错了。”
　　法海摇头道：“不会错，降龙罗汉十三世前都在这里出家，这里的香火虽然不是很旺，但是里边供奉的都是货真价实的罗汉。李修缘先从这里出家，然后才去到灵隐寺。”
　　“哇，和尚你是不是给降龙罗汉写戏本子的，他的一生你比他还清楚。”
　　法海白了一眼这大胡子，燕赤霞讪讪一笑，闭嘴了。
　　两人来到县令家。
　　此时的县令已经一命呜呼，旁边还躺着老婆。
　　一个仵作在做尸检，一旁的丫鬟下人都在痛哭流涕。
　　此前会面的李修缘正在一旁啃着肥鸡，乐呵呵的看着别人操办丧事。
　　法海一来，李修缘放下肥鸡，擦了擦手中的油渍。
　　“法海法师，咱们又见面了。”
　　燕赤霞皱着眉道：“你疯了？你老爹老妈都死了，看你的样子还真开心。”
　　李修缘笑道：“是我开心啊。他们寿终正寝，福气到了极点，我这老爹现在已经排队做皇帝，我当然为他们高兴。”
　　燕赤霞忍不住嘴角抽了一抽，“还是准备好门板，把他抬走。”
　　法海却不以为然，“降龙。”
　　李修缘那震惊的目光落在法海身上，“你怎么知道我是降龙罗汉。”
　　“这不是重点。这里需要我帮忙？如果不需要，我们这就离开。”
　　李修缘有些头疼，“我这修为还没恢复，现在只有一把破扇子一日三次……法力受限。城里最近闹妖，我怕我没办法彻底解决。”
　　“你的金身没找到？你既然苏醒记忆，应该知道金身在哪里才对。”
　　李修缘苦笑道：“我想应该是被藏起来，既然法海你到此，那就帮我把城里的妖怪给降了再走。我另外还有三个任务。”
　　法海随口道：“九世乞丐、九世妓女、九世恶人。”
　　李修缘瞪大眼，不可思议道：“佛祖泄题了？”

第96章 九世咕咕鸡
　　降龙罗汉仔细打量面前这个法海。
　　最后也忍不住啧啧称奇，“你到底是什么奇人，神机妙算的程度令我不得不佩服。就我也算不出来你的来历。”
　　法海客气道：“略懂。”
　　过分的谦虚就是装逼，面前这个法海就很装逼。
　　降龙罗汉道：“昨日我就碰见了那三个人，甚是难搞。这两天我一直都在想办法。法海你天生慧根，一定有很多办法，对吧。”
　　降龙罗汉这人平时就比较鬼马精灵，为人跟别的和尚很不一样。
　　这既是上面布置的难题，就不会那么简单。
　　不过眼下却是有空子可钻，那就是只要他们能够解决这三个人的根本问题，那就算过了。
　　其实这三个人都很难搞，毕竟九世轮回都是这德性。
　　法海是看过原著电影，看似喜剧，其实电影中想表达的东西很多。
　　尤其是这位导演还是：杜琪峰。
　　看过杜琪峰导演的人都知道他拍戏风格，喜欢用电影表达更深层次的东西。
　　因此在港岛圈内有句名言“你参加了杜琪峰导演的作品？小心点，很容易拿奖的。”
　　而西装暴徒张晋，就是参加了《一代宗师》的角色，一举拿奖。
　　最后在默默无闻的幕后开始转向大荧屏。
　　在网络，很多人对星爷主演的《济公》进行分析。
　　电影结尾，济公看似改变了三人的人生轨迹，
　　可是从打赌才层面来看，他是输的一塌糊涂。
　　九世乞丐到死还是乞丐。
　　九世妓女心灰意冷，自毁面容。
　　九世恶人最后也是死了也不愿意做个好人，宁愿去做畜生。
　　按照规矩来说，降龙罗汉输得很惨。
　　曾经有帖子研究“后现代”风格，《大话西游》跟《济公》纷纷上榜。
　　其中就对《济公》的案例有详细的分析，也有很多对策，刚好用的上。
　　对于这三个人，法海自然是有想法的，只是现在先不急于说出自己的想法。
　　毕竟这是降龙罗汉的事，不是自己的事。
　　法海笑了笑，“我是有些想法，不过这三个问题人物都是你下凡任务，我不会插手。”
　　降龙罗汉一听就不乐意了，敢情你懂，但是你不屑说？
　　是这个意思吗？
　　降龙罗汉不服气说道：“法海，我就不信你真的这么聪明。”
　　“阿弥陀佛，爱信不信。”
　　降龙罗汉不服气，说道：“打个赌。”
　　“打赌？赌什么？你觉得两个出家人在这里赌博，合适吗？”
　　降龙罗汉根本就不在乎这些，否则他作为“济公”，又岂能说出那句旷世经典名言“酒肉穿肠过，佛祖心中留，世人若学我，如同进魔道”。
　　以后很多小说可都是借鉴这句名言来着。
　　此人本来就放荡不羁，做事乖张。
　　前世穿的是美特斯*威，这一世走的是不寻常的路。
　　降龙罗汉当下一笑，“我觉得没什么不合适的。”
　　“我觉得不合适。”
　　“磨磨唧唧的，这样，你赢了我，我一定给你好处。你输了我，我不需要你做任何事情，行吧。”
　　法海笑了，“白票女买卖我法海不做，我若是输给你，欠你一个人情。”
　　“那就这样。这三个人，看谁先搞定两个就算赢。”
　　法海点头，“一言为定。”
　　这会，外面传来喊街的声音，
　　“快出来看，黄大富家里出事了，好像被女人给弄死了。”
　　“什么！弄死了？？”
　　“那个女人这么凶狠。”
　　“还有谁，就是怡香苑的小玉。”
　　“这浪贱的女人……”
　　降龙罗汉听到，笑了笑，“第一个问题人物来了。法海，走吧。”
　　两人来到街道上。
　　此时八个人抬着一张床正在游大街。
　　一个身穿肚兜，披着大裙摆的美艳女子正坐在中间。
　　下方，一个男人双目泛白，口吐白沫，全身抽搐。
　　估计活不了多久。
　　这女人露出满脸的自傲得意，她很享受这些男人看她的眼神。
　　身边，无数的妇女指着她咒骂，丝毫不以为意。
　　“这伤风败俗的贱女人。”
　　“光天化日之下干出这种下-流的事情，真是丢死了女人的脸。”
　　“岂不是。下贱！有伤风化。”
　　那小玉也理直气壮的说道：“不收钱让你们看已经便宜你们了，干嘛还叽叽歪歪的。不服气吗。有种上来啊。”
　　在场的女人无不愤怒羡慕嫉妒恨的看着她。
　　这女人不但面容好，身材好，皮肤好。
　　若是不再风尘之地，恐怕多少男人排着队娶她做老婆。
　　只可惜这女人浪荡事迹已经传遍大街小巷，无人不知，无人不晓。
　　路边，无数的男人开始讨论起来。
　　“幸好不是我，要不然我也死在她裙下。”
　　“这女人真的太狠了！听说不收黄大富钱，只是为了证明谁更厉害……结果，硬是被抬出来游街示众。”
　　“我要是黄大富，我死也不瞑目。”
　　众人笑呵呵的调侃，顺便不花钱的看了热闹。
　　多愉快啊。
　　降龙罗汉微微一笑，用破扇子指着小玉说道：“我先来。看我怎么感化她。”
　　这时候，因为小玉语言刺激，路边的女人纷纷冲上来拉扯她，恨不得把她踩在地上。
　　一群人拉扯在一起。
　　降龙罗汉站出来怒吼一声，“各位大姐小姐请手下留情。”
　　众人一看，嘿，有点眼熟，这不是县老爷的公子哥李修缘吗。
　　落魄成这鸟样。
　　女人气道：“这是妓女！真不要脸！”
　　“就是，这妓女勾引人家老公……”
　　降龙罗汉摇头道：“妓女，也是有爱国的。”
　　说着，浑身散发一股柔和之意，周围的人看着这头戴金光的乞丐，顿时感觉到一派祥和。
　　似乎觉得当街殴打，谩骂，都是不文明的行为。
　　信龙哥，得永生。
　　燕赤霞看着，皱眉道：“怎么回事，一句话就这么简单把他们感化了？赢了？”
　　法海摇头，“法术，只能骗得一时，岂能骗得一世。”
　　众人离开后，小玉带着几分柔情看着降龙罗汉，“谢了。怎么称呼您。”
　　降龙罗汉双掌合十，“我劝你不要在做妓。”
　　小玉的面色随之改变，“神经病，你看这天热不热？”
　　“是挺热，不过你没必要穿得那么凉快。”
　　小玉冷笑，“这天很热，我劝你哪里凉快哪里蹲着去。要不，我帮你凉快凉快？”
　　降龙罗汉一个哆嗦，讪讪的让开马路。
　　“玩不起就滚开。”小玉从上面爬下来大摇大摆的走了。

第97章 九世乞丐
　　法海走到降龙罗汉身边，安慰道，“别气馁。”
　　降龙罗汉也配合道：“我不会认输的。”
　　“没关系，你只有输多了，才会认识到其实你劝人的能力真的很差。”直男知道么，你就是钢铁直男。
　　降龙罗汉咬牙道：“你行你上。”
　　法海一笑，露出和善的笑容，“姑娘留步。”
　　小玉听到声音，立刻转头。
　　就这富有磁性的声音，只要听到声音必定想看看其人。
　　小玉看到了一个面如冠玉，模样俊俏的和尚，一时间都看傻眼了。
　　法海走到她的面前，“女施主，我刚才确定了一件事。”
　　“什么事？”
　　“我好像得了心疾。”
　　小玉皱了皱眉。“你有病不应该找郎中吗？”
　　“我想郎中也很难治疗，因为我这病是刚刚患的，因为看到你，我的心跳一直在加速……你告诉我这个病我该怎么治。”
　　小玉即便从横床场多年，也从未听到这等奇妙的撩妹话。
　　尤其对方还是个和尚，一个俊俏的和尚，给她的感觉更加刺激。
　　燕赤霞在一旁喝着酒的，直接给喷了，瞪大眼睛，来了一句，“我去，情圣啊……”
　　这是自己的师父？
　　降龙罗汉也是相当的傻眼，这法海语出惊人……
　　套路完全捉摸不透。
　　两人就站在街边聊了一刻钟，最后小玉扑在法海的怀里，嘤嘤嘤嘤的哭泣。
　　“为什么，为什么让我这一世不早点遇到你。为什么偏偏这个时候出来。你这个冤家，我恨死你了。”
　　法海双手合十，“阿弥陀佛！前世我对你不起，辜负了你，这一世你报复了我，心里可曾舒服？”
　　小玉猛烈的摇头，“我不舒服，我很后悔！法海，你为什么不早点出现。”
　　法海四十五度仰望天空，最后吐出两个字，“天意——自古多情空余恨。此恨绵绵无绝期。冤冤相报何时了，相逢一笑泯恩仇！”
　　小玉看着那张俊俏的脸，顿时流泪了……
　　“我明白了！你这个渣男！”
　　然后，小玉含着泪离开。
　　燕赤霞站出来，“和尚，你刚才对这女人做了什么。”
　　法海淡定道：“我不过是满足了她对某些敢想却不敢碰的东西一些幻想。”
　　降龙罗汉跳出来，“你小子这嘴巴……话说你从哪里学来的诗句。”
　　法海一皱眉，“这重要吗？”
　　“重要！我想学。”
　　法海笑了，“想学我可以教你。这局我赢了，小玉今天看破红尘明天就回去做尼姑。”
　　刚才的对话降龙罗汉都听到了，怎么办？
　　只能说自己技不如人，认输！
　　“这次我服你了，下一个！”
　　转眼，两人来到街道口。
　　降龙罗汉道：“这个就是九世乞丐，这次你先来。”
　　法海蹲下来，看了半晌这乞丐。
　　九世乞丐叫做“朱大常”。
　　相貌其实没有多丑陋，重点是浑身烂疮，这才导致他不自信，不够骚。再有是做了多年的乞丐，已经适应了现在安逸的生活。
　　乞丐的生活简单，人家不吃的，他捡来吃。
　　吃饱了一顿，就等下一顿。
　　法海看了半晌，也没出声。
　　降龙罗汉笑了笑，“不行了吧。看我的。”
　　他一挥扇子，怀里多了十几根金条。
　　“朱大常！”
　　“嗯？老爷你有什么事。”无比的卑微跪在降龙罗汉面前，只等对方吩咐一声。
　　降龙罗汉直接丢给他几根金条，“跟我来。”
　　朱大常看着这些金条，他并不是高兴，而是害怕！
　　在他认为，乞丐是不配拥有这等财富，若是有了，一定会被人误会成抢来了，偷来的。
　　“老爷，你还是给我一口饭吃算了。这金条你拿回去。”
　　降龙罗汉怒道：“你现在有钱了，马上下馆子吃饭。”
　　朱大常看着对面最出名的“翠云楼”一直舔口角。
　　可是骨子里的卑微还是让他本能的摇头，“乞丐怎么能进去呢。”
　　降龙罗汉瞪大眼睛，“大哥！你知道你在说什么！你有钱了，为什么不能进去。”
　　“我是乞丐啊。你看我浑身发臭，一身烂疮！别人根本不敢靠近我。”
　　降龙罗汉崩溃了，“你为什么这么在乎别人的眼光。”
　　“我是乞丐嘛……要不这样，金条我给你，您吃饱后留一口饭，留点骨头渣给我就好。”
　　降龙罗汉气得踹飞朱大常，“朽木不可雕。能不能有点出息。”
　　“我……没出息。”
　　经过一个时辰的磨嘴，降龙罗汉按照本来的剧情进度都不如。
　　原著中，朱大常还小心翼翼的进客栈点了一份猪大肠……
　　而现在，连门都进不去。
　　给金条都不敢要！
　　降龙罗汉气呼呼，这会感觉肺叶都要炸开了，这世界上怎么会有这样的人。
　　这会，法海带着一个小孩走到朱大常的面前。
　　“你是朱大常？”
　　“对，法师您认得我？”
　　法海指着孩子说道：“这是你儿子。”
　　朱大常瞪大眼睛看着孩子，“怎么可能！我怎么会有孩子。”
　　法海淡定的胡编乱造，“十年前你被恶霸戏耍灌醉，然后有个女人被追杀路过，情急之下，她躲到你的身边逃过一难。这个女人为了感谢你救命之恩，就以身相许。”
　　朱大常目瞪口呆，“这事我怎么不知道。”
　　“你喝醉了嘛。这人喝醉之后容易犯错。没关系，你还有时间弥补，你看着孩子多像你。他也喜欢吃猪大肠。”
　　朱大常看着这孩子。
　　“这孩子皮肤……”
　　“这不是重点，重点是你有个孩子。他很饿，你能带他吃点东西？”
　　朱大常陷入迷茫中，“我没有孩子，这孩子不是我的。”
　　法海示意孩子走人。
　　朱大常看着孩子离开，心头一阵混乱。
　　眼神总是情不自禁的看向孩子，越看越像完全跟自己小时候一个模子。
　　降龙罗汉暗暗松口气，这法海的鬼点子真多，“法海，你的办法也没效啊。搞得跟真的一样，我差点就信了。”
　　法海笑道：“是嘛？”
　　然后，街道尽头，一个大胡子突然出现，一把拧住孩子的衣领，右手一把砍刀晃了晃。
　　“臭小子！你老娘的赌债什么是还！”
　　朱大常猛的站起来，朝孩子看去……

第98章 降龙罗汉的宿命
　　法海看着假扮强盗的燕赤霞，暗暗好笑。
　　话说这老小子从哪里搞了一块狗皮膏药贴在眼睛，独眼龙扮得挺传神的。
　　不过你把刀抓反的样子不是很帅……
　　降龙罗汉看着朱大常情绪波动，不禁紧张起来。
　　若是说之前的朱大常是一条咸鱼，那么现在的朱大常就要翻身了。
　　虽然说咸鱼翻身还是咸鱼，可是这一条翻身的咸鱼已经为自己做了改变，就不再是一条简单的咸鱼。
　　而是一条会翻身的咸鱼，咸鱼中你最特别。
　　“这孩子要是没人帮他还债，他的手就会被砍，这残疾是跟他一辈子的事。断了双手的孩子能做什么？乞丐？”法海看着对面发生的这一幕，面无表情的说道。
　　朱大常抱住法海的大腿，“大师，我求你帮帮他好不好，他只是一个孩子。”
　　法海无动于衷，继续说道：“眼下就有办法帮他。和尚我帮，还不如别人帮。”
　　朱大常即可跪下来求道：“大师，你请明示。”
　　“他有金子。”法海又指着燕赤霞，“他要欠钱。”
　　朱大常立刻把目光看向降龙罗汉，很是为难。
　　降龙罗汉就差一点把金子丢到他的怀里，可是他知道自己丢过去，并非他意，没有任何的作用。
　　所有的事都需要朱大常做出个改变。
　　法海继续道：“你的这一世，或者前一世，或者下一世，都是乞丐。”
　　朱大常锤头抓狂，“我本来就是乞丐，不管多少世都是乞丐。”
　　“是，没错。但是这孩子命运是可以改变，如果有一个以正确方式引导他的亲人，这孩子以后必定是一位有用的人。至少，他能够站着做人的机会还有很多年，毕竟他还是个孩子。”
　　朱大常浑身一震，显然是被说动了。
　　法海继续道：“真正改变这孩子的命运，只需要有个人一咬牙，帮他一把。施主，往前走一步，其实你就会发现，这一切没什么困难。唯一有困难的，就是你难以走出这一步。”
　　朱大常连续深吸几口气，一咬牙，跪拜在降龙罗汉的面前，“大师，我要……”
　　降龙罗汉把十几块金子全部送到他面前，这一次，他没有像对待乞丐那样丢在对方面前。
　　而是亲自送到对方面前。
　　“多谢……”朱大常连连跪拜。
　　“行了，别拜了。人要死了。”
　　朱大常飞快朝燕赤霞跑去，三言两语的把钱给还完。
　　最后朱大常领着孩子走到法海面前，“大师，多谢你的指点。从今往后我会教导这孩子好好做人！绝对不能像我这样被人看不起。”
　　法海笑着点头，“想教好孩子，就得教好自己。好好干，我一看你就是帝王之才。”
　　“大师说笑了，多谢……多谢。”
　　降龙罗汉跟法海看着九世乞丐快乐的离开，心里总算放心。
　　“法海，这一局我胜了。”
　　“这也行？”
　　“当然行。用的是我的金子。”降龙罗汉理所当然笑道。
　　相继，降龙罗汉笑呵呵道：“开个玩笑，是你赢了。我降龙罗汉不是输不起的人。”
　　燕赤霞抱着一堆金子，笑呵呵的回来，“和尚，好多钱。”
　　法海摇头，“我劝你最好丢了。”
　　“丢了？脑子没问题吧！这是金子。”
　　法海嘲讽道：“我就没见过有人把狗屎当做金子的，你是第一个。”
　　说罢，燕赤霞双手的金子忽然在眨眼间变成了一坨坨狗屎……
　　“卧槽！！！”
　　降龙罗汉哈哈大笑，“实在对不住。障眼法时间到了。”
　　燕赤霞赶紧找个地方好好清洗。
　　降龙罗汉拱手一拜，“法海，请受我一拜。”
　　法海笑了笑，“这是怎么个说法。”
　　“今日若是没有你想办法，我怕这九世妓-女，九世乞丐会一辈子陷入轮回之中。是你的智慧拯救了他们。”
　　法海笑了笑却不说话。
　　降龙罗汉继续道：“我不想输得太惨，这九世恶人袁霸天我自己亲自解决。这次打赌，你赢了。城中闹妖的事情，您恐怕得帮忙留心。我今晚上就去找袁霸天。”
　　法海点头，“此事尽力而为。”
　　降龙罗汉笑呵呵的走了，嘴里唱着“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破。你笑我，他笑我，笑我的裤子脱……”
　　燕赤霞带着赞赏的目光，佩服道：“此人年纪轻轻，竟然如此洒脱。”
　　法海白了一眼燕赤霞，“离我远点，你是不是用嘴舔干净了。”
　　燕赤霞嗅了嗅，“不过是五天没刷牙，有那么臭吗？”
　　降龙罗汉回到国清寺，准备个师父软磨硬泡把金身骗出来。
　　此时，一个提着大关刀，凶神恶煞大胡子走进来。
　　“李修缘给我滚出来。”
　　此时的降龙罗汉正跟自己的师父撒娇，忽然听到庭院外面有人嘶吼，他走出来看，“袁霸天，你追到这里来！”
　　袁霸天怒道：“老子是今天心情很不好。刚好在大街上看到你嬉皮笑脸，教人做人。话说你很厉害吗，很牛逼吗，自己都穷得吃屎，你居然还教人做人。你有什么资格，先过好自己的日子先吧。”
　　降龙罗汉吃惊的看着他，“就这样。”
　　“不错。因为我看你不爽。”
　　“就这个理由。”
　　袁霸天笑道：“还有一个。就是我得作为一个说话算数的男人。说杀你全家，就得杀光你们李家。现在就剩你一个，你必须死。”
　　此前袁霸天碰到过李修缘，然后扬言要杀死李修缘全家。
　　李修缘的老头子也因此气得吐血，当场身亡。
　　降龙罗汉都忍不住爆粗口，指着脖子，“MD，来来来，朝这里砍。”
　　袁霸天冷笑，高举大关刀，狠狠朝降龙罗汉的头砍下来。
　　“哐当”一声，大关刀竟然断成两半。
　　袁霸天震惊的看着自己的刀，“怎么会这样。”
　　降龙罗汉呸了一口，“你他娘的真的砍！没人性的家伙，我要不是还有一次法术，今天就死在你手里。”
　　袁霸天惊疑看着他，“所以你懂法术？你是降龙罗汉转世？”
　　“不会吧，佛祖泄题也太严重了。是个人都知道我的秘密？”
　　袁霸天指着对方，“你给我等着。今天放过你，明天就没有那么走运。”
　　看着对方威胁，降龙罗汉再一次扑到长眉方丈大腿，“师父，都欺负到家门口了。金身还不拿出来。”
　　“这金身可是你十三世修来的，不能离开国清寺。你会死的。”
　　“死就死。这样的情况都死了十三次了。”
　　长眉方丈叹息道：“你终究逃不了宿命！”

第99章 收服袁霸天
　　次日早晨，城里更夫发出劲爆消息。
　　“大家小心了，晚上尽量别走夜路，又有人死了。”
　　“大家小心了，晚上尽量别走夜路，又有人死了。”
　　“大家小心了，晚上尽量别走夜路……”
　　……
　　……
　　燕赤霞跟法海都看向更夫，不禁露出疑惑震惊的神色。
　　“和尚，这人是怎么死的。昨晚上我明明观察一清二楚，一点也不敢懈怠，城里百分百没有妖怪。”
　　法海站起来，看向远方，“去看看。”
　　顺着人群动向，两人找到事发地方。
　　这一去不得了，这死的人竟然是朱大常！
　　“这……谁他娘的这么心狠！为什么要对乞丐下手。”燕赤霞抓狂吼道。
　　这朱大常好不容易有意向重新堂堂正正做个人，他们花费了不少的心血，自己都被朱大常感动了，然而没想到，这才不到一天……死了！
　　到底是谁这么狠心杀死了他。
　　法海撕开朱大常被掏心的衣服，“从伤口来看。朱大常应该是被人用手掏进去。”
　　众人听得胸口拔凉拔凉的。
　　这真的是人？
　　谁的手跟刀子一样锋利？
　　燕赤霞疑惑的看着法海，“不是妖吗？”
　　法海摇头，“并非是妖。就是人，以我的法力，这城若是有妖的话我会发现。”
　　法海看着朱大常的尸体，就地盘坐，开始诵念超度经文。
　　可是念了两下，法海忽然开眼。
　　“怎么了和尚，为什么不超度？”燕赤霞也是奇怪，这法海念了两句，马上就停住。
　　从表情来看，对方一定是想到什么，或者遇到什么问题。
　　法海站起来，“把朱大常的尸体带走。”
　　“哎，有什么问题你跟我说一下。我觉得我可以帮你分担。”
　　法海转头看向燕赤霞，“一起下地府，要来分担吗？”
　　燕赤霞干咳一声，严肃道：“年轻人，每个人都会遇到坎坷，每个人都应该学会成长。这是你人生的坎，你得亲力亲为的去解决。老夫帮不了你。”
　　法海无力吐槽，早就知道你是这德性。
　　燕赤霞扛着尸体来到国清寺。
　　此时的降龙罗汉刚刚跟自己金身沟通完毕，融合前世记忆，修为则需要很长时间。
　　看着法海两人到来，降龙罗汉赶忙出来。
　　“这……朱大常怎么死了！这妖不会在你眼皮底下杀人吧？”
　　燕赤霞站在法海面前，维护说着“喂，昨晚上没妖好吧！这是被人杀死的。和尚让我扛过来，专程给你看看。”
　　“到底是谁杀了朱大常。”降龙罗汉咬着牙道。
　　“是袁霸天。”
　　燕赤霞与降龙罗汉大惊！
　　“袁霸天！”降龙罗汉皱着眉头，这极有可能，因为昨天他当街教朱大常做人，刚还被袁霸天碰见。
　　这天底下也就是袁霸天性格这么极端，一言不合就要杀人。
　　法海继续说道：“我本意给他超度。可是他的魂魄不在阳间。”
　　“不在阳间？这怎么可能，人死不下地府能去哪里。”
　　法海也不拐弯抹角，直言道：“这朱大常的魂魄被冥界黑罗刹勾走。我若是想超度朱大常，就必须把魂魄收回来。”
　　降龙罗汉郑重说道：“超度事情我不擅长，但是要回魂魄这件事我还是能够出力的。这件事我也有过失，早知道就一刀切了这恶霸。”
　　燕赤霞怒道：“那袁霸天这犊子就这样放过他？我去砍死他。”
　　降龙罗汉也觉得奇怪，“这袁霸天为什么要杀朱大常？法海这事情你好像知道。”
　　事到如今，法海也不隐瞒。
　　“这袁霸天本来就是黑罗刹的信徒。他做的一切我若是猜得不错的话，都是黑罗刹在背后指使的。”
　　降龙罗汉道：“没想到这其中还有这一层关系。算了，现在时间不够，我得下去把朱大常的魂魄带回来。”
　　降龙罗汉背着金色骷髅的金身，一跳就钻入了地下。
　　燕赤霞瞪大眼睛，“厉害，一条缝都没有也能钻进地下。”
　　“这已经是仙家法术，等你修炼成仙，也能够飞天遁地。”
　　燕赤霞想知道他跟法海的差距，好奇道：“和尚您可以下去？”
　　“轻而易举。”
　　燕赤霞感觉到心口堵塞，好难受，好想出门外面抽口烟，没想到差距这么大，早知道就不问了。
　　“那现在怎么办？”
　　“把袁霸天收服了。”法海朝着怡红院走去。
　　此时的袁霸天正在那里折磨小玉。
　　没上楼，就听到小玉那撕心裂肺的叫声。
　　燕赤霞闻声，飞上二楼。
　　……
　　看到地面血淋淋的，而小玉，已经被袁霸天毁容。
　　整个人相当的凄厉恐怖。
　　怡红院的人看到小玉，纷纷躲避，唯恐不及。
　　“救我！救我啊！”
　　身后的袁霸天拿着匕首，从背后一步一步追着小玉，“乖乖过来，让我撕掉你的脸皮，我倒要看看这天底下还有哪一个男人敢碰你。不让老子碰，这天底下也就没人能碰。”
　　袁霸天一脚踩在小玉的背后，抓起头发，把头向后拉露出脖子。
　　寒气森森的匕首在小玉的脸上紧贴着。
　　脸上，已经有好几道触目惊心的伤口。
　　小玉发出撕心裂肺的叫声，“救我！谁来救我。法海……法海……”
　　袁霸天闻声，一怔，“法海是谁？哪个男人叫做法海。”
　　他的吼声回荡怡红院，众人吓得纷纷关门！
　　小玉流淌着眼泪，“嘴里念叨不要伤害我，求求你了。”
　　袁霸天心中怒火横烧，“老子问你，谁是法海。你刚才叫的法海是谁。”
　　小玉哭泣的摇头，她宁愿自己受苦，也不愿意这恶霸找到法海。
　　在小玉看来，法海是一个完美的男人，只是她们缘分已尽，若是有下辈子，一定永不分离。
　　这一世，她宁愿自己死了，也不愿意让袁霸天伤害法海。
　　袁霸天冷冷道：“既然不说，那你也没必要活在这个世上。老子得不到的东西，谁也别想得到。”
　　他抬起手，朝小玉的心脏刺下去。
　　突然间，一道身影闪过。
　　袁霸天手中的匕首已经被人夺走。
　　来者正是燕赤霞。
　　燕赤霞正气道：“你这恶霸，真是残忍！对女人都能下此狠手。”
　　小玉躺在地上，血和泪混合一脸都是。
　　然后他看到一个和尚，从楼梯口走上来。
　　“法海……”
　　法海看着小玉，面无表情。
　　袁霸天转头看去，嘶吼一声，“你就是法海！？给老子死！”
　　一招黑虎掏心，钻入了法海的胸膛。

第100章 法海，这畜生交你了
　　袁霸天的手插入法海的心脏。
　　手骨顿时骨折，五指扭曲。
　　但是很快他发现了问题。
　　这法海的身体到底是什么做的，竟然这么硬！
　　法海不以为然，蝼蚁而已。他面无表情问道：“朱大常是你杀的？”
　　“对！老子做的事情老子承认。就是我杀的，一个乞丐，死就死了，官府来我也不怕。”袁霸天大胆承认。
　　法海再次问道：“城里失踪的人也是你杀的？”
　　袁霸天呼吸一滞，迟疑了一下，相继，他冷笑道：“不错。都是我杀的。”
　　“你为什么要杀他们。”
　　袁霸天理所当然说道：“因为他们该死。我看不顺眼，所以就杀了他们。”
　　法海摇头，“你说谎。你为了定时祭祀黑罗刹获得力量，所以挖心作为祭品。”
　　袁霸天面色一变，“你是怎么知道。”
　　法海没回答他的问题，继续道：“黑罗刹给了你什么条件，让你这般死心塌地。”
　　袁霸天死死盯着这个和尚，顿时火冒三丈，“老子凭什么告诉你！”
　　法海微微侧头看向对方脖子以下的皮肤，一指，袁霸天的衣服炸裂。
　　露出了黑树皮一般的皮肤。
　　“这是黑罗刹的皮。”
　　袁霸天没想到自己所有秘密在这和尚面前都公之于众。
　　当下阴沉得像一只伺机待发野兽。
　　“臭和尚，多管闲事！”袁霸天嘶吼着，抓起匕首刺下去。
　　法海一挥手，袁霸天就飞出了十几米外，跌出了街道外面。
　　法海慢步走过去。
　　燕赤霞也紧随其后。
　　城里的人迅速围过来。
　　“黑罗刹现在自身难保，而你也不会有好下场。”法海可不像降龙罗汉那么慈悲。
　　对于这种恶人，他觉得最好的办法，就是杀！
　　怎么杀才能解气？
　　当然不是解自己的气。
　　法海朝众人双掌合十，说道：“袁霸天勾结邪神，杀害城里人。此事他已经承认。”
　　城里围观的人得知凶手，在短短的一刻钟全部传开。
　　这袁霸天被法海一招放倒之后，再次爬起来。
　　法海用对方的招式——黑虎掏心，贯穿对方心脏。
　　袁霸天瞪大眼镜，看着心脏位置。
　　“死秃驴！放开我的心脏。”
　　法海慢慢拿出来，展示在众人面前，“诸位看清楚了。这就是袁霸天从邪神那里求来的‘永恒不死的心脏’，诸位看看这是什么。”
　　众人一看，大惊失色，
　　“这也是心脏？这不是一块石头吗？”
　　“石头也是心脏？难怪这袁霸天杀人不眨眼，这心原来是石头做的。”
　　“根本没有感情！”
　　“真不是人！畜生！”
　　袁霸天这一下慌了，嘴里喃喃自语，“主公怎么可能给我一颗石头，他答应我的，会赐予我永恒不死的身躯。”
　　法海解释道：“这天底下没有白吃的午餐。
　　袁霸天，跟邪神打交道，你永远只有吃亏的份。等你真的成为永恒不死之躯，你能待的地方就是不见天日冥界，而不是这里。
　　你以为黑罗刹为什么不能上来，就因为它本身也无法在阳间生存。只能永远的被封印在暗无天日的冥界裂缝之中。”
　　袁霸天陷入了迷茫，自己为黑罗刹做了那么多，到头来只是欺骗。
　　此时那些死了家人找袁霸天复仇的人已经排成队。
　　纷纷怒吼道：
　　“杀了他！”
　　“他杀了那么多人，不能留在世界上。”
　　“他活着指挥死更多的人！杀！”
　　……
　　袁霸天自嘲的笑了，“我做了三辈子的好人，还不如做一辈子坏人痛快。”袁霸天自嘲的笑了，“下辈子，别让我再做人！”
　　群人围攻上去……
　　燕赤霞不忍继续看，“和尚，走吧，那姑娘等着你呢。”
　　法海再次回到二楼。
　　这时候等待他的不是小玉，而是老鸨。
　　“小玉……走了。”
　　燕赤霞迷糊道：“走去哪里了？”
　　法海缓缓闭眼，双掌合十，“阿弥陀佛。”
　　老鸨继续道：“小玉这女孩命苦，相识一场，我就为她多说一句。这一次小玉真的是动情了。她不愿意被法师看到她这张脸，不愿意自己被凌辱的事情让您知道……所以选择……”
　　法海缓缓颔首，“让我为她超度，早日轮回。”
　　“有劳法师。”
　　午夜，法海超度完毕，找到了小玉。
　　两人再见，已经是阴阳相隔。
　　小玉怔怔的看着法海，竟然是咽哽无语。
　　“黑白无常何在。”
　　“biu”一下。
　　黑白无常跳出来。
　　“法海大师有何吩咐。”
　　法海道：“这位小玉姑娘就拜托你两。我已经给他超度，洗掉今生前世的罪孽。请送她投胎一个好人家。”
　　“好的法师。”
　　黑无常给白无常一个眼神。
　　一人送走了小玉，黑无常留下来。
　　“法师，有件事得跟你汇报一下。”
　　“什么？”
　　黑无常上下左右瞅了瞅，低声道：“降龙罗汉的金身被黑罗刹抢走了。今晚上月蚀之夜，这黑罗刹要上阳间。”
　　法海点头，“我知道。”
　　“您知道？这黑罗刹您知道？”黑无常震惊极了。
　　本来他是来传达地府各位大佬的意思，降龙罗汉金身被抢走，这黑罗刹恐怕没人敢拦阻，只能再次求助法海。
　　这还没开口，法海就好像全部知晓……
　　这样的情况好几次了。
　　未卜先知之能！
　　“那您知道这黑罗刹从哪里上来，找做什么。”
　　法海点头，“这黑罗刹乃是佛主成佛之前镇压的一个妖魔。黑罗刹大部分法力都封印在他的权杖中。我想他此番上来，就是去国清寺找权杖的。”
　　黑无常一跺脚，“哎哟！该死该死！我听了不该听的！法师有两件事得求您。”
　　对方刚才送走小玉，这个人情法海记住。
　　“说。”
　　“麻烦您已经知道，所以这黑罗刹是否能够交给您？”
　　“可以。”法海爽快的回答到。
　　“第二个，刚才您知道的一切我不小心听到。不过你放心，我转头就会忘记的。还求I求你千万别跟旁人提起，好吧。”黑无常看着自己的膝盖，苦涩道：“硬了很多年，跪不下来。不能给您行礼了……”
　　法海觉得好笑，这黑无常的求生欲望真的很强。
　　不该听的打死也不想听。
　　所以也不去为难他。
　　“降龙罗汉我交给你。”黑无常一头扎进地下，拖出昏迷的降龙罗汉。
　　没有金身护体的降龙罗汉，真的跟乞丐没什么区别，这一趟下去很失败，很狼狈。
　　此时降龙罗汉微微醒来，“法海，那黑罗刹拜托你了。”

第101章 跟着法海很心累
　　法海给他读入一口气，帮他缓缓。
　　但是降龙罗汉失去的是金身，这一次丢掉的等同于魂魄，又岂能这么简单的修复回来。
　　除非能够找到金身，否则这条命算是丢了大半。
　　“你怎么不问我为什么会搞成这样。”
　　法海解释道：“像你这么烂好人，一定是求着黑罗刹放过朱大常的魂魄。”
　　“这都被你看穿，真是丢脸。”
　　“然后黑罗刹让你留下金身作为交换。”
　　“这你也懂？要不是早就认识你，我还以为你是黑罗刹的分身。”
　　法海继续说：“所以你被黑罗刹戏耍之后，一脚踹飞出来，就这样……”
　　降龙罗汉：“……还挺形象，不过你漏了一点。我还被这样踩了一脚镶在地面，差一点扣不出来。”
　　法海自行脑补了一个人形“大”模样。
　　降龙罗汉苦涩一笑，“这黑罗刹法力尚未恢复。想杀他的话，在阳间是没问题的。今晚他就会上来，这黑并非有多强大，我如果融合金身，也就是一脚解决，你可以吧？”
　　大哥，你融合金身就是仙佛了好么，咱们还没成仙呢。
　　你未免太看得起我了。
　　法海并未见过黑罗刹。
　　不过他确信这黑罗刹若是得到权杖，恐怕就没有那么简单消灭。
　　否则佛主也不会用十八罗汉加上观音镇压这权杖。
　　当然这里的十八罗汉不过是咒语，并非有在本尊那么强大。
　　佛门的手段就是如此，喜欢用咒语镇压妖魔。
　　什么五行山法咒，紧箍咒，红孩儿身上几个圈圈……都是佛门咒箍。
　　这权杖到底几个意思，或许得找到权杖才知道。
　　“既然你要我帮助，那接下来的事情我来作，不许插手。”
　　“必须的，黑罗刹就交给你了。我……”
　　燕赤霞见状，失声道：“大师，你振作一点！”
　　降龙罗汉白了他一眼，“猛男，我只是想睡一觉。别闹。”
　　猛男燕赤霞干笑了一声，“呵呵，好尴尬啊。”
　　法海一转身，对燕赤霞说道：“把国清寺的观音像砸开。”
　　“和尚，你不敢亵渎佛门，居然把这种有损形象的事给我做。你真是的我好师父。”
　　法海笑道：“这观音像下面镇压黑罗刹的权杖。我要拿出权杖，把黑罗刹引到别的地方，避免城里涂炭生灵。顺便……”
　　燕赤霞好奇道：“顺便什么？”
　　“你做了我就告诉了。”
　　“好！反悔。”
　　然后燕赤霞屁颠屁颠的去砸了观音像，果然发现里边有一权杖。
　　“现在可以告诉我了吧。”
　　法海怜爱摸了摸燕赤霞的头，“顺便维持我良好的形象，也维持你燕赤霞放荡不羁，不拘一格的性格。菩萨拆了就拆了，有什么好怕的。”
　　燕赤霞拿捏权杖，发现这把权杖好像一柄三棱剑。
　　入手，一股狂躁的气息马上涌入他的心神……
　　“呼呼……这权杖好邪门。我拿在手中，感觉权杖里边都是恶鬼冤魂在喊叫。”
　　法海点头，“这黑罗刹本来做的就是勾魂吃鬼的勾当。在冥界根本无人管。多少魂魄进入他的肚子无**回，你听到的就是那些鬼魂的声音。”
　　“真他娘的邪门。”
　　“你跟权杖却是很有缘啊。”这权杖竟然跟燕赤霞有些共鸣，这是一次不错的机遇。
　　“和尚，这怎么说？”
　　“等杀了黑罗刹再说。这东西你保管好。若是心神不定，马上念经。”
　　燕赤霞点头回应：“我知道了。”
　　晚上
　　圆月当空，今晚是月色极其皎洁明亮。
　　忽然间阴风阵阵，明月在肉眼可见的情况下迅速被“蚕食”。
　　从一块整圆逐渐侵蚀变成半圆，变成月牙。
　　最后只剩下一道面盆大小的光圈。
　　忽然间，城中地面发生一道道震动！
　　法海骤然开眼，开启地藏法眼，一看千里，“好浓重的魔气！”
　　燕赤霞站起来，“这就是黑罗刹？和尚你在此等候我这就去把它给斩杀了。”
　　黑罗刹能够感受到自己权杖所在，便顺着燕赤霞这边而来。
　　“本座策划这么多年，终于从返人间。”
　　巨大的声响回荡在黑夜之中。
　　燕赤霞远远的看到一个大黑个朝自己这边走来。
　　等他飞到还有百丈的距离，这才发现黑罗刹身高有些恐怖……
　　估摸着也有个二三十丈！
　　简直就是一个超级巨人！
　　来到了面前他就后悔了。
　　可是自己要出来的，现在灰头土脸的回去一定会被和尚取笑。
　　燕赤霞一咬牙祭出飞剑！
　　他已经修达元婴境，飞剑术更是运用如常。
　　但是近日运飞剑不同以往！
　　燕赤霞飞剑一出，周边的气息马上顿变！
　　风雷大作，天地色变。
　　不过呼吸的片刻，剑光重重，从一把剑幻化出数百，数千。
　　远远看去，那细如牛毛的剑气汇聚一体。
　　融合成了一把百丈光剑！
　　燕赤霞一咬牙，“去！”
　　霎时间，风雷狂舞，金属轰鸣之声撕裂空气，宛如狂龙破天，呼啸而去。
　　不过是眨眼的功夫就落在黑罗刹巨大的身形上。
　　光剑刺入，顿时发出了耀眼夺目的光芒。
　　天地间，发出了一声清脆的金属碰撞的声音。
　　在城外荒野平原，地面被切出了一道笔直的沟壑。
　　沟壑的尽头是一个巨坑。
　　巨坑内，漆黑的庞大身影再次站起来，“何方宵小，竟然敢拦阻本座！”
　　燕赤霞傻眼，这黑罗刹的肉身竟然这么强悍。
　　燕赤霞收起飞剑，知道自己的飞剑对黑罗刹不会造成太大的伤害。
　　立马改用法术！
　　咬破拇指，祭出精血，气运丹田，汇聚掌心！
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　玄门八卦在他面前旋转而出，随着气息注入，八卦变成一亩大小，光彩夺目。
　　巨大的玄门道法阵法朝黑罗刹飞去。
　　黑罗刹哈哈一笑，“这样的道法再来一百次也对本座无效！”
　　“轰！！”
　　随着八卦落在黑罗刹身上，顿时炸出了地动山摇的气势。
　　然而很可惜，这样的气势确实厉害，却对黑罗刹照成不了一点伤害。
　　燕赤霞不禁苦涩道：“为什么每次跟和尚出来，遇到的都是我搞不定的妖魔。”
　　心累啊。

第102章 只希望你真的能取悦我
　　燕赤霞几乎用全力一招，也没看到任何显著的效果，先是一愣随即释然了。心里已经明白自己跟这妖魔的差距实在太大。
　　没有任何犹豫，马上调头离开。
　　黑罗刹看他逃走，哈哈大笑：“刚来就想走？可没那么简单。”
　　说着，一口气喷出。滚滚黑烟从背后喷来。
　　燕赤霞即便是全力逃遁，也马上被这股黑烟包裹其中。
　　吸入口中，只觉得心肺又辛又辣，奇丑无比。
　　燕赤霞便从这半空坠落下来。
　　“哈哈，蝼蚁也敢来送死！”
　　法海见状，传音过来，“黑罗刹，你的权杖在此，若是动他分毫，我这就断了你的权杖。”
　　黑罗刹听闻，缓缓转身过来，看向法海这边，“竟敢威胁我。”
　　黑罗刹身形一晃，就化作了黑风，天际，呼呼刮起一阵狂风，迅速的逼近法海。
　　接着，如同巨山落下。
　　“砰！”
　　法海盘坐于半空，面色不改。
　　这渺小的身躯在黑罗刹面前，真的就是一颗龙眼那么大而已。
　　燕赤霞推开迷雾，看着法海方向。
　　这一幕，他似乎看到当年的法海镇压黑山老妖的一幕。
　　黑罗刹哈哈大笑，“和尚，就你这样跟臭虫弱小，凭什么跟我打，信不信本座一拍你就死。”
　　法海缓缓开眼，“我有个问题想了解一下，你今日为何敢出冥界。”
　　黑罗刹不蠢，对方想套他的话，他岂能不知。
　　其实在《济公》中，幕后BOSS就是黑罗刹，袁霸天所有事情都是他指使的。杀死朱大常，骗降龙罗汉把金身拿出清水寺，最后因为金身离开国清寺，所有仙佛都避开降龙罗汉。
　　法海就想套黑罗刹，现在看来，对方并非特别愚蠢之辈。
　　当下呵呵冷笑，“少废话！权杖拿来！”
　　同时，黑罗刹的巨大手掌已经朝法海拍下来。
　　法海见状，也不躲避，右手禅杖伸出。
　　朝黑罗刹的手掌一点。
　　禅杖的顶端，佛法凝聚，一道护体屏障瞬息出现。
　　一巴掌落下，法海如同弹珠一般，被飞快拍出。
　　“轰！”
　　远处的燕赤霞看得傻眼，从战场看来，飞天走地，法海被拍飞千米不止，“这……”
　　不禁担忧起来。
　　黑罗刹下蹲，用力一蹬，然后猛的朝天空飞去。
　　“轰！”
　　巨型炮弹拔地而起，如此巨大身躯妖魔，燕赤霞看得心脏狂跳，气血热滚。
　　法海身形一闪，出现在半空中。
　　黑罗刹大笑，“来得正好！蝼蚁，吃本座一拳！”
　　巨大的拳头足有两张八仙桌那么大，从法海的顶上落下。
　　法海面无表情，看着那巨大的拳头，并无退缩。
　　“轰！”
　　燕赤霞远远的看着法海被一拳轰击下来。
　　只看到一道细线须臾间砸落在地。
　　地面，
　　“砰！”
　　燕赤霞只看到地面炸开了一道恐怖的冲击。
　　地面方圆十里的范围树木全部被这股冲击尽数摧毁，树林中心，出现了一道触目惊心的凹陷。
　　宛如流星落地。
　　“秃驴！别装死！老子还没尽兴。”黑罗刹的拳头如同狂风暴雨疯狂砸下。
　　地面，在每一锤都造成地动山摇。
　　燕赤霞看得已经张目结舌，若是自己在这等力量下，恐怕早就死得骨头渣不剩。
　　持续一刻钟的连续轰击，黑罗刹终于收手。
　　他微微喘息，呼吸的风都能掀动周边树林。
　　一阵风吹过，燕赤霞看到地面恐怖的一面，那感觉就像被生生的铲走一圈。
　　不过这个圈，在视觉冲击下甚是骇人。
　　“和尚……”燕赤霞颤抖着双唇，心里依然没底。
　　“这等攻击，是我的话早就死在里边！和尚，你可千万不要有事。”他自言自语的说道，心里已经不淡定到了极点。
　　然而，当他看到一抹金光，从烟尘中缓缓绽放。
　　燕赤霞那凝固沉重的表情露出一丝笑容。
　　“艹！这和尚真是打不死的蟑螂。”燕赤霞那悬浮的心总算尘埃落定。
　　然后，旁边一只手递给他一片西瓜，“吃两口。”
　　“好咧。”燕赤霞啃了两口，这才想起到底是谁递给西瓜。
　　转头看去，降龙罗汉全身绷带，顶着一张猪头肿脸，正笑呵呵的看着他。
　　“不是……你怎么在这里，这你伤势又是怎么回事。”
　　降龙罗汉笑呵呵道：“还不是我那师父揍的，我把金身弄丢了，他揍我几下也应该。”
　　“这下的是死手吧，把你打成这样。”燕赤霞都不忍看。
　　这没想到那有点痴痴傻傻的长眉方丈竟然这么能打。
　　真是方丈都不能得罪。
　　“法海是真龙！我就算是降龙罗汉，也搞不定他。”
　　燕赤霞听闻，“你意思是和尚能行。”
　　降龙罗汉吐了一地的瓜子，吧唧吧唧的说道：“你没看出来吗？”
　　“看出来什么？”
　　“法海利用黑罗刹在锻炼肉身。他认为自己的肉身不够强悍。而黑罗刹本身力量恐怖！一个愿打一个愿挨，就是你现在看到的。”
　　燕赤霞手中的西瓜掉落，震惊道：“这和尚疯了？”
　　“不，他没疯。他对自己是真的狠！在我看来他很理智。”
　　燕赤霞看降龙罗汉对法海评价那么高，不由得震惊。
　　从始至终，自己也都没看出法海的意图。
　　若不是降龙罗汉提醒，他还真以为法海是单方面被碾压。
　　微微喘息的黑罗刹看着那一幕金光，面目愈加的低沉跟狰狞。
　　“你这和尚有意思！我倒是小看你了。”黑罗刹伸展自己的筋骨。
　　全身发出噼里啪啦的炒豆之声。
　　但是这声音在他庞大的身躯发出，宛如百年老树生生折断那么清脆，光是听着就让人胆寒。
　　法海一动不动的，嘴里好淡定说道：“再来。”
　　就这两个字，让黑罗刹先是一怔，然后牙齿咬得咯咯作响。
　　“和尚，你有点狂！我承认我小看你了，但是我会让你知道，接下来你一定会后悔刚才所说，所以！有本事你狂到底，给我片刻功夫，让我尽兴。”
　　法海缓缓看着黑罗刹，“我知道你想做什么。我给你时间蜕皮。只希望你真的能取悦我。”

第103章 跟你玩而已
　　“只希望你真的能取悦我……”
　　简单的几个字，彻底惹怒了黑罗刹。
　　“好好好！你叫甚！报上名来，本座要记住你。”
　　“法海。”
　　“法海！你是除了如来第一个能够入我法眼的第二人。我今日不撕碎了你，我黑罗刹头砍了下来让你垫着坐！”
　　“请便。”
　　黑罗刹扬天嘶吼！
　　“轰轰轰！！！”
　　恐怖的魔气从身上迸发，在周身形成的罡风席卷这片荒野深林。
　　宛如玄铁利刃，全部斩断。
　　魔气迸发，周围的树木肉眼可见的在枯萎，凋零。
　　法海见状，如此下去会蔓延城里。
　　当下抛出大罗金钵，悬浮在城门顶上。
　　一道护法金光笼罩城门。
　　降龙罗汉看着大罗金钵，笑了：“好法器！”
　　燕赤霞一脸的蒙圈，话说你称赞的“点”不大对吧。
　　不应该是称赞法海慈悲心肠，爱民如子吗？
　　“轰！”
　　一道笔直的黑气冲天而去，黑色柱体跟天空的蚀月衔接一起。
　　接着，一股源源不断的力量随之而来。
　　降龙罗汉丢下手中的西瓜皮，“法海，黑罗刹要释放体内魔气！利用今晚‘月蚀’提升法力！不可让他继续。否则后果不堪设想。”
　　法海听着降龙罗汉的警告，却无动于衷。
　　降龙罗汉一咬牙，急得恨不得提刀杀过去，“你说的没错，这和尚疯了。”
　　燕赤霞感受这股恐怖的魔气，换做自己，只怕在这股魔气中一碰，立马灰飞烟灭。
　　这样等级的妖魔已经不是自己能够触及。
　　“嘶嘶——”一股阴寒的气息从虚空中迸发出来。
　　接着，在滚滚魔气之中，一只大手伸出，仿佛死来了蝉蛹羽化重生。
　　现在的黑罗刹身体缩小了一半。但是身上的魔气却更加浓郁。
　　本来有点啤酒肚的模样也换做了一身标准的肌肉，猩红的眸子闪烁在黑色魔气之中，气势大变！
　　黑罗刹再挥手，魔气散开。
　　“这……看起来怎么那么眼熟！”燕赤霞觉得这模样，想到熟悉，可是一时间竟是想不出来。
　　降龙罗汉一下子明白了，“这是西天夜叉。它乃是这天地间第一只夜叉——鬼夜叉。”
　　法海终于等到黑罗刹出现。
　　他缓缓开眼，感受这股气息，现在他满意了。
　　黑罗刹咧嘴一笑，吐出一口阴寒的浊气，“看到和尚我就心烦，尤其是你这么狂妄的，现在让我你能吃本座几拳。”
　　黑罗刹朝前一踏，身影突然消失。
　　在出现的时候，已经在法海面前。
　　一拳！
　　轰击在法海身上，清晰的听到骨头碎裂的声音。
　　法海的身形快得如同流星一闪即逝。
　　燕赤霞根本就没看清，在对面的山头突然被什么东西撞击，接着就崩塌起来。
　　黑罗刹哈哈大笑，接着再次消失。
　　他出现在崩塌的山头，抬起拳头，“法海！给本座死！”
　　一拳从上至下，整栋山猛然一震！
　　然后肉眼可见，无数的裂痕产生！
　　接种山头炸开。
　　“轰！”
　　又是一拳，山体马上崩塌，巍峨的山峰在两拳后成为废墟。
　　黑罗刹俯冲直下，钻入了尘埃之中。
　　“轰轰轰轰……”
　　连续不断的拳击然如狂雷爆发，轰得大地都开裂。
　　这股震动，延伸至冥界地府。
　　十八层孤魂野鬼听闻，都不寒而栗。
　　此时的黑白无常躲在阳间某个远处角落，正瑟瑟发抖的看着这一切发生。
　　“难怪十殿阎王不去招惹这黑罗刹，竟是这么的恐怖。”
　　“就这阵势，堪比神魔大战……”
　　黑白无常瑟瑟发抖，这样的战斗还是头一次。
　　白无常摘下长舌头朝肩膀一搭，急促的呼吸。
　　黑无常擦掉脸上的汗水，“哎呀，妆化掉了。”
　　降龙罗汉看着这一幕，心里有些后悔了。
　　“这法海都这么乱来？我看这次必定玩脱了。”降龙罗汉连连摇头。
　　燕赤霞也从惊愕中醒过来，“怎么办，还有救吗？和尚的气息我一点也感受不到。”
　　“你岂能感受，他关闭五感。收敛气息，就是想让自己以凡人身躯去横练肉身。太乱来，真的是太乱来了。”降龙罗汉眼下只有一个办法。
　　那就是烧掉他的扇子，这是信号。一个自己在人界混不下去求救的信号。
　　到时候伏虎罗汉就会下凡，帮他一把。
　　只不过到时候他要因为的失职买单，消除罗汉之位，重新修炼，到时候就不知道多少百年才能归位。
　　也就没有历代金身传承那么简单，一切从头再来。
　　如同天灾的打斗，让两人沉默下来。
　　许久，
　　黑罗刹的身体再次出现在半空。
　　他手里抓着一个血肉模糊的尸体，一脸不屑，“能够撑到现在，已经很不错。”
　　燕赤霞跟降龙罗汉看向黑罗刹手中的法海。
　　模样相当的凄惨，已然不知死活。
　　燕赤霞一咬牙，“和尚，忍住我这就来救你。”
　　半空，
　　一个声音阻止燕赤霞，“不需要。”
　　“不需要……呼呼，没死就好。”燕赤霞宽心了。
　　降龙罗汉吃惊的看着这大胡子，“猛男，你还笑得出来。”
　　“没事没事，这和尚还能说话。”
　　黑罗刹一皱眉，心稍有一沉，这和尚还没死？
　　接着，他看到不可思议的事。
　　只见他一手捏得死死的法海，缓缓睁开眼睛。
　　一双清澈的眼睛浮现犀利之色。
　　“你的拳头可以，我也够了。本座多谢你，因为你，我的肉身已经锻炼到一个新层次。”法海说罢，两手撑起身体，从对方手中撑出。
　　黑罗刹怒道：“还敢动！找死！”
　　另一只巴掌朝法海抓下。
　　法海不屑一笑，“你已经没有任何的利用价值。死！”
　　法海一拳挥出！
　　“轰！”
　　降龙罗汉跟燕赤霞看着天空。
　　在法海挥了一拳之后，这天空的乌云魔气一扫而光，一股狂风横扫天空，宇宙星空是如此的清晰可见……
　　从未见过这么透亮的天空！
　　“轰！”
　　一只巨大的头颅从天而降，落在燕赤霞跟降龙罗汉面前。
　　那楼梯长大嘴巴，露出震惊的神色……
　　临死，他还觉得不可思议，这和尚的拳头竟然这么强悍。
　　原来他一直都可以杀，只是他还想跟自己玩而已吧。

第104章 勺子越狱？
　　燕赤霞看着那巨大的头颅，心情更多的是无奈苦笑。
　　“这和尚，真是乱来。”
　　降龙罗汉也道：“可不是嘛，我都被他吓了一身冷汗。”
　　法海重新回到众人身边。
　　降龙罗汉笑呵呵的看着法海，“你这么强，还隐藏那么深，你让我们这些人怎么在西天混。”
　　法海：“……”
　　“我刚才在那边的身躯里发现这个。”法海随手一丢。
　　降龙罗汉赶紧接下，“慢点！我十三世修为的金身。能不能西天吃香喝辣还得看它。”
　　法海颔首，“这事完了。我们也该走了。”
　　降龙罗汉微微皱眉，“不等西天来人？”
　　“不等。”
　　“这功劳是你的。”
　　“先借给你，我想以后我会找你还的。”法海摆摆手，便要离开。
　　降龙罗汉笑了，“承你这个人情。以后用得上我的地方，尽管说。”
　　法海点头，查看了自己的界面。
　　法号：法海
　　境界：涅槃境初期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（一品）
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德：22.7万/30万
　　这黑罗刹的道行不低，杀掉也获得了7万功德。
　　“行，我看你是有要事要办。青山不改绿水长流，会有机会再见的。”
　　燕赤霞一抱手回应，“好好养伤，他日我有幸成仙，希望能与你再会。”
　　“一定。”降龙罗汉笑呵呵的看着两人离开。
　　临走期间，法海跟燕赤霞先回金山寺一趟。
　　法明众人见法海归来，纷纷门前迎接。
　　“恭迎掌门方丈！”
　　法海的肉身锻炼到了另一个层次，需要一两日稳定。
　　燕赤霞本以为法海会马上跟他一同进帝都救宁采臣，没想这又则反回金山寺。
　　闭关之前，法海来到书房。
　　此时广亮正与法缘聊得投入，看到法海回来，急忙迎上。
　　“法海法师回来这么快，这事情想必是办理很顺利的。”
　　“是已经解决。那一百个字的事情你也很顺利吧。”
　　光亮笑了，“完全没问题啊，我这就叫小青出来给你演示。”
　　法明让小和尚去准备文房四宝。
　　小青蛇一脸忐忑带到大殿，被迫“营业”。
　　光亮笑道：“别怕，你放心写，用心写，凡事有我。”
　　燕赤霞在一旁提醒道：“你够一巴掌吗？”
　　光亮亲自磨墨，铺垫宣纸。
　　“请，别怕，自信点。”
　　小青蛇瞅了法海一眼，拿起毛笔，一笔一划的写了出来。
　　法海先喝茶等候，一百个字没那么快，就算键盘侠也得几分钟。
　　“好了，法海法师请过目。”
　　法海一愣，“这么快？”
　　键盘侠都没那么快，这搞的什么飞机。
　　只见光亮拿起宣纸，朗声道：“请看，这就是法海法师您让我教的‘一百个字’。”
　　我尼玛
　　还真是“一百个字”，法海黑着脸看向广亮。
　　胖子广亮微笑道：“有什么问题吗？”
　　“我说的一百个字。你给整这个？”
　　光亮笑了，“我是这么认为的。法师您深明书法奥义。这四个字囊括了我大唐字体所有‘笔画’，练好着四个字，其他字还担心写不好吗？法师你明慧，我也是想了许久才明白这个道理。”
　　我擦，这胖子口才真不是盖的。相当有道理呢。
　　可是法海有种被耍的感觉。
　　燕赤霞趁此安慰法海：“我看着四个字写得很工整。起码比我写得好，这些日子没少练习。欲速则不达，慢慢来。”
　　法海点头，“行了，暂且就这样。”
　　光亮笑了，“那李修缘的事怎么样。”
　　“他现在在国清寺。”
　　“什么！怎么跑到那小小是寺庙去了，不行，我得把他拉回灵隐寺，搞什么嘛，说好在我灵隐寺出家的。”光亮马上收拾东西，跟法缘等人告辞。
　　经过三日调整，法海肉身提升了一个层次，算是比较满意。
　　“我现在就缺一部锻炼肉身的功法，否则也不需要自己修得那么辛苦。”有系统在，蹭蹭蹭就给点上去。
　　现在算算时间也差不多到了。
　　法海飞出半空。
　　金山寺上下看到掌门方丈出现，全部双手合十，鞠躬拜下。
　　法海传音，“燕赤霞。”
　　正在金山寺后山处理鸟毛的燕赤霞听闻，马上飞天而来。
　　“走。”
　　两人化作流光，朝帝都飞去。
　　……
　　话说有一段时间不见宁采臣现在正被关押在天牢。
　　这件事到现在他还没搞清楚什么情况。
　　只知道自己在路边吃面，稀里糊涂被人按住头。
　　“没错，这就是通缉犯。”
　　“简直一模一样，等等，把胡子黏上去。”
　　“完美！”
　　宁采臣愣是一句话都没来得及说，被一群不知道哪里冒出来的土匪，让后总馒头塞住他的嘴巴，就往监狱里边塞进去。
　　来这里有一段时间。
　　此时的他已经适应这里的生活。
　　隔壁的牢房全部是空的，不为别的原因，就是因为这货太爱说道理。
　　最近几次竟然逼得人家撞墙自杀。
　　死了两个之后，牢头就明白其中利弊，果断把他独立起来。
　　不过好在跟他关押的还有一个老头。
　　这老头很有学问，两人性情投合，竟然彻夜攀谈。
　　这两人“双剑合璧”，直接逼得方圆十里寸草不生。
　　就巡逻的牢监也忍不住他们的啰嗦，直接选择放弃。
　　“喂，吃饭了。”
　　宁采臣看着丰盛的饭菜，欢喜道：“诸葛亮前辈，你看今天还有鸡腿。嗯？还有鸭脖子？”
　　“好好享受吧。鸭脖子都来了，这是最后一餐。”
　　宁采臣一愣，“我……我要死了？”
　　老头嘿嘿一笑：“吃了那么久的断头饭你都不知道。寻常人只是吃了一餐，你知道你为什么能吃那么多日？”
　　“前辈，你知道？”
　　“我当然知道，因为有人让你顶罪。怕你饿了在下面告状，所以让你吃饱上路，不能让你做饿死鬼。”
　　宁采臣心中苦闷至极，悠悠叹气说道：“如今佞臣当道！我宁采臣本想做个好官，为百姓请命做主，可是现在却落地这般田地，自身难保啊。”
　　老头忽然笑了，“年轻人莫怕，其实我有一个勺子，这些年来，我一直用这个勺子做一件事。”
　　宁采臣震惊的看着对方，“你用了几十年挖了一条地道？”

第105章 傅清风
　　“你用勺子花了了几十年挖了一条地道？”
　　老头笑了笑，“并不是。我这勺子是金子做的，我答应只要保我不死，我这勺子就留给牢头。”
　　宁采臣傻眼，“不对啊，你应该挖了一跳地道，人后趁人不备，把我送出去，外面的人都是这样说的。”
　　“年轻人你在想什么，别听外面‘说书’的乱讲，没有这样的事。谁能用一个勺子挖出一条地道。傻子才会这么做。”老头笑了笑，指着隔壁牢房，“不过隔壁就有这么一个傻子。”
　　“前辈你在说什么。”
　　“隔壁有个先生叫做诸葛卧龙，这位老先生放了不少年轻人。你还年轻，应该关在隔壁。只可惜你这张嘴巴，把老人家给吓到了，人家都不愿意跟你关在一起。”
　　宁采臣气得直跺脚，“就差一点啊！我怎么就没关到隔壁去。”
　　正说着，这会牢头来了。
　　“你时辰到了，出来。”
　　宁采臣又别塞满嘴巴，不管对方怎么叫，硬是拉上来法场。
　　两个狱卒拉着宁采臣，嘴里嘟囔道：“这一声肉嘌，这位段时间真的是把他养得太肥了。”
　　“可不，隔三差五的烧鸡烧鸭，能不肥。”
　　而此时，宁采臣出来地牢，迎面走来四个喇嘛。
　　看到宁采臣后，说道：“此人国师需要。”
　　“国师？”
　　牢头惊呼一声，狱卒也面面相视，这不过是路上抓来顶罪无名小辈，这样的人竟然被国师看中，上辈子修来的福气。
　　“几位法师，这人我就交给你们了，到时候还希望……”
　　喇嘛点头，“自然少不了你的好处。”
　　宁采臣便背四个喇嘛往国师府带。
　　“此人身上气息精纯，比寻常人更加强盛几倍。这一次给国师炼丹，肯定是最好的药引子。”
　　“不错，没想到只是来走走，就看到上等药引，真是走运了。”
　　“这个书生至少顶一百个，好久没得到这么好的药引子。”
　　宁采臣稀里糊涂的又被关押在别的监牢。
　　这个地方关押更多的人。
　　不过这些人每个看起来都比较像读书人，没有牢狱中那些人的戾气与狰狞。
　　宁采臣跟另一个人关押在一起。
　　等众人离开之后，宁采臣才与那个人打招呼。
　　“你好我叫宁采臣。”
　　那读书人是个精神小伙，拨开头发，笑道：“你好，我叫包龙星。兄弟是怎么进来的。”
　　宁采臣惭愧道：“想我一介读书人，随便就按一个江洋大盗的罪名，把我压在监牢，现在又被塞进这里来。我想说我是冤枉的。”
　　顿时，监牢里边发出阵阵笑声。
　　“来这里的人哪个不是冤枉的。我们不过是好奇你是被按了一个什么罪名。”
　　包龙星苦笑，“你比我好多了。你可知道我是怎么罪名。”
　　周围的人和好奇起来。
　　包龙星道：“我本是一介九品芝麻官，被人栽赃陷害！满屋子的金银放在房间，我愣是一块没得用，就被按了一个贪赃枉法的罪名。后来他们还嫌不够，把强-奸母猪的罪名也按在我的头上，想我一世英名……却沦落这般境地。”
　　众人无不唏嘘这些人真是丧尽天良，为了抓人，脸都不要了。
　　众人一晚休息。
　　半夜，一个身材魁梧的女子请见。
　　“包龙星，你老娘找个姑娘给你传宗接代，你抓紧时间。”狱卒拿钱，带着玩味说道。
　　包龙星傻眼了，“看来我真是没救了。我妈想到这条后路……”
　　那女人拉开斗篷，露出一张粗狂的面庞。
　　“是你！”
　　“是我，如花。”
　　如花食指塞半根进入鼻孔，使劲的搅动。
　　爽~
　　好大一颗，
　　弹弹弹……
　　“我老娘让你来的？我觉得我包家还是绝后的好。真的。”包龙星流着泪说道。
　　虽然黑灯瞎火的，都差不多。
　　可是现在已经看见脸，要如何下手，请告诉我。
　　如花白了他一眼，“你想老娘还不想。我这优良的后代要留给优秀的人。”
　　说罢，看向旁边的宁采臣。
　　宁采臣缩在角落，夹紧双腿，瑟瑟发抖。
　　如花看了看左右，“行了。办正事。准备一下。”
　　包龙星紧紧抱住自己……
　　如花发出一声嚎叫，然后向一头疯狂的公牛，朝墙壁一撞。
　　“轰隆……”
　　宁采臣眼珠子都要凸出来了，“塌了！！”
　　包龙星拽起宁采臣，“宁兄，还想如花呢？赶紧走人。”
　　两人一路狂奔。
　　身后的追兵也马上赶来。
　　包龙星哪里管得了宁采臣那么多，在另一条小巷就消失了。
　　很快，身后传来喇嘛的声音。
　　“要活的！”
　　十几个喇嘛飞檐走壁，都朝宁采臣这边来。
　　“该死的，怎么都找我！”
　　一不留神，他走到了死胡同里边。
　　看着一堵墙，心冷到了极点。
　　那追兵的声音越来越近。
　　“怎么办！”
　　这时候，一个女声传来，“先生进来。”
　　宁采臣意外的发现胡同侧面居然有人开门。
　　宁采臣进入后，马上挪开水缸，随着那个人进入隧道。
　　地下，
　　宁采臣看到了一群人。
　　这些人都是江湖人打扮，刚才救自己的那个人是个女的，长相竟然跟小倩一模一样。
　　宁采臣看第一眼，都傻眼了。
　　“先生没事吧？”
　　宁采臣摇头，“没事，”
　　“请问先生叫什么。我叫傅清风。”
　　“我叫宁采臣。”
　　这里的人一一介绍，宁采臣只记得傅清风一人的名字，别人就忽略了。
　　“先生为什么被朝廷的人追杀？”
　　宁采臣苦涩道：“说来惭愧，我不过是在路上吃了一碗面……”
　　故事就得从一碗面开始说起，自己稀里糊涂的就被抓到监狱……
　　傅清风也把他们的身份与目的说明……
　　他们都是大官傅天仇的家人，手下。
　　宁采臣叹息道：“原来您是忠良之后。没想到傅天仇大人也被奸臣所害，这天下，这世界太乱了……”
　　“先生，我们要去劫囚车，刚好顺路送先生，一起吧。”
　　“好。”宁采臣也不拒绝，毕竟这傅清风长得好像小倩，他舍不得离开。
　　众人来到囚车必经的一座寺庙设下埋伏。
　　宁采臣看着四周的环境，不禁想起兰若寺。
　　“大家注意埋伏，按照计划进行。”
　　众人都分布出去，宁采臣就安置在破寺之中。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的叫声发出，宁采臣猛的坐起来，看着不远处傅清风的同伴缓缓倒地，只剩下半具尸体。
　　然后，宁采臣看到一个身材高大的巨尸……

第106章 知秋一叶
　　这巨尸的模样，简直就是移动楼房。
　　宁采臣是见过妖魔的人，所以这一次看到巨尸出现，也没有吓得动不了。
　　反而冷静的观察片刻。
　　发现尸体虽然巨大，但是行动起来比较迟钝。这是一大弱点。
　　等巨尸体走了之后，宁采臣来到被杀死的尸体旁边，忍住恶心，从身上摸到了一个他们的信号弹。
　　这东西傅清风的人在埋伏之前有提起过如何使用。宁采臣当时也在旁边，知道怎么使用。
　　发出了信号弹。很快傅清风跟妹妹傅月池等人闻讯赶来。
　　“先生，怎么是你。”
　　宁采臣领众人来尸体旁边，“这里有一只尸妖，我刚才看到，很大。至少有房子那么高。”
　　众人一听，无不震惊！
　　加上自己兄弟被吃了半个身体和地上巨大的脚印，众人是深信不疑。
　　“那现在怎么办？我们有又不懂降妖除魔的本领，若是天使会的人在九好了。”傅清风也是苦恼起来。
　　眼看时间就差不多了，这会父亲的囚车马上就要经过这里。
　　这会，地面忽然翻滚起一片泥土。
　　泥土下面仿佛又一条鱼在快速游走。
　　傅月池最先发现，惊叫一声，“巨尸来了！”
　　众人看到地面滚动，都纷纷让开。
　　宁采臣大叫一声，“我来！”
　　只见他扛起一块石头，朝着地面就砸下去。
　　“砰”的一下，地面却发出一声惨叫。
　　“哎呀！”
　　然后，居然冒出一个人头。
　　宁采臣吃惊道：“居然还幻化人形！大家不要怕，人形状态的妖怪不禁打，相信我，我见多了。”
　　冒出地面的头疼得倒吸冷气，还没来得及说一句话，就被十几个人一顿猛踹。
　　“我……见鬼了，我下山这么多年还是第一次被人这样打，我也没看到女孩子洗澡啊，什么仇什么怨。先遁地走。”
　　“哧溜”一下，人又钻入了地下。
　　“这尸妖真的狡猾，居然被他逃走了。”
　　“我看着这么想法术呢？”
　　“什么法术，这分明就是妖术。“
　　众人说着在不远处一个人从地下跳出来。
　　这人被打得跟猪头一样，灰头土脸，甚是狼狈。
　　“你们这群家伙睁开眼睛看看谁是尸妖。我是人，方才在地下用土遁术好好的，突然间被你们爆头！到底是谁干的！”
　　原来是误会……
　　众人都很统一的指向宁采臣。
　　宁采臣特别的尴尬，“这不是刚刚被杀了几个兄弟，我以为尸妖来了。”
　　“给我听好了。我是昆仑山术士知秋一叶！是人。奇了怪，这么帅的我也是尸妖？麻烦睁大眼睛看好。”
　　宁采臣嘟囔道：“我看你是度帅气有些误解。”
　　“什么！你是嫉妒对不对。”知秋一叶撇了撇额头一缕头发，“废话就不说了，我帅是心知肚明的事情。说正事，我也是感受到妖气才往这边来。尸妖在哪里。”
　　众人都摇头。
　　“不过我们有兄弟被咬死。”
　　“这个可以。带我去看看，我有办法找到尸妖。”
　　半具尸体送到了他面前，知秋一叶深深一拜，“兄弟，你死了落得个死无全尸我很是同情。现在帮你报仇，借你的半个身体用一下。”
　　说罢，抽出了一张黄符。
　　知秋一叶念叨咒语，“嘛哩嘛哩哄，风火雷电劈！”
　　黄符咻的一下飞出去，然后黏在尸体上。
　　接着，尸体竟然像一个活人一样站起来。
　　“这……这尸体也能动了？”
　　“太神奇了，这法术厉害啊。”
　　众人无不称奇，瞪大眼睛看着。
　　知秋一叶看了看在场的人，看到傅清风跟傅月池两美女，都是眼前一亮。
　　不过他本身是出家人，只是现在有些年轻气盛，又是刚下山不久，颇喜欢卖弄。
　　尤其是在异性面前，情不自禁，自己都不知道。
　　半具尸体起身之后，那行走的速度也不差。
　　走着走着，居然还跑起来。
　　知秋一叶说道：“就在前面不远，最多一里路。”
　　宁采臣吃惊道：“你是怎么知道的。”
　　“我看见的，刚刚又被吃掉下半身。”
　　他是修炼者，眼力过人。
　　众人沉默，这法师不知道还耐打不？
　　知秋一叶安慰道：“别这样。这也是好事。”
　　“还好事，都被吃了。”宁采臣没好气的说道。
　　“那正好，刚才我看得很清楚，一口下去，鞋子都吞进去了。上半身跟下半身都在一起，不算死无全尸。”
　　众人汗颜，
　　这解释也行？
　　“跟我来！”他土遁下去，很快就钻入地下，朝前方飞去。
　　众人都是练家子，很快就跟上去。
　　来到的时候，那尸妖被知秋一叶用黄符困住。
　　等众人赶来没看到这巨大的尸妖，脸色都变了。
　　“这么高……”
　　尤其是那头，跟水缸一样大，难怪说一口就吃了半个身体。
　　这么大的身躯，谁也不敢靠近。
　　傅清风说道：“弓箭。”
　　四五个弓箭手纷纷拉满弓，射了过去。
　　箭矢没入大半，然而一点效果也没有。
　　知秋一叶道：“你们就别费心机了，这是妖，你们寻常的兵器根本根本不可能伤它。看我的。”
　　宁采臣埋怨道：“你早知我我们来这里起不来什么作用。”
　　百忙中的知秋一叶笑道：“没错，我就是让你们过来看我降魔除妖的。”
　　众人：“……”
　　怎么有种看耍杂技是视觉，等会是不是还得给他赏钱？
　　知秋一叶抽出一沓的黄符。
　　嘴中驱咒，“嘛哩嘛哩哄，风火雷电劈！”
　　随着他念咒的开始，黄符宛如落叶一般，随着一股无名风旋转。
　　接着，全部的黄符都黏在尸妖的身上。
　　“啪啪啪——”
　　连续的黄符在感应到妖气之后尽数爆炸。
　　炸得火光四溅，威力不俗。
　　尸妖连续退后，然后“轰”的一下躺在地上。
　　众人大喜：“太好了！这尸妖死了。”
　　“幸亏法师出手，不然我们真的一点办法没有。”
　　傅清风走到他面前，一抱手，“法师，多谢你出手杀了这妖魔。”
　　知秋一叶笑了笑，“小问题。斩妖除魔本来就是我分内之事。不过既然大家都都在场，回头还请大家到天师会做个见证。下山不好混，斩妖除魔也需要动力。”
　　众人无不欢喜。
　　“原来您是天师会的人。”
　　“难怪这么厉害，天使会可都是斩妖除魔的正道人士！”
　　宁采臣被冷落一边，似乎自己应该走了。
　　而在这时候，地面传来振动。
　　巨大的尸妖又站起来了。

第107章 刚才说的话，能不能收回来
　　众人都沉寂在欢乐之中。
　　走来走去的，一时间谁也没发现尸妖起身。
　　直到宁采臣没落的转身才发现，不禁喊道：“尸妖还没死！”
　　“什么！”
　　“竟然还没死！”
　　“道长，快上！”
　　知秋一叶还没回过神，所有人就像商量好的一样，全部分散。
　　中间位置只留下他跟尸妖。
　　“你们这群家伙动作真快。”知秋一叶再次拿出更多的黄符。
　　“用十倍的阳火符！我就不信杀不死你。”
　　这一次一处就是数百张，数量惊人。
　　“嘛哩嘛哩哄，风火雷电劈！”随着他念咒同时，这满天的黄符婉如蝙蝠出洞，铺天盖地而来。
　　强大的黄符密密麻麻的贴在尸妖身体。
　　随后耀眼的火光在庞大的身躯不断的炸开，因为黄符的数量太多，这炸开的时间久许多。
　　众人看得目瞪口呆，就这样的法术，就算是一头大象也已经烧成了骨灰。
　　可是这熊熊大火在尸妖身上燃烧了这么久，竟然没有一点焦黑的痕迹。
　　只是对他的身上造成了一定的伤害，却没有造成实质性的伤害。
　　知秋一叶看到如此状况，知道自己的黄符已经不行，效果平平，赶紧警告在场众人，“我看这尸妖没有那么简单对付，大家快散开赶紧逃，不要留在这里。”
　　知秋一叶改换战术，口中念叨咒语。
　　地面一阵颤动，众人面色大变，到底发生什么事。
　　很快涌现出来了几道土墙，拔地而起。
　　把这个尸妖的退路全部拦阻。
　　知秋一叶拔出自己的木剑，撕开右手，用精血开光。木剑顿时闪烁出耀眼的光华。
　　仿佛冲到了“+13”。
　　一声怒吼知秋一叶冲了过去。
　　抬起自己木剑，猛的一斩在尸妖的手臂。
　　是要发出了一声惨叫，然后他的手臂掉落地面。
　　众人又惊又喜，已经找到了突破口。看来这把木剑真的是降妖除魔的好法器。
　　可是没等他们高兴多久，他们发现掉落在地上的断臂居然“活”了起来。
　　那断臂“呼哧”一下飞了出去，寻着活人的气味，准确无误的抓住一个壮士。
　　尸妖的断臂猛的人发力，直接把活人生生地给捏的骨头稀烂。
　　那人只是发出了一声惨叫，就不成人形的躺在地上。
　　知秋一叶没想到是这样的状况，大声叫道“快走远离这尸妖”。
　　尸妖困之后，从嘴巴中喷出一口尸气。
　　尸气迅速的弥漫，马上向周围的人扩散。
　　知秋一叶大惊失色，警告众人：“大家不要呼吸，赶紧捂住口鼻。”
　　宁采臣以前遇过这样的情况，当年燕赤霞教导他用《金刚经》驱除。
　　危急关头他想到了这一点。
　　当下盘坐在地念了《金刚经》。
　　“先生，你别练了，快点走，这地方太危险了。”傅清风着急道，到了生死关头，这书呆子还尽拖后腿。
　　宁采臣道：“你们不懂，我这套经书大有来头，只要我念出来，任何妖魔鬼怪都不可能近我身体的。傅小姐，你们跟着我一起练，快点念，再晚就来不及了。”
　　众人面面相觑，心里都有一个统一的想法，读书读傻了？
　　——智障？
　　他不过是一介书生，怎么学起和尚念经起来。
　　最后他们默契的对视了一眼，直接挽着他的胳膊把他抬走。
　　宁采臣一边被人提起一边念叨的经文，他盘坐念经被人抬走的样子真的很滑稽。
　　而这边大队伍逃亡的时候一个知秋一叶也赶了过来。
　　“法师，你也来了。”
　　知秋一叶苦笑的说道，“没办法，法器都用完了。我们先避一避，这尸妖实在强大，我没想到他还有再生能力，砍一刀就多一个麻烦，暂且超出我的能力范围。”
　　“可是我不能走太远。”傅清风有些为难说道。
　　毕竟这一次是来救自己的爹爹，就这样离开恐怕会错失机会。
　　知秋一叶有些烦躁，“是不是那个来了？不舒服？都说了让你们没事别乱跑，多喝热水，没关系我背你走。”
　　傅清风面色熏红，“不是的。”
　　“不是？我看你就是。快走，不然尸气扩散，死伤会很严重。等尸气消散，我再想办法回来对付他。”
　　傅清风甚是为难，到底要不要把自己的计划告诉知秋一叶。
　　知秋一叶看着宁采臣盘坐念经的样子，心中也是烦躁，“我说书生，你没事就别求神拜佛好么，这时候鬼才来救你。”
　　说罢，忽然间天空响起一阵金属嗡鸣声。
　　很快，众人看到天空似有光华闪过。
　　接着，他们看到一人御剑飞空而来。
　　“真的来神仙了？”知秋一叶瞪大眼睛看着。
　　然后便看到一个大胡子，手持利剑从天而降。
　　宁采臣看着来着，大喜道：“燕赤霞，我在这里。”
　　众人看到能够飞行的修士，无不惊喜万分。
　　“你怎么在这里，要不是你念了《金刚经》我还真找不到你。”
　　宁采臣指着尸气里边，“先别管那么多，这里面有一个尸妖。收拾它要紧。”
　　燕赤霞点头。
　　身后的知秋一叶说道：“道友，这尸妖很强大，等我一起配合你。”
　　燕赤霞摆摆手，“不需要。你们在这里稍等片刻就好。”
　　宁采臣众人就地等待。
　　“阿弥陀佛，宁采臣，又见面了。”法海也不知道从哪里出来。
　　等众人听到声音，才知道身边多了一个和尚。
　　宁采臣大喜，“大师你也来了。”
　　“对。今日来此，为了一件事。”
　　“什么事。是不是来救我的。”
　　法海摇头，“救你不需要我费心劳神。我此番前来，乃是为了当朝国师。”
　　在场的人无不震惊。
　　“这位法师为了国师而来。您可知道当今国师有多强大！他能够呼风唤雨，杀人千里之外！法术高强，当今可谓无人能及，多少人去刺杀，也没能活着回来。和尚你这么年轻，还是三思而行。”傅月池提醒道。
　　法海微微一笑，“我自然知道。”
　　众人看着法师这么年轻，恐怕跟知秋一叶一样，不知天高地厚，结果就像今晚一样闹笑话——让我们愉快的逃跑吧。
　　今晚这情况还能逃走，就怕到时候真的遇到国师普渡慈航，那真的是有去无回。
　　正说着，燕赤霞传来一声，“和尚，这尸妖有些难缠，帮我驱除尸气。”
　　法海点头，拿起禅杖，朝地上一顿。
　　顿时，他身上散发针芒刺眼的佛光，普照百里！
　　不但把尸气消散，就那被燕赤霞砍成了很多块的尸妖也一同消灭。
　　尸妖，在一声惨叫之后，消失无踪无际。
　　众人看得目瞪口呆，刚才说的话，能不能收回来。

第108章 对不起他脸盲
　　法海一招把四周一切魔障全部清除。
　　而那庞大的尸妖，也在肉眼看见的下被金光灼烧一点也不剩。
　　群人目瞪口呆，一时间不知道该说什么好。
　　尤其是傅月池，自己看法海年轻，劝他要珍惜生命，不要把命浪费在不切实际的事情上。没想立马被打脸，打得很惨！
　　众人也都这样认为，只是情况危急，没来急得多说。否则也劝和尚珍惜生命。
　　可谁想到，人家表面看起来平平，但是就一招……
　　愣是脚步没挪动半步，就把那难缠尸妖给彻底抹除了。
　　片刻，众人回过神。
　　“法师法力无边，我们有眼无珠，请恕罪。”
　　“法师，多谢你杀了尸妖！我们刚才是在是太无理了。”
　　傅月池心中羞愧万分，低头道：“这位法师，刚才我说的话没别的意思，就是因为国师害人太多，担心你的人生安全。”
　　燕赤霞回来，笑呵呵道：“和尚你要还俗？”
　　“什么？”法海一脸的蒙圈。
　　“那我为什么会听到她说，‘给你生个人就安全了’。”
　　众人：“？？？”
　　人生安全=生人安全？
　　道长，好口才啊！
　　口才的玄妙之处就在于开始你不懂他说什么，但是后面即便是没有明说，在场的各位也猜得透彻到底。
　　现在尸妖杀死。
　　众人又懂法海来意，可以说他们的出发点都是同仇敌忾，当下商量，决定把自己的计划全盘说出。
　　傅清风走到法海面前，拱手道：“法师，我知道您神通广大。小女子有一件事想拜托您，希望法师能够帮我一把。”
　　法海开眼，正要说道，这会燕赤霞玩心忽起。
　　“和尚，你神通广大，推算如神。我跟你打个赌，这一次你要是说中了，我答应你一个要求。你要是猜错，咱们就此解除师徒关系。”
　　法海打量燕赤霞，“怎么？翅膀硬了，要单飞了。”
　　“你就说你敢不敢。姑娘，你不要说先，刚才你们商量的话我都听到了，我也问这小子，知道你们的计划。现在我就要看看这和尚是不是真的推算如神。”
　　法海摇头，说道，“无聊。”
　　“别。都到这份上了，你给算算。错了也不丢人。”
　　众人都把目光落在法海身上。
　　法海淡定说道：“姑娘，写一个字，我给你算算。”
　　傅清风有些迟疑，在宁采臣鼓舞下，这才开始写。
　　知秋一叶也瞪大眼睛看着，这会可是学习的好机会，他见识过法海的法力。
　　现在倒要看看法海是怎么推算。
　　“‘守’。”
　　法海指着字说道：“这顶盖之下，寸步难行。诸位想必是在此等候，有要事发生。”
　　众人对视，相继点头。
　　大概是这个意思，不过太片面，是人都看得出来他们埋伏此地。
　　和尚继续说道：“诸位身上带着寸铁，此次必有血光之灾。如果我没猜错的话，你们要劫囚。”
　　众人大惊！
　　“法师，您说中了。”
　　燕赤霞目瞪口呆……这件事也就宁采臣告诉自己的。法海一直独自坐在一旁打坐。
　　燕赤霞还特意交代别让人打扰法海。
　　所以一直以来都是法海一个人。
　　法海继续道：“这一次押送头目是左千户。”
　　众人一听，
　　顿时炸开锅。
　　“左千户，此人武艺高强，据说前些时日还败了天下第一剑客夏侯！”
　　“没想到是左千户，我们失算了！我们在场这么多人，一起上都不够他杀的。”
　　“左千户曾一一人之力，在三千匪徒手中救得李泉夫人归来，真的算是以一敌万的存在。没想到遇到的人竟然是左千户，我们这一次劫囚恐怕真没希望。”
　　知秋一叶看他们垂头丧气，安慰道：“怕什么。有我们在，左千户在强大也不过是凡人。这位法师一招就让他败。”
　　众人面面相视。
　　真是这样？
　　左千户的强大已经到达那种令人闻风丧胆的程度。
　　对方几乎就是一个传奇。
　　可是法海也弱，一挥手就把尸妖灭杀。
　　这两人比较的话……说不定真的能够帮助他们拿下左千户。
　　傅清风毫不犹豫的跪下来，“法师，还请你救救我的爹爹。他是无辜的。”
　　宁采臣看傅清风落泪，自己心里也难受。
　　看着也跪下来，“法海法师，帮帮他们吧。”
　　法海本意就想帮他们，其实他们的父亲傅天仇根本不会死。
　　救和不救没多大意义。
　　法海点头，“放心，这件事交给我。”
　　众人宽心。
　　“有法师帮忙，我们就放心了。”
　　“那左千户再厉害，也不过是凡人。在罗汉转世的法师面前，根本就是不堪一击。”
　　“法海法师的神通我们都有有目共睹的，左千户算得了什么。不行一起上！”
　　众人顺势捧了法海一把。
　　法海这会听到有人细声的讨论，
　　“你怎么知道法师是罗汉转世。”
　　“我们那边都是这样夸高僧的，这世界哪个和尚不想做罗汉。”
　　法海“……”
　　罢了，有人夸奖就不错了。
　　燕赤霞颇为无奈，“怎么感觉我就像摆在这里看的。”
　　知秋一叶苦涩笑了笑，“前辈。你不孤单，我也是。”
　　燕赤霞看了对方半晌，“我怎么觉得你跟我年轻的时候长得特别像。”
　　“那……前辈年轻的时候有没有邂逅过哪一家的姑娘。我觉得我们极有可能上辈子有缘。
　　缘分让我们相遇虽然是个意外，但是这就是缘分奇妙之处。要不这样，我拜前辈为师！促进这段缘分如何。”
　　燕赤霞白了对方一眼，这句话才是你想说的吧。
　　两人到一边去聊师父跟徒弟的故事了。
　　众人也不怠慢，都在准备兵器以防万一。
　　他们并不会把所有的希望都寄托在法海身上。所以自己必须再做一手准备。
　　宁采臣看着傅清风有些傻眼，他从未想过会有一个女孩长得跟小倩一模一样。
　　“报告！有车队来了。应该是。”
　　众人都站起来，面色凛然。
　　法海道：“你们都坐下，贫僧去去就来。”
　　去去就来？
　　听起来这口气够狂妄的。
　　接着，法海一指燕赤霞，“十个数内你把左千户带过来。对了特征，小秃顶，小胡子，背后背着五把剑。”
　　众人心想，什么嘛，这和尚不是说好出手的，怎么让指示起前辈来。
　　宁采臣解释道：“这位燕赤霞也是有名的修士。并且他是法海法师的徒弟。”
　　众人惊愕的时候，从天降落两个人，正是燕赤霞跟……
　　怎么是傅天仇？
　　抓错人了！！
　　“爹！”

第109章 左千户
　　“爹？”
　　众人无不惊愕。
　　这眨眼的速度，真的把人给带回来。
　　可是燕赤霞带回来的不是左千户，而是傅天仇。
　　也就是他们此行要救的人。
　　众人都傻眼了，刚才还心存怀疑，然而心里默数十个数字还没到，这人就送到面前。这样的能力，试问在场谁能做到。
　　傅天仇还在懵逼之中，发型都竖起来。
　　法海白了燕赤霞一眼，“怎么回事？这人抓错了。”
　　燕赤霞瞪大眼，“没错啊。秃头，小胡子。我看他刚才在撒尿。那佩剑应该是放在旁边。没办法你给的时间太少了。要不送回去换一个。”
　　众人急得跳起来。
　　“别别别！这就是我们要找的人。他是我爹！”傅月池急忙拦阻。
　　真怕燕赤霞把人送回去，他们忙了那么久，就是为了救傅天仇。
　　傅天仇这才缓过神，刚才飞天有些头晕，他也没想到自己活了一辈子能够在天上飞来飞去，一点准备也没有，肚子后知后觉还有点反胃。
　　“清风？月池？”傅天仇惊喜万分，老天有眼，终于让他再看到自己的女儿。
　　“大人！”
　　“大人！！”
　　……
　　傅天仇看清这些人，都是自己的从前部下，手下。心中激动万分。
　　“爹！我们把你救出来了，这一次就远走他乡，远离帝都这个是非之地。从此隐姓埋名，不再过问官场的事。”
　　“不错！大人我们找个没人的地方，以后种种田，养一些家禽牛羊，男耕女织，有酒有肉。日子比神仙还快活，不需要回帝都受皇帝的罪。你们说是不是。”
　　众人无不赞成。
　　傅天仇摇头，正色道：“我此次就是故意让左千户送我回去面圣！我要用我的项上人头感动圣上，唯有这样，才能拯救大唐。”
　　说着一人骑着马快速奔来，此人气场彪悍，一身正气。在场众人看到他目光无不闪烁。
　　随后他的身后也赶来数人，也是风风火火，面露着急。
　　看到众人后，左千户下马，看了看众人，“恕我直言，诸位不要做过多的争辩，我若是出刀，在场的人十有八九都是死。大家想看想这样？”
　　知秋一叶不屑道：“你自己有几斤几两心里没数吗？刚才人是怎么被劫走的？你不想想。你的武功真的高强的话还得追到这里来？”
　　左千户笑道：“妖术终究只是妖术，又岂能过我耳目。诸位若是不听劝解，休怪我刀剑相加。”
　　傅天仇道：“各位不要劝我了，我心意已决，这一次必定要去帝都面见圣上。用我的项上人头劝谏圣上。”
　　大伙准备了这么久，好不容易把人救出来，怎么可能轻易的把傅天仇再送到帝都去送死。
　　燕赤霞当场就笑了，不屑道：“你以为你死了，这天下得救了，你也未免太看得起自己了。”
　　燕赤霞年轻也曾满腔热血要做一番事业拯救百姓，只可惜，一人之力根本做不了什么。因此他比谁都清楚，这样做的后果就是白死。
　　傅天仇性情耿直刚烈，听闻有人质疑他的行动，他马上大怒起来，“你知道什么！陛下受小人蒙蔽，只是一时看不清楚而已。陛下需要的就是有别人的提醒他。天下人不敢做老夫来做！这一次就算豁出去性命，我也在所不惜。”
　　知秋一叶也毫不留情嘲讽，“这一切不过是你一厢情愿罢了。你要是成功了，那还能载史册留下一点字迹，你要是失败了谁会记得你的正存在。清醒一点，如果说这天下还有救，那就是这法师才能做得到。”
　　知秋一叶指着法海说道。
　　毕竟这是自己的师公，大腿要抱。
　　左千户走到了众人面前，“各位都是忠贞爱国的好男人，我左千户佩服在场诸位胆气。我也曾有过像大家一样的想法，想过用自己的行动唤醒陛下，让他看清妖僧面目。
　　但是我不过是一介武夫能做的太有限。朝廷奸臣当道，陛下被妖僧蛊惑，如今朝纲大乱。又岂能是一两个人能够拯救的。尤其还是一个和尚！”
　　其实最主要是左千户看法海是和尚，这让他心里比较反感。如今朝廷混乱，绝大多数都是国师妖僧在背后搞鬼。
　　因此他心里对和尚是有抵触的情绪。
　　燕赤霞站出来，“听说你武功很厉害，今天我们不把人交给你，你会怎么样？”
　　左千户冷笑道，“那就休怪左某不客气。”
　　燕赤霞一手捏起的剑诀，飞进缓缓的悬浮在半空之中。
　　看到这一幕在场的人都傻眼了。
　　这还没完，燕赤霞再次切换剑诀。
　　肉眼可见一把飞剑眨眼之间变成了十几把，接着是几十把，甚至上百把。
　　密密麻麻的飞剑悬浮在半空，剑尖指着左千户。
　　只要稍有动作，那飞剑就贯穿自己的身体。真的能够把自己扎成千疮百孔。
　　在场众人也是第一次见过这么玄妙的道法。区区肉身怎么可能跟道法媲美？
　　左千户面色甚是难堪。他也知道自己不可能战胜。想想自己刚才大言不惭，真是羞愧死人。
　　燕赤霞收起自己的道术，正色道：“左千户，虽然你有公务在身，傅大人回不了帝都你就得死。但是未必没有办法。我已经说过，这和尚会解决一切问题。”
　　左千户冷冷一哼，“区区和尚，有何本事。”
　　他没看到法海刚才神威大发，一招就吧尸妖都给灭杀。
　　若是看到就不会这样说了。
　　燕赤霞当场晒笑，“我不懂你从何判断。但是我可以很肯定的告诉你。这和尚，他不是一般的和尚。”
　　左千户也冷笑道：“国师也不是一般的和尚，现在已经是一人之下万人之上的存在。”
　　燕赤霞指着对方冷笑道：“那又如何。我这样说吧。你左千户，在场的人你可以杀一千个！但是你一千个左千户也杀不了我。而我，就算是一万个也不及这和尚。你可明白？”
　　在场的众人开始心中换算。
　　算起来……
　　那后面得加多少人才够画等号。
　　左千户也没想到，这年轻的和尚，竟然这么的强大？
　　或许，改变大唐的命运，就得看他看了。

第110章 诚心跟我法海过意不去
　　左千户也甚是无奈，无奈自己实在有效？
　　这些人若是来硬的，自己毫无悬念是死。
　　如此，
　　还不如死得其所，眼下，或许只有这个和尚才能解除困局。
　　左千户想了想说道：“五日之后，国师举行祭天，到时候会有很多重要任务参加。我们这些年加上傅天仇大人收集的证据，足矣定罪这妖僧。只是眼下有个问题，那就我们的能力不足以与国师抗衡。还得请法师出手。”
　　法海点头，“既然大家有计划那就好办。我正愁自己找不到一个合适的借口出手。我也有个问题，我若是与国师动手，只怕你们死伤无数。疏散人群是一个大问题。”
　　知秋一叶道：“如果是这样，可以跟天师会反应，我想对于这件事，天师会一定会出手帮忙。”
　　左千户也说道：“我在帝都能够支配的亲信士兵有一千人，适当的时候可以封锁一些道路。”
　　众人一合计，这计划已经成功了大半。
　　至于普渡慈航到底是不是蜈蚣精，法海不敢肯定，毕竟自己都没见过真正的普渡慈航。谁也不知道会魔改成什么样。
　　傅天仇自告奋勇，“眼下计划已经定好，我在此之前先回到天牢，否则会连累左千户。”
　　燕赤霞看着众人，“计划是你们的事情。我跟和尚都是中间人。我在此说明，谁要是泄露计划，或者背叛大家，我的飞剑追杀千里也要把他斩杀。”
　　众人满腔热血，众志成城！誓要做出一番大事业。
　　众人相继离开，重新回到了帝都。
　　宁采臣跟傅清风众人隐藏在帝都之中。
　　而傅天仇把戏演足，暂时先跟左千户众人返回帝都天牢等候发落。有燕赤霞暗中保护，性命不会有任何可担忧的，只要时机成熟，傅天仇把所谓的罪名都拿出，那时候就就可看好戏了。
　　至于法海，暂时被知秋一叶安排在天师会的客栈。
　　作为天师会的一员，只要是三钱以上的天师都不需要花费任何住宿费用，知秋一叶目前是一名四钱天师。
　　不过吃喝倒不是免费，否则客栈天天爆满。
　　“法师，今晚上天师会会有两个六钱天师过来协调我们的计划。还请您赏脸。”
　　法海点头，这件事怎么说都是大事，自己多少也得花费点心思在上面。毕竟，城中的百姓需要得到安全的保障。
　　晚上，知秋一叶撮合下，天师会派来了两位长老等级的人物。
　　知秋一叶介绍道：“这位是张一鹤长老。是一名六钱天师。这是赵峰长老，也是六钱天师。”
　　法海微微颔首回应。
　　知秋一叶道：“这位法师乃是金山寺主持，法海法师。”
　　张一鹤跟赵峰对视一眼，“你就是法海？”
　　法海有些意外，难道两人还认识自己？
　　“是贫僧。”
　　张一鹤笑道：“我听说此前你在灵台寺大开杀戒，可有此事。”
　　“不但如此，那郭北县兰若寺的树妖也是你击杀的？”
　　法海不懂两人提起这些事做什么。
　　不过从两人的语气来判断，并非好事。
　　“是贫僧。不知道二位想问什么，直说。”
　　两人对视一眼，赵峰就笑了，“法海，你好本事。天师会怕是无福与你同盟。此次计划，我觉得……”
　　张一鹤摆手道：“赵峰，别拐弯抹角，法海，我们不能帮你。”
　　知秋一叶都傻眼，这什么情况。
　　来之前谈得挺好的，为什么到了这里感觉仨人有仇一样。
　　“不是张长老，赵长老这其中有什么误会。”
　　法海站起来，说道：“请自便。”
　　张一鹤跟赵峰两人均是惊讶，这法海也不问缘由？
　　“法海，你做的那些事就自求多福吧。别以为我们不知道你想利用天师会做什么。”张一鹤冷冷的说道。
　　赵峰也在一旁补刀，“近年来你法海的名气在大唐逐渐传开，好事你做过，但是坏事说起来也令人发指。你这人亦正亦邪，只怕今日我们把你当盟友，明日你转头就捅我们一刀子！这种事不得不防。对了，这客栈是天师会开的，还请你离开。”
　　法海笑了，“这就是天师会？不过如此。”
　　张一鹤跟赵峰均是面色有变，略有阴沉的说道：“法海，别人怕你，我天师会不会怕你。”
　　法海起身，朝楼下走去。
　　知秋一叶急忙起身，“法海法师留步。”
　　赵峰道：“知秋一叶，你若是跟他离开，就是跟天师会作对，你可想好了。”
　　知秋一叶不屑道：“像你们这等小气度的人执掌天师会，我知秋一叶不留也罢。”
　　法海小道：“好！本座认你这徒孙。区区天师会长老也配与我叫嚣，不自量力。”
　　赵峰与张一鹤均是大怒，面色阴沉到了极点。
　　“法海，你非要跟我们过不去！”
　　法海淡淡道：“到底谁跟谁过不去。我诚心与你们合作，你们却冷言相对，现在倒反过来说我不是。你真当天师会在帝都脚下就一手遮天？”
　　张一鹤辩解道：“法海你那点破事我们早已经知晓。你无非是想利用天师会之手打压大国石寺，你那点心思我们早已经猜透。你休想，天师会是不可能帮你一丝一毫，并且你也不可能是大国寺妖僧的对手。你想一举成名，就你修为简直妄想。”
　　法海悠然道：“利用？你两太看得起天师会了。说的好听，你天师会能让本座利用，那是你们修来的福气。可是你们真不入本座法眼。”
　　“好猖狂的法海！你敢！”
　　“法海，士可杀不可辱。你说话注意点。”
　　法海淡淡道：“废物就废物。对你们我不需要注意。这小伙子是一位四钱天师，我只要指点他一招，你两所谓的六钱天师，在他面前不堪一击。”
　　两人成为天师会长老多年，从未被如此羞辱。
　　当下心中狂怒……
　　“法海，你当真是神仙不成，指点这兔崽子就能超越我们？老夫活了六十载还没见过这等奇事。有胆说，不知道有没有胆做。”
　　“法海，你若是输了，马上给我们磕头，然后滚出帝都。”
　　法海笑了，“那你们输了该当如何？”

第111章 老朽任栽了(2更)
　　两位长老活了这么久，还没听过如此荒唐的事。
　　“输，你是说我们会输？这是不可能的事。”
　　赵峰当下冷笑，“你法海再厉害，还能偷天换日，鱼目混珠？让区区的四钱天师越品打败我们，这是不可能的事。”
　　法海道：“记住你们说的话你们若是输了，也不配在天师会呆着。”
　　“好！法海你说的。”
　　“我们自废修为！”
　　法海看向知秋一叶，“你过来，我指点你一招。”
　　知秋一叶心中又是激动又是忐忑。
　　心想，“这世上这么可能有这么不可思议的事，我跟两位前辈差了两个品次。”
　　“法师。”
　　“叫师祖。”
　　知秋一叶看起来比法海还老相一些，叫师祖感觉很是怪异。
　　还是硬着头皮道：“好的，师……祖。”
　　“你把手伸出来。”
　　知秋一叶拿出手，法海破了手指的精血，在他手心写下一道血符。
　　血符马上融入了血肉之中，一股炙热灼烧知秋一叶的肉身。
　　霎时间全身好像涌现了一股使不尽用不完的力量。
　　这种感觉就像全身充满了……
　　“我的力量……提升这么高！！”
　　法海给他一个眼神，让他别废话。
　　这股力量很快沉寂在知秋一叶的体内，宛如石落江河，再也没有一点动静。
　　知秋一叶看着自己的变化，双眼流露出自信。
　　在转身，赵峰跟张一鹤似笑非笑。等着看对方笑话。
　　不难看出这两位昔日亲切的长老现在有多么的看不起自己，嘴角那轻蔑的笑容都浮现出来。
　　知秋一叶抱手，“两位长老，谁先来。”
　　赵峰当仁不让，站出来道：“知秋一叶，今日我也算是替天师会清理门户！今日一战，你与我天师会再无瓜葛。不过你放心，我会点到为止，不伤你的根本。”
　　说吧，赵峰招招手，让对方出招。
　　知秋一叶带着几分怀疑，看了看自己的掌心，他总觉得自己现在有用不完的力量。
　　甚至有种一巴掌把对方拍飞的错觉。
　　“反正相识一场，赵峰既然这么说了，就不会对我下死手。我就试试看自己的力量提升多少。”知秋一叶心里决定之后，攥紧拳头。
　　赵峰笑了，“无知小辈，你还真信法海……”
　　“噗！！！”
　　双眼瞳孔骤然收缩。一口鲜血，淬不及防的喷了知秋一叶一脸。
　　而懵逼之中的知秋一叶也很是震惊！
　　“我不过是运用肉身速度跟力量，竟然把对方打吐血？这力量也提升得太可怕了吧。”知秋一叶看着自己手中的拳头，露出难以置信的激动。
　　赵峰捂着肚子，他清晰的感受到自己肋骨断了，内脏现在翻江倒海，恨不得拿出来从新安置。
　　他努力喘息，面色红了又白，坐在地上艰难的吐纳。
　　“刚才……不算……”
　　法海笑了，“不算？再来一拳？”
　　赵峰脸色特别难看，妈蛋，再来一拳老子就直奔西天极乐世界去了，脑子抽了才再来一拳。
　　“不是，刚刚突然肚子不舒服。所以失算。知秋一叶，我这不算，你若是打赢了张一鹤长老，我们之间的打赌同样履行，绝不反悔。”
　　这不要脸的程度，已经出神入化了。
　　法海也懒得废话，反正结局他已经看清，如何挣扎都是输。
　　知秋一叶对张一鹤抱手，“张长老，请了。”
　　张一鹤还在蒙圈中，刚才怎么回事。
　　跟自己实力相当的赵峰为什么被一拳打得吐血。现在是什么情况，为什么所有的事情都让我一个人承担？
　　张一鹤当场就硬在原地，我到底要不要接受知秋一叶的挑战。
　　目光缓缓移动到赵峰身上，此时一派正气仪表堂堂的赵峰长老，对他面露微笑，“张长老，有事吗？”
　　张一鹤那脸上大写蒙圈。
　　我是该有事呢?
　　还是不该有事？
　　麻烦赵长老你给点提示，我现在真的迷茫了。
　　张一鹤没想法了，箭矢上弦，现在已经没有回头路。
　　当下走出来，抱拳道：“知秋一叶，来！”
　　知秋一叶犹豫的看了看自己的拳头，刚才那一拳到底是做梦还是真实！
　　这一拳就知道结果了。
　　然后知秋一叶深吸一口气，“来了！”
　　“噗！！！”
　　一口老血又喷了知秋一叶一脸。
　　张一鹤更惨，踉踉跄跄往后走了几步，直接躺在椅子上，一口气几乎提不上来。
　　“两位长老，得罪了。”知秋一叶完全没想到法海给自己的能力这么强悍。这股力量来得如梦如幻。
　　一拳一个老匹夫。
　　那感觉真是爽啊！
　　法海淡淡道：“胜负已定，把你们长老证明跟天师会的‘钱币’留下。”
　　两位长老羞愧难耐，又难以启齿。
　　最后在赵峰带头下，把长老令牌，六枚铜钱都放在桌面。
　　“法海，今日领教你的厉害么我输得心服口服。”
　　“法海，此事就是私人恩怨，跟天师会无关。我赵峰也输得心服口服。”
　　法海喝了一口茶，“既然你们不是天师会的人，那么我可以在这客栈继续休息了？”
　　二老惊愕，这和尚搞了那么多事，就是为了继续在客栈休息？
　　这和尚的想法真是捉摸不透，但是人家足够强大，没想到只是稍微指点一招自己曾经看不起的兔崽子就把他们虐成了狗。
　　想想这里还是主场，现在被一个小辈羞辱成这样，再怎么有脸也不能够继续在天使会待下去。
　　今日的事情传出去，只怕的丢脸丢到了老家。
　　法海一挥手，两道佛光打入二老体内。
　　顿时，一股暖和之意充斥全身。
　　两人震惊的看着身体变化，
　　所受的伤，全部在自己能够感知的情况下迅速恢复。
　　骨折的疼痛，内伤在这一刻得到迅速的恢复。
　　二老震惊的看着法海。
　　“法师……这是？”
　　法海解释道：“两位记住，我与天师会没有任何的利益冲突。我法海即便是杀，也是杀妖，不会滥杀无辜。所言到此，两位自己考量。知秋一叶，把东西还给他们。”
　　二老羞愧难耐，今日来此，真正的见识了所谓的大度！
　　相比之下，自己不是狗，但是做的事真的很狗。
　　怎么办？
　　只能妥协了，“多谢法师！”

第112章 普渡慈航是自家师伯？(3更)
　　二老老远来此，被法海教训了一顿，立马长了记性，这个和尚不能招惹！
　　然后老老实实的按照计划部署，分配天师会人员。
　　知秋一叶也见识到法海的强大，笑呵呵道：“师祖，你这一招叫什么名堂来着？感觉自己提升好几个层次，没想到把这两老货打得差一点跪地求饶。”
　　“我只是开发你的潜力。你与燕赤霞一般，所学混杂。佛道皆修，在佛门修炼上，我给你提升。但是日后修炼，你还得靠自己。”
　　知秋一叶深深跪拜，“多谢师祖。”
　　“天师会部署的事就交给你了，记住，方圆十里的范围，千万不要有人进来。我斗法起来，用力过猛的话，整个帝都极有可能全盘摧毁。”法海不想理会这种琐事，把后果先说明。
　　所以可想而知金山寺有法明主持大局，他比谁都放心。
　　“好的师祖。弟子一定把事情办好。”
　　法海又传给他茅山符术。
　　这本茅山符术从《僵尸先生》那里获得，里边记录了茅山多种符箓，并无缺失，对于知秋一叶来说算是至宝。
　　知秋一叶年轻得到高人指点，修炼都是东一点点，西一点点凑起来。
　　也好在天资不错，比起同龄人修炼快了很多，但是到了现在也已经是极点，如果没遇到燕赤霞跟法海，只怕这未来三十年也不会有突破。
　　知秋一叶很庆幸自己能够遇到法海跟燕赤霞，今日收获，足矣他用大半辈子去慢慢消化。
　　一日过去
　　次日早上，知秋一叶匆匆赶来。
　　“师祖，皇宫有人找你。”
　　法海缓缓开眼，“皇宫有人找我？”
　　“没错。太监，涂抹得跟猴屁股一样。”
　　楼下宣旨的乃是一个太监。
　　这太监坐在大厅之中，在场的人隔了两丈以上的范围，并且跪拜迎接。
　　法海下楼，那太监眼皮抬了抬，看到这年轻帅气的和尚，也不禁错愕起来。
　　“你就是法海？”
　　“是贫僧。”
　　“法海，听圣旨。”
　　法海双手合十，“法海接旨。”
　　“法海，你接旨为何不跪！”太监厉声道。
　　法海微微一笑，“我若不跪，那又如何？”
　　太监冷声道：“大胆！这是圣旨，不管是谁，只要来了大唐国土，都得跪拜圣上！见圣旨如见圣上，这是大不敬。来人啊，把这和尚给我抓起来。”
　　士兵冲进来，纷纷拔出手中的兵刃，杀气腾腾的将法海包围。
　　法海淡淡的说了两个字，“跪下。”
　　那些身披铠甲的士兵，居然鬼使神差的全部统一跪了下来。头低点地，虔诚跪拜，全身都不受控制。
　　就那拿着圣旨的太监，双腿也不受控制，缓缓的跪拜下来。
　　法海面无表情，看着对方。
　　“妖……僧！你对我们做了什么。”
　　法海蹲下来，拿过圣旨，“圣上病重，如今昏迷不醒，你说这圣旨是谁拟的。”
　　太监心里咯噔一下，“你胡说，你公然藐视圣旨，抗旨不尊，现在还施展妖法，真的是胆大妄为！”
　　“你假传圣旨，才是罪该万死。区区一个太监，在本座面前耀武扬威！你算个什么东西，死到临头还要嚣张？”
　　“好你个法海……”太监忽的发现自己动不了了，并且，自己的意识好像还被控制。
　　然后，猛的开始扇自己嘴巴子。
　　每一个耳光都夹杂清脆的骨头错位的声音。
　　几下下来，不但脸肿得跟猪头一样，双手更是软趴趴的，骨头全部骨折。
　　法海解开众人身上的法术。
　　一群人虚脱的瘫在地上。
　　法海拿着所谓的圣旨，法力一动。
　　圣旨全部碎裂。
　　这道圣旨，并非皇上降旨。
　　而是以国师普渡慈航的名义想让法海进宫。
　　在法海看来，这无非就是对方给自己的下马威。
　　普渡慈航知道自己进入帝都。自己不亲自起来，却降旨让自己俯首称臣？
　　这怎么可能，礼尚往来，这太监既然做普渡慈航的狗腿子，那么也没必要对他客气。
　　杀鸡儆猴，直接废了就是。
　　群人被迫离开，那太监直接让人给抬走。
　　这件事自然不会轻易的结束。
　　果然，片刻的功夫，在帝都大街，一群喇嘛打扮的僧人浩浩荡荡而来。
　　中间，巨大的华盖轿子用了十六人抬起。
　　中间拉起珠链，却看不到人脸。
　　这浩荡的队伍所到之处，街道两边群人跪拜，磕头跪拜。
　　“这是什么经文，让我好不舒服。”知秋一叶远远便听到那有人咏唱梵文。听得他魂魄跟肉身都不在一个频道，躁动不安。
　　内心那股躁动不安仿佛要控制他。
　　法海解释道：“寻常人听到这《索命梵音》，心神肉体都不受控制。你也是修炼者，心神稳定比寻常人强太多，所以才能够站勉强在这里。”
　　知秋一叶看着朝拜的百姓，牙齿几乎都咬碎了，依旧难以抵抗。
　　“这妖僧，真够卑鄙。”
　　众人的大队伍来到客栈面前。
　　华盖帘子打开，一股异香扑鼻而来。
　　知秋一叶闻到这股香味，浑身酸软起来。
　　“这……什么东西。”
　　法海一手按在他肩膀，用法力帮他驱除这股麻痹的药力。
　　“站在我的背后。”
　　知秋一叶照做，这才觉得安心些许。
　　这会，一个老喇嘛从华盖之内走出来。
　　“法海，还认得我？”
　　法海那严肃的表情忽然一怔……
　　“白云师伯？”
　　白云师伯是谁？
　　正是《倩女幽魂3》的的老和尚。
　　十方的师父。
　　真是魔改得可以，法海心中苦笑。
　　白云老和尚跟普渡慈航都是同一个演员扮演。
　　人称“千面”——刘询。
　　他演什么，像什么。
　　而有些演员，不管演什么，都像自己……
　　普渡慈航盘坐悬浮而来。
　　“法海，几十年不见，你依旧年轻，佛法也修炼如此的高深。多年相见，甚是感慨。”
　　法海微微颔首，“师伯，弟子有一件事不明。”
　　普渡慈航道：“有什么事不明，还请进宫叙旧。这市井之地，鱼龙混杂，就地谈话有失身份。”
　　“好。”法海起身进入华盖之中。
　　知秋一叶傻眼了，“那现在什么情况，自家人打自家人？”

第113章 大妖显形
　　万万没想到，搞了半天居然是自家人。
　　按辈分自己应该叫对方什么呢？知秋一叶当场就愣在原地。
　　看着法海跟普渡慈航离开，心里突然空了一会。一下子就没有人生目标。
　　半晌，他缓过神。
　　知秋一叶自言自语，“不行，我得找师父问问看。”
　　转头就找燕赤霞去了。
　　地牢屋顶，找到正在喝酒吃肉的燕赤霞。
　　“师父出大事了！”
　　“什么事都淡定点，别紧张。”
　　“好，我不紧张，你也别紧张。”知秋一叶淡定的解释。
　　燕赤霞听了知秋一叶讲述讲过，自己也是懵得不行。
　　如此一来，他们全盘的计划岂不是要流产？
　　“师父，现在怎么办。”
　　燕赤霞想了片刻，说道：“妈蛋，你怎么不早说。这件事把我也给整懵了，我现在就去金山寺找法明。问个清楚，这到底搞什么鬼！难怪法明要把金山寺办到长安来。”
　　“法明？”
　　“对，这是你师祖的师弟，也是白云的徒弟。目前金山寺代理方丈，法海和尚不在金山寺都是他上下打理。”
　　“您这一去要多久。”
　　燕赤霞算了算时辰，“此去八千五百里，来去都要一刻钟多些。一个时辰内可以回来。”
　　知秋一叶掰着手指计算，我的天啊，八千五里来去这么快？
　　“你留在此地好生看好傅大人。不得有任何闪失，否则唯你是问！”言毕，燕赤霞朝金山寺去了。
　　知秋一叶看着酒肉，擦了擦手，也捡起来继续吃。
　　一刻钟左右
　　金山寺
　　“法明！”燕赤霞人还未到，那声音已经如同洪钟传来。
　　洪亮的声音在金山寺传播出来。
　　金山寺群僧见状，都露出敬畏神色。
　　此人也算是金山寺俗家弟子中的大师兄，修得一身强悍的修为，只在法海之下。
　　法明见状，出来迎接，“师侄怎么回来了。”
　　师侄……过分了，这便宜你也赚。当年你多大我多大，你心里没数？你是蝌蚪的时候我已经出来打工赚钱了。
　　按辈分没错，可是当年你可是叫人家燕大侠的，现在叫师侄真的不合适。
　　燕赤霞干咳一声，“我来问你。白云和尚是你师父？”
　　“对，怎么了？”法明不解道，这么突然提起这个。
　　“这白云和尚怎么变成了大国寺的普渡慈航。”
　　“什么！此时从何说起。”这一下不单是法明懵逼，就金山寺山下都震惊不已。
　　“看来你也不知道。”
　　法明道：“燕赤霞，事情我没办法解释清楚，如果真是这样，请你带上我。”
　　燕赤霞觉得带着这家伙或许还能跟法海解释一些事情，避免来回跑，就带着他去帝都。
　　两人没有多说，御剑朝帝都去了。
　　回到帝都，法明在大国寺门口下来。
　　大国寺见有人来，便向前问道：“来者何人。”
　　“金山寺法明，还请诸位通报。”
　　两人进去，很快被迎入了寺庙之中。
　　燕赤霞跟法明进入大殿，迎接他们的却是另一个和尚。
　　“两位，普渡慈航师尊还在宫里与贵人洽谈，请品用茶水点心，稍等片刻。”
　　两人坐下，燕赤霞喝了一口茶，骂道：“这他娘的真会享受，这茶水香醇可口，香味盘踞口中久而不散。只怕我这辈子就这一次机会了。”
　　法明抿了一口，这茶水真的是香味奇特，一丝丝的香味钻入筋脉之中，对他的修炼有很大帮助。
　　片刻，法明只觉得自己昏昏沉沉的。
　　再看旁边的燕赤霞，已经打起呼噜……自己也承受不住，睡了过去。
　　……
　　法海回到客栈，此时知秋一叶并没有在原地等候。
　　回到房间等候半日，终于是看到知秋一叶回来。
　　“师祖。你回来了。”
　　“嗯。”
　　“燕赤霞找您没有，法明找您没有。”
　　法海看向他，“你知道法明？发生什么事。”
　　知秋一叶把事情的经过说了一遍，法海稍加推算就知道燕赤霞跟法明都去大国寺，不用说，现在已经被扣押起来。
　　“师祖，现在到底是什么情况。这普度慈航到底是不是我们的人？”
　　法海解释道：“白云祖师为了感化蜈蚣精，结果被蜈蚣精反噬。现在是普渡慈航，就是不择不扣妖僧，这世界已经没有白云祖师。今日我与他入宫面圣，我已经看出皇帝病重，现在朝廷十有七八都被他控制。”
　　“什么！那我们还有没有希望。这祭天仪式就算在再多人参加，也是他的人。”
　　法海点头。
　　这里就没有原著中那么惨。
　　原著中《倩女幽魂2》中，左千户进入祭台，里边坐满了朝廷大臣，而这些朝臣只剩下一副皮囊。
　　为什么只剩下皮囊？
　　这皮囊里边住的都是妖孽，
　　因为天狗食日特殊时期，这些东西都要蜕皮洗礼。而普度慈航也因此显露出原形。
　　可想而知当时的普渡慈航势力有多恐怖。
　　而这里的普渡慈航也是用某种手段掌控朝廷大臣。
　　法海入宫发现，那些给普渡慈航行礼的大臣体内都有东西。
　　用法眼看穿，对方体内显然是一条五彩斑斓蜈蚣。
　　这些蜈蚣就盘踞在人的心脏位置，应该是借此束缚控制大臣。
　　法海道：“好在我知道他祭天的目的是什么。”
　　因为普渡慈航在未来四天之后会出现法力枯竭，倒时便难以控制本相。
　　因此必须开坛做法，才能让自己避过这一次灾难。
　　“师祖，那现在我们该怎么做。”
　　法海到不担心，现在抓法明跟燕赤霞起来，无非是想做要挟。
　　刚才在宫里法海并未跟普渡慈航做任何的交易。
　　对方也只是想展示如今自己控制整个朝廷，言外之意“你跟我作对没有任何的好处”。
　　这件事确实有些困难，毕竟被普渡慈航控制的大臣太多。
　　若是强行杀死，那些大臣也极有可能会死。
　　现在真的是被对方将了一军。
　　法海坐下，说道：“花雕一坛，十斤牛肉。”
　　知秋一叶长大嘴巴，“这时候您还吃得下。”
　　“得吃。吃饱了才有力气想法子。”
　　知秋一叶囊中羞涩，摸了所剩不多的零钱，都拿出来孝敬了这位师祖。
　　一顿酒足饭饱，接下来就没事。
　　此后两日下来，法海都在客栈逗留。
　　直到了祭天的前一天，法海忽然打开房门，仰望天空明月，接着掐指一算。
　　提前了？
　　守在房门的知秋一叶忽地站起来，“师祖？”
　　法海冷静道：“让天师会的人开始施法，设立结界。”
　　“师祖难不成你要……”
　　帝都的天色开始染上一层妖异的迷雾。
　　很快，这天空的圆月出现肉眼可见的残缺。
　　在帝都的方向，一股妖气冲天，明显可见是在阻拦“月噬”迹象。但是这股妖气还差了很多，根本无法阻止天狗食月。
　　法海想起普渡慈航在天狗食月的时刻，来不及赶回帝都，就在祭坛之中显露出原型。
　　法海心想，若是所猜想的不错，现在就是天狗食月，也正是普渡慈航最难控制妖体的时刻。
　　现在，普渡慈航想要用阵法压制天狗食月，让自己保持肉身完好的状态。
　　只可惜他的法力不足，如何能够阻止天狗食月。
　　那么后果只有一个，那就是最后普渡慈航无法控制，导致这帝都生灵涂炭！
　　而在帝都的天空，一个笼罩在斗篷中的黑影冷冷一笑，“普渡慈航你既不想被六道魔祖掌控，那你等死吧。法海会收拾你的。”
　　不难分辨，这黑袍者乃六道魔祖信徒，因为法海来到，普渡慈航不愿妥协，所以把普渡慈航所有的准备都打乱。
　　借用法海之手灭了这一方势力。
　　霎时间帝都的天空妖气腾腾。
　　疯狂的朝天狗食月涌去。试图去阻止这天变。
　　法海靠着阵法开启，摇头说道：“还未成仙，怎么可能以人力阻止天意，就算修得仙班，逆天而行后果也是极其的严重。普渡慈航简直痴心妄想。”
　　说罢，法海化作金虹，朝皇宫飞去。
　　就在半空，一声恐怖阴沉的咆哮在皇宫之中传出来。
　　很快，天空又来了三道虹光。
　　这三人服饰相似，一矮胖，一女人，还有一中年男人。
　　三者腰间都悬挂一串铜钱。
　　仔细看去，每人都是八枚铜钱。
　　“和尚！前面皇宫重地，禁止向前。”
　　法海道：“我是金山寺法海，前方妖气冲天，等会必有妖怪出现。若是去晚，只怕这妖孽横空出世，祸害人间。”
　　那女的说道：“我们乃是天师会山、海、灵三大护法，现在也奉命来此保护圣上。但是你禁止入内。”
　　法海不以为然，往前继续。
　　那中年男人身形瞬移，出现在法海面前，“和尚，最后警告！”
　　矮胖男人道：“我等仨人可以控制局面，就不牢你费心。”
　　法海觉得跟纳闷，现在到底是怎么回事？
　　难道这张一鹤跟赵峰没有把计划告诉上面的人？
　　其实这山、海、灵三位护法一直都是守护帝都，下面的运作他们根本不过问。可以说没事的话基本上都是闭关。大小事务都交给下方的堂主、长老去管理。
　　法海的名号他们都不知道。也是因为今日发生变故，这才从闭关中破日而出。
　　三者也不会跟法海废话，话做一道流光朝皇宫大殿之上飞去。

第114章 西天如来到此
　　法海也跟在后面，不过他隐匿了气息，不想与三人起正面冲突。
　　女子叫做伍灵动，忽的感受不到背后的法海，转头看去。
　　“嗯？那和尚不见了。”
　　矮胖子叫做沈崇山，闻言，看向后面，顿时皱眉，“这和尚消失了？会不会是国师的人？”
　　中年男子叫做孙海，头也不回的说道：“这和尚不得不防，眼下先去皇宫设立结界保护圣上！这才是头等大任务。”
　　伍灵动点头，“我想这和尚或许未必是国师之辈。若是如此，只怕早就与我们正面冲突。国师之辈仗着权利无法无天，不会这么能忍。”
　　沈崇山道：“或许这和尚知道国师今日出事，无人给他做靠山，这才不敢正面冲突。”
　　孙海点头，“我认为胖子说的不错，现在帝都的和尚有哪一个是可靠之辈。全部都投靠国师。此人看他穿着并非主流僧服，和尚为何穿得一身玄色，真是妖里妖气，不伦不类。”
　　三人这么一推敲，都觉得法海并非好人。
　　好在法海没有跟他们正面起冲突，都在就当场把法海给斩杀。
　　说罢，三人加速朝皇宫飞去。
　　皇宫内，所有的大臣突然集中在玄武门门口。
　　这些大臣整齐跪拜，朝着国师方向一个劲的磕头。
　　左千户得知皇宫大国寺发生大动静，马上去天牢查看。
　　这会知秋一叶已经把傅天仇救出来。
　　发生这等怪事，皇宫周围的兵力全部被调动出来。
　　左千户看到知秋一叶把人救出来，也就放心，“你带傅大人出去。我还得回皇宫查看圣上安危。”
　　“左千户，你小心点。那普渡慈航不是什么好东西，小心！！”
　　“我知道了，大臣都在玄武门，众目睽睽之下，他还不敢对我怎么样。”左千户告辞了知秋一叶，转身朝皇宫进入。
　　进入玄武门，左千户发现朝中大臣跪拜了一地。
　　可是这些大臣一个也不吭声，好像睡着了一样。
　　左千户惊疑万分，“赵大人？张大人？宋大人……”
　　这会，前方出现一女尼，冷冷说道：“左千户。国师正在给圣上治病，你若是没有急事还请回去罢。”
　　左千户知道这些女尼在朝中有着一定的分量，自己相比对方的身份差了很多。
　　当下也不敢多言，就抱手说道：“好。”
　　女尼匆匆转身。
　　而在她转身哪一刻，左千户顿时发现对方背脊高高隆起，竟然有倒刺长出。
　　左千户当下明白这女尼并非活人，“妖孽！”
　　那女尼更加行色匆匆，转身就关上门口。
　　左千户大怒，冲向前去。
　　推开门一看，顿时发现这国师大殿中，数十个女尼正在“蜕皮”。
　　一条一条巨大的蠕虫从背后钻出来。马上从背后生生挤出一个巨大的百足虫身体。场面极其的恶心恐怖。
　　看到这般模样，久经沙场的左千户也不禁头皮发麻，“真的是妖孽！整个大国寺都被你们这群妖孽控制！整个大唐朝都被你们这些妖孽蛊惑。今日我左千户要替天行道。”
　　左千户拔出唐刀，左右手一变持一把。
　　迅速的冲杀进去。
　　手中唐刀疯狂斩杀，片刻遍地的腥臭，绿血一地……
　　一直斩杀到胸口起伏，气喘吁吁。
　　忽然间，整间大国寺大殿忽然黑了灯火。
　　一排排猩红的双眼陡然出现，四周，传播着铠甲摩擦的声音。
　　左千户看得浑身发凉那似乎是一条超级巨大的蜈蚣……
　　左千户忽然发现自己全身都动弹不了。
　　“怎么回事！”左千户一咬牙，“都是妖法！我左千户岂能被你蛊惑！”
　　当下咬破舌头，一股腥味与剧痛刺激着他，如此整个人清醒不少。
　　身体渐渐能够行动！
　　左千户恢复行动，当下抓起背后唐刀，朝黑暗中投去。
　　三把唐刀化作三道寒光，“叮叮叮”三声，打在黑暗中。
　　冒出星星火光，接着全部反弹一边。
　　左千户大惊，“我这寒铁唐刀坚硬无比，削铁如泥，怎么可能斩不下去！”
　　没等他反映，屋顶上面一阵晃动，地面也不断博抖
　　那屋顶竟然被竟然被巨大的蜈蚣躯体顶破了洞。
　　昏暗的月光从房顶下撒路，左千户终于看清楚这个蜈蚣精庞大身躯。
　　不过是轻轻的蠕动，就能把整座大国寺轻而易举的摧毁。
　　左千户从发愣中回神过来，赶紧用敏捷的身手躲开了这崩塌宫殿。
　　当他看到庞大的身躯朝天空缓缓的蠕动，此时此刻他才知道作为人类是多么渺小且无助。
　　左千户看着巨大的蜈蚣缓缓升空，心想自己已经不知道自己能做什么了，面对这等庞大的妖怪真的是束手无策。
　　忽然天空中飞来三道虹光，落在了着左千户顶上，这三人位置站成三角形状。三人悬浮在半空身上凝聚着阵法的光化，形成了玄妙的图案。
　　下方的左千户看到这一幕露出了震惊的神色。
　　“这些人都是传说中的修炼者吧？简直跟神仙一样。”一直以来他认为自己武艺高强，在整个大唐中或许找不出第二人。
　　就连自诩天下第一的剑客夏侯，也败在他的手下。
　　可是自己面对这些修炼者的时候，才发现自己练就的一身武艺是如此的不堪一击。
　　而就在这一刻，在三人身上散发出来的光芒，狠狠地朝地面冲击下去。
　　光芒落在地上，顿时掀起了恐怖的冲击。
　　相距在阵法最近的太监、宫女，被这道光束触碰，瞬间摧成白骨。
　　左千户顶着这股冲击，自身都连续倒退了好几丈。
　　手中唐刀朝地面一插，也被拖出一丈多远才稳住身形。
　　握住刀柄的双手忍不住颤抖，虎口一个劲的颤抖发麻，“好……好厉害！”
　　此时，左千户的地面被三人凝聚的阵法笼罩，散发出道道光路，相互衔接。
　　他刚才目睹这光华落在活人身上的残忍一幕，那是必死无疑。
　　当下吼道：“喂！你们三人到底是何方神圣，你们施法会死人的。”
　　天空，伍灵动说道：“那请你赶紧离开。这妖孽我们若是不及时封锁行动只怕它会朝圣上杀去。”
　　左千户面如死灰，一时间竟是不知道该怎么回答。
　　很显然，这三人现在是朝大局的方向去做。为了抓拿这妖孽，自然免不了死伤无辜。
　　左千户也就多犹豫几个呼吸，三人快速凝聚的阵法已经形成一道三棱锥光柱，把身长数百丈的普渡慈航笼罩其中。
　　左千户跑到阵法边缘，犹豫要不要冲出去。
　　却看到一些太监、宫女在用力碰撞阵法，竟是被灼烧致死。
　　看到这般状况，左千户也就不敢轻举妄动。
　　可是这里的宫女太监也同自己一般身在阵法之中，若是逃不出去，会不会死？
　　这极有可能！
　　三人施法就是为了困住这巨妖。现在已经达到目的，三者一定会尽量用任何手段击杀这头巨大蜈蚣精。
　　左千户咬着牙，吼道：“能不能开一道口，这里还有很多人没有出去。”
　　而没想到，换来的却是山、海、灵三人轻蔑的眼神。
　　很显然，对方并不想把力气浪费在这些凡人的身上。
　　那眼神在告诉左千户，他们没有义务，也没有想法帮助这些人。
　　受到这般待遇的左千户愤怒了。
　　他抄起自己唐刀，走到阵法结界面前，狠狠的一刀劈下去。
　　“噹！”
　　寒铁铸造的唐刀竟然断了！
　　截面处，散发高温的炙热，截面平得跟直线一般。
　　经过努力，最后却落得这般下场……
　　左千户一咬牙，狠狠的锤在地面上！
　　眼看他要绝望，这时候一个熟悉的身影出现在他的面前。
　　“左千户！”
　　“知秋一叶，你怎么回来了。”
　　知秋一叶仰望这高耸入云的阵法，说道：“别急！我来帮你。”
　　知秋一叶口中念咒，“嘛哩嘛哩哄！风火雷电劈！破土！”
　　地面，顿时涌现出一道巨大的裂缝。
　　这条裂缝钻入了地下，然后又在左千户脚下出现。
　　左千户大喜，“成了！”
　　然后他转头对宫女还有太监说道：“这边，都来这边。这里可以出去。”
　　众人听闻有出路，全部蜂拥而来。
　　知秋一叶要持续施法，撑开这条裂缝，“快点，我支撑不了多久。”
　　天上，那孙海看到这边人涌出，目露不悦，“哼！真是不知死活，撑开阵法需要的法力庞大，况且还是我等三人联手凝聚的阵法，我倒要看你有多少法力来耗。”
　　对于这种蝼蚁的干扰，孙海淡淡撇了一眼，旋即，他手中法力迅速注入，朝知秋一叶这角落来了。
　　知秋一叶顿感压力倍增。一口鲜血喷出来，踉踉跄跄的退后两步，最后倒在地上。
　　此时还有几个宫女太监还没出去，左千户也还在其中。
　　“知秋一叶没事吧。”
　　知秋一叶道：“我法力耗尽，没办法帮你们破土。实在抱歉。”
　　左千户狠狠一拳砸在地面！
　　拳头鲜血崩流……然而自己这样做一点作用也没有。
　　凡人终究是凡人，在修炼法术的大能面前做不了任何的抵抗。
　　便在此时，蜈蚣精的身躯已经变得最大，全身弥漫一股浓郁的妖气。
　　但是在何妖气很奇怪，竟然是散发金光……
　　随着金光包裹，庞大的身躯诡异的消失，紧接着，金光万丈，一座十丈高大的如来佛像凭空出现。
　　“西天如来到此！”
　　ps：为了提升均订，决定把三章合成两章。字数也是6000+

第115章 李太白
　　“西天如来到此！尔等还不跪拜！”
　　随着空中散发洪亮的声音，伴随着阵阵梵音，这梵音入耳就等同于入魂，一股妖异的力量在控制他们的心神。
　　在场的众人不由得一愣。
　　这是……
　　“是佛祖！”
　　“是佛祖降临！真的佛祖显灵了。”
　　“求求佛祖超度，求求佛祖超度……”
　　不管是结界之内，还是结界之外，只要是活人，都跪拜下来！
　　知秋一叶重伤，意识已经接近模糊，双目变得空洞起来。
　　嘴里却咬着牙，宁死不从。
　　左千户见状，撕下布条塞进耳廓。可是即便是这样，那扰人的梵音依旧是无孔不入，钻进骨髓。甚至是深入他的灵魂深处。
　　左千户见识到这些妖孽从肉身脱离，加上自身修炼意志坚定，心里不断的告诫自己，这是妖孽！不是佛祖！
　　这是妖孽！
　　这是妖孽！！
　　看着身边的人一个一个沦落，左千户很是无助且愤恨。
　　“想我左千户习得一身武功，终想报效朝廷。可是这些年，在面对奸臣忤逆却畏畏缩缩！在我手中死的忠良大臣一双手都数不过来，我算什么英雄好汉！
　　今日，我就用这血肉之躯，跟你这妖僧拼了！”左千户在何庞大的佛像面前，渺小得就跟一粒米大小。
　　然而他的胆气盖天，以凡人之躯并肩仙佛，誓死一搏！
　　左千户怒吼一声，就要冲去。
　　这会，结界之外忽然猛的一震。
　　这动静不小，左千户转头看去。
　　发现法海一步一步走来。
　　“左千户，你的命很有用，请保重。”法海走到他的身旁，说道：“现在就交给我就好。”
　　法海所到之处一一解开索命梵音。
　　众人清醒，叩头跪拜，纷纷逃出结界之外。
　　左千户道：“这妖孽实在强大，多少人死在他的手中，法师你一个人……”
　　法海道：“无碍。歪门邪道终究是歪门邪道，上不了台面。”
　　不过眼下他还没急着出手，他朝废墟里边走进去，还得把燕赤霞跟法明两个老货找出来。
　　真是没事找事……
　　天空结阵的三人组。
　　神色极其的凝重。
　　“我们的阵法被破了。”
　　“到底是谁。”
　　“此人的修为一定强悍！可是现在我居然找不到他的存在。到底是谁……”
　　山、海、灵三人面色沉重。
　　现在的情况比他们想象中要严峻太多，这边普渡慈航的魔音干扰他们。下方，结界竟然也被人破了！
　　此前的知秋一叶不过在结界中撬开一丝缝隙。不足为惧。
　　但是刚才不同，而是硬生生的将结界劈开一道口！
　　这样的难度相比知秋一叶直接上升百倍以上！
　　“这可是我们三人联手结下的阵法，对方居然一人就破开，此人的修为深不可测。”沈崇山咬牙说道。
　　伍灵动面色阴沉，也道：“我心里默想了一遍，这天底下能够由此道行的，恐怕就是六道魔祖，或者天师会掌门……他了。”
　　孙海点头，“所言不差。我也想不出其他人。”
　　“既然如此，现在合力镇压下去！不管下方是谁，一起杀死！不能让这妖僧再进一步祸害人间！”孙海在里边辈分最大，并且实战经验最多。
　　三人配合多年，对于阵法早已经轻车熟路。
　　阵法光芒转瞬变红。
　　一股煞气从阵法之中展开，随着阵法酝酿，这里边产生的能量也愈加庞大。
　　只要这阵法中的光芒达到鼎盛，那么在阵法之中的一切东西都会毁灭。
　　“两位道友。再坚持片刻，现在这要那已经如同瓮中之鳖。死是迟早的事情。”
　　“不错，我们只要继续专注维持好阵法，这妖孽根本不足为惧。不等掌门出关，这妖孽也能被我等灭杀。”
　　“来了，加把劲！”
　　“轰！！！”
　　一股法力注入，化成风暴骤然掀起，波及的范围在方圆十里之外都能清晰的感受。
　　下方的左千户顶着狂风，看着天空的阵法露出一丝担忧，“也不知道法师怎么样。”
　　“轰！！”
　　又是一声巨响，政法已经达到了巅峰。一股杀气弥漫在整个皇宫之中。
　　整个血红的阵法把漆黑的夜空渲染的极其恐怖诡异。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！！！”
　　三人异口同声高抗的喊杀声传遍整个皇宫。
　　随着一声喊出，天地间的充斥一股肃杀！
　　转眼，就能看到气流全部朝阵法之中汇聚。
　　肉眼可见，那天空汇聚的雷电，迅速跳动，停留在三人的顶上，汇聚出数亩雷云。
　　终于，
　　随着一声恐怖的轰鸣，天空炸开一道雷光。
　　直接坠在阵法之上。
　　朝着下方的金光如来狠狠落下。
　　“轰隆！！”
　　皇宫的这篇天地，彻底的处于雷光之中。
　　炽热刺眼的雷光照耀亮透大地！把今晚的黑夜照如白昼。
　　“这……就是法术？这是天威？”已经跑远的左千户看着这一幕，心中久久震撼不止。
　　盯着狂风雷霆，站在十里以外的位置，傻眼的看着这一切。
　　他才知道什么是炼气的修士，什么才是天外仙术……
　　现在，他目睹了，这一切刷新了他的世界观。
　　“以前我就鬼神都不曾相信，今日看到这般，我真是井底之蛙，见识浅薄得可笑。”半晌，左千户看着法海所在的废墟，眼中露出深深的担忧。
　　“法师，你深明大义，替天行道的精神深深折服我。若是有来世，我左千户给你做牛做马报答今日救命之恩。”左千户朝着阵法那边深深一拜。
　　他很清楚，像这种情况法海此去已经是九死一生，回天乏术。
　　雷光持续十几个呼吸的时间。
　　耳边巨响久久不绝。
　　本以为那妖僧幻化的如来会被打压一点也不剩。
　　却不料，阵法之中，金光猛得一闪烁。
　　竟然是在雷光之中突然出现。
　　接着，那金光以逆转之势，竟然把雷光反回去。
　　左千户看到这里，面容的僵了。
　　地面已经摧成一个巨大的深坑，毁灭的力量不断侵蚀下去。
　　然而在神威雷霆之下，这妖孽幻化的如来竟然能够顶下来！
　　“怎么可能！这妖孽竟然这么强悍！”孙海心中惊呼“糟糕”他们现在使用了全力。
　　然而得到的结果却是这样，这么能让他们的淡定！
　　根本无法淡定！
　　此时此刻三人想死的心都有，阵法消耗他们大多数的气力。
　　现在这妖孽竟然还在雷霆之中“活”下来，可想而知现在是什么局势。
　　沈崇山咬牙道：“要不要叫出掌门。”
　　孙海与掌门有些过节，意见不合。算起来他跟掌门也有十年没见面说话。
　　此时让他拉下脸确实有些困难，本想利用自己的力量打压妖孽，给自己长脸……
　　然而没想到的是狠狠打脸……
　　现在这种局势，到底要不要叫天师会掌门出来？
　　“不叫！”孙海一咬牙，把自己所有的法力全部轰进去。
　　雷光只是稍微强势了一点，接着很快又弱了下来。
　　一顿操作猛如虎，结果再看二百五。
　　三人已经到了强弩之末，想要死撑已经是不可能。
　　突然，
　　天空闪过两道残影。
　　那残影中是一个潇洒青年，手持长剑，瞬息而至。
　　“剑！斩！”
　　一道剑光从天而降。
　　眨眼之间，遇风便涨，变成了一道通天长剑。
　　从上至下，带着无上的剑威，混合在雷光之中，倏然坠下。
　　剑光一闪即逝。
　　“轰！！”
　　左千户看着突然发生的变故，这会已经说不出话。
　　看着许久，目瞪口呆……
　　“这……这是什么剑法？”
　　他从未见过数寸铁剑能够斩出这等神威！
　　今日所见，已经彻底改变他的世界，“这难道就是燕赤霞所说的飞剑。”
　　可是就这样的阵势，一剑就能够斩出几十里的范围！
　　这等恐怖的威力也只能是神仙才能做到。
　　很快，天空出现了一个男子。
　　这男子一身白衣，迎风而立，一手持剑，一手拿着酒葫芦，面色略有红光，但是一双眼睛却是严肃以待，看似放荡不羁，缺不怒自威。
　　“是掌门……李太白！”
　　李太白看着三人，微微一笑，“没事吧。”
　　孙海面色不悦，不过好在对方及时出现，否则他们三人真的是玩脱了。
　　伍灵动跟沈崇山都抱手，回应道：“见过掌门！”
　　下方，在一剑斩杀之后，掀起了阵阵尘埃。
　　似乎一切都归于平静，没有任何动静。
　　但是他们都知道这是暴风雨的前夕，真正的战斗从现在开始。
　　李太白长剑一横，淡淡说道：“你们三个可以走了。”
　　“掌门我们就这样走了，你一个人恐怕对付不了。”
　　李太白饮了一口酒，悠然说道：“你们在我一定能胜？”
　　顿时三人哑口无言。
　　孙海怒道：“这种人就是这德性。走，谁也不要管他。”
　　李太白呵呵一笑，“十几年没见，一见面就对掐。没劲。还是我的杜康有劲。”
　　“对，就你的酒有劲！”孙海给了两人一个眼神，三者暂时退到一边。
　　“我们别急着走，原地恢复。等会看看是否要帮他。”孙海说着，目光很不情愿的在李太白身上撇了一眼。
　　李太白把酒葫芦一丢，随即皱眉起来，“糟糕，等下去哪里找……”

第116章 我法海去去就来
　　天上，那天师会的掌门人李太白，手持一把寒剑，慵懒的目光也开始认真起来，清明起来。
　　“妖孽，刚才我知道那一剑对你并没有造成什么伤害。起来！”
　　果然，滚滚尘烟之中，那巨大的身躯再次出现。依旧是金光万丈，普照黑夜。
　　若是不懂事的人路过，还真以为是如来降临。
　　“西方极乐世界如来佛祖在此。尔等还不跪拜。”
　　在不远处，知秋一叶已经跟左千户回合，得到法海帮助，他恢复了不少。
　　看着这巨大的如来佛像，知秋一叶不由得骂道：“如来你都敢假冒，你还有什么事不敢做的。”
　　左千户看他嘴里溢出鲜血，问道：“你要不要休息一下，你在吐血。”
　　知秋一叶道：“我没事了，一两口血我还是吐得起的。我血多，不碍事。”
　　真阿豪气！
　　左千户迟疑了一会说道：“这妖孽这么强大，我看是没谁能够制服它。法海法师又……”
　　知秋一叶看着废墟，“我肯定我师祖不会那么简单被弄死。你是没见过他的手段。”
　　“知秋一叶，你还是想开点。”左千户心想这年轻人一定是悲伤过度，不愿意接受事实，所以才说那些话。
　　“我不想开也不行。我师祖去找我师父，两人都在里边，要是他们真的死了，只能说我知秋一叶是个克星，把他们都给克死了。”知秋一叶没心没肺的说道。
　　片刻他继续道：“实在不行，我现在就拜这妖孽做师父，连他一起克死。如果这样也行，日后我知道我该如何修炼了。”
　　左千户：“……”
　　这年轻人，思路真够新奇的。
　　……
　　天上，李太白说道：“妖孽，你蛊惑圣上，抓活人炼丹！已经犯下滔天大罪，还不醒悟。”
　　如来佛像说道：“世人都崇拜偶像，你们为什么要和世人作对。他们沉迷在自己的想法、欲-望中，他们想要力量，我给他力量。他们想要长生我给他长生。我有错吗？是我引导他们有期盼地活下去。若是没有我，他们怎么活。”
　　“胡说八道！你滥杀无辜，残害忠良，现在还想歪曲真理！你当真这世界没人治得了你？”李太白手中的长剑一挥。
　　接着身形陡然消失，连续三次闪烁，已经出现在普渡慈航面前。
　　相隔好几丈的位置，手中的长剑当头一斩！
　　瞬息之间，那剑气自天地灵气迅速汇聚于剑体。
　　剑光璀璨，长达百丈。
　　随着手指剑落！
　　狠狠的在这巨大的如来佛像面前斩下。
　　“铿！”
　　一声巨响，两股力量撞击一起后，散发出刺耳的巨响，伴随耀眼的光华。
　　“愚蠢，来这么近！！”普渡慈航双掌合十。
　　两掌中心射出一道金光，射向李太白身上。
　　这光束飞得极快，在旁的孙海三人无不惊呼起来。
　　“掌门！”
　　“不好！李太白要出事。”
　　“这么近的距离根本无法躲避这妖孽的法术。”
　　三人惊呼出来。
　　然后，他们看到那金光朝天空射去，竟是击穿了黑夜乌云。
　　那金光如同流星一闪即逝，消失不见。
　　但从威力来看，强大得令人头皮发麻！
　　“李太白呢？死了?”孙海有些出神，看着李太白刚才出现的位置，只有一块白布从空中缓缓落下。
　　“掌门该不会被打得灰飞烟灭了？”伍灵动微微张开樱桃小口。
　　已经修炼一百多年的她如今看起来只是三十出头的少妇。
　　这震惊之余，让她那冷清的性格添加几分别样风华。
　　孙海看着这里不悦，心头那股滋味很是不爽。
　　不知道是因为伍灵动的着急，还是因为李太白的死。
　　半晌，沈崇山道：“你们看。”
　　两人顺着他指的方向看去，发现李太白出现在最初的百丈之外。
　　“这是什么法术？”
　　李太白看了下方三人一眼，说道：“这是我最近领悟的步法，我称它为‘将敬酒’。人剑合一，将身法提升极致，只要我够快，就不会有任何法术命中我。”
　　三人暗暗汗颜，这掌门经常喝酒操作，特别不正经。
　　谁也不知道他现在说的是真话还是酒话。
　　李太白摇了摇头，“看来简单的剑气是没办法对付它。”
　　他再次使用“将敬酒”，诡异的身法让他出现在普渡慈航面前。
　　这么近的距离若是换做此前他们还会担心，但是现在明白对方法术原理，也就没那么担忧。
　　更多的心思都是想看对方到底如何施展下一招法术。
　　却见李太白一手指出，手中的长剑化作无数道剑气。
　　以他为中心的位置，瞬息产生剑气罡风，肉眼可见风雷大作！
　　伴随风雷，那剑气更加强盛！
　　凌厉的剑气绞动普渡慈航巨大的如来佛像。
　　表面金光斑斑剥离，露出一片片漆黑的大妖体壳。
　　“该死，竟然破我金身！”普度慈航那阴寒的声音在空中回荡。
　　把他金光万丈的如来形象都给毁了。
　　李太白笑了，看在他这一招是有用，“不枉我修炼这招‘神来之笔’，将剑气修炼至无形无色的锋芒化风的状态！”
　　“吼！”
　　一声怒吼，那金身的如来身躯从怀里张开血盆大口！
　　突如其来的一幕让李太白眼前一黑，
　　逃！
　　血口之下，一股吸力牢牢锁定李太白。
　　“不好！这妖孽显形了。”
　　“这妖气这么浓郁……掌门只是破了对方幻化的金身，并没有破它根本。”
　　“这妖气，只怕我天师会这些年抓的妖怪集中起来，也没有这么浓郁。”
　　三人都傻眼，眼下又是法力空虚，根本就做不了什么。
　　这会，一个踉踉跄跄的身影走到了三人面前。
　　孙海看去，这小子不是刚才用法力开路的知秋一叶？
　　知秋一叶擦拭嘴边的鲜血，两手捏了一道手印。
　　“嘛哩嘛哩哄，风火雷电劈！雷来！”
　　天空，一道旱雷在天空翻滚。
　　孙海见状，嘲讽道：“就这点雷法，也敢拿出来丢人现眼。”
　　而就在知秋一叶施法过程中，那普渡慈航的听闻头顶有声音凝聚，就分神看了一眼。
　　就这一眼，李太白抓住了机会，连续结印！
　　“青莲剑气！”
　　接着，身在血口中的李太白施展了绝学青莲剑气。
　　身形融合在剑气之中，将自身法力融入，真的做到人剑合一。
　　在场的人只觉得眼前一花……
　　李太白再次消失，能看到自身李太白那模糊的残影。
　　瞬间斩出了十几剑！
　　十几剑落下，马上把普渡慈航全身的金身给击破。
　　这一下终于露出原来的相貌……
　　此次大妖本相空前巨大，别说百丈，就千丈身躯也极有可能。
　　这蜈蚣盘卷在一团，身体缓缓展开……
　　庞大的身躯出现后，众人只认为是看到了幻觉。
　　剑气打在妖体之上，只是留下道道剑痕。
　　“这妖怪的皮甲太厚，根本就无法击穿！”孙海知道，这一下就掌门李太白也没办法杀死这妖孽。
　　知秋一叶的雷法终于是打落下来……
　　现在已经不重要，那雷没有起到一点作用，反而还给对方锦上添花……
　　知秋一叶施展了最后一招之后，也没有一点力气。
　　半空，一袭白衣重新出现在众人的视野范围。
　　“我的青莲剑气也没办法将它打破……这妖孽的身躯竟然这么强悍！”李太白正色说道，面容已经低沉到极点。
　　现在他也想不出任何的办法。
　　“难道真的要祭剑……”李太白唯一想到的办法，就是燃烧自己一切法力，然后把剑气提升极致，用最后一击将其斩杀。
　　看着巨大蜈蚣的身躯，李太白有些出神。
　　“嗯？这蜈蚣精的额头上面好像有一张人脸？这会不会是弱点？”李太白看到这一点，心中莫名的狂喜一下。
　　想到此处，他站起来，一咬牙。
　　先不管那么多，用精血祭剑试试看。
　　当然这里的精血只是部分，并非他的全部。
　　如果没有效果，这一剑之后他就得逃，否则就算是送命也未必能够击杀这大妖。
　　沉思一会，他猛地割破掌心。
　　接着，那掌心的血瞬间融在剑身之中。
　　仅仅是瞬间，那血色染红长剑，本身明亮晃晃的长剑变得妖异万分，散发一股浓郁是煞气。
　　剑气迅速凝聚，长剑神威也随之凝聚到了巅峰。
　　没有丝毫的犹豫，李太白剑指头颅。
　　一道血芒飞掠而出。
　　没有一丝华丽，没有半点波澜壮阔……
　　就是一道肉眼看得见，巴掌大小的血芒笔直而去。
　　那血光准确无误的打在蜈蚣顶上那张人脸上。
　　“嗷嗷嗷！！！！”
　　众人看到了成效！
　　“没错，这就是妖孽的弱点。”
　　巨大的蜈蚣躯体在半空扭曲转动起来。
　　随着那庞大身躯的翻滚，天地都出地动山摇的状态。
　　下方，的人急忙抛开，他们都知道只要被沾上，就会碾成肉泥。
　　李太白心中狂喜，一咬牙，准备用更多的精血祭剑！
　　但是很快那庞大的妖怪身躯一滞，“呵呵……呵呵……被你发现了。但是你太弱……伤不了我。”
　　李太白心一下子坠落谷底，太弱……
　　众人也懵了！
　　如果天师会的掌门都杀不死他，这天下还能指望谁？
　　上一代天师会掌门？
　　那位李太白的爷爷李逍遥？
　　而在这时，一个和尚扛着两个昏迷不醒的人从下方废墟走出来。
　　“麻烦照看一下，我去去就来。”

第117章 自以为是的你们
　　“麻烦照看一下，我去去就来。”法海把燕赤霞跟法明放在地上，自然而然的走来。
　　在场的山、海、灵三人都傻眼了。
　　之前他们就警告过和尚，让他不要跟来。
　　这里是天师会的地盘，再出了这么大的事故后，任何人是禁止进入！
　　现在什么情况？这和尚为什么会在这里，他又从哪里找到这两个人？
　　“喂！和尚你什么时候进来的。之前我们警告过你，让你别来，你怎么不听。”
　　法海想了想，“情况特殊我来不及解释。刚才你们结阵捆住妖孽的时候，我便破阵进来救人，你们应该发现的。”
　　破阵他们确实知道，那么大的动静，等同于有人扇了一巴掌，三人肯定发现。
　　不过破阵之后他们再想找人就找不到了，一点痕迹也找不到。
　　孙海等三人还为此推测了好一会。并且做了两手准备。
　　以为破阵的是李太白或者是六道魔祖两人之一。
　　可谁也没想到破阵的居然是这个和尚。
　　现在什么情况？和尚能够破阵，难不成这和尚也想跟这大妖过两招？
　　伍灵动情急说道：“和尚你别乱来！这妖孽的强大并非你看到的那么简单，我们掌门用尽全力也不能伤它根本。只是破了甲壳，你去了也不会有什么结果。”
　　孙海也道：“若不是现在我们法力耗尽。就你现在出现，我一定将那伏法。再次之前我已经警告过你，让你别跟过来。”
　　沈崇山冷冷道：“你知道你在说什么吗？这件事是天师会的事。如果你想帮忙，那就请你别添乱。”
　　“添乱？”
　　法海疑惑，这仨人到底要做什么，现在明明都只剩下半条命，还要强装自己很厉害？
　　法海笑了，摇头说道，“燕雀焉知鸿鹄之志。”
　　“什么！和尚你太放肆了！我们可是天师会实力的代表。若是在我们法力全盛的情况下，岂能有你嚣张的份。你现在自然能够嚣张，可是这不代表你能够跟这妖孽一战。之前我们的语气是有些不好。现在请你理智点，这妖孽不像你想的那么脆弱。”孙海牙齿几乎咬碎了，他终于体会到什么叫做虎落平阳被犬欺的滋味。
　　可是这和尚有实力，他的能力应该用在有用的地方上，不应该浪费在送死上面。
　　这还是天师会总部的地盘，该说的该做的都不允许这和尚私自送命。
　　“和尚，你最好止步。否则就算我们动不了你，我天师会掌门也会将你斩杀。”
　　“不错，就此止步！”
　　软硬皆施？
　　法海看了看天上强撑的李太白，“他不行了，你们再废话，就等于让他自杀。”
　　三人面色死灰，这和尚！真是欠打！
　　“和尚！你住口！”
　　这会知秋一叶土遁而来，看到法海，赶忙行礼，“师祖。”
　　山、海、灵三大护法同时皱眉，惊疑。
　　这年轻人叫和尚做什么？
　　师祖？
　　年纪轻轻就被人称之为师祖？
　　确定是这和尚吗？这知秋一叶的实力也不是很弱，做他的师祖从何说起。
　　这辈分好乱……
　　法海道：“看好他们。”
　　知秋一叶来到燕赤霞身边，“好的。师祖你放心去，这里交给我。”
　　法海点头，双脚缓缓立地。
　　伍灵动看着法海的气息，瞳孔骤然收缩。
　　“这……”
　　“灵动师妹，你看出什么了。”孙海跟沈崇山有一点不如伍灵动。
　　就是这伍灵动有一双“灵眼”，能够看出一些隐藏的能量体。
　　若是有旁人隐藏实力，在她这一双眼睛中是难以逃脱的。
　　伍灵动颤声道：“这和尚的道行……恐怕……”
　　沈崇山不屑道：“能有多高，撑死元婴境！”
　　“不错，能破结界，不是元婴就是斩尸，更不可能是渡劫境。”
　　伍灵动摇头道：“不是的。我刚才明明有一丁点的感觉，看出这和尚的修为没有那么简单。”
　　不确定，还只是一丁点。
　　两人都认为伍灵动产生一刹那的错觉。
　　毕竟，现在他们看到的和尚还没强到那种程度。
　　“我看你是操劳过度。好好休息一下。”
　　“这和尚修为有多强大，其实我心里有个大概。一定比我们在场三位都要强！至少是元婴。但是最多也不会超于元婴后期。我们三人合力，他也不是对手。”孙海凭借毒辣的眼光进行判断。
　　他确实看不出法海的实力，但是能够凭借自己的经验。
　　就从对方那一拳打破结界来判断。
　　想破结界，至少是元婴境的道行，可是这法海若是斩尸或者渡劫，那一拳下来，整个结界都要崩塌。
　　元婴境之后还有两大境界——斩尸境、渡劫境！
　　这两大境界，没人能达到，这和尚不可能是。
　　这会，身后一阵剧烈的咳嗽传来。
　　是燕赤霞醒过来，不过现在因为嗑药中毒的缘故，全身酸软无力。
　　孙海看着燕赤霞，凝神片刻，忽然瞪大眼睛看着对方，竟然也是元婴境。
　　“这位道友如何称呼？”
　　燕赤霞没好气道：“别称道友，我就怕等会你们恨不得杀了我。我就是那和和尚的徒弟。”
　　三人大惊！
　　一个道士怎么会是和尚的徒弟？
　　燕赤霞刚才早就醒来，只是身体麻痹效果还没过去。三人自娱自乐的话他都听在耳中。
　　心想都什么几把玩意，越是弱的家伙，越喜欢点评超级大能？
　　燕赤霞无情嘲讽道：“你们也就活在自己的世界，这天有多高地有多厚尤其是你们能够丈量。这个和尚，你们猜一辈子都猜不出他的道行。”
　　伍灵动最不服气，若说孙海跟沈崇山看不出是情有可原。
　　可是自己有一双“灵眼”，这这一双眼睛看穿了多少人的隐藏实力。
　　燕赤霞这番话她最不服气。
　　“还请教道友，这和尚应该是元婴后期？”
　　燕赤霞摇头，“他修炼的并非道门功法，他本身就是佛门弟子，岂能用道门境界来判断。我都不知道你们在瞎说什么，还说得一本正经。”
　　三人被怼，心里当然很不爽，可是这大胡子说得有理有据，无从反驳啊。
　　燕赤霞解释道：“佛门中并无那么多的境界。我这位师父已经修到大乘致臻。我看不久就要得到成仙。”
　　三人彻底傻眼，知秋一叶也不敢相信燕赤霞所说的。
　　“不可能，这和尚怎么会有这等本事。”
　　“你与他都是一伙，修要那这些事来唬我们。”
　　燕赤霞嗤笑，也懒得解释，摆摆手道，“那你们就看着。”
　　法海如今已经达到涅槃境，此后就是渡劫。
　　渡劫境圆满，就可飞升位列仙班。
　　燕赤霞虽有夸大的成分，但是真的算起来，在场的人都无法跟法海媲美。
　　三人心头砰砰直跳，如果真是这样，即便是天师会的掌门李太白，比起这个和尚都要逊色太多。
　　法海渐渐升空，周身佛光也在黑夜中熠熠生辉。
　　此时苦苦挣扎的李太白看到来者，那狼狈的模样露出疑惑。
　　“你是谁？”
　　法海双手合十，“我是来帮你的。”
　　“你帮我？”李太白还不懂怎么回事，面前的蜈蚣突然发狂地开始咆哮起来。
　　“法海！！”
　　法海扣了扣耳朵，“妖孽，你是自己束手就擒，还是让我把你打成原形。”
　　普渡慈航浑厚的声音滚滚而来，“法海！我已跟你说明彼此立场！你若是执迷不悟，即便是你得到成仙，也要受到打压。你我都是日后要位列仙班的，岂能因为这点小事相互残杀？”
　　“位列仙班？他们？”李太白目瞪口呆。
　　法海笑了，“道不同不相为谋。你残害多少生灵多少活人性命。为了炼制所谓的丹药，提升内丹，不计其数的生命在你手中被杀，你的手段极其残忍令人发指，为了天下苍生，我岂能放过你。”
　　“法海，你是真的不知死活。本想与你共富贵，你却冥顽不灵非要自相残杀。哼！真是一块朽木！”
　　李太白看着法海，有些疑惑，这和尚跟普渡慈航到底是什么关系。
　　听起来两人是认识的，李太白下意识的警惕起来。
　　法海缓缓看向他，“你可以走了。”
　　“什么？”李太白皱着眉。
　　“等会恐怕会伤着你，所以我说你可以这走了。”
　　李太白晒笑，顿时摇头，这和尚看起来平平无奇，哪里来的口气。
　　难不成是因为跟着蜈蚣精说了两句话，就认为自己能够跟对方并肩？
　　普渡慈航见法海还与人交流，丝毫不把自己放在眼里。
　　当下嘶吼一声，“法海！给我死！”
　　接着，那巨大的嘴钳朝法海咬下来，竟是要把对方拦腰咬断。
　　李太白提醒道：“避开！”
　　他已经动用身法“将敬酒”闪烁到一边。
　　只听到后背“铿”的一声。
　　蜈蚣嘴钳落在法海身上。
　　这钳落下，李太白自认自己必定被拦腰斩断。
　　不过他看到意外的一幕——只见法海一手持着禅杖顶住钳，身形随着巨大的妖体迅速倒冲。
　　“这和尚疯了？居然不躲开！”李太白瞪大眼睛看着这和尚，以肉身硬抗，傻子才做这种事。

第118章 我等你进化
　　“轰轰轰轰——”
　　随着蜈蚣精巨大的身体从天而降，这庞大入山的身躯要是落下，只怕皇宫要成废墟。
　　李太白大喊一声。“不好，要坠在皇宫！”
　　皇宫里的人不少，最重要是大唐陛下也在其中。
　　李太白心中一时间也想不出拯救办法，只能眼睁睁的看着大妖把这里摧毁？
　　山、海、灵仨人，燕赤霞、知秋一叶等人都急忙做应对准备。
　　燕赤霞祭出飞剑，在半空凝聚圆伞剑盾。
　　“龙啸九天、万剑齐飞、浩天正气、万法归宗！”金色的剑盾瞬间展开，阻挡在众人的面前。
　　佛道两股气息融汇交合，散发的威力极其的强大，镇得天师会三人都自惭形秽。
　　知秋一叶也把余下可能波及的位置隔离起来，建造出四面土墙。
　　所有人都屏住呼吸，等待最后一刻。
　　眼看还有几丈的高度便要到地面。
　　忽然那巨大的妖体好像撞到了什么，硬生生的停顿下来。
　　“轰轰轰！”一股狂风莫名出现。朝着四面八方散发强劲的气流。
　　“这么回事？”
　　“这妖孽良心发现？收手了？”
　　“这么突然停了。”
　　众人都在猜疑之时，金光缓缓浮现。
　　他们看清楚了，那是一尊漆黑如墨狰狞佛像。
　　李太白看到这一幕，手中的长剑随之一颤，“这……是佛门神通！法相！”
　　这不是简单的法相，法相的背后还出现佛门“金轮”宛如一块红日在背后熊熊燃烧，缓缓旋转。
　　这等神威，绝对不止是法相境那么简单！
　　就是这三丈法相将庞大的蜈蚣大妖拦阻下来？
　　众人看得心口热血翻腾，心脏都给提到嗓眼去了。
　　法海看了一眼下方，从容道：“在这里不能杀你。换个地方。”
　　“法海！！”普渡慈航嘶吼一声，身体再这么使劲，却是不动分毫。
　　法海一指，背后浮尘祭出，“大威天龙、世尊地藏、般若诸佛般若巴麻空！移山！”
　　手中六根浮尘迅速暴涨，顺着庞大的妖体缠绕起来。
　　不过片刻的功夫，巨大的妖体被缠绕一层浮尘长丝。
　　孙海摇头到：“这妖怪太大，只怕带不动。”
　　燕赤霞在一旁就笑了，“这招乃是师父的移山术！山都能搬走，区区妖孽何足道哉。”
　　在场众人顿时倒吸一口冷气。
　　“移山……”
　　“不可能吧。什么法术可以移山……”
　　伍灵动最为震惊，从刚才到现在，她不管多么的努力，根本就看不出法海的实力。
　　而现在谈到移山，她最为震惊。
　　因为从一开始她都不认为法海能有这能力。当他听到所谓的移山法术。心里那股震撼无法形容。
　　法海的强大已经超出她的想象。
　　这不是最致命的，最致命的是她刚刚才质疑对方的能力，下一刻就目睹对方的强大。
　　那种强大是视觉跟心灵上磅礴有力的冲击。
　　此刻，仿佛有一张巨大的巴掌朝她脸上狠狠的扇了下来。
　　这一刻她才知道自己不过是井底之蛙。从来她都把自己的注意力放在天师会上，根本就没发现天师会以外还有更强大的大能存在。
　　而法海的强大已经打碎她所有猜想，现在她已经陷入了怀疑人生的处境。
　　“不会的。一定是假的。”
　　伍灵动心中个自己强烈的暗示，始终不愿承认燕赤霞所说的话。
　　直到……
　　那巨大的身躯随着法海升空，缓缓升起的时候。
　　她猛的踉跄了两步，任由这庞大如山的身躯从头顶飞过。
　　李太白沉声道：“天师会诸位，随我来。”
　　三人醒悟过来，经过片刻调息，他们现在气血恢复了些许，飞行不存在太大的问题。
　　天师会四人飞起，跟着法海方向去了。
　　燕赤霞临走想起一时间，交代左千户，“左大人，我们要去帮助法海。这边就麻烦你了。”
　　左千户点头，“我能力有限，去了也是送死。”
　　知秋一叶道：“能力越大，责任越大。左千户在宫中深久，宫里处理事情没谁比你更合适了。”
　　“好！诸位办完事情请务必来找我。你们事我会一字不漏的跟圣上禀明。”左千户两位深深鞠躬。
　　在看想法海那边，也深深一拜。
　　燕赤霞示意知秋一叶把法明带上。
　　知秋一叶一愣，“不是我背着一个老和尚跟你你们背后，合适吗？”
　　“不合适吗？这位是你师祖的师弟，你背着他可是大功一件。”
　　知秋一叶笑了，“大功一件都是小事，主要我是这人品格好，喜欢助人为乐。你说是把师傅？”
　　“你真贱！跟为师年轻的时候有几分相似。我很欣赏你。”
　　“彼此彼此。”
　　两人哈哈一笑，朝法海那边去了。
　　左千户：“……”
　　他在想一件事，是不是想修炼都得变这么奇葩才能融入他们的圈子。
　　左千户学着知秋一叶的语气，没说出一句话，顿时觉得浑身鸡皮疙瘩竖起来。
　　“算了！我左千户不适合修炼。”说罢，他朝皇宫去了。
　　……
　　这边，法海用六根浮尘将普渡慈航那巨大的妖体带到了帝都城外。
　　“这地方相距皇宫已经有三十里。在这里把它结束，应该不会伤及帝都的百姓。”法海想着。
　　这会六根浮尘中的普渡慈航开始扭动身躯。
　　法海微微皱眉，这普度慈航的法力不弱，到现在还能有力气挣扎。
　　“法海！”
　　庞大是身躯突破法海法器是束缚，庞大的身躯再次升起。
　　浓郁的妖气滚滚而出！
　　此时天狗食日缓缓消退，随着月光浓郁，普渡慈航的法力也走暴涨。
　　不远处，李太白凝望空中明月，剑眉拧起一团。
　　“不好，天狗食月已过去。这妖孽的法力将重新恢复。再对付他恐怕很难。”
　　孙海道：“这和尚能对付？”
　　李太白摇摇头，他也不是很清楚。
　　伍灵动道：“不能！天狗食月这一日，妖怪的法力会收到严重的约束。但是这约束一旦过了，就能获得不可想象的法力。这种强大的法力可能会在很短的片刻提升数倍。数倍的法力，岂能是和尚能够扛得住。”
　　如此一说，在场的人不禁心里打鼓。
　　而此时，他们也看到蜈蚣精普渡慈航已经摆脱法海的法器。
　　随着重新出世，蜈蚣精身上的妖气已经比起之前要强盛不少。
　　按照这样的速度，片刻功夫就焕然一新。
　　“咔咔……咔咔……”
　　燕赤霞等人也随即赶来，听到这清脆的声音，都疑惑起来。
　　“这是什么声音？”燕赤霞率先问道。
　　李太白目光一闪，落在妖体之上。
　　很快他发现那坚硬皮肉竟然在中间裂开了。
　　“蜕皮？”李太白不敢确定，手中的剑气一指。
　　一道剑芒打在裂缝之中。
　　然后，就再也没有任何动静。
　　“我跟这妖孽的差距，真的没法比。”李太白的语气中透露出一股难以言喻的无奈。
　　然后他朝法海吼了一声，“和尚！现在马上制服它，否则等它蜕皮谁也克制不了它。”
　　法海道：“不管他如何蜕变，也难以翻身。”
　　李太白摇头，“这和尚太狂傲。再过片刻，大罗神仙也没办法镇压这妖孽。”
　　而就在这时，那破裂的甲壳哗啦一下绽开一对翅膀。
　　身上的甲壳还在连续开裂。
　　从头到尾，一路下来。
　　“咔咔咔……”
　　“哗啦！”又是一双翅膀伸展出来。
　　“咔咔咔……”
　　“哗啦！！！”
　　又是一对翅膀！
　　而蜕皮之后的蜈蚣肉身变得五彩斑斓，周身散发彩色光华。
　　“这……难道是传说中的洪荒凶兽，六翅蜈蚣？”伍灵动失声说道。
　　“什么是六翅蜈蚣？”
　　伍灵动面色苍白，心中咚咚咚的打鼓吗，“这六翅蜈蚣乃是洪荒凶兽。上古时代，妖兽横行。在上古时期乃是妖族的天下，这类六翅蜈蚣相当的凶残，肉身强大，吞噬能力及其的恐怖……”
　　李太白暗暗咬牙，不管伍灵动说的是真是假。
　　现在看来这蜈蚣已经发展成他们难以收拾的强大。
　　照这样下去，用不了多久，这妖孽只怕无人能敌……
　　李太白一咬牙，来到了法海身边。
　　“和尚我想知道你现在到底在想什么？为什么还不杀这妖孽。”
　　法海徐徐说道：“我自然有我的道理。这蜈蚣再强大，也不是我的对手。”
　　“你难道还想着妖孽皈依佛门，放下屠刀？别妄想了，这是妖孽，只会害人！”
　　法海点头，“我从未打算放过它。我只想等它更加强大的时候，再击杀。”
　　“再强大？你开什么玩笑，到哪个时已经不是你能够控制！这妖孽已经蜕皮成为洪荒异种——六尺蜈蚣。你现在在不出手，那真的没有机会。”
　　法海错愕道：“六翅蜈蚣？有这种东西？”
　　“该死！看看这蜈蚣比起刚才强大了多少。”
　　法海看着蜈蚣，“是强大了一些。”
　　“一些？”李太白要晕死了。
　　这分明了强大了好几倍！
　　真是眼瞎了！
　　“轰隆！”天空的雷霆开始翻滚起来。
　　层层劫云转眼之间就汇聚出九层。
　　李太白怔怔看着天空，“晚了！这妖孽难道还想渡劫？”
　　“法海！！”普渡慈航嘶吼着他的名字。
　　法海看着这庞大的大妖，“等了好久，终于进化完了？”

第119章 一剑秒杀
　　天空之中，蕴含的雷电浑厚，浓郁，仿佛是来自上天的愤怒，正在蓄势待发。
　　李太白不可思议的看着天空，嘴巴微微张开，“这是天劫？”
　　他从未见过天劫，人界也多年未出现过有人渡劫成仙。
　　所以，眼前看到壮观的一幕让他错以为这是天劫。
　　法海见识过这雷电，给出了答案，“这是天罚。”
　　因为修炼不为天道认可，违反天地规则，触怒了天意，因此下降天罚神雷。
　　普渡慈航那庞大的身躯朝天空飞去，发了疯地狂舞，在雷池中舞动庞大的身躯，身处雷云之中，宛如狂龙乱舞。
　　短短几个呼吸，竟然把雷云都给击碎。
　　众人都傻眼，
　　“这六翅蜈蚣竟然这么强悍……”
　　“把雷云都给击碎。”
　　“嗷！！”
　　仅仅是一声咆哮，其中夹带的煞气跟杀气形成的飓风已经先飞一片树林。
　　飓风扫过，那树林被夷为平地，出现了一道十几丈宽，数百丈长的地床。
　　李太白在这股飓风之中几乎无法站稳，那呼啸而来的狂风宛如利刃切割他的面庞，生疼得难受。
　　李太白咬着牙道：“这妖孽……竟然这么恐怖。”
　　“刺啦”的一声，李太白这股飓风之中，连续倒退，此时他的状态已经个风中残烛一般随时泯灭。
　　“法海！！”普渡慈航再次咆哮出法海的名字。
　　同时，嘴里开始凝聚一股气息，这气息快速汇聚，然后凝聚成一颗能量体。
　　庞大的妖气从拳头大小迅速凝聚成水缸大小，不过转眼的功夫，就变成了半亩大小。
　　浓郁的妖气汇聚一体，众人感受这股恐怖得令人窒息的妖气，都不知不觉屏住呼吸！
　　“这么庞大的力量，怕是要把皇宫都得摧毁。”燕赤霞咬着牙说道。
　　这里距离皇宫三十里，这一口妖气杀伤竟然这么广泛！
　　众人大惊，都想着如何抵抗这一招。
　　而其中最困难的就是李太白，他深处攻击范围，若是躲避，只怕没有那么简单！
　　而现在的李太白，已经快承受不住。
　　“该死……我不行了。”
　　就在这个男人不行的时候，一只手按着他的肩膀，然后我往后一拽。
　　李太白看清对方，是那个和尚。
　　他从容的阻挡一切妖风，身姿挺值，面容淡定。
　　然后轻声吐出一个字——“死！”
　　法海那富有磁性的音色回荡在众人耳中。
　　“大威天龙、世尊地藏、般若诸佛般若巴麻空！法剑，来！”
　　他高举右手，右手中，金色的符文快速汇聚，在他手中凝聚出一柄金光灿灿的法剑。
　　这把金色法剑一处，肉眼可见的金色气流在其中快速流转。
　　其中蕴含无数的梵文，符文，把这把看似普通的法剑渲染得神圣不侵。
　　金光万丈！
　　这一刻，天地间仿佛定格在这一刻。
　　所有的人只看到那金光在昏暗不见天地战场中绽放。
　　定格的画面只能看到金色飘渺的气息在流动，佛家符文在汇聚。
　　所有的一切都在为这法剑的凝聚而暂停。
　　“这是什么力量！明明很快，却看似很慢。”
　　“这么回事，思想能动，可是为什么看到的都停止了？”
　　“这到底是什么力量。”
　　众人的心中惊疑万分，都没想这世间还有这种神秘的力量。
　　他们的目光所致，都在那一抹金光之中。
　　所有的动作，呼吸、都在这一刻定格。
　　直到……
　　“铿！”
　　天空中响起了一声清脆且拉得很长的声音。
　　他们能动了，接着画面很突然就松开。
　　普渡慈航那巨大的身体开始从法剑贯穿开始，层层崩溃，迅速的消散。
　　肉身在法剑贯穿后，血肉全部被绞成齑粉，如山一般的身体在此刻，彻底粉碎。
　　“不！！！”
　　空气中，还残留着普渡慈航那凄厉的叫声，久久不觉。
　　等众人醒悟过来，都觉得这一切都是梦境。
　　他们拼了拼了命去想杀死的普渡慈航，竟然被人一招给决绝了。
　　李太白面前那一缕头发还缓缓落下，法海刚才一招批出来的时候，那气势如虹还在他心头挥之不去。
　　半晌，他心里忽然幡然醒悟，“这就是剑术？”
　　修炼了一辈子的剑术，感觉都练到看狗身上。
　　李太白看着黑夜的天空，那一道笔直的金光残留在天际上。
　　仿佛是漆黑的石墨，被弹上一根墨线。
　　地上，那庞大的躯体只剩下一副巨大的甲壳。
　　法海疑惑了一会，发现系统并未提示任务完成，这怎么回事？
　　2G网络村村通？
　　众人纷纷朝法海赶来，燕赤霞笑道：“不愧是和尚，你这手段没的说。就是下次咱们能不能不玩心跳？”
　　知秋一叶是最高兴的，这一次跳槽绝对是找对了靠山。
　　天师会算什么，
　　天师会一群人搞了半天，在师祖面前都是弟弟。
　　还是咱们师祖牛逼。
　　而此时天师会四人，在接二连三的的看到法海神威，早已经心服口服。
　　山、海、灵三人对视一眼，朝法海走去，“前辈！此前多有得罪，还请前辈原谅。”
　　燕赤霞笑道：“当然是原谅了，出家人受点气不会跟你计较。”
　　法海白了燕赤霞一眼，“闭嘴。”
　　“好的师父。”燕赤霞学着和尚做了个双手合十。
　　李太白甚是狼狈，这里消耗最大就是他。
　　结果最不讨好了也是他。装逼不成失把米。
　　不过面对法海的绝对实力，没有什么可说的，就两个字“服了”。
　　“法师法力过人，我李某佩服。”李太白拱手敬道。
　　法海却默不作声，看着那巨大的妖体躯壳。
　　李太白皱眉，心想这和尚为什么不说话。
　　半晌，法海才说道：“你们还有力气结阵？”
　　天师会三人都用奇怪的目光看向对方。
　　“前辈，您这是什么意思。”
　　法海那种不安的心情更加严重，半晌，说道：“我觉得没有那么简单。”
　　李太白道：“你们刚才也服下丹药修养了片刻。还行吗？”
　　三人点头，只是不知法海还要做什么事。
　　接着，那巨大的妖体竟然消融起来。
　　法海见状，摇头说道：“开始了。”
　　李太白看去，也顿时深吸一口气，“你们准备一下。结阵！”
　　三人分别飞了三角，确定方位之后，马飞天。

第120章 这和尚什么来头
　　随着三人飞天，地面上的甲壳开始变成很多人体大小蜈蚣。
　　知秋一叶震惊道：“这大蜈蚣还没死啊？”
　　法海摇头，“我感受到这其中有很多怨灵的气息。我想这就是因为用活人炼药，最后造就这些妖物。”
　　李太白道“那就杀！”
　　法海摇头，“这是杀不完的。你把它砍了一截，它又变两。我想要处理起来的话，只能有个办法。黑暗的东西，只能用阴暗的东西解决。”
　　正好，法海手中还有一件法宝。
　　法号：法海
　　境界：涅槃境初期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（一品）
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德：22.7万/30万
　　就是法器：蚩尤阴符。
　　这东西是从鬼将中获得，这鬼将当年乃是蚩尤部下一名将领，授权获得这枚铁符。
　　这阴符可召唤阴兵。
　　法海的想法是用这阴兵收拾这些邪祟之物，这些蜈蚣有怨魂附体，这些怨魂都是残缺魂魄，无**回，怨气极其的深重，一旦遇到活物，就会疯狂啃食。
　　现在没有天师会的人设立结界困住，只怕冤魂出世，民不聊生。
　　若想除掉，最好的办法就是用阴兵克制冤魂，颇有以毒攻毒的意思。
　　“不好，他们结阵遇到一些麻烦。”李太白看着半空的伍灵动。
　　显然这女人恢复差了一点，阵法吃吃不出问题就在于她。
　　李太白道：“我去结阵。这些邪祟你可有办法？”
　　法海点头，“这些东西交个我。”
　　眼下这些东西扩散得很快。
　　法海知道他们或许赶不及，当下解下自己的袈裟。
　　众人看着这法海光着膀子，那身上金龙纹身乍现，肌肉线条轮廓分明，一股野性的霸气横生。
　　“大威天龙、世尊地藏、般若诸佛般若巴麻空！袈裟！”
　　袈裟飞驰而出，眨眼之间将这庞大的蜈蚣躯壳给覆盖起来。
　　法海一手抓着袈裟，身形极快才穿梭上空。天上众人看着袈裟蔓延成一条长龙，眨眼之间飞出了百里。
　　这等速度，他们看着心中感叹，望尘不及。
　　“就这法术，只怕我们学个百年也未必能够达到。”
　　“这和尚到底隐藏了多少。”
　　众人看着法海施法，面容上只有崇敬跟苦笑。
　　覆盖完毕，上方的天师会三人从新结阵。
　　阵法的光芒覆盖大地，刚好把蜈蚣身躯覆盖其中。
　　法海收起袈裟，目光凝聚在下方，此时，这些武功的身上都有一道虚幻的影子。
　　这影子面目狰狞，满口獠牙，绿目青脸。
　　每一张脸的面容都长得不一样，很显然，这就是那些失去的怨魂附体在蜈蚣身上。
　　法海神识扫过，“这蕴含的数目居然就上万。没想到普渡慈航竟然杀了这么多人。”
　　这些人的八字都属于阴年阴月阴日，因为他们的魂魄处于特殊时期，加上这些人的魂魄是被普渡慈航，生生抽出来炼成丹药，因此无法进入六道轮回。
　　“就算是现在的我也无法将它们超度轮回。除非有佛祖这班神通法力，否则他们只能沦为怨魂。”法海甚是无奈。
　　没多久，这些蜈蚣居然悬浮了起来，那些怨魂附体之后显得更加狰狞恐怖，渴望一切带有生命的东西供他们吞噬。
　　一条巨大的蜈蚣发现知秋一叶两人，狠狠撞在结界上，顿时被切割成两半。
　　“这蜈蚣居然有金丹境初期的修为！”知秋一叶震惊的说道。
　　燕赤霞也说道：“在颜色都是这么庞大的数量，累都能累死。”
　　“我倒是想看看和尚是怎么处理这些冤魂。”燕赤霞神态严肃，他自己想了很多办法，最后也认为自己没办法处理这样的事情。
　　天师会四人现在都沦落做到打下手，如果说他们要处理的话，其实也没有更好的办法，最后也还是指望和尚。
　　众人目光所致都在法海身上。
　　他们看到法海取出一块漆黑的铁符。嘴里迅速念咒。
　　念完之后，这块黑铁突然闪烁出妖异的光芒。
　　片刻，这片空间传来阵阵金戈铁马的喊杀声。
　　那声音犹如千军万马冲撞一起，一场剧烈的厮杀就此展开。
　　接着，在场的众人看到一片绿色鬼火凭空出现。
　　很快这些鬼火出现后，便在原地浮现一些身穿铠甲的士兵。
　　随着士兵的身形逐渐清晰，众人看清这些士兵身上留下很多的伤口。
　　触目惊心的可以看到皮肉绽开，恐怖的可以看到骨头内脏。
　　“这……阴兵？”燕赤霞降妖伏魔，抓鬼驱邪的事情都做过。
　　对于阴兵也略有耳闻，如果猜得没错，面前看到的就是阴兵！
　　“和尚居然能够召唤阴兵？这数量也未免太多了……”
　　阴兵整齐的排列，燕赤霞用灵识扫过就知道至少一万阴兵！
　　同样是蚩尤阴符在“枉死城”鬼将的手中只能召唤三千的阴兵。
　　但是在法海的手中，数目已经达到了一万。
　　天师会四人看着下方鬼气森森，一片迷雾笼罩一支整齐得一丝不苟的军队。
　　“这是阴兵？”
　　“这法海什么来头，怎么会召唤出阴兵？”
　　“这和尚到底是何方神圣……”
　　天师会四人都不知道如何表达现在的心情。
　　只知道法海接二连三的给他们来带震撼。
　　本以为法海会用法术结束这些余孽。
　　可谁也没想到，余孽没有结束，反而是也用了另外一种极端的手段。
　　这类驭鬼之术，让天师会四人震惊的同时也有些反感。
　　这是歪门邪道。
　　似乎他们觉得自己做错了某种事情。
　　是法海利用了他们？
　　他们怔怔看着，片刻，谁也没说话。
　　因为他们没有办法，所以只能依靠法海，看着。
　　“或许只是召唤出来，并非法海控制。”
　　“这类鬼物邪祟一旦召唤，最头疼的就是持续控制的问题。多少鬼修都在这点把控不到位。最后遭到反噬。”
　　“鬼修追到的问题在于提升。而这类鬼修除了建造阴阳风水帮助自己修炼，最简单的就是吞噬鬼物。这和尚难不成还是鬼修……”
　　众人都在怀疑，
　　而就在这时候，他们看到不可思议的一幕。
　　“这……怎么可能。”
　　“法海到底是什么来头。这些阴兵为什么都……”
　　这些难以控制的鬼物……
　　竟然齐刷刷的个法海下跪，宛如拜见他们唯一的统帅！

第121章 法海太谨慎了
　　召唤出来的阴兵会给凡人下跪？
　　这怎么可能！
　　“不可能。就算是鬼修也是契约修炼，做不到让鬼物给他们下跪。”
　　“很多鬼修将鬼物收养，以主仆定位，可是最后都遭受到反噬。法海能够让这么多阴兵臣服，这其中有问题。”
　　天师会的四人不知道该怎么评价面前的法海。
　　他们都把注意力放在法海身上。
　　终于，法海一指，那些阴兵整齐无误的统一转身。
　　真的奉命斩杀！
　　接着操起手中兵刃，开始一场厮杀！
　　那曾经战死沙场的士兵绽开一场疯狂的杀戮。
　　它们冲入蜈蚣群中，不管用任何手段，只要降服这些怨魂都一起用上。
　　它们的手段可以说残忍，无道。
　　但是沙场之上，只有胜负，谁也不会在乎过程。
　　本来狰狞的鬼物在这里变成被猎杀的目标。
　　它们就先看到天敌一般纷纷逃窜，但是在结界之内，根本无处可逃。
　　冥界深处
　　那冷艳的阿茶忽然开眼，“这……兵符！”
　　她马上飞出地界，然而让她意想不到的事，情居然是法海拿着他兵符。
　　阿茶带着一股恐怖的气息出现，在场的阴兵，怨魂都下意识的恐惧起来。
　　它们感受到一股绝对的力量压制，因为害怕，以至于违抗法海的命令。
　　法海皱了皱眉。
　　而在场的所有人都深深震惊！
　　这种震惊前所未有！
　　因为他们感受到一股极其强横的气息突然出现。
　　是鬼修！
　　并且是一股强大得随时能够秒杀他们的鬼修。
　　“这法海做了什么，居然招惹了这等鬼修出现。”
　　“这……恐怕不是简单的鬼修。若是我猜想不错，此鬼修已经修得仙班，应该是鬼仙。”李太白说这话的时候，语气都在颤抖。
　　真的是在拍。
　　这女人散发的气息已经很收敛，若是直接爆发，在场的所有人都要窒息！
　　现在最关键的是这女人为何而来。
　　燕赤霞喉结翻滚……
　　知秋一叶忍住内心的难受，说道：“师父，这女人不是你觊觎的对象。”
　　“你说什么，师父敢有这样的想法？找死不成！”
　　知秋一叶不解道：“那你为什么流鼻血。还是双道。”
　　“啊呸！老子那是被这女人逼得内伤复发。”燕赤霞捂着脑袋，“该死，我的血压。这和尚到底哪里招惹了这女魔头。”
　　法明咬着牙，偷偷看了一眼，又赶紧闭眼起来，“阿弥陀佛。贫僧看不见。”
　　法海缓缓转头，看向阿茶，“我没叫你出来。”
　　阿茶暗暗咬牙，“我自己出来。”
　　“你吓着他们。收起气息。”
　　阿茶冷哼一声，那股磅礴的气息随之收敛。
　　法海一指，阴兵继续执行命令。
　　阿茶看了看四周，疑惑道：“这里的阴气、妖气都很浓重。你做了什么。”
　　法海简单解释道：“有一条蜈蚣精用活人炼丹，养出了这些怨魂。不得已我只能用阴兵收拾它们。”
　　阿茶点头，“这些不能轮回的阴兵确实是一大麻烦。你的想法没错。”
　　又过了片刻，
　　“我想问你一件事。你一定要回答我。”
　　“你这是求人问事的态度？”
　　“忘记了，加个‘请’字。”
　　法海：“……”
　　“这些阴兵你从哪里调来，我作为冥王都找不到它们。”
　　法海递给她一块蚩尤阴符，“给你看看。”
　　阿茶接过兵符，这兵符雕刻的乃是上古凶兽“饕餮”，乃是他兄长当年命人打造。
　　看到第一眼，阿茶确定这就是兄长当年打造的兵符。
　　她尝试使用，却发现这兵符已经易主。
　　“这兵符你从哪里得到。”
　　法海侧头看着她，“我知道你要问什么。”
　　“哦？我不信。”阿茶双手交叉，挺了挺身板子。
　　“这枚兵符乃是蚩尤所有。因此你特别在乎，因为你……”
　　阿茶神色闪烁，低头不语。
　　法海就此住嘴，半晌，阿茶咬牙道：“你这人怎么说话到一半又不说了。”
　　法海笑了，“等你问啊，你不问我说出来给谁听。”
　　阿茶额头浮现一道三角爆筋，“说！”
　　法海笑了笑，说道：“因为你是蚩尤的妹妹。所以我在使用这兵符的时候，你特意上来看看。”
　　对了，
　　居然完全被法海说中。
　　阿茶一时间不知道该说什么好，此次上来，就是睹物思人。
　　东西还是那件东西，只是兄长蚩尤不知去了哪里。
　　“收！”
　　在场的阴兵收拾场地，所有的蜈蚣都被肢解残废。
　　没有那些怨魂，蜈蚣也就是比较大号的蜈蚣。
　　若是谁喜爱喝酒，也能泡上几缸，绝对正宗。
　　众人看法海这边已经处理完毕。
　　法海对燕赤霞跟知秋一叶说道：“把这些东西都归堆。”
　　知秋一叶不解道：“这都死物。归堆做什么。还有人回收。”
　　“照做。”一个眼神给燕赤霞跟知秋一叶，两者屁颠屁颠的去收拾战场。
　　李太白四人落地，走到法海面前。
　　他们不敢正视阿茶。
　　阿茶在他们心里已经鬼仙的存在。
　　就怕说错了一个字就让对方不爽。
　　法海看着阿茶，“还有事吗？还要我请你喝茶？”
　　阿茶一咬牙，冷哼道：“告辞。”
　　法海微笑道：“有外人在场，给点面子。”
　　阿茶暗暗咬牙，抱手，恭恭敬敬说道：“主上，属下告退。”
　　天师会的四人暗暗汗颜。
　　主上？
　　这鬼仙叫法海做主上？
　　这到底什么情况。
　　李太白来到法海面前，“法师。我想你给我一个解释。你为什么会使用这等邪恶法术。”
　　法海奇怪道：“邪恶法术？这从何说起。”
　　“你召唤鬼物，以毒攻毒。这等手段并非正道修炼。你虽然是大能，但是我也劝你一句，切莫走了歪路。”李太白一抱手，“就此别过。”
　　天师会三人也同样告辞。
　　法海觉得这几个人太正经了，没有一点意思。
　　用了一个时辰，知秋一叶跟燕赤霞这两个师徒终于的把所有的残骸都堆积完毕。
　　“和尚，都按照你的吩咐去做了。”
　　法海点头，“你们让开。”
　　“和尚你这是？”燕赤霞看到法海递给他袈裟，露出一身扎实的肌肉。
　　“为师再教你一招，杀人就要做到彻底的挫骨扬灰！”
　　说罢，
　　熟悉的BGM回响起来。
　　“大威天龙……金刚火焰……”
　　一刻钟后，燕赤霞说道：“和尚可以了，都十次了。”
　　“不行！”
　　“大威天龙、世尊地藏……”

第122章 《青蛇》治水情节
　　“叮咚”
　　【系统：恭喜宿主完成《倩女幽魂2》副本】
　　【系统：恭喜宿主获得15万功德】
　　法号：法海
　　境界：涅槃境中期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（一品）
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德：37.7万/50万
　　“普渡慈航居然这么强横！15万的功德……”法海查看自己的列表。
　　这大黑天地藏法相品级看着有些凄凉，似乎应该升一下品级了。
　　这些年都在为了提升境界而提升，却没有真正的修炼自身法术。
　　当下用功德提升大黑天法相是他最想做的事。
　　【系统：是否升级？】
　　“是。”
　　【系统：消耗功德2万点。】
　　【系统：恭喜宿主升级地藏法相二品。】
　　【系统：消耗功德4万点。】
　　【系统：恭喜宿主升级地藏法相三品。】
　　【系统：消耗功德6万点。】
　　【系统：恭喜宿主升级地藏法相四品。】
　　【系统：消耗功德10万点。】
　　【系统：恭喜宿主升级地藏法相五品。】
　　擦，都要超出10万点功德。
　　法海傻眼了，转眼的功夫就用了22万的功德。
　　感觉自己一下子被打成了改革开放。好穷啊。
　　法号：法海
　　境界：涅槃境中期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德：15.7万/50万
　　……
　　天师会四人刚走不久，忽然看到战场的位置，飞出一道光柱！
　　这一道金色光柱冲天而起，钻入天空之后，顿时闪烁一片五彩佛光。
　　空间中回荡令人心清气和的梵音，闻者，立有顿悟。
　　这股强大的气息朝四面八方散播，刹那间，老树发芽，野草重生……
　　这种力量的强大超出了所有人想象，这已经不是单纯的灵力。
　　而是融合于自然的法力。
　　道法自然之力。
　　李太白众人看着这一幕，似乎略有领悟。
　　许久，他们心中叹息，什么时候才能修炼到这般境界。
　　法海细细品味这五品大黑天法相，只觉得提升之后，浑身上下充实了。
　　不再是个空虚的和尚。
　　这一身的力量比起之前要扩张很多倍！
　　神识中，一尊六丈六臂法相已经出现，若是唤出，将会获得无穷战力。
　　法海看着天边的太阳升起，抓起法明，转身朝金山寺飞去！
　　知秋一叶看着法海离开，问道：“师父，师祖走了，我们该去哪里，要不要也去金山寺做和尚？”
　　燕赤霞的双眼开启，此时他的双目露出一双黑得如宝石的眼睛。
　　“当然的修炼。”
　　知秋一叶摸了摸脑袋，“师父你今天看起来怪怪的。”
　　燕赤霞伸展了筋骨，“不，你师父我从未有过的精神。我想今日之后可以找到修炼方向了。”
　　燕赤霞背后的黑罗刹权杖散发昏暗的光芒，丝丝黑气侵入体内之中。
　　一个月后
　　大国寺不复存在，法海降妖的事迹被大唐隐蔽起来。
　　大唐皇帝不想让世界的人知道他被一个妖孽给蒙蔽了，这事被和谐了。
　　因为法海在斗法的时候处理的很好，所以那天晚上帝都的百姓只听到了一些巨大的震动。并没有太多人看到妖孽的存在。
　　而皇宫那些宫女太监也被他们统一做了封口处理，当然，这些宫女太监很多一部分都消失了。
　　法明受唐皇私下约见，对金山寺狠狠的赞扬了一番。
　　然后果断在帝都给金山寺开了一家分店。
　　这分店的位置还不错，背山临水，风水极佳。
　　法明忙于帝都金山寺开分店，就不再金山寺总部。
　　这边的法海在短暂的闭关之后也随之出来。
　　法缘看到法海出关，急忙迎接出来，“法明呢？”
　　“师兄你闭关这段时间，法明面圣去了。他让我告诉您，帝都的金山寺已经敲定，届时会请你过去做主持。”随后法缘给法海拿出一份地图，在某处画了一个圈。
　　“这便是咱们金山寺所在。”
　　法海看着这位置，心中一动，“这位置不就是……”
　　“是什么？”
　　不正是《西游记》江流儿漂流的金山寺吗？法海心中想来，没想到这剧情这样衔接上。
　　《西游记》的剧情是内定了。
　　“这西游记一路下去妖魔甚多，让金蝉子这和尚取经那就是浪费！”法海心中笃定后，日后取经的重任绝对不能给别人。
　　要知道这一路下去，九九八十一难，能杀的妖魔也不少呢。
　　一笔巨大的财富。
　　次日，金山寺外面，一袭白衣站在渡口。
　　小青远远就看到那一袭白衣，豁然站起来。
　　“是姐姐。”
　　法海看到白蛇出现，心情有些说不出的感觉。毕竟自家养了这么久的宠物，突然就要送人了，换谁能心里舒服。
　　白素贞来到法海面前，恭恭敬敬一拜，“多谢法师这些时间照顾小青。”
　　一时间法海不知道该说什么，最后拄着禅杖转身离开。
　　“我会写一百个字了。”青蛇看着法海，甜甜的说道。
　　法海笑了，“再见。”
　　青蛇学着人类的礼仪，规规矩矩的跪在地上，给法海磕了三个头。
　　白蛇轻轻抚摸小青蛇的头，两人化作两道光华飞天离去。
　　两年后
　　天空闪烁着滚滚乌云。六月又来了，又是一年的雨季。这样，法海不仅想起了当年的高考，每逢高考总会下雨。
　　好像是老天为学渣悲戚。
　　“掌门师兄，杭州爆发洪水了。”法缘急匆匆的赶来。
　　前些年，这些事都是禀明法明。
　　现在法明不在，此事自然让法海知道。
　　“当年法明师弟带着金山寺一众下山救济受灾的百姓，掌门师兄我们还要继续吗？”
　　法海站起来，“我法海在此，需要做这种事？”
　　法海化作一道虹光，转眼之间来到山巅之上。
　　他望着滚滚洪流从山涧冲来，洪水肆虐，直奔杭州城。
　　不远处，两个身影站再山峰之上，却是两年不见的青白两蛇。
　　两蛇以自身独特的控水能力，将洪流分开。
　　法海见状，双手合十，“一别两年，别来无恙。”
　　小青蛇咧嘴一笑，朝这边挥了挥手。
　　法海看她模样，长大不少，已经有十五四岁的年纪，想必的服用某种灵物提升道行。
　　法海微微颔首，也帮助青白两蛇施法，“天灾霍劫，乃凡人必经，但我佛慈悲，就让我帮你们逃离厄运。”
　　法海右手拂尘一撒，另一手吃着手印，“甘露之泉、涤除凶秽、杨枝轻洒、普散愁图，我今持咒，洁净周全，分开！”
　　随着法海驱咒，那滚滚洪水之中顿时被他用分水咒全部分开。
　　急流洪水得到疏散，避免了城中遭受水灾之祸。
　　【系统：恭喜宿主解除水患，获得20万功德。】
　　嗯？这样也行。
　　天气随后晴朗，天边闪烁五彩的佛光普照三人。
　　法海心中一派祥和，双手合十，朝着西方一拜。
　　再次见面当然得叙叙旧。
　　“爹爹，姐姐找得一株五百年灵草给我，助我获得修的大道。现在我已经稳定人形了。”
　　法海白了她一眼，“叫法师。”
　　“好的爹爹。”
　　法海：“……”
　　白素贞说道：“小青很乖巧，以前我还担心她怎么融入人的世界。但是她在金山寺学了很多，跟人间孩子没有什么区别。甚至更加聪明，这都是法师你的功劳。”
　　“贫僧不过是感化她。”法海似笑非笑的看着白素贞，“贫僧看你面带桃花，印堂红运上头，怎么，是不是找到心上人了？”
　　白素贞面色一红，“法师你知道？”
　　小青笑道：“姐姐找了一个书呆子。很笨的那种，现在在城里开了一家药铺给人看病。”
　　法海点头，“好好做人。千万不要做出伤天害理的事。”
　　“这是自然。法师既然到此，何不道寒舍喝杯水茶。”
　　法海颔首，随着二女进入药铺，一个清秀的书生刚好出门迎接，看到法海先是一怔。
　　“法海方丈？在下许仙，见过方丈。”
　　法海皱眉，这是见过？
　　没见过啊，自己一点印象也没有。
　　许仙笑道：“方丈对我没什么印象。不过娘子经常提起你。说小青从前在你那里待过一些时日，您收留她，还教她读书写字。所以我特意拜访过金山寺，碰巧那会见过你开坛做法，超度亡灵。我有幸见你一面。”
　　法海根本记不起来，也就礼貌性的点头。
　　不然搞得太尴尬。
　　“许大夫在家吗？”
　　门外，传来妇女的声音。
　　许仙出了门面，“周三娘，怎么了。”
　　“许大夫你快给我家孩子看看，他这是怎么回事。”
　　许仙看着孩子，面色乌青，一股死气环绕其中。
　　法海一眼就看出来，这不是病。
　　许仙沉吟了片刻，说道：“我给他开点药，就在这里服下，一会就没事的。”
　　很快，许仙进去准备。
　　白蛇跟法海对视了一眼。
　　两人都很默契。
　　“法师，这不是病。妖毒。”
　　法海却说道：“我更加好奇，许仙要怎么治疗这孩子。”
　　接着，许仙端出来一药水。
　　然后给孩子服用。
　　意想不到的事情发生了，这孩子面色肉眼看见的再恢复，一缕黑气随之消散，紧接着迅速好转了。
　　法海收起地藏法眼，一言不发。
　　走到门口，对青白两蛇说道：“贫僧告辞。”

第123章 大梵天转世
　　青蛇小跑出来，“您怎么走了。不再坐坐吗？”
　　法海说道：“许仙的医术很不错，有他在没问题。城里的百姓无忧。我看城里的百姓都很尊敬你们，这就够了。”
　　小青笑了笑，“下次来我要做你教我的红烧肉。”
　　白素贞也出门送客。
　　跟着法海出门，白素贞把自己心中那疑惑说出，“法师，这里没人，你说吧。”
　　法海说道：“许仙刚才给孩子喝的只是普通的凉茶，内有灵符加持。依我看来，许仙也是修炼之人，并且道行不浅。”
　　白素贞震惊道：“您法眼如炬，这件事我一直都不知道。”
　　“他有意隐瞒你，你又怎么能知道。现在看来这是好事，我若是猜想不错，他知道你两的身份。”
　　白素贞震惊得掩住小口，“他居然知道。”
　　“看破不说破。这不挺好？”这才是夫妻之道。
　　法海呵呵一笑，拂尘一甩就走了。
　　离开许仙药房，法海的神色就变得疑惑起来，“这许仙怎么跟认识的不一样？”
　　他见过女版的，
　　见过渣男版的，
　　见过忠勇版的，
　　神特么的出现修仙版的……
　　午夜的杭州灯火辉煌，灾难过后，这里的夜生活又有从新开始。
　　佳人才子，
　　灯红酒绿，
　　小翠、丽丽。
　　男女欢快的声音从阁楼中传出来，法海抬头一看，怡红院门口招揽男客的女人显得风情万种。
　　唐朝的女人风韵十足，微胖的视觉效果让男人欲罢不能。
　　法海低头走过，有种当年路过东莞小巷的感觉。
　　心里开始同情这些大晚上的还要做生意的女人。
　　忽然间感觉到一缕妖气从面前闪过。他面色凛然，“妖？”
　　然后朝着这一缕妖气快速追过去。
　　追到一片竹林之后，竹林深处传来一阵婴儿的哭泣声。
　　这剧情是《青蛇》中的紫竹林女人产子，到了这里就有了后续法海最经典的那一句，“妖孽，我让你助我修行。”
　　现在当然不存在这样的剧情，咱们修炼不需要旁人，都是自己解决的。
　　声音再次从紫竹林发出，外面的法海却无动于衷，他并没有按照剧情发展，看下那产子的女人。
　　法海心中想到，我并非影视剧中那个法海未经人间情-欲。
　　看到女人产子那一幕，脑海中各种***的画面不断冲击他那修炼坚定的心神。
　　法海就站在紫竹林的外面，过了片刻，他转头离开。
　　而后，那一股熟悉的妖气再次出现。
　　法海猛的转头，“你当本座是不敢杀你吗？”
　　那妖孽从黑暗中出现，看到法海恭敬的一抱手，“法海法师。我想我们时候见面了。”
　　“大胆妖孽，用这种伎俩想迷惑本座，你出现在本座面前，就不怕将你收了！”
　　“法海，你不应该杀我们，而是应该跟我们合作，因为我们都是同一类。”男人淡定的说道。
　　法海皱着眉道：“我跟你是同一类？”
　　“不错。你乃是八部天龙中的龙神。”
　　“同样，我也是八部天龙一员转世，如今投在六道魔祖麾下，你就不想想，你当年是怎么重生成为法海了？”
　　对于前世的记忆法海根本就不知道。现在的法海并非当年的法海。前世对于他来说并没那么重要。
　　“你以为谁指引你到武夷山，让你明白乃八部天龙龙神转世。是我，是我们。”
　　那人指着自己，“我应该统一战线，而不是相互残杀。”
　　法海冷冷的看着对方。
　　对方继续说道：“实不相瞒，当年我等都参与了一场大战。而你作为八部天龙中的龙神也参与其中的大战。因为西方灵山偏袒一方，借你顶罪，所以洗掉你的记忆，让你轮回重生成为法海。这深仇大恨，你不应该被忘记。”
　　法海听得一头雾水。
　　即便是拥有了前世的记忆，他也不想再站在任何的一边。
　　对方见法海不为所动，一咬牙，继续说道：“作为诚意，我愿意把许仙的秘密告诉你。城中有孩子中了妖毒，这件事想必你已经知道。”
　　“你做的。”法海问道。
　　“是。目的只有一个。那就是想证实一下许仙的身份。”
　　“许仙的身份？”法海此前就想过这许仙为什么也是修士，这点跟他印象中的许仙有一定的出入。
　　对方继续说道：“这许仙不是一般人。他也是大能转世，在上古时期也是赫赫有名的人物。因为某些原因他不得不转世。”
　　法海神色略有变化，很显然对方的话让他提起兴趣。
　　“法海，金山寺如今的规模更胜从前的大国寺。自然是你的功劳，但是这其中也有我们的功劳。”
　　“你们？你们什么功劳？”
　　“你当年也做了调查。知道普渡慈航跟我们六道魔祖有着合作关系。只可惜这东西不识抬举，狼子野心，想摆脱六道魔祖投奔西方。
　　魔祖自然不会放过他。所以在天狗食月的那一夜，做了一些手脚让他显形。并非刚好你在，而是等你在的时候，我们就让他显形。”说着，那人发出桀桀怪笑，这可是他得意之作。
　　“所以你说了那么多，就为了什么？”法海没有一丝惊讶，对于当年的未解之谜，他并不在意。
　　反正都是拿功德，对方说说，自己就当故事听听。
　　“继续给我们提供活人。六道魔祖准备出关，你若做得好，我必定在他面前给你美言。魔祖身边就缺你这样的人才，你的地位至少与我平起平坐。忘记说了，我乃六道魔祖麾下魔王之一。”
　　法海想了想，继续道：“那许仙……”
　　“许仙的事你想知道的话也简单。只要你答应我们的要求。”
　　法海当即摇头，“我并不想知道。”
　　“什么！”那人震惊的看着法海。
　　“你说了那么久，我对你一点兴趣都没有。”法海说着，目光也变得凌厉起来。
　　“法海！你听好了，我乃大梵天转世！当年我与帝释天一战你也参与其中。大家都有过错，但是如来却偏袒了帝释天，把帝释天的过错全部让你扛下。你想不起来，我就说给你听。我们没有任何理由不合作。这样的西天，这样不公平的西天你还愿意回去？”
　　法海摇头，“天大地大，大道三千，我法海也能走出属于自己的通天大道。而你，不过是想找个人跟你站在一起造反。让西天也知道，他们错了，而你是有人支持的。让你那稀碎的心得到那么点点满足。”
　　大梵天心里咯噔一下，对方这一番话，宛如重锤打在自己心口上。
　　许久，大梵天笑了，“当年你就是这么狂。转世之后你也还能这么狂。不愧是娜迦龙神。你迟早会改变主意的。等到许仙苏醒的时候，青蛇白蛇需要人拯救，我想届时你会改变主意的。”大梵天冷冷的看着对方。
　　法海眼眸一闪寒光，“想走！”
　　大梵天不屑道：“法海你是道行我很清楚，以你现在的能力，留不住我。”
　　法海手中的禅杖一指而出。
　　磅礴的法力随之送去。
　　大梵天手持一把长剑，看着对方劈来，当下一笑，横剑相挡。
　　“噹”的一声。
　　两人同时倒退了好几步。
　　但是那冲击，把紫竹林全部拦腰斩断。
　　不远处，产妇怀中的孩子嗷嗷大哭。
　　大梵天看了一眼法海，“那边有个无辜的女人，你下得了手？”
　　法海知道这是对方引自己来此，事实上那女人也是对方制造出来，就像让自己看到，从而心神不定，产生心魔。
　　只是他太小看了法海。
　　法海根本就不看，也懒得管那产妇的生死。
　　假的东西，何须在乎。
　　法海手中禅杖一插入地，接着身形原地消失，一拳轰下。
　　大梵天微微一笑，把长剑一横，拦在面前。
　　拳头落下，那剑身弯了一半。
　　大梵天看着这一幕，有些错愕，“你的道行又提升了？”
　　法海不语，另一拳头再次轰下。
　　这一次大梵天就吃不住这一拳。
　　整个人如同子弹出膛，笔直飞出。
　　“轰轰轰。”
　　连续飞出百丈，他的身形还没停住。
　　法海已经出现在他的背后，一手按在对方的肩膀。
　　大梵天心中一惊，“你！！”
　　法海拳头紧绷，朝着对方心口锤下。
　　“法海你当真能杀我不成。”说罢，大梵天一咬牙，体内的法力骤然爆发。
　　幻化出了一尊法相。
　　那法相头戴金冠，盘坐三色巨蟒之上，珠光宝气，并且还幻化出四手！
　　法相一出，金光万丈，竟然也是正宗佛门修炼法门。
　　法海的拳头落在法相之上，如石沉大海，便再无半点作用。
　　大梵天笑了，“你本是龙神，肉身强横，能把我打得这么狼狈也是在情理之中。不过你却修了地藏之道，没有修炼龙神法相，可惜了。这修炼法门却是奇特，却不如你的龙神法相蛮横。我对你的一切如指掌，以你现在的修为，斗不过我。”
　　法海一言不发，不得不说这大梵天确实是真真实实的能力摆在这里。
　　法海两三招就试出了七八，对方也比以往的妖孽要强悍很多。
　　确实，
　　想杀他还真没那么容易。

第124章 被逼自爆
　　法海站在大梵天法相面前，显得渺小不已，就跟小拇指一般大小。
　　大梵天四手法相四丈高大，散发金光，周身佛门正宗的气息环绕周身，显得他神圣不可侵犯。
　　“法海看到没有，这就是我笃定你打不赢我的底牌。你的法相只有三丈，但是比起我的来还差很多。有句话这样说‘一丈法相一片天，相法连天力无边’。法海你可知知道你跟我只见差了多少重！”
　　法海看着面前的法相无动于衷，目光反而淡定的出奇。
　　这让自傲的大梵天有些愠怒，“法海！还不求饶。”
　　法海淡淡道：“听你一言，我感悟良多。所以，法相越强，就可以更加嚣张？是这个意思？”
　　意思通俗，丝毫不拐弯抹角。
　　大梵天本来挺挺委婉的一个人，在面对法海这般直接的表达，顿时哈哈一笑，“可以这么说。你若有本事，请尽情的来碾压我。我若是输了，也就认了，可惜你修炼的不过是三丈法相，区区三丈法相能奈我何？”
　　“好！今日我让你死得瞑目！”法海单手结印，口中咒语一气呵成。
　　“大威天龙、世尊地藏……”
　　刹那间，也是金光刺眼，光芒万丈，那法相出来，看到法海法相迸发，那大梵天当场傻眼张嘴。
　　竟然比大梵天还要高出一半！！
　　一尊高大的法相陡然拔地而起，瞬间将大梵天的法相比下去。
　　在对方面前，自己宛如儿子看老子的情形，差一点就吓得一屁股摔地。
　　“这……怎么可能。六臂六丈法相？？”大梵天瞬间就蒙圈了。
　　整个人都那就愣在原地，如同石化一般风中凌乱。
　　我艹尼玛啊！！！！
　　“不是我说法海，你什么时候练成这般法相？”大梵天再说这话的时候声音都在颤抖，这一刻，他发现自己完全看不透面前的法海。
　　这些年，他奉命监察了法海许久。他震惊于法海的成长。不过对方再怎么成长，跟自己比起来终究还是差了点。
　　自己可是六道魔祖麾下的魔王，三年筑基，十年金身境，五十年法相、三百年达到涅槃，第五百年把法相修得四丈高。
　　可他怎么也没想到，法海用了三十年才修出的法相，竟然在短短的几年之内提升到这般恐怖的程度。
　　众所周知，修炼起步快，但是到后面难度就越高，涅槃的法相提升的可能性更小。
　　运气好的花上几百年略有小成，运气不好的穷极一生都未必有结果。
　　他用常规的想法套在法海的身上，修炼到法相境不难，但是若想提升法相品级，没有数百年如何能练出。
　　可是见鬼了，真的活见鬼了。
　　这法海到底是什么妖孽，不过是几年的时间，竟然把法相提升到这种程度。
　　绝对的碾压！
　　“若是我要提升法相的品级到这程度，至少三百年，不对，三百年或许都不行。”大梵天心里慌得一逼。
　　法海道：“一丈法相一重天，相法连天法无边。你觉得我们之间差了多少重天。”
　　此话，原封不动还给自己。
　　说罢，法海只是用威压，就把对方打压得几乎喘不过气。
　　“噗!”
　　一口鲜血直接喷出，大梵天如同断线风筝，飞出了两丈远。
　　法海未曾动手，就让对方濒临崩溃。
　　大梵天瞪大一双“牛眼”，不可思议的看着法海走近，“法海！有话好说。有些事恐怕是误会。”
　　法海没有理会，脚步不缓不急，可是在大梵天看来，他的脚步就像是催命符。
　　每走近一步，都让他压力倍增，如山倒塌。
　　“法海！有事好说，你不是想知道许仙什么来历。我告诉你。”大梵天说到此，法海的脚步一顿。
　　他心中狂喜，马上说道：“这许仙乃是太阴真仙转世，前世辅助多位人皇。因为中了蚩尤秘术，终身重伤。因此他不得不选择六道轮回化解秘术。
　　他把自己的道行分别封印在青白两蛇之中。若是想获得原本的修为，就得把青白两蛇交合。”
　　法海明白了，这许仙前世是太阴真仙，其最得意的法门就是“双修”。
　　大梵天忐忑的看着法海。
　　心中等待法海给的结果。
　　不想，法海继续往前走。
　　大梵天绝望了，一咬牙，“法海，你一定要弄个你死我活吗？你若执意，别怪我拼个你死我活。”
　　法海无所谓说道：“随意。”
　　大梵天狠狠的咬牙，相继，他凶狠的目光露出一丝决绝。
　　“给我死！”大梵天的丹田位置，中了数百年修炼的法相，在这一刻产生裂痕。
　　随着裂痕的出现，一股恐怖的力量在他身上爆发。
　　“我就算自曝，也要把你弄死！”
　　大梵天那狞笑随之凝固，因为他看到法海在最后关头，还是那一副有恃无恐的表情。
　　到了最后一课他都不知道法海最后的底牌是什么。
　　“轰！”
　　丹田之中，射出血煞的光芒，瞬间就吞噬了整个紫竹林。
　　恐怖的威力堪比仙家法术，隐约有撕裂空间的迹象。
　　余波久久不绝，地面上，俯瞰下来，只看到一块被生生刨开的大洞，宛如巨大的天坑，触目惊心。
　　许久，那尘埃之中闪烁一抹残魂。
　　正是自爆的大梵天，
　　因为肉身自爆，魂魄受损，他现在无比的痛苦，虚弱。
　　大梵天咬牙道：“法海，你是没想到我修炼了六道魔祖的《神魂术》，早已经把魂魄与肉身分开修炼。肉身虽然自爆，又岂能要我的命。只是你法海即便是祭出法相，也难以抵抗，更别说存活。”
　　大梵天艰难的喘息，这一次自爆，他至少要用两百年的时间重新肉身。
　　不过有六道魔祖在肉身重铸，问题也不大。
　　重做肉身，只需要几年的时间就能够融合。
　　修炼到他这程度，不用百年的时间就蜕掉肉身，位列仙班。
　　他拖着疲惫的身躯，缓缓升空。
　　看着地面那巨大的坑洞，这是自己的杰作，“真是恐怖的破坏力。法海，要就怪你这人不识相！给脸不要脸。”
　　想起法海那嚣张的样子，他心中就超级不爽。
　　好在一切都在这一场自爆结束。
　　这世界上再也没有法海，即便是六道魔祖有意招纳法海，现在木已成舟，回去自己也是有办法交代了。

第125章 观音旨意
　　“……法海，要就怪你这人不识相！给脸不要脸。”大梵天的魂魄缓缓上升，侥幸把法海杀死，这一切都值了。
　　不料，背后传来冷冷的一声，“你的面子我从来就不打算要。”
　　这一声瞬间把大梵天打入冰窟，瞬间整个身体冷如寒冰。
　　他猛的转头，便看到一张俊俏冷冰冰的面庞锁定他。
　　“法海！”
　　法海不给他任何机会，虚空一指。
　　一道佛光打入大梵天的魂魄之内，在这一瞬间宛如千刀万剐，片片割下。
　　“啊！！！！”
　　法海看着对方的惨状，面无表情，现在并不急于杀死他。
　　取出封印符，将对方封印起来。
　　看着这巨大的坑洞，法海自言自语道：“哎，出现了深基坑，一定会存在安全隐患的。”
　　法海看着旁边两座山。
　　“这两座山一直拦住百姓去路，山峰险峻，路途遥远。正好现在这里有一坑，我可以把这山移到这里回天。”法海手中浮尘一甩。
　　“大威天龙，世尊地藏，大罗法咒，般若诸佛，移山！”
　　“轰！！！”
　　大地猛的震动。
　　次日
　　一老头拿着锄头从家里出发，执意出门，家里人马上站出来劝解。
　　“爹，您真的要开路？您都快90岁了，用不出几天就会把你累死。”
　　愚公道：“就算我累死也要把这山移走。我死了，还有你们，你死了，还有孙子孙子，子子孙孙，一辈传承一辈，总有一天我相信大山会被我们移平。”
　　愚公的儿子忽然呆若木鸡，指着前方，“爹，我看不用了。”
　　“什么？”愚公回头，也傻眼了。他手中的锄头“哐当”落地。
　　看着面前的大山莫名其妙的被移到另一边。
　　“神仙保佑，神仙真的保佑我愚公！”
　　从此，这个世界只有“法海移山”的成语。
　　……
　　法海从大梵天口中得知这一秘密，正打算要跟青蛇白蛇解释这事情的经过。
　　避免青蛇跟白蛇成为牺牲品。
　　便在此时，天空忽然飘来一朵祥云。
　　祥云之上，神光熠熠，一个清秀的童子从天而降。
　　“法海。”
　　法海看去，顿时发现对方乃是仙人！
　　他看不出对方的修为，毕竟自己还没成仙。
　　“法海，我乃南海观世音菩萨坐下弟子木吒。今日来穿菩萨旨意。发挥接旨。”
　　原来是老女人，看来西天的人终于的插手了。
　　这位木吒能够跟孙悟空大战不分胜负，并且封神一战肉身成圣。
　　可见实力堪比孙大圣。
　　在这位太乙玄仙面前就不要装了，否则一巴掌下来，自己就得GG。
　　“弟子接旨。”
　　木吒给了传了法旨，说道：“法海，你还有更重要的事情要做。切莫在这件事浪费更多的时间。六道魔祖不久就要出世，降龙罗汉已经归位，凡间苍生，就靠你了。”
　　法海道：“弟子明白。”
　　木吒点头，说罢就转身离开。
　　等法海打开观世音菩萨的法旨，里边写得清楚。
　　“青蛇白蛇乃是太阴真仙前世两个侍女。前世的因果这一世了结。此劫也是青蛇、白蛇的劫难。你与青蛇有因果，必须暂放一边。许仙若是得不到两真元合一，便会陷入魔道，切记不可意气用事。”
　　那手中的旨意在观看完毕后就随之消失。
　　法海微微失神，“这件事我真的不管不问？”
　　恍惚之间，法海走到了许仙家门。
　　许仙送走病人，看到法海。
　　“嗯？法师为何来此。”
　　“我？？？”，法海：“路过。”
　　正好，青蛇从里边出来，拿着自己写好的字，笑呵呵的找到许仙，“姐夫你看我写的药单子怎么样。”
　　“嗯？法师也在。”青蛇甜甜一笑。
　　许仙拿着单子，满意的点头，“写得很好，尤其是这字，很秀气，这字就跟你一样好看。”
　　青蛇面色微微发红。
　　法海瞪了许仙一眼，似乎在说，“你这渣男说话真好听”。
　　青蛇抢过药单子，“法师您给看看。”
　　法海看了一眼，字迹工整，字体秀美。
　　不禁心中惭愧，来到这个世界那么多年，自己的字还没有一个小姑娘写得好。
　　“很好。很漂亮。”法海赞道。
　　小青似乎是得到肯定，甜甜一笑，“您终于夸我了。”
　　一时间法海不知道该说什么，只是笑了笑。
　　许仙在白素贞呼唤下回去继续忙碌。
　　法海道：“你在这里生活怎么样。”
　　“挺好。就是有的时候还挺想念金山寺。”
　　法海心中一动，犹豫了片刻，说道：“若是想金山寺了，就回来住一段时间，反正也不远。”
　　“嗯。重阳节我回去吧。”
　　“重阳节？你怕显形？”
　　小青吐了吐舌头，“就怕把这书呆子给吓死了，避一避吧。”
　　法海点头，“很好，你离开的时候，为师劝导你要洁身……”
　　小青就此打住他的话，“放心，我已经很会做人了。我是金山寺出来的，没给您丢脸。”
　　法海心中松口气，掌心一竖，行了个礼，“告辞。”
　　小青看着和尚的背影，“这老和尚。”
　　随即高兴的哼着小曲回去了。
　　回到金山寺
　　法缘笑着说道：“师兄，法明那边来信了。”
　　“哦？说了什么。”
　　“师兄您没来，我怎么敢看。”
　　等法缘给他沏茶端到前面，法缘就小心翼翼的打开信封。
　　“师兄我念了。”
　　“嗯。”
　　“吾兄一别三年，甚是想念……
　　在江流之上，飘来一孩儿，乃是弃儿……
　　江流儿三岁，已经熟读寺内所有经书，精通佛门典故……
　　致敬，吾兄法海。”
　　法海端着茶水，不知不觉已经流到了裤头上。
　　腾腾的白烟在两腿间冒出……
　　法缘念完，发现茶水滚烫冒烟，顿时一阵肉疼……
　　“师兄？”
　　“师兄！？？”
　　法海回过神，“怎么了。”
　　“我想问问你修炼的功夫真的这么厉害？不怕煮吗？”法缘那笑容不怀好意。
　　法海这才回过神，这茶水对他没造成什么伤害，但是位置甚是尴尬。
　　“咳咳，你没事做了？出去罢。”
　　“好的师兄。那个师兄……你真的不怕烫？我那有药膏。风油精……”
　　“滚！”
　　“好咧。”法缘屁颠屁颠的跑了。出门，看了看茶壶蛊滚烫的茶水。
　　法海这会有点困扰了。
　　“我看用不了十五年，这金蝉子就会开启西天之路。我必须赶在这之前，渡劫成仙。或者要不要掐死这江流儿。”法海赶紧摇头，刚才的话都觉得自己疯了。

第126章 《蜀山传》
　　燕赤霞等人一别已经过去四年。
　　一日，许久不见的知秋一叶匆忙的御剑而来，坐落在金山寺。
　　“弟子求见法海师祖！”
　　众人从未见过知秋一叶，突然冒出来的家伙看起来跟乞丐一样，任谁都起警惕之心。
　　法缘就问起缘故，“哪里来的家伙，居然称我方丈做师祖。”
　　知秋一叶磕头道：“我师傅是燕赤霞。法海就是我的师祖。”
　　法缘看着对方大半，点头道：“那错不了。只有燕赤霞才会把自己的弟子坑成这样。孩子，吃过没。”
　　知秋一叶含泪道：“我好几天没吃一餐饱饭了。”
　　“哼，那大胡子自己都养不活，还学人教弟子。真是误人子弟。这样，你吃我一顿饭。稍后我给你揭磨剃度。做个正宗佛门弟子。”
　　“啊？那还是算了。我还年轻不懂事，麻烦让一下。”知秋一叶伸长脖子，朝金山寺里边吼道，“师祖。我是知秋一叶。”
　　忽的，知秋一叶背后被拍了一下。
　　“我去，师祖你什么时候来的。怎么跟鬼一样吓人。”知秋一叶口无遮拦的说道。
　　“你师父燕赤霞呢？”
　　知秋一叶带着几分哭腔说道：“师父他被困在蜀山。”
　　“蜀山？还有这个地方。”
　　“师祖别管那是什么地方了。我跟您说，师父现在就被困在蜀山之中。好像有个什么魔头来着，已经潜入蜀山内，吸取蜀山灵脉……”
　　法海听得觉得很是熟悉，“这魔头难不成是……幽泉老怪？”
　　“哎！对了，就是幽泉老怪。”
　　“叮咚。”
　　【系统：开启《蜀山传》剧情。】
　　法海没想到等了这么久才等到新的副本。
　　“本以为这段时间会开启主线，没想到又来了一个副本。”法海心中苦笑。
　　“走。”
　　知秋一叶苦笑道：“能不能让我吃一餐再走。虽然我已经修炼到辟谷的境界，可是不吃东西，这嘴巴憋着难受。”
　　法海：“……”
　　很棒，什么样的师父，就有什么样的徒弟。
　　一顿包餐之后，法海便与知秋一叶朝蜀山这边而来。
　　此时的蜀山位于大唐边境的益州边缘。
　　这地方常年与吐蕃周边征战。
　　法海与知秋一叶赶来，正好看到大唐部队败北而归。
　　而这时，又恰遇到暴雨来袭。
　　果不其然，蜀山周边马上传来滚滚洪水之声。整个山谷都在颤动。
　　士兵听着这声音，发狂的朝下方跑去。
　　此时，天上飞来上百名剑修弟子。
　　这些弟子都御剑飞行，处于筑基与结丹境之间。
　　“蜀山剑阵！”为首的乃是峨眉派精英弟子段雷，法海一眼就看出。
　　在他一声令下，蜀山诸位弟子马上各就其位，手持飞剑，灵力注入。
　　刹那间，那巨大百人的剑阵随之展现。
　　“不愧是峨眉派，这些道门正宗弟子训练有素，结阵速度极快。”法海忍不住赞道。
　　这一幕仿佛是在看当年的《蜀山传》。
　　诸位峨眉派的弟子，动作行云流水，没有一点拖泥带水。
　　剑阵一出，剑光挺拔，瞬间大盛。
　　耀眼的剑光汇聚出堪比元婴境的威力，一剑斩在山峰之上。
　　“师祖，他们在做什么。”
　　法海解释道：“他们想利用断崖拦阻洪水，即便是拦不了。也能让洪水分流。”
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，剑光斩在山巅之上。
　　那山头猛地一阵，边缘哗啦啦的落下大片碎石，一道沟壑的剑痕清晰可见。
　　可是，就是这样却没能让断崖落下。
　　此时洪水已经准备赶来，峨眉派的剑阵需要二次蓄力，再来是赶不及的。
　　“知秋一叶，去帮帮他们。”
　　知秋一叶讪讪一笑，“师祖，我这才结丹境……”
　　法海身形一闪，出现在山峰之上。
　　峨眉派弟子看到有人出现，都震惊了。
　　“哪里来的和尚？”
　　“是啊，突然间就出现了。难道是五台山方丈？”众人都吃惊的看着。
　　“不像，这和尚很年轻，不应该是五台山方丈。”
　　“他要做什么？”
　　众人看着法海抬去拳头，然后……
　　一拳落下。
　　“轰隆！！”
　　一拳，整座在这一拳的威力下顿时粉碎，全部轰然倒塌。
　　段雷目瞪口呆，他本意只想用断崖分流洪水。
　　这和尚就厉害了，一拳直接轰踏了大半座山峰！
　　这一幕真的就是山崩地裂，不但是阻拦了洪水，还让地面开裂，洪水随之灌入其中。
　　下游的军队残军都傻眼了……
　　看来深山之中，真有神仙。
　　法海看着洪水得到控制，便放心了。
　　和快，峨眉山的众人赶来，以段雷为首，出现在法海面前。
　　他看清法海模样，当他看到对方年纪轻轻的时候，不由得惊愕。
　　“多谢法师出手相救，不然这些凡人恐要遭受灾难。”
　　法海双手合十，“拯救苍生，职责所在。”
　　段雷恭敬道：“请问法师在那一座贵寺出家。回去我禀明师尊，以做答谢。”
　　法海还礼，“答谢就不必了。金山寺，法海。”
　　“法海！”段雷听闻对方的名字，惊诧的看着他。
　　“施主也听过贫僧法号？”
　　“法海，如雷贯耳，谁人不知。”段雷语气顿时变了。
　　身后的峨眉派弟子也是议论纷纷。
　　知秋一叶修为不底，五官通达，早就听到他们说什么。
　　当下怒道：“喂！你们胡说八道什么。人家说什么，你们听什么。我师祖是那样的人？如果是，他就没必要出手帮你们。人云亦云！毫无主见。”
　　段雷被知秋一叶这样反驳，也是觉得颇有道理。
　　作为领队大弟子，他自然不会跟门下弟子一般议论他人。
　　一摆手，“好了！我相信法师不是传闻中的那种人。至少我现在看到的跟传闻中有差异。作为门派弟子，尔等也修要背后揣测。”
　　众人抱手道：“是！”
　　知秋一叶说道：“我们这一次来，就是对付幽泉老怪。这是我师祖，他一出手，绝对没问题。”
　　段雷却说道：“现在的幽泉老怪空前的强大。它吸收了蜀山灵脉，又吞噬了昊天镜。没有人能够打败他。我师尊长眉道人已经飞升，寻找契机对付它。”
　　知秋一叶傻眼了，看在法海。
　　法海道：“我要见玄天宗。”

第127章 我师祖法海
　　段雷一听，来者居然要找玄天宗。
　　此时的白眉已经飞升到洪荒宇宙之外寻找神兵对付幽泉老怪。
　　而玄天宗一个外人，居然被他任命为峨眉派的掌门人。
　　段雷作为峨眉山的精英七子，对玄天宗这个外人本来就不服气。
　　听闻有人找他，心中甚是不悦。
　　“你找玄天宗所为何事。”段雷冷冷说道。
　　“自然是为了幽泉老怪的事。我师父被困在峨眉之中，现在还没能出来。你们峨眉派做事如此拖拉，等你们找到人了，我怕我师父就给魔头消化没了。
　　所以我请我师祖来降妖除魔，就是一两招的事。你能说的算吗？不能的话就请让玄天宗出来。我们不跟你商量。”知秋一叶见对方没给他好脸色，自然也懒得跟他废话。
　　段雷乃是峨眉七子之首，在这峨眉山上，从未有人敢用这种语气跟他说话。
　　“你师父与天师会的人进去屠杀血魔，自有计划，早就与我峨眉派分割清楚，不停调遣。当时你也在场，此事你应该很清楚。现在怎么反来有求于我。”段雷心中更是不屑。
　　一边是知秋一叶的语气，另外还有法海的身份。既然如此，索性撕破面皮。
　　知秋一叶气得肺叶都要炸开，“你这人好生无礼。我们是来帮你峨眉度过难关，你这人怎么说起风凉话来，真是忘恩负义的家伙。”
　　法海拦住知秋一叶，“无需多言。”
　　峨眉众人自然没给法海两人好脸色。
　　当下峨眉众人都返回峨眉山去。
　　路上，知秋一叶给法海说了此前的经过。
　　原来天师会的人跟燕赤霞都发现一股魔气冲天而起。
　　接着，天师会、燕赤霞还有其他人就商议除魔卫道。
　　这一追就上了蜀山。
　　那幽泉老怪攻打峨眉山，假装不敌，在众人合力之下，蜀山山脉被众人的法术击开一道口。
　　谁也没想到幽泉老怪便钻入了蜀山之中，在山体之内摆下血魔大阵，困住了众人。
　　只有天师会个别人逃了出来。
　　法海了解事情的经过，两人上山。
　　正在上山的路上，忽然一道千丈苍蓝雷光从天边射过来。
　　知秋一叶看向天空，震惊得傻样。
　　法海知道这剧情，不用说，必定是玄天宗暂时领盒饭。
　　峨眉派有“天雷双剑”。
　　雷剑乃是长空无忌所有，
　　天剑就是李英奇所持。
　　在不久前幽泉老怪钻入蜀山山脉后，长眉道人就让镇山之宝的天雷双剑合并。
　　只可惜，长空无忌在双剑合璧的时候心神不一，结果被打成了灰灰。
　　李英奇则是被玄天宗所救，没有大碍。
　　玄天宗为了拯救峨眉，也想尝试获得雷剑，借此达到天雷双剑合并。
　　只可惜，雷剑认主，玄天宗当场被打成炮灰。
　　也就是法海刚才上山看到了这一幕。
　　法海上到峨眉山三宝宫门前。
　　这里召集了一众天下修炼高手汇聚一堂。
　　段雷站在台上，目前他的身份最高，所有峨眉事物由他主持。
　　“今日承蒙各位看得起我峨眉派号召，来此一起商议除灭幽泉老怪。今日有个不幸的消息我要告诉大家。就在刚才，我峨眉派代理宗主玄天宗不幸身陨。”
　　此言一出，来峨眉的群豪都唏嘘，震惊不已。
　　“这是怎么回事！”
　　“对啊，玄天宗乃是我们这里一流高手。他都死了，谁能对付幽泉老怪。”
　　“还请峨眉派给一个说法，玄天宗为什么会在这关键的时候出事。”
　　此事一个一身素衣的清秀女子站出来。
　　“我是峨眉天剑李英奇。”
　　众人听闻名字，肃然起敬。
　　别看这李英奇模样年轻可人，可是天剑修炼已经有两百年之久。
　　现在也已经修炼到元婴境界！道行不浅！
　　李英奇继续说道：“我还有一个身份，就是当年蜀山派的玄月宗主转世。”
　　此言一出，在场的人无不震惊！
　　两百年前玄月被幽泉老怪打得神形俱灭，此时曾经轰动天下人。
　　“长眉道长帮我重新塑造肉身，才有今日的李英奇。玄天宗今日想继承长空无忌的雷剑。不惜以身试险得到雷剑认可。借此天雷双剑合并铲除幽泉老怪。只可惜，玄天宗没能得到雷剑认可。因此身陨于雷剑之下。”
　　众人一听，无不惋惜。
　　这玄天宗在三年前突破斩尸境，已经达到了渡劫境，本来可以藏身起来，修炼数百年即可飞升。
　　可谁能想到，为了天下苍生，他铤而走险，最后导致身陨峨眉。
　　段雷说道：“我等正派之士不再少数。我等合力未必不能把幽泉老怪杀死。我建议，选个领头人。带领群雄击杀这魔头。”
　　说话期间，正一派修士说道：“我派林九道长法力高强，理应当此重任。”
　　法海有些意外，没想到这林九道长居然也来到此处。
　　林九抱手，谦虚说道：“我的性格不适合做领头人，此事还得另选高明。”
　　众人一看这道长的修为，无不惊叹。
　　元婴后期！
　　甚至达到半步“斩尸境”。
　　法海没想几年不见，林九的修炼神术。
　　正一派的修士又说道：“林九道长千万别谦虚。你修炼的掌心雷可是道门正宗！我敢说在场的人谁能修出雷法。我便也推崇他做领头人！”
　　道门，
　　雷法！
　　就雷法这一点来说，便是天下少有！
　　修士五行属性常见，但是能够修到雷法的更加少见。
　　更别说传说中的掌心雷！
　　这掌心雷可是妖魔鬼怪的克星，一旦施展，必然重创。
　　而这会天师会的沈崇山则站出来说道：“掌心雷固然厉害。但是若说威望，还得我天师会为天下降魔正宗。”
　　沈崇山的修为也是元婴。
　　这些年不见，已经进入元婴中期。
　　比起林九是稍逊一等，可是天师会的威望不小，若是这一次除魔大会得不到领头人，那可就被天下人取笑了。
　　段雷也当仁不让，说道：“我峨眉山丹辰子大师兄实力强悍，如今正在镇守血魔洞口。诸位若是信得过，我峨眉山愿意统领大局。”
　　一旁早就不耐烦的知秋一叶一拍桌子，“你们都争来争去的，把我师祖放哪里了！”
　　“你师祖？谁人，报上名来。”
　　“法海！”
　　顿时一片安静……

第128章 诸位退下，我来
　　随着“法海”两个字念出。
　　林九、沈崇山等人齐刷刷的都看向知秋一叶那边。
　　表情震惊木然。
　　这会才发现有一个和尚背着众人，正悠闲的喝着茶水。
　　沈崇山跟林九都站出来，走到法海面前。
　　两人没想到彼此这么默契，都下意识的看中了对方一眼。
　　沈崇山让出位置，给对方先走。
　　法海对林九是有再造之恩，若当年没有法海传受《雷诀》的掌心雷，也不会有今日的林九。
　　九叔这人本身就正直，大义凛然，有恩必报。
　　因此在遇到恩人的情况，什么领头人名利都比不过要面前他的恩人。
　　“法海法师，贫道有礼了。”
　　法海微微一笑，“一别多年，还能相见。道长一切可好。”
　　“好！当年若是不您传我雷法，岂有我林九今日。我可一直想着再见法师，报答知遇之恩。”
　　众人一听，无不大惊！
　　这可是林九，正一派未来的掌门人！
　　地位何其的崇高，居然对这位和尚这般敬畏。
　　知秋一叶根本不懂还有这一事，当下心里打了小九九，回头死皮赖脸都要求法海给《雷诀》修炼法门。
　　段雷的直接是毫无血色，他本不屑的法海秃头，竟然被林九道长尊崇到这等地步。
　　更是没想到林九道长居然还受了法海的恩德。
　　在场的人更不用说，
　　法海的名号在众人心里自然是亦正亦邪。
　　往往这种情况，没谁见得别人的好，都会带着有色眼光去看人。
　　亦正亦邪？
　　不好意思，我看你就是妖僧，鉴定完毕。
　　可现在看来，情况不大属实啊。
　　法海双手合十，“道长严重了，这是你我之间的缘分。”
　　天师会的沈崇山走来，恭敬一拜，“法师，当年帝都除魔一别四年不见，您风采依旧。”
　　法海微微颔首，“道友有礼了。”
　　沈崇山知道自己等会必定有求于他，因为天师会伍灵动跟孙海都还在里边。
　　有求于人，有些面子还是得给的。
　　沈崇山当众说道：“大家不用争了。若是推举领头人，我看法海法师是最合适的。”
　　李英奇、段雷等门人都不了解这和尚。
　　莫名其妙的出来一个人就被推举领头人，谁能服众。
　　峨眉派的众人就说道：“凭什么！”
　　“就是，让一个名声不好的和尚做领头人，我不服！”
　　“我也不服！”
　　林九站出来，沉声道：“我第一个推选法海法师。”
　　就一句话，摆明了一切立场。
　　林九在正一派可是顶尖的存在，他的发声，等同于正一派。
　　门下弟子没有多少犹豫，也举手赞成。
　　“当年西水村全村被灭，不留一活口！乃是天下魔宗六道魔祖手下所为。当年我苦守义庄，寻找线索，正好等来魔宗的恶人上门。若是不法海法师在场，只怕我与天师会三位小辈都死在他们手中。而西水村的三十多个冤魂，也是法海法师一人超度。离别之际，他传我《雷诀》，这些年我修炼神速，毫不夸张的说，这位法师乃是我半个师父。林九说得铿锵有力。
　　而这一则消息出来，沈崇山也震惊了，“王冲三人说的那个法师就是法海……”
　　众人发出一连串的哗然……
　　知秋一叶也说道：“兰若寺的千年树妖、枉死城的黑山老妖，可都是我师祖一人斩杀！为此，他还用自身佛法，镇压了三十年的黑山老妖，将它度化。”
　　众人再次震惊得目瞪口呆！
　　“那兰若寺的树妖可是害了不少的修士……突然就消失了，没想到竟然是法海杀了。”
　　“我也听说枉死城的黑山老妖，这东西可是大妖！根本没有修士敢去招惹。近些年来突然听说黑山老妖死了，可是谁也不知道到底是谁杀死了黑山老妖……原来也是法海。”
　　知秋一叶哼哼一笑，“别急，还有！有些事没有昭告天下，想必大家也略有耳闻。那帝都蜈蚣精横空出世，大杀四方！你们可知道是谁杀死了蜈蚣精。这蜈蚣精又是什么身份？”
　　沈崇山也就不等知秋一叶说了，否则自己真是一点脸面都找不回来。
　　当下站出来，一抱手，“我作证。当初我天师会设下结界，阻拦妖僧普渡慈航变化的蜈蚣精。在掌门李太白无计可施的时候，是法海法师出面将蜈蚣大妖击杀。”
　　这是近年发生的一件大事！
　　唐皇有意隐瞒普渡慈航是妖僧的事，因此法师除妖的事也被和谐。
　　如今公布于众，在场的众人这才知道，这年轻俊俏的和尚……竟然是一名战绩显赫的大能。
　　说道这里，相比峨眉派跟五台山这等门派，闭门造车，不问世事，法海即便名声在如何的不堪，也比他们强太多。
　　说了这么多，法海站起来，“诸位听贫僧一言。”
　　众人此时对法海肃然起敬。
　　像极了大家聚会，某个领导随口发言，吓得筷子都赶紧放下来，随时准备好酒杯。
　　“贫僧难当大任。这样罢，天师会在处理此类事件颇有经验。贫僧愿意出力。”
　　林九抱手道：“我林九愿与法师并肩，听从调遣。”
　　怎么办？
　　大佬都这么说了，只能老老实实听从天师会指挥。
　　随从沈崇山来的长老精通调配人力，此事倒也顺理成章。
　　突然间，天地之间传来震变。
　　这天色瞬间变黑，被好几层的黑云笼罩一体。
　　法海看向天边，说道：“魔军来袭！这些魑魅魍魉可不是那么好对付，结丹之下的弟子退后。”
　　如此一说，剩下的就没几个人。
　　就峨眉七子，李英奇，天师会数人，知秋一叶、林九等人而已。
　　可是眨眼只见，那黑云背后，无数张脸发出阵阵怪笑……
　　一眼扫去，竟然有上万之多！
　　段雷当场就傻眼了，就这些数目，必定会活生生饿死他们。
　　甚至这里边有不少结丹的魑魅魍魉魔兵，峨眉山那些筑基境弟子上来绝对是送死。
　　林九站在前面，二话不说，运起掌心雷朝黑云轰去。
　　“轰隆！”
　　雷光之下，死伤一片！
　　天师会沈崇山也不示弱，以法宝击杀一派，总算没丢面子。
　　不过最多也就能用几次……
　　法海淡淡道：“诸位退下，我来。”

第129章 一招震慑
　　在林九道长跟沈崇山出手之后，众人就知道这些魑魅魍魉的魔兵没有那么好对付。
　　原著中，这些魔兵可是虐得蜀山弟子差点还俗下山，死伤无数。
　　段雷口中凄厉的喊着，“所有弟子都逃！！”
　　法海知道这些魔兵的威力，也就不浪费时间。
　　缓声说道：“诸位退下，我来。”
　　李英奇还待准备击杀，扬她峨眉派神威。听到法海的声音，都收起手中的天剑。
　　众人也好奇法海的实力，不禁在背后讨论起来。
　　“这法海到底有没有传说中那么厉害。我看他模样平平，气息并不如正一派林九道长还有天师会强。”
　　“佛门修炼颇为平和，不像剑修跟道门法师那么的强大凌厉。”
　　“不错，佛门法术一般都是超度的吧。”
　　“以法力度人，劝尔等做好人？呵呵……很有意思。”
　　一群青铜纷纷在讨论法海出招。
　　而此时，天空上万魔兵已经汇聚一方，因为有些话要说，这些魔兵并不急于斩杀蜀山的众人。
　　其中，一个领头魔兵从中间走出来。
　　“诸位，如今峨眉山大势已去。如果你们执意守护峨眉山，那么下场很简单，就是死！若是你们顺从幽泉老祖，尔等自然获得一条生路。幽泉老祖获得血泉分身，可炼化亿万生灵，尔等若是不顺，那就变成幽泉老祖元神之一。”
　　这些魔兵都是用幽泉老怪元神分子分裂出来。
　　虽然威力不如幽泉老怪，但是要对付起来相当的棘手。
　　所以这领头的话并非危言耸听。
　　在原著之中，幽泉老怪的本体元神位置神秘莫测。若是没有办法找到，就得全部击杀一万个元神分子。就得杀幽泉老怪一万次才能杀死本体元神。
　　这些话一点都虚，而是给他们真切的警告。
　　众人都沉默起来唯独把目光集中在法海身上。
　　法海微微侧头，“说完了吗？”
　　“嗯？”领头人看了一下法海。
　　神态中有些疑惑，没听懂自己的话吗？
　　然后他一挥手身后的魔兵迅速逼进。
　　那速度竟然快的肉眼几乎扑捉不到，遍地都是残影。
　　身后躲避危难的群人顿时大惊失色。
　　“这魔兵的速度竟然如此的快，只看到残影。我等根本对付不了。”
　　“完了，这和尚心也未免太宽了，没想到这些魔兵竟然这么厉害，我们赶紧逃！”
　　“该死的。这魔兵也太强大了。”
　　魔兵蜂蛹而出，密密麻麻的身影让这支队伍看起来极其的庞大。
　　远远看去，宛如蝗灾降临。
　　此时，不论的沈崇山还是林九，甚至是李英奇这等元婴境的修士，看到这景象，都绝望起来。
　　更不用说身后那些躲在自以为安全区域的基础修士。好
　　在场的众人无不到洗一口凉气。
　　看着这一幕，只觉得浑身冰冷，一股寒气从脚底升之天灵。
　　“愚蠢之辈！给脸不要脸。”
　　接着，法海动了。
　　在万众瞩目之下，他一指天空。身后玄色袈裟飞天而起。
　　熟悉的BGM仿佛在众人内心响起，瞬间翻腾他们的热血。
　　“大威天龙……袈裟！”
　　袈裟一出，宛如黑云迅速展开，好几十里。
　　魔兵看着一愣，面前突然被一大块黑色丝绸布拦阻了去路。
　　不但如此，这黑布还无限的扩张，以他们的速度竟然还赶不上。
　　眨眼间，已经遮天蔽日，覆盖了金顶全部。
　　“这……这法术竟然这么庞大。”
　　“就一招，彻底的阻拦魔兵进攻，一个也没有进来。”
　　不过马上有杠精质疑，“这不过是法术，既是法术就有破绽。这块布或许中看不中用也说不定。”
　　竟而在这种危险关头，还有人说出这种无脑的话。
　　知秋一叶听闻，勃然大怒，抓着那躲在背后还说风凉话的人，一把揪出来。
　　“你要做什么！”那人大怒道。
　　知秋一叶冷笑，“依你之见，即便是我师祖出手尔等也是死。既然如此，那还不如我送你去见佛祖。”
　　二话不说，砂锅大的拳头就招呼下来。
　　一套王-八拳打得那人嗷嗷大叫。
　　知秋一叶怒道：“让你长他人志气灭自己威风！你这种人就得一张嘴，艹尼玛的，不说话你会死吗！”
　　一旁沈崇山劝道：“这种人不值得浪费力气，随便踹他三四百脚好了。还有，千万别打死了，必须让他下半辈子不能自理才会长记性。”
　　“啊……啊！！”
　　知秋一叶踹得一身热气，太阳穴都突突跳起来。
　　“妈蛋，真想再多来两个这种混球，好久没有肆意打人。”
　　身后安全区的那些修士顿时脖子一凉，乖乖的闭起嘴巴。
　　这会，法海有动作了。
　　他飞升起来，一抓抓住袈裟！
　　“……大罗法咒，大罗金钵!收!”
　　袈裟在这一瞬间全部倒流进入大罗金钵之中。
　　那架上表面，还闪烁着上万魔兵，转瞬之间一片“黑云”变成一团黑球，全部收入大罗金钵之中。
　　天空，再一次恢复成最初的晴朗。
　　此时此刻，在场的人彻底的被法海神通震慑。
　　紧紧是两招，就把围攻峨眉山的魔兵全部收服。
　　这其中最为震撼的就莫过于在场的几位高手。
　　林九、沈崇山、李英奇等人。
　　这些都是目前为止境界最高，道行最深的修士。
　　他们用灵识扫过，知道这魔兵的数目。
　　现在灵识再扫，
　　竟然是一个也不留。
　　法海穿起袈裟，转身过来，“诸位，刚才发生了什么事。”
　　地上，那还剩下半口气的“杠精”直接给吓晕过去。
　　“叮咚”
　　【系统：灭杀魑魅魍魉，获得50万功德】
　　法号：法海
　　境界：涅槃境后期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德：65.7万/80万
　　万万没想到啊，这些魔兵竟然给法海带来这么丰厚的收益！
　　法海表示很意外，这样的魔兵建议再多来几次。
　　不过这些魔兵能够带来收益的同时也说明魔兵的强悍。
　　若是没有法海在的话，这世界上恐怕真的就没有峨眉派的存在。
　　众人看法海转身，无不露出敬畏的神色。
　　在林九一抱手之后，在场的众人动作统一，抱手还礼，微微颔首，表示恭敬。
　　此时，蜀山深处，一次剧烈的震动，让众人再次警惕。
　　“这老魔愤怒了。”

第130章 开启疯狂剧透模式
　　随着震动响起，众人再次警惕起来。
　　沈崇山道：“诸位不要慌乱。这魔兵来历我们还不清楚，为了以防万一，还得留守峨眉山金顶。”
　　法海说道：“沈长老，此事你不需要担心。这魔兵乃是幽泉老怪分裂出来。短时间内它不会在产生魔兵。这等分裂消耗很大。此时它应该是极力的抽取蜀山山脉灵气。刚才的震动，乃是幽泉老怪因为我收了他的魔兵而愤怒。”
　　众人一听，无不赞道：
　　“法师慧眼如炬。这等事情也只有法师看得清。”
　　“不愧是得道高僧，事情处理起来有条不紊，有法师在，我等就放心了。”
　　“法师通晓一切，我等愿意追随法师。”
　　“法师神威无敌，千秋万载，一统江湖……”
　　众人一看，这是哪里来的江湖侠客，这口号用错地方了吧。
　　被白眼之后，那人声音渐渐弱了。
　　法海摆摆手，“诸位不要慌乱，现在听从天师会沈长老安排。我会把我所知道的一切都与沈长老沟通好。”
　　沈崇山恭敬一拜，“多谢。”
　　法海走到李英奇面前，“你便是天剑李英奇？”
　　“是的。李英奇见过法师。今日若不是法师在场，只怕峨眉山遭遇大难。”李英奇又一次恭敬一拜。
　　法海继续道：“那玄天宗死的时候，你可在旁边。”
　　李英奇错愕道：“在。”
　　法海一甩拂尘，“你随我来。”
　　峨眉山七子不解，都跟在法海背后。
　　“法师，这是去哪里。我们现在应该商量对策对付幽泉老怪。”段雷觉得自己一头雾水的跟在法海身后，简直就是浪费时间。
　　在他看来，法海是强大，可是比起幽泉老怪，还差了很多。
　　法海道：“眼下有两大要事要做。玄天宗虽然死了，但是贫僧有办法让他复活。”
　　峨眉山众人一听，顿时惊喜万分。
　　玄天宗虽然是个外人，可是他临危受命，正气凛然，丝毫没有因为自己是个外人就置身事外。
　　相反，他以身陨的危险，也试图获得雷剑认可。
　　只是事与愿违，最后还是被雷剑反噬至死。
　　法海来到金顶上的三宝宫。
　　宫殿中心，那一抹蓝色的火焰安静的燃烧。
　　“这是……师尊留下的南明离火。”段雷还是第一次看到这火焰。
　　传闻这是历代峨眉掌门相传火焰，只有掌门才配拥有。
　　“这南明离火非峨眉掌门不能掌控。”法海的话，是的得到在场的人认可的。
　　这东西确实有灵性，寻常人触碰，都会灰飞烟灭。
　　法海一伸手，那火焰便落入掌心。
　　峨眉山众人看着，无不震惊！
　　“拜……拜见掌门。”
　　“法师您……竟然是峨眉掌门？”
　　法海笑道：“非也。贫僧不过是以大神通镇压这南明离火。它有灵智，我便与它沟通。”
　　众人顿时明了，对于南明离火还有这种操作。只能说他们见识实在浅薄。
　　事实上法海跟这南明离火沟通无果，甚至还被这南明离火嫌弃了。
　　怎么办？
　　对于不听话的熊孩子，家长常用一招。
　　揍就对了。
　　所以才看到这听话的南明离火。
　　法海又说道：“南明离火，就是拯救玄天宗的关键。诸位随我来。”
　　带着火焰，让李英奇带路。
　　众人找到被李英奇用乱石堆起的坟头。
　　一直被雷剑劈得焦黑的手露在外面。
　　法海将南明离火强行镇压！
　　那火焰想抵抗，可是根本不是法海的对手。
　　一蹙法力落入，南明离火几乎灭掉。
　　众人一看，无不震惊！
　　“法师……您这是做什么。”
　　“南明离火可是我峨眉山至宝。不能毁掉！”
　　“法师，手下留情！”
　　峨眉七子纷纷跪拜，心里其实是恨极了法海。
　　竟然敢这样对待师尊至宝。
　　法海松开手，那南明离火便落入玄天宗的手心，钻入进去。
　　一瞬间，那南明离火消失不见。
　　峨眉七子一看，都惊愕起来。
　　都以为是法海把南明离火弄灭了。
　　“法师你……”
　　法海一挥手，“诸位莫急。”说罢，他盯着玄天宗的尸体，喝道：“玄天宗，此时不醒来还待何时！”
　　一道佛光打入玄天宗的身体。
　　刹那间，玄天宗的身体受到佛法滋养，全身生机勃发。
　　“轰！！”
　　一声爆炸，乱石飞舞！
　　法海随手祭出一道佛门护盾，将众人护在身后。
　　玄天宗的身体融入了南明离火之后，修为大涨！
　　已经步入最后的境界——“渡劫境初期”。
　　刹那间，天空电闪雷鸣，风云变幻……
　　法海看着连连点头，“不错。不错。”
　　与此同时，早已经飞升宇宙的长眉从天外传来玄音。
　　“玄天宗，我已经找到能够克制幽泉血魔的法器，你接好！”
　　一道蓝光从天外飞进来。
　　法海提醒道：“玄天宗。三元归一就是三种力量汇聚一全身。放弃抵抗，接受这股力量。”
　　玄天宗不由得惊愕，这和尚是怎么知道自己的跟长眉的对话。
　　不过转念一想，人家有有意复活自己，现在又说破三元归一的秘密，在瞬间关头，自然是选择相信。
　　“好！”玄天宗摊开双臂，迎接那天外神光。
　　神光来势凌厉至极，带着恐怖的毁灭力量，从天而降。
　　“哧！”
　　玄天宗全身一震，那股光束从身体穿过。夹带南明离火……
　　最后汇聚成一把蓝色汪汪的长剑。
　　“此物乃是南明离火剑，汇聚了你的生命，与南明离火淬炼而成！这等神兵威力无穷，你要善用。”法海说罢，转身离开。
　　此时他去的地方乃是峨眉后山剑山。
　　这里有无数把剑汇聚山峰之上。
　　死去的长空无忌被峨眉重新改造成现在的廉刑。
　　因为短时间内灵智不开，被李英奇困在这里。
　　法海看着他，说道：“你便是雷剑继承人，现在灵智未开，让本座帮你。”
　　长眉说过，天雷双剑合璧，乃是斩杀幽泉老怪的关键所在。
　　因此，廉刑觉醒，也是峨眉山扭转战局的关键。
　　法海口中念经，《往生经》能够帮助生者想起今生前世。
　　一瞬间，那廉刑迷茫的双眼恢复神智……嘴里说道：“我回来了。”

第131章 幽泉老怪出山
　　廉刑那迷茫的双眼恢复了清澈。
　　模样虽然有变化，但是那一双眼睛依旧是那熟悉的眼神。
　　峨眉七子跟李英奇都保持怀疑的态度。
　　要说这廉刑乃是峨眉派长眉道长捏造出来，也就几天的时间。
　　可是要觉醒，却不是一件容易的事。
　　上一届的长空无忌也是长眉道人捏造而成，但是觉醒的时间却用了几十年。
　　并且还是在大师兄丹辰子辅导多年得到的结果。即便是师尊长眉也没办法在段时间内唤醒。
　　而今，法海几句咒语就让廉刑恢复前世记忆，这可能吗？
　　廉刑走到法海面前，沉吟了片刻。
　　“多谢法师！”
　　法海双手合十，说道：“幽泉老怪就要出世，眼下你们有一件重要的事情还未做。”
　　廉刑点头道：“弟子明白，是天雷双剑合并。”
　　李英奇娇躯一震，“你真是长空无忌。”
　　廉刑点头，“现在的我可以说是，也可以说不是。我得道法师唤醒今生前世，神智恢复，如今的我保留从前，也焕然一新。”
　　那眼神之中充满自信。
　　法海道：“现在就是最佳时机！廉刑你还不觉醒！”
　　廉刑点头，一手虚空一握。
　　天边，那滚滚雷声随之而来，刹那间，一道耀眼雷光飞掠天际。
　　以眨眼的速度落在廉刑手中。
　　“轰隆！！”
　　一声巨响，雷剑从天而降，打在廉刑身上。就是这样的雷霆，曾经把玄天宗得得焦黑尸体一具。
　　那滚滚雷霆神威，确定是雷剑无疑。
　　廉刑浑身雷霆包裹，双目炙热，手中握着一把苍雷神剑，宛如战神降世，正是峨眉至宝雷剑！
　　峨眉七子面对这恐怖又熟悉的气息，此时已经强大好几倍，几乎难以站稳……
　　等雷霆过后，他们定眼一看。
　　这模样跟期初的长空无忌差不了多少。
　　从熟悉的气势来看，正是长空无忌。
　　此时，
　　天空传来一道传音，
　　“没想到这天下还有如此法力的圣僧！峨眉劫难，就靠您了，法海！”
　　这是峨眉山师尊长眉道人的传音。
　　此时的他已经飞升上界。
　　法海皱眉，这长眉飞升的地方到底是哪里，三界就在这里，天地就在这里，长眉道人好像并非在仙界。
　　“难道这世界还有别的地方不成？”法海心中自言自语。
　　思考的时候，天边飞来好几道光芒。
　　“是五台山渡难大师来了。”
　　转眼，一个老和尚带着一十个弟子落地。
　　这十个弟子都是金身境。
　　“见过，渡难大师！”
　　峨眉山众人纷纷回礼。
　　段雷站出来，给渡难大师介绍道：“这位是金山寺法海。”
　　渡难大师听闻，肃然起敬，“原来是法海大师。我是五台山方丈渡难。”
　　老和尚十分谦虚，段雷见状，颇为好奇。
　　“渡难大师您好像认识这位法海大师。”
　　渡难大师恭敬道：“法海大师诸位可能不曾听讲。但是作为佛门弟子，法海大师的事迹我必定听说。法海大师是我们佛门弟子中最有可能位列仙班的弟子。他是事迹多不胜数，斩妖除魔，度人无数！乃我佛门学习典范。”
　　渡难大师的话让在场的众人哑口无言。
　　谁能想到这个口碑不佳的和尚在渡难大师的口中竟然得到如此高的评价。
　　法海回礼，“渡难大师过誉了。都是分内之事。”
　　“怎么会。法海法师威名，已经远播西天灵山。”
　　众人震惊！
　　这五台山渡难大师把灵山都搬出来了，那可是仙佛向往之地，万万没想到法海的评价如此的高。
　　法海笑了笑，“渡难大师到此，渡难大师到此是为了商议对付幽泉老怪吧。”
　　渡难大师大喜，“法师神机妙算。不错，长眉道人有交代，等到时机成熟，便联合五台山一起对付幽泉老祖。长眉道人说，要对付幽泉老祖，得元神出窍，进入幽泉老祖的体内找到他的元神。而我五台山就得肩负守护肉身的重任！”
　　李英奇有一事不解，“何为时机成熟？”
　　渡难大师看向廉刑，“雷剑复活。玄天宗复活。峨眉实力大增，就是时机成熟。”
　　然后渡难大师再看向法海，“本来我们有五成的把握。现在我们有八成。”
　　众人又惊又喜，“怎么又来了八成！”
　　“自然是这位法海大师。有他在，天下苍生会得救。至于那两成，交给天意。不知道法海大师有何妙计。“
　　法海点头，“我若是猜得没错的话，现在丹辰子已经被赤妖魔化。”
　　这话直接震惊了众人！
　　段雷一向敬重丹辰子，此时听闻法海侮辱自己的大师兄，心里愤怒至极，“你胡说，我大师兄修道之心坚定不移，不可能被妖精魔化。”
　　法海不以为然，“丹辰子是不是被魔化，届时就会知道。”
　　渡难大师觉得在这里争执没有多大意义，作为和事老，他建议众人去蜀山山脉一看便知。
　　正说着，天空突然射出一道红光。
　　起初只是一道细小的红光，忽然间那红光骤然变大变粗。
　　把这天空的白云瞬息之间打成血红色泽。
　　渡难大师面色凝重，说道：“那幽泉老怪发动血魔大阵。看来他吸食蜀山灵脉已经达到巅峰。马上就要出关。”
　　法海淡定说道：“此事虽然是天下大事。但是贫僧若是出力，只怕日后峨眉派留下一个话柄。现在的峨眉派完全有能力击杀幽泉老怪。贫僧还得进入幽泉老怪的本体之中，寻找天师会与我那徒弟众人。”
　　渡难大师有些为难，“法海大师，前些时日不久，峨眉长眉道长都不曾把幽泉老怪击杀。才落得飞升上界寻找击杀幽泉老祖的神兵。如今幽泉老祖已经修炼魔功大成。峨眉山这些晚辈有岂能有胜算。”
　　法海看着两人，“那是因为峨眉山最强神兵还没出现。打败幽泉老怪，只有双剑合璧。天雷合一。”
　　渡难大师摇头道：“天雷合一岂是那么简单。”
　　法海也表示同意，“贫僧传你们一道口诀。心中默念，百无禁忌。你两过来。”
　　李英奇和廉刑走近。
　　法海传授他们，“心若冰清天塌不惊，万变犹定神怡气静……”
　　此乃风云《冰清诀》，专治各种心神不一。

第132章 天雷合璧
　　“心若冰清天塌不惊，万变犹定神怡气静……”
　　法海念完，脑海里浮现一个长发飘飘的男子，那是聂风，竟然还跟自己长得有八九分相似。
　　李英奇跟廉刑心中默念，真的感觉到心神空明，没有一丝杂质。
　　“太好了，有这样的状态，我想双剑合璧之时必定是信心百倍。”这一次廉刑不再有此前的迷茫，眼中更多的是自信。
　　血云很快在天空凝聚。
　　此时此刻，这血云乃是幽泉老祖用一万元神汇聚而成。
　　这里并非幽泉老祖的本体。
　　因为没有本体，因此想杀死幽泉老祖的本体元神只能将一万个元神全部杀死。
　　……
　　此时的玄天宗已经来带蜀山断崖，准备从蜀山山脉之中找到丹辰子。
　　毕竟两百年的基友，玄天宗跟丹辰子的友谊岂能轻易放弃。
　　再有就是幽泉老怪把自己本体隐藏在蜀山山脉下面，利用错综复杂的地势，隐匿本体。
　　如今看到的血云，只是幽泉老怪一万个元神出窍凝聚而成。
　　杀死幽泉老怪有两个办法，第一找到本体，将其杀死。
　　第二找到本体元神，将其杀死。
　　不管是哪一个，都是极其的困难。
　　法海飞身来到蜀山断崖。
　　玄天宗看着断崖裂开一道巨大的口子，宛如嗜血魔兽张开的嘴巴。
　　“我朋友丹辰子就在里边。我要进去把他找到，再找到幽泉老祖的本体，将其杀死。”
　　法海点头，“里边凝聚血魔大阵，现在进去的话，恐怕你出不来。”
　　玄天宗笑道：“想得太多，顾虑太多。道心会动摇，我决定的事情，不会再改变。”
　　法海点头，“那贫僧随你进去。”
　　“法师，你随我进去，不妥。”
　　“有何不妥。”
　　“这幽泉老怪已经修得魔神出窍，您不帮他们对付血云，我怕峨眉山难过此劫。”
　　法海摇头，“不需要。天雷双剑合璧威力无穷，兵分两路将这幽泉老怪彻底杀死。”
　　玄天宗点头，“既然法师已经决定。那我们一同进入血魔大阵之中。”
　　两人说罢，一同进入“血口”中，这地方宛如野兽食道，到处一片血红，四周也弥漫一股浓郁的血煞味道。
　　浓郁得几乎让正道人士呕吐不止。
　　好在玄天宗得到新力量，道行飞升斩尸境，元神肉身早已经随心控制，更别说区区五官感觉。
　　玄天宗下意识看了一眼法海，对方神态自若，显然也是不俗之辈。
　　心中更加敬佩。
　　“我要寻找的徒儿，你寻找丹辰子。我给你留下一道符咒，你若是找到丹辰子，可以催动符咒。若是有麻烦，也可以催动符咒。”
　　面前就有一道岔口，两人就此分开。
　　往下，洞口无数。
　　玄天宗看得头疼，这地方无法用灵识探寻，全部都被血魔大阵覆盖起来。
　　“丹辰子！”
　　背后，一个不男不女的声音传来，“玄天宗，你找我？”
　　玄天宗转头看去，这造型怪异的人，只有五官几分神似丹辰子。
　　额头上，蠕动一个小人身躯。
　　这小人叫做赤妖，乃是幽泉老怪属下一员妖孽。
　　因为不服幽泉老怪，便靠近丹辰子，迷惑对方心智。
　　丹辰子因为道心不稳，对这妖孽产生一丝怜悯，最后被赤妖夺舍肉身。
　　面前的丹辰子，就是夺舍后的样子。
　　法力大增！
　　“丹辰子你醒醒，别被妖孽迷惑心智，你可以的。”
　　丹辰子心神颤抖起来，本来意志开始产生挣扎，抵抗。
　　额头那赤妖继续施法，“丹辰子，你不是说好要跟我永远在一起的吗？”
　　“额……你滚开！滚开啊！”丹辰子一手猛烈的捶打自己的脑袋，现在的他恨不得用刀把这赤妖挖出来。
　　玄天宗想帮忙，结果，小腹一冷。
　　一把兵刃刺穿他的小腹。
　　“你……”玄天宗瞪大了眼睛。
　　丹辰子忽然狞笑，“骗你的，我现在不知道感觉多好。怎么还可能跟你做会以前的丹辰子。我正道修炼五百年，结果修为停滞两百年，如今坠魔后，我修为大涨。玄天宗你说我凭什么还做以前的丹辰子。”
　　玄天宗缓缓的拔出兵刃，面色却没有一丝痛苦。
　　“不管如何，我现在都要带你出去。”
　　“愚蠢！我把你永远留在这里。”
　　丹辰子背后绽开双翅，这双翅乃是修炼数百柄飞剑汇聚而成。
　　霎时间，绽开无数把寒光，剑尖全部朝向玄天宗。
　　……
　　而另一边峨眉山金顶上端，三元宫巅上。
　　大片的血云汇聚百亩之大。
　　这浩浩荡荡的血云一出，马上凝聚成一张巨大的怪脸。
　　“峨眉众人！本尊神功练成，元神出窍，若想杀我，就看看你们现在的本事。在这里乃是我击杀上万正道修士的元神，每个都是元婴境修士。尔等有能耐，本尊不动，让你们尽管杀。”
　　峨眉山上众人傻眼……
　　“什么，一万的修士。”
　　“元婴境的元神汇聚而成……”
　　看到这一幕，在场那些修为底下的修士心理防线几乎崩溃。
　　渡难大师道：“诸位莫怕。我五台山众人会设立阵法保护诸位周全。”
　　幽泉老怪不屑道：“不自量力。低微的道行也想阻止本尊。”
　　渡难大师自然知道自己抵抗不了多久，对身边的李英奇、廉刑说道：“成与不成，就在二位了。”
　　两人一步向前，身体缓缓的飞起来。
　　“幽泉老怪。有本事别动。”
　　李英奇与廉刑分开飞行，身躯渺小的如同蝼蚁一般。
　　幽泉老怪哈哈一笑，“小辈！我看你有何本事。”
　　众人一看，霎时间，那李英奇与廉刑调转过来，面对面。
　　一白一蓝光华在两者手中汇聚。
　　接着，射出了两条笔直的光。
　　“天雷双剑合璧，要求两人心灵相惜，不能有一丝一毫的杂念。上一次合璧失败，便是因为长空无忌心神不一，最后落得个神形具散，会飞湮灭的下场。”段雷给旁人届时。
　　现在他在众人群中，最有解释权的就是他了。
　　众人看向天空，那一道白光跟一道蓝光在聚焦之下迅速触碰一起。
　　接着，两人消失不见。
　　“人呢！”段雷目瞪口呆……
　　众人也是傻眼。
　　知秋一叶笑着说道：“师祖跟我说过，若是天雷双剑合璧成功，他们就会消失。”
　　众人大惊，“这是为什么。”
　　知秋一叶似笑非笑看着段雷，“因为他们的速度极快，快到肉眼都抓不到。这才是真正的天雷双剑合璧威力。”
　　说罢，那血云直接被切割成了数百道碎块！
　　“这……便是天雷合璧！好强大！”

第133章 天下危机
　　那血云被切合成数百块。
　　血云之中，无数的元神冤魂发出凄厉的呐喊。
　　那尖叫的声音传入众人的耳朵，令人心惊胆颤，冷汗直冒。
　　“这到底是什么东西，叫声都如此的惊悚。”
　　“是啊，我好像听到地狱恶鬼咆哮。这些东西到底是什么。”
　　段雷等人都是不解。
　　而能够解释这一切的渡难大师又在施法保护众人。
　　知秋一叶解释道：“这些修士生前被人活活抽出元婴，练成这血云。那些喊声就是这些火冤魂的惨叫。”
　　众人一听，无不毛骨悚然。
　　“就这股怨气，只怕我等沾上，血肉瞬间要被这股血云吞噬掉。”
　　“不错，这血云炼制出来，简直就是逆天法术。魔道已经强强到这等地步？”
　　“好在我们还有天雷双剑能够克制，否则……这天下恐怕要死在这里。”
　　“法海呢？他不是无所不能吗？为什么不出来制服这幽泉老怪。”
　　知秋一叶听闻，大怒道：“我师祖欠你的？少在哪里叽叽歪歪，我师祖已经进入蜀山灵脉之中寻找幽泉老祖的本体。”
　　“是这样？我看着和尚是去找他的徒弟去了。”
　　“不错，那大胡子燕赤霞被蜀山中的血魔大阵。肯定是去找徒弟了。”
　　知秋一叶气得鼻子都歪了，“艹！找又怎么样。”
　　“这天下苍生众多生灵不救，却去救区区一两个不知生死的人，真是不懂轻重。”
　　“可不是，若是今日没有天雷双剑合璧，只怕我们都得死在这里。这天下苍生也得在这里沦陷。”
　　“还说什么得道高僧，这大局都没看清，谈何得道。”
　　知秋一叶气得面目扭曲。
　　此时渡难大师冷道：“诸位若是这般口无遮拦。老衲定要把你们丢出去。法海法师要做什么，不做什么，不是你们说的算。这苍生救与不救，都与他无关。幽泉老怪跟峨眉派结怨两千年，这本是峨眉派的事，并非任何一个人的事。”
　　众人见渡难大师开口，也就不再说话。
　　峨眉山诸位徒弟也觉得羞愧难当。
　　刚才他们甚至还有一丁点暗暗自喜。
　　然而他们没得高兴片刻，天空被斩碎的血云眨眼间又融合一片。
　　那张怪脸再出出现，“哈哈哈！原来是天雷双剑合璧。只可惜晚了一步。若是昨日，我还未修得魔神出窍，我还会忌惮几分。可是现在，没用！我有元神一万！你们不杀光九千九百九十九个元神，就无法杀死我。”
　　李英奇跟廉刑对视一眼。
　　“怎么办？”
　　“那就杀！就算他有一万，我们比他更快。我看他刚才恢复也要时间汇合。我们就杀他无法汇合，击破这血云。”
　　说罢，那天雷双剑化作流光，瞬息之间斩出了无数道剑光。
　　直接把这一片血云斩成无数片……
　　一直到廉刑跟李英奇觉得浑身疲惫，他们才放慢速度。
　　血云似乎已经无法愈合。
　　只留下一大块淡淡的红色……像极了黄昏的火烧云。
　　众人都屏住呼吸吗，等了一个呼吸。
　　肉眼可见那血云又在凝聚。
　　天雷双剑精疲力尽，看到这一幕几乎要崩溃了。
　　“怎么会这样。”天雷双剑两人不敢相信眼前看到的。
　　而那血云再次汇聚的怪脸又一次出现，“哈哈哈哈哈！！看到没有，一点作用也没有。你们不过是争取到晚一点死的时间。让我告诉你们。我还有八千八百九十三的元神没有灭完。你说你们能杀到什么时候。”
　　“再来……”廉刑全身酸软，哪里还有力气对付这幽泉老怪。
　　“恐怕得找到玄天宗才行。”段雷咬牙说道。
　　而在这时，
　　一个身影从天而降，坠到了峨眉山金顶之上。
　　这熟悉的身影不是别人，正是玄天宗。
　　此时的他虽然拥有南明离火剑，可是在面对昔日好人的时候，他依旧心存幻想，想唤醒对方。
　　可是没想到对方赤妖的融合一体。丹辰子已经彻底的坠魔，玄天宗稍有不慎，已经被打成这般惨状。
　　众人心心中呼唤玄天宗。可是没想到会得到这样的结果。不是耀世而出，而是被狠狠的丢在这里。
　　魔化丹辰子出现，段雷等峨眉七子想起了法海的话。
　　看丹辰子这般模样，全身妖里妖气，魔性十足，不用想百分百肯定已经入魔。
　　“玄天宗！！”渡难法师惊呼一声。心中悲痛万分，本以为可以战胜幽泉老怪，没想到玄天宗因为心中过于仁慈，惨被暗算这般模样。让人看着无不肉疼。
　　“哈哈哈。赤妖，没想到你能把玄天宗打败，真是让我意外。”
　　魔化的丹辰子怪笑道：“我早就说过。你不要小看我。虽然小，但是用处很大。看到没有，这玄天宗可是有克制元神的南明离火剑，若是被他找到你，只怕你凶多吉少。”
　　“好好好？你大功一件，我记住了。杀死这玄天宗，快！”
　　魔化丹辰子可没有玄天宗那么仁慈。
　　当下，背后羽翼展开，寒锋利刃全部瞄准玄天宗天灵盖。
　　玄天宗达到斩尸境界，已经可以脱离肉身，元神出窍。很多重在修炼的人都特意把肉身与元神分开修炼。怕的就是有朝一日被人斩杀了肉身。
　　“封锁他的天灵盖，他元神无法出窍，必死无疑。”赤妖心中想到。
　　“阿弥陀佛。”空中，忽然想起一声。
　　众人听闻，心中振奋。
　　“这是……法海大师的声音？”
　　“快看，是法海大师。”
　　法海身边有驾驭袈裟，飞毯一般飘在半空。
　　法海看着下方，说道：“魔头。不要再造杀孽。放下屠刀面见我佛。”
　　幽泉老怪冷笑不断，“你倒是有些本事，没想到还能重我血魔大阵中找到这几个家伙。不过没用就算不死也废了。”
　　法海看了一眼魔化丹辰子。
　　赤妖催促，“杀了他！”
　　丹辰子一动，面露戾色，地面突然掀起了一阵轰然。
　　“轰轰轰……”
　　恐怖的威力动摇峨眉山金顶，震耳欲聋的声音在众人耳廓回想。
　　看着玄天宗的方向，在场的人无不面如死灰。

第134章 不如我让你一招
　　丹辰子一脸的狞笑，身上的气息依旧强横，金鼎地面几乎被他施法轰了一半。
　　恐怖威压，凌厉的气势震慑在场的人。所有人几乎目瞪口呆。
　　“玄天宗……就这样死了？”
　　“这样的威力，比起大师兄不止强大一两个境界。玄天宗恐怕……”
　　“我等要怎么对付这魔头。这丹辰子被妖魔附体，试问我们有谁能够抵抗他。”
　　众人自觉的心头空荡荡，恐惧莫名的涌上来，占据所人的心。
　　气氛，开始躁动起来。
　　看着那毁灭的半个金钉，在场的人无比的绝望。
　　忽然间，那金顶滚滚尘埃中，一股旋风瞬间打散，只见丹辰子一脸怒气，双目扫看在场的人。
　　“是谁！？”他一声咆哮，恐怖的威压伴随而来。
　　甚至渡难大师设立的结界都在颤抖，不起眼的地方产生裂痕。
　　这仅仅是魔化丹辰子的威压，若是幽泉老怪，只怕无法这阵法瞬间崩溃。
　　众人蒙圈，这魔头这么突然吼叫了起来。
　　与此同时，一个身影缓缓从天降落，他玄色僧袍随风舞动，俊朗的面容淡定自若。
　　居高临下，俯瞰丹辰子。
　　周身散发淡淡金光，宛如西天罗汉降世。
　　法海一手托着受伤的玄天宗，语气淡定地说道：“你们做得很好，接下来交给我。”
　　众人那僵硬的神色露出狂喜之色。
　　谁也没想到，就那电光火石的瞬间，法海竟然把玄天宗给救了出来。
　　玄天宗放在渡难大师旁边。
　　“玄天宗，你这位朋友已经回不来。让本座为他超度，重新做人。”
　　玄天宗眉宇间头一丝不忍，可是他明白，自己即便是不忍，也不得不答应法海。
　　“因为我的仁慈，才让这赤妖一而再再而三的得逞！法师，我辜负了您，按照您的想法去做。”
　　法海点头，“各位莫怕，本座在此，这妖孽不足畏惧。”
　　说吧，法海缓缓飘落在丹辰子面前。
　　“臭和尚！胆敢坏我的好事！”
　　法海不予的废话，手中禅杖轻轻一点。
　　丹辰子那狰狞的笑容突然凝固起来，“和尚？和尚！！！你对我做了什么。”
　　法海没有一句多余的废话，口中默念《金刚咒》，强行镇压赤妖。
　　咒语融合在佛门金光之中，那金色的梵文肉眼可见，迅速的包裹丹辰子。
　　接着，丹辰子额头上有一小妖，挣扎身躯头颅出来。
　　“和尚，放我出去！我好难受啊。”
　　“妖孽！本座已经给你警告，是你不听，受死。”
　　接着，那天空的血云凝聚出一个巨大的怪脸，正是幽泉老怪元神汇聚。
　　“和尚，你可想清楚了。你若是敢动她一分一毫，我屠尽整个峨眉山，再用这国家的所有人魂魄炼化！你尽管杀。”
　　法海笑了，“我修炼这么久，如来都不能威胁我！”
　　说吧，手中的一抓，一把法剑出现。
　　对着丹辰子的眉心斩落。
　　赤妖与丹辰子，同时一硬，一双眼睛瞪大，不可思议的看着法海。
　　“你……”竟然动手了？
　　这话说得有些晚了，不敢置信也没用。
　　法海知道这个境界的丹辰子恐怕没那么简单能够杀死。
　　长眉道人都能捏造身躯，重新造人。
　　这幽泉老祖修炼又是魔功，歪门邪道法术多不胜数，只要有一丝意识，都能回炉重造。
　　当下，一手结印，口中念咒，“大威天龙！金刚火焰！”
　　法海专职“九幽地藏”，淬炼出“九幽业火”，对方杀戮越重，身上业力越重，业火的威力百年水涨船高，焚烧深入灵魂。
　　金刚火焰乃是他修炼的佛门火法，自然也融合业火其中。
　　随着金刚火焰使出，立马把丹辰子跟赤妖的魂魄、精元、意识全部焚烧殆尽！
　　不过几个呼吸的时间，斩尸、灭迹一条龙服务。
　　“这……杀死了。”
　　“法海法师居然这么强大！一招就把丹辰子给杀死了。”
　　“这也太可怕的了……法师威武啊。”
　　天雷双剑两者，看着法海，心中苦笑，有种给法海拖延时间的感觉。
　　火焰中，法海看到丹辰子的魂魄，一手抓住，用封印符收纳，回头选时间超度。
　　幽泉老怪一愣，连续冷笑，“好！很好，你这和尚真是令我刮目相看。你确实比起一般人要强大。目前为止，就长眉老道能够入我法眼。我幽泉老祖说道做到，但是我敬你是汉子，既然你敢做，那么就敢承担。本尊让你一招！”
　　此前同样的话放给天雷双剑，李英奇与廉刑确实出彩，只可惜最后也没能达到众人的期待。现在类的虚脱。
　　一次幽泉老怪在用这句话的时候，众人心中那股阴影自然而然的浮现出来。
　　“法海法师真能打赢幽泉老怪？”
　　“飞升的长眉道长都拿他没办法。此时的幽泉老怪更胜从前，若是不能杀死，只怕他飞升成神魔神，届时天下苍生必定陷入无边地狱之中。”
　　“法海法师刚才杀丹辰子行云流水，不费吹灰之力，我看他有这本事。”
　　“丹辰子乃是赤妖迷惑心智，可是真正给他力量的可是幽泉老怪。力量都是幽泉老怪给的，可想幽泉老怪的强大并非我们看到的那么简单。”
　　“不错，天雷双剑都无法对幽泉老怪造成实质性的伤害。法海能杀死丹辰子，天雷双剑一样可以。”
　　众人纷说，说着说着，对法海的希望也就没有之前那么期望。
　　知秋一叶怒道：“你们还要不要脸，我师祖在前方给你们卖命，你们却在背后妄加揣测。这是人做的事吗？狗做不到人，可是我你们狗得很！比畜生都不如。”
　　众人大怒，可是知秋一叶在其中的修为不低，加上背后又有天师会跟峨眉派的众人力挺，这些人也只能讪讪不语。
　　众人再把目光聚焦法海。
　　法海悬浮半空，气息收敛。
　　此时的他完全看不出有何强大之处。
　　知道法海说出那句话，在场的人心态要炸了，“这个提议不错，让你一招。”
　　下方的人顿时发出惊哗之声！

第135章 幽泉老怪的顾虑（3更）
　　“这个提议不错，让你一招。”
　　人群中先是很突然的安静了一个呼吸左右的时间。
　　接着，众人心态要炸了！
　　“这法海到底要做什么。这不胡闹嘛！”
　　“这也太胡来了，对方是谁，这可是幽泉老怪！蜀山长眉道人都拿它没办法，这法海竟然敢这样！”
　　“法师，别傲气，犯不得这样。”
　　“这法海脑子是进水了？”
　　知秋一叶猛的看向对方，一把抓住对方的脖子，“艹！你找死。敢侮辱我师祖。”
　　然后，熟悉的画面再次出现。
　　“乱拳打死老师傅，王八拳捶镇关西。”再一次重现江湖。
　　那人被打得半死，知秋一叶浑身舒泰。可是心情依旧不爽，凶狠的目光横扫在场的人，再找一人出气。
　　群人却是敢怒不敢言。
　　天空，停滞的几个呼吸仿佛过了好几年。
　　相继，幽泉老怪哈哈大笑，笑声震撼天地，震耳欲聋，“你这和尚真是不知天高地厚。好！很好，本尊很喜欢你的狂傲。你既然选择让我一招，那就试试看你能不能救这群废物。”
　　幽泉老怪口中吐出一片红云。
　　刹那间，那红云翻腾宛如海啸，迅速朝峨眉山金顶而来。
　　众人看那红云，还没逼近，金顶的稀有灵草瞬间暗淡，变成灰烬。
　　强大的威压让众人心神压住一块巨大的石头。
　　“这……红云会吸食修士灵气。”
　　“该死，这就是幽泉老怪的道行，这峨眉一方天地的灵气都被他都被他吸食干净。”
　　“他本身强大就靠吞噬灵气、元神。侵入了蜀山山脉，吸食的灵气何其庞大，这才造就现在的幽泉老祖。”
　　众人看着天空便成血色，不过的眨眼的功夫，周边已经变成血的世界。
　　“和尚，绝望没有！”
　　“区区魔功，何足道哉！”法海飞身半空，朝着红云一指，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空，袈裟！”
　　袈裟一出，那黑色素布迅速的绽开。
　　竟然比那红云还快不少。
　　“什么！”幽泉老怪都忍不住发出一声。
　　同样的法术，对方的法术丝毫不亚于它，甚至在速度上还压了一头。
　　幽泉老祖冷哼，“那就得看看你能不能撑得住。”
　　法咒开启，红云随之调转方向，从侧边攻击进来。
　　突然调头的红云速度更加快，颜色更加深重。
　　法海见状，不屑一笑，“魔头，雕虫小技岂能瞒过本座。”
　　法海一抓袈裟，身法暴涨，流光速度。转眼间就快过红云，拦住在外面。
　　幽泉老怪一惊，“这和尚有点本事！”
　　说罢，一黑一红直接撞在一起。
　　触碰之际，红云以亿万重量压在法海袈裟上。
　　法海也感觉到对方开始催促法力，甚至这红云还在吸食自己的气息。
　　“果然诡异，你既然想吸，本座让你吸。”法海开始发动法力。
　　闭目，
　　一手抓着袈裟，一手快速结印。
　　“大威天龙！金刚火焰。”
　　这一次燃烧的火焰竟然是漆黑的火焰。
　　火焰附加在袈裟之上，肉眼看去，就像漆黑火云。
　　火云一出，血色红云触碰顿时如同遇到天敌一般，迅速的倒退。
　　幽泉老怪看着惊疑，“怎么会这样。”
　　凝神了片刻，他惊呼道：“没想到竟然是业火！”
　　他本身是妖魔得道，杀戮无数，业力深重。
　　尤其是修炼这一片血云，全部是元神汇聚炼化而成。
　　业火乃是在无尽地狱中煅烧鬼魂的。
　　这元神乃是魂魄提升的产物，其业力更加深厚，遇到业火，根本等同于火上浇油。
　　幽泉老祖这才知道，法海有这法术克制他，当下毫不犹豫，弃了被火烧的红云。
　　法海暗暗点头，“这幽泉老怪倒是够果断。如若不然，瞬间就烧了你的所有元神。”
　　对于这妖魔的心智，法海倒是赞赏。
　　众人一看，傻眼了。
　　“这幽泉老怪是要逃了吗？”
　　“不错，法海法师的火焰克制了它，这妖魔要逃。”
　　“没想到法海法师还有这一招，真是错怪法海法师了。”
　　段雷看着这一幕，心中有些欣喜，也有些失落。
　　“我峨眉派为什么没有这等通天法术能够克制幽泉老怪。师尊长眉道人比起这个和尚，谁赢谁败。”一时间，段雷心中感慨万分。
　　法海收起袈裟，朝着幽泉老怪追了过去。
　　渡难大师收起结界，“诸位，大局一定。修为金丹境的跟随老衲而来。”
　　峨眉山七子，天雷双剑、玄天宗，知秋一叶，林九道长、渡难大师等人都追着红云而去。
　　幽泉老怪看到背后群人追来，不屑道：“蝼蚁！狗仗人势，就你们也配追逐老夫。”
　　说罢，一口吐出一道红光。
　　这红光乃是法力汇聚，业火奈何不了。
　　法海自然之道这一口众人承受不住，身形一闪，出现在红光面前。
　　一手持着禅杖，挽了一个棍花。
　　禅杖在他手中快速旋转，滴水不漏，只是把法海逼停片刻。
　　幽泉老怪暗暗心惊，“这和尚的法力不俗，难怪敢跟我嚣张。我如今是元神出窍，修炼得万体元神。他的业火对乃是我元神克星，如今我只能本体元神合璧，否则被他克死。”
　　这业火能够烧元神，可是却对肉身的伤害不大。
　　有肉身护住元神，业火就无法奈何。
　　所以现在幽泉老祖急于回到蜀山山脉找寻本体。
　　届时又能与法海一战。
　　“轰隆”一声，幽泉老怪再一次钻入蜀山山脉之中。
　　法海等人赶来，幽泉老怪已经钻入蜀山之中。
　　段雷恭敬问道：“法师，这妖魔这是要做什么。”
　　法海解释，“只怕是回去元神肉身合一。”
　　林九点头道：“不错，法海法师的火法还是九幽地狱的业火淬炼。对魂魄元神有着恐怖的伤害，一旦沾染，不焚烧殆尽绝对不会停止。也亏得这幽泉老怪修炼强悍，性格果断。否则一口气就把它烧得一点不剩。他必定是融合肉身，解决业火克制元神的这一大难题。”
　　众人跟焕然大悟，顿时明了。
　　渡难大师道：“五台山弟子听令，准备设下结界，阻断这妖魔去路。”
　　其实法海很想说，你五台山那点结界如同脆皮，一碰就碎。
　　不过人家有心帮忙，看破不说破，还是好朋友。
　　正说着，蜀山伸出，便开始剧烈震动。
　　那动静，仿佛天塌下来一样。

第136章 等反派没有任何作用就是他的死期
　　地动山摇。
　　蜀山身体裂开无数道血光。
　　身体外面，一块块巨石从其中剥离出来。
　　接着，那些石头在眨眼的功夫被煞气融化。
　　无数个石头汇聚成一个巨大的骷髅头。
　　“这就是幽泉老怪的本体。”
　　那头颅的庞大简直如同峨眉山金顶飞升。根本就是一座山头出现。
　　玄天宗道：“天雷双剑正是克制肉身的关键！趁现在，双剑合璧。”
　　李英奇跟廉刑对视一眼，很默契的化作合并，两人快如流光，直接冲向幽泉老怪。
　　幽泉老怪哈哈大笑，“本尊元神与肉身合一，又吸收了你们蜀山灵脉。蜀山现在灵气枯竭，没有灵气支撑，天雷双剑合璧能撑多久。”
　　玄天宗咬牙道：“该死，竟然把这一点给忘了。双剑合璧过程中会吸收天地灵气作为补给，现在灵气不足，双剑合璧根本发挥不出作用。”
　　此前两人合并就因为消耗过大，现在也就恢复五六成。
　　果不其然，李英奇跟廉刑没施展多大威力，两人不受控制从天上坠落下来。
　　幽泉老怪被劈斩了两剑，并没有受到多大伤害。
　　看到两人突现，张口吸气。
　　廉刑见状，一把推开李英奇，嘴里喊道：“小心。”
　　李英奇被推出来，但是廉刑却被吸入进去。
　　这幽泉老怪吞噬无数，一旦进入体内，肉身马上变消化，然后将对方元神融合。
　　所以一旦吞噬，几乎是没办法脱身的。
　　千钧一发之际，忽然出现一人。
　　这人的出现让在场的人惊呼一声。
　　然而他们看到并非这人把廉刑给拦下，而是出现在幽泉老怪的头顶。
　　仔细看，正是法海。
　　接着，法海挥舞了拳头。
　　就这一个动作，众人都觉得这和尚有点傻了。
　　对方那么大的躯体，而法海不过是沧海一粟……如此的渺小。
　　然而，一声巨响！
　　只见法海一拳落下。
　　天空仿佛平地炸开一道轰击，朝四面八方扩散。
　　“轰！”
　　幽泉老怪那大嘴被法海一拳硬生生打得上下两颚咯嘣合拢。
　　甚至，在幽泉老怪的头颅上出现了多道裂痕。
　　并且那巨大的身形还猛的下坠。
　　廉刑得救，便快速坠落，玄天宗见状，飞身把对方拦住，不至于砸死。
　　众人再看天空……
　　法海那一拳，直接把天空云层吹散一块千亩围栏的天空。
　　这股冲击还在扩散……
　　林九道长咽下一口唾沫，“法师的拳头好硬！”
　　“是啊……这么大的老妖，一拳都能揍得山崩地裂。”
　　峨眉派七子来这里就是拓宽眼界的。
　　法海展现出来的实力，仅仅只是肉身力量就如此的强悍……这一拳下来，恐怕整座峨眉山都要崩塌。
　　这并非开玩笑，同样的一拳打在丹辰子身上，对方根本就吃不消。
　　幽泉老怪被法海一拳击飞，心中愤怒。
　　“死秃驴！本尊岂能放过你。”幽泉老怪愤怒的咆哮。
　　接着，身上那股血光再次暴涨。
　　这一次，那巨大的头颅快速分解。
　　然后化作血石洪流，朝法海而来。
　　法海心系背后几个人的安危，取出大罗金钵，给对方一罩，护住众人。
　　“法海法师，你怎么办！”林九道人惊呼道。
　　知秋一叶却带着笑意，“别怕我师祖没有那么容易败下。他真正的实力还没拿出来。”
　　众人听闻，顿时震惊无比。
　　“什么……还没拿出真正的实力。”
　　“这怎么可能。法海法师的实力还不止如此？那得多强大？”
　　林九苦笑，“看来当年我看到法海法师施展的，也不过是九牛一毛。”
　　知秋一叶也笑道：“我师祖到底有多强大……至今为止我都没见过他拿出全力。”
　　段雷深深震撼，急忙问道：“那现在法海法师用了几成功力。”
　　知秋一叶一下子掰了指，有些数不过来的样子。
　　“大概，这么多……”只见他竖起一根中指，然后又弯曲半截。
　　在场的人已经不想说话。
　　要不是有个叫做法海的师祖，这知秋一叶肯定会被打得很惨。
　　天空随即发出流星爆炸的火光。
　　众人看去，“这怎么回事？”
　　“法海法师没用任何法力抵挡吗？”
　　“这……是被打中了。”
　　幽泉老祖本体乃是血石汇聚，变化万千。
　　这些血石每一颗威力惊人，血石之中又融合元神，每一颗威力堪比元婴境。
　　被血石打中，那威力如同自爆。
　　同时被多颗血石击中，受伤可是成倍叠加。
　　众人仰望，看到天空炸出了璀璨的血色烟花。
　　而法海早就淹没其中，找不到一点人影。
　　最让众人绝望的是其中根本感受不到一丁点法力波动，还有属于法海的气息。
　　幽泉老怪化作血色泥石流长河，第一轮已经冲击完毕，幽泉老怪又一次掉转头。
　　“杀！”
　　一声通彻天地的嘶吼声，回荡天地。
　　等到血石飞过，众人看清，按中间洪流的位置，一个身影出现其中。
　　真是此前小时的法海。
　　“这……怎么回事。”
　　知秋一叶笑了，那笑声中带着百般的无奈，“开始了。”
　　众人：“？？？”
　　开始了，
　　什么开始了，麻烦你下次把话说完好不好。
　　知秋一叶说道：“大家放心，没事。”
　　没事吗？
　　确定真的没事，可是为什么这法海看起来浑身鲜血淋淋，分明是被痛揍了吧。
　　天空的血色洪流调转头，再一次朝法海冲来。
　　“轰轰轰！！”
　　众人面色凝重到了极点。
　　而法海再一次消失在血色洪流之中。
　　又是片刻过去，林九道长咬着牙问道：“道友。法海法师这是做什么。”
　　知秋一叶故意卖关子，“你们看了就知道。”
　　却见众人双目已经露出杀人的神态，保证在多一句废话，必死无疑。
　　知秋一叶这才苦笑道：“其实我师祖这样做是有原因了。”
　　众人目光更加恐怖了！
　　知秋一叶急忙道：“我说……”
　　这话还没说完，天空传来幽泉老祖超级愤怒的声音，“杀！”
　　接着，又听到法海那声音，“再来。”
　　知秋一叶苦笑，“正如大家看到的，我师祖是利用幽泉老怪锻炼肉身，等幽泉老怪没有任何话作用，就是他的死期。”

第137章 我要你助我修行
　　“正如大家看到的，我师祖是利用幽泉老怪锻炼肉身，等幽泉老怪没有任何话作用，就是他的死期。”
　　知秋一叶说完，众人那心脏提到嗓眼去了。
　　可是有一点大家都不曾察觉。
　　就是听到知秋一叶这个答案，竟然还安心了些许。
　　良久，终于有人开口，
　　林九道长苦涩一笑，“不愧是法海法师，这想法寻常人根本不敢想。”
　　“我等这等目光，又岂能看出法海法师所想。”渡难大师心中甚是欣喜，法海不愧是凡间佛门最强弟子。
　　玄天宗目光冷静，可是内心却不断的有疑问出现。
　　论境界，实力，这里他最强大，最有机会成仙。
　　可是看到法海之后，他迷茫了。
　　天空的轰鸣不断。
　　无数的血是流星坠落一般打在法海身上。
　　每次冲击，散播的血光都展开一朵血色光华烟火，在天空璀璨绽放。
　　终于在九十九次之后，幽泉老怪停下来。
　　他瞪大眼睛，看着这浑身是血和尚，露出震惊且不可思议的神态。
　　“你这和尚！到底是何方神圣。”
　　法海擦拭双眼的鲜血，却疑惑道：“这么不来。还差一次正好够百。”
　　幽泉老怪气得浑身发颤，语气几乎癫狂，“臭和尚！你到底想做什么。”
　　法海松了松筋骨，“借你锻炼肉身，这好机会我岂能放过。好像你现在的攻势对我已经没任何的作用。”
　　说吧，法海写了一个净身咒，全身的血污顿时消散，再次变回此前那俊朗的和尚。
　　感觉浑身的肌肉线体更加强壮了。
　　幽泉老怪得知竟是这般，气得浑身颤抖，“该死的法海！你竟然敢利用我。”
　　法海缓缓说道：“能够被利用，说明你还有利用价值。没力气了？看来你现在没价值了，我留着你也是多余。”
　　法海一步踏出前，下一瞬间出现在幽泉老怪面前。
　　那渺小的身躯不过一粒灰尘那么大，但是出现在庞大入山的幽泉老怪面前，这老怪物竟然浑身一震！
　　宛如看到绝望。
　　“给本尊死！”幽泉老怪张口狂吸。
　　如同黑洞的吸力牢牢锁住法海。
　　“不好，这幽泉老怪的要吞掉法海法师。”
　　“这妖孽修炼功法以吞噬为主，这才是幽泉老怪真正恐怖之处，就怕法海法师无法抵抗%……”
　　雷剑面色依旧有些苍白，咬牙说道：“我刚才稍有不慎，就被这幽泉老怪锁住，想逃脱根本不可能。若不是法师出手，我只怕已经命丧黄泉。”
　　“法海法师现在也是被锁定住，我等要怎么帮他。”
　　知秋一叶笑笑不语，心里想着皇上不急太监急，瞎操心什么。
　　众人这才发下作为徒孙的知秋一叶丝毫不以为然。
　　众人露出疑惑，
　　“难道法师又有对策？”
　　“我想应该是……”
　　“我看是……就是吧。”
　　无谓的担心真的是多余，众人都不想开口，这样显得自己很没水准。
　　众人也就不再说话。
　　果不其然，却见法海一手快速结印，虚空之中回荡法咒。
　　“大威天龙，世尊地藏嘛哩嘛哩哄！如来神掌！”
　　很快，众人只看到一只散发金光的巨大手印，从天外飞来。
　　推开四周白云，肉眼可见那天外星空。
　　手印的巨大……简直颠覆了他们的想象。
　　如果说幽泉老怪是一座山，那么在这金色手掌之中，他就像一颗核桃。
　　幽泉老怪惨叫道：“不！”
　　知秋一叶道：“诸位，找不走就来不及了。”
　　众人一听，顿时明了，恐怕如来神掌要把这一片山峰都要夷为平地。
　　再转头，知秋一叶已经跑出了好几里以外。
　　玄天宗仰望这巨大的手印，心中感慨，自己什么时候才能够修炼到这等神通。
　　明明感觉自己跟法海的修炼境界差不了多少，可是为什么对方能够轻而易举的碾压幽泉老怪。
　　幽泉老怪看着巨大手印，发出了绝望的咆哮，他凝聚出两条血色的手臂
　　试图撑起这只巨大的手掌。
　　当它触碰之际，这才发现一切都是枉然……完全没有一点悬念。
　　“你到底是何方神圣！”
　　法海没有给他一点反抗的机会，催促法力，直接将对方压死！
　　如来神掌带着毁天灭地的威力，把这尊魔头从万丈高空中一拍下来。
　　幽泉老怪惨叫不断，关键的时候，忽然看到一团不易发现的红光飞出。
　　接着，幽泉老怪那庞大的身躯随之瓦解，全部从半空化作尘埃。
　　法海轻轻皱眉，知道这幽泉老怪用了别种办法逃出。
　　“既然能躲避本座神通，这法术不错。”法海见状，飞身前去。
　　身后，那巨大的佛手还没落地，就消散不见。
　　众人大写蒙圈，
　　这法术为什么消失了？
　　还有幽泉老祖也不见了，到底怎么回事。
　　众人白色不得其解。
　　“妖孽！哪里去。”法海眨眼就出现在那一抹红光面前。
　　那红光隐约可见一张脸，那一张脸只是有模糊的五官，并非人脸。
　　看到法海出现，那红光竟然不减速，朝法海飞去。
　　法海凝神，冷道：“说了不听，丝毫不把本座放在眼里！”
　　法海一伸手，飞来大罗金钵，对着红光照过去。
　　那红光发出了凄厉的叫声，迅速被吸入大罗金钵中。
　　“法海，有种你就杀了我，本尊不怕死，只是狠这天地不容我。我若成魔，这天奈我何。”
　　法海冷笑，“好大的口气，你在强大，又岂能落在本座的手中。”
　　幽泉老怪道：“曾几何时我也是一名正道修士，可是因为天资受限，正道不公！处处针对我，就因为的长得丑？这是罪？你可知道我从哪里出来，师承何处。”
　　法海面无表情。
　　幽泉老怪继续道：“我乃是峨眉山门下弟子，整日做着砍柴烧火的无聊工作，每日受尽以欺辱。这就是正道人士，这命带我不公，我变改命。”
　　法海一言不发。
　　幽泉老怪笑了，“你从你的眼神看得出来，你懂我。和尚，我来问你，你敢不敢接受我魔功入侵。”
　　法海一笑，“入魔，有何不敢！本座要你助我修行。”

第138章 魔元
　　“本座要你助我修行。”
　　幽泉老怪不怒反笑，“好！法海你够狂，但是你要清楚你的代缴是什么。你会坠入魔道，不得超生！但是你若是练成，好处却是多得很，受益无穷。”
　　法海笑了，“歪门邪道，本座心有如来静似如来，任何魔道都无法动摇我修炼之心。”
　　“好！法海这个造化我给你！前提是你有这个命来拿。”
　　法海将大罗金钵的幽泉老怪倒出来。
　　一缕红光朝法海的心神钻了进去。
　　法海修得涅槃圆满，元神出窍已经不在话下。
　　当下分出元神，进入意识之中。
　　那幽泉老怪进入后，大肆释放魔性。
　　“愚蠢到和尚，这魔气一旦生根，又岂能是你说摆脱就能摆脱，一旦入魔，终不回头。而你却因为你的自负，最终的结果就是被我夺舍！”幽泉老怪心中早已经盘算好。
　　按照法海那狂妄的性格，极有可能会接受他的挑战。
　　他自知自己下场是死，索性引诱对方，使了一招激将法。
　　没想，果然成功。
　　魔性慢慢潜入法海的意识，很快法海就被魔气侵入，坠入魔障的力量中无法自拔。
　　“幽泉老怪。”
　　背后，传来法海的声音，幽泉老怪一怔，“你怎么进来。”
　　他本想法海不应该懂得元神出窍的法术，可是没想到，对方居然懂。并且还追上来。
　　法海根本不想回答这么弱智的问题。
　　幽泉老怪也知道自己再次遇到法海，就不是夺舍那么简单，此地，必有一战！
　　幽泉老怪立马幻化法身。
　　在法海的心神中，变成一大片红云。
　　“法海，你错算了一件事。我乃是魔修，只要进入你心神，不管如何斗法，魔气加速扩散，最后你还是难免入魔劫难。”
　　法海呵呵一笑，“可笑！既然知道这是本座的地方。在这里就是本座说的算。本座要入魔，那是本座的事，与你无关。所以，你留着无用。”
　　幽泉老怪那狞笑随之僵硬。
　　“什么……”
　　然后，那幽泉老怪便看到顶上，一尊高耸入云的大黑天地藏发现现身。
　　直接从顶上镇压下来。
　　“不！”
　　幽泉老怪发出凄厉的叫声，叫声回荡，最后一点也没剩下，只留下漫天的魔气。
　　这些魔气还残留幽泉老怪的意识。
　　法海丝毫不在意，这些意识的存在，顶多是给这已死之人徒增怨念。
　　法海看着这些魔气，心中空荡。
　　索性，一咬牙，直接任由魔气入体。
　　【系统：恭喜宿主完成《蜀山传》。】
　　【系统：恭喜宿主获得20万功德。】
　　【系统：恭喜宿主获得《嗜元魔功》功法。】
　　【系统：恭喜宿主获得《再造术》。】
　　法号：法海
　　境界：涅槃境后期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（凡品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德：55.7万/80万
　　法海愣是没想到，《蜀山传》副本竟然给他提供那么多福利。
　　先别说功德。
　　就这幽泉老怪《嗜元魔功》，在系统介绍之后，法海可以炼化幽泉老怪留下来的魔气，将其练成“魔元”。
　　不但如此，这《嗜元魔功》还有另一个功效，就是开辟无数个元神。
　　法海狂喜，“寻常的仙魔小说修炼第二元神已经相当的厉害，而这《嗜元魔功》，竟然可以开辟多个元神。不过有个问题，这元神太多也未必的好事。只怕这天劫根本无法渡过。”
　　现在法海是无意中吸收魔气，获得这幽泉血魔的魔气，重现炼化成元神。可是要开辟别的元神，又得重新修炼，这可就麻烦打了。
　　再说这《再造术》，这乃是峨眉山长眉道人秘术，作为此次副本奖励。
　　再造术可以重新捏造肉身，利用残留的意识重新塑造新的新的身躯。
　　长空无忌、廉刑便是长眉道人捏造而成。
　　不过这里提到的泥土并非一般的泥土，乃是采用五行之精，炼化而成。
　　众人赶来
　　却见法海盘坐在地上。
　　模样变得相当的奇怪。
　　就好像这脸分成两半，一边狰狞恐怖，一边慈眉善目，中间竖起一道清晰可见的痕迹，将两股不同的气息划分开来。
　　“是魔气！”渡难大师惊呼一声。
　　看着面前的法海，众人心中惊疑不定。
　　玄天宗见识过丹辰子陷入魔障的模样，对方面色一明一暗，痛苦挣扎。
　　显然，法海现在的面色就是这种状况。
　　不过，法海他表现很稳定，丝毫没有丹辰子那种焦躁不安的痛苦。
　　忽然，法海身上冒出一股血色气息。
　　众人见状，连忙退后。
　　那股血色气息染红了这天空。
　　这阵势看起来就像幽泉老怪重生。
　　好在这些气息都是散发出来，并没有凝聚。
　　渡难大师欣喜道：“恭喜法师度化魔头！”
　　玄天宗也暗暗点头，在法海身上，再也感受不到一点魔气。
　　体内，法海多了一尊魔元神。
　　这魔元神周身血红，煞气无比的浓重。
　　“这尊魔元若是要修炼上去，只怕得吞噬不少的生灵才能做到。不过我既有系统，这吞噬生灵的就大可不必。”
　　法海查看系统页面之际，外面的众人着急得不行。
　　直到法海醒来，发现一群人围着自己。
　　这感觉颇为象他曾经的男同学在高中暑假去了一趟男科医院被退出来后围观的样子。
　　想想当年那位男同学，步子稍微迈达点，都觉得蛋疼。
　　现在这般情况，自己是有什么“难言之隐”？
　　“尔等在做什么。”
　　众人终于是露出放心是神色，“没事，就看看，法师没有哪里不舒服吧。”
　　“法师，这魔头现在如何？”
　　“法师，你有没有觉得身体那个……就那个……”
　　法海没想到刚才系统帮炼化魔气出现的那一幕，会吓到在场的人。
　　法海站起来，正色道：“没事，贫僧很好。”
　　“那魔头呢？”
　　“幽泉老怪已经彻底的清除完毕，诸位放心，此间再也没有幽泉老怪。”
　　众人闻言，都重重的松口气。
　　五台山渡难大师走到法海身边，低声道：“法师您请过来，老衲有一言与你说。”

第139章 来自西天的警告
　　“法师您请过来，老衲有一言与你说。”
　　五台山渡难大师神神秘秘的法海叫到了一边。
　　接着，那渡难大师慈祥的面容忽然改变，“法海。此次峨眉山劫难，你不应该出手。”
　　法海听闻这声音并非渡难大师，而是一个女声。
　　“你是？”
　　“法海，我乃南海观世音菩萨。”
　　“嗯。”法海也不行礼，因为没必要，这菩萨并非省油的灯，心思很重呢，看来这一次又来传达上头的思想。
　　“法海，蜀山乃是道门之下的门派，此劫乃是道门劫难。如今被你渡了，你可知道这其中后果。”
　　法海可没想那么多，道门与佛门争权夺利是你们的事。我法海，只管普度众生。法海也不言语，摇摇头。
　　“此事本不应该由你插手，今日之事想必会引起道门与佛门一些口角。你且谨记在心，日后不可插手道门之事。虽然都是替天行道，但是佛道之间，存在分别，不可逾越。”
　　法海却笑了，“佛道之争，那是你们的事。而我法海，心有慈悲，拯救众生。”
　　“法海！你可是要修得正果，日后这灵山有你一位。你又何必插手道门，徒增因果。”
　　法海笑了，也不管身后老和尚再说什么，转身便离开。
　　“法海，日后可有你苦头吃的。”
　　法海心中却在想到，“就算你西天不收我，我法海就不成大道？就算做这三界散仙，也能走出一条三千大道。”
　　渡难大师双目一怔，恢复原有的目光。：“？？？“
　　我在哪里，我刚刚做了什么。
　　……
　　幽泉老怪已经解除，那些进入血魔大阵的人也被法海一一酒醒。
　　得到众人一阵追捧，法海觉得自己做这一切比起所谓的佛道相争的禁忌要舒服得多。
　　去他娘的争夺，老子才不在乎。
　　法海把燕赤霞跟知秋一叶带上，返回金山寺。
　　回到金山寺，法海查看昏迷不醒的燕赤霞。
　　“他这种情况多久了。”
　　知秋一叶，“？？？”
　　“你难道没返现燕赤霞有些不一样。”法海按了按燕赤霞的皮肤。
　　知秋一叶发现这皮肤居然凝了一层厚厚的东西，感觉就像豆皮？
　　“这我倒是不知道。”
　　法海继续道：“黑罗刹的权杖在哪里。”
　　知秋一叶更加不知道，“师父没跟我说这事。这些年来我跟他一起修炼，也没发现他有什么不对。如果说不对……修炼得很快算不算。”
　　五年的时间，元婴境提升了一到中期。
　　法海点头，“这当然算。你以为人人都是你师祖我。我天生慧根，资质卓越。五年修炼到中期都算慢。但是你师父燕赤霞不一样，这修炼飞跃太快，除非有什么机遇。”
　　“师祖你看我，穷得就剩下一套衣服。有机遇就不至于这样。我一定带着师祖您吃香的喝辣的。”知秋一叶苦涩说道，顺便掏出自己两个空空的口袋，表示咱们是真的没骗你。
　　法海用神识在燕赤霞身上扫看。
　　顿时，发现背脊地方有异物。
　　“把你师父的衣服解开。”
　　知秋一叶大惊失色，震惊！“一个和尚一个术士对道士做不可描述的事情。师祖，这真的合适吗？”
　　法海要不是注重方丈形象，早就一脚踹飞对方。
　　收到法海一个眼神后，知秋一叶讪讪笑道：“弟子照做。”
　　解开衣服，法海就看到背脊的地方，似有东西再隆起，肉看看去，竟然是长出骨刺。
　　法海再看燕赤霞在嘴角，看大牙齿发黑……
　　当下稍加推算，面露喜色。
　　知秋一叶顿时傻眼，自己师父都变成这模样，作为师父的师父的他还笑得出来。
　　真是不够变态都不知道对方在想什么。
　　“没事，你师父会醒的。”
　　“哦。”知秋一叶挠了挠后脑勺，苦笑：“师祖，你看咱们门派一脉相传，您给我师父的不少，可是师父给我的真的不多。我修炼到现在，那是拿得出手的东西也没几样。上次您不是把掌心雷传给林九道长……您看能不能……”
　　法海早知道会有一日，所以用玉石刻录好。
　　“拿去。”
　　知秋一叶灵识查看，真的是茅山《雷诀》。
　　法海又说道：“不过你的肉身并无雷属性灵根这可得怎么办？”
　　知秋一叶当场傻了，“师祖，这《雷诀》还有这等条件。”
　　“当然，不然你你以为我什么没把《雷诀》传给你。别怕，师祖有办法帮你。”
　　知秋一叶大喜，“弟子多谢师祖，以后有事师祖你尽管提。弟子万死不辞。”
　　“没事，这次你能听话就好。”
　　一刻钟后
　　知秋一叶看着法海去准备又粗又大的铁链。
　　“师祖，您这是做什么。”
　　法海不语，但是从知秋一叶这边看来，对方的面色有些阴暗啊。
　　“走，上山。”
　　“啊？”
　　一刻钟后
　　知秋一叶被铁链死死拴在山峰一块巨石之上。
　　“呜呜呜呜——”知秋一叶眼角流着眼泪，挣扎着。
　　此时，天空乌云密布，雷霆翻滚，很显然已经开始酝酿一场大暴雨。
　　法海手中拿着铁链，凝望天空的雷霆，“知秋啊，等一等啊，这雷最大最密的时候，就是你得道之日。”
　　得道你妹啊！
　　这在搞什么鬼，我才不要修炼《雷诀》，师祖，放开我。
　　只可惜，法海知道他要说话，开始第一件事就是用铁链勒住对方的嘴巴。
　　“别心急，很快就得了。”法海微笑道。
　　知秋一叶眼角的泪水疯狂涌出。
　　“别急着感动，成不成还得看你撑得过去吗。”
　　知秋一叶想死的心都有了。
　　这时，金山寺迎来了一个熟悉的妹子。
　　“呜呜——”
　　法海看到知秋一叶的眼神，发现青蛇小青来了。
　　“你等一下，我回来再开始。”
　　什么！
　　师祖，别走，别走！有事先解开我再说。
　　背后一声巨响，一道天雷顺着铁链劈在知秋一叶身上。
　　“都说了等我回来。”法海无奈道。
　　法海微笑道：“怎么？金山寺素菜了。”
　　小青沉默，接着她委屈道：“许仙欺负我。”
　　法海的笑容凝固，“没事，我在。不行就杀了他。”

第140章 白蛇到访
　　天空轰鸣不断。
　　小青那带着委屈大眼睛一闪疑惑，看了看山顶，“怎么有一股烤肉味。”
　　“忘记了。这是我刚收的徒孙，知秋一叶，好像有点糊了。”
　　“刚收的？法师，你恐怕已经永远失去他。”
　　“多谢提醒。”法海赶紧飞上去，切断锁链，把一身焦黑的知秋一叶带下来。
　　浑身冒烟，皮肉绽开，这模样就连他老娘都认不出这儿子。
　　“好像不行了。”小青嘟着嘴巴道。
　　不行，这味道真香~
　　法海摸索了一下，发现对方还有心跳，“没事，只有有一口气，就能救活。”
　　法海如今的法力要救一个人，那是轻而易举。
　　本身佛门神通治愈能力就很强。
　　一道金光打入，知秋一叶身体肉眼可见在恢复。
　　那焦黑的皮肤也蜕皮一般，恢复如初。
　　“知秋，还不醒来。”
　　知秋一叶迷迷糊糊，睁开眼睛。
　　“我这是……好了？成功了？”
　　小青瞪大眼睛，“法师，你这是做什么。”
　　法海把过程说了一遍，小青“噗嗤”一笑，“这天底下怎么可能有这么蠢的事。”
　　知秋一叶恍然大悟，怒道：“师祖，你骗我！”
　　“我就是让你知难而退。有些东西真不是你想学就能学的。”法海淡定的说道。
　　知秋一叶几乎像切了他，欺人太甚啊!
　　小青笑道：“别生气了，你现在不是好好的。”
　　法海却说道：“知秋一叶，你还要修炼吗？”
　　“我怎么修炼，这明明是不可能的事你还骗我。”
　　“我可没骗你。你且试试看。”
　　知秋一叶疑惑的看向法海，然后很快张开手心，提出灵力。
　　一道电弧在他手心出现，雷系道根！
　　“这……真的成了！”
　　小青也不可思议的看着，“这……法师，这也能改变。”
　　“能。命我都能改。”
　　小青跟知秋一叶都不懂对方为什么要说这事。
　　法海道：“你前世不一般……”
　　法海把青蛇、白蛇跟许仙的今生前世说了一遍。
　　事情的经过震惊了知秋一叶跟小青。
　　“师祖，还有这种说法。那小青是不是一定要跟许仙交合？”
　　法海安慰小青，“我说了，我能够帮你改命。你若不想，没人敢逼你。”
　　小青含泪点头，“多谢法师。”
　　她从小接受的教育不支持她做这种事。
　　知秋一叶指了指自己，“你要是觉得委屈，我的肩膀可以借给你。”
　　小青扑向法海，放声的哭起来。
　　法海很冷静的看着这一切，知秋一叶张开双臂，有些尴尬……不应该朝我这里吗？
　　没多久，便看到白蛇白素贞匆匆赶来。
　　小青朝法海道：“我先进去。”
　　随后白素贞赶来，“法师，我来这里是找小青的。”
　　法海道：“她来金山寺休息几日。”
　　“法师，是这样的。小青跟许仙有些误会，我此次前来就是解释这个误会。您看能不能让她先跟我走。”
　　法海摇头，“不行。小青小的时候在我这里养大。于情于理，这里算是她的家。我法海养大的孩子，只要她不乐意，谁能把她带走。”
　　白素贞面露为难，“法师，还请您让我跟小青见一面。”
　　法海摇头，“请。她要想回去，自己会回去。金山寺不会强留任何一个人。”
　　白素贞着急无果，最后却只能调头回去。
　　白素贞这也纳闷，为什么为什么小青好端端的会跟许仙闹矛盾。还有这法海为什么变成这般态度。
　　在白素贞回家的路途，一个双目失明的道士嗅了嗅鼻子。
　　“蛇妖！”
　　身后跳出两个道童。
　　熟悉的组合再次出现，这三个家伙正是当年在抓狐妖的独眼道士。
　　当年因为难躲五弊三缺，最后导致了双目失明。
　　如今游历到杭州，没想在这里找到蛇妖。
　　“徒弟何在！”
　　“师父，弟子在！”
　　“随为师去抓妖！镇妖符，硫磺都给我准备好了，这蛇妖已经幻化人形，必须把她揪出来。”老道一声令下，两个道童上来就是一套耍杂技武打功夫，送上中镇妖法宝。
　　老道冷笑，“妖孽看你往哪里逃！”
　　白素贞听闻背后有人鬼哭狼嚎，本来心中不悦，正好找个出气的对象。
　　手一挥，
　　一股狂风掀起来，直接把背后老道生生吹走。
　　镇妖符、硫磺飞了漫天。
　　“师父！”两个道痛大叫一声，追了过去。
　　老道一头撞在船上，然后把人家的船给撞沉了。
　　白素贞回到家中，许仙便出门迎接。
　　“怎么样，找到小青没有。”
　　白素贞摇头，“找是找到了，只是法海不放人。”
　　“她去金山寺了？这法师为什么不放人。”
　　白素贞也无奈地说道：“当年我渡劫失败，身受重伤，需要调息一段时间。小青便跟了这法海。法海待她如同女儿，百般呵护。今日受了委屈，法海自然不会轻易的放她回来。”
　　许仙有些为难，“那就有些麻烦。小青的记忆还未苏醒。当年我做太阴真仙，多亏了你们在我左右伺候。欠你们的因果，应该偿还了。只可惜小青记忆还未苏醒。”
　　说罢，许仙温柔的把白蛇揽在怀中，“你会不会觉得我这人三心二意。”
　　白蛇也柔情说道：“不会。这都是前世因果，今世轮回。你乃是太阴真仙转身，上古真仙，我与你能够修来缘分，已经是我莫大的缘分，小青能够侍奉你，也是她的福气。”
　　许仙道：“要是她能像你这般想就好了。”
　　白素贞点头，“夫君莫怕，我会想办法把她带回来。”
　　“这法海法力高强。娘子莫要冲动。”
　　白素贞修炼千年，虽然通情达理，可是真的逼到无计可施的时候，也会动真格。
　　“夫君你的法力还在恢复期间。我来跟这法海交涉，实在不行，只能强来。”
　　白素贞已经觉醒前世记忆。
　　前世，她只是太阴真仙许仙的侍女，只能在心中爱慕。
　　今生能够成为许仙妻子，已经缘了她心中梦想。同时也不想许仙多年法力因为小青毁于一旦。
　　许仙苦笑，“我若是恢复法力。法海便不是的我对手。只可惜小青不懂事，也怪我太心急……”
　　如此一说，白素贞心里更加肯定要把小青带回来。
　　而那历史中著名的“水淹金山寺”，就此开始。

第141章 太阴真仙——许仙
　　夜晚，白素贞测夜难眠，心里想的都是怎么把小青带出来。
　　“只要我能够见到小青，唤醒她的记忆。这误会就能够解开。”白素贞心中想到这里，就迫不及待等到明日。
　　而此时的许仙，一脸痛苦的走到白素贞面前。
　　他朝白素贞吹了一口气，能够让白素贞陷入深度的睡眠。
　　“娘子，你先休息。我去去就回。”
　　许仙强压心中痛苦，朝金山寺而来。
　　转眼，金山寺上空悬浮一人。
　　“法海！”许仙的声音回荡在金山寺上空。
　　入睡的群僧全部醒来。
　　此时的小青在房间独自写字，听到许仙的声音，神态一怔，顿时震惊了。
　　“他怎么找到这里来了。”小青急忙推开门。
　　当她看到的那个人是法海。
　　“你去哪里。”
　　“我姐夫来了。他要带我走……”小青抿了抿嘴唇。
　　法海道：“你放心，我在，他带不走你。”
　　“法师你小心点。”小青显得慌张，可是看到法海，她心里安全感倍增。
　　法海点头，转身飞空。
　　然后传音，“知秋一叶，保护好她。”
　　“好的师祖。”知秋一叶站在门口，仰望上空。
　　法海出现半空。
　　许仙看到法海，目光凶狠戾气深重。
　　“法海，把青蛇交出来。”
　　法海悠然说道：“施主，你入魔了。”
　　许仙确实是入魔，他得到了白蛇的功力，可是却没得到小青的功力。
　　他前世修炼的太阴功，功法偏阴暗，因此这门功法一阴一阳。
　　封印在白蛇身上的属阴，在青蛇身上的就属阳。
　　阴气过重，则让许仙容易入魔。昨日许仙也正是因为入魔发作，这才迫不及待的想跟青蛇交-合夺回功力。
　　好在最后关头，他保留一丝意志，挣扎之时，让青蛇逃了出来。
　　现在，许仙入魔深重，若是得不到青蛇那一半功力，他将会彻底沦陷魔道之中。
　　许仙心中意志拼死抵抗，可是这种痛苦就像有无数只蚂蚁在体内爬走，相当的难受。
　　“废话少说，把青蛇给我！！”
　　法海摇头。
　　许仙一咬牙，扬天咆哮！
　　顿时从他身上散发无尽的魔气。
　　接着，法海感受到对方的修为飞一般攀升。
　　随即，一股恐怖的威压将整个金山寺笼罩。
　　金山寺四周的江河，仿佛在这一刻沸腾起来。随着许仙身上那一股不可压制的魔气迅速翻滚。
　　百里江河，滚滚黄烫。
　　风魂变幻，雷霆万钧。
　　仿佛是世界末日到来，群僧仰望这恐怖的夜晚，唯有他们的主持能给他们安心。
　　“别慌，大雄宝殿集合，我们诵念经文，给方丈助威。”法缘在关键的时候站出来，那世俗的气质在此时大变，变得无比的认真，镇静。
　　群僧得到人领导，都朝大雄宝殿进入。
　　金山寺周边的江河随着许仙的气息暴涨，开始嫌弃两三层楼高的江浪。
　　法海见状，看了一眼，“施主，你入魔太深。贫僧愿意帮你超度。”
　　许仙痛苦的捂着脑袋，猛的一挥手，嘶吼道：“我说了，把青蛇给我！法海，你听到没有。”
　　法海不语。
　　许仙更加癫狂，“啊！！！”
　　随着一声咆哮，四周的水浪掀起了十几丈高。
　　这般恐怖的一幕若是让金山寺的门人看到，只怕要崩溃。
　　十几丈高的巨浪朝法海扑来。
　　法海一挥手，巨浪还没近身就全部推开。
　　接着，许仙身形一动，留下一道残影，在出现的时候，已经在法海身后。
　　“给我青蛇！给我青蛇！！”许仙一拳砸下来。
　　法海冷笑，转身也是一拳。
　　“轰！”
　　随着一拳轰出，那许仙的修为已经逼近渡劫境。
　　拳出入龙，引发风雷晃动。
　　法海一咬牙，反手也是一拳。
　　但是这一拳实力比起许仙竟然还差了一截。
　　整个人被打落金山寺江河之中。
　　法海一下从水中钻出来。
　　下方的知秋一叶与青蛇看到，震惊得难以置信。
　　那一向无敌的法海，此时手臂已经被打得骨折变形。画面残忍至极。
　　知秋一叶看着都觉得肉疼。
　　法海却很淡定，左手抓住右手，“咔咔”两下就把手臂纠正。
　　还活动了手腕，“还能用。”
　　知秋一叶听闻，差点没喷血！
　　“这和尚到底要做什么。”知秋一叶暗暗后怕。
　　那许仙的实力真的太恐怖。
　　宛如摘下眼镜的学霸，眨眼就变成恶魔。
　　法海松动筋骨。
　　就这眨眼间的动作，一只手已经按住法海的喉咙。
　　然后，拳头随即落下，每一拳都下死手，每一拳都重重的砸在法海的面门上。
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　天空响彻着震耳欲聋的拳击声，宛如一道道惊雷劈下。
　　小青看得眼泪直流，嘴里喊到：“法师你还手啊。别让他打。”
　　转眼之间，许仙在法海身上留下数百拳。
　　每一拳都能把法海肉身打得骨碎。
　　直到法海耳边传来小青的声音，法海一伸手。
　　试图抓住许仙的拳头。
　　但是毫无作用，无根手指在触碰许仙的拳头那一刻，直接扭曲变形。
　　而法海，此时的状况也是前所未有的残忍。
　　“轰！”
　　又是一拳，把法海从高空狠狠砸落下来。
　　法海坠入水中，这一次起来没有那么简单。
　　等了好一会，才看到水中一席黑色袈裟，将法海缓缓拖起来。
　　许仙神识扩散，迅速寻找青蛇的身影。
　　当他看到小青就在下方，身体迅速的飞掠过去。
　　伸手就要抓青蛇。
　　知秋一叶拦在前面，“站住！”
　　许仙一挥手，知秋一叶直接飞了一边。
　　连续撞穿三四面墙，一口鲜血狂喷。
　　胸口位置，一个掌印打碎了他的肋骨。
　　“好……好强大。”他知道对方放水，否则就一招恐怕自己早就没命。
　　青蛇看着一脸戾气许仙出现在自己面前，心里害怕极了。
　　“来。”许仙招手。
　　青蛇飞身过去，
　　眼看就要落在许仙手中
　　十丈、
　　五丈、
　　两丈、
　　一丈……
　　青蛇紧闭眼睛，心里防线已经崩溃。
　　忽然，半途一只手把她拽了回来。
　　青蛇缓缓开眼，看到一张英俊的面庞，此人正是法海。

第142章 不过如此
　　是法海。
　　青蛇难以置信看在法海出现，“法师……”
　　法海说道：“我会保护好你。”
　　小青惊魂未定的模样让人很心疼，法海不禁想起小青小时候哭闹的模样。就几年功夫，自己养大的小蛇岂能没有感情。
　　他把小青放下，然后解开身上玄色袈裟。
　　十八条金龙极其的显眼，让那许仙看着略有错愕，但是很快，他心中那股魔性的戾气很快占据他的情绪。
　　顿时露出不屑，“不过如此。”
　　接着，魔化许仙一挥手。
　　一股魔风朝着金山寺吹来。
　　不过是眨眼的片刻，这魔风已经让这片水域晃动不堪。整个金山寺，仿佛就是一座狂狼中孤立的小舟。
　　法海见状，这魔风若是持续，只怕金山寺都灰飞烟灭。
　　“得把你弄出金山寺。”法海抓起小青，朝天空一丢。
　　小青：“？？？”
　　此刻，自由飞翔。
　　许仙见状，自然是飞身去追。
　　飞到了半途，一个身影拦阻许仙去路。
　　是法海。
　　许仙一愣，随即不屑的笑了，“手下败将，也敢拦我！”
　　同样的刚才的一拳，对于法海，他已经摸清底细。同样一拳可要他的命。
　　“砰”只是一声闷响。
　　许仙瞪大眼睛看着这一幕，法海……竟然接住了。
　　此刻，他看到法海一脸的戾气，这股戾气比起他丝毫不逊色。
　　很快，那顶上天空顿时被法海散发是煞气染红。
　　许仙看得当下傻眼，“魔？”
　　法海缓缓抬头，冷笑道：“杀！”
　　然后，法海抓住许仙的手，猛得一甩。
　　这力道，竟然比自己还要强悍！
　　直接把许仙丢出数十里。
　　许仙在水面上快速冲击，宛如水漂的瓦片飞出，推水飞出。
　　许仙到现在还是蒙圈的，这法海怎么突然变成这般模样。
　　慈眉善目的和尚朝你轰出了一拳暴击！
　　许仙仅仅是懵逼了一瞬间，就在他面前，一个身影平行飞出，速度竟然赶上了他。
　　“你竟然……”还未说出，一拳狠狠的朝许仙面门砸下来。
　　“轰！”
　　一拳猛击，
　　随着力量扩散，那江水深达三十多丈，竟然是被这一拳的劲道分江开水，露出河床，并且还砸出巨坑。
　　许仙一口鲜血喷出，还未看定来者，已经被对方抓住脖子拽着出来。
　　法海面无表情，眼角面容，显得诡异且狰狞。
　　一身的魔气丝毫不亚于自己。
　　“你到底是谁。”
　　法海冷静道：“许仙，本座要度化你！”
　　“你……”
　　接着，许仙震惊的发现对方的手传来一股吸力，竟然把他身上的魔气快速吸走。
　　许仙这浑身太阴真气如同决堤一般地快速流失。
　　即便是入魔，此时他的脑袋也格外的清醒，他知道若是现在被对方抽走魔气，这一世的修为恐怕就得毁了。
　　“法海，放开我！”
　　法海笑了，这一笑，让许仙震惊，没给他任何的希望。
　　法海疯狂的加速，自身修炼的《嗜元魔功》运用到了极致。
　　所有的魔气都注入体内，给法海现在的魔元更舔强大。
　　这可是上古真仙，太阴真仙的魔气，一旦吸收，必是大补。
　　许仙渐渐的虚弱下来。谁能想到刚才不可一世的魔头会在法海这里变得脆弱不堪。
　　渐渐地，许仙身体开始虚弱不堪，一身的魔气被抽走了七七八八。
　　法海卸下魔元，恢复常貌。
　　自由飞翔的小青此事回来，看到虚弱的许仙都震惊了。
　　“姐夫这是……”
　　法海道：“本座把他降服了，但是他身上的魔气难除，且留在金山寺让群僧超度。”
　　小青点头，“不知道姐姐知道会不会怪我。”
　　法海解释道：“这都不重要。你姐姐来我也不放人。你姐姐现在眼中只有许仙。只要是对许仙好的事，她会义无反顾。她要是有心帮你，在金山寺面前，就会跟你表明态度，而并非模棱两可。目的无非是让你回去。”
　　小青带着些许担忧，“姐姐说我的记忆还没觉醒。如果觉醒，也会心甘情愿去做的。”
　　法海摇头，“那是觉醒之后的事了。但是现在你是不愿意的。”
　　“嗯。法师教导我一直铭记在心。”说白了，法海给小青的教育乃是现代化的传统思想教育。
　　学礼仪，懂知识，恋爱自由，不从古代三从四德。
　　……
　　一夜过去，
　　次日白素贞幽幽醒来，迷迷糊糊，在屋里转了一圈，没发现人。
　　“相公？”
　　白素贞没找到许仙，反而是小青端着一碗热粥出现。
　　“姐姐你醒了。来喝点粥。”
　　白素贞大喜，“小青你总算回来了。”
　　如此正好解除白素贞后顾之忧，小青想明白，那么许仙就能够恢复完全法力。
　　“我当然回来，姐姐你是我的家人。我不回来我去哪里，姐姐你先把这粥喝了。”小青细心地给白蛇勺一碗，端到她的面前。
　　“嗯，真香。对了你姐夫呢。”
　　小青一顿，说道：“不知道。我回来就没看到他。”
　　白素贞与小青相处甚久，对方说谎的时候目光闪烁，刻意回避。
　　白素贞来到小青面前，“你知道他在哪里对不对。”
　　小青娇躯一震，“我……不知。”
　　“不，你知道。”
　　小青一丢勺子，“姐姐，就我跟你永远生活一起不好吗。”
　　白素贞摇头，“不好。我这一辈子，就是为了许仙。而你，也是为了许仙，有些事情你还没想起来，等你想起你就会明白。相信姐姐，我不会骗你的。”
　　小青委屈道：“我觉得我现在过得挺好。我活着像个人，这就是我想要的。”
　　白素贞着急许仙目前的状况。
　　要是许仙得到不小青功力，到时候才是真正的麻烦。
　　“小青，你听我说？我们今生前世与许仙都有因果。我们不能这么自私。”
　　“姐姐。以前告诉我，为什么了做人，就为了做自己想做的事。而你，千方百计把我长大，就是为了满足许仙对不对。”
　　白素贞一时间哑口无言，准确的说确实如此。
　　一开始她就有私心。
　　可是她没想到的是，小青居然会拒绝，一直都很听她的话的小青拒绝了她。
　　白素贞犹豫了许久，问道：“许仙在哪里。”
　　“金山寺。”

第143章 水淹金山寺
　　“金山寺。”
　　白素贞先是蒙了一下，问道：“怎么去了金山寺。”
　　“那还得问问你的好相公。真是人不可貌相，居然跑到金山寺去抢我。他修为虽然通天，可是他遇到的人是法海法师。最后的结果就是被关押在金山寺。”
　　白素贞一听急了，“小青，你怎么不劝劝法海。那个人可是你的姐夫。”
　　“姐姐，我为什么要劝法师。许仙禽兽！他是为了我来的，你可不知道，若是法师不在，他必定在佛门重地，把我给……”说着，小青的眼就红了。
　　渣男还如此的维护他，小青心中委屈至极。
　　白素贞埋怨道：“小青你不懂。”
　　“姐姐，是我不懂还是你不懂。修成人形之前，你跟我说要找一个一心一意的如意郎君。许仙一心一意了吗？”
　　那时的白素贞还没觉醒记忆，她想的一切都是美好的。
　　可是当她回忆起前世的一切，对于她来说，因果比她的缘分更加重要。
　　白素贞心中苦楚，很多事情她想认认真真，清清楚楚的给小青解释。
　　可是小青记忆没苏醒，这样解释相当的费力。
　　“那是以前。小青，以后的事情我再跟你解释。我现在要去把许仙带回来。你跟我一起去。”
　　白素贞想着法海养大的孩子，若是等会对方不看自己的脸面，至少也会看在小青的脸面。
　　小青很倔强的把头撇到一边，“我不要。”
　　“胡闹。走。”白素贞一挥手，小青就不受控制的被她带走。
　　……
　　金山寺，大雄宝殿之上，群僧诵念经文，给许仙超度身上魔气。
　　那许仙被关闭了五感，躺在中间，全身写满了符文，双目空洞呆滞。
　　高台之上，法海盘坐其中。
　　法海猛的开眼，“来了。”
　　金山寺门外，白素贞跪在阶梯之上。
　　法海转身就到门口，朗声道：“金山法石寺，妖孽禁地。白素贞你就不怕我收了你吗？”
　　白素贞重重磕头，“大法师，你超凡出世，无凡俗之情，求你可怜可怜我，成全我和许仙。”
　　法海大怒，“闭嘴！一个妖孽，一个魔头！本座念你施法救水有功，今日不与你计较。速速回去，我放你一马。”
　　白素贞目露凄楚，“法师，你明知道我跟许仙的因果，当真不愿意成全我们？”
　　说罢，白素贞千年的修为开始释放，那浑身的妖气也随之暴涨。
　　白素贞一咬牙，催促法力，百丈惊涛迅速水涨！
　　她也曾经是渡劫失败的蛇精，如今修炼恢复，要经历情劫才能得到成仙。
　　现在的状态乃是渡劫境！
　　这一爆发，让法海心中警惕起来。
　　不过要说拿下法海，那是不可能的事。
　　法海冷笑道：“雕虫小技竟敢班门弄斧！
　　大威天龙，大威天龙！
　　般若诸佛，般若诸佛！
　　般若巴嘛哄，般若巴嘛哄！
　　移山！！”
　　法海一抖手中的浮尘，飞升高空，手中的浮尘射出万丈，宛如灵蛇一般把整个金山寺缠绕起来。
　　白素贞一看，顿时一怔，“这法海好手段，整个金山寺都让他飞升起来。我倒要看看你能飞多高。”
　　白素贞法力再次催动，江水暴涨百丈之高。
　　只可惜，她不管怎么升高，法海法力始终高她一等，根本不给她机会。
　　白素贞看得毫无计策，持着一口宝剑，追上法海。
　　法海不屑道：“到现在还执迷不悟，给你机会你不走，根本不把本座放在眼里！今日我就收了你。”
　　法海拿出禅杖，一棍对着白素贞就劈下来。
　　白素贞横剑阻挡。
　　一触碰，她就觉得法海这禅杖带来的力道足有数万！
　　身形根本不受控制，连续倒退。
　　白素贞咬牙道：“求法师成全。”
　　法海无动于衷，又是禅杖抬起，再次一棍拍下。
　　白素贞从高空轰然落下，击落在水中。
　　小青心切白蛇的安危，俯冲下去，寻找白素贞人。
　　小青急忙说道：“法师手下留情。”
　　法海住手，并无说话。
　　现在他手下留情，且看对方要怎么做。
　　水中，忽然间涌现出一道巨大的白影。
　　却见一条三百丈巨蛇从水中飞出。
　　那庞大的身躯遮天蔽日，法海这一次再也不忍，“真是不知天高地厚，根本不把我放在眼里！你退到一变。”
　　法海一指天空，身上的袈裟爆射出来。
　　“袈裟！”
　　玄色袈裟空中弹开，那遮蔽天日的速度瞬间把白蛇的去路给拦阻。
　　白蛇绝望的看着天空，发出一声歇斯底里的嘶吼，不甘心的看着天上袈裟把她给笼罩下来。
　　小青见状，跪在地上苦苦哀求，“法师，求你绕了姐姐。她有了身孕。”
　　法海暗暗咬牙。
　　而此时，失去白蛇引导的法术，将水位提升太高。
　　现在白蛇有气无力，根本无法控制法术，那江水顿时开始倒灌进入杭州城。
　　法海失望的看着小青，“你看好你姐姐。她若是敢逃，我追变天涯海角也要把她抓到！”
　　当然白素贞是不会逃，许仙就在这里，她重情重义，又能去哪里。
　　洪水迅速倒灌。
　　法海见状，一咬牙，开启自己六丈法相。
　　“大罗金钵，起！”
　　那大罗金钵从天而降，把整个杭州城都笼罩其中。
　　江水撞在面上，纷纷转流出来。
　　然而就在这时，天空忽然降下暴雨。
　　法海看着，面色煞白，“天不助我！”
　　一时间翻滚的江水在暴雨之下，转瞬就变成涛涛洪水。
　　杭州有大罗金钵笼罩，并无大碍，可是即便是如此，杭州城以外的一些村庄要救已经来不及。
　　法海飞在半空，一边驾驭袈裟，一边施法救水。
　　看到人就用法术救出。
　　水灾过火，杭州城是保住了，依旧有枉死之人。
　　法海把救出的人带回金山寺，也把几十枉死之人带上金山寺。
　　一时间，死者无语，生者悲戚。
　　哭嚎声不断的回荡在金山寺大殿。
　　凄厉的哭声欲断魂，听着伤心，闻者流泪。
　　白色面色苍白，看着愧疚万分。
　　青蛇一时无语，可是心中也不比谁好受。或许如果她答应下来，这些无辜者就不会死……
　　法海看着出神，这一场施法本应该不会有无辜伤亡。
　　可是，到底是谁，竟然在关键的时候施法降雨，害死无辜百姓。

第144章 前世因果
　　【系统：完成“水淹金山寺”副本，获得三十万功德。】
　　法号：法海
　　境界：渡劫境初期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（凡品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德：85.7万/100万
　　大雄宝殿之上，群僧敲打木鱼，诵念心经。
　　许仙的身躯极其的虚弱，一身魔气被消除得七七八八，功力也散尽了差多。
　　这书生没有了法力维持，几乎跟废人差不多。
　　法海看着大雄宝殿的佛像，眼角的位置，一块金漆剥落。
　　原著中，也有这样的一幕。
　　法海因为要收白素贞，佛像的金漆便在此时脱落。这其中的解释为：“西天如来也认为法海做得不对。”
　　良久，一个老和尚站在法海的。
　　“法海。”
　　法海缓缓转身，就在他转身的那一刻，四周的一切都定格。
　　仿佛有人按下暂停。
　　显然这么大规模的法术，只有仙人才能做到。
　　从声音来辨，对方正是观音坐下弟子木吒。
　　“行者有事？”
　　木吒大怒，“你可知道你闯了大祸！此前菩萨已经告诉你，许仙的事情莫要插手，你倒好。不但插手，还把许仙一身法力几乎废掉。也把许仙的道侣给拆散，你可知道你犯下弥天大错。”
　　法海无所谓道：“行者只管传话。我法海做事还轮不到你来教训。”
　　你算什么东西。
　　言外之意就是这个意思，是否听懂那是你的事了。
　　“大胆法海！”
　　法海盘坐在蒲团上，悠然道：“我法海向来大胆。不过我倒是有一件事想问。我与白素贞斗法，是谁在背后下了一场暴雨。这一场暴雨导致周边村庄被淹，此时你们可知晓。”
　　木吒冷道：“此事最大过错就是你引起的。”
　　“不可否认。我想知道背后谁在阴我。水淹金山寺，你们第一时间就能知道。我想那场大雨你们也应该会知道。”相比自己的过错，法海更想知道到底是谁阴了他。
　　不为别的，到时候一定大威天龙伺候！
　　木吒道：“你的敌人只有一个。”
　　“六道魔祖。”
　　木吒冷哼一声，“如今你将功赎罪的机会就是击杀六道魔祖。许仙、青蛇、白蛇我都得带走。这事西天灵山要给老君一个交代。”
　　“老君？”
　　这许仙是老君的人？
　　太阴真仙，人皇助手。
　　人族的势力吗？
　　法海是这样想的。
　　等木吒走后，周围的一切又恢复的常态。
　　很快，群僧超度的许仙不见了。
　　很快来报，青蛇、白蛇、也不见了。
　　法海淡定点头，就此结束。
　　终究是有势力介入。
　　法海知道自己接下来的路不好走了，可是现在，他觉得自己不后悔。
　　至少自己曾经从心，为了心中想法去做，而不是被旁人左右自己的思想。
　　接下里的日子，给死去的人超度，助他们轮回投胎。
　　次日夜晚
　　许久不见的黑白无常上门了。
　　白无常与黑无常看到法海，同时一抱手，“法师许久不见，再见的时候一鸣惊人。法师的事迹在地府都传开了。”
　　法海道：“两位上差所为何事。”
　　“对了，地藏王有一物给您。”白无常撤掉自己的舌头，露出一口黑牙。
　　“什么东西。”
　　“不知，地藏王菩萨说了，你打开手，我们给你。而你使用的办法凑近耳朵即可。”黑无常笑呵呵道。
　　法海照做，伸出手。
　　白无常把一道符文印在了法海手心，然后两人迫不及待的拱手，“法师告辞。”
　　法海听他们的口型，错听成“法师牛逼”。
　　黑白无常走后，法海将符文靠近耳朵。
　　然后传来一声，“六道轮回附近，鸿蒙开辟以来，生成地狱黄泉，其中有幽冥血海。在幽冥血海中，天生孕育了一个胎盘。这孕育的胎盘换做‘冥河老祖’。‘冥河老祖’昔日与我一战，被我重创，最后不得已轮回转世。这段时日将会重见天日，再次出世。自称‘六道魔祖’……”
　　法海缓缓放手，心里无比的震撼。
　　这可就牛逼了，六道魔祖，竟然就是冥河老祖转世。
　　刚才所言，地藏王菩萨与冥河老祖一战，逼迫对方投胎重生。
　　而地藏王菩萨也镇守血海，镇压这冥河老祖麾下的阿修罗一族。
　　“日日夜夜度化，阿修罗一族。没少赚功德啊。这地藏王菩萨乃是佛门后来介入，强行在地府占据一地。美曰：地狱不空誓不成佛。其实就是下地府刷功德，有朝一日忽然间得道成圣，这才震惊世人。”法海心中想到，抹去符文。
　　这符文乃是地藏王坐下“谛听”刻画。
　　谛听是地藏菩萨经案下伏着的通灵神兽，可以通过听来辨认世间万物，尤其善于听人的心。也能看到万里之外的事物，甚至是预测未来。
　　刚才传闻最后也说明六道魔祖出世的时间与地点。
　　“好在六道魔祖重生渡劫，还未得仙班。否则他拥有的法器分分钟可以将我秒杀。只是为什么别人都参与这件事，偏偏让我法海来做。”
　　这件事他正苦恼。
　　忽然间那天边飞来一道金光。
　　似有祥云腾龙在其中。
　　很快，便看一个邋遢和尚到来。
　　“哈哈，法海，许久不见。”
　　法海看清来人，正是降龙罗汉。
　　“降龙罗汉是来奚落我的？”看来他那点破事已经把灵山闹得沸沸扬扬。
　　“哈哈，没错。对了，听说你喜欢喝花雕加牛肉，故意给你带点来。”
　　法海苦笑。
　　降龙罗汉还笑道：“是郭北镇的。”
　　“哦，降龙罗汉你有心了。你欠我的人情，算是还上了。”
　　降龙罗汉吃惊道：“就这么简单。”
　　“这不简单。让你一个和尚给我买花雕加十斤肉肉。这真不简单。”
　　降龙罗汉笑道：“肉肉？”
　　“牛肉。”
　　“肉肉。”
　　“是牛肉。”
　　“都一样。”两人席地而坐，打开花雕，酒香四溢，香醇可口。
　　卤牛肉更是味道浓郁，嚼劲十足。
　　良久，降龙罗汉说道：“时间差不多了。六道魔祖要出来。这一次只有你法海一人。”
　　法海点头，“看来这件事在西天是内定了。”
　　“不错。这有关你的前世。你前世与阿修罗一族有因果。因此你出面解决最好不过。”
　　“什么？”法海这才明白，原来之所以让自己镇压六道魔祖，是因为前世因果的缘故。

第145章 六道魔祖出世
　　降龙罗汉笑道：“这件事本不应该告诉你。不过看在你我交情不错的份上，我跟你说了。”
　　法海点了点头，示意对方继续说下去。
　　“喂，你什么表情。不应该同情我的一下。你可知道我把隐情告诉你的话，会被西天灵山惩罚的。你那点破事是严禁外说。”
　　法海笑道：“你想说的话我用针线缝起你的嘴巴也堵不住。再说你降龙罗汉需要那点同情，说就说了，怕什么。”
　　降龙罗汉，“嘿嘿，你懂我。来，敬！在灵山身不由己。”
　　两人一人闷了一大口。
　　降龙这才说道：“上一世，帝释天与冥河教主发生大战。而你因为站在帝释天这一边，一战身陨。因此结下因果。这一世，你来镇压冥河教主，名正言顺。”
　　法海点头，却好奇道：“八部天龙均有内战。这帝释天怎么跟冥河教主大战起来。”
　　降龙罗汉喝了一口，一甩手，设立了一道结界，阻止别人偷听。
　　降龙罗汉小心翼翼道：“冥河教主乃是上古魔头，得到于六道轮回血海之中。当年鸿蒙初开，生灵听道。这冥河教主学着女娲捏土造人，结果呢因为先天不足，捏造了一族人。号称‘阿修罗’一族。阿修罗一族嗜血好战。男的极其丑陋强壮，女的却是美艳至极。
　　后来地藏王菩萨进入地狱，镇压血海阿修罗一族。每日念经超度，把阿修罗一族逼得无处可逃。又缝西天气运昌盛，难逃天数，没办法，冥河教主暂屈西天。
　　后被如来命为阿修罗王，统领阿修罗族，执掌阿修罗教。座下有四大魔王（天波旬、大梵天、欲色天、湿婆），本来也是八部天龙护法天王一部。因为帝释天一战，身受重伤，肉身残缺，不得不进入轮回再生重修。他不服西天判决，重返冥河去了。到了如今，只怕要卷土重来。”
　　法海点头，“那冥河教主可是媲美如来佛祖的大人物，帝释天怎么可能战胜他。”
　　降龙罗汉笑了笑，“看来你是这得不记得。若是没你帮助，这堂堂阿修罗一族教主又岂能被战败。要是没有旁人帮忙，帝释天几乎被按在地下打，你才是扭转战局的关键。”
　　这其中利益复杂，前世法海记忆被掩盖，很多事情根本不记得。
　　降龙罗汉看他不说话，笑道：“怎么，我说了不该说的，你就被吓着了？”
　　法海摇头，“可笑。我法海怎么会被吓着。只是被人利用，心里总些不舒服。”
　　降龙罗汉笑道：“可以了。如今佛门运气大盛，多少人想挤入佛门都不行。你早早就被列入行列之内。日后成就必定是佛位。”
　　法海道：“成不成佛我都觉得无所谓。我法海要走的道，是无人可拦。”
　　降龙罗汉笑道：“我就喜欢你这种吹牛脸不红心不跳牛逼劲。不过你法海是真的有本事。”
　　法海又吃了两口，两人聊了大半夜，降龙罗汉站起来，“该走了。我跟上头说去拉一泡屎，出来太久不好。”
　　“神仙也拉屎，你是第一个。”法海笑道。
　　降龙罗汉摆摆手，朝西方飞去。
　　时间地点都交代好了，但是西天这边却不给一点帮助。
　　你们可真是看得起我法海。
　　此后过去一个月，法海始终都在金山寺。
　　一直不出门。
　　终于在七月十五的一个晚上，地界传来阵阵响彻天地的鬼哭狼嚎之声。
　　法海骤然开眼。
　　“时间到了。”
　　果不其然，那酆都地界，一道魔气冲天而起。
　　自这一道气息飞升，人界诸多强者纷纷赶来。
　　天师会、五台山的渡难大师、昆仑山的玄天宗、峨眉山的天雷双剑李英奇与廉刑，还有正一派的林九道长。
　　这些人都是前些时日对付幽泉老怪才汇聚一起。
　　都是曾经同生死共患难的道友。
　　众人先后赶来。
　　玄天宗在里边修为最高。
　　来此，众人都尊道：“玄天宗，又见面了。”
　　“嗯。没想到这短短数月的时间刚刚灭了幽泉老怪，这又出现了新的魔头。看着迹象，绝对不会比幽泉老怪弱。”玄天宗这几个月恢复很快。
　　并且他融合了南明离火剑之后，修为更加浑厚，稳定。
　　死了朋友丹辰子，他再也没有任何的羁绊。
　　天师会李太白仅次于玄天宗。
　　在这里他是唯一的剑修，自从上次一别，他惊叹于法海的神通之后，便闭关修炼。
　　然后在门下弟子梁剑口中获得一门剑术——《剑二十四》”。
　　顿时对剑术有了新的领悟。
　　可是当他知道这剑术乃是法海传授给梁剑的，李太白深陷失落之中，心中曾经想过，“法海传授给梁剑的……如此说来，这法海不但是领悟佛门神通，还领悟道门……现在剑修都达到致臻境界！随意指点我门下一个小徒，就让我自愧不如！这剑法虽然算不上无上精妙，可是这其中带来的领悟绝对能够令我剑法提升到另一个层次。”
　　林九道长自从上次一别，他回到正一门又有了新的突破。
　　曾经飞升的张道陵给门人留下一部“三天心法”。
　　这里边记载，当年张道陵被老君指点，获得这门心法，修炼远门，飞升指日可待。
　　如今张道陵已经在天庭位于“天师”高位。
　　如今又一次看到林九道长，他得到掌门人传功，实力已经达到道门斩尸境。也因此成为正义派下一任掌门候选。
　　幸福来得太快，林九道长一直都想好好感谢法海传授的《雷诀》。
　　来此，他第一时间问道：“法海法师还未到吗？”
　　众人知道这位林九道长日后可是正一派的掌门，加上修为飞涨，谁也不看小觑。
　　每个人对他都是恭敬有加。
　　“见过林九道长。法海法师还未到。”天师会的沈崇山回答道。
　　他很精明，上次与林九有不错的交情，如今看到对方实力飞涨，自然知道要亲近林九。
　　“我们等等。这这魔头现在的气候比不上当日的幽泉老怪。此事我认为还得等法海法师来后才做定夺比较合适。”
　　道行最深的玄天宗也觉得应该如此。
　　天师会的李太白就不想多说什么。
　　而在这时，那光柱中间渐渐的飞升三颗芒星，又来了三个魔头！

第146章 三大魔头
　　随着那三颗芒星升起，在场的众人露出凝重的神色。
　　这三颗血色芒星分别是：天波旬、欲-色天、湿婆。
　　本来还有一位大梵天，合称四大魔王。
　　可是很不巧，被法海给杀了，现在估摸着还没生出来。
　　天波旬、欲-色天、湿婆都是六道魔祖身边的护法魔神。
　　上次大战，这几位护法魔神也身受重伤，最后选择与六道魔祖一同轮回转世。
　　如今这几位的修炼都不弱，差不多达到渡劫境左右。
　　都在六道魔祖出世的同时，选择给对方护法。
　　玄天宗道：“这几位可都是斩尸境后期的。甚至已经步入渡劫境。”
　　此言一出，在场的人都傻眼了。
　　玄天宗道：“我能够战一位，不能再多。”
　　李太白也道：“我能拖住一位。想斩杀很困难。”
　　李英奇看着三者，“我天雷合璧，见机行事吧。”
　　廉刑点头附和。
　　林九道长沉吟了片刻，“我想我能够击杀一位。”
　　此言一出，众人大惊失色！
　　要知道现在的林九比起这三大魔头可都差了一个境界。
　　林九道长到这时候也不掩饰，说道：“我正一派有一招叫做‘请神术’。可以请先辈附体，短暂的获得强大力量。不过我的肉身承受这股力量有限，请神之后，就会变得极度的虚弱。”
　　众人一听，眼前发亮。
　　李太白问道：“林九道长，请神后道行提升到什么境界。”
　　林九想了想，“渡劫圆满，逼近地仙。”
　　这里稍微提下仙界副本修为。
　　地仙乃是成仙最低等级。
　　地仙、真仙、天仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗金仙。
　　在这等级中，地仙、真仙、天仙三等中，可以一次次晋升上去。
　　但是最为常见的往往是渡劫者能够承受多少道雷劫来决定这三者境界。
　　若是一次性渡劫九道天雷，则能位列天仙，资质上等。
　　若是只能渡三道最简单的雷劫，只能是普通的底线。
　　甚至有些渡了两道雷劫的，就是地仙中的次品，也城之外“地残仙”。
　　这类不少见，这年代不比洪荒时期，灵气充裕，机遇无限。
　　动不动就搞一个先天灵宝出来，帮助修行。
　　到了这个时候，该成形的都基本上成形，资源已经开始匮乏，地界成仙，很多都只是求长生而已。
　　言归正传
　　林九的一番话震惊了在场的所有人。
　　地仙？那可是碾压了三个魔头，一拳一个啊。
　　“请神术真的那么强大！”
　　林九点头，“确实有这么强大。前些时日我请过门派张天师附身。修为确实暴涨，但是后来这些时日我都在修养中度过。前两日才出关不久。”
　　谁也没想到这世上还有这等秘法。听者无不心跳加速。
　　渡难大师说道：“老衲不过是涅槃境初期，跟你们比起来我道行太弱，我就在此地帮诸位恢复法力。”
　　“哦？渡难大师还懂得这等秘术，此前没听闻你说过。”
　　渡难大师道：“那也是法海法师私下传我一部《大悲咒》，经过他的改良，能够清明神、定丹气，对恢复很有效果。”
　　众人大喜，这里的诸位都不是擅长炼制丹药的修士。
　　没有丹药怎么补给？
　　正好渡难法师有这等秘术，能够帮助众人恢复法力。
　　林九道长欣喜道：“没想法海法师帮助了这么多人。他传我《雷诀》就让我受益无穷。”
　　玄天宗也道：“我三元归一的迷惑也是他帮我点破，若是没有法师帮助，我怕我没有这么快领悟其中奥妙。”
　　李太白就没有话说，自己没有直接从法海身上收益。可是真的说出来恐会丢脸！
　　他总不能说自己从小辈的手中获得一部秘笈，这秘笈也是法海给的。
　　说出来都差了好几层意思，别人都是亲传，自己堂堂天师会掌门搞得跟偷学一样。
　　众人进入备战状态。
　　经过商量，已经有了对策。
　　玄天宗对战，“湿婆”。
　　这湿婆乃是一个俊美男子，有一尊四臂三眼法相。
　　林九对战，“天波旬”，乃是一魔头，魔法无边。好在现在也是转世之人，重新修炼，否则根本无法对抗。
　　李太白对付欲色天，这是一名模样很普通的大汉，看着并无其他特别之处。
　　但是李太白知道，自己若是在对方手中真的硬碰硬，绝对撑不了三招。
　　两人差了一个境界！
　　渡难大师道：“五台山弟子听令！列阵！”
　　随着数人大阵出现，渡难大师位居其中，周身散发柔和的金光，这金光之下，给人一种柔和之力。
　　玄天宗祭出南明离火剑，徐徐飞起。
　　而对面的三大魔神，根本不把对方放在眼里。
　　湿婆说道：“诸位若不想死，请尽快离去。我们只见一人。法海！”
　　欲色天道：“法海何在！出来一战！”
　　天波旬没说话，但是他的气势已经说明一切，这些不入流的修士，根本不知道他开口。
　　玄天宗道：“尔等一身魔气，非我正道。若是离开，免去一战。”
　　却听到湿婆哈哈嘲笑，“真是可笑！你什么东西，竟然在我等面前发话。我们要见的是法海。”
　　玄天宗暗暗咬牙，“见法海之前，先问过我手中剑。”
　　湿婆冷笑，“就你？尽管来。”
　　玄天宗牙齿几乎都给咬碎了，对方那种气焰，真的是不把自己放在眼里！
　　眼下玄天宗没有退路可言，作为实力的代表，他必须站出来。
　　手中的南明离火剑祭出，化作一道蓝色火光就朝湿婆斩去。
　　涛涛火焰飞溅十多里，直逼湿婆正方。
　　湿婆不屑一笑，“这等也叫作法术？”
　　那法相唤出，任由南明离火剑打入身上。
　　然而这火焰根本无法造成伤害，只是在四丈法相中停滞了几个呼吸。
　　湿婆一挥手，南明离火的剑气全部消散。
　　玄天宗看得目瞪口呆，这实力差距也未免太大。
　　玄天宗一咬牙，怒而冲出，将南明离火剑融合手臂。
　　以催促周身法力，另一手也祭出日月双轮灵宝，砸向湿婆。
　　这日月双轮乃是昆仑派灵宝法器，师父一件，徒弟一件，配合起来威力无穷。
　　现在的玄天宗没有别的手段，一股脑把压箱底的本事都拿出来。
　　行还是不行，都要争一口气。
　　霎时间，风雷运转，天地色变，三件法器融合一道光芒，朝湿婆飞去。
　　“轰！”
　　一声，玄天宗被湿婆那第三只眼睛射中，半空急速的坠落……

第147章 我李太白立道
　　这三大魔头也就是涅槃境后期。
　　可是开启法相之后，实力竟然碾压渡劫境初期的玄天宗。
　　并且没有一点胜算的机会，又是一招把玄天宗从天上打下来。
　　这就是佛门法相之力，尤其是这些大能转世，本身自有法相加持，前世修为都凝聚在法相之中。说白了乃是“仙二代”底蕴相当的丰厚。
　　这些大能在转世的时候，必定有办法把自己的法力最大化的保留，所以这种用境界来定位这些转世大能是不正确的。
　　玄天宗本来也是天之骄子，那昆仑派一师一徒，一人一脉，底蕴丰厚。可是真的比起这些势力强者，真的差了太多。
　　玄天宗快速的坠落，众人哪里管得那么多，此前的计划完全抛之脑后，一股脑的为要挣回面子。
　　林九道长飞身接过，玄天宗。
　　仅仅是一招，玄天宗的胸口骨骼下凹，一个手印打在胸口位置。
　　这一招不但打在肉身上，甚至元神都受损。
　　“好手段！我来领教。”廉刑见状，咬得压根紧绷。
　　与李英奇四目一对，两人飞身起来。
　　化身做一道流光，朝湿婆魔头飞去。
　　湿婆法相还在，只是心中一动，就知道有人突袭。
　　“速度好快！但是力度差点。”
　　一道光华打在湿婆法相之上，然后，冲击扩散，强劲的天雷双剑只是在法相之上留下一道痕迹。
　　痕迹不过呼吸的片刻，肉眼可见在回复。
　　色欲天告诫道：“这道剑气好锋利。不要硬来。”
　　湿婆笑了，“有什么好怕，速度虽然快，可我有办法对付。”
　　手中多了一样法器，是一把三叉戟。
　　这把三叉戟很短，也并不锋利。
　　“此乃‘乱神叉戟’，自有大用处。”
　　色欲天笑了，“法宝你都用上，那便好说。”
　　这法宝是什么用？
　　这东西能够迷幻神智，让男女人陷入温柔乡中，促进男女交合。
　　当年他做魔王之前，被信奉为生育之神，这法器就次练出。后来厌世，又变成灭世之神，也就是今日的魔头。
　　天雷双剑再次飞来。湿婆从容一笑。
　　那乱神三叉戟一出，变做神光笼罩在法相之上。
　　天雷双剑再次落在法相之上，那神光就是这么一闪。
　　两人心神在这一刹那出现隔阂，都有异样。
　　接着，天雷双剑合璧立刻出现问题，两人直接从半空分开。
　　李英奇跟廉刑各持双剑调转反击。
　　然而这两步合璧，威力根本不足一提。
　　林九道长见状，连忙道：“不好，这两年轻人血气方刚。这会不看大局回去必死。”
　　两者眼看就要逼近湿婆，忽然间残影不断，眨眼间就将李英奇跟廉刑拖住。
　　正是一直观望的李太白出手相救。
　　林九道长松口气，“差一点你们就酿成大祸。”
　　两人这才想起刚才鲁莽反杀，百分百的确定，反杀不成，还一定会送上人头。
　　“多谢道友相救。”李英奇对李太白抱手致谢。
　　廉刑也回礼致谢，面色略有苍白，跟愤怒。
　　林九道长站起来，目光凛然，他心中已经决定要在此一战！
　　哪怕不敌，至少这一战能够拖延至法海到来吧。
　　林九道长缓缓飞起。
　　身后，众人惊呼道：“道长，回来。”
　　林九道长眼前一花，李太白出现在他面前，“道长你别去。我来。”
　　“你去只怕也……”林九没说出，但是依旧表现出怀疑。
　　李太白斩尸境中期而已。
　　可是面对对方祭出的法相，恐怕真的没办法对付。
　　这里说起剑修哪家强，一定是天雷双剑最为强悍。即便是李太白，也得靠边站。
　　林九道长觉得李太白此去才是送死。
　　李太白缺说道：“我已经突破，只是有些隐瞒，对不住。”
　　林九一怔，“是这样？”
　　可是看对方的气息丝毫没有提升的迹象。
　　李太白暗暗咬牙，说道：“道长，帮我护法。”
　　接着，李太白开始酝酿。陡然间这一片天地竟然开始颤抖起来。
　　林九面色略有震惊，“果然隐藏！”
　　下方众人看到李太白以自身修为引动天地迹象无不惊愕，这到底是什么招式。
　　众人惊疑之际，那四周开始以气息凝聚出一道一道灵剑。
　　“聚气成刃，剑道最高境界，无剑胜有剑。”
　　无数把灵剑随之成型，数目庞大，令人震惊。
　　林九道长却是摇头，“不行，这样的气息还是不行。要对付这些魔头，差了太多。”
　　正说着，天地间的空间忽然猛地一震！
　　众人有些错愕，刚才那么一瞬间，好像天地之间有些错乱的感觉。
　　这感觉是如此的强烈，好像有一种神秘的力量深深将其划开。
　　接着众人的看清楚了，那股力量是从李太白身上发出来的。
　　他们看到你在拍一道魂魄的形式，缓缓的从肉身抽离出来。而那些剑气在这一瞬间全部转入他的体内。
　　李太白发出痛苦的声音，他咬着牙承受的所有的一切。
　　随着这些进去注入体美。李太白受到痛苦越来越强，但是获得的力量也越来越强。
　　“这是剑修的元神出窍？”
　　众人看得呼吸几乎停滞……
　　道门元神出窍不少见，可是把自身融合灵剑，这这手段还是罕见。
　　此时此刻这剑威一级汇聚到一个令人浑身发寒的程度。
　　仿佛，那李太白本身就是一把极其锋利的宝剑。
　　林九道长很快发现，“我怎么感觉动不了了？”
　　在场的人很快发现这一现象。
　　“这到底是什么力量，竟然能够阻止这天地规则？”渡难大师甚是震惊。
　　“太强了……”
　　终于，李太白脱离肉身后，天地漆黑一片，风云转动，未有李太白周身光芒大盛。
　　一股凌厉至极的剑威在他身上散发。
　　此刻，众人有种务必强烈的感觉，他就是剑，剑就是他。
　　李太白缓缓飞身过去。
　　动作不快，随着他轻轻伸出右手，数以记万的剑气汇聚手中。
　　“今日我剑道大成！就此立道！”
　　众人听闻，无不心中大惊，感慨！
　　这是李太白最后一击，也是全力一击。
　　沈崇山看得眼泪直流，“掌门……”
　　“回去告诉孙山，下一任天师会掌门，由他接任。”
　　“咻”的一声，一道流光飞过。
　　这一刻，所有人都恢复行动。
　　他们才明白，刚才那定格的瞬间，竟然是李太白凝聚的剑道。
　　他们被汇聚在这剑道之中，以李太白为中心世界，被他放慢无数倍。

第148章 这是仙术吗？
　　李太白身化剑光，用手一点湿婆的眉心。
　　电光火石的片刻，李太白便消失不见。
　　“李太白呢？”廉刑疑惑看着周围一切。
　　林九道长摇头道：“他以身证道，已经陨落。”
　　众人心中都有这种感觉，可是没人敢说出来，现在得到肯定的答案，众人的心中无不震惊。
　　李太白做了第一人，林九道长自然胆气十足，不做第二。
　　天空，那湿婆法相骤然消失，接着他的肉身便缓缓坠落。
　　“成了！杀死一个！”玄天宗激动道。
　　以一换一，不算亏！
　　而此时的色欲天一伸手，便将湿婆拉回来。
　　“没想到人间居然还有这等绝顶的领悟修士。你们虽然伤了湿婆神，可是你们要说杀死，那简直可笑。”欲-色天继续说道：“六道魔祖会帮他修复元神，不出两日又能恢复。”
　　此言一出，众人无比的绝望。
　　李太白用命一剑，结果只是换来对方两日的重伤？
　　欲-色天缓缓道：“我会帮你报仇，这些蝼蚁，必须死。”
　　欲-色天一步缓缓踏出，这普通的男人便幻化出一尊狰狞怒目凶神的法相。
　　这法相长着两头四臂，以站立姿态出现。
　　四只手中分别持有兵器，坠刀、斧头、长枪、金砖。
　　林九道长一咬牙，调动身上的气息，缓缓飞升。
　　他捏了一道手印，右脚狠狠跺了两下，口中咒语快速念起。
　　众人便看到一道金光从天外飞来。
　　接着，一股白烟迅速笼罩其中，将林九道长遮蔽不见。
　　群人皱眉，心有期盼与疑惑。
　　欲-色天冷冷的一笑，催促法相，手中的兵刃全部砸下。
　　四道光华齐齐落下！
　　“轰！”
　　然而他们却看到一道光华反射出来，将对方法相生生弹开。
　　烟雾消散，却看到以为秃顶道人。
　　这道人面容与林九道人有几分相似，但是神态更加神武不屈。
　　一手持剑，面露凛然怒容。
　　欲-色天随之震惊，“这是什么？”
　　“吾乃天庭张天师是也！”
　　欲-色天看着不知所措，竟然忘记出击。
　　身后，魔王天波旬说道：“冷静。这不过是借力。”
　　欲-色天得到提醒，这才松口气，“若是如此，我就不怕你。我就说，这天庭岂能在大唐境内下凡。”
　　大唐境内乃是老子掌人教的人教地盘，天庭的神仙没有玉旨，也不敢下凡降临大唐。
　　这也是六道魔祖为什么会在大唐出现，而不是在大唐以外的地方。
　　要知道这大唐以外的地方，可都是豺狼虎豹，妖魔横行。
　　随便搞个妖王出来，都是地仙级别。
　　欲-色天以为真的是天师降临，这才会分神。
　　现在他得知对方并非张天师，胆子也就放纵了起来。
　　“区区借力打力，也在本尊面前嚣张。”欲-色天展开手脚。朝着对方撞了过去。
　　眨眼间，两人就斗了几个回合。
　　不分胜负，天空中无数的光华在激闪，每一次撞击都发出震耳欲聋的巨响。
　　黑云眨眼变成雷霆翻滚，接着天地色变。
　　两人斗法，那法术冲击扩散到凡间，瞬间把地面打击成人间地狱。
　　好在这是酆都郊外人烟稀少，否则这一场战斗下来，不知道死伤多少人。
　　众人暗暗心惊，这等威力的战斗，只怕从法海身上才能看到。
　　持续了半刻钟后，大地满目疮痍，惨不忍睹。
　　玄天宗摇头，“大事不妙，林九道长的请神术时辰有限，他刚才说了，不到一刻钟的时间。现在，差不多了。”
　　果不其然，随着林九身上的光芒突然撤去，法力也如同潮水退却。
　　林九道长惊呼一声，“不好！”
　　接着，一股强烈的虚弱感充斥全身，让他感觉到身体一下子就被掏空。
　　欲-色天双手抱锤，突然出现在林九道长上空，一咬牙，狠狠的砸向林九道长。
　　“糟糕，林九道长请神术时间到了。这一击恐怕会要了他的命。”
　　“该死！没想到这魔王这么强悍。”
　　那接近地仙境的道行也没办法战胜这魔头，可想而知这些魔头到底有多恐怖。
　　“死！”欲-色天双拳猛然砸下。
　　这一挥手，气流都掀起一股飓风！
　　林九道长咬牙道：“我命休矣！”
　　“道长，也不等等贫僧。”
　　林九道长睁开眼，却见法海一只手扛起那巨大法相双臂轰击。
　　欲-色天暗暗咬牙，“这……是谁胆敢拦阻本尊。”
　　法海一只手错开对方的拳头，露出半张脸。
　　“贫僧法海。”
　　欲-色天倒吸一口气，咬牙道：“你就是龙神法海！”
　　龙神？
　　这名字倒是霸气。
　　法海道：“我是法海，就是不知道是不是你所说的龙神。”
　　“你既是法海，那就给老子死！”欲色天牙关咬紧，另外双臂朝法海左右一拍。
　　那手掌如同小山，若是拍中，那定是必死无疑！
　　当然众人是真想，可是若是对手是法海，那就得反过来想。
　　法海不屑一笑，“法相都这么弱，如何与我一战！”
　　法海冷哼了一声，抬起拳头一击落下。
　　普通一拳。
　　“轰！”
　　一拳落下，欲色天的法相崩溃，肉身贯穿。
　　甚至是修炼的金身、魂魄都在这一拳灰飞烟灭，仿佛就不曾来过。
　　天空，那血雾宛如炮弹火舌喷射，蔓延十几丈！
　　这一拳贯穿大气层，被法海一拳轰出了十几亩大的空洞。
　　空洞外面，清晰可见那天外星空！
　　众人震惊……
　　鸦雀无声。
　　这差距真的那么大吗？
　　同样是凡人，为什么差距这么远……
　　法海一拳结束了欲色天，神色颇为凝重。
　　“李太白呢。”
　　众人沉默，林九道长身体极其的虚弱，说道：“李剑仙仙逝了，他以魂力化作通天灵剑……就为了斩杀魔头。”
　　法海摆摆手，“不用说，我知道。”
　　法海把林九道长带回众人身边，看着李太白的肉身，法海沉默了片刻。
　　“虽然有些麻烦，不过我想我应该还能救活李太白。”
　　众人震惊无比……
　　“怎么可能，李太白神魂具碎，没有魂魄如何救活。”
　　法海伸手捏了一道手印，接着缓缓摊开。
　　接着，那空中消散的魂魄竟然快速聚合，很快出现李太白模样的残魂。
　　众人已经忘记呼吸，死死的看着这一幕完成。
　　心里都有一个想法，这是……仙术吗？

第149章 你来满足我的战斗欲（3更）
　　法海并非凭空写来，他却有这般神通。
　　这一招乃是从峨眉山中获得的功法《再造术》术中的“神魂召唤咒”习得。
　　当然因为系统的缘故，熟练度这类的完全可以省掉。
　　李英奇看出来了，惊呼道：“这是峨眉山的《再造术》。”
　　此言一出，在场的众人无不震惊！
　　“法海法师怎么会峨眉派秘术。”
　　“法师难道无师自通？这就神奇了。”
　　“这可是峨眉派不外传的秘术。我也是因为师尊重造廉刑在有幸看到。没想到今日还能重现这等秘法。”李英奇暗暗惊诧，看着法海一点一点的修复李太白神魂。
　　天上，天波旬目睹自己的同伴欲-色天被一拳秒杀，直接是怔愣在原地。
　　他想过法海的强大，可是没想到法海能强到这等地步，简直是惊悚！
　　“该死的八部龙神！
　　如来的走狗！！
　　老子杀了你！！！”
　　众人看着那天波旬宛如流星坠落，周身燃起滚滚火焰。
　　这等阵势，比起之前的两位都强大了不少！
　　难怪有句话这样说，“往往最狠的，就是话少的。”
　　一开始他一句话也没说，没想到他才是其中最狠的那一个。
　　人狠话不多一般有两类。
　　一类是真的狠，看清一切，杀伐果断！
　　一类是懦弱少话，可是一旦爆发起来，都不敢把自己当人看。
　　这两类人往往都有一个特点，那就是低调，带着眼睛，或者穿着中山装。
　　言归正传。
　　众人看着天波旬俯冲而下，心中惊慌不已。
　　尤其是对方开启魔王法相，足足有五丈巨大！
　　加上肉身灰黑，加上身体火焰包裹，真的就像天外流星坠落。
　　“法师小心！”
　　“法海法师，他来了。”
　　法海看也不看，冷道：“滚！本座在施法，等会再收拾你。”
　　说罢，法海一投大罗金钵。
　　一道金光飞出，不差分毫，直径命中天波旬的脑门。
　　“噹”的一声巨响。这庞然大物被大罗金钵命中飞出了两百丈开外。
　　落地是瞬间，；隆隆巨响，推出一条触目惊心的巨大沟壑。
　　这沟壑至少十丈宽，两边堆积起来的泥土几乎成为一座土山。
　　众人的眼珠子都要瞪出来了。
　　就随手一丢就能造成这等伤害。
　　这边，法海微笑道：“好了。”
　　一拍李太白腰间，直接把魂魄送回肉身之内。
　　又给李太白加持了一个“定身咒”，加上法力催促，刚刚死掉的李太白复活了。
　　“我……怎么在这里。”
　　林九道长在五台山渡难大师的帮助下恢复了些许，笑道：“你应该多谢法海法师，是他救了你。”
　　李太白很清楚自己动用所有的精魂，都注入在这一剑之内。
　　这一剑之后，不管成与败，魂魄因为承受不住这股强大的能量而灰飞烟灭。
　　现在，谁能告诉我这是梦吗？
　　李太白懵了半晌，这会沈崇山道：“掌门太好了，你复活了。”
　　“我真的复活了？”
　　“是的。法海法师用再造术把你的魂魄重新收集，又把魂魄打入你的肉身。”
　　李太白感觉到现在这般感觉很微妙。
　　真的有种死而重生的感觉。
　　良久，他看向法海。
　　法海严肃道：“我有件事拜托你。”
　　“什么事。”李太白很重视，这一次受了法海的人情，若是能还上，他迫不及待偿还。
　　“你那一招还能不能再来一次。”
　　众人傻眼？
　　这样也行？
　　好像行得通，人形剑术，死了再造……
　　法海拍着对方的肩膀，“逗你玩的。好了诸位，我去了。”
　　法海心中呼出：“界面。”
　　法号：法海
　　境界：渡劫境中期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（凡品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德：100.7万/150万
　　刚才秒杀了一个魔王，竟然提供了三十万的功德。
　　境界提升上了。
　　“杀了这两个，我想我应该可以达到渡劫境大圆满了。”法海目光一凛，锁定天波旬。
　　这天波旬应该里边最为强大的魔王。
　　刚才交手的时候他就知道对方实力不弱。
　　此时的天波旬也站起来，刚才一击让他脑瓜子嗡嗡响，可是他肉身强横，不至于被一招秒杀。
　　当年多宝道人化身如来，得到飞升的时候，天波旬还挑衅过如来。
　　“如来你要弘扬佛法，我摧毁你的法会。”可想而知这等魔王嚣张到什么程度。
　　法海走到了一半，看着一旁的湿婆，转身过去。
　　“法海，你有种冲我来。”
　　法海可不管那么多，径直走向湿婆。
　　在法海看来，直接让天波旬挑战自己，没有意思。
　　就得激发对方的战意。
　　如何激发。
　　法海快靠近湿婆，面前一晃，天波旬出现。
　　接着那巨大魔王法相再次起身。
　　法海道：“用你的法相。”
　　天波旬大怒，“看不起我。”
　　“让我看得起，先禁得住我的考验。”
　　天波旬勃然大怒，长这么大，第一次被羞辱这般不堪。
　　当下也不用法相，一拳砸在法海脑门。
　　法海冷笑，光头不躲避，反而顶上去。
　　“咚”巨响！
　　以两人为众仙，一股冲击随之扩散刮地五六尺深。
　　天波旬的手臂骨折变形，他疼的连续倒吸冷气，“这……这龙神居然这么强悍！”
　　按理说天龙八部。
　　这“天”字辈的实力最为强悍！
　　二十四天，他排在第六天——也称之为第六天魔王波旬。
　　可他怎么也没想到被拍在背后的“龙”字辈压着打。
　　并且，实力还差了这么多。
　　法海用手拍了拍光头。
　　刚才那一拳……隐约有点冒烟的感觉。
　　“用法相。”
　　天波旬这一次再也不敢大意，稍有不慎，就会断送湿婆的性命。
　　转瞬，他唤出五丈法相，狰狞恐怖的六手法相平地而出，周身伴随滚滚魔火，俯瞰法海。
　　发挥点头，“这才像话。”
　　然后他也不管天波旬，继续朝湿婆走去。
　　背后的天波旬发狂了，他咬紧牙关，背脊的火焰骤然喷发，原地炸开一大片。
　　令整个大地颤抖不止。
　　“住手！”
　　法海悠然道：“确定？你来满足我的战斗欲？”

第150章 六道魔祖出世(4更)
　　众人只觉得自己听错了话。
　　这话，可是法海说的？
　　为什么他们都觉得法海才是魔王的说……
　　天波旬咬牙狂怒，六条手臂疯狂砸落。
　　法海不过是用双手抱头，半弓身子，硬是用肉身扛下一切伤害。
　　在天波旬最后一击重锤，法海原地滑行飞出两三丈远，身体因为滑行掩埋一大半。
　　“这魔王跟疯狗一样。”法海心中吐槽，不过话说回来，论肉身的强大，法海还真想说一句“我法海愿承认过往交手的人你的力量最强”！
　　法海从地下“拔出”来。
　　头顶，那天波旬从天降落。六条手臂对着法海狠狠重锤而下。
　　“轰！”
　　大地裂开好几道巨大的裂痕，足足有一丈多宽。
　　地府之下，开始猛烈的震动。
　　牛马鬼差瑟瑟发抖，黑白无常一个面色发黑，一个面色发白。好在这两货的面色向来如此，都不易被人发现他们现在害怕极了。
　　十殿阎王分别坐在十方角落，顶上传来的震撼让他们心跳如雷。
　　谁也没说话，谁也不知道该说什么吗。
　　这一战迟早要来，而他们也知道一定会来，只是没想到真的来的时候，会造成如此惊骇的动静。
　　“报……地藏王菩萨来了。”
　　十殿阎王总算松口气，天庭不来人，西天不来人。终于的等来一个可以拍板的人物。
　　“诸位，老衲特来度化冥河老祖。”
　　十殿阎罗王走下作为，拱手敬道：“菩萨大慈大悲，我等提天下苍生多谢您。”
　　正说完，一个身影从顶上坠落。
　　在场的鬼差见状，纷纷大惊起来。
　　来者却是法海，没想到被天波旬用法力打到了此地。
　　法海疑惑道：“这是哪里。”
　　“地……地府。您是？”
　　“贫僧法海。居然被打到了地府，这什么法术，能把活人轰入冥界。”法海心念一动，飞升回到了地面。
　　很快，牛头马面匆忙来报，“报！”
　　“什么事慌慌张张。”
　　“刚才法海被打下地府。”
　　十殿阎王大惊失色，“这么快就败了！”
　　“不……不是，是从上面被打下来。”
　　十殿阎王狠狠瞪死这牛头马面。你丫能不能一口气把话说。
　　地藏王菩萨道：“此子道行高深，以肉身进入冥界，却不伤分毫。”
　　十殿阎王也笑了……这才放心。
　　要是六道魔祖重生，在六道轮回附近血海又是鬼不聊生。
　　那些阿修罗一族以吞噬鬼魂为生，若是让它们重现，地府秩序又是一场大乱。
　　地藏王在的这些时日，阿修罗一族才安分守己多年。
　　现在只求法海千万不要太快败阵，这还没战六道魔祖呢，岂能这么快就输掉。
　　话说法海别天波旬用法术打入了冥界，想借用冥界阴气污染法海金身。
　　却不料法海早就修得大黑天地藏法相，不惧幽冥地界。上天入地无所不能，根本不受限制。
　　天波旬看着地面空无一人，心中稍有淡定，“这龙神法海想上来，恐怕没个一时半会是不行的。”
　　谁知道他刚转头，法海出现在他的背后。
　　天波旬虎躯一震，“你怎么上来的。”
　　法海道：“你就这样？”
　　法海撸起袖子，大步流星朝天波旬走去。
　　那天波旬牙关紧咬，猛的一声咆哮，“法海，给我死！”
　　一拳轰击！
　　这一次，法海不再抵挡，抬起手臂，也一拳送去。
　　“轰！”
　　一拳落下……
　　天波旬那巨大的法相被摧毁了大半，接着他一口鲜血喷出来……
　　“怎么会……这样。”输得很惨，修炼多年的法相在法海一拳之后，竟然崩溃粉碎。
　　法海的拳头冒着一缕白烟。
　　法海看着对方法相被毁，说道：“你很强。只可惜你遇到了我。”
　　天波旬暗暗咬牙，朝着那一道光柱嘶吼道：“教主！我去了！”
　　接着，天波旬想用最后元神进行自爆。
　　法海闪现到他的面前，一拳轰下，贯穿心口，搅碎了丹田。
　　天空，
　　那光柱之中传来低沉的声音，“八部龙神，你竟然与我为敌。留下湿婆，我留你全尸。”
　　法海果断一脚踏碎湿婆头颅，“不需要。”
　　接着，那光柱之中的声色变得无比的愤怒，暴戾！
　　“龙神法海！你真的找死！”
　　光柱之中，一道身影缓缓浮出。
　　“本尊本不想杀你，你我皆是被西天驱使的棋子，有朝一日你会明白，你不过的帮着西天挥舞砍刀！不过是被人利用而已。可是现在，你欺辱我门人，大肆杀戮，我岂能放你。”六道魔主缓缓出现。
　　一出现，便引发了天罚雷云。
　　法海心道：“界面。”
　　【系统：杀死魔王湿婆，获得30万功德。】
　　【系统：杀死魔王天波旬获得40万功德。】
　　法号：法海
　　境界：渡劫境后期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（凡品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品
　　功德：170.7万/300万
　　法海已经感觉到身体那一股压抑不在的力量，随时都在爆发。
　　只要爆发，就会引来天劫。
　　没想，这魔头出世，先引发了天罚雷云。
　　六道魔祖身上的魔气渐渐消散，露出一副书生模样。
　　斯斯文文，却杀气凌然。
　　看样子是海归留学？
　　天空，天罚雷云酝酿浑厚。
　　法海说道：“诸位先行离开，这地方……你们在恐怕会灰飞烟灭。”
　　众人无不倒吸一口凉气。
　　法海既然这么说，谁也不敢逗留。
　　他们真心知道，现在已经不是他们这个层次的战斗。
　　这可是逼近仙人等级的战斗。
　　或者说这已经是仙人等级的战斗了！
　　法海凝望天空，天罚的雷比不了渡劫天雷。
　　可是就这阵势，丝毫不亚于地仙雷劫。
　　六道魔祖淡淡道：“滚。”
　　一挥手，一片血气朝天空飞去。
　　打入黑云之中，那滚滚雷劫竟然消散不见。
　　没走远的众人看到这一幕……
　　“幸好我已经走远，否则这一招若是落在我们身上，只怕我们都要落得个死无全尸。”
　　“不错，也就只有法海法师能够抵抗。我们在他们面前，真的只是蝼蚁。”林九道长心里终于彻底的承认，真的没办法跟法海相比。
　　曾经有那么一丝遐想，自己偶然继承正一派的掌门位后，能够有机会并肩法海。
　　现在看来，根本就是自己想多了。

第151章 六道魔祖神威
　　“这种阵势，恐怕只有当年的火云邪神能够媲美。”法海的脑海里突然冒出这样的一句话。
　　这六道魔祖一挥手，就把天罚雷云给打散，这样的手段确实惊人。
　　接着六道魔祖把目光落在法海身上，“杀了你，我再去实施大计划。如今我轮回重生，这一次，绝对不再向西天低头。”
　　法海果断打断对方的话，“你不需要跟我说这些，来，一战！”
　　六道魔祖呵呵一笑，“本尊就试试看你有多少斤两。”
　　轻而易举的屈指一弹，一道光束朝法海打来。
　　法海眼神微微一凝，手中的浮尘一甩。
　　同样以一道金光回应。
　　两道光束触碰。
　　顿时，在中间碰撞。
　　两股法力交织在一起，随后就扩散成一颗巨大无比的能量球。
　　球体肉眼可见在扩大。
　　十丈、
　　五十丈、
　　一百丈！！
　　终于触碰地面，这股力量不过是稍稍一碰。
　　地面的岩石随之消融，在这股法力交织面前显得毫无阻力。
　　随即，就是一股地动山摇的振动，整片天地都在回响震耳欲聋的声音。
　　渡难大师等人看着这一幕，暗暗咽下了口水。
　　“法海法师所言不虚，若是我们真的在下方，这怕这股力量轻轻一碰，就让我们灰飞烟灭。”
　　“难怪只有法海法师能够与之一战。这六道魔头竟然这么的强悍！这已经是仙人之间的战斗了吧。”林九道长暗暗心惊，比起两人来，自己要修炼的路还有很长。
　　法力过后，这地面整整齐齐的被“挖”出一个大坑。
　　两人的身影逐渐浮现在彼此的对面。
　　六道魔祖有些吃惊，“你居然强到这等地步。真是让我刮目相看。”
　　法海也道：“你比我想象中的要厉害那么一点。”
　　“那么一点？”六道魔祖还是第一次听到有人这样评价他。
　　要知道他巅峰实力，那可是一教之主，几乎达到准圣实力。
　　若不是为表诚意，自行压制修为，成为西天附属，也不会落得这般田地。
　　上一世可没人敢这样对他说话，现在法海是第一人。
　　“我很佩服你有这样的胆子胆气，但是希望你能够保持。千万别认输了。”六道魔祖微微一笑，一拍手中折扇。
　　相继，一步他出。
　　法海便看到一道血河流淌在六道魔祖的脚下。
　　六道魔祖得道于幽冥血海，法海看到的便是对方得道的寄托。
　　这股力量来自幽冥血海，他从血海孕育而生。传说这股血海乃是盘古败坏的精血而成，因此六道魔祖天生根基强悍，虽不及三清，却也达到准圣。
　　法海一恍惚，便看到那六道魔祖来到前方十丈。
　　却见他抬手一指！
　　却见一道血河化作涛涛洪水冲击而来。
　　法海从未见过这等本命神通，就在这错愕自己，立刻被对方那一股无上法力淹没其中。
　　这法力幻城冥河，如同巨蟒死死勒住法海，不给对方一丝透气的机会。
　　法海从业以来，第一次感受到这股压力。
　　“呵呵，第一法海不好做。”他心里苦笑，相继，果断开启自身法相。
　　“轰！”
　　血河在一声轰然的爆炸声中随之散开。
　　接着，一顿六丈六臂大黑天地藏法相横空出现。
　　六道魔祖笑了，“这就是你的底牌！有点意思。”
　　对方丝毫不惧，双手挥舞，那血河的规模扩建得十几倍。
　　刹那间，漫天的血色代替这片天空。
　　一股极其压抑的感觉撞击法海的心神。
　　好几次，法海险些要吐血。
　　千丈血河遮天蔽日，还未攻击，就让法海感受到前所未有的压力。
　　“法海，挺住了。”
　　随着六道魔祖一指，血河呼啸而来，半空分作两道，分别夹击法海左右。
　　法海凝神看去。
　　这两道血河在自己左右位置猛的对撞。接着，两股血河快速交织，形成一道龙卷漩涡。
　　庞大的吸力倒吸这天的风云，倒吸这地生灵。
　　即便是在百里之外渡难大师、林九道长，玄天宗、天雷双剑等人都感觉到强烈的吸力。
　　并且，这股吸力不但是吸肉身，甚是那体内的魂魄都不受控制的要离开肉身。
　　幽冥血河，吸收了冥界太多的鬼魂。
　　一入冥河，不得轮回。
　　当年的阿修罗一族不见天日，就是靠这冥界魂魄滋养生存。
　　而今曾经的冥河老祖、现在的六道魔祖，便是这条冥河的主宰。
　　这冥河的鬼魂残影一同被炼化与冥河之中。
　　“这六道魔头竟然这么恐怖。”渡难大师神态凝重，微微闭眼，嘴里念叨“阿弥陀佛”。
　　“可不是。我们是帮不上忙了，就那三个魔头都无法战胜，六道魔头我们更是无力。去了就等于送死。”
　　玄天宗这等天骄在此刻都觉得，即便是成仙，也未必能够战胜这种等级的魔头。
　　“只希望法海法师能够挨过去。”
　　众人都沉默下来，心情一度沉重。
　　六道魔祖似笑非笑，带着几分玩味看着对方。
　　“我于冥河得道，练得这无尽冥河大法。法海你若在我撑过片刻，就得先破我冥河神通。”对于六道魔主来说，这冥河法术不过的他修炼中最为不起眼的一道法术。
　　法术在成仙之前或许还有用，可是成仙之后，还是依靠修炼的法宝才是王道。
　　不管是《西游》或者《封神》，都是以法宝为主的修炼。
　　至于法术，仙家修炼更多的是雷法。
　　也就是掌心雷，这类法术对金仙之前或许有用，可是面对大罗金仙，却是一点办法也没有。
　　六道魔祖语气透露出一丝不屑，“西天让你与本尊一战，简直可笑。”
　　六道魔祖也有些不耐烦，一挥手，那龙卷血河转速暴涨。
　　天地的风云都倒吸进入这条血色龙卷之中。
　　地面，树木泥土，甚至山头都在崩溃，迅速飞升，融合在血河之中。
　　“比蝼蚁强点，也敢在本尊面前叫嚣，真是不自量力。”六道魔祖转身准备离开。
　　接着，他就要渡劫，重回冥河，执掌冥河阿修罗一族。
　　“轰”地一声。
　　冥河教主面色一凛，转头看去，目光吃惊，也多节几分疑惑，“法海，你有点意思。”

第152章 狼狈的魔祖
　　法海再次出现在六道魔祖面前。
　　此时，法海的法相已经濒临崩溃，残缺很多。
　　但是法海依旧面容淡定，只是看面色有些发红。
　　漫天的血雨在两者之间缓缓洒落。六道魔祖笑容愈发狰狞，可怖，沉声说道：“我倒是小看你了。”
　　说罢，两手挥舞，血河再次汇聚。
　　以同样的招式再一次围剿法海。
　　这一次，法海没有退避，抖了抖肩膀，玄蛇袈裟轻轻落下。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空，飞龙在天！”身上十八道金龙呼啸而出。
　　十八道金龙瞬间汇聚成一条千丈金龙！
　　惶惶龙威，震撼天地，耀世而出。
　　“你觉醒了龙神！？”六道魔祖有些难以置信，对方竟然会在最后生死关头领悟这寄托的本命神通。
　　法海乃是龙神转世，这跟冥河老祖从冥河中领悟的神通是相似的。
　　这龙神之力更加刚猛！
　　当年他与帝释天一战，龙神就是一这一招力敌致胜。
　　“轰！”
　　金龙狂舞，将两道血河全部轰散。六道魔祖没有一点震惊，更多是意外，甚至是赞赏。
　　“你的成长速度实在太快。快得几乎赶上我。”六道魔祖带着笑意。
　　这一次重生，他唯一承认的劲敌——法海。
　　法海一招破了对方血河神通。
　　那金龙不止。继续朝六道魔祖而来。
　　六道魔祖冷笑，“破我法术你可以自傲，还想伤本尊，真是异想天开。”
　　六道魔祖一咬牙，一拳朝法海的“飞龙在天”轰出去。
　　空间裂痕出现，这一拳直接是扭曲了虚空，砸在金龙之上。
　　“砰”清脆一声，法海“飞龙在天”随之崩溃。
　　六道魔祖不屑道：“依旧是那么不堪一击。”
　　然而，在他金龙破碎的同时，一道身形已经出现在他的面前。
　　一拳抬起，
　　六道魔祖惊愕的表情下，心中想到：这法海脑子坏了不成，居然敢这么近距离贴近我。
　　一拳落下。
　　六道魔祖索性不去做任何的抵抗。
　　然后，
　　“噗。”法海一拳没入六道魔祖的腹部。
　　“轰！”一股轰炸在六道魔祖的背后炸开。
　　“怎么可能！这法海的肉身居然这么强大。”他难以置信，法海的拳头力道竟然能够达到这么恐怖的程度。
　　背后的冲击撕开天空，一道裂痕将云分成了两半。
　　六道魔祖愤恨，一咬牙，“该死的蝼蚁，就你还想伤我。”
　　六道魔祖一把抓住法海的脖子。
　　愤怒一击，法海重重推下。
　　法海如同全垒打轰出，从高空坠落，瞬间就突破音障，砸在了地面。
　　落地的瞬间，一拳百丈巨坑随之崩塌。
　　六道魔祖感觉嘴角甘甜，伸手抹掉，“血？”
　　然后，按从未有过的愤怒彻底的爆发。
　　他没想过自己自认为蝼蚁竟然能够伤自己。
　　“当年你也就靠偷袭伤我根基。若是没有帝释天伤我，你怎么能趁机偷袭。”六道魔祖心中想着，更加愤怒。
　　他俯冲而下，化作一道流光，速度极快，肉跟根本就没看清。
　　他一拳轰出，这一拳，要打在法海的脑门上，一定要他神形俱灭。
　　然而就在他俯冲的刹那，同样一道身影从下方冲上。
　　六道魔祖瞳孔猛的一缩，便看到法海拳头朝自己打来。
　　出其不意的一拳，把六道魔祖打飞千丈高空。
　　法海身形爆掠，紧随其后。
　　“蝼蚁！竟然还有还手的余地。”
　　六道魔主半途翻身，法海也紧随而来。
　　索性，两人以肉身互博。
　　两者身形在空中寻常肉眼根本就看不见。
　　几个呼吸的瞬间，两人出拳上千。
　　连续的拳击声宛如旱雷炸开，轰轰巨响。
　　这一斗就过去了半刻钟，最后一拳，双方都逼退千丈之远。
　　六道魔祖一伸手，“冥河！”
　　血河狂喷而出，此时的规模比起之前更大。
　　法海冷笑，一拳就朝着血河砸了下去。
　　“愚蠢，你真以为你的肉身能够抗住我的神通。”
　　接着，六道魔祖便看到法海一拳轰出。
　　隔着百丈的距离，以隔空劲道，轰出。
　　一道无形力量分割血河。把这血河分成了两半。
　　“还能这样？”六道魔祖略有意外。
　　而就在血河分割的刹那，法海神速快了数倍。
　　就化作一道金光略过。
　　六道魔祖一咬牙，吼道：“来！”
　　他就不信，对方的肉身还能强悍堪比自己？
　　就这样，
　　一个愿打一个愿挨。
　　法海这一拳再次轰在六道魔祖的胸口位置。
　　六道魔祖连续倒退，人在半空倒飞数百丈之远。
　　六道魔祖催促神力，将身体稳住。
　　稳住身体的那一刹那，他心中狂喜，“法海，你奈我何……”
　　话还没说完，法海的一只手已经掐住他的脖子。
　　熟悉的一幕在他身上上演。
　　六道魔祖一怔，目光仅仅是在对方的手留了片刻。
　　很快，他就知道自己接下来会被对方如何处置。
　　“滚！”
　　法海抓住他的脖子，狠狠一砸！
　　六道魔祖被砸落江河之中。
　　落水的一瞬间，这一片水域全部朝四周山上飞溅，满满的湖水，居然少了八九。
　　在湖下底部，一个触目惊心的大坑轰的炸开。
　　远处，看着这一切的众人已经不知道该说什么。
　　半晌，林九道长头皮一阵发麻，艰难的说道：“法海法师这肉身力量竟然强悍到这等地步。”
　　无论是速度还是力量，给众人带来的视觉冲击都达到了巅峰。
　　“我等还是做点措施为好。别看这里有四五百里，可是真的要打过来，也就是眨眼的功夫。”渡难大师看如今的状况，提出一个建议。
　　实在不行咱们别看了，洗洗就睡吧。
　　可是众人哪里舍得这一场旷世之战，宁愿死也不愿意离开。
　　河床之下，六道魔祖已经不再是那个斯文的书生。
　　曾经高高在上的他现在极其的狼狈。
　　衣服破烂，披头散发，满脸狰狞的怒容。
　　“龙神！今日若是不把你碎尸万段，难解我心头之恨！！”六道魔祖说罢，身上气息陡然沸腾。
　　地下，按六道轮回附近的冥河仿佛受到某种力量的召唤。
　　血海之中，一朵血色莲花缓缓转动。
　　这朵莲花有个名字——业火红莲。

第153章 以魔入道
　　冥河之中，一抹抹红色火焰似烟似雾，从地狱飘飘而来。
　　六道魔祖咬牙道，目露残暴，“为了杀你，我不惜动用业火红莲。虽然只是些许不足为道的气息，但是一旦动用，我的道基就不够完美。为了杀你，我放弃太多，但是只要你死，我觉得有这个必要。”
　　转眼，六道魔祖手中燃起一团火焰。
　　这火焰在他手中凝聚成一朵火红的莲花。
　　“佛怒火莲？？”法海脑海中浮现出这个词。
　　曾几何时，他记得某位强悍如斯的强者使用过类似的招式。
　　这一招不得不说，“恐怖如斯”！
　　红莲汇聚法海已经感觉到那股令人窒息的强悍力量。
　　业火红莲这莲花夹带无穷无尽的业火，一旦触碰，就会引燃周身业力。
　　杀戮越重，业力越重。对于业火红莲来说，就等同于火上浇油。
　　六道魔祖看着法海面无表情，露出一抹狞笑，“法海，你若真的狂妄，就接下试试看！”
　　法海心中震惊，他也看出来这小小一朵红莲，却凝聚了极其庞大的业火。
　　对方的业火有多恐怖，除了六道魔祖了解以外，就他最了解了。
　　要知道自己修得大黑天地藏法相，其中蕴含地狱业火。
　　本身也是修炼业火的他当然知道对方的业火何其的强大。
　　“仅仅只是从业火红莲从抽取一丝气息，若是让他渡劫成仙，炼化业火红莲。这法力还不逆天！”法海想着，自己都不由得后怕起来。
　　这冥河教主本身就是血海孕育而生，又在后天分得业火红莲。
　　正是因为各种先天至宝，才让他稳坐强者的位置。
　　法海若想成为强者，只怕还得得到这等级的先天法宝才行。
　　不过眼下能够活命再说。
　　六道魔祖屈指一弹，那业火红莲飞快朝法海飞去。
　　法海深吸一口气，然后再次祭出法相。
　　“大威天龙，金刚火焰！”
　　一道龙形火焰化作千丈，直奔过去。
　　“轰轰轰……”
　　金刚火焰焚烧起来，烧得漫天都是。
　　然而让众人没想到的是……这火焰已经爆发，但是还火海中，那一朵血色红莲徐徐飞出。
　　丝毫没有因为“金刚火焰”触碰而溃散。
　　这业火红莲从容至极地飞出，直奔法海这边。
　　法海见状，心中略有着急，身上法器全部祭出。
　　刹那间，法海那大黑天地藏法相顿时变化。
　　他的六条手臂多了几件法器。
　　禅杖、拂尘、金钵、法剑。
　　余下两手捏着法诀。
　　四件法器汇聚一块，射出了一道金光。
　　金光打在红莲业火之上。
　　那拳头大小的红莲业火宛如被清风摇晃一下。
　　便落在法海法相之上。
　　片刻，法海的法相就被这血红火焰瞬间吞噬。
　　六道魔祖不屑的笑了，“红莲业火乃是本座炼化多年，是地狱最强大的火焰。若是全盛时期，即便是太乙金仙也要烧得神魂俱灭。你法海杀戮太深，业力深重，有岂能逃过红莲业火焚烧。”
　　滚滚火焰吞噬这法海的法相。
　　火海中，只能隐约的看到一尊人形模样。
　　足足烧了一刻钟。
　　忽然间，难以置信的一幕出现了。
　　只见那火焰仿佛是被什么倒吸进去。
　　不过是眨眼的片刻，火焰已经被吸食一点不剩。
　　最后，露出了一个光头和尚。
　　六道魔祖目瞪口呆，“你……你做了什么。”
　　法海松动了筋骨，“好在你不过是从业火红莲的一缕气息。”
　　而法海在上个副本获得的《嗜元魔功》，有一个特点就是能够吞噬一切天地气息。
　　当时的幽泉老怪进入蜀山山脉，吞噬蜀山灵气。
　　眼下这六道魔主就是从业火红莲中抽取了一缕气息，融合在法术之中。
　　法海也差点绝望，可是当他触碰到这火焰的时候，顿时明白其中性质。
　　若是不做抵抗，只怕没有别的出路。
　　当下，运用起《嗜元魔功》，尝试吸收这一道气息。
　　谁知道，这嗜元魔功当真变态，居然能够吸收业火红莲这一缕气息。
　　不但如此，还渐渐的融合肉身之中。
　　法海唤出魔元，吸收这股气息之后，感觉自己又强大了不少。
　　从容一笑，“你的法术，似乎对我无效。”
　　六道魔祖不敢相信，为什么总觉得这法海修炼的一切都是在克制自己。
　　现在他最震惊的是这法海似乎变成了另一个人。
　　“你入魔？”
　　法海抚摸自己的光头，扬起嘴角一笑，那表情带无尽邪魅。
　　六道魔祖看着发愣，
　　好骚……
　　不对，好令人愤怒！
　　他并不清楚怎么回事，可是现在的法海，真的让他很像将他挫骨扬灰。
　　“定是我的抽取的业火红莲不足。”
　　本来韬光养晦的业火红莲一直沉寂在血海之中。一旦自己渡劫成仙，就将业火红莲慢慢的炼化。
　　如此就能以完美道躯恢复从前法力。
　　可是现在强行抽取业火红莲，让其不完整，届时想恢复从前的道行的时候，将要走上很长的修炼之路。
　　或许是数百年，甚至是数千年来弥补今日抽取的导致的残缺。
　　“为了杀你，我也顾不了那么多！”六道魔祖暗暗咬牙。
　　牙齿几乎都咬碎了！
　　现在，这该死的秃头必须死！
　　“法术恐怕还会出现刚才的异象。我已经练得业火红莲与肉身融合一体。索性以肉身与之抵抗。我倒要看看，我业火红莲加身。法海你还能有何手段。”想到这里，六道魔祖抽取的气息立刻吸收。
　　相继，那气息通过血液与气息，融合在肉身之上。
　　六道魔祖融合片刻，周身便被一股火红包裹。
　　刹那间，天地色变，罡风倒转，雷云汇聚。
　　一副末日降临的样子随时到来。
　　法海心中却笑了，“你以为炼化就没事。既然如此，本座要把你肉身击碎，抽出元神一同炼化。”
　　论肉身，法海的魔元一点也不差对方。
　　同样的渡劫境大圆满，法海自信自己能够与之一战。
　　然后，
　　法海踏出了哪一步，身上魔气如同火焰燃烧起来。
　　身边，竟然散开好几朵妖艳的红莲……

第154章 最后大战
　　六道魔祖看着法海的气息，眉头紧皱。
　　“这怎么可能！”
　　莲花出现，乃是修得无上道基的体现。
　　尤其对方显现的莲花，竟然与自己的业火红莲甚是相似！
　　“不可能，我花了大半辈子去炼化业火红莲，就像将其融合，修成大道。可是我做不到的事情，为什么会在法海身上出现。”六道魔祖缓缓地摇头，心里涌现出一股极度的难以置信。
　　“假的！业火红莲乃是我伴生先天至宝，怎么可能在他身上显露。一定是假的。”六道魔祖牙齿都要咬碎了。
　　周身血火从天灵盖喷发而出。
　　相继，化作一道血光，眨眼就到了法海面前。
　　法海正暗暗压制魔气，这魔气太过于旺盛，随时都会引来天劫。
　　这一抬头。便看到一个人影出现在自己面前。
　　接着，一拳轰出。
　　这一拳没入法海胸腔，直接是贯穿法海肉身。
　　六道魔祖狂喜，连续轰出霸道至极的拳劲。
　　“死死死死！！”他嘴里疯狂的咆哮，只为了将法海打成几分，神形俱灭。
　　一顿猛击下来，法海肉身残破，支离破碎……
　　六道魔主笑了，笑得狰狞，癫狂。
　　然而很快……他看到了让他咋舌的一幕。
　　法海被击碎的身躯，竟然快速的愈合起来。
　　然后，他便听到法海淡定的回应，“我以魔入道，修得一万元神！我即便是站在这里不动，让你打上三天三夜，你也无法将我击碎。”
　　法海也是刚刚才知道，自己抹去幽泉老怪的意志，将这股魔功全部炼化。
　　来之前又吸收“大梵天”元神，淬炼魔功。
　　如今已经彻底的融会贯通，成为第二个幽泉老怪。
　　不过他有系统加深，不会被魔性侵蚀意识，肉身与元神控制极好，根本不存在幽泉老怪那种畸形的身躯。
　　法海肉身再次恢复如初，似笑非笑看着六道魔祖。
　　而六道魔祖看着对面的男人，身上凌然的气息，周身血红炼化缓缓转动。
　　整个人就像“+”满了属性。
　　“+13、卓越、幸运、暴击·法海”？
　　简直就像是氪金的玩家啊！
　　法海打量这一副身躯，这才是开挂该有的样子。
　　相继，法海悠然说道：“你打完了。那该我了。”
　　说着，法海身躯抖动。
　　接着，眨眼出现了上千个跟法海一模一样的分身。
　　这一招也是学得幽泉老怪，淬炼元神，分化分身，威力虽然不及本体，但是这些分身综合起来每个都是相当于斩尸境。
　　远处，玄天宗等人看着法海变化，都面面相视。
　　“法海法师这是怎么回事。”
　　“这是魔气。比起幽泉老怪跟那三个魔头都要强大太多。”
　　“这是法海法师吗？”李英奇深深的疑惑。
　　一直以来，峨眉就教导他们，除魔卫道，弘扬正气。
　　如今法海是魔，
　　却做着替天行道的事，自己要如何做，如何判断，已经没有方向。
　　林九道长却理所当然的说道：“我们都看不清法海法师。在他身上，有佛、有道、有魔。他融汇百家所学。这等慧根，可谓万年罕见。”
　　玄天宗乃是这些人中的天骄存在。
　　可是在面对法海相比，自己根本没有可比性。
　　当下也只是低头不语，
　　想超越法海？
　　这是不可能的。
　　先定个小目标，让自己渡劫成仙再说。
　　超越自己就好，这个和尚，这一世都别想。
　　或许下一世也是如此。
　　……
　　六道魔祖瞬间被人海淹没，他运起法力，护住周身。
　　接着，那拳脚从任何一个方向击来。
　　他那红莲业火融合的身躯，在这一刻骨折、残破、最后出现裂痕。
　　“该死的法海！老子要将你碎尸万段！方能解恨。”六道魔祖猛的爆发周身气息。
　　一道毁灭性的冲击从身上炸开，眨眼冲击扩散数百里。
　　相继，愤恨交织，牙齿咬得咯咯作响。
　　一招手，口吐出现了一个血红舍利。
　　这颗血红舍利子乃是他当年轮回之前，将自己跟业火红莲的联系全部融合在这颗血色舍利子中，方便渡劫后炼化业火红莲。
　　简单的说，这颗舍利子就是他跟业火红莲的“钥匙”，也是他融会贯通五百年的功力丹宝。
　　现在，为了杀死法海，六道魔祖不惜动用这里边的功力。
　　“法海，今日你不死，就是我死。”
　　法海道：“正有此意，不死不休。”
　　然后，六道魔祖一丢红色舍利子。
　　刹那间，凝聚出万里血海。
　　整个世界，都变成血红一片。
　　在天上凝望的仙神、罗汉、菩萨，散仙。
　　都感应到这股气息的恐怖。
　　“这……就是当年冥河老祖凝练的血神子？”
　　“这片血海之中，有四亿八千万的血神子分身？这可是冥河老祖的大神通。如今没有渡劫，仙躯不成，强行动用这等力量……真是浪费。”
　　“谁说不是。可是他偏偏遇到这个法海。此人来头不小，前世也是修得神通，与帝释天一同打败冥河老祖。只可惜，那龙神终究是最弱的一个，惨遭横死。今日两者皆是轮回重新，冤家路窄……谁能想到这和尚会强悍道这等地步。”
　　“不，若是全盛的冥河老祖使用这等神通，规模比起现在来不知道要大多少倍。”
　　这一刻，西天、天庭等仙神佛陀菩萨，都在关注这一战。
　　这一战主要还是因为六道魔祖要另立门户，重新执掌阿修罗教。
　　这乃是西天与阿修罗之间的因果。
　　因此天庭不会插手，也不会增援。
　　而西天这边，则是让法海以个人因果与六道魔祖相争。
　　这本来没有人很悬念的战斗，或许会以法海的死，成为这次因果的结束。
　　只是他们没想到，这半路杀出一个比六道魔祖更加强悍的法海。
　　这三界都把目光聚焦在法海身上。
　　若是六道魔祖败，
　　那么下一个会元才能相见。
　　而那阿修罗落入谁手，这一点可就成为天庭与西天争夺的对象。
　　浩荡的血海无边无际……
　　法海看着这一幕，也不禁错愕。
　　这是可以吸收的气息，却是真真实实的毁灭力量。
　　这已经是仙人等级的战斗，若想赢对方。法海只有一个办法对付。

第155章 十二品业火红莲
　　感受着这股恐怖的气息，法海倒是有一个想法。
　　不过他很快否定。“我现在渡劫，风险会很高，要是的对方还有手段，只怕这次渡劫将会是我一大劫难。”还是再劫难逃的那种。
　　法海摸出一道卷轴。
　　“如果我用这这东西，恐怕会连累地藏王菩萨。”
　　这是唯一的办法，若是还有其他办法，法海也不会动用这个卷轴。
　　思考的片刻，这漫天的血海已经浓郁到一个不可思议的程度。
　　六道魔祖嘶吼道：“法海，你给我死！”
　　恐怖的法力滔天而来，带着震耳欲聋的轰鸣，化作涛涛血海江海，朝法海吞噬。
　　那法海在这一片血海之中，宛如沧海一粟渺小。
　　不用法相，不用魔元，法海目光淡定，怔怔的看着面前血海浩瀚狂奔。
　　半晌，从那幽冥地府，传来一声慈悲之声，
　　“法海，不要犹豫。用。”
　　这是来自地藏王的声音。
　　时间、空间仿佛定格，有大神通传音给法海。
　　地藏王继续说道：“当年天庭封神让昆仑十二金仙俯首称臣，道门完成杀劫，随后佛门气运大盛！”
　　法海不解，“您与我说这做什么。”
　　地藏王菩萨继续道：“当年我奉阿弥陀佛法旨，镇压幽冥血海阿修罗一族。夺取了来自幽冥地府一道气运。让释门运气长存。”
　　“如今佛门看似昌盛，可是这佛门并非正宗西天大教。乃是当年道门老子与元始天尊为了争夺西天气运，而立下的佛门。老子以小化大，分割西天气运。”
　　法海一说便懂。
　　地藏王菩萨继续道：“所以阿弥陀佛为争夺这幽冥地界的气运，便让我来镇压幽冥血海阿修罗一族。今日我代你出手，镇压冥河教主。只是这幽冥地界佛门镇守之位，就有劳你了。”
　　法海知道，地藏王菩萨这位置功德无穷，位高权重。
　　如今给自己的话，也是一大机遇。
　　甚至比起“西游取经”功德都强上不少。
　　西游纵有尽头，但是幽冥血海不枯，冥河老祖不死，阿修罗一族不灭，那只要你肯干，没日没夜的超度，这都是功德。
　　“但是有一个条件。”
　　法海道：“是否日后我只听阿弥陀佛的法旨。”
　　“不错，法海你很聪明。我想这其中道理你应该明白。”
　　当然明白，这就是立场问题。
　　其实法海明白，自己渡劫之后，终究要选择一方立场站立。
　　这阿弥陀佛麾下有弥勒佛、地藏王菩萨、等佛陀。
　　可是要说西天气运谁强谁弱，其实还是释迦如来的大乘佛门气运最强。否则阿弥陀佛也不会想尽办法下幽冥地府去争气运。
　　要说这不见天日的鬼地方，谁会来。这也是万不得已下下之策。
　　法海点头道：“明白。”
　　“好。贫僧助你修成大道。今日借六道魔祖之手涅槃重生，他日再见希望依旧是故人。”
　　地藏王菩萨说罢，法海面前的一切再次恢复行动。
　　很快，那漫天的血海泛起千丈海啸，壮观的一幕让漫天的仙神、罗汉菩萨都放大眼睛看去。
　　曾经的冥河老祖也是这天地超级强悍的存在。
　　如今一举一动，自然受到众人关注。
　　不过现在看来，这漫天神佛已经注意到法海这匹黑马。
　　“法海，就此止步。”
　　“能逼到冥河老祖如此狼狈，并且使用舍利击杀，法海已经相当不错。”
　　“法海若是能够渡劫成功，必定也是招揽的人才。”
　　“可不是，这还未渡劫就能够展现这等实力，这渡劫五道以上的雷劫不是问题。”
　　“五道雷劫，真仙了吧。真羡慕，如此一来就比寻常修士少奋斗五百年。”
　　“五百年能够从底线提升道真仙已经是运气极好的。有些运气差的，这辈子就定格在地仙拉。”
　　忽然，远处一阵巨响。
　　却是从血海那边传来。
　　讨论的仙神声音戛然而止。
　　虽然他们都知道接下来法海会死，并且死的很惨。可是他们依旧关注这个已知的结果。
　　接着，那血海之中，突然有一片不是很大的，但是极其显眼的区域，散发淡淡金光。
　　“这……没死！法海没死。”
　　“这法海到底做了什么，居然没死。”
　　“这股气息……是地藏王菩萨。”
　　“没错，是地藏王菩萨。”
　　群仙神震惊至极，按道理这地藏王不可能插手这件事。
　　可是现在居然插手，那么这因果就结定了。
　　虚空中，却听到一声，“冥河老祖，我愿以自身涅槃度你修善。你可愿意。”
　　“我愿你尼玛……”六道魔祖都叫出来了。
　　鬼知道这半路杀出了地藏王菩萨。
　　他怎么也没想到法海手中居然有地藏王的《青莲地藏妙法经》。
　　甚至，这一次用的卷轴召唤出来的不说一缕神力。
　　而是地藏王菩萨本尊。
　　谁也没想到，地藏王菩萨居然用性命去度化这位六道魔祖，来成就法海。
　　随着那一尊巨大的地藏王法相将六道魔祖从万丈高空狠狠镇压……
　　六道魔祖的肉身迅速崩溃，神魂也随之暗淡无色。
　　法海心中忽然冒出一个大胆的想法。
　　甚至这个想发让他自己都觉得头皮发麻！
　　这想法也就在一瞬间产生在脑海里，可是真的实施起来，恐怕自己将来会是万界公敌！
　　“做还是不做？”
　　“不管了，富贵险中求。”法海一咬牙。
　　绽开《嗜元魔功》，居然把六道魔祖还未修成大道的元神给吞噬。
　　一呼吸、
　　两呼吸、
　　三呼吸……
　　好像没人发现？
　　“难道是系统帮我遮蔽众人耳目？”法海自己也觉得不可思议，这一切顺利得有些诡异。
　　这一片血海就此失去了主人控制，肉眼可见，在倒转收拢。
　　很快，一片血海最终变成一粒血色舍利子。
　　而下方，一座身形貌似地藏王菩萨的石山坐落在满目疮痍的酆都郊外地面之上。
　　这一场大战，就此结束。
　　【系统：恭喜宿主完成灵界副本。】
　　【系统：恭喜宿主获得100万功德。】
　　【系统：恭喜宿主获得血色舍利。】
　　【系统：恭喜宿主获得十二品业火红莲（黄品）。】
　　法海眼前一亮，“十二品业火红莲！！！？”

第156章 今日再无唐玄奘
　　随着六道魔祖陨落，战场的一切归咎于平静。
　　法海还沉积在系统界面之中。
　　法号：法海
　　境界：？？？
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（凡品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：270.7万/？？？万
　　【系统：正在载入……】
　　【系统：欢迎宿主来到仙界副本。】
　　法海功德圆满，现在气息已经彻底的饱满，随时要迎接天劫到来。
　　“我不能在这里渡劫。众多眼目都在这里看着，没必要给自己找麻烦。”法海想着，转身就朝一个方向飞去。
　　这一飞不知道飞了多远。
　　忽然系统弹出了一条信息。
　　【系统：宿主是否升仙。】
　　法海一愣，是不是点了“是”，然后就会出现天劫？
　　“这地方也差不多，灵气稀少，生灵罕见。倒是一个升仙的好地方。”
　　现在体内的气息已经满得要溢出来，想不渡劫也不由他。
　　“是。”
　　【系统：恭喜宿主成就‘天仙’】。
　　接着，界面那些“？？？”数据开始出现数字。
　　法号：法海
　　境界：天仙初期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（凡品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：170.7万/1000万
　　“哎？这……天劫呢？”不大对劲啊，说好的九道天雷去哪里了。
　　这系统就这样升级给自己，是不是太随便了点。话说没有经过天劫洗礼的肉身会不会有些扛不住啊？
　　法海脑海里闪过各种疑问。
　　法海抓住拳头，轻轻打出一拳。
　　这一拳轻而易举的将空间撕破……
　　恐怖的一拳竟然达到这种神威，法海震惊得有些难以置信。
　　法海暗暗调动仙力，随着脑海所想，手中忽然变幻出一物。
　　“咕噜……”他咽下一口唾沫，自从来到这个世界，前世好多东西都已经忘却。
　　看着手中这一碗臭豆腐，这是法海凭借想想，用法力创造出来。
　　“虽然是变出来的，味道定然是所差无几，可是毕竟少了劳动人民的智慧，没锅汽，没有灵魂。”法海随手一丢。
　　正好有个乞丐从此路过，发现这黑乎乎的东西似乎是某种食物。
　　因为快饿死，不得已，就算是屎也得吃。
　　“这……真他娘的内味。”老乞丐捏着鼻子，要上了一口。
　　“轰！”美味瞬间在舌尖炸开。
　　“没想到这东西闻起来要命，吃起来更是好吃的要命啊！”老乞丐有吃了两块，“豆腐？臭的？那以后就叫它……”
　　“好吃吗。”
　　乞丐耳边传来一道声音。
　　他怔怔的看着四周，然后跪拜下来，“神仙！多谢神仙赐我食物救我性命。”
　　“没事，举手之劳。”然后一箩筐的臭豆腐出现在乞丐面前。
　　“哇……”都是内味！
　　乞丐想吐，可是更想吃。
　　“不知道如何称呼神仙，我若是有机会，一定报答神仙大恩大德。给您建立道观庙宇。”
　　“法海。”说罢，法海转身离开。
　　老乞丐好吃得连连点头，“这豆腐那么臭……那就叫它作‘法海豆腐’吧。”
　　从此，这世界上多了一种豆腐吃饭——“法海豆腐”。
　　法海驾云，本想回到金山寺修身养性。
　　恰好路过大唐。
　　“有些年没看到法明。”法海转身降落，摇身一变成了一个普通路人。
　　辗转之后，来到长安金山寺分店。
　　门口，一个肥胖和尚正好从里边走出来。
　　“嘿嘿，看来以后多走动。不然我灵隐寺香火可就灭了。”此人正是广亮和尚。
　　今日与法明谈成合作，才有他开开心心的从金山寺走出。
　　他低着头走下来，
　　一个声音叫住了他，“广亮。”
　　广亮猛的抬头，“谁！”
　　法海走过来，“是我。”
　　“你是……法海方丈！妈呀，你看起来这么小？”广亮不敢相信，这法海越看越年轻。
　　越看越顺眼，这身材……感觉受到了暴击伤害。
　　“有些年不见，方丈你……又帅了。”广亮的口才依旧。
　　夸人拜年的话张口就来。
　　“看你这么高兴，来金山寺所为何事。”
　　“这……托您的福，法明师兄好本事。在长安都创金山寺，我这不是常来与法明师兄商谈以后有什么法事金山寺做不及的，我灵隐寺也能做。不过你听说没有，好像皇帝最近心神不宁，好像要出事。”
　　“这样？”若是如此，法海很乐意去看看。
　　毕竟皇帝掌握人族庞大气运，若是帮他大忙，必定功德无量。
　　“带路。”
　　广亮：“……”
　　我这刚刚出来……来得早，还没吃东西呢。
　　进去后，马上有人通报出来。
　　法明急忙出门迎接。
　　“师兄！”法明感觉更老了。
　　法海看得有些傻眼……这是以前是小十方？
　　这才几年，都秃成这样……不对，本来就是秃的，这才几年眉毛胡子都白了那么多。堪比前世的写小说那些男人，明明只有二十五，看起来却像是三十五的抠脚大叔。
　　“师兄，前些时日听说您帮峨眉山灭了一大魔头，又救天下苍生一次，功德无量。”
　　法海点头，“对了，这些年见过小卓没有。”
　　“……”，法明干咳道：“我还是说说我收的小徒弟，江流儿。”
　　说着，法明把一直在门口逗留的江流儿叫进来。
　　法海打量这清秀绝伦的小孩子，这就江流儿。
　　以后西天取经的核心人物。
　　“师兄，您看我这小徒资质如何。”
　　广亮笑呵呵道：“我看很不错。年纪小小，精通多部佛理，修得常人所不能。日后必定是一位得道高僧。”
　　法海端起茶水，却说道：“不见得。此子若是想有所成就，就得磨练心智。这样吧，让他去我那金山寺修炼，有我亲自监督他。”
　　法明大喜，“江流儿，还不叩谢师伯。”
　　江流儿跪拜道：“弟子多谢师伯大恩大德。”
　　法海笑了。
　　史书记载：金山寺江流儿，享年51岁，一生平平无奇。

第157章 这是师尊法海
　　江流儿被送到了镇江金山寺。
　　法海掐指一算，这取经重任还有八年便来临。
　　接着法海亲自监督江流儿，亲自教他读书写字，就是不传修炼之道。
　　纵然你是金蝉子转世，遇到这样的师伯你也只能再多活一世。
　　转眼八年过去。
　　直到有一日，长安金山寺法明派弟子来传话。
　　“方丈，法明方丈让我务必把这件事带来让您知晓。”
　　“何事？”法海问道。
　　“唐皇病重，法明方丈求助，还请法海方丈去往长安一趟。”
　　此时十七岁的江流儿笑道：“师伯，我好久没看到师父了。我也去。”
　　法海给了对方一个眼神。
　　江流儿低着头，乖乖闭嘴。从此再也不敢提回长安的事。
　　法海道：“我随你去一趟长安。”
　　走了两步，又吩咐法缘，“给我看好江流儿，不能让他出走好金山寺山门一步。”
　　江流儿留下委屈的泪水，人家只想看看师父。
　　法海为了隐藏实力，特意降低高度飞行。
　　他有一段时间特意的去研究过。
　　一般仙人选择飞行一千丈，可以借助云层躲避身形，若是被发现，也能装个逼。
　　一般的修行者都是五百丈左右低空飞行。
　　法海选择七百丈左右，很少遇到修行者，也少碰到仙人。
　　有的时候，低调也得讲究办法。
　　没多久就来到金山寺。
　　金山寺不少弟子都是从镇江金山寺过来，都认得法海本尊。
　　多年未见，再次看到法海，法海模样依旧，不过气质更加超凡脱俗。
　　“弟子见过方丈。”
　　原来金山寺的弟子纷纷跪拜，那些后来新增弟子一个个长大嘴巴。
　　看着这些昔日高高在上，不可一世的重点培养僧者，居然给这年轻僧人下跪。
　　往日，即便是法明方丈站在面前，也只是双手合十作揖而已。
　　片刻，金山寺传来一个熟悉的声音。
　　“师祖。弟子知秋一叶，见过师祖。”
　　法海疑惑道：“你怎么在这里。燕赤霞呢？”
　　群僧听这和尚的口气暗暗震惊。
　　“这和尚到底什么来历。知秋一叶真君都给他下跪。”
　　“是的。你刚才听到没有。对方直接称呼燕赤霞道尊的名字。”
　　这些年，知秋一叶与燕赤霞的名号在大唐境内已经闯出一片天地。
　　尤其是燕赤霞，近年来修为暴涨。已经成功迈入斩尸后期。
　　这几年倒是没遇到过他，可是江湖上依旧有这么一号“大胡子驱魔道长”，同行都因为他道行极高，称他为“道尊”。
　　可想这实力强大，辈分也知自然水涨船高。
　　“弟子特意来跟师尊汇报一件事。”
　　“什么事等我回来再说。我现在要给唐皇看病。”法海说罢，快步走近金山寺内。
　　众多弟子马上进入大殿，召开短暂的会议。
　　法海明白大概，看来唐皇遇到麻烦，请法明进去治疗，也请了其他修道者。
　　如今，法明在里边进退两难，这才瞧瞧请弟子来金山寺请法海出山。
　　“师尊。这‘大日法王’真是不把我金山寺放在眼里。凭借那歪门邪道，硬是歪曲事实。法明方丈不准我们辩解，否则就算是在宣政殿，我也要跟他们不死不休。”
　　法海摆摆手道：“出家人不可无理。不死不休这样的话修要再说。”
　　大雄宝殿群僧面面相视。
　　这口气听起来不像是法海啊。
　　难道说这些年他们的师尊法海修炼佛法，脾气改变了太多。
　　不等他们疑惑，法海继续说道：“打打杀杀的事情交给大人来。你们在金山寺好生念经给他们超度。”
　　群生大喜！
　　这才是法海。
　　门外那些新收的弟子更是一脸的懵逼。
　　有几个问题想问。
　　这年轻的和尚是谁，比自己还年轻好几岁。
　　这和尚什么身份，为什么金山寺最后身份地位的人都得朝拜他。
　　法海站起来，身形在众目睽睽之下，原地消失。
　　“这……”
　　“人呢？”
　　“我是不是眼花了。这大活人凭空消失。”
　　门外面的人早已经哗然一片，都开始对这位僧人的身份好奇起来。
　　终于等到里边的弟子出门。
　　“师叔，这法师是谁，为什么你们都这么敬畏他。”
　　被称之为师叔的弟子说道：“哼，瞎了你们的狗眼。居然连我们金山寺方丈都不认得。”
　　“啊？这位是方丈？”
　　“不像啊。这也太年轻了。话说我们方丈不是法明老爷子么？”
　　老弟子不屑道：“你们多少个胆子，竟然连法海掌门方丈都不知道。长安金山寺确实是法明老爷子为方丈。但是这原本的金山寺可是在镇江，那才是咱们金山寺的根本。所有的金山寺只有一个方丈，那就是法明老爷子的师兄——法海。”
　　说到“法海”两个字，在场的人就炸了。
　　法海这名号他们当然知道！
　　可是谁也没想过，他们心里的法海——不是老头，竟是一个比他们还年轻的。
　　“这也……太年轻了。”
　　“是啊。我还以为是哪一家的达官贵人下来做个半路和尚。就是觊觎对方位高权重，诸位师叔才给他面子。”
　　“啊呸！”一口喷在对方的脸上，老弟子带着几分自傲，说道：“那些当官的子弟他们配？就算是他们当官的老爹来也不配。”
　　“你们记住了，法海掌门方丈早修成大道，肉身脱胎换骨。五十年前就是这般模样！五十年后更加年轻。”
　　群僧听得目瞪口呆
　　然后他们对修炼佛法更加向往了。
　　即便没有大道，至少能够返老还童啊。
　　……
　　皇宫之内，皇帝卧榻十丈之外，诸多大臣包围其中。
　　魏征目光严肃，死死的看着珠帘背后。
　　许久，一个老和尚走出来。
　　“法明法师，怎么样？”
　　法明还未说话，背后传来戏谑的声音，“法明法师必定的有良策治疗陛下急症。对吧。”
　　法明暗暗咬牙，说道：“我有些眉目，但是不敢肯定。我要等我师兄来此，在做诊断。”
　　魏征颇为为难，“那法师的师兄何时来。”
　　刚才说话的大日法王走到魏征等大臣面前，“诸位莫慌，我有丹药一枚，陛下服用，必定稳定病情。”
　　早晨大日法王就用这丹药帮助唐皇属性，可见这丹药功效甚好。
　　不过法明却说道：“这丹药治标不治本，我看陛下身体比今日更加虚弱，我怀疑丹药……”
　　大日法王怒道：“闭嘴！”
　　这会，珠帘内传来一个声音，“你叫谁闭嘴。”
　　是谁在珠帘内？

第158章 大闹地府
　　法海来到了皇宫，也就是一瞬间的问题。
　　可是这一看，法海就知道唐皇少了魂魄，虽然看似还有脉搏气息，可是这不过是假象。
　　法海倒也不慌张，掐指一算，便得知现在是什么一个状况。
　　“都放到这一集了。”法海心中想着，现在的剧情已经过了魏征梦里斩泾河龙王。唐皇梦游幽冥地府。
　　而现在魂不附体，正是魂魄还在地府之中。
　　“看来我得往地府走一圈。”法海自言自语说道。
　　【系统：开启《西游记》长篇剧情。】
　　“妥了。看来没有那江流儿什么事了。”系统都开启《西游》剧情，那西游的人物还不定了。
　　法海二话不说，转身就运用法诀进入地府。
　　进入幽冥地界，飞身而过那八百里黄泉沙漠，远远就看到在黄泉远处，乃是一片幽冥血海。
　　“这地方莫非就是冥河老祖的地盘？”法海正疑惑，却发现自己有一物东西正在发光发热。
　　查看后，竟然是那一枚血色舍利子。
　　“这东西乃是六道魔祖临死之前被我收来的。现在在这里产生异象，是不是暗示我什么。”法海拿出血色舍利子。
　　这一出先，那冥河血海的中心，有一莲台正若隐若现。
　　“原来如此。我说系统赠送的莲台不见，原来在这里。”法海释放出血色舍利子。
　　那十二品业火红莲便缓缓从血海之中浮现出来。
　　很快，血海边缘，想起异动。
　　“看来是阿修罗一族的人发现我的存在。”法海准备离开。
　　可是在他魔元之中，一道元神蠢蠢欲动。
　　“难道是六道魔祖的元神。我吸收的六道魔祖元神居然跟这十二品业火红莲有着紧密的联系。如果是这样，我不如把元神分割出来，让这元神炼化这一尊十二品业火红莲？”如今法海修炼的《嗜元魔功》可以分裂元神。
　　以自身天仙道行分裂的元神再弱也是真仙修为。
　　已经达到炼化十二品业火红莲的条件。
　　当下不做多余撕开，分裂出六道魔祖的元神，让这元神持着血色舍利子去炼化十二品业火红莲。
　　一道人影从法海身上飞出。
　　这元神在自己身上拥有意识，在幽冥血海发生的一切都能够知晓。
　　安放在这里不失一件好事。
　　分身进入血海之中，血色舍利子落入十二品业火莲台后，一切又恢复了平静。
　　法海怔怔的待在原地，感受着分身带来的收益。
　　“果然强悍如斯！这一尊分身吸收十二品业火莲台，修为迅速攀升，按照这种情况，估计比我这本体修炼还快。”法海心中狂喜。
　　第一次感受到不用系统修炼带来的快意。
　　他感受到来自幽冥血海阿修罗一族异动。
　　通过分身绽开的神识，他发现这些阿修罗一族相当的崇拜冥河老祖。
　　如今十二品业火红莲激活，这些阿修罗一族还以为冥河老祖以大神通偷天换日，已经回到幽冥血海重生。
　　法海都有些不好意思……
　　相继继续往前走。
　　这会，正看到一个身穿龙袍的男人，正在地府“观光旅游”。
　　法海的出现，震惊了牛头马面。
　　这两货马上去禀报十殿阎王。
　　而黑白无常与他是老相识，见面，马上就笑脸迎上。
　　白无常扯下长舌头，笑呵呵道：“法师何事到此。”
　　黑无常也笑道：“有些时日不见，法师近来可好。”
　　法海道：“我来办事。”
　　“哦？有何要事，我们可以效劳的。”
　　法海指着一魂魄说道：“这个我要带走。”
　　黑白无常两者看到……心里都震惊起来。
　　两者的面色差点调换过来。
　　“法师……这使不得，你是不知……”
　　法海打断对方话语，“我怎么不知。他是大唐皇帝。”
　　黑无常与白无常对视一眼。
　　相继赔笑道：“您居然知道。那所为何事？”
　　“还阳。”
　　如此一说，两人都着急得直跺脚……
　　“这生死有命，富贵在天。人的生死都是天定的，我们怎么能阻扰天意。”白无常劝说道。
　　黑无常也黑着一张脸，“法师，您平日做事雷厉风行，不计后果那就算了。可是这人非同凡响，乃是天子！若是干预，后果相当的严重。”
　　法海看着黑白无常，“滚。”
　　“好嘞。”黑白无常一跳一跳，赶紧离开。
　　等走了片刻，黑白无常面面相视。
　　“怎么办？”
　　“什么怎么办。”
　　“法海啊。”
　　“什么法海。”
　　气氛凝固了几个呼吸……
　　“对！什么法海！？”两者很默契的来了个选择性是失忆。
　　咱们什么也没看见，也不知道。
　　唐皇魂魄走到一半，忽然从旁边冲出三个鬼魂。
　　正是死去的李建成、李元吉、还有死鬼李渊。
　　父子四魂在地府相遇，那李建成跟李元吉死的很惨，都是玄武门之变的受害者，怨气冲天，因而不得怨气不散，不得轮回。
　　“是世民！是世民来了！别走，留下来陪我们！”
　　“世民，你害我好惨！”
　　李世民被三鬼围攻，几乎扯得衣衫破损。
　　好在法海及时赶来，一挥手法力打在三鬼身上。
　　“滚！”
　　三鬼见识到法海的强大，刚才受了一击，鬼魂几乎透明暗淡，受伤严重。
　　崔钰判官刚好赶来，让鬼差把三者拉下去。
　　唐皇看到法海，总算找到个像人的。
　　“法师您是从何而来。”
　　法海道：“阳间来。我要带你回去。”
　　崔钰不曾见过法海，但是刚才得到黑白无常的暗示，心中有数。
　　“法海法师，这是阴间地府。您这举动也未免……”
　　法海揪着崔钰的脖子说道：“等会你给我办一件事。”
　　“您……说。”崔钰清楚的感受到对方法力的强悍！
　　呼吸都难受起来。
　　这股强悍……丝毫不亚于当年大闹地府的孙悟空。
　　妈蛋，这地府有劫难啊，每到五百年一次？
　　刚送走猴子，五百年一到，又迎来了法海。
　　“今日乃是唐皇死期。贞观一十三年，你给我在生死簿上多加两横！改成贞观三十三年。”
　　崔钰判官吓得面无血色，这尼玛……也就只有法海敢这样做。
　　原著中，崔钰确实是改了生死簿。
　　不过当时是背着十殿阎王，受了友人之托帮助唐皇。所以情急之下，脑子一热帮改的。
　　现在头脑理智的很，哪里敢想象法海居然做出这等大逆不道的事来。

第159章 贫僧法海，见过陛下
　　崔钰带着唐太宗来到那地府阎王宫殿。
　　宫殿五光十色，虽是阴气森森，却也珠光宝气，雄伟霸气，气势磅礴。
　　比起他那大唐宫殿都要高大好几倍。
　　唐皇惊愕之际，十道光芒落下，落在十丈高大的座位之上。
　　接着，十个身影出现。
　　却是那十殿阎王降至。
　　秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王。
　　十殿阎王遇到唐皇，都得行大礼，控背躬身迎迓太宗。
　　“见过陛下。”
　　唐皇大惊，“不不，我乃一介鬼魂，受不得这等大礼。”
　　“不，你受得起。你乃是人间人王，我们不过是下属鬼王。这等礼节是受得起的。”这其中道理唐皇还不清楚，若是他功德无量，受封天神，就明白其中道理。
　　十殿阎王寒暄了一会后，就命判拿生死簿上来。
　　崔钰拿出生死簿，翻开唐皇的那一页。
　　这样看不得了，没想到死期将至，就是现在。
　　“这法海是怎么知道李世民胡死于贞观之治十一年！”崔钰哪里敢犹豫，提笔就在那“一”字上面多加了两横。
　　硬是多加了二十年的阳寿。
　　递给秦广王查看后，“陛下养寿未尽，理应还阳。”
　　这要是换做一般的人，根本就没有这样的好说话。也就是对方是人王才给足面子。
　　唐皇得知，心中大喜，“好，我回去之后，一定多做善事……”
　　出了阎罗殿，崔钰判官马上把唐皇带到了法海面前。
　　“法师，您是怎么知道这唐皇阳寿已尽？”
　　法海淡淡说道：“不该问的就别问。”
　　崔钰一脸的苦笑，好吧，咱们就别问了。
　　唐皇看着法海，“法师如何称呼。”
　　法海道：“金山寺法海。”
　　说罢，用法力将唐皇推肉身。
　　唐皇悠悠醒来，那地府一日游的记忆还在，想起自己发动玄武门政变，还有隋唐大战死去的人，就怕死后都要找他索命，他心中暗暗后怕。
　　要不是这一趟地府一日游，他还不知道自己罪孽有多深重。
　　要是没有法海相助，只怕还没看到十殿阎王，就已经被兄弟父亲给撕碎了。
　　所以醒来第一件事，就得好好做点好事，让自己心安理得。
　　否则百年之后，又得重复地府遭遇。
　　这才刚刚醒来，那御医一愣，瞪大眼睛看着皇帝。
　　还没张口，唐皇就下床……
　　“你，金山寺法明，不过如此……”
　　法明怒道：“这丹药治标不治本，我看陛下身体比今日更加虚弱，我怀疑丹药……”
　　“闭嘴！”
　　唐皇听到金山寺之名，顿时大了一个祭灵。
　　他快步走出去。
　　吓得御医差点没跪下，因为他看到一个“病入膏肓，健步如飞”的皇帝正朝外厅走去。
　　“陛下保重龙体啊。”
　　唐皇根本没管御医说什么，嘶吼道：“你叫谁闭嘴！”
　　珠帘外面，众人听到皇帝的声音，都吓得双腿一软。
　　纷纷跪拜，“拜见陛下！”
　　唐皇看了看在场的人，“谁是金山寺的。”
　　法明带着几分不按，“陛下，我就是金山寺法明。”
　　唐皇记得法明，普渡慈航那一次事故后召见过。
　　当下一个箭步，“爱卿快起来。”
　　大日法王都傻眼了……有种不好的预感。
　　法明缓缓起身，目光冷冷的看向大日法王。
　　“陛下，草民吐蕃大日法王，拜见陛下。”
　　唐皇皱了皱眉，“你为何在此。”
　　“草民自然是为了救陛下而来。我辈修士，平日修身养性，每月十五初一都下山给人治病，专治疑难杂症。近来有人说唐皇有急症，便有李大人请我进宫救驾。陛下看来精神好了许多，相比是我那丹药见效了。”
　　唐皇冷冷的看着对方，
　　半晌，忽然一声怒喝，“好大胆子！你那丹药没吃死朕就算好了。居然敢说是你的功劳！谁给你的胆子。”
　　大日法王吓得面色大变，却没跪下。
　　他自持有些法术，从进宫以来他就留意宫中人士，并无修炼者。
　　所以即便是自己要走，也是轻而易举。
　　当下慢慢镇定，不慌不忙的说道：“陛下何出此言。分明是我这灵丹妙药起了作用，还请陛下明鉴。”
　　唐皇此前轻信普渡慈航，后来知道普渡慈航是一大妖孽，便对丹药方士之类的人深恶痛绝。
　　现在看对方丝毫不惧，根本就不把自己放在眼里。
　　怒吼道：“大胆！你竟敢说你丹药有效！你真的当朕不长眼么！来人，给我抓下这妖僧。”
　　大日法王冷笑，“无知昏君！我那丹药乃是我用了上百种灵草炼制，岂是假药！”
　　唐皇大怒，“来人，把这江湖术士给我抓起来！就地正法。”
　　大日法王哈哈大笑，“想抓我，没那么容易。”
　　说罢，就要使法术遁走。
　　法明道：“这术士修行不低！保护陛下。”
　　侍卫纷纷包围过来。
　　大日法王嘲讽道：“无知昏君，你气数未尽，我不会杀你。等你气数到头，我还会回来。报今日受辱之仇。”
　　说着，那身形渐渐消失，一点也不慌乱。
　　很快他化作一道火光，在卧室之内化作一条狂龙，冲天而去。
　　唐皇气得面色发青，这术士分明是在羞辱自己。
　　自己贵为天子，对方却以龙态来去自如，以龙形侮辱他这位真龙天子。
　　法明暗暗咬牙，“我那师兄若是在此，岂能让他这班放肆。”
　　魏征问道：“陛下您没事吧。”
　　“没事，就是让这厮逃走了，心中不痛快。”
　　魏征有些埋怨道：“法明，你那师兄怎么还不来。”
　　法明面露苦涩，“可能在路上了……”
　　正说着，天空传来一道回音，“贫僧法海，拜见陛下。”
　　接着，
　　屋顶“轰隆”一声巨响。
　　便看到一条火龙从天坠落，狠狠的砸在地面之上。
　　火光消散，露出两个人。
　　一人被踩在地上，奄奄一息。
　　一人站在众人面前，双手合十，面露慈悲。
　　众人震惊的看着这一幕……
　　刚才大日法王嚣张飞天的那一幕还烙在记忆中，姿态何其的嚣张。
　　这会就砸在地上……
　　这年轻的和尚居然是……法海？
　　唐皇见状，面露大喜，“法师！”

第160章 法海取经人
　　为了心安理得，唐皇昭告天下，召开“水陆大会”。
　　美曰其名，给天下亡魂超度。实则就是想给自己犯下的杀戮罪孽洗白，超度那些被因为自己而死的亡魂超度。
　　这一次的水陆大会完全是给唐皇准备的。
　　当然以前也开有，不过以前的水陆大会没有什么意义，完全是因为佛门弟子在长安装逼而开设的。
　　达不到超度的效果，只给人感觉台上讲座的佛门弟子受万人敬仰，何其牛逼。
　　前三十年被普渡慈航镇压了三届，如今再次开启水陆大会，那些天下著名僧人自然是不会放过这个机会。
　　水陆大会名义上是给足了僧人的机会，实则就是唐皇给法海一个好处。
　　你帮我保我在地府相安无事，而我怎么也的意思意思。
　　你法海佛法博大精深，修为通天，朕能给你什么？
　　那就给你名扬天下。所以，也就有今年的水陆大会，真是一举两得。
　　前面两日都是一些佛法辩论高手，上台演讲，说着自己一套理论。
　　类似辩论赛，一个打一个，谁强谁守擂。
　　法明也上去演讲，这一次倒是引起了不少人的注意。
　　其实很大关系的因为法明本身也是金山寺主持的关系。这不，台下广亮和尚一个劲的鼓掌“法明师兄说得好！说的真好。”
　　法海问道：“哪里好？”
　　“这……肚子疼，要不要一起上茅厕。”说着，捧着大肚子走了。
　　又过了半日，轮到法海将经。
　　法海上台，随便一摆经书。
　　打开手抄《无量寿经》第一页，看了半晌，说道：“如是我闻。一时，佛住王舍城，耆阇崛山中，与大比丘众万二千人俱，一切大圣神通已达……”
　　随着经书念出，一时间梵音美妙，祥气聚拢，异香回潮……
　　众人感受到这周遭的异象，都沉默凝神起来，谁也不敢多样一句。心中那股虔诚的敬畏油然而生。
　　仿佛在台上讲经的不是别人，正是我佛如来降临。
　　……
　　与此同时，远处低空飞行的两者看到长安城内传来佛法妙音，都露出惊喜之色。
　　“是谁诵佛，这般精妙。”说话的这人正是木吒。
　　而身边的观音开始掐指一算……
　　算不出来！
　　“这到底是谁。”观音心里嘀咕。
　　趁着现在佛法未灭，师徒两人急匆匆的朝长安城去。
　　长安城内，人潮拥挤，众人似乎是因为看到异象，都想去瞻仰到底是哪一家圣僧开坛说法。
　　两人化形，一个成为老和尚，一个成为沙弥。
　　这会，却是遇到了唐皇队伍，去迎接法海。
　　不一会，便看到唐皇拉着法海的手，笑呵呵的从化生寺出来。
　　观音看到唐皇身边的和尚，露出一丝惊讶。
　　“怎么是法海？”观音心中惊讶。
　　木吒也有些傻眼，他们奉命一路赶来，寻找取经人，前面的沙和尚、猪八戒、白龙马、猴子都找够了，唯独缺少一个核心领袖人物。
　　这人物乃是如来钦点，需要这人有诚心，有毅力，以脚力跋山涉水，一步步走到西天灵山大雷音寺求取真经。
　　可谁想到，一路赶来，怎么就遇到了法海。
　　观音感觉不大对劲，好像也不知道该如何做选择。
　　要知道来之前，如来佛祖欢喜的说道：“我看着大雷音寺除了观音尊者能够担此大任，别人还真不行。”
　　如来都捧了一把，这会要是把事情搞砸了，回去怎么面对西天诸位同僚。
　　要知道取经计划，可是西天入侵……呸，是西天文化传播中土大唐的超级计划。
　　让中土的人相信佛法，获取更多的信徒，从而滋养佛门在大唐的气运。
　　今日不找个取经人的话，根本就说不过去。
　　可是找了法海做取经团队的领袖人……
　　这事得再三斟酌。
　　老和尚发呆之际，法海走到了观音面前。
　　“老和尚？”
　　观音回过神，“这位法师可是方才开坛诵经的圣僧。”
　　法海面无表情说道：“你神机妙算，这还用说。”
　　木吒：“你……”
　　老和尚拦住身边是沙弥，“法师好佛法。我这有……”
　　法海说道：“袈裟价值五千两，锡杖价值二千两。”
　　观音：“……”
　　不大对劲啊，自己这台词怎么被法海给抢了。
　　木吒也很震惊，偷偷看了自己师父一眼。
　　观音继续道：“不错。”
　　“好，我买了。”
　　这会周围的百姓都差点骂娘了，这和尚脑子被驴给踢了？
　　这什么破玩意居然要卖好几千量。
　　木吒甚是不服气，“法师，七千两啊！”
　　法海道：“废话，我说的是金子。”
　　身后不论是唐皇还臣子，都露出震惊之色。
　　这法海开口惊人，行为乖张，到底要做什么。
　　并非唐皇心疼金子，而是国库一时间也调不出那么多的金子。
　　观音：“……”
　　木吒：“……”
　　这尼玛法海到底要搞什么，主动权都被他抓得死死的。
　　半晌，观音才说道：“若是遇到有缘者，分文不取。”
　　法海点头，“那就是不收钱了。”
　　观音：“……”
　　木吒：“……”
　　又被对方抓住主动权。
　　法海继续道：“我知道我佛西天灵山大雷音寺有三藏大乘佛法。就等人去取回来，贫僧愿意前往。”
　　观音也不知道该说什么了，心想这方圆百里的，走了那么远，根本就找不到一个合适取经的人。
　　这法海是有点那啥……
　　不过真的要取经归来，这人是没啥问题的。
　　就是担心这一路是妖怪……真的扛得住。
　　观音心中暗暗叹气，搞得自己一点逼格也没有。
　　怎么办？
　　那就把东西给他吧，自己回去交差。对方都把西天取经计划了如指掌。
　　加上现在自己又推算不出对方前后，观音就在想，既然是局中人，是不是就是内定的？
　　当下被逼的骑虎难下，观音把禅杖交给法海，还有包袱。
　　“阿弥陀佛。法海，西天取经重任，就交给你了。”
　　观音转身就要离开，本来计划好显身装装逼的，现在看来还是算了。
　　正当观音离开的时候，背后又传来法海的声音，“对了，好像还有三个金箍也给我吧。”

第161章 那猴子缺一条虎纹短裙。
　　老和尚面色一冷，转头就说道：“没有。”
　　法海双手合十，“那是我记错了。劳驾给西天诸佛问个好。”
　　既然没有，呵呵，那回头你可别给我什么紧箍之类的东西。
　　送走了观音，法海回到皇宫，把取经的大概跟唐皇仔细说了一遍。
　　唐皇一听，嘿，原来还有这等好事。
　　“这《大乘佛法》若是传入我东土大唐，对我大唐子民可是无限的恩泽。现在年轻一辈戾气太重，应该好好超度。”此时唐朝皇帝已经开始信奉佛教。佛门也在中土甚是普遍，佛经传入东土大唐，这是必然的事件。
　　而这也是天道转运佛门大兴的必经过程，因此，法海不得不承认，圣人的谋划实在强大。
　　早就在“封神”就开始计划成立属于道门的“佛教”。
　　当年诛仙阵一战，多宝道人偷袭老子，这本应该是死罪。
　　然而老子杀，而是用烽火蒲团给收了，扣押下来。
　　也就有了不久将来的化胡为佛，现在的释迦如来。
　　如今大乘佛法传入中土，佛门气运再次提升。都是圣人下的一盘好棋。
　　既能洗脱杀劫，又能再争气运。真是下得一手好棋。
　　法海笑了，“我看我就喝点肉烫就好，其他的不敢多想。”
　　反正法海只想着一路杀过去，至于所谓的气运，对自己作用不大。
　　转眼到了法海取经出门的好日子。
　　唐皇陛下加上文武百官都出城门给法海送行。
　　经典的一幕来了。
　　唐皇一番寒暄的话说完之后，就命人送来酒水。
　　“你我以兄弟想成，今日起，取经之路，道阻且长，十万八千里，豺狼虎豹虫，别国……”
　　法海一手拦住对方接下来要说话的，然后抽出一张黄符，弹了一个响指，把黄符烧成灰烬。
　　那灰烬落在酒水之中，法海语重心长道：“陛下。御弟走后，或许会有别的和尚代替贫僧在陛下心中的地位。只希望陛下饮下我这一口酒，勿忘兄弟情。”
　　陛下一怔，一股热血沸腾，“好的弟弟！”
　　只是他稍稍有点郁闷，本来想好要在法海酒水中加入点本土，并且告诫对方“日久年深，山遥路远，御弟可进此酒：宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。”
　　可是现在看来，法海比自己还重情重义的汉子，自己多虑了。
　　“御弟，真的不要几个弟子随从吗？”
　　法海摇头道：“不需要，人多了伙食不好照顾。带他们去也是送命。”
　　唐皇：“……”
　　这位御弟也是口直心快之人，本来想让几个和尚挑着一些盘缠去大点过往国家，现在看来，御弟是不需要这等俗物的。
　　法海上了白马，朝着文武百官双手合十，微微鞠躬，“各位好好辅佐我陛下。我还会再回来的。”
　　临走之际，总觉得这样走了有些单调。不符合他以力服人的性格。
　　正好记得工部尚书似乎提起要在西城门规划一条道路。
　　法海心中暗暗点头，勒住缰绳。
　　众人不知法海何意。
　　唐皇还特意走近询问。
　　法海指着这个方向，“听说陛下要修官道。”
　　“对。通往西域。”
　　法海屈指一弹。
　　一道劲风弹出，百里之外，被这股劲风横。
　　放眼看去，一条官道雏形已经产生……
　　唐皇：“……”
　　文武百官：“……”
　　“贫僧告辞！”法海挥动缰绳，快速朝西方骑去。
　　走了不出三里路，这匹马突然不听话了。
　　法海皱着眉说道：“你这畜生吃惯了皇家粮食，让你走几里路都给本座耍脾气。”
　　这马匹猛的在鼻子喷气，嘴里呵呵的发出怪叫。
　　法海不屑道：“既然你不从本座心意，那留着你也没用……”
　　“好吧，还是有点作用。”法海下马，自己作为一个出家人，总是打打杀杀的有损形象。
　　当下拉着缰绳，朝西边走去。
　　此时一个砍柴的樵夫看到法海牵着马匹走过，眼珠子都要瞪出来。
　　却见这一路过来，都是拖拉的痕迹，几百斤的马硬生生给法海一路来过来。
　　这马也是倒霉，本来想耍耍性子，可是谁知道遇到法海这种硬茬。
　　法海看到樵夫，问道：“樵哥有礼了，请问还有多少日出大唐边境。”
　　樵夫先是咽下一口唾沫，“这条路往西，还有三日到大唐边境。”
　　法海点头，然后那慈眉善目的面容忽然一变，正色道：“樵哥你可曾害人性命。”
　　樵夫大惊失色，“怎么可能！”
　　“那你不可能，为什么有不干净的东西跟着你。”
　　樵夫喉结翻滚，“咕噜”吞了一声，“法师你别乱说。”
　　法海哈哈一笑，“行了，跟你开个玩笑。走吧，这天黑路滑世道复杂，走的时候别回头。”
　　樵夫只觉得这和尚有些奇怪，怎么说了一些奇奇怪怪的事。
　　等他走后，背后忽然传来一声极其凄厉的惨叫！
　　那声音，仿佛是一把刀直戳心神。
　　樵夫一怔，却记住法海的话，“法师……”
　　法海道：“没事了。是不是感觉浑身轻松了很多。”
　　“是……多谢法师。”
　　法海道：“记住，以后路边红包不要乱捡。”
　　樵夫这才想起自己经过某个树根下面，看到有一张红纸。
　　然后红纸里边还有一枚铜钱。
　　樵夫一时心生贪念，就把这铜钱抽了出来。
　　谁会想到遇到这等祸事！
　　当下冒出一身的冷汗，接着，他听到法海拖着白马赶路的声音。
　　这一走就做了三日。
　　法海心中推算，“按道理来说，这时候应该有个老虎之类的。”
　　谁知道，那躲避在暗处的一只老虎早就盯着法海一日。
　　凭借猫科动物天生的敏捷身手，它一路小心翼翼的尾随，就是准备搞背后偷袭。
　　然而这只老虎在跟踪了片刻，就惊奇发现这和尚不一般。
　　那些巨蟒、山精在看到这和尚的时候，都下意识的躲到一边。
　　这才一路尾随……
　　可是没想到今日打算准备对那一匹宝马下口的时候，却被这和尚一句话给吓着了。
　　这和尚难道知道自己在尾随他？
　　想着心中后怕，还是吃点野果填填肚子算了。
　　这一转身回去，准备打道回府。
　　却不料，一个和尚蹲在他背后的石头上，俯瞰着自己。
　　看似有些死鱼眼的目光却笼罩一股前所未有的危机。
　　“就这身躯，站起来跟两个人那么高，当年的武松是怎么打赢的。”这和尚又说道：“你是不能走了，那猴子缺一条虎纹短裙。”

第162章 妖王魂飞双叉岭
　　“大师小心！”
　　不远处，一个猎户大叫起来。
　　老虎见状，趁着法海转头之际，一个虎扑压倒法海。
　　这老虎也够果断，没有想电影那种啰嗦的拖沓，为了彰显自己百兽之王的威严，先四十五度扬天咆哮。
　　这一次这老虎很明智直接是一口咬在法海的脖子上。不给对方一点机会。
　　反正，自己就这一次机会了，这和尚必须死。
　　这里插播一个常识，老虎有多厉害，估计会有人站出来，“能有狮子厉害？”
　　很负责人的说，老虎一口下去，脑袋跟脖子必定分家。反正从前就有好事者做过实验，让老虎跟狮子打斗。
　　而结果是……老虎虐了两只狮子，还是车轮战的那种。
　　言归正传
　　猎户只看到老虎把法海给扑倒在地，接着心中猛地一沉。
　　“该死！我怎么犯了这么低级的错误。”他刚才情急，脱口就叫出来。
　　完全忘记法海是站在石头上，躲避老虎的追击。
　　可是刚才自己那一提醒，却是害死的法海……导致虎扑。
　　猎户一咬牙，提起钢叉冲了过去。
　　这钢叉的类型跟闰土用的差不多，但是保养很好，出招，寒光乍现！
　　忽然，那老虎的身子被整个带动起来。
　　接着猎户举着钢叉，
　　老虎啃咬着脖子……
　　法海看了看猎户，又看了看老虎。
　　老虎一口钢牙猛的剧痛，然后他的牙齿竟然被法海脖子的肌肉给硬生生涨得下巴脱臼，牙齿碎裂。
　　这老虎心里都想骂娘，自己到底遇到一个什么怪物。
　　猎户呆若木鸡，手中的钢叉一时间不知道往哪里放。
　　法海叹口气，“本来就是一拳的事情，现在牙齿都没了。”
　　这虎牙要是放在现代，可是之前的东西，不少人喜欢用兽牙做护身符。
　　至少狼狗牙做护身符这类事就很常见。
　　然后，法海屈指一弹老虎下巴。
　　直接把这老虎弹的七窍喷血，血溅了猎户一身。
　　猎户暗暗咽下一口唾沫，上下牙床都在打颤。
　　“那个……大师没事吧。”然后他恨不得给自己一个嘴巴子，这说的什么话，对方能有事？
　　有事的是那只倒霉的老虎才对。
　　法海双手合十，“这位施主，能否帮贫僧一忙。”
　　猎户赶紧放下手中的钢叉，微笑道：“有什么忙我能够帮上。”
　　这是我的荣幸。
　　“这老虎皮我要这么多，余下的都给你。”
　　猎户一听，心中大喜！
　　一头老虎，够吃一整年的！
　　对方只要那么点虎皮，有担心对方不够。
　　“法师，你虎皮完整的才是最值钱的，您就这么点，不够吧。”
　　法海疑惑道：“这我倒是没多想，不过话说回来，这猴子也没多高吧。”
　　猎户更加觉得奇怪了……这虎皮是要给猴子留的？
　　当下也不问那么多，今天白捡这一大便宜，趁着和尚高兴，赶紧把事情给办好了。
　　法海看着猎户放在一边的背囊，嗅了嗅。
　　“老哥有盐巴？”
　　“是有点，平日捕猎走得太深，经常是在山上过夜。有点盐巴烤肉，把味道能够馋死隔壁家小孩。”大哥笑呵呵的说道。
　　“给我点。”
　　“没事，大师你全部拿去。”
　　法海点头，继续说道：“你这盐巴太粗了。”
　　“嗨，这盐巴就这样，这算是好的，您是没见过这盐巴一半是咸。一半是沙。”
　　法海点头，“我教你个办法，把盐巴提炼一下，更细更鲜。”
　　法海把这办法传给了猎户。
　　猎户看着煮干水凝结出来的盐巴，真的是又细又白。
　　品质比起自己的盐巴不知道要好了多少倍！
　　这边把老虎处理完毕，那边法海也把盐巴提炼精纯。
　　两人就地烤肉，
　　油滋滋的老虎肉撒上一些盐巴后，真的是美味至极。
　　此后，这猎户将这方法发扬光大，被唐官发掘。
　　本想用猎户名字命名这种提纯方法。
　　猎户坚持要用另一个名字——法海提纯法。
　　按照这个剧情，这猎户应该送唐三藏到两界山。
　　可是这和尚不是唐三藏那个憨憨，而是你社会哥法海。
　　护送的事情早就没根底。
　　法海继续往前走……
　　走了片刻，看到一片山势连绵，忽然陡出两道尖山。
　　这样的山势极其陡峭崎岖，远远看去就像钢叉。
　　“这莫非就是双叉岭？”法海记得清楚，在这里应该有妖王。
　　这妖王乃是《西游记》中出现的第一批妖王。
　　正思考着，背后的白马似乎是发觉威胁靠近，发出一声嘶鸣！
　　法海心中一动，“来了。”
　　果然，从旁边跳出两个小妖，化得半个人形。
　　都是狼妖。
　　“和尚哪里去。”
　　法海心想，“我要是拍死这两个小妖，为了这点蝇头小利最后痛失妖王，不划算。”
　　法海故作害怕，“两位妖大王，不要抓我，我就是路过的和尚。”
　　两个小狼妖呵呵一笑，“那就对了，我们吃过那么多人，就是没吃过和尚。今日正好试试看吃素的肉会不会味道更加清纯。和尚你都吃点什么？”
　　“平时都吃点千年人参粥，百年灵芝茶，大概就是这样。”
　　两个小妖倒吸一口气，“好和尚！都吃最贵最好的，你这肉一定很香甜！赶紧拉回去，不然药性就没了。”
　　法海点头道：“毛手毛脚的，贫僧跟你们回去。”
　　两个小妖：“？？？”
　　法海见状，赶紧改口，“跟你们回去，一定好好度化你们这些妖怪。”
　　度化？
　　你还是等着给自己超度吧。
　　两个小妖这才放心把法海带回去。
　　回到了巢穴，两个小妖马上给他们的大王报喜。
　　“大王大王！好事啊，好事啊，我们抓了一个专门吃灵草的和尚。”
　　那坐上的大王目光一亮，“和尚？还是吃灵草的？”
　　“对！这和尚呆头呆脑的，还想着要度化我们。这不，特意带他来给您看，让你度化他。”
　　这大王号称寅将军，乃是一头虎妖。
　　占据这双叉岭多年，成为一方妖王。
　　“哈哈！赶紧带上来，和尚我没吃过。正好拿这和尚开刀。”
　　说罢，小妖压这法海上来。
　　寅将军暗暗冷笑，“和尚，你从何而来，到哪里去。叫甚名谁。”
　　“贫僧法海。”
　　“艹了。”，寅将军手一颤抖，那美味的水酒撒了一裤裆。

第163章 求生欲望极强的妖王
　　“艹了！”寅将军手一抖酒水都洒出来的。
　　这一下他不但感受到裤裆凉飕飕，还感觉到心口凉飕飕。
　　“我说你两是从哪里抓来的和尚啊。”
　　两个小妖面面相视，吞吞吐吐说道：“大唐官道旁的小路。”
　　“那是从大唐来的？”
　　“应该是。那和尚白白嫩嫩，长得很好吃的样子。我们看大王没吃过和尚，这不特意弄个野味给大王。”
　　寅将军心里开始盘算，“几年前有个和尚跟六道魔祖斗法，将天地泣鬼神。搞得那是地藏王都出来镇压，这和尚好像就是叫‘法海’来着。”
　　这一大事件在妖圈已经传遍开来。
　　妖族可没有人族那么高雅，坐下谈经说道。这妖族坐下来，要么说吃人要么就说修炼，还有就是保命。
　　如今世道不一样，妖族这一族比较隐晦，不像当年东皇坐镇天庭，都是妖族天下。
　　而如今就像是现代黑势力，一旦露头就猛打。
　　“你们去给这和尚松绑。”寅将军心里无数只神兽在奔跑。
　　两个小妖笑了，
　　“大王那是清蒸还是红烧。”
　　“您是要头还是要大腿。”
　　寅将军心里暗暗后怕，“你们这群小妖真是不知天高地厚，脑子紧水了，就知道吃吃吃。好，眼下我也没办法识别这和尚到底是不是传闻的那个法海。既然你们那么想吃，你们就洗干净脖子去试探一下。”
　　寅将军乐呵一笑，“都可以。”
　　然后两个小狼妖很开心的去找法海了。
　　两妖抓着砍刀，来到法海面前，“和尚。现在给你机会来超度我们了。”
　　法海道：“你们大王呢？”
　　“我们大王说先让你超度我们。古有佛祖割肉喂鹰。今有你和尚割肉喂妖。你就发发慈悲，借你的手脚给我们解解馋。”
　　法海依旧有些不甘，“你大王怎么说？”
　　“废话那么多，把脖子伸出来，本爷我给你一个痛快。”
　　法海淡定道：“好，今日我法海也效仿佛祖一次，卖身……不，献身超度各位。”
　　“哼！真是愚蠢的人类。”
　　说罢，周围的小妖哈哈大笑，“这和尚死到临头还不知。”
　　“这样的脑袋。就就不应该出来乱跑。寺庙的斋饭不香吗？”
　　“你错了，这年头的和尚很吃香。都是吃肉的。”
　　“哈？吃肉的？”
　　“当然，现在和尚比道士吃香。不但是吃肉，还是吃最好的肉。不然你以为那些香油钱都去哪里了。”
　　“有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡。罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅、山鸡、兔脯、菜蟒、银鱼、清蒸哈什蚂、烩鸭丝、烩鸭腰、烩鸭条、清拌鸭丝……”
　　“这人族这么会吃……”
　　听得群妖口水直咽群妖说着，无不义愤填膺，咬牙切齿。
　　“我说这和尚白白嫩嫩的，原来都吃最好的。”
　　“别说了，我忍不住了，吃！”
　　说着，小狼妖一声嘶吼，“纳命来！”
　　接着，这刀哐当一下斩下去。
　　刀身在半空旋转了好几圈，然后插在一个小妖的背后，“开什么玩笑。”
　　接着，群妖先是一愣，“见鬼了。”
　　拿刀的小狼妖先是看了看自己的刀柄，再看法海，“完了。”
　　接着，山洞之中，一个魁梧的身影缓缓的站起来。
　　法海扭动筋骨，朗声道：“妖王！你不出来我就把你的子子孙孙全部都杀掉。”
　　山洞之中没有所谓的妖王回应。
　　此时的寅将军早已经驾云飞出。
　　这飞出不到十几里，山洞中传来一声回音，“大威天龙、世尊地藏……”
　　寅将军暗暗咽下一口唾沫，“错不了，这就是传说中逢妖就‘大威天龙’的法海老魔。”
　　这句话用现代化翻译，“逢人就大”，不管对手是谁，都公平对待。
　　随着妖巢中传来凄厉的叫声，这声音拉得不是很长，只是就那么一下子便结束。
　　寅将军安安后怕，同时心里也在庆幸，“幸好我急中生智，让小的们去试试看这和尚。没想到这和尚扮猪吃老虎，想阴我。”
　　寅将军本来乃是大唐境外的一个妖王。
　　可是奈何自己只有地仙修为，出了大唐根本就混不下去。
　　无奈，只能偷偷摸摸的在大唐边境内的地方偷偷自立门户。
　　“我说当初我在大唐境内建立巢穴，那些黑熊跟老牛干嘛给我竖起拇指，并且还一定要交我这个兄弟。原来不是佩服我的为人，而是佩服我的勇气……”想想自己当初什么要在大唐境内建立巢穴的时候，马上有人竖起拇指……
　　原来都是套路啊。
　　现在才知道，这大唐境内，有着法海这种魔头，阴险狡诈，狡猾至极！
　　好在自己留心，这才逃了一个劫难。
　　可是事实上，大唐是因为老子人教管辖，根本容不下妖族。
　　那些成仙的妖王根本就不敢在大唐境内建立巢穴。
　　所以这位寅将军，自然成了黑熊精跟水牛精的偶像。
　　“看在你那么有勇气，你这个兄弟我交定了！”等你死后，一定要交代你的小弟来投靠我，最重要的还有女妖。
　　寅将军一路飞奔驾云，朝大唐边境外飞去了。
　　一边飞还一边回头。
　　突然间在他一次猛的转头瞬间，一个和尚出现在他的视野上。
　　“艹！”寅将军吓得牙齿打颤。
　　然而迎面飞来的和尚叫住了他，“你这妖怪，要去哪里。”
　　寅将军噗通跪下来，“法师饶命！我不过是路过探亲的，并非坏妖。”
　　“哦，原来如此。”
　　寅将军一愣，“法师贵姓？”
　　“法号降龙罗汉。”
　　“艹了。怎么在这里遇到了降龙罗汉。”寅将军毛发炸开。
　　今日真的是自己的末日啊。
　　降龙笑道：“莫怕，我就是问路的，有没有看到一个和尚骑着白马过去。”
　　寅将军心中狂喜吗，原来西天罗汉也有慈悲的，没有滥杀无辜啊，回头好好歌颂一下降龙罗汉，“有有有！就在这双叉岭，就那！有一个转弯路口，那和尚刚刚拉着马过去。罗汉您赶紧去，晚了就看不到他了。”
　　降龙罗汉嘴角抽了抽，指着他后面，“你说的是不是这个和尚。扛着白马的。”

第164章 我……去，这和尚！！！
　　寅将军缓缓转头，这一刻，全身虎毛都炸开了！
　　降龙罗汉不欺我，真有一个和尚扛着白马追过来。
　　法海路过寅将军身边，“别动，等我回来度你。”
　　“好……”寅将军只觉得对方应该会碍于西天罗汉的面子，放自己一条生路。
　　法海看着降龙罗汉，“多年不见。”
　　“是多年不见。你有事要忙吗？”
　　法海点头，“你帮我拿着。”
　　然后把这一白马抛给降龙罗汉。
　　这白马从来就没想过自己有一天能够飞上云霄。
　　白马：我当时心里害忄……
　　法海勾着寅将军的脖子，走到一边，“我问你个问题，你回答我。”
　　寅将军一听有戏，看来这和尚也是问路的。
　　没关系，杀了一群小妖还能再找，但是自己死了，真的是一切都玩完了。
　　当下摇身一变有问必答的“老实人”。
　　“大仙您问，我把我知道的一切都告诉您。”
　　法海点头，“我就一个问题。你可知道我叫什么？”
　　“您……莫非就是传说中的‘法海’尊者？”
　　法海点头，“只可惜你知道得太多。”
　　然后轻轻给寅将军来了一个摸头杀，一股地仙修为的妖王元神即可就被法海抽离，融合在魔元之中。
　　这寅将军被打死，死得有些憋屈。
　　立刻被打成原型，也是一只老虎精。
　　随手丢了老虎的尸体，法海转身过来，“降龙罗汉又有空来找我扯淡？”
　　降龙罗汉笑道：“我是来恭喜你的，我是没想到西天取经的重任居然落在你的肩膀上。”
　　法海拍拍手，“你是看不起我了？”
　　“不不，没这个意思。”
　　“跟你开玩笑，看你那紧张的样子。”
　　降龙罗汉笑道：“我就说嘛。”
　　“不过我会记仇，等我取经成就佛陀，咱们在一起算。”
　　降龙罗汉，“……”
　　“这是开玩笑的。”
　　降龙罗汉松口气，“别折腾我了。不过我倒是想跟你透个底。”
　　“怎么？”
　　降龙罗汉一挥手，画出一道结界，“这还是大唐境内，西天诸佛还不敢那么肆意。出了大唐，那五方揭谛可都在顶上盯着你呢。”
　　“就这事？”法海早就知道了，这没什么好说的。
　　“这是小事。我倒是听说……他们好像让你取经失败。似乎不大满意你这取经人。”
　　法海心中不屑的笑了。这才是合情合理的。
　　他们自然知道自己不是释迦如来这个派系的，应该是观音尊者回去后，把事情缘由都弄清楚了，这才开小会吧。
　　毕竟那金蝉子，如来的二弟子才是不二人选。
　　谁知道金蝉子转世被自己扣押在金山寺，现在正在努力的读书写字，以后报效国家。
　　“往后的道路很难走，你还没修得仙位，那些妖怪更加难对付。即便是我也无法镇压往后的妖孽。你要是成仙就好了，这取经人的位置也不需要你来承担。只可惜啊……”降龙罗汉知道对方得罪了观音尊者，往后决然没有好果子吃。
　　“所以观音认为我没有实力镇压猴子，到时候要是不小心被杀了，下一任就可以是金蝉子上位了。好计策啊。”法海心中暗暗好笑。
　　只可惜，观音千算万算，就是没算到自己现在的实力。否则这取经人的资格就落不到自己头上。
　　降龙罗汉抽出一坛酒，“哎，我也不知道该说什么。这马你收着，不对，这酒你收着。”
　　两人告别后，降龙罗汉看着法海拖着白马往后走，不由得感叹道：“就马都跟你作对，你说你这一路要有多艰难。”
　　杀死了寅将军，法海的功德上升了不少。
　　法号：法海
　　境界：天仙初期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（凡品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：570.7万/1000万
　　法海心想，“如今准备出大唐境外，我怕自己这点法力难以跟外界妖魔抗衡。先把法相提升上去。”
　　接着，消耗了五百万的功德。
　　这才将法相提升到（七品）。
　　此时的法相也产生很大变化。
　　两头八臂大黑天地藏法相，高达十丈！
　　这法相一旦开启，威力堪比太乙玄仙后期。
　　发挥暗暗点头，这法相如今是他王牌手段，“往后遇到的妖魔更加强悍，还得大幅度提升才行。”
　　法海不期待猴子、猪、鱼会帮自己。
　　毕竟自己的口才没有那么好，再有这几个妖孽本身就是桀骜不驯之辈，他们是受了观音指点，这才给自己做徒弟。
　　哪一天观音把他们拖入小树林，小声的交代“杀法海”。
　　这三个妖孽搞不好转头就把刀口子朝向自己。
　　所以法海唯一能做的，就是把自己提升上去。
　　“也不知道我留在幽冥血海的分身淬炼得如何。”
　　法海闭目沟通，半晌，他骤然开眼！
　　心中大喜！
　　“好快的进度！就一分身，居然已经提升到太乙金仙初期了。”法海目露狂喜，分身从地仙的道行在短短几天的吸收，已经提升到这等实力，实在恐怖！
　　不过法海很快也发现问题所在，“往后的速度会慢了很多。”
　　这很好解释，经验条加长了呗。
　　太乙玄仙跟太乙金仙是一个坎。
　　因为斩三尸的阶段，就在太乙金仙这个境界！
　　法海点头，“这分身融入本体，确实能够给我提升到太乙金仙的修为。可是……这一旦暴露，我看遭受到的打击不可想象。”
　　法海站起来，继续赶路。
　　这白马在经历过天空一日游之后，安分了好多。
　　也不管它是什么背景，在见识过法海的恐怖，乖乖的坐了一个宝宝马。
　　又走了两日，法海终于看到一座山峰。
　　这一座山峰形似五指，高高竖起。
　　法海带着些许激动，朝那山峰走去，“也不知道这孙悟空到底长得什么样。”
　　虽然说是猴样，可是终得看看是否符合心中美猴王的形象。
　　“喂！那个和尚！就说你，对的，这边来。”
　　法海顺着声音走过去，看着一个“猴头菇”。
　　不对，是猴头。
　　“和尚，你知道我是谁……”
　　法海冷冷一笑，一把掐住猴子的脖子！
　　“我……去，这和尚！！！”

第165章 恩德
　　“你这和尚……”猴子被掐得难受，他涨红着脸，浑身无力，看着面前这个和尚。
　　法海直切主题，“少废话。如来让你取西经，你去还是不去。”
　　猴子密密麻麻的猴毛之中，已经开始冒出一层细小的汗珠。
　　“这就是取经人？怎么跟观音菩萨说的有些不大一样。”猴子暗暗后怕，他清晰的感受到对方这手劲有点大。不是有点，很很大。
　　就这肉身的强悍，已经让对方掐得呼吸不上来。
　　“俺老孙自老君八卦炉中修得金刚不坏之身，除了那二郎神意外，还没谁能够跟老孙肉搏。这和尚……很强。”猴子心中暗暗生怕。
　　可是心中那股桀骜又让这猴子低不下头。
　　相继，法海继续说道：“其实我并非如来钦点的取经人人选。而你猴子，被如来镇压五百年，心中可曾服气。”
　　猴子龇牙咧嘴，暗暗咬牙，“老孙自然不服。”
　　法海松开他的脖子，轻轻拍了拍对方的脸，“那就更应该跟贫僧走一趟西天。如来本来给我好一个紧箍。要我套在你头上，这紧箍遇肉便生根，一但驱咒就会让你头疼欲裂生不如死。”
　　猴子迷惑道：“你为什么跟我说这些。那紧箍儿在你这里。”
　　“不再。贫僧把这种垃圾丢给了观音。贫僧不屑用这种手段收服人。”法海看着五指山上的金贴，就是这块东西镇压猴子。
　　“我若是掀开这块金贴，你就欠我的人情了，对不对。”
　　猴子没有说话。
　　“这样，你自己出来吧。”
　　猴子：“……”
　　老孙能出来，还听你这和尚哔哔。
　　“出不来你就给我安分点。贫僧也看着这金贴不爽。”
　　说着，法海退后了两步。
　　猴子看着和尚解开袈裟，露出社会纹身，做起热身运动。
　　“你要做什么？”猴子诧异的看着这和尚。
　　这和尚浑身的戾气，完全没有出家人那种慈悲为怀的气质。
　　法海看着五指山，扭动脖子，悠然说道：“贫僧要击碎它。”
　　说罢，那猴子都笑了，“你这和尚真够狂妄。你以为这金贴是谁放在这里的。这天上天下没几个能让老孙服气的，可是不得不承认，这如来的……”
　　话还没说完，便看到法海法相凝聚，一尊高达十丈的八臂法相拔地而起。
　　猴子看得目瞪口呆……
　　忽然间，一声巨响。
　　只看到飞沙走石，山崩地裂，地动山摇……猴子只觉得浑身一松，居然可以动了。
　　“俺老孙自由了！俺老孙自由了！！”猴子化作一道金光，冲天而起。
　　眼看就要飞向九重天，一个筋斗云朝花果山飞去。
　　突然间，一只手陡然伸出，掐住猴子的脖子。
　　“想走就走，不把贫僧放在眼里么！”
　　猴子被掐得毫无还手之力，他深深震惊，不知道被困五百年法力减退，还是这和尚真太过于强悍，竟然一招把他逼得毫无还手之力。
　　猴子感受到对方浑身的魔气，这股力量，透露出无穷的邪恶！
　　随着法海的力度不断加大，猴子暗暗咬牙，“俺老孙暂且答应你。”
　　法海松开手，微笑道：“孙悟空，从今日起。贫僧带你去取经。你可以什么事都不用做，陪贫僧到西天即可。”
　　孙悟空长大嘴巴，刚才还想自我介绍来着。
　　曾经菩提老祖给他取了名字，叫做孙悟空。
　　可没想，自己好没说就被这和尚说出？
　　这和尚何许人也？
　　“观音菩萨让我一路上给你斩妖除魔。”猴子就像做错事的孩子，眼神偷偷撇了对方一眼。
　　法海淡淡道：“你觉得需要吗？”
　　“这……好像还真真不需要。”猴子仿佛看到恩师菩提老祖的影子。
　　当年一句“你这去，定生不良，凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”
　　法海继续道：“贫僧也只是在完成任务。”
　　任务？
　　观音给的任务？
　　【系统：恭喜宿主收徒孙悟空，获得功德500万。】
　　界面
　　法号：法海
　　境界：天仙初期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（七品）、嗜元魔功（凡品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：560.7万/1000万
　　猴子那眼神露出怀疑，心中开始揣测法海的心思。
　　“观音菩萨让我在此等候取经人。说日后需要我给取经人一路斩妖除魔。日后到了灵山，必定功德无限，成就一番业绩。难道这和尚的任务就是释放俺老孙出来？”孙悟空是受了观音菩萨的指点在此等候取经人，并且把自己要做的事情也交代清楚。
　　所以说他认为法海口中的“任务”其实就是观音给的任务。
　　两人走了一日，猴子为了不落下个把柄，很主动的帮法海牵马走在前头。
　　只是要叫法海师父，心中始终觉得别扭。
　　哪里有上来就掐住自己的脖子，然后沉声道：“徒儿，拜见为师！”
　　讲真的，猴子这一次真的有些被伤自尊了。
　　“俺老孙当年也是大闹天宫的妖王。何曾受过这等怨气。”所以两人一路上都没说话。
　　天色入黑，法海便看到远处有人家。
　　“今晚再次落脚。”法海一翻身，从马上下来。
　　孙悟空也不知道从哪里掏出一根狗尾巴草，叼在嘴里。
　　瞅了瞅四周，拉着马儿走进去。
　　法海道：“有人家吗？”
　　“来了，谁啊。”
　　法海顿了顿，说道：“贫僧乃东土大唐而来。”
　　“大唐来的法师！里边请。”老者在幼童搀扶下，巍巍颤颤的进入屋里。
　　孙悟空左右看看，跟着进去。
　　进去后，法海百年说道：“猴子，给这老人磕头。”
　　孙悟空从法海背后跳出来，“给他下跪？他受得起吗？”
　　法海笑了，“滴水之恩，当涌泉相报。”
　　“你的意思的这老头对我还有恩？”
　　老头浑浊的双眼仔细打量孙悟空。
　　法海说道：“六十年前，你这老倌是不是在五指山放牛，可曾给一个被压在山下的猴子给过几个桃？”
　　老头大喜，“我想起来了，你就是那只猴子啊。”
　　孙悟空心中一动，喉结翻滚起来。
　　五百年了，曾经称兄道弟的妖王每一个来看，反而是一个放你的小童让他一辈子记在心中。

第166章 都是影帝
　　一时间孙悟空脑海里浮现出当年各种画面。
　　求学的心酸，学成的骄傲，大闹天地桀骜不驯，到被镇压之后的凄凉。
　　五百年来，唯一让自己觉得自己还活着的，就是这老儿曾经送来的桃子。
　　那个桃子的味道，他现在还记得，比起那天宫的仙桃还要香甜。
　　可是孙悟空毕竟的一代妖王，即便是被戳中心中软肋，也没有下跪的意思。
　　在他心中，除了跪拜自己的恩师菩提老祖之外，其他人都不配！
　　老头笑呵呵道：“看完这脑袋……你猴子真是一点没变。这从山里钻出来我真是一点也没认出。”
　　孙悟空笑呵呵道：“我也认出来，当年的你这么大……现在都老了。”
　　一人一猴再次见面，居然还能聊上几句。
　　法海一旁淡定的喝着茶水，并未言语。
　　反而是那眼神有意无意的看着猴子的眼睛。
　　看得那猴子浑身不自在，菊花收紧，“这和尚难道知道我是花果山最美的猴子，对我有别的意思？”
　　好有罪恶感到想法……
　　吃了一些东西，老者与小孩都要睡觉。
　　法海说道：“猴子。今晚西天来人。”
　　猴子一怔，“什么！”
　　法海说道：“贫僧要睡了。你处理的时候尽量小声。莫要把他们都给吵醒。”
　　孙悟空一头雾水……
　　然后靠在墙边，闭上眼睛。
　　果然一个时辰之后，忽然听到有动静。
　　孙悟空暗暗心惊，“这和尚这么神！真的有人来。”
　　孙悟空站起来，身形一转，出了房屋。
　　站在房顶的位置，便看到六个人畏畏缩缩的朝这房子靠近。
　　孙悟空眼睛一转，心里留个神，用火眼金睛看了六者。
　　却看到这六人并无血肉，只是一口气幻化而成。这口气散发金光，却是佛门正宗。
　　孙悟空这会明白了，“这和尚好生了得。真的是西天来人。我说这荒郊野岭的怎么会有人打劫！要真的打劫也不会找这穷酸家。”
　　西天送来这六个家伙，并非无故之举。
　　专门就是给孙悟空设下的。
　　“几位哪里去。”
　　六人脚步一顿，看到这猴子模样，都吓得乱了方寸。
　　孙悟空暗暗好笑，“装得真像。”
　　“我等是剪径的大王，行好心的山主。大名久播，你量不知，早早的留下东西，放你过去。若道半个不字，教你碎尸粉骨！”
　　孙悟空吐了最终的狗尾巴草，然后落照手中。
　　见风就长，变作碗口粗细的铁棍，一棒一个暴击！
　　六个山贼连名字都没报上来，顿时一命呜呼。
　　接着，那六道金光却悄无声息的钻入了孙悟空的体内。
　　法海一切都看在眼里，默不作声。
　　若是猜得不错，这应该是西天给孙悟空的造化。
　　这一则故事在原著中称之为《心猿归正六贼无踪》。
　　这六个毛贼都是人的“六根”幻化而成。
　　这六人的名字也很有意思，“眼看喜、耳听怒、鼻嗅爱、舌尝思、意见欲、身本忧”。
　　原著的唐僧贪生怕死，发现猴子杀死了强盗，便立马告诫对方，“你做的事情你负责”。
　　结果就把猴子给逼跑了。
　　但是事实是怎么样呢？
　　就是西天把这“新手礼”送给孙悟空，让他打死这六个毛贼，从而斩断了六根，从此获得清净。
　　现在孙悟空接收到这新手礼物后，浑身一震！
　　顿时领悟了很多的东西……六根瞬间清净好多。
　　“这和尚神通广大啊，这都被你知道。”孙悟空暗暗心惊。
　　这本来很隐晦，对方是如何知晓。
　　一觉好睡，次日，法海告别老人，继续朝西边去了。
　　此时，天空漂浮这一朵祥云。
　　救苦救难的观世音菩萨看着下方的师徒两人。
　　“按照如来的说法，这和尚应该会跟猴子产生隔阂。然后让我把这紧箍给法海……”
　　可是现在，这两人不但没有隔阂，反而比此前更加多了一些话。
　　“和尚你渴不渴……”
　　“和尚你饿不饿……”
　　“和尚要不要停片刻……”
　　观音菩萨暗暗叹气，“罢了。还是给他。”
　　毕竟这是如来的任务，就怕法海控制不了猴子，这才用紧箍咒镇压。
　　看了片刻，终于的等到猴子去打水。
　　观音菩萨马上化身老太太，从山上下来。
　　法海远远的就看到对方下来，目光不过是停留片刻。
　　然后走到角落，提起裤子……
　　“哒哒哒哒哒……”尿了起来。
　　观音菩萨见状，严肃的老脸露出一丝嫌意。
　　她就在一旁等着……
　　可是这一等，却发现这和尚一直在尿，并且尿的声音更加大了。
　　“这法海搞什么……”
　　终于是等到了一声叫唤，“和尚，吃东西了。”
　　法海也没回头的意思，直到身后的观音菩萨很不甘的咬牙离开。
　　法海这才转过身来，把装水的葫芦抖了抖，最后一滴也没了。
　　“猴子，打水。”法海把葫芦递给孙悟空。
　　“这……不是刚打满的。”
　　“有问题？”
　　“你等会。”
　　法海啃着猴子最喜欢吃的桃子。味美甘甜，鲜嫩多汁。
　　猴子笑道：“怎么样，味道不错吧。花果山的。”
　　挺自豪，居然偷偷的跑回花果山。
　　法海没回答他，继续吃着。
　　这会孙悟空眼尖，发现旁边有一个竹篮。
　　竹篮里边居然有一顶绣花帽，极其的精美！
　　孙悟空看得满心的欢喜，爪手挠腮，喜不自胜。
　　“和尚，这是你做的？”
　　法海看了一眼，心中一动，赶忙说道：“你先给为师穿个裙子……不是，穿这个看看。”
　　虎皮小短裙~法海精心定制。
　　孙悟空还是比较喜欢这帽子，可是和尚发话，这怎么搭配衣服，人类比猴子更懂。
　　穿上之后，猴子很是满意，拿出金箍棒咻咻咻的唰了几下。
　　法海继续吃着自己的桃子。
　　这会，孙悟空总算可以试试看这顶精美的帽子。
　　这会，他却看到地面上写了几个字，“观音、帽子、紧箍咒”。
　　孙悟空一下子警惕起来，再看法海淡定得就像没事的人一样。
　　这猴子再愤怒，看到这和尚模样，心中立马明白，当下变低调抓起桃子吃起来。
　　心里却再想，“好阴毒。要不是这和尚跟我说过紧箍咒的事情，恐怕老孙要被坑了！”

第167章 炫富
　　有走了几日。
　　法海来到了一处寺庙。
　　“看来到了黑熊精的地盘。”法海不禁想到，这黑熊精其实并非一般妖怪。
　　要说这黑熊精的强大，其实并不比孙悟空差多少。
　　两者在《西游记》中有过好几场比试，均是不分胜负。
　　熊罴怪：熊罴怪原是一头黑熊，住在黑风山里的黑风洞，修行多年成为精怪，使一柄黑缨长枪，善于变化，手段也很厉害。唐僧师徒二人取经路过观音禅院，被贪愚的金池长老放火谋害。黑熊精前去救火，但到了之后趁火打劫偷走如来佛祖赐给唐僧的宝贝锦襕袈裟。孙悟空与他争斗多次，也未能讨回，只好求救于南海观音菩萨。
　　观音菩萨变做前去给黑熊怪上寿的好友凌虚子，并献上仙丹做寿礼。黑熊精吞下孙悟空变化的仙丹，吃痛不过现出原形。
　　菩萨为唐僧讨回了佛衣，并用金紧禁三箍中的禁箍收服了黑熊怪，使之皈依佛门摩顶受戒，看守南海落伽山后，当了守山大神。
　　“不能便宜了观音。”这憨憨熊其实还挺不错。
　　后续孙悟空有求于观音，前往南海普陀山的时候还遇到过这个黑熊。
　　做了守山大神，看到孙悟空还笑呵呵的，挺老实的一个憨憨熊。
　　法海走到寺庙面前，扣了扣大门。
　　很快有和尚出门查看，“谁人敲门。”
　　这一推门，便看到年轻帅气的法海站在面前。
　　光是气质，就拿捏得死死的，震慑住对方。
　　“请问您是？”
　　“贫僧东土大唐而来，奉唐皇圣旨，去往西天雷音寺求取大乘佛法。”
　　那和尚一听居然是东土大唐而来的，这可是有钱的金主。
　　要知道那会的东土大唐就是有钱人的象征。
　　每个从东土过来的人都贡献了不少香油钱，加上对方还是奉旨取经，身份必定不一般。
　　“原来是东土来的圣僧。快快，里边请。”和尚热情至极。
　　法海一走，背后就露出一只猴子牵着白马。
　　“哎哟，这是什么东西。”
　　孙悟空听闻，龇牙咧嘴的。“滚。”
　　法海解释道：“别惹它。”
　　那和尚嘴里嘀咕，猴子都说人话……
　　很快里边有人传话，不久，便出来一个老和尚，在两个和尚搀扶下走出来。
　　“那位是东土大唐来的圣僧。”
　　法海点头，“便是在下。”
　　“你……”老和尚看着法海，也不禁被对方那一股气质震撼。
　　看了半晌，越看越自惭形秽，没想到对方年纪轻轻，已经得到唐皇的青睐，居然奉旨前往西天取经。
　　“来人，马上准备斋饭款待。”
　　孙悟空暗暗一笑，嘴角的狗尾巴草咬得更加有味。
　　吃完后，老和尚问道：“圣僧，这一路过来走了多少里。”
　　原著中倒是提起这件事，法海记得好像是，“五千里路。”
　　老和尚沉吟，“五千里。真远。”
　　接着，老和尚又让门下和尚奉茶。
　　这茶水可不一般，这老和尚跟黑熊精有些往来，这茶叶乃是黑熊精收集的灵草晒干炼制成的。
　　黑熊精平日没少个老和尚论道，两者往来密切。
　　黑熊精从老和尚这里听经得道，作为报答，也会给老和尚一些滋养丹药。
　　这茶水就是如此的香醇。
　　法海闻了闻，也不禁触动眉宇，“不错，好茶。”
　　老和尚笑了，尤其是这茶杯，乃是蓝镶金的茶钟。老和尚得意收藏。
　　本身就是看重对方大唐圣僧的身份，这才用他收藏品来奉茶。
　　“圣僧看我这茶水如何。”
　　一旁的孙悟空嗤笑道：“老孙我在天上做大圣的时候，什么样的宝贝不曾见过。你这东西，在我眼中不过是下品货色。”
　　老和尚听闻，怒了！
　　这猴子张口就来，一点也不给面子。
　　当下反而冷笑道：“好你个猢狲。说话也不怕吹破了天。”
　　孙悟空急得挠耳嘶叫，“吹破天，那只能是你们眼界太低。”
　　可想而知他作为齐天大圣，在天宫，哪一个神仙他不曾见过。
　　哪一个神仙见他不是好酒好茶供奉。
　　他看到杯具比起这些凡品要好看不知道多少倍。
　　可是偏偏这老和尚瞧不起他。
　　孙悟空急得浑身燥热，眼睛一转，“别说天上。就说现在，我家和尚就随身带有宝贝在身上。”
　　法海听闻，急忙说道：“猴子千万不要卖弄！我这锦斓袈裟，九环锡杖可都是观音赠送，不能拿出来随意观看。”
　　说着，
　　忽然在法海背后掉出一个包袱，还有九环锡杖。
　　孙悟空一愣，“？？？”
　　老和尚解开包裹，顿时……那锦斓袈裟射出的宝光光彩夺目！
　　“这……我的眼睛！”老和尚只觉得自己的眼睛都要被闪瞎了。
　　就这袈裟而言，蕴含着浓厚的佛门法力。
　　老和尚睁着浑浊的老眼，颤颤巍巍的走到袈裟面前。
　　看着看着，眼泪差点都要流了……
　　“我都说不能拿出来卖弄。你这猴子真是不听话。”法海语重心长的说道。
　　孙悟空：“？？？”
　　明明是你自己丢出来的好不好，我都看见了！
　　还说我卖弄……怎么不说你卖弄。
　　孙悟空有些委屈，可是人家不想说……
　　法海收起袈裟，“天色不早了。别想不通睡不着，这袈裟真的不是一件宝贝。”
　　老和尚心里苦涩得一逼，自己收藏了一辈子，活了两百多岁……
　　直到今日才知道什么才叫做宝贝！
　　法海随手拿出紫金钵，“你去装点水来。小心别磕着碰着。这可是自紫金打造的。”
　　猴子：“……”
　　你是在炫富吗？
　　老孙做齐天大圣以来，还未见过如此厚颜无耻之徒。
　　孙悟空拿着紫金钵，在灯光之下，这紫金钵散发“亿万特效”的光华！
　　法海站起来，双手合十，“我看天色也不早了，早睡早起，明日还要赶路。”
　　老和尚只觉得心口郁闷，自从看到法海之后，他才知道自己收藏的都是狗屎。
　　“圣僧！老衲活了一辈子，还从未见过这等宝贝。你……能不能借我看一个晚上，次日就还给你。”
　　孙悟空心中嘲笑道，“你以为这和尚会那么好心借给，完全是向你炫富的。”
　　“好。”
　　孙悟空眼珠子都快滚出来了……

第168章 黑风山
　　孙悟空瞪大眼睛看着这和尚。
　　这和尚到底在搞什么鬼！根本不按照剧情发展来出牌啊。
　　不是说好只炫富吗？为什么还要借给他。
　　老和尚激动的差点没给法海跪下……捧着袈裟，老泪纵横，“多谢僧僧！多谢圣僧。”
　　法海点头，“小问题。对了，千万别弄坏了。早睡早起。”
　　老和尚这会也恨不得马上回到自己房中独自欣赏，就等法海这句话。
　　等老和尚捧着袈裟走后，孙悟空不服气问道：“和尚，你什么意思。这老东西一看就不像好人，还借给他。”
　　法海道：“老和尚确实不像好人。”
　　“什么？不是好人你还把袈裟给他。你脑子……”
　　法海直接一拳爆栗砸在猴子的后脑，疼的猴子眼泪打滚。
　　这和尚，劲道也未免太强了！
　　“我先睡了。对了，今晚上这寺庙会着火，你这猴子怕烟熏，躲着点。对了，到时候这些和尚要是有歹念，尽管用铁棍超度他们。”
　　孙悟空那一脸的鄙夷忽然震惊了，“你这和尚是怎么知道我怕烟熏。”
　　法海笑了笑，没回答他的话。
　　孙悟空继续道：“当年我被太上老君丢进了八卦炉炼制，推入八卦炉中，命看炉的道人，架火的童子，将火扇起煅炼。
　　原来那炉是乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦。他即将身钻在“巽宫”位下。巽乃风也，有风则无火。只是风搅得烟来，把一双眼红了，弄做个老害病眼，故唤作“火眼金睛”。
　　我见人都说自己有一双火眼金睛，其实这乃是我在八卦炉中炼的眼疾。
　　可是这件事我没跟谁说过，你这和尚是怎么知道的。”
　　转头看向法海，此时的法海已经进入状态，扯起了鼾声。
　　孙悟空爬上房梁，微微闭眼。
　　他这个状态对于外面了如指掌，一切都逃不出他的双眼。
　　夜晚
　　老和尚回到自己的房间，把那袈裟挂起来。
　　又点了十几根蜡烛，把房间照得亮堂堂的。看着那宝光璀璨的锦斓袈裟，老和尚留下眼泪。
　　“方丈您这是在哭什么。”
　　老和尚哭道：“没想的活了这么久，居然没福气拥有这样的宝物。”
　　“方丈您也别伤心，这宝贝你要是真的想要，也不是不行。”
　　一名弟子名叫广智和尚，测阴的道：“杀了他，然后埋在院子里边！到时候就对外说那和尚连夜走人，袈裟不记得取走了。”
　　老和尚高兴得连连点头，“好！这个主意不错。”
　　广智的师弟广谋却摇头说道：“我觉得不好。我看着两个和尚都不是善类。尤其是那猴子，能说人话，这不是妖孽是什么。我倒是想到一计。”
　　老和尚精神一振，“什么计策？”
　　“用火烧！就算被发现，也权当意外。若是不曾发现，就一把火烧得干净。”
　　三人一合计，还是这办法好用。
　　不过广谋为了更好的完成任务，打算用火油来彻底的解决法海两人。
　　午夜，两个和尚吩咐下去，全寺和尚都开始搬木柴，把法海客房包围起来。
　　这些人的动静早就惊动孙悟空。
　　孙悟空也是震惊了许久，“这法海和尚居然有未卜先知之能！他到底什么来历。”
　　此时，这点才是他关心的。
　　很快，外面摆满了柴火，广谋一声令下，“放火！”
　　接着大火在火油催化下迅速的燃烧。
　　孙悟空暗暗好笑，吹了一口气，“你想烧死我么！老孙让你们整个寺庙都焚烧殆尽。”
　　尤其是这寺庙拜的是观音，之前就被观音阴了一把。
　　若是不是法海提醒，只怕自己这一辈子都顶着这紧箍。
　　所以他恨不得一把火都烧光这寺庙。
　　“呼呼……”
　　一阵狂风突然吹来，本来包围法海厢房的火瞬间燃烧到了隔壁。
　　孙悟空见状，有些傻眼。
　　这火势实在是凶猛，不过是片刻的功夫，真的是一下子就把寺庙都给烧了。
　　并且，很多和尚都没办法逃出去，死在火海之中。
　　孙悟空挠了挠头，“如何是好，烧了好几个。”
　　这人都给烧得……味道真香。
　　再看那法海，周身散发佛光，将他肉身笼罩其中。
　　那一片土地，根本没有火焰靠近。
　　孙悟空看得暗暗欣喜，一个法术就遁走了，不用理会法海。
　　外面，传来激烈的喊叫声，“救命啊！”
　　“救火啊！”
　　“谁来救我……”
　　法海充耳不闻，继续睡着。
　　直到天色微微鱼肚发白，一些运气好的和尚还没给烧死的，都在痛苦哀嚎。
　　法海从废墟之中走出来。
　　群僧吓得面无血色。
　　“你……你没死？”
　　“你怎么会没死。”
　　法海带着些许的同情说道：“哎呀呀，怎么回事。这才一个晚上……没了，都没了。”
　　群僧更加伤心，孙悟空突然跳出来，讥讽道：“这都是你能自找的！若不是你们想图谋我家和尚的袈裟，有岂会用这等低劣的手段，放火少杀。只是没想到这火不但没有烧死我们，反而是把你们所有家当都给烧没了！”
　　孙悟空走下来，一双眼眸寒光乍现！
　　吓得群僧马上供出幕后主谋、
　　“都是广谋让我们做的。”
　　“两位神仙！我们也是被逼的。”
　　孙悟空急得嘶吼，“谁是广谋！”
　　这广谋下场也颇为凄惨，被烧了半个身子。看到群僧说自己，知道此地不宜久留，转身就要走。
　　忽然，一铁棒从头顶挥下。
　　直接把他脑袋都给打得稀烂。
　　群僧看得瑟瑟发抖，纷纷跪拜求饶起来。
　　孙悟空冷笑，“这一次就放过你们！快把你们老和尚交出来。我们的袈裟还在你们手里。”
　　“我们方丈……”
　　“没啦！”
　　“被烧死了！”
　　孙悟空惊讶，“那袈裟呢？”
　　法海拍了拍他的肩膀，“去问问看，这附近哪里有一处叫做黑风山的。”
　　猴子一怔，“问这做什么。”
　　法海道：“自有我的用处。”
　　猴子刚才大显神威，这些和尚都不敢隐瞒，马上到处黑风山所在，只是知道一个大概。
　　法海点头，“走吧。我们去会会你的师弟。”

第169章 黑熊精
　　顺着和尚指引的方向，孙悟空与法海来到了一处山头。
　　看着山头，四面八方都一样，心里嘀咕起来，“这地方这么看都一样，到底哪里才是黑风山。”
　　孙悟空眼睛一转，狠狠一跺脚，“土地老儿给我出来。”
　　一道烟雾从地下冒出来，然后法海盯着地面看了半晌。
　　背后却想起一个声音，“大圣，小神有礼了。”
　　孙悟空问道：“我说土地老儿，这一片山头，哪里才是黑风山。”
　　徒弟老儿指着两人的背后，“大圣您看，这不就是黑风山。”
　　师徒两人大眼瞪小眼，都觉得有些尴尬。
　　找了半天，这尼玛的黑风山就在背后。
　　孙悟空觉得面子挂不住，还记得来之前，他信誓旦旦的说道：“和尚你跟着我，我这火眼金睛不管是看人还是看地，都准离谱。”
　　现在，确实是挺离谱的。
　　这“黑风洞”三个大字，都刻在山上，两个人都看不见。
　　真是白瞎了这一双“火眼金睛”。
　　“咳咳，滚。”孙悟空低声道。
　　土地本身就有点耳背，凑近问道：“大圣您说什么，请说清楚一点。”
　　孙悟空恼羞成怒，“我说你给我‘滚’！”
　　土地老儿吓得一溜烟，没人影了。
　　法海看着门头，说道：“要妖怪不一般。我要活的。”
　　孙悟空笑了，“在俺老孙面前，我就没见过有多强大的妖怪，想当年俺老孙一把开山刀，从南天门一直砍到……”
　　“你被如来压在五行山。”
　　“……”，孙悟空继续说道：“天庭十三层太保闻我老孙名号，都龟缩不敢出来！想当年老孙我也是一号人物……”
　　“你被如来压在五行山。”
　　孙悟空：“……能不能说点人话。”
　　法海点头，“你在天庭就是看马的。”
　　孙悟空暗暗咬牙，“你竟然奚落俺老孙！”
　　法海笑了，“真是胆大妄为，要不你我打个赌？”
　　“怎么个赌法？”
　　法海指着黑风洞，“就赌这个黑熊精。你觉得你多久能拿下他。”
　　“三个回合！老孙在此打包票！”
　　法海笑了，“我给你三盏茶的功夫！”
　　“和尚，你也太小看俺老孙。想当年……”孙悟空话到嘴边，硬生生给吞回去。
　　真怕对方又怼了一句，“你被如来压在五行山”。
　　当下，孙悟空觉得还是得拿出实力来证明自己当年大闹天宫的神通。
　　法海其实很清楚，孙悟空当年也只是达到了南天门，连那玉帝的面都没看着。
　　那些电视上播放猴子大闹凌霄宝殿，把玉帝打得躲在宝座下面……那就是娱乐，别当真。
　　孙悟空指着法海，“给我看着。”
　　“若是输了，该如何。”
　　孙猴子不屑道：“俺老孙不会输。”
　　“别说这种废话，我就问你，输了该如何。”法海语气冷了半分，孙悟空见状，暗暗遥遥。
　　“我要是输了，以后尊你为师！老孙我就服你。”
　　法海点头，“好。你这就去敲山门。”
　　孙猴子站在山头上，抽出嘴角的狗尾巴草，一吹。
　　碗口粗细的棒子在手中乍现。
　　孙悟空深吸一口气，嘶吼道：“里边的泼魔，你爷爷在此，还不出来跪拜！”
　　一声狂吼，宛如惊雷爆炸！
　　震得那山头树木都晃动起来。
　　鸟虫瞬间飞天，生灵惊恐逃散。
　　法海看着孙猴子，“我说……你下次说话能不能注意点形象，口水都喷我脸上。”
　　猝不及防。
　　法海抹了脸上的口水，甩了一地。
　　孙悟空暗暗干咳。
　　门口很快打开一条缝，一个小妖探出头来。
　　“来者何人？”
　　孙猴子冷笑，“你这小妖耳朵聋了不成。去叫你家大王出来，就说你师祖爷爷来了，让他快快出来接驾！你要是敢满了半步，老孙我这一铁棒就把你洞府给捣碎了。”
　　小妖看对方的面色甚是狰狞。
　　这里得说一下，孙悟空并非众人想的那样，像“六老师”，或者“张卫健”本版那么帅气潇洒。
　　事实上，他就是妖，并且极其丑陋的妖怪。
　　这一路取经，但凡是胆小的人都给他这模样给吓着。
　　星爷的《西游降魔篇》里边的猴子是最贴近原著形象的。
　　矮小，狰狞，狂妄。
　　小妖进去，急匆匆的跑进山洞之中。
　　“报熊大……王。”
　　坐上的黑熊精正在欣赏珠光宝气的袈裟。
　　这会被人打断兴致，愤怒道：“什么事毛毛躁躁的。不是教你们怎么做个知书达理的人！就你们这个性子，这一辈子都难做人。”
　　小妖苦涩道：“熊大……”
　　“直接叫我大王。熊大……王，以后不准许再叫。”
　　“好的。外面来了一个毛脸雷公脸的家伙，说是您师祖爷。”
　　黑熊精一拍石凳扶手，“岂有此理！那个妖怪竟然敢这么嚣张！”
　　“您师祖爷爷。”
　　“啪！”一个嘴巴子，把那小妖打得天地不分。
　　黑熊精怒道：“是你师祖爷爷！”
　　可是想想不大对劲，自己也就是小妖大王，这样辈分论下来，自己也还是妖的晚辈。
　　当下一甩手，朝外面走去，“随我来。”
　　黑熊精走到洞府门口，孙悟空冷笑，从上面跳下来。
　　“我说你是个什么东西，原来是一头黑瞎子成精。”
　　黑熊精最忌讳人家说他是黑瞎子。
　　当下勃然大怒，“我与你何冤何仇，你要这样诋我！”
　　孙猴子耍了一个棍花，“你这脑袋够大。可是里边都装的是水？你去那观音寺拿我一件袈裟，那是我家和尚的宝物！”
　　黑熊精心中大惊，原来是冤家找上门。
　　“你说什么，我记不清楚。”
　　“看来记性也不好。那好说，让俺老孙的棍子给你提个醒。”二话不说，抄起棍子就朝黑熊精打来。
　　两人都是妖王，得道深厚。
　　一妖使用乃是一万三千斤的定海神针。
　　一妖使用乃是千锤镔铁红缨枪。
　　两者都是肉身强悍的妖精，这一斗可谓是天地色变，巨响如雷。
　　法海看得清楚，那黑熊从头到尾都是被猴子压着打。
　　不过有句话这样说——“久攻不下必有破绽”。

第170章 贫僧要度化你
　　不过有句话这样说——“久攻不下必有破绽”。
　　可是这猴子身经百战，定然是知道这个道理。
　　然后以各种攻击手段，压着黑熊精打了许久。
　　这几个回合下来，孙悟空怒火就上来，越大是越火大，“该死！这黑熊精真是有点本事！肉身居然能够跟俺老孙抗衡！”
　　现在真的是被法海说中了，这黑熊精不是寻常妖孽。
　　本来在自己的嘴里所谓的“三回合”早就过去。
　　现在，已经逼近法海说的“三盏茶”的时间。孙悟空急得手中铁棒更加卖力，都的浑身气息如火焚烧。
　　黑熊精被压了许久，这两条手臂早就没了知觉。
　　见状，黑熊精吼道：“你给我等着，等我吃饱了再跟你一战。”
　　一招逼的孙猴子倒退好几步，转头就朝洞府进去。
　　孙悟空追过去，铁棒朝着门口砸了两下，也没能打出洞口，急得直猴腮。
　　没办法，孙悟空回到法海的身边，一咬牙，跪拜下来，“师父在上，请手徒儿一拜。”
　　法海暗暗点头，“起来。”
　　孙猴子很不是不服气，开口就要解释……
　　法海一摆手，“这黑熊精是不出来了。”
　　“对，这门也有些古怪。我铁棒砸不烂。”
　　法海点头，“不急。会有他开门的时候。”
　　“哦？你又知道。”
　　法海道：“等着看。”
　　孙悟空暗暗惊奇，这法海好像什么都知道，总感觉这取西经的都是他在幕后操作。
　　等了一日，
　　到了次日，看到一小妖出门通报。
　　孙猴子大喜，“门开了！我去把这黑熊抓出来。”
　　法海担心漏了那蛇精，就说道：“别去。等。”
　　孙悟空嘴里喃喃不爽，手中的金箍棒变成狗尾巴草，继续含在嘴里。
　　半日后，一个书生秀才大半的人笑呵呵而来。
　　法海站起来，“好了，该贫僧超度了。”
　　孙猴子好奇的看着法海，这么久以来没见过法海出手，现在正是机会。
　　法海走到那秀才的面前，双手合十，“阿弥陀佛。”
　　秀才手中顶着一盒子，看到法海出现，马上收起来，“和尚，你拦我去路做什么。”
　　法海微笑道：“你与我西天如来有缘，我特来度你。”
　　秀才不屑的笑道：“可惜我一心向道，对佛门没有一点兴趣。”
　　“这就不是贫僧的事了。贫僧只知道，如来想度你。所以……”法海身法一晃，鬼魅的出现在秀才满前。
　　“咔擦”秀才的脖子歪了一边，魂魄慌忙的逃出本体，却在法海掌心抚摸一下，吸收进入魔元之中。
　　法海在吸收对方的元神，也获得记忆。
　　然后他看到了一些内容，有关青蛇的记忆。
　　孙悟空看得狗尾巴草掉落……
　　“这和尚也太……”孙悟空顿时明白，法海口中的“与佛祖有缘”原来就是要物理度化。
　　死了，就可以去见如来了。
　　被打死的秀才化作一股黑烟，原来是一条蛇精。
　　孙悟空有些吃惊，“师父你是看出这秀才是妖精？”
　　法海道：“这里有丹药，本来是给黑熊精的贺礼。”
　　孙悟空嗅了嗅，“这丹药虽不是好货，也能吃。”
　　法海丢给了猴子，然后说道：“你变化成秀才的样子，把黑熊引出来。”
　　孙悟空说道：“师父你想怎么滴。这黑熊精肉身甚是强大，我怕你……”
　　法海盯着对方，就一个眼神，孙悟空不再说话。
　　“这和尚……”孙悟空摇身一变，成了秀才的模样。
　　法海干咳一声，“这根东西收起来。”
　　“什么？”孙悟空低头看了看。
　　“后面。”
　　这才发现自己的尾巴还露出来。
　　其实孙悟空修炼七十二变有个缺点，那就是变化缺陷，这尾巴跟一声的猴毛都无法真正的掩盖。
　　二郎神的七十二变则是最完美的，不存在孙悟空以上的问题。
　　收起了猴子尾巴，孙悟空学着秀才的模样走了几步，自己都觉得好笑。
　　再看身后一双严厉如班主任的眼神盯着自己，他顿时收敛那不正经的玩闹。
　　走到了黑风洞，叫唤了一声。
　　门口打开，很快有小妖出门迎接，见到那秀才，笑道：“凌虚子来了。”
　　“是的，今日来给你家大王庆寿。”
　　小妖大喜道：“那里边请了。”
　　孙悟空担心进入之后，这门口关起来，不好施展，所以编了一个理由。
　　“你还叫你家大王出来。我这丹药不见见黑。必须见光，不然这丹药就失效了。”
　　小妖看着对方打开盒子，淡淡光晕从丹药中散发。
　　看得小妖甚是羡慕，口水直咽。
　　“那好，凌虚子的丹药不会有假。我看了都想吃，您等候片刻，我这就去通报我家大王。”小妖知道黑熊精跟另外一个道士，还有凌虚子都是好友，平日都有来往，所以没有多想。
　　这一进去通报，黑熊精很快出来。
　　黑熊精笑道：“贤弟，来就来了，还这么客气。”
　　孙悟空暗暗好笑，等黑熊精出现，孙悟空一把抓住了对方手腕。
　　“贤弟，你这是何意？”
　　来自贤弟的关爱。
　　黑熊精惊愕的同时有些脸红。
　　孙悟空冷笑道：“谁是你的贤弟。你看看我是谁。”
　　面皮一晃，露出了本相。
　　黑熊精大惊失色！
　　马上以拳脚还击，孙悟空也与他肉搏，两个妖怪打了几个回合，也没分出胜负。
　　孙悟空变出铁棒。
　　这会，背后传来一个声音，“黑熊，你喜欢那袈裟，我送你便是。”
　　黑熊精听得惊奇，是谁在说话。
　　顺着声音看去，却是一个和尚缓缓落地，堵住了洞府门口。
　　法海说道：“贫僧今日要度你。”
　　黑熊精满脑子疑问，这和尚是谁？他要做什么？
　　孙悟空暗暗好笑，“黑熊精，你可得卖力点。这和尚可不信如来。”
　　黑熊精看着这师徒，更加蒙圈。
　　直到，法海一拳红轰来。
　　黑熊精手忙脚乱，匆匆抵御。
　　这一拳落下，顿时觉得这力道就像泰山崩塌一般势不可当。
　　就一拳，直接把黑熊精击飞，如同炮弹出膛，从山腰打飞到了山下。
　　孙悟空再次长大嘴巴，干瘦的喉结“咕噜”的翻滚了一下。

第171章 收服徒弟
　　简单暴力的一拳，居然把这个玄仙境界的黑熊精打到了山脚之下。
　　孙悟空认为这黑熊精的武艺跟自己所差无几，但是在力量跟肉身之上，自己却稍微强上一些。
　　所以当他看到法海一拳轻而易举的就把黑熊精打的毫无还手之力，他就知道这和尚绝对是个狠人。
　　孙悟空这辈子没服过几个人，和尚在他心中的地位悄悄的改变。
　　要说服气，孙悟空并不会心服口服。
　　毕竟法海的手段还没达到让他彻底的被碾压的程度。
　　看到法海一拳把黑熊精打下山后，孙悟空心中有些不服气了，凭什么这和尚可以，而自己不行？
　　当下站起来，跳到了法海面前，“师父，让我来。”
　　法海此时动用魔元，修为提升极快的同时，心神也开始魔化，性情有变。
　　他猛地转头，“一边去！”
　　法海身形一闪，已经出现在黑熊精身边。
　　孙悟空嘴角狗尾巴草咬得变形，心里有气，想到：“我就不信！这黑熊精我还制服不了他。”
　　孙猴子一个跟斗，身形原地消失，在出现的时候竟然比法海还快一步出现在黑熊精面前。
　　孙猴子冷笑道：“师父你一旁看着就行，看老孙我一棒子收服这熊瞎子。”
　　说着，手中铁棒朝黑熊精招呼下去。
　　黑熊精虽然被法海一拳击飞，但是肉身上是没有受多大的伤害，看到猴子欺来，也举起手中红缨枪跟猴子斗起来。
　　因为刚才被法海击飞，所以此时的黑熊精更加谨慎。
　　孙悟空一阵强压，就几招下来也没赚到任何一点便宜。
　　法海红着眼，冷道：“贫僧今日就要好好度化你两。”
　　然后，法海拿出禅杖，一棒就把孙悟空逼开。
　　孙悟空大惊，“师父你打我作甚。”
　　法海道：“你再插手试试看。”
　　孙悟空暗暗咬牙，“你当我不敢吗！”
　　黑熊精稀里糊涂的，这师徒两人怎么打了起来。
　　就在分神片刻，法海的禅杖一棍下来，顿时，那力道比起孙悟空还要恐怖得多。
　　力道传下，直接让地面一震，接着方圆百里的地面产生无数的裂痕，从他双脚扩散出去。
　　身后的孙悟空一棒子跟在后面，竟是要打在法海后脑勺。
　　法海冷笑，“哼！”
　　一手祭出拂尘，反手一卷把孙猴子铁棒给缠绕。
　　孙悟空双目睁大，那拂尘的银丝如同灵蛇将他的手臂缠绕。
　　“这法器古怪，不能硬碰。”被这股阴柔之力缠绕。孙猴子暗暗留了一个心眼。
　　这手急忙把金箍棒弃了。他倒也不怕金箍棒被法海收去，自己有口诀，对方想要拿走没那么简单。
　　法海手中的浮尘一甩，金箍棒被甩飞不知道多远。
　　孙猴子看得惊愕，“我的金箍棒。”
　　就在他说话之际，法海一脚横扫，直接把孙悟空给踢飞。
　　“轰轰轰！！”孙猴子被法海一脚踹到了另一个山头，那山头对面，被狠狠砸出了一个巨大深坑。
　　黑熊精看着，顿感头皮炸开！
　　整个魁梧的身材都要软了。
　　法海目光冷冷落在黑熊精身上，没说台面话，一直镇压黑熊精的禅杖力量猛的爆发。
　　“砰！”
　　一声巨响原地炸开，恐怖的力道压的黑熊精几乎绝望。
　　这一刻，他觉得压在自己身上，就是一座山，一座从无穷高的地方压下来的山。
　　把他压得没有一点脾气！
　　“法师！我愿臣服！我愿臣服！”
　　法海收起手劲，冷冷的看着黑熊精。
　　而此时对面山头的孙猴子一个筋斗翻身闪现到法海身边。
　　模样凶狠，棒子高举！
　　法海早知道对方偷袭，这一棒子下来，定是暴击！
　　孙悟空也是打得眼红，完全顾不了那么多。
　　一棒子下去，忽见法海身上幻化出一朵红莲。
　　棒子打在红莲之上，只是荡漾出点点涟漪。
　　反观猴子，自己这一棒反震得虎口酥麻，连续倒退，“这是什么灵宝！！”
　　孙猴子自然是见过这等先天灵宝。
　　当年他师父菩提老祖就有一根七宝妙树，这种熟悉的感觉就像遇到了师父的至宝。
　　一棒子偷袭不成，法海再一次甩出拂尘。
　　眨眼的功夫就把孙猴子全部包裹起来。
　　法海冷冷说道：“齐天大圣孙悟空，你服还是不服。”
　　孙悟空惊怒交织，想用变化之术摆脱法海的浮尘。
　　可是他想动用法力，这才发现自己根本无法变化。
　　浮尘的银丝居然钻入琵琶骨之中，限制他的法力输出。
　　挣扎几番，孙猴子叹口气，“我道这天下天上除了如来观音之外，应该没谁能够制服我齐天大圣孙悟空！没想今日还有师父您的大神通。弟子孙悟空，拜见师父。”
　　法海收起魔元，暗暗点头，“今日起，你是大师兄孙悟空，你是二师弟……你叫什么来着。”
　　黑熊精本想把自己准备化形用的名字说出来，“林双君。”
　　法海直接无视，“你就叫熊悟能。都是‘悟’字辈，应该没啥问题。”
　　至于那猪八戒，压根就不像收他做徒弟。
　　熊悟能有些失望，“弟子本来俗名叫做林双君，师父您看……”
　　孙猴子直接给了熊悟能一个耳刮子，拍得悟能脑瓜子嗡嗡的响，“你要造反了！师父给你按法号，你敢拒绝？还不快谢师父不杀……赐名之恩。”
　　熊悟能顿时明白，这和尚戾气太重，千万不要招惹。
　　眼前这猴子就是很好的例子。
　　当年大闹天宫的齐天大圣孙悟空都被这和尚打压下来，自己跟孙猴子能够过招两百个回合，可是却无法胜出，能活命已经不错。孙悟空尚且苟起来，自己千万……一定不要招惹这和尚。
　　“弟子谢过师父。”
　　法海点头，“既然如此，早早上路，悟空，去吧的白马拉来。”
　　孙猴子对熊悟能招了招手，“你过来，帮忙挑担。”
　　“好的师兄。”熊悟能满口答应道。
　　“顺便牵马？”孙悟空见他答应这么爽快，试探性的问道。
　　“好的师兄。”
　　孙悟空暗暗好笑，“这熊真是够呆的。说什么做什么，倒也不错。”
　　老员工欺负新员工，往往都是从工作量开始的。

第172章 这妖我保定了
　　取经团队就此定了两人。
　　原计划他们会路过鹰愁涧，可是法海并不打算要这条白龙马。
　　而是按照原计划的路线做了改变。
　　师徒三人上路，孙悟空却发现法海没有朝西方去。
　　“师父，这是去哪里。”
　　法海道：“找一人。”
　　所以，本来被许诺的白龙马，正抱着膝盖，看着东方，“师父，你怎么还不来。”
　　法海朝东面走了两日。
　　忽然间看到一条宽大的河流，这条河流水流湍急，跟洪水差不多。
　　熊悟能见状，说道：“这是去往凌虚子的洞府必经之路。师父我们来此作甚。”
　　“别问。”
　　熊悟能讪讪一笑，不再说话。
　　法海道：“此河叫做越江，水流如此的湍急，百姓是如何过河。”
　　熊悟能道：“那边正好有一条桥，百姓就从那边过河。”
　　“走。”
　　师徒三人到了越江哪条吊桥，却发现这条吊桥造型奇特。
　　法海怔怔的看着这条桥，却不说话。
　　孙悟空发现法海表情不对，便用火眼金睛看了一遍，“这桥有问题。”
　　熊悟能奇道：“有什么问题，我以前那些小妖都是从这里过去的。”
　　法海道：“这吊桥的绳并非麻绳。而是蛇皮。”
　　两个妖怪徒弟都吃惊的看着法海。
　　“我刚才倒是看出一些妖气，只是没看出这是什么东西。师父您是怎么看出这是蛇皮。”
　　法海融合了凌虚子的元神，从那记忆中得知，这吊桥四根绳索乃是用四条蛇皮固定，而那蛇皮的主人，正是青蛇。
　　法海说道：“你们就地休息。”
　　师徒两人都坐下来，看着法海一步一步的走过吊桥。
　　来到吊桥，法海顺着记忆找到一处不起眼的洞。
　　这洞通往地下很深，法海没有犹豫，便跳下去。
　　这一坠落许久，几乎用了一刻钟，蝙蝠，蚂虫都闻着活人的味道迅速追来。
　　法海落地，顿时问道一股浓重的腥臭味。
　　顶上那些吃血的蝙蝠急速追来，法海一挥手，业火飞出，直接化作一条火龙席卷顶上追击。
　　火光浮现，在这巨大的洞穴中，法海看到一条巨大类似蛇的妖兽躺在地上，微微喘息。
　　火光出现，巨大的妖兽缓缓开眼，露出碧油油的眼睛。
　　当看到来着是法海，那妖兽顿时流下眼泪。
　　“十年未见，你过的好吗？”
　　血淋淋的妖兽吃力的蠕动身子，朝法海这边移动而来。
　　法海道，“你别动，我过去。”
　　法海清晰的感受到这妖兽在蠕动巨大身体都同时，身上每一块血肉都在渗透血液出来。
　　法海走过去，轻轻抚摸妖兽的头颅。
　　刹那间，两股法力交汇，法海便清楚地看到妖兽的记忆。
　　当年被带走之后，小青就被惩罚！
　　白蛇与许仙再做夫妻，已经轮回重修。
　　至于青蛇小青，则是收着扒皮这之苦！
　　没一个月，她都要遭受扒皮之苦，用来自己的皮来维持吊桥的稳固。
　　什么时候这吊桥走过了十万人，小青的罪才算赎清。
　　否则，每到一个月，她都要亲自的扒下自己的皮，给吊桥加固。
　　法海清晰的感受到，这背后惩罚小青的势力乃是如今三界最强势力，天庭。
　　“有我在，你的痛苦就此为止。”法海轻轻抬手。
　　此时，黑暗中出现一道光芒，凭空的出现两个护法神仙。
　　“法海，请住手。”
　　“法海，我两乃是看守妖蛇的护法天兵，这妖蛇要在凡间赎罪，闲杂人等不能进入，还请出去。”
　　法海冷笑道：“我是闲杂人等？”
　　两位天兵对这位法海还是有所忌惮。
　　毕竟这位取经人的在三界已经传开，完成取经大任，必获得佛陀佛果，到时候不管是身份还是地位，都是令万人敬仰，敬畏。
　　“对不住。刚才用词有误。圣僧，这妖蛇不能离开这里。她触犯天条，正在受罚，还请圣僧不要为难我们。”
　　“圣僧，这青蛇犯下滔天大罪，我们都是奉命行事，还请圣僧见谅。”
　　法海道：“我若是不见谅，你们要把我怎么样。”
　　两人对视一眼，紧抓手中长戟。
　　法海继续道：“今日我要把青蛇带走。任何后果我来负责。你们给天庭传话，这青蛇与我有因果，我要她做我坐骑，送我去西天。”
　　两天兵哪里肯轻易的放过法海，一击衣服跃跃欲试的准备。
　　法海冷笑，“滚！”
　　怒吼一声，两个护法天兵飞出去，狠狠撞在石壁之上。
　　法海用大罗金钵把青蛇收走，化作一道流光飞离此地。
　　两个护法天兵面露难受，心中苦涩。
　　“怎么办？”
　　“只能老老实实的跟上面交代。”
　　这话一下子传到了天庭执法天神二郎神的耳中。
　　当年拿下孙悟空之后，就被玉帝封为执法天神。专门看管那些犯下大错的妖孽神仙。
　　孙悟空被镇压在五行山之后，二郎神则是奉命绞杀花果山猴子。
　　到了后来九头虫的副本中，两人相见，都海是兄弟相称。
　　二郎神闻言，“这法海乃是佛门八部天龙重生，今日又有了莫大福缘，做了取经人。我要不要得罪与他？”
　　二郎神想了想，让两天兵别声张，自己下凡走一圈。
　　这一下去，就化身成为一个猎户。
　　来到了越江边，看到有两个妖怪坐在一旁休息。
　　熊悟能捧着荷叶水，来到孙悟空身旁，“师兄喝水。”
　　孙悟空得意的笑了笑，这师弟还是很听话的嘛。
　　喝了一口，目光忽然一变，看向一边！
　　“两位可是那取经人的徒弟。”
　　孙悟空走过来，一把抓住猎户的手，“我说二郎神，你骗得了别人，骗不了我。你来此作甚。你如今在天庭身居要职，没事应该不会轻易下凡。”
　　二郎神点头，“法海救走了触犯天条的妖兽。我特意下来看看到底怎么回事。”
　　孙悟空有些意外，不过能做出这种事的法海都在情理之中。
　　“那是我师父看得起。你回去禀告玉帝老儿，这妖我们要了。不服气就派十万天兵下来斗一斗。我师徒三人必定奉陪。”
　　二郎神笑着摇头，“你还是那个脾气，真羡慕你。”

第173章 只愿一战
　　二郎神呆呆的看着面前这个猴子。什么让这猴子如此执着。
　　这猴子曾经让他佩服的五体投地，因为猴子做了他不敢做的事情。
　　当年自己的母亲被镇压在华山之下，而他虽然做出了反抗，最后还是妥协的天庭。
　　在反抗天庭这件事上，孙悟空做得很让他服气。
　　“孙大圣，我倒是好奇你为什么对法海如此地心服口服，且去守护他。”
　　孙悟空笑了，“那自然是有我服气的地方，你若是不服气，你试试看便知。”
　　说着，法海已经回来。
　　看到面前的猎户，法海便知道不会那么简单，对方既然在两个妖怪面前，有恃无恐，恐怕并非寻常凡人，还没走进的时候，法海便开启“地藏法眼”。
　　却见对方仙光三分，璀璨夺目，确实正宗道门仙家。
　　“看来我刚才得罪的那两位护法神兵已经上天庭通风报信。这会儿想必是天上的神官下来兴师问罪。”法海看着那个男人，心中不由得想到。
　　走近之后，猎户也看像法海见状猎户笑道：“这位法师。从何而来。”
　　法海说道：“二郎显圣真君这么快就闻风而来，要抓拿贫僧么。”
　　猎户一愣，立即显露出本相，“我曾在天庭听闻法师威名，法师以大神通镇压六道模魔祖，已经轰动了天庭。今日又成为西天取经领导人，贫道对法师只有尊敬，没有恶意。”
　　法海见对方客气，自然也没有冷面相对，“贫僧手中有一妖怪，乃是你天庭重犯，但是贫僧与她有因果关系，今世贫僧与她牵扯太多，这妖怪请赠与贫僧做个脚力。西天路途遥远，道阻且长，贫僧只有这么个请求。”
　　其实下面还有一句，“不管天庭答不答应贫僧都要这妖怪。”
　　只不过看在对方态度的问题上，他并没有把最后一句话说出来。
　　二郎显圣真君爽朗一笑，“没想到法师与这位妖怪还有这般渊源，这样贫道愿做主。答应法师这个要求。”
　　法海也笑了，连忙说道，“不敢要求。是请求。”
　　这龙神哈哈一笑，“都行，都行。不过贫道有一个要求。”
　　法海双手合十，“真君尽管说。”
　　“贫道愿与法师过一招，以了心愿。”
　　法海当季摇头道，“贫僧道行低微，不敢与真君动手。”
　　“法师谦虚了。你可是千年难出的修炼奇才，贫道若是错失这次机会，只怕是一辈子的痛苦。贫道明白，大法师是低调圣贤。这样，不惊动任何人，用神识较量。”二郎显圣真君是人不会轻易相信法海就那么点道行。
　　以他的判断，要想控制食物空，必定以力压力，否则不可能让这猴子心服口服。
　　毕竟当年他就是这样，一场酣畅淋漓战斗，让彼此心心相惜。
　　要说谁更了解孙悟空，他二郎神最有发言权，若非如此，他也不会去做好人，在孙悟空被丢进八卦炉前指点孙悟空逃生之术。当年孙悟空在八卦炉中早就被老君练成了灰烬，也多亏了他提醒八卦炉中，有一玄位乃是出风口，不然火焰，可以躲避三昧真火焚烧之苦。
　　二郎显圣真君把话说到这份上，法海也知道这一战难以避免。
　　当下微微鞠躬，双手合十，“请了。”
　　孙悟空跟黑熊精都带着几分玩味，看着两人动手。
　　然而就在一瞬间，到南城往后倒退了半步，然后神色震惊，随后面露欣喜。
　　“法师，果然厉害。”二郎神拱手笑道，然后退后了半步，化作一道长虹朝天空而去。
　　黑熊精一头雾水，看了看自己的大师兄，又看了看师傅法海，“不是我说大师兄，这到底怎么回事？我都准备好了，就给我看这个。”
　　说着，黑熊精把西瓜默默的往后面收了起来，还有一张自己制作的小凳子，吃瓜的姿势都摆好了，结果什么事也没发生。
　　孙悟空笑了笑，一挥手让他看到天空的气息，凝聚出一副浩瀚壮观的画面。
　　黑熊精看到了两个人影正在以肉身搏斗每一拳出击，碰撞的虚空碎裂，天地崩塌迹象。
　　“不愧是二郎神，这样的战斗，我看我我老熊穷尽这辈子修炼也达不到。”
　　孙悟空暗暗好笑，“想当年老孙与二郎神那一战也是惊天地泣鬼神。一点也不比师傅与二郎神这一战。”
　　“我想也是师兄这么英明神武，当年那一战也是响当当的打下的齐天大圣的名号。齐天大圣这三届谁人不知谁人不晓林的名号，哪怕是过去了500年，这天地间齐天大圣的名号依旧是让诸多仙神闻风丧胆。”
　　孙悟空被黑熊精这么一拍马屁，心里顿时爽爽的。
　　孙悟空摸了摸黑熊精的脑袋，“你再看看这天空，你是不是漏看了什么，再看远一点。”
　　黑熊精把目光放远看去，这一看他看清楚了。
　　二郎神显露出千丈魔相，法海祭出一片幽冥血海，几乎是覆盖了整片天地。
　　二郎显圣真君在一片血海之中，完全就是被压着打的存在。
　　但也不至于露宿下风，两人斗了许久，最终也没分出胜负。
　　不过从刚才来看，对方退后了半步，显然是他败了半招。
　　黑熊精震惊的看着这一幕，他没想到，自己的师父已经强大到能够跟天庭第一战将二郎神打得不分胜负。
　　而这边，法海正在。
　　“师兄。师父这是在做什么。”
　　孙悟空也道：“我也不知道。反正不要问就对了。”
　　片刻功夫，突然一道魂魄从大罗金钵飞出来。
　　然后，在这潼关了中间隐约能够看到一条青蛇模样的魂魄，钻入白马身体中。
　　白马高大的身躯不仅打了一个冷颤，白马发出一阵畅快的嘶鸣。
　　接着那一双灰色的眸子立刻变成了蛇一般的绿油油眼珠。
　　法海微微一笑，轻轻抚摸白马，柔声道：“接下来就要开始十四年的西天之旅了。”
　　孙悟空跟黑熊精都瞪大眼睛，“师父你怎么知道我们得走十四年。”
　　这感觉，就像某一部神剧，“同志们，抗战八年就要开始了！”

第174章 悲催的小白龙敖烈
　　师徒四人转眼之间来到了鹰愁涧。
　　此时，黑熊精得知这批马乃是她们的小师妹，团队唯一的女性，从此开启护妹狂魔模式，心中对这小师妹百般的呵护。
　　孙悟空都看在眼里，不由的笑道：“我说呆子你小子真是见色忘义啊，自从知道这马是你的师妹后，师傅也不给骑马了，行礼你也一直驮着。就俺老孙的不给碰，你说你把她养这么肥，留着做什么用？”
　　黑熊精吞吞吐吐道：“师兄，你看你说的这是什么话，我这不是心疼我们家的小师妹吗？你说咱门这么多都是大老粗，为难个小女孩，你心里过意的去吗？”
　　孙悟空笑着说道，“我倒是觉得没什么，反正在我看来，不管是青蛇还是母马。都是一样。”
　　法海道：“不错，你的眼光只局限于母猴子。”
　　孙悟空那猴脸不由得一臊，“师傅，您瞧，您说的是什么话？我等修炼的最终目的都是变成人形，可是我早已经得道成仙，没有寻常人凡俗情欲。”
　　法海似笑非笑说道：“猴子，当年你掌管蟠桃园，因为不服王母蟠桃会没有你的名号，你便报复，我记得你好像用法术定住那七仙女。你说你什么事也没干吗？”
　　孙悟空理直气壮的说道：“最大的桃子都是我吃的，这事还不够大？”
　　真的是猴子！坚定完毕。
　　法海笑了，心想你说你真的是男人，那七仙女都让你给定住了，你居然什么都没做。你可是齐天大圣啊。
　　熊悟能憨厚的笑了，“不是我说你师兄，你这事有点欠考虑了，这大闹天宫就差了那么一点。虽然很有内味，可是就差那么一点。”
　　法海也点了点头，“悟能，你这速度慢点。小心翻车……马。”
　　熊悟能有些不解挠了挠后脑勺，“好的师父。”
　　来到鹰愁涧，法海的脚步一顿。
　　法海招了招手，“悟空，你去给这水下的妖孽带句话，东土大唐来的和尚，让他出来说句话。”
　　孙悟空笑了笑，“师父你是懂我的，我不善水战。这事不如让呆子去做。”
　　一旁的熊悟能正好心的给白马梳理毛发，就像照顾一个小宝宝一样。
　　看不出来啊，粗狂的外表，柔情的心。
　　“就你了。”法海指着猴子说道。
　　孙悟空见推脱不掉，就学着法海做了一个，“OK”的手势，“明白师父。”
　　当下，孙悟空跳上鹰愁涧的山崖之上，嘴角的狗尾巴草拔出来，随口一吹。
　　转眼之间变成一根数百丈长的棒子，直捣黄龙……
　　一阵捣鼓，将鹰愁涧的水搅拌得浑浊且急速。
　　那鹰愁涧的小白脸感觉自己身子都被带飞起来，顿时惊醒。
　　化作一条狂龙，从山涧冲出！
　　“轰！”
　　一条数百丈长的白龙飞出来！
　　孙悟空见状，暗暗好笑，“原来是一条龙！”
　　孙悟空双手叉腰，“你孙爷爷在此，有话跟你说。你快快幻化人形，给老孙过来。”
　　小白龙敖烈被打搅了好梦，顿时狂怒，火车头大小的龙头俯视孙悟空。
　　接着，一声凶狠的咆哮喷出！
　　吹的孙悟空发型都成了大背头。
　　孙悟空“呸”了一口，拔出嘴角的狗尾巴草，然后在手中一变！
　　一把开山刀出现在手中！
　　然后幻化出一直巨大的猿手，一把掐住了小白龙的龙头七寸。
　　“小子！你很拽啊！！”
　　眨眼，那手中的开山刀也随风而涨，变成了一把“四十米大刀”架在小白龙的脖子上！
　　小白龙本想仗着自己庞大的身躯压制猴子。
　　可是没想到，这猴子根本就是他惹不起的主，
　　好尴尬，
　　好狼狈啊！
　　“要死了！要死了！！这位大王，有事好说！”
　　孙悟空不屑的笑了，“这就是龙族？呵呵……”
　　然后一甩，将白龙丢到了法海的面前，“本来还想给师父做一条龙筋皮带。”
　　熊悟能也道：“顺便给小青马也留一点，做发筋。这毛发得好好梳理，不然都开叉了。”
　　敖烈吓得瑟瑟发抖，法海低头看着这条龙。
　　那身高在龙头面前，简直渺小得一添就干净。
　　可是这敖烈却感觉到自己从未有过的危险。
　　法海说道：“贫僧东土大唐而来，去往西天取经。观音许诺让你做我的脚力，这件事我看成不了。这白马我已经有了。而你就不需要。”
　　小白龙听闻，马上幻化出人形，“师父您大发慈悲！你若是不收留，我这辈子可就永远沦落在这荒野中，做一名无名散妖。”
　　法海有些为难道：“可是贫僧这取经队伍，不需要这么多人。更不需要废物啊。”
　　敖烈怒了，他看知道自己打不赢孙悟空，可是这憨憨熊应该不是问题。
　　所以自己要是想留下，这熊就是他唯一的出路。
　　“师父，弟子会证明自己的有用的。”说着，走到熊悟能身边。
　　熊悟能正在给小青马梳理毛发，听闻身后有脚步声，缓缓的转头。
　　“咻”的一闪而过！
　　那一双眼眸射出24k镭射光一般的煞气！
　　“你敢动这小青马！我便扒了你的皮。”刚才他一直都在听。
　　若是熊悟能没有理解错，对方应该是想对小青马下手。
　　敖烈看到这眼神，吓得双腿都不受控制的颤抖！
　　我尼玛……这眼神……好恐怖！
　　孙悟空带着一丝玩味，“在场的所有人你都能挑战，包括这和尚。”
　　小白龙打了一个激灵，“这马虽然不知道为什么叫做小青马！可是这熊妖必定死守它。我要是动这马的主意，必定死的很惨！所以剩下……”
　　敖烈做了强烈的思想挣扎，终于为了那一席西天取经位置，对法海下手！
　　转身，一步一步的走到法海面前。
　　“师父，得罪了！”
　　法海叹口气道：“敖烈，你还是太年轻，不懂世道的险恶！这猴子分明是让你来送死。”
　　说着，法海解开那玄色袈裟，露出了十八条金色纹龙！
　　法海那一身轮廓完美的肌肉展露出来，浑身的气息陡然变化。
　　敖烈瞪大眼睛，直接是一口老血喷出来，“噗！！！”
　　这还玩个毛，这尼玛社会和尚居然爆发出堪比太乙金仙的气息！

第175章 李家那些破事
　　敖烈直接颓废的坐在地上，双目空洞，六神无主，仿佛失去了一切希望。
　　“我……真没有这个资格。”他才明白，这团队里边，他是真的废物。
　　本以为可以担当团队最帅。可是看到法海这面容，自己跟他比起来，不过是一娘炮……
　　完了，
　　彻底的完了。
　　敖烈躺在一边，抱着膝盖怔怔的看着鹰愁涧的江水。
　　愁啊！
　　他在思考一个人生问题，“我该何去何从”。
　　这“龙生”一下子失去了活着的方向。
　　熊悟能跟孙悟空对视一眼，“这长胡子的娘们真是禁不住压力。”
　　法海解释道：“他也悲惨，新婚之夜别绿。暴打渣女……因纵火烧了殿上明珠，而被西海龙王表奏天庭，告了忤逆，玉帝将其吊在空中，打了三百下，不日遭诛。后因观世音菩萨出面才免于死罪，被贬到蛇盘山鹰愁涧等待取经人作一脚力。”
　　熊悟能道：“这货居然是西海龙王的儿子！这老子也太不近人情了。”
　　孙悟空却笑了，“这你就不懂了，你以为龙族在这三界之中有多高的地位。当年老孙去那东海龙宫借宝物。第一次见了我，就称我为‘上仙’，挺孬的。若是他硬气点，我也不敢借他的定海神针。”
　　他要是硬气点，这定海神针也不会借了不还。
　　所以猴子也是看人来，就说西游记这一路上，孙悟空打败那些妖怪之后，很多宝物都想占为己有，可是发现那妖怪的背景后，还是无奈的教出来。
　　最典型的就是太上老君的两个“金银童子”，那紫金葫芦跟玉瓶不都乖乖的还给了老君。
　　至于东海龙王，呵呵，不但是借了你定海神针，还顺便借一套战衣，到现在还穿得格外舒坦。
　　孙悟空却笑了，“所以说这三界中做谁的儿子最倒霉。那肯定是做龙的儿子。”
　　熊悟能奇怪道：“为什么？”
　　“这龙族上一届有个家伙叫做敖丙，被哪吒抽了龙筋，结果呢……也只能上报天庭。现在哪吒还不是好好的。”
　　熊悟能点头，“这事我也听闻过。那哪吒年纪轻轻，也是汉子。居然敢削肉还父，削骨还母。”
　　孙悟空笑道：“可不是。”
　　法海却摇头说道：“你们错了。这哪吒这件事并不简单。”
　　就连那抱着膝盖失落的小白龙敖烈也好奇的竖起耳朵。
　　“师父，这其中还有别的事不成？”
　　法海点头，说道：“当年那殷夫人怀胎三年不生。恰好遇到太乙真人将那元始天尊一颗产生灵智的灵珠投胎转世。太乙真人便把这灵珠子投到了李家。这哪吒就是灵珠子转世。”
　　众人听得津津有味，就那小青马也瞪大眼睛，看着法海。
　　“后来呢师傅？”
　　法海继续说道：“这哪吒可是带着记忆投胎的。他自然知道自己降生是为了完成封神大计。也只是把李家夫妻当做养父养母。后来又在师父太乙天尊收纳下，做了亲传弟子。传了那混天绫，火尖枪，风火轮，金砖，乾坤圈……反正好东西全部都给了他。”
　　孙悟空暗暗好笑，“我要是有这样的师父，我还不捅破了天！”
　　法海也点头，“可不，后来这敖丙不是出来说了两句。哪吒一言不合，龙筋都给挑人家给挑了。”
　　熊悟能暗暗震惊，“这娃娃不得了，妥妥的仙二代，根本不怕死！”
　　法海摇头道：“可是这李靖怕。他向来与龙王交好，又加上对这位儿子又不喜欢。就拿着儿子去给龙王处置。”
　　孙悟空笑了，“没想这托塔李天王还有这等丑事。仙家的茶余饭后啊~”
　　说着，那嘴角的狗尾巴草咬得更加有味。
　　法海继续道：“以这哪吒的性格，岂能这般妥协。当年那龙王可是告到了天庭。结果被太乙天尊指点，哪吒半路就拦住龙王，给人一顿胖揍。”
　　“那龙王丢了脸面，又回去找李靖。
　　李靖大怒，抓着哪吒就给龙族问罪。
　　否则那钱塘江就要遭受水淹灾难。”法海说着，根本就每当李靖是天庭天王。
　　“哪吒一怒之下说，‘既然不不顾父子之情，我也不做你儿子。’然后就有他一段‘敢削肉还父，削骨还母’。”
　　众人听到这里，依旧意犹未尽……
　　孙悟空忽然想到什么，连连摇头，“不对。这父子现在的感情好得很！这大仇大恨都结下了，怎么可能还做父子。”
　　熊悟能听得暗暗称奇，现在自然不愿意放过这疑点，“不是我说，师父，大师兄说得好对。”
　　法海摇头道：“这件事就此打住。”
　　孙悟空听得心痒痒，一把抓住法海的手，“你要不说，我不走了。”
　　那背着他们的小白脸敖烈，耳朵都抽筋了……我给钱，能不能说完。
　　法海叹气，“看来贫僧今日不说是不行了。也罢，日后为师给你们普及一些仙家私秘史。”
　　众人眼前一亮！
　　这样一来西天取经就有意思多了！
　　法海继续说道：“这哪吒本来是灵珠子转世，没了肉身还有魂魄。飘飘摇摇来到了金光洞太乙天尊门前。那童子看到哪吒的惨状，当下叫出了天尊。”
　　“天尊早已经算出他会有这么一劫，肉身都给做好了，就是用仙家玉藕莲花做成肉身。不过还缺点东西，想要完全融合肉身，还得享受人间的烟火才能彻底复活。
　　太乙天尊不能插手凡间的事，否则结下因果。因此就让哪吒托梦给生母殷十娘，让他做一副金身，享受凡间香火。可谁知道……这件事被李靖发现，居然打破了金身。”
　　说道这里，孙悟空不屑道：“这李靖也真不是东西。人家已经划清关系。按理说跟他没了父子情分。这打砸人家的庙宇这算什么事！”
　　孙悟空愤愤的说着。
　　熊悟能也点头，“反而是这殷十娘是好人啊。”
　　孙悟空听到这里，满腔的热血翻腾，“这哪吒不会轻易的放过李靖的。”
　　法海点头，“你猜想得不错。后来，哪吒化作厉鬼，一路追杀李靖！这李靖根本不是对手，好在当年在西昆仑拜师的时候学得一手的好‘土遁’，被哪吒追了好几千里。”
　　孙悟空点头，“原来托塔李天王最擅长的是土遁。”
　　法海冷冷看着孙悟空，“还插嘴，后面还听不听。”

第176章 小白龙去去处
　　“后面还听不听。”
　　众人都听出了兴致，这会哪里肯就此放弃，当下孙悟空挠了挠猴腮，“师父你快说，老孙我不说了。都听您的。”
　　熊悟能也求饶道：“师父您说的故事太好听了，继续，继续。”
　　法海点头这才满意，“那就给我闭嘴。”
　　接着，法海继续说道：“话说那李靖在翠屏山砸了哪吒的金身雕像，顿时被哪吒的魂魄追杀。
　　着逃着，不注意的逃到二儿子木吒拜师学艺的地方。火气旺盛的哪吒哪知是自己的哥哥，再说了自从他畜生压根就没见过自家哥哥，木吒问了来人，哪吒自报家门。
　　哪吒本想顾及兄弟情义，想让木吒讲讲理，可谁知道，木吒也是朝李靖一边倒。二话不说都打起来。
　　可木吒哪知自己不是哪吒对手，哪吒趁木吒不注意之时追着李靖就开杀，李靖逃着逃着就逃到普贤真人的面前。
　　普贤真人三下两除二就把哪吒给制服了，后来太乙真人来了，原来太乙真人是故意让普贤真人搭把手李靖，暗中告诉他，“你得罪了贫道，岂能轻易放过你”。
　　太乙真人叫普贤真人放了哪吒，叫哪吒不要再追杀李靖，他要与普贤真人切磋棋艺。
　　哪吒心中大喜，这不明摆着是师父拖住普贤真人，让自己去干自己想干的事。
　　哪吒脾气一上来，刚一出洞门就踩着风火轮向李靖追去。
　　这李靖也算是运气够好，本来刚要被哪吒抓住，半路又出现一个道人，这道人甚有来头，这可是现在的燃灯古佛。”
　　众人一听，顿时惊奇，“这李靖这么好命，居然找到燃灯古佛。”
　　法海接着说道：“燃灯古佛从前并非佛门。乃是玄门正宗。道号：燃灯道人。乃是昆仑玉虚宫副教主，元始天尊门下亲传徒弟。”
　　猴子纳闷道：“这玄门的弟子怎么做了佛门大佬。奇怪，真是奇怪。”
　　法海还没把释迦如来真实身份说出来，若是说出，只怕这几个人当场傻了。
　　“这燃灯道人在此等候，乃是奉了元始天尊的意思。元始天尊知道这灵珠子生性桀骜，若是不好好镇压镇压，日后肯定不听劝阻，这就让燃灯道人教训一下。再有这李靖在封神中也是应劫而生，有后天功德的天选之人。因此来此也是相助李靖。”
　　“那燃灯道人看到李靖，给他一颗丹药，提升实力。李靖吃了丹药，立马就能够跟哪吒打成平手。
　　可是那哪吒还是不服气，依旧要不死不休。眼看李靖不敌。燃灯道人用玲珑宝塔收了哪吒。
　　这哪吒才消停下来。燃灯道人为了镇压哪吒，便收了李靖，又把自己的玲珑宝塔传授给李。顺便做了和事老，让哪吒重认李靖为父。”
　　众人听得意犹未尽。
　　孙悟空当朝就骂娘，“呸！什么玩意。这哪吒就这样跟这人好了？”
　　众人都为哪吒觉得不值。
　　法海却笑道：“你们当真以为这哪吒是拜了李靖做父？”
　　孙悟空眼睛一转，跑到李靖身边问道：“师父，这其中还有什么缘故。你一定没说。”
　　法海暗示他，“收服哪吒的是什么。李靖拿着的是什么。”
　　众人都甚是不解。
　　唯有孙悟空里再想片刻……
　　“难道是……拜塔做父？”
　　法海示意他不要说了……
　　孙悟空对这李靖也甚是不爽，要知道后来他被抓了之后，花果山被天庭一把火给烧了，花果山的猴子也被李靖用玲珑宝塔收了大半，生生烧死。
　　孙悟空自然知道为何要烧死这些猴子。
　　因为当年他大闹地府的时候，把生死簿的猴子全部除名……
　　因此这些猴子虽然获得长生，可是却是被天理不容，都要杀死。
　　否则时日一长，这些猴子必定成妖。
　　这件事他也是后来听说，杨戬奉命去做，李靖做副手，一手玲珑宝塔收了八九成猴子，一边烧还一边笑……
　　这事并非别人说的，就是他儿子哪吒跟孙悟空讲的。
　　众人意犹未尽，法海站起来，说道：“敖烈。”
　　抱着膝盖的敖烈赶紧一转身，跪拜在地上。
　　“弟子在。”
　　法海说道：“当年你从天庭受罚下凡，观音菩萨许诺你让你做取经人的脚力。”
　　“弟子知道。”
　　法海一挥手，做了一道结界，“如今你三界不容，有家不能回。那西海龙宫是不容你了。”
　　敖烈浑身一震，“弟子知道……所以弟子承蒙观音菩萨指点，驮师父西天取经。”
　　法海摇头道：“在天庭，你不过是一死。尚且可以轮回。但是去了西天，你便会永远囚禁在西天灵山化龙池中，每日盘旋在大雷音寺祥云之上，周而复始，年复一年……”
　　敖烈浑身一震，没想到到了西天居然是这种下场。
　　这是几个意思？
　　说白了就是给西天做“灯泡”的存在。
　　龙族如今在三界中，乃是天庭附属，候旨降雨。
　　说白了有事就让你下雨，没事你老实管理凡间水域，不可造次。
　　那天庭给的福利起码还是正编……
　　但是西天，感觉就像“前台”。
　　这一下小白脸敖烈心里超级的不舒服……
　　法海说道：“你若是想找出路，贫僧可以指点你去一处。”
　　小白龙敖烈听闻，顿时一震！
　　“师父你尽管说！我敖烈能有去处，已经是三生修来福分。这辈子一定做牛做马报答师父恩情。”
　　法海道：“你在资质，我只收你做记名弟子，你可愿意。”
　　敖烈犹豫了一个呼吸，想到自己根本没地方可去。难道要在这鹰愁涧做一辈子的野龙？
　　法海的手段心中有点逼数。
　　能够把当年的齐天大圣孙悟空给折服，此人必定不简单。
　　当下一咬牙，跪下来，“弟子愿意。”
　　法海道：“你这就去幽冥血海，寻找阿修罗一族。自然有人接待你。”
　　“什么！阿修罗一族……”敖烈都蒙圈了。
　　要知道前不久的时候，六道魔祖的事可是惊动了三界。
　　这法海按理说应该是六道魔祖的死对头……可是为什么现在又安排自己去找阿修罗一族……这是几个意思。

第177章 乌斯藏国没八戒
　　小白龙敖烈听闻去处，心中震惊惬意犹豫。
　　想了好片刻，也不知道该怎么回答法海。
　　法海解释道：“方才你已经拜我为师，虽是一名记名弟子，但是为师不会骗你。现在你既是弟子，为师又岂能看你自甘堕落。去幽冥血海，我助你成为三界最强之龙。”
　　小白龙被法海一掌拍下，进入了地府。
　　走过了黄泉沙海，没多久就看到一片生存在六道轮回附近的血海。
　　血海之中，传来一声低沉的声音。
　　仿佛有人苏醒……
　　“敖烈。”
　　那声音叫唤出小白龙的名字……
　　接着，在幽冥血海中，一朵莲花缓缓浮现，正是那十二品业火红莲。
　　红莲之中，端坐着一个道人。
　　这道人庞人看不清面容，可是小白龙却看得清楚……竟然跟法海长得一模一样。
　　小白龙敖烈似乎明白了什么，低下头，跪拜在业火红莲道人面前。
　　“龙族敖烈，见过教主。”
　　一道红光包裹小白龙敖烈，将送入幽冥血海之中。
　　“你若是能够承受这幽冥血海的煞气与杀气，锻炼出来的肉身必定是天下罕有！届时，天下龙族，随你践踏。”
　　一道传音在敖烈的耳边响起。
　　他褪下自己的衣裳，幻化出妖相，一头扎入了幽冥血海之中。
　　血海之中，阿修罗一族齐齐跪拜，“教主文成武德，天下无敌，寿与天齐！”
　　十二品业火红莲中的法海分身暗暗点头，“尔等修身养性，待我功力恢复，神功大成，带你们真正立足三界。本教主倒要看看，谁还敢不尊我阿修罗一族。”
　　阿修罗一族人：“教主文成武德，天下无敌，寿与天齐！”
　　也不知道这些阿西罗一族的人从哪里学来的口号，为什么有种劣质编剧随手写的感觉。
　　法海从幽冥血海中获得分身信息，缓缓开眼。
　　“这是什么地界？”
　　孙悟空从云头跳下来，“师父你等会我这就去看看。”
　　这一去孙悟空顿时看到腾腾魔气在上升。
　　可是这魔气之中，居然还蕴含一缕不易发现的仙气。
　　“奇了怪，这什么怎么怎么回事。”
　　孙悟空左右查看，发现一人从那魔气冲天的城池走出来。
　　“找他问问看。”孙悟空暗暗点头，一转身跳到那人的面前。
　　“你……你是什么妖怪。”那人被孙猴子的面容吓得毫无血色。
　　孙悟空笑道：“你别怕我就是来问路的。这是什么国界。”
　　那人见孙悟空并无恶意，只盼着回答对方的问题赶紧离开，“乌斯藏国界之地。”
　　孙悟空又问，“我看你的样子像是出远门。这是去哪里？”
　　“还是城中有妖魔。我这是逃难去了。”
　　那人说完，给孙悟空拱手作揖，低头离开。
　　孙悟空回到法海身边，把这话跟法海说了一遍。
　　法海嘴里喃喃道：“乌斯藏国。这里的人可是姓高？”
　　“这我倒是没问。不过那城池之中确实是妖魔之气浓郁，有妖魔作祟。”
　　法海心中想到“不大对啊，按道理的话这地界应该是高家庄才对。这里的剧情应该是遇到猪八戒，怎么搞出一个城池出来。”
　　熊悟能道：“师兄师父，要不我老熊先去探探路。我看即便是有妖魔，遇到我老熊也是他倒霉。”
　　孙悟空顿时笑了，“你这呆子跟我久了，这口气倒也学得我几分。”
　　熊悟能憨憨一笑，“那是自然。都是师父教得好。师兄教得好。”
　　法海道：“天黑之前务必进城。”
　　天色刚刚入黑，城门却早早地关闭。
　　好在众人都是不凡人，想要进来也容易。
　　众人先后进入，黑熊扛着小青马就稍微晚些。
　　进来后，法海看到一个小乞丐，正在翻客栈倒出来的潲水。
　　他不过的走得慢了两步，身后一群乞丐冲过来，眨眼的功夫一群人散开，只留下一个转噜噜的木桶。
　　小乞丐没找到吃的，心中颇为难过，捂着眼睛哭起来。
　　不远处，一对乞丐父子欣喜若狂，“老爸！你看看这饭菜，真是太好了……还有肉丝。”
　　父子两人含着眼泪吃了满满一碗。
　　熊悟能叹气，从包袱拿出一个馒头，准备递给孩子。
　　法海叫住黑熊，“你这样会吓到他的。”
　　黑熊精问道：“那怎么才不吓到他？”
　　“你换成四肢行走。”
　　孙悟空暗暗好笑。
　　法海冷冷看着他，“你，变成猴子。”
　　“啊？”孙悟空一愣。
　　然后，便看到一只猴子骑在黑熊的背后，朝小孩递了两个馒头。
　　那小孩看到馒头，止住哭声，抬头一看……
　　发现是一只猴子跟一只巨大无比的黑熊。
　　猴子笑得几乎都僵硬了，“俺老孙何曾为了讨好一个小孩，做这么羞耻的事。”
　　黑熊精也尴尬得一只低头……
　　自从修得神通，幻化半人形态，早就不把自己当畜生看。
　　现在……
　　越混越回头啊！
　　小孩怔怔看了一会，忽然破涕为笑，“谢谢。谢谢！！”
　　这一刻，孙悟空跟熊悟能都表情一怔。
　　法海走来，“够不够。”
　　小乞丐看着手中的馒头，努力点头道：“够了。今天不会饿死了。”
　　孙悟空跟熊悟能都若有所思……
　　饿死……从一个小孩的嘴里说出，真是让人心情复杂。
　　正好法海今晚没有去处。
　　“谢谢法师。法师这是要去哪里。我无以为报，但是邕城每个角落我都还是很熟悉的。”
　　法海道：“今晚没地方去。能不能给我们好一个落脚的地方。”
　　小乞丐狠狠点头，“那就快走吧。天给之前这地方就不太平，经常有人失踪。”
　　孙悟空笑了，“那看来是真的有妖怪了。”
　　小孩看大孙悟空变成人形妖怪，吓得长大嘴巴。
　　法海安慰道：“不用怕。他们都是贫僧的徒弟，不会害人。”
　　那孩子心里自然是害怕的……
　　尤其是身后高达两米的熊悟能，即便是憨厚的笑容也让他感觉窒息的可怕。
　　法海摸了摸小乞丐的脑袋，“今晚还得麻烦你，小兄弟。”
　　“没事，跟我来。”小乞丐带着师徒三人来到一处乞丐窝……
　　是一座破庙，狂风暴雨来临之前，这里已经挤满了好几十号人。
　　“小狗子你去哪里了……闰土被被抓了，你又不回来，吓死娘了。”一个女乞丐抱着小乞丐呜呜的哭起来。

第178章 你还是担心一下妖怪
　　见状，法海看了一眼孙悟空。
　　孙悟空把一切都看在眼中，得到法海一个眼神，便走到女人的身边。
　　“女菩萨，你说有孩子失踪，这是怎么回事。”
　　法海众人刚才都在角落中，没有引起其他人的注意。这会突然冒出一只会说话的猴子，吓得女的大惊失色。
　　“娘别怕，他是给我们馒头的叔叔。都是好人。”小狗子鼓起勇气说道。
　　他相信这个妖怪叔叔。
　　孙悟空，“叔叔……”
　　好吧，叔叔就叔叔，也挺好。
　　女人得知这看似丑陋的猴子是好人，心中也就放心些许。
　　然后女人把过程说了一遍。孙悟空听完，就挑了重点跟法海说。
　　“也就说这城中有妖魔。”法海沉吟了片刻，说道：“这件事你去看看。这妖魔我要活的。”
　　孙悟空点头，“老孙这就去了。”
　　临走，看了看身后的穷人，脚步一顿，随后似乎做了什么决定，化作一道流光朝天外飞去。
　　屋子里边的乞丐哪里见过这等神通，当下惊呼，“是神仙！神仙下凡来了！”
　　熊悟能心里担忧小青不舒服，就对法海说道：“师父，我去看看小青马。这天怕是要下雨了，先把它喂饱了再说。”
　　法海点头，“你去。”
　　自从有这黑熊照顾小青，法海根本不用操心。
　　感觉这黑熊比自己还要会照顾人。甚至是法海想骑马的时候这黑熊精都找各种借口不让法海上马。
　　天色更加的浓郁，法海心中盘算着，这时间点恐怕也就是现代世界的五点左右，这会的天色已经彻底的入黑。
　　“小狗子别出去了，外面不安全。”
　　小狗子说道：“娘，我就去给圣僧送水。不走远。”
　　法海此时站在门口，凝望这一片漆黑的天空。
　　身后，小猴子用一个破碗，小心翼翼的端来大半碗水，“圣僧。请喝水。”
　　法海微微一笑，转身之际，忽然一股妖风从侧边吹来。
　　小狗子“哎呀”一声，破碗彻底的碎了，等他起身的时候，法海不见了。
　　屋内，乞丐发出阵阵惊恐的叫声。
　　“妖怪啊！妖怪有来了。”
　　众人叫唤着，黑熊精熊悟能从后面走出来，“怎么回事。”
　　小狗子急忙把刚才的事情说了一遍。
　　黑熊精面色一黑，“完了！师父被妖怪抓走了。”
　　小狗子的娘亲说道：“熊……法师。这已经不是第一次了。城中出现妖魔，每次要抓人，就会刮过一阵妖风，把要的人卷走！但凡是被抓走的人都是有去无回。只怕圣僧……”
　　熊悟能第一次遇到这等变故，顿时六神无主，没了注意。
　　好不容易等到了孙悟空回来。
　　孙悟空高高兴兴说道：“大家快来，吃东西了。”
　　一群乞丐露出不解，看到这猴子用桌布卷来一大堆东西。
　　“这是鱼！”
　　“还有哦烧鸡！”
　　“这到是什么菜啊，我们这辈子可都没见过。更别说吃了。”
　　“好香啊！这还热呢。”
　　……
　　熊悟能急忙道：“大师兄，不好了！”
　　“什么不好了，没看见我正在忙吗？”
　　“不是我说，可是大师兄……”
　　“闭嘴。天大的事情等我忙完再说。”
　　过了一刻钟，孙悟空问道：“去吧师父叫出来吃饭。多大的人，都不懂的尊师爱幼。”
　　熊悟能转身走去，忽然想起一件事，“师兄，不好了。”
　　“什么不好了。我让你把师父叫出来。”
　　“就是师父不好了，师父被妖怪抓走了。”
　　孙悟空一听，炸毛了，“你这呆子。怎么不早说。”
　　黑熊精委屈道：“我刚才要说来着。你让我有天大的事都不要打扰你……”
　　孙悟空：“……”
　　“真是个呆子！师父在哪里被抓的。”
　　黑熊精指着孙悟空。
　　“你指我做什么。”
　　“不是我说……大师兄，就是你……”
　　“找打！我怎么抓师父。”
　　黑熊精无奈道：“就是你站的位置。”
　　孙悟空顿感无力，咬牙道：“下次你麻烦挑选重点。”
　　“好的大师兄。”
　　孙悟空嗅了嗅，嘴角的狗尾巴草转了几圈，然后转身回到大厅，“先吃饭。”
　　熊悟能瞪大眼睛，“不是我说，师兄你不打算救师父了？没了师父我们怎么去西天取经。”
　　孙悟空摆摆手，“别废话。去把烧鸡给我拿过来。还有那素酒给我也来一份。”
　　黑熊精不敢忤逆，只好去那酒肉过来。
　　孙悟空指着酒肉说道：“吃。”
　　“不是我说，师兄你还吃得下……”
　　孙悟空一捏狗尾巴草，变成一根烧火棍，给黑熊精后脑勺就来一棒，“呆子，叫你吃你就吃。师父的事情我都不担心，你瞎操心什么。”
　　黑熊精委屈啊，啃着一根干巴巴的鸡脚，丝毫没有食欲。
　　孙悟空这才说道：“反正现在是没头绪。吃饱再说。”
　　“不是我说，大师兄这师父已经始终一个时辰了。会不会有什么三长两短。”
　　“三长两短？”孙悟空觉得甚是好笑，“就算你会有三长两短，这和尚也可能。你自己都吃不饱，还担心他。”
　　黑熊精隐约听懂了一些，那眼神看着一处，呆呆出神。
　　“呆子！那和尚不比你厉害？我看了这城中的妖魔，撑死也就是真仙实力。不足为惧。”孙悟空晒笑，“你要担心的是那妖怪。”
　　黑熊精顿悟，“师兄说得有理！师弟受教了。”
　　孙悟空给他撕了一个鸡翅，“吃。那和尚真的要我们帮忙，届时会叫我们的。”
　　“师兄说得还有道理，不愧是大师兄。”黑熊精乐呵呵的笑了。
　　而那一阵黑风卷走法海之后，在一处荒野地方把法海放下来。
　　法海缓缓开眼，“多年不见，你怎么变成这模样。”
　　面前的“妖魔”撕下自己斗篷，露出一张大胡子粗狂的面容，正是多年没有联系的燕赤霞。
　　“和尚。好久不见。”
　　法海点头，“没想到这些年你获得的造化真大！已经得到成仙。我也没想到我们师徒两人再见面会是这情况。在你身上到底发生什么事。会让你全身散发魔气。”

第179章 燕赤霞是钟馗？
　　燕赤霞道：“当年我得到黑罗刹的禅杖，让我从中获得我许多的领悟。这些年我都在潜行的修炼，修为一路攀上。”
　　法海当年也看出一些那端倪，缺因为那是燕赤霞要走的道，所以没说破。
　　燕赤霞继续说道：“我成功得到成仙。结果在渡劫的时候，肉身被毁……恰好有一哭尸体抛弃荒野，我就借用尸体还阳。”
　　法海点头，“这是你的造化。”
　　“这肉身的原来主人是一名书生。因为长得丑陋，自己的金榜状元位置被人冒名顶替，结果一怒之下撞在宫殿石柱上。然后被人抬出来，接着被我误打误撞重生。我出了大唐，来到此地，有一仙人下凡，称这邕城妖魔盘踞，需要一个得力助手帮他铲除。”
　　法海听着这剧情怎么这么熟悉，“话说我不是正在进行《西游记》的剧情吗？为什么现在感觉穿插了其他剧情。”
　　法海正想着，燕赤霞说道：“和尚，我现在和模样，都是那个仙人害的。还有，那些失踪的人，也并非妖魔抓走。而是他在幕后指使。”
　　法海想了想，“此人可是张道仙？”
　　“和尚你又知道。”燕赤霞震惊道！
　　法海笑了笑，继续说道：“你这书生的名字可是叫做钟馗。”
　　此言一出，燕赤霞用一种极度难以置信的目光看着法海，“您也知道……”
　　果然，这西游的剧情穿插了《钟馗降魔》的剧情。
　　系统既然不不提示，那么这剧情就是默认在了《西游记》中。
　　也算是法海取经九九八十一难中的一难。
　　法海道：“你打不过那张道仙？”
　　“不行。我虽然已经渡劫成仙，可是在融合肉身这段时间，都是他指点我的。他很强。”
　　法海笑了，“能有多强。”
　　燕赤霞不懂法海已经渡劫成仙……
　　毕竟这只是过去几年，要想成仙若是没有莫大的机遇根本不可能。
　　而自己也是凭借黑罗刹的权杖这一机遇，才让他修炼疯狂暴涨。
　　所以当年法海给他拿这权杖，他心中万分感激。
　　今日看到法海进城，跟土地见了面，这才知道法海做了取经人，路过乌斯藏国的邕城。多年未见，这才使用法术，把法海带到这边，叙叙旧，顺便提醒张道仙的诡计。
　　他知道法海身边有两个神通广大的妖魔弟子。也是趁着孙悟空外出，熊悟能离开的片刻这才敢把法海带来此地。
　　法海说道：“那张道仙魔界入口在哪里。”
　　钟馗皱着眉道：“和尚你要做什么。等等，你该不会想去找张道仙？”
　　“不错。”
　　“别想不开。那张道仙可是真的仙人。乃是奉了天庭玉帝圣旨在这里镇压妖魔的。他是仙。”
　　法海缓缓的看向他，“我就是要找他。你给我带路。”
　　钟馗暗暗咬牙，“你这一去很危险。”
　　“危险也的去。为了经验……天下。”法海赶紧改口。
　　钟馗道：“要不要叫上你的徒弟。他们都是一方妖王，我看得出来，很强大。”
　　法海见他三番两次的阻扰自己进入魔界，相比也是担心自己道行太浅。
　　法海道：“既然你想，那我就带人一同前去。”
　　法海叫唤了一声。
　　很快，两道光华随之落地……
　　孙悟空见有外人在，说不定是天庭跟西天的，当下很给法海面子，“师父。”
　　熊悟能扛着马就过来了，有些气喘吁吁，“师父，您没事真的是太好了。”
　　法海介绍道：“这两位是我的徒弟。这位是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空。”
　　钟馗大惊，“原来是大圣！我从小就听您的传说。今日看到真人，果真英武不凡。”
　　孙悟空笑了笑，“久仰久仰。”
　　法海再次介绍，“这是我二徒弟，也是一方妖王。现在做团队苦力。”
　　“你好，我叫熊悟能。”黑熊精学着法海，双手合十，微微鞠躬。
　　法海继续道：“这马你应该认得。”
　　钟馗有些疑惑，用手轻轻触摸白马的面庞，一股熟悉的气息顿时让他明白。
　　“小青，真是缘分。能在这里相见。”
　　那白马嗅了嗅，发出一阵嘶鸣，看起来也颇为高兴。
　　法海解释道：“她肉身被毁。只能暂时幻做白马做我脚力。日后时机成熟，我会给她炼制化形丹。助它化形，一定不会让它再受扒皮之苦。”
　　片刻叙旧，法海说道：“等会要进入魔界。悟能你在外面看好行礼。猴子跟我进去。”
　　孙悟空笑了，“好久没有活动活动。没想到这才出了大唐没多久，居然有魔界……”
　　法海问道：“你懂魔界？”
　　孙悟空点头，“当年跟妖魔喝酒的时候了解一些。这魔界据说乃是有一方魔王残党势力，这魔王叫做：罗睺，他创立了魔界。后来被打败之后。魔族的势力四处分散，七零八落的。即便是有魔界，也是不足一提的存在。”
　　法海点头，“我还以为你能说出什么所以然。”
　　孙悟空继续道：“后来这魔界听说很多势力归了血海冥河阿修罗一族。冥河教主也因此被佛门镇压，最后诏安了，后来不知道什么情况，冥河教主背叛佛门，轮回重生。”
　　这些事倒是不曾听说……
　　法海点头，“这些事去就比你清楚。有空再说，现在去魔界把凡间孩子带出来。”
　　“好的师父。”
　　钟馗这才轻松一些，若是单独让法海进去，只怕这魔界刚刚踏足，法海就被那些妖魔给撕了。
　　有这齐天大圣在，那些妖魔多少也听过齐天大圣孙悟空的名号，说不定不用动用人很的武力，就能够把事情解决。
　　钟馗带着法海跟孙悟空进去往魔界入口。
　　进去之前，钟馗说道：“现在张道仙在邕城之中说道，城中的百姓都认为是魔头杀人。其实最根本是他蛊惑人心，借用活人修炼。”
　　法海也道：“那些被抓走的人估计也是利用他们特殊的八字作为药引。只要他度过了这个适应期，只要是活人都能够吸取魂魄修炼。”
　　孙悟空瞪大眼睛看着法海：“你又知道。这张道仙你是家的人？”

第180章 齐天大圣有何好怕
　　邕城之中，天色漆黑一片，无边的妖魔之气在天空盘旋翻滚。
　　黑暗中，有一人站在人群巅峰，凌空悬浮，他浑身散发柔和的光芒，浑身气质儒雅，仙气飘飘，周身散发柔和光洁的仙光。
　　此人正是张道仙。
　　“诸位安静。”张道仙微微一笑。
　　邕城所有的百姓都安静下来，静静的看着他。
　　目光流露敬畏、崇拜。
　　张道仙开始宣传他道义，百姓连续被他拯救，早就把他当做凡间唯一的仙神，唯一的希望。无不痴迷。
　　而他们的魂魄，正在一丝丝的抽离肉身，融合进入
　　法海心想，“我记得这张道仙想得到一个盒子，盒子中存放的东西叫做魔灵，乃是一枚种子。”
　　法海记得这玩意在吸收凡人的魂魄之后，就会得到补充。
　　等到这玩意“充电”完毕，张道仙就从中吸取魔灵，便让他的修为飞涨！
　　此人狼子野心，利用钟馗降魔是假，盗取魔界的“魔灵”才是真。
　　魔界之地，仙人无法进入，只有像钟馗这种半死人才能进入。这也是对方被利用的重要重要要求之一。
　　现在这剧情已经是张道仙获得魔灵。
　　“这时候钟馗应该向前阻止，解释。”法海自言自语说道。
　　叼着狗尾巴草的孙悟空说道：“钟馗什么道行他很清楚。他要是敢向前劝解，也不会叫我们进来。”
　　孙悟空刚刚说完，却见一个熟悉的身影已经钻入人群之中。
　　接着，钟馗那粗狂的声音便传来，“大家不要听他胡说八道！魔界并不害人，真正想害人的乃是这伪仙！他利用我去魔界盗取魔盒！想获得其中的魔灵提升自己的修为。”
　　张道仙见钟馗来此，不缓不急的笑道：“钟馗，胡说八道的是你才对。”
　　钟馗面露冷峻，“你才是真正的魔头。”
　　张道仙继续道：“钟馗，你在遮遮掩掩什么。到底谁才是魔，你为什么不露出本相。”
　　张道仙施展了咒语，种在钟馗的咒法马上启动。
　　接着，钟馗那一身无法镇压的魔气开始弥漫出来，身体也开始变化。
　　背脊高高隆起，体型变得畸形狰狞。
　　一双血目几乎滴血。
　　众人见状，纷纷躲避。
　　张道仙把剑而出，“你才是魔！”
　　孙悟空指着钟馗，又看了看法海，“为什么你说什么都是对的。”
　　法海也颇为无奈，本来剧情是这么发展的，可是他想自己在身边，这货有把么怂……不应该站出来。
　　谁给他的勇气。
　　不是梁静茹，可能是孙大圣。
　　孙悟空拔出嘴角的狗尾巴草，“老孙去砍死他。当年我在南天门就喜欢砍这种……”
　　“斯文败类。”法海看着儒雅的张道仙，心里莫名冒出这个词语。
　　“师父牛逼。不愧是读过书的，形容真是贴切。”孙悟空准备跳出去。
　　法海一把按住他的肩膀，“不急，我叫你来不是让你动手。”
　　“那你叫俺老孙来做什么。”
　　法海道：“就是做个后补。斩妖除魔的事情，贫僧要亲自超度他们。那些小妖交给你。”
　　孙悟空还没听懂，接着，背后果然抛出了一群小妖。
　　这些小妖都是从魔界出来，在魔界深处还有一个被张道仙蛊惑的魔头。
　　现在跟张道仙里应外合，钟馗纵有一百张嘴也说不清楚。
　　如何解释这些魔头偏偏在他魔化的时候出现呢？
　　孙悟空见状，无奈道：“原来你早就知道。”
　　钟馗在众目睽睽之下显露出魔态，众人吓得躲躲避不及。
　　不过是转眼的功夫，钟馗已经长的九尺多高。他被张道仙控制心神，这会只要意思意思杀一两个人，届时他是魔头的事实就坐定了。
　　背后袭击的魔军只要张道仙也象征性的杀几个，做出镇压的气势，这群魔军再假装不敌返回魔界，自己又能在众人面前树立完美的形象。
　　计划多完美。
　　背后魔军来袭，张道仙从容笑道：“诸位别怕，有本仙在，这些魔军不敢放肆。”
　　接着他目光落在钟馗身上，“魔头，你真是胆大妄为！本仙再次，你也敢召唤魔军攻打人间城池。你当本仙虚设吗！”
　　张道仙一步踏出，仙剑指着钟馗，冷冷说到。
　　钟馗只觉得自己头疼欲裂，神志仿佛被人生生切割。
　　张道仙一剑刺出。
　　眼看这一剑要刺穿钟馗的心口，忽然间一道金光闪现，两指夹住张道仙的仙剑。
　　众人看着那金光闪闪的源头，乃是一个和尚。
　　一个英俊的和尚，神色淡定的拿下张道仙的仙剑。
　　“你是？”张道仙震惊的看着面前这个和尚。
　　法海道：“贫僧法海。”
　　“你就是法海！你不去西天取经，来此做什么。”
　　法海解释道：“你可知道这钟馗是什么人。”
　　“魔！”
　　法海摇头，“他是贫僧的徒弟。你说你把它搞成这样子，我能轻易放过你？”
　　张道仙却冷笑道：“你区区凡间取经人，有何本事抓那我。这地方被我设下结界。我即便是把你杀了，天庭与西天的人也不会知晓，所以你若是识相，赶紧给我滚！”
　　法海有些诧异，“你就不怕这些人知道你的目的，居然说这么大声。”
　　张道仙呵呵一笑，“我需要怕吗？他们听到的跟我说的完全的另一回事。”
　　所以说，张道仙给在场的人都施展了幻觉。
　　法海表示明白，“我懂了。”
　　“不错，现在明白还不晚。你速速离去，此地发生一切你当做不知道。若是冥顽不灵，我在这里就把你给斩杀了。”
　　这会，一道身影窜了出来。
　　“好大的口气！你不过是天庭不入流的仙人。就你这样的货色居然敢口出狂言。”孙悟空不屑的说道。
　　那张道仙得意万分的面容忽然露出震惊之色，“你是……齐天大圣？”
　　孙悟空冷笑道：“亏你的眼神不错。你若是现在想明白，也不晚。”
　　张道仙狠狠咬牙，现在若是失败，自己这谋划多年的计划就此流产。
　　当下，一咬牙，说道：“齐天大圣来了又怎么样！你当我怕你不成。”
　　孙悟空却笑了，“你不需要怕我，你的对手是他。”

第181章 怎么会！
　　“他？呵呵，哈哈哈……”张道仙笑着现在，发现情况有些不对劲，目光看向远处。
　　此时他才发现自己召唤出来的魔军已经被孙悟空的分身全部收拾。
　　孙悟空似笑非笑的说道：“怎么样。你叫来的那些东西真是废物，不堪一击。”
　　张道仙阴冷的面容露出一丝阴侧的笑容，“我已经吸收魔灵，就你的太乙玄仙的修为能奈我何。”
　　孙悟空看着对方的修为成几何倍数增长，果然在短短的时间之内就提升到超越他的境界。
　　看到这一幕，孙悟空也震惊了，这货，有嚣张的资本。
　　孙悟空倒也不怕，因为对方即便是超越了自己，可是自己还有更加强大的资本，不到万不得已自然不会拿出来。
　　现在倒是担心法海，这家伙一直隐藏实力。
　　那实力到底有多强横，孙悟空摸不透，就怕这张道仙吸收过头后，法海抗不下来。
　　他偷偷看了法海一眼，却看到对方依旧淡定，目光平静。
　　这边的钟馗忽然狂性大发，转身就要对身边的百姓发动攻击。
　　孙悟空见状，吐了口中的狗尾巴草。
　　“醒醒。”孙悟空从钟馗的头上压下来。
　　一脚把钟馗踩在地上。
　　钟馗嗷嗷大叫，手中一变，多了一把短剑。
　　这把短剑长得奇怪，正是当年黑罗刹的权杖，三棱剑。
　　孙悟空不想伤他，不过跟他玩玩倒是可以的。
　　当下放他出来……
　　不料钟馗一甩三棱剑，居然长了七八尺！
　　原来这权杖本身就是一把剑，只是没有被开锋。
　　现在被钟馗完全炼化，这把剑才真正的显露自己的本来面目。
　　眨眼，钟馗跟孙悟空就都在一起。
　　法海看着那佝偻魁梧的身影，真怕对方突然甩出一个钩子……任你猴子跳得再远，也要给钟馗勾回来。
　　孙悟空与之斗了几招，暗暗心惊，“这钟馗什么玩意，越斗越厉害。”
　　法海曾经听说过这么一个本版，这钟馗的前世乃是洪荒荡魔真人。
　　这荡魔真人不是真武大帝，而是在巫妖大战期间一位修士，有过一些事迹。
　　当年法海看这位燕赤霞似乎是某个大能转世……
　　现在看来，已经得以应证。
　　张道仙这边在半空吸收魔灵已经到了最后阶段。
　　再看对方，身上居然散发一道黑莲幻影。
　　法海颇为诧异，“这黑莲是什么？”
　　难道是无天佛祖？
　　印象中好像只有这货才会使用黑莲。
　　“齐天大圣孙悟空，我来试试你有多强大。”张道仙一手凭空托起。
　　一朵黑色光团落在掌心。
　　法海隐约看清那是一朵黑莲。
　　黑莲被张道仙屈指一弹……
　　孙悟空正与钟馗斗得火热，忽然背后袭来一阵法术气息。
　　他转身一看，大吃一惊，一棒子打在黑莲之上。
　　那黑莲生出朵朵炼化，就此溃散。
　　但是孙悟空却被这股劲反弹飞出。
　　法海一只手按在孙悟空的肩膀。
　　猴子见状，转头道谢，“多谢。”
　　然后他觉得不对劲，“他要打我你为什么不动手。”
　　法海自然而然的解释道：“因为我想看看他有多强。”
　　“所以你用我来测试他？”
　　“你真是聪明伶俐。”
　　猴子恨得暗暗咬牙，“你真是无耻。”
　　法海道：“这魔灵有点意思。我要了。”
　　张道仙嗤笑，“这东西已经被我炼化，你要了？你拿什么要。”
　　说着，又是一朵黑莲弹下来。
　　法海见状，倒也不怕，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空，飞龙在天。”
　　十八条金龙融合成一条，长达千丈的金龙呼啸而去。
　　“轰！”
　　天地剧震，虚空裂开。
　　就一招对碰，大地都产生裂痕。
　　孙悟空见状，逼退了钟馗，赶忙施法拯救这些无辜百姓。
　　张道仙略有惊愕，“这和尚居然能够承受！”
　　他不想承认也不行，对方真的强，能够以法术抵抗自己融合大道后的一击，在天庭也算得上中上实力存在。
　　而在他揣测的时候，张道仙的背后突然出现一人。
　　法海那阴森的声音在他背后回响，“死！”
　　随着一声落下，法海一拳轰出。
　　“砰！”
　　这一拳……直接把张道仙的肉身击碎。
　　张道仙根本一点疼痛都感受不到，肉身直接被击破。
　　“你……”张道仙惊愕的看着对方。
　　但是很快，那碎成血雾的肉身居然以眨眼的功夫凝聚。
　　“哼！我倒是小看了你。可是你以为以你的蛮力就能杀我？太天真。”张道仙抬起手中仙剑。
　　一剑抬起，瞬息之间汇聚无边剑芒。
　　剑锋落下。
　　一道虹光从天上骤然落下，打在法海身上。
　　宽达十丈的剑光把法海那凡人身躯瞬间吞噬。
　　凌厉的剑光贯穿天地，宛如通天神柱！
　　“哼，就这样没了？”张道仙狰狞的面容露出不屑。
　　孙悟空看着这剑光湮没的法海，显得有些疑惑。
　　他感觉不到法海的气息……
　　死是不会死的，可是这感觉给他一种错觉，法海就像是死了一样。
　　他不会相信这是事实，所以显露出疑惑。
　　直到他看到剑光中有点斑点动了，猴子当即笑了出来，“我就说。”
　　张道仙意气风发，享受这股庞大力量带来的舒泰。
　　陡然背后一阵劲风袭来。
　　“还没死！还想用拳头？”张道仙笑法海的愚蠢。拳头明明对自己无效，对方却在同一个错误上连续犯错两次。
　　真是够愚蠢的。
　　当下，那一拳轰击下来！
　　“砰！！”
　　一道拳风笔直的射出，直接将这漫天的魔气黑云一拳击散。
　　拳风不减，打出这个星球，贯穿地球之外的一光年的星云。
　　张道仙露出不耻的笑容，但是很快，他笑容开始凝固。
　　因为周边居然开始烧起了业火？
　　在法海拳头之上，那红色的火焰显得极其的不起眼。
　　然而在这一刻，他震惊的感觉到自己的魂魄正在被这股红色火焰焚烧。
　　“你这是业火……”
　　因果越重，业火焚烧越是剧烈。
　　本来渡劫成仙的人，因果若是不加身的话，完全不需要畏惧业火。
　　现在，因为张道仙凡间做的那些破事，被因果加身，业火自然是他的克星。

第182章 刚刚翻过一座山
　　张道仙万分震惊的看着自己身上发生的一切。
　　本来胜券在握的他现在一下掉到谷底！
　　一股难以言喻的恐惧在心头浮现，但是他的不甘占据了一切。
　　“我在天庭做仙一千年，也只是一个小小不入流的散仙！天庭何时重视过我。”
　　法海看着对方也是可怜人……
　　事实上天庭是一个更加大的职场，那些没有背景员工，或者半路进来的员工，想要升职简直超级困难。
　　不像法海有外怪，有大能转世的身份，感觉就是空降大佬。
　　而张道仙这种，就属于三无人员。
　　没有背景、
　　没有突出的实力，
　　没有强悍的底蕴。
　　这样的人说白了给了他一个职位，天庭老总压根就不会再看一眼。给他职位不过是因为你得到成仙，又刚好加入了天庭，因此随便的塞了一个职位给你。
　　这跟当年天庭封孙悟空一个“齐天大圣”的头衔是一个道理。
　　张道仙后来也发现，自己在天庭根本不受重视。
　　但是他又没有孙悟空那种魄力，一甩顶上乌纱，横眉冷对千夫指，说反就反。
　　如今大计眼看就要成功，半路却杀出了一个法海，彻底的大乱他的计划。
　　“我不甘！我张道仙不甘！为什么我得到成仙最后碌碌无为，不得仙神正视！”张道仙扬天嘶吼怒视这苍天不公。
　　法海运起魔功，将张道仙吸收进入魔元之中。
　　经过淬炼，那还未完全消化的魔灵被他掌握在手中。
　　【系统：恭喜宿主完成《钟馗降魔》，获得400万点功德。】
　　【系统：恭喜宿主获得“魔灵”。】
　　“界面”
　　法号：法海
　　境界：天仙初期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（凡品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：970.7万/1000万
　　凝望界面，这功德值已经逼近晋升阶段。
　　法海目光扫过没孙悟空折服的妖魔，这些东西都是被张道仙从魔界召唤出来的。
　　即便法海不杀，这张道仙一死，结界接触，天庭也迟早发现这里魔界余党。
　　法海双手合十，“让贫僧超度你们。”
　　“大威天龙，世尊地藏，般若嘛嘛哄，如来神掌！”一掌冲天而降……
　　广大无边的手掌几十亩大，把那密密麻麻的魔兵全部击溃。
　　这些魔兵的道行不浅，魔界潜藏多年，都是几千岁的妖魔。
　　这一巴掌下来，法海又收了200万的功德。
　　法号：法海
　　境界：天仙中期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（凡品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：1170.7万/3000万
　　提升了，毫无征兆的提升境界，根本没有所谓其他主角那种惊天地泣鬼神的迹象。
　　法海喃喃道：“这到底怎么回事。”
　　【系统：保护模式开启。】
　　【备注：介于前一百零一任宿主因为太浪而被大能发觉，然后敲死！因此在这一届宿主开启“保护模式”，保护宿主低调修炼。】
　　法海总算明白那前一百零一位宿主是怎么死的。
　　都是浪死的。
　　给他六格神装，就以为天下无敌。
　　看来那些宿主对这世界是一无所知。也可能是因为这些宿主不像自己是从现实世界而来，对于剧情没有像自己那么了解透彻。
　　“刚才吸收张道仙的时候我已经感觉到自己吸收有些吃力。若是后面遇到更加强的妖魔，这魔功怕是不能完好的吸收。”
　　如今自己最大的底牌就是《嗜元魔功》，想要后面一帆风顺，还得把这《嗜元魔功》提升上去。
　　【系统：是否消耗1000万升级《嗜元魔功》。】
　　法海有些傻眼，“这……也太贵了！能不能打折？”
　　系统没有人很的回应。
　　很明显，这不是贫嘴的智能系统。
　　法海一咬牙，将那《嗜元魔功》提升一个档次。
　　法号：法海
　　境界：天仙中期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：170.7万/3000万
　　“神品……好像还能升级。”法海不敢去看那数值，光是后面的零便有点数不清。
　　“嗯？”
　　法海忽然发现，自己升级了《嗜元魔功》，在冥河血海的分身吸收十二品业火红莲的速度快了好几倍！
　　这倒是意外收获……
　　“该不会到时候分身升级到了大罗金仙，自己这本体还没能突破天仙……”这可就尴尬了。
　　法海回过神来，孙悟空目瞪口呆的看着自己师父。
　　“怎么？有事？”
　　孙悟空干咳道：“我以为我老孙杀人不眨眼。但是跟你这和尚比起来，还差了那么一点。”
　　法海点头，“你确实是差点。现在想办法把没杀死的妖魔击中起来。对于你来说应该不难吧。”
　　孙猴子有种不祥的预兆……
　　收集倒是小事，自己分身那么多，嚼一嚼猴毛就能分出。
　　花了一刻钟的时间把逃亡的魔兵都收集起来。
　　法海点头，“竟然还有三百余孽！贫僧要送你们去见如来。”
　　接着又是“如来神掌”！
　　“果然要斩草除根。”
　　孙悟空感受不到一点魔兵生灵，准备转身离开。
　　“别急，还没完！”法海又推出一掌，“如来神掌！”
　　“如来神掌！”
　　……
　　如来神掌！”
　　孙悟空暗暗抹掉额头的汗水，
　　百分百确定，这是一个和尚真是一个变态。
　　一刻钟的扫荡，法海心情好了很多，又收入一百万点功德。
　　“悟空，走。”
　　孙猴子手一伸，拿来一根狗尾巴草，丢进了嘴巴里边，扛起钟馗走人。
　　法海心情大好，不禁想起一首歌，“刚擒住了几个妖，又降住了几个魔
　　魑魅魍魉怎么它就这么多。”
　　孙悟空见状忽然朗声接道：“妖怪，吃俺老孙一棒！”
　　法海一愣，笑着继续唱道：“杀你个魂也丢来魄也落，神也发抖鬼也哆嗦，打得那狼虫虎豹无处躲……”

第183章 谣言是这样来的
　　离开了邕城，师徒四人再次朝西出发。
　　这一次，熊悟能做了探路先锋，给休息的众人带回来消息。
　　“师父！前面是高老庄。这里的人大多数都是姓高的。我打听好了，这里边最有钱的就是那高员外高太公。他膝下有三女，没有儿子。有一小女儿……”
　　孙悟空打断熊悟能的话，贼兮兮的笑道：“人家有几个女儿你都打听好了。我说呆子，你是不是想入赘。”
　　法海点头道：“准。陪我西天取经的人向来是自愿，从不强求。你若成亲，为师有红包。”
　　熊悟能苦涩道：“不是我说……师父我真没这想法。我想说的是这高太公有个小女儿叫做高翠兰，如今被妖怪给困住，正四处找法师救人呢。我看这事情正好被我们遇到，我们吃他一顿，然后在帮他除魔，这事大家都不亏。”
　　孙悟空笑了，“没想到你这呆子脑子真是越来越好使。想的不错。”
　　“多谢大师兄夸奖。都是师父跟师兄教得好。”熊悟能憨憨的笑道。
　　法海正发愁，终于来到了高老庄。
　　这猪八戒到底要不要收了？
　　可是这一路过来，思来想去，这货除了吃得多，并且搬弄是非以外……似乎也没做过多少好事。
　　事实上法海没少研究过《西游记》。
　　在他看来，这猪八戒极有可能有另一层身份。
　　这身份还特别的隐晦，不过却是有迹可循。
　　西游记原文：自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇。不曾养性与修真，混沌迷心熬日月。忽然闲里遇真仙，就把寒温坐下说。
　　劝我回心莫堕凡，伤生造下无边孽。有朝大限命终时，八难三途悔不喋。听言意转要修行，闻语心回求妙诀。有缘立地拜为师，指示天关并地阙。得传九转大还丹，工夫昼夜无时辍。上至顶门泥丸宫，下至脚板涌泉穴。
　　周流肾水入华池，丹田补得温温热。婴儿姹女配阴阳，铅汞相投分日月。离龙坎虎用调和，灵龟吸尽金乌血。三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。
　　功圆行满却飞升，天仙对对来迎接。朗然足下彩云生，身轻体健朝金阙。玉皇设宴会群仙，各分品级排班列。敕封元帅管天河，总督水兵称宪节。
　　以上其实说明一点，猪八戒是有人带上天，上天之后，玉帝等仙神都亲自迎接。
　　这里边提到了两个要点。
　　第一个，“九转大还丹”。
　　这东西在西游记中，似乎只在太上老君那里出现过。
　　第二个要点：猪八戒修得三花聚顶，五气元朝。
　　在《封神演义》中，这乃是十二金仙的标志性的配置。
　　所以，这里的猪八戒已经修炼到“太乙金仙”等级。
　　后来因为最酒席戏嫦娥，被玉帝轰了两千锤，丢下了凡间。
　　综合来看，这猪八戒乃是老君的人。
　　还有最直接的一点就是猪八戒的九齿钉耙。
　　全名称为“上宝沁金耙”，乃太上老君用神冰铁亲自锤炼。
　　丹药是老君给的，兵器也是老君给的。
　　说猪八戒不是老君的人，鬼才相信。
　　法海就觉得，这猪八戒留在身边，根本就是一个隐患。
　　并且法海猜测，这猪八戒隐藏极深。
　　本身会三十六变，并且修得太乙金仙。
　　很多人都说猪八戒修炼的三十六变不全。事实上可以这么理解，猪八戒并非修炼不全，而是猪八戒隐藏很深。
　　因为某些缘故，他不想用功。
　　想想一名掌管百万天河水军的元，实力能差到哪里去。
　　这里可能就有有人杠了，猪八戒连孙悟空都打不过。
　　事实上天庭很多人都能够打赢孙悟空。
　　只是众人知道，这一旦出手跟孙悟空动武，那必定结下因果。
　　群仙能够在天庭任职，脑子都不蠢。
　　他们知道这孙悟空乃是女娲补天遗留的五彩神石孕育而生。
　　这要是动了孙悟空，就等同于跟女娲过不去。
　　但凡有脑子的都不敢乱来……
　　所以后来跟孙悟空打的，全部都是输给他。
　　而能够战胜孙悟空的二郎神，则是一个天不怕地不怕，只听元始符召，即便是玉帝的面子也不给。
　　猪八戒完全有这能力打赢孙悟空，他只是不愿意出手。
　　即便是在取经团队中，他也只是扮演一个“愚男”的角色。
　　法海觉得，这才是猪八戒高明的地方。
　　把自己都欺骗过去，才能骗过众人。
　　“师父，我们要不要去高老庄。”熊悟能笑呵呵道。
　　法海看了看天色，“今晚上连夜赶路，离开高老庄。”
　　熊悟能傻眼了，“不是我说，师父我们真的就这样走了。”
　　孙悟空埋怨道：“别废话了，让你走就走。”
　　师徒四人就加快脚力，赶紧离开高老庄。
　　而这时，一个奴才打扮的小斯从对面走来。
　　法海看见，赶忙低头。
　　孙悟空看到师父这模样，也用火眼金睛扫描一遍。
　　鉴定完毕，乃是神仙变化！
　　孙悟空赶忙警告熊悟能，“有人来，别说话！”
　　那小斯走近了，来到了法海面前，小斯急忙道：“请问法师从何而来。”
　　法海见状，回应道：“对不起，我不过是剃了光头，职业不是法师。其实正如你所看到我，我乃是一个江湖卖艺人，耍猴的。”
　　那小斯错愕的看着法海。
　　接着那坐在熊背上的猴子抓起一块石头，朝和尚的后脑勺砸下来。
　　“吱吱吱……”
　　法海指着猴子说道：“我想你应该明白，耍猴的跟猴子关系都不错。我这猴子被我宠坏了。”
　　那小斯一时间不知道该说什么好。
　　法海赶紧微微颔首，“天色不早，我们还要赶路。”
　　小斯看着法海离开的背影，那些早就准备好的台词却无法说出。
　　身形冒出一阵白烟，幻化出木吒模样。
　　“这法海……搞什么。我要怎么跟师父交代。”木吒看了看高老庄，又看了看法海一行人。
　　……
　　木吒把事情的前后都跟观音菩萨说了一遍。
　　齐天大圣都做到这份上了……这和尚到底想干嘛！
　　完全的把西天取经原有的计划给打乱了。
　　观音菩萨只觉得头疼，真心后悔这一次接了这个任务。
　　当下对木吒说道：“你放话出去，取经人乃是圣僧转世，吃了他的肉可以长生不老。”

第184章 猪刚鬣的为难
　　刚刚告别了木吒幻化的高老庄小斯，法海带着自己的徒弟连续的赶路。
　　“赶紧走，可被遇到那蠢猪。”
　　天色已经入黑，取经队伍一群人今晚只能在荒野过夜。
　　细心的熊悟能说道：“师父师兄，你们休息一下。我去开凿一个山洞，外面蛇虫蚁兽太多，今夜恐怕又有暴雨，还是安排一下住处比较好。”
　　法海点头，“看看你悟能，多聪明伶俐的一个孩子。”
　　熊悟能低头，露出一抹羞涩，“都是师兄教得好。”
　　法海不得不佩服，这熊看起来憨憨的，但是智商一点也不落后。
　　承上启下，谁也不得罪啊。
　　孙悟空满不在乎，呵呵一笑。
　　搞了一刻钟，忽然间听到了一声大喝，“那家混蛋家伙，竟然把我洞府都给砸了。”
　　法海，孙猴子等马上赶来。
　　这一看才知道，那熊悟能高工程的时候，居然搞出了古墓……不对，是打通了别家妖怪的洞府。
　　法海有种不祥的预感，低声道：“你去问问徒弟，这山头是不是福陵山。”
　　孙悟空头也不回的说道：“不用问了，就是福陵山。”
　　“孽畜！我让你问就问，你敢敷衍了事。”
　　孙悟空暗暗捏把汗。
　　熊悟能解释道：“不是我说，师父你看看你脚边的石碑。这里写着，乌斯藏国——福陵山。”
　　法海：“……”
　　这件事不止发生一次，亏得自己都修炼成仙，这尼玛的眼睛真的得好好关爱。
　　接着，那山洞里边钻出来一个身高魁梧之际的妖魔。
　　出来之际，山洞轰轰巨响，被这妖魔击破洞口。
　　然后，一头黑色鬃毛的野猪的野猪大汉从洞府走出来！
　　“尔等是谁！竟然砸我洞府！真是岂有此理。”说着，那野猪王从吹来阵阵妖气，露出本相。
　　孙悟空一阵冷笑，“呔！你这孙子好好看看你爷爷我是谁。”
　　“弼……马温，哎哟我去！”那猪八戒见状，马上调头就回到了洞府之内。
　　法海见状，赶忙叫住猴子，“悟空穷寇莫追！赶路要紧。”
　　众人均是一愣，
　　“师父这妖魔不杀了？”孙悟空最为奇怪，要知道法海那手段，自己可是用血来见识过的。
　　法海笑道：“这妖魔也不曾害人，放他一马。”
　　孙悟空却咽不下这口气，“这厮叫我弼马温！”
　　法海点头，“往事虽然不堪回首，但是那也是事实。这样吧，打死他。”
　　孙悟空：“？？？”
　　“认真的？”
　　“非常认真。你看他模样，我都想打。你要是不打我可就打了。”
　　如此一说，孙悟空竟然迟疑起来。
　　熊悟能见状，似乎猜到法海的用意，当下也说道：“大师兄，你休息一下，这让我来，一定把他打成猪头。”
　　说着，手中一杆红缨枪变入手中。
　　猪刚鬣看着这师徒三人，每个人都那么想揍自己，这节奏不大对劲啊。
　　要知道自己只是想威胁一下，仅此而已。
　　可是真的要打起来，这一个和尚的战斗力可以忽略不计，可是这两个妖王一同下来，乱棍都能打得自己找不到东南西北。
　　“几位等一下。刚才的事我觉得还是算了，大家和和气气的其实挺好。妖怪何必为难妖怪。”猪刚鬣的语气一下子软了下来。
　　孙悟空掐着猪刚鬣的耳朵，“你这猪头，刚才嚣张的气息去哪里了。”
　　“这不是职业病嘛！我从前在天庭做天蓬元帅。你知道天庭的神仙都是那个德性。做神仙可以没有道行，但是一定要能装！可以打败仗，可是天庭的威严不能丢。”
　　孙悟空放开猪刚鬣的耳朵，“你这话倒也不错。我从你身上看出当年的巨灵神跟李跑跑。”
　　猪刚鬣一愣，“李跑跑是谁。”
　　众人也是不解。
　　孙悟空干咳道：“就是李靖。”
　　原来他从法海口中得知李靖被哪吒追了十万里，练就了一身“神行土遁”，这才给李靖按了一个花名，“李跑跑”。
　　众人都觉得好像，就那身后小青马也发出欢快的驴叫。
　　唯独猪刚鬣一脸的蒙圈。
　　孙悟空一脚踹开猪刚鬣，“滚吧！别妨碍我们西行。”
　　猪刚鬣抱头鼠窜，可是似乎想到什么，忽然停住脚步。
　　“西行。大圣你这是要去哪里。”
　　“我们……”
　　法海看出不对，马上呵斥，“闭嘴。”
　　猪刚鬣看向法海，又看了看众人的行头，嘴里喃喃，“西行……难道这是要去西天。”
　　他明白了，马上跪拜下来，“弟子受了观音菩萨指点，在此等候取经人！您就是的我师父吧？”
　　法海摇头，对不起，我不需要你这样的徒弟。
　　猪刚鬣：“？？？”
　　“不是，师父。弟子是受了观音菩萨的指点，在此等候取经人的。观音菩萨是说了……”
　　法海打断对方的话，“既是观音菩萨说的，你就找她吧。”
　　“啊？这……”
　　法海继续说道：“我们这个队伍现在真的够了。不需要再多一个徒弟。”
　　“不不不，弟子很能干的。当年我可是天蓬元帅。”
　　“你不是被贬下凡了？”
　　“是……可是我当年可是天蓬元帅。”
　　法海指着身旁的猴子，“这位，当年乃是女娲五彩补天石孕育而生。出生的时候，上至天庭，下至九幽，引起了天地震撼。震惊了玉皇大帝。此后短短七年，练成一身本事，大闹地府龙宫，甚至大闹天庭。你说比起你来，怎么样？”
　　猪刚鬣支支吾吾，“我可是天庭正编。”
　　“你是天庭正编。你找天庭去。”法海骑上小青马，一抖缰绳。
　　“哎哎，师父你真的不考虑一下。”
　　孙悟空忽然笑了，“要不你在我们这里选一个人，你打赢了任何一个，我们就承认你。”
　　说着，孙悟空抽出嘴边的狗尾巴草，幻化成一把开山砍刀，法海看这家伙的造型，估摸着下一秒就会把道架在猪刚鬣脖子上，“哎呀！你很拽啊！”
　　猪刚鬣有些为难。
　　而法海心中想到，“你若是想答应黑熊精，那就得拿出真正的本事。倒要看看你能够隐忍多久。”
　　若是这头猪真的发挥太乙金仙的实力，不再隐瞒，那还真可以考虑收入门下。

第185章 师父威武！！
　　若是这头猪真的发挥太乙金仙的实力，不再有所隐瞒，那还真可以考虑收入门下。
　　毕竟这太乙金仙的实力不容小觑，团队需要这样的人才。
　　若是这朱刚鬣不打算使出真的实力，法海也懒得收这废物。
　　毕竟这猪刚鬣本身就是一个好吃懒做、搬弄是非的家伙。留在队伍中，实在没有太多的作用，只能是一个祸害。
　　事实上现实中很多团队都有这种不干活且喜欢搬弄是非的角色。
　　法海一直都在怀疑这货——
　　要么他真的有这实力，能够隐忍这么久，也算是大才。
　　要么这货就是咸鱼惯了，如果是这样，这样的人有药也懒得去救。
　　这种人已经懒到了骨子里边，没有任何好手段能够拯救。
　　就像一些人，在外面吹得天花烂醉，可是回到家中什么也不做，取个老婆就是免费保姆家老妈子照顾自己后半生。
　　一叫三不动。
　　猪刚鬣活脱脱的写照啊。
　　法海自知，取经团队猪八戒就是这么一个货色，所以打死他都不想要猪八戒。
　　猪八戒迟疑了好一会颤颤巍巍的指着熊悟能，“就这位师兄吧。”
　　熊悟能看向法海。
　　法海暗暗点头，这才露出一脸的狰狞，“好！太好了。我早就看你不顺眼。”
　　说着，解开身上麻布，露出半妖身躯。
　　然后，那身躯肉眼可见的在长大，一身的妖气如同火焰正在燃烧起来。
　　孙悟空暗暗称奇，“这呆子实力这么强大。为什么对这猪头有着这么强大的敌意？”
　　法海拿出一个西瓜，给孙悟空。
　　“师父，你这瓜保不保熟。”
　　“不熟你要砍我？”法海好不容易变出一个西瓜，既然作吃瓜群众，那自然要有西瓜。
　　孙悟空的开山砍刀刚好合适用，可是这西瓜向来都是砸在地上就吃的，竟然不懂怎么开。
　　法海道：“这样……这样。再这样……”
　　“好的师父。”孙悟空三两下把西瓜切得大小均匀的好几块。
　　先给小青马送上两块。
　　然后回到作为上……
　　此时战斗陷入僵局，这还没开打，猪刚鬣便有些退缩。
　　看着气势凛然的熊悟能……他真的有些胆怯了。
　　“等等！我能不能换个人选。我选这匹马！”这问题很贱！很无耻，很卑鄙。
　　孙悟空却直接一口喷出，喷了猪刚鬣一脸。
　　“你这猪头找死啊，我宁愿你选的是我，或者是这和尚。你居然选这匹马。”
　　猪刚鬣都不好意思起来，“是你们说的，可以选任何一位。这马也是团队中的一员。”
　　然后，身后传来熊悟能阴森的声音，“你要动这匹马！先问过我。”
　　“啊！！！”
　　一声怒吼，熊悟能身的气息砰然爆发。
　　强大的妖气渲染之下，那毛发竟然变得如同钢针尖锐，并且毛发也慢慢变长……甚至变金。
　　法海不由得脱口而出，“没看出来，你有赛亚人的血统啊！”
　　这战斗力一路飙升！
　　直接从渣5变成赛亚1！
　　朱刚鬣这一次真的怂了，“那这匹马我不选了！我选……师父！”
　　孙悟空一愣，那熊悟能也收起自己的状态，然后从旁边搬出一张凳子，接过孙悟空的西瓜，“你眼光真好。”
　　猪刚鬣不好意思说道：“是有些过分。虽然师父是凡人，可是各位师兄放心，我一定小心翼翼的。”
　　孙悟空叼着狗尾巴草，一个劲的给猪刚鬣鼓掌，“敬你是一条汉子！给你提个醒，你确实要小心翼翼。不过没关系，下辈子眼睛擦亮点，一定要小心。”
　　猪刚鬣一脸的呆蒙……这猴子，这黑熊……
　　到底再搞什么。
　　接着，身后传来一个大慈大悲的声音，“你既然选我，我必定把你彻底的超度。”
　　说着，法海解下身上那玄色袈裟，又一次露出十八条金灿灿的纹身。
　　“这……”猪刚鬣都傻眼了。
　　我擦，这和尚到底经历了什么，这肌肉怎么回事，这纹身怎么回事，这恐怖的气息怎么回事。
　　法海一步一步的朝猪刚鬣走来。
　　此时的猪刚鬣彻底的明白孙悟空跟熊悟能的意思。
　　这和尚……才是队伍最强。
　　何为眼光好。
　　那就是挑选了一个最恨的！
　　“师父！有件事必须说好。”
　　法海一怔，“什么？”
　　“别打脸！”
　　孙悟空跟熊悟能都以为对方要拼死一战，神特么的搞出这一句！
　　法海一咬牙，“蠢猪！”
　　接着，一拳轰在猪八戒身上。
　　“轰轰轰！！”
　　一股拳劲如同狂龙，钻入了猪八戒的身上，接着，众人便看到猪八戒背后一座福陵山被法海一拳轰了三分二！
　　一个拳头的形状隐约可见。
　　孙悟空跟熊悟能手中的西瓜悄然落下。
　　目瞪口呆的看着这一幕。
　　猪刚鬣摸了摸全身，发现没有一点伤害。
　　“这和尚的拳头也不怎么样？”心中刚刚说罢，他全身的衣服随着一阵风吹，全部化作齑粉。
　　如同花生大小关键部位打码。
　　还有背后空荡荡的平地掀起的呜呜风声……
　　猪刚鬣转头看去，当场震惊在原地。
　　孙悟空暗暗心惊，“这一拳威力极其的恐怖。若是按力量，俺老孙也能做到这等破坏力，可是要隔着一个人，还不伤对方分毫，这力量绕过人后又从新集中，需要极强的控制了。非得收发自如才行，这一点俺老孙真的做不到……”
　　熊悟能也暗暗心惊，“师父的拳风看似霸道，但是更透露出一股细腻的精准。这等修为并非长时间修炼就能够达到。像我这等资质，即便是修炼个一千年我也难以达到。”
　　两个妖王均是心中震撼，各有所需。
　　法海收起拳头，“这一拳就把你吓成这样。你觉得我的西天取经需要你做什么。”
　　朱刚鬣愣了好久。
　　许久，他才从恐惧中醒过神，“多谢师父手下留情。”
　　法海转身，捡起身上的袈裟，“走。”
　　众人也开始收拾垃圾，转身离开。
　　猪刚鬣呆呆的看了片刻，心中一闪激灵。
　　他踏出一步，“师父！弟子准备好了。愿意重新接受挑战。”
　　法海转身，露出一抹眼眸寒，你确定？

第186章 从今天起，你叫佩琪
　　“什么让你又觉得你又行了？”孙悟空似笑非笑的看着对方。
　　猪刚鬣眼中流露出从未出现过的认真，“我想是你们的优秀，我不想在继续下去，若是有机会，我也想在西天证得以佛果。”
　　熊悟能看着对方那气势大变，心中居然有种隐约被压制的感觉。
　　“这猪头难道真的是天蓬元帅转世？这股威压……跟此前根本不是一个档次。”
　　猪刚鬣深吸一口气。
　　接着肉眼可见，这猪刚鬣的腹部随着一口气吸入，大肚便便的他那股气全部集中胸口的位置。
　　难以置信的“一块腹肌”变成了“八块腹肌”。
　　这让撸铁的人羡慕不已。
　　就你接近两米的身高也开始膨胀……
　　熊悟能默默的收起凳子，他感觉对方要是真的打起来，只怕会殃及池鱼。
　　“小青，我看这里不安全，我们先走。”
　　小青马气呼呼的咬住熊悟能的衣服，意思是不能丢下法海肚子逃走。
　　熊悟能道：“我的大小姐，你还没看清情形吗？这一单打起来，我们根本就禁不住。与其在这里做师父的包袱。还不如自觉一点，找个安全的地方躲一躲，避免伤及无辜，让他免于担忧。”
　　小青马轻轻松开熊悟能。
　　熊悟能点头，“想明白就对了。”
　　然后熟练的扛起小青马，一溜烟给跑了。
　　孙悟空嘴角的狗尾巴嚼着越是有味，再看这猪刚鬣已经换了一种态度，“这猪头的道行不浅！若是认真的打起来，我也不是他的对手。若想真的取胜，唯有那个办法。”
　　孙悟空心中开始盘算，对方这强大……并非虚张声势。
　　很快，法海露出一抹笑意，“这才是我想要的人。”
　　这一次，也是一拳！
　　在幽冥血海之中，那分身随着法海的召唤回到了本体。
　　眼眸色泽随之一边，立即充斥满满煞气的血红。
　　接着，法海猛的抬头，拳风凌厉，力道恐怖！
　　“轰！”
　　一拳打下，一股冲击无限的扩大。
　　跑在前头的熊悟能被追着屁股，嗷嗷大叫道：“这也太恐怖了！”
　　这都跑出了十几里路，背后那股冲击余威不减，直逼熊悟能。
　　终于被这股冲击冲的熊仰马翻，人还没死，黄土就盖过去了。
　　“啊呸！”熊悟能吐了一口黄泥，“小青你你在哪里？”
　　转了一圈，看到四条马腿朝着天空，正在挣扎。
　　“挺住，我来了。”熊悟能小心翼翼的把小青马给挖出来。
　　而在半空是孙悟空，俯瞰这一幕，不由得被眼前的一幕给震撼！
　　却看到……眼前的位置，出现了一个巨大的坑洞，那深坑黑黝黝的一片，深度可想而知。
　　“这天蓬元帅果然不一般，真他娘的皮厚。”孙悟空都不由得赞道。
　　黑黝黝几十里直径巨坑的中间，用肉眼仔细看，发现还有一根细小的石柱，仅容纳两个人站立其中。
　　法海的拳头还冒着丝丝炙热的白烟，而面前的猪刚鬣，已经被拳头击打得肉身凹陷。
　　可是很快，在肉眼可见的情况下，这伤势快速回转，最后回复如初。
　　法海点头，“我承认了。今日开始你是我取经队伍的储备粮……不是，最强肉盾。”
　　猪刚鬣松了一口气，“多谢师父。那我的法号叫什么？”
　　“嗯……你大师兄叫做悟空、你二师兄叫做悟能、你就叫做……”
　　猪刚鬣相当的期待，“悟什么……”
　　“佩奇。”法海经过深思熟虑，终于决定给对方取了这么一个名字。
　　猪刚鬣，哦不，现在叫做猪佩琪，闪烁着一脸蒙圈的大眼睛，等待法海给他一个解释。
　　法海摸了摸光头，“怎么，没听明白？你叫‘佩奇’。”
　　“不是师父，这佩奇是不是草率了些。”
　　法海认真的看着猪佩琪，“哼，为师可是专门给第三位弟子准备了这个法号！你若不想要，我可以给下一位。”
　　猪佩琪连忙摆手，“不不不！师父，这名字挺好。就是听起来奇怪了点。”
　　“我看你从头到尾都是平平无奇！若是没有一个特点，谁特么的能够记住你。所以佩琪这名字听起来虽然奇怪。但是就这名字而言，完全是一个亮点。让平平无奇的你马上让人眼前一亮。”
　　猪佩琪听得好像很有道理，“我这人却是平平无奇了点。这么说来，师父给我取名字还真是煞费苦心。”
　　法海淡淡道：“你明白就好。”
　　可事实是，法海懒得给他取名，就黑熊精这名字都是盗了猪悟能的法号而来。
　　文化这种东西实在太繁琐，所以就地取材。
　　法海一挥手，将那消失的尘土全部恢复原状。
　　诸位弟子一看，顿时倒吸一愣口凉气！
　　“这可是太乙金仙的神通，返璞归真，万元归一。”孙悟空看得暗暗称奇！
　　太乙金仙能够让被破坏的物质恢复原状。
　　比如破镜重圆，扭转乾坤。
　　这等神通也只有太乙金仙才能做到。
　　在西游记中，观音菩萨就曾用法术将“人参果树”给救活了。
　　这便是太乙金仙独有的神通！
　　并且，并不是每一个太乙金仙都能做到，这还的看资质。
　　孙悟空跟猪八戒都目睹这一幕，当下对这位师父更加心服。
　　“我老猪虽然得到太乙金仙。可是论手段，比起师父还差了不少。还有师父不但在行者道修炼上强横无匹，在智者道上也丝毫不虚！真他娘的全面。”
　　行者道，修的就是肉身，这类人比如孙悟空、熊悟能、猪佩琪都是这类人。
　　这类往往都是妖类，凭借妖族天生强悍的肉身，能够将行者道发挥极致。
　　至于智者道，那就是使用法术大神通。辟如如来的五行山、观音的甘露救人参果树，都属于智者道。
　　而法海能够做到如此，已经显示出太乙金仙的实力。
　　法海一挥手，“行了，佩琪你挑担。”
　　猪佩琪有些不乐意了，“不是师父为什么我挑担~”
　　他似乎以为自己实力提升在众人之上，就有选择的机会。
　　法海却道：“因为你不会照顾马。再有你也打不赢猴子。”
　　孙悟空一怔，一下子看向法海。

第187章 乌巢禅师
　　众人今晚就地休息。
　　众人都是修炼得道，哪怕辟谷也不是问题。
　　只是猪佩琪这种常年吃惯了，难以戒五荤三素，看到吃的就忍不住，所以才有《西游记》中，猪八戒看到吃的就忍不住那副嘴脸。
　　事实上若是唐僧修为高深，不吃五谷。孙悟空根本没必要去化缘。
　　一夜休息，次日赶路，法海问道：“这是和地界。”
　　猪佩琪站出来，“师父，这已经到了浮屠山。”
　　“浮屠山？乌巢禅师？”
　　猪佩琪也惊奇道：“师父你怎么知道这浮屠山中有一名乌巢禅师。”
　　法海道，“继续赶路。”
　　事实上，这乌巢禅师法海也知道这是谁。
　　若是猜想不错，此人乃是《封神演义》中的陆压道人。
　　陆压道人再往前的身份，据说乃是东皇十子中的中的小金乌。
　　“师父我看你是知道这乌巢禅师的身份，您就给我们说看。”
　　又到了法海讲故事的时间，取经路途遥远切无聊。为了给无聊的路途早点乐趣，讲故事自然成了团队的乐趣。
　　法海说道：“要说这乌巢禅师的身份，可有的说了。”
　　这里边孙悟空最等不及，“师父这路远着呢。你就慢慢说。我们也慢慢走。”
　　法海点头，“如果这得要说。这得从上古战争的巫妖大战说起。”
　　“巫妖大战，还真的有这种事。”猪佩琪感到很不可思议。
　　要知道这跟历史课一样，那些东西可都是传说……
　　既然是传说，那就有真假一说。
　　“巫妖大战确实有。你们就当他是一个传说，就当他是一个故事。”
　　法海顿了顿，熊悟能马上给他递了清水，“师父您润润喉。”
　　法海喝了一口水，继续说道：“巫妖大战中，有大巫夸父追日，导致夸父之死。后来东皇对自己的儿子处罚太轻。结果引来巫族不满。
　　巫族天生有大神通，其中有一名神射手，叫做后羿。他因为不满东皇太一的处罚太轻，怒射东皇十子。”
　　猪悟能道：“为什么要射东皇十子？”
　　法海想起一件事，“对了，这东皇十子就是太阳星。”
　　说着法海指了指头顶太阳。
　　“什么！一共有十个？我还以为这是传说。”
　　法海继续道：“你就当他是传说。
　　这后羿乃是神射手，百发百中。一口气射杀了金乌九兄弟。最后一个太阳本来也该死。在最后关头，女娲娘娘出面，将那最后的金乌性命保住。可是也因此结怨，开始了巫妖大战……而那小金乌受了女娲的恩惠，就在女娲宫潜心修炼。
　　巫妖大战他躲了过去，免于一死。后来变云游四海，做了散仙。在‘封神大战’中，他号称散仙‘陆压’，重新出现。大放异彩。”
　　说道“封神大战”，孙悟空便知道一二。
　　事实上在场的他们都知道封神大战，不过是过了几千年，很多神仙都是从那时候编制进来的。
　　“封神大战，让新天庭注入了新鲜血液。封了三百六十五路正神。同时，释门也从其中获得巨大的利益。气运一度上升。一直持续至今。”
　　法海不禁想到一句甚是不要脸的话。
　　“我看这位道友与我西方有缘。”
　　“道友，你与我西方有缘。”
　　“道友，你我有缘，共享西方极乐世界。”
　　……
　　法海继续道：“封神一战中。神龙见首不见尾的陆压道人消失不见。既不再天庭入编的三百六十五路正神之中，也不再昆仑山中修炼。其实他看清大局，得到指点。已经投了西方，做了那大日如来，而乌巢禅师，也只是他其中一分身。”
　　众人一听，都迷糊了。
　　“师父，这分身是什么意思。”
　　“对啊，大日如来佛与乌巢禅师是同一人吗？”
　　法海看了一眼没说话的孙悟空。
　　四目相触，孙悟空马上收起目光。
　　法海不再说下去，而是说了别的，“有朝一日，你们会知道这所谓的分身是什么意思。”
　　边走边说，他们已经来到了浮屠山。
　　在那山顶顶端，有一棵参天大树。
　　大树顶端，还以巨大的巢穴。
　　巢**，金光闪烁，祥和一片。
　　便看到一个老禅师从顶上缓缓下来，“千里迢迢，跋山涉水的取经人，请收我一拜。”
　　法海还礼，问道：“禅师有何指教。”
　　老禅师笑道：“我法号乌巢，在此浮屠山修炼。与这位天蓬元帅可是老相识。”
　　猪佩琪笑道：“别叫我元帅。我现在叫佩琪。如如今跟师父一同前往西天取经。”
　　乌巢禅师笑道：“不错不错！当年让你与我修炼，你不肯。看来是等到了今日的造化。”
　　猪佩琪也笑道：“可不是。”
　　乌巢禅师说道：“圣僧，我这里有《多心经》一部，若遇魔瘴之处，但念此经，自无伤害。”
　　这无事献殷勤，非奸即盗。
　　法海自然不相信对方会有这么好意。
　　这举动是什么意思。
　　现在帮了自己，那就是与自己结下善果。
　　日后取经成功，他也自然水涨船高，获得不菲的气运。
　　要知道这后面的妖魔一路而来，若是玄奘逢妖魔就念他的《多心经》。从中获得的气运也是不少的。
　　法海自然是知道其中道理。
　　所以这《多心经》，根本就不需要。
　　法海笑着摇头，“留着自己用吧。”
　　“啊？”
　　猪佩琪跟熊悟能都看着自己师傅……
　　你是认真的吗？
　　难道是没看出对方道行有多深，佛法有多高。
　　如果真的如同发挥所言，这位可是当年的东皇第十子！今日的大日如来！
　　身份可不一般啊！
　　师父为什么要决绝。
　　乌巢禅师面色一下子尴尬起来，不大对劲啊，这根自己计划推算有很大出入。
　　犹豫了半晌，他还想努力一下，解释自己这一步《多心经》有多美妙，多强大。
　　法海直接摆摆手，“我说了不需要。也没必要！”
　　乌巢禅师疑惑道：“你以什么经书入门。”
　　“金刚经。”
　　“金刚经。你可以试试能否与我《多心经》相比。”
　　法海心中就不爽了，这是明摆着要给老子难看啊，怎么办？要放过他？

第188章 熟悉的感觉来了
　　对方那不依不饶的样子，像极了那些街头拉着你讨教还价的夜市老板。
　　法海道：“《金刚经》与《多心经》是没有可比性的。都是佛门圣经，拿出来比较，不好吧。”
　　乌巢禅师也觉得很有道理，“如此圣僧是打算手下我这一部《多心经》了？”
　　法海摇头，“我并不打算。”
　　“那可不行。”
　　孙悟空见状，不由怒道：“你这老货啰啰嗦嗦的，讨打！”
　　说着，一棒子朝乌巢禅师打下去。
　　那禅师化作金光，径上乌巢而去。举铁棒望上乱捣，只见莲花生万朵，祥雾护千层。猴子纵有搅海翻江力，但是打在这莲花之上，也是如同石沉大海。
　　孙悟空暗暗心惊，“这乌巢禅师果然非同凡响。难道真的如同师傅所说此人乃是东皇十子的大日如来！”
　　乌巢禅师见悟空棍棒收敛，显然是力道不足。
　　当下又是一指。
　　一道金光打在孙悟空身上，“你这猴子！甚是无理。”
　　法海见状，若是不救，只怕这一击打在猴子身上，也等同于打在自己脸上。
　　当下召唤分身，显出十二品业火红莲。
　　红莲在孙悟空背后浮现，一抹红光挡住乌巢禅师的金光。
　　这十二品红莲乃是先天宝物，攻防强悍，收发自如。
　　金光触碰红莲，顿时化了虚无。
　　孙悟空暗暗松口气，“这是哪里出现的红莲！居然保护我。”
　　众人也大惊失色，这会猪佩琪站出来，“禅师莫要生气。不如你把这经书传授给我。我必定好生修炼，不会辜负你的好意。”
　　乌巢禅师此时也出于惊愕，他从看到十二品红莲出现之际就在想，“这东西不是冥河教主之物，为什么会在这里出现。”
　　也正好，接着猪佩琪的台阶，此事就此别过。
　　“天蓬元帅你且收好。”乌巢禅师把《多心经》传授与猪佩琪，临走的时候还看了法海一眼。
　　临走，便听到空中有声传来……
　　火道路不难行，试听我吩咐：千山千水深，多瘴多魔处。
　　若遇接天崖，放心休恐怖。行来摩耳岩，侧着脚踪步。
　　仔细黑松林，妖狐多截路。精灵满国城，魔主盈山住。
　　老虎坐琴堂，苍狼为主簿。狮象尽称王，虎豹皆作御。
　　野猪挑担子，水怪前头遇。多年老石猴，那里怀嗔怒。
　　你问那相识，他知西去路……
　　听得孙悟空浑身怒气。
　　猪佩琪道：“师兄你为什么生气。”
　　熊悟能解释道：“这诗里边正是骂师兄的话。佩琪师弟你没听出来？”
　　猪佩琪挠了挠头，“你看我像是读书人？”
　　不过话说回来，这熊悟能可真是有点才华的。
　　起码他的修养就比较高，从前可是跟着金池长老一同谈经说道，往日也跟他人谈起凡间诗词，文学造诣可算是团队最深。
　　熊悟能解释道：“这里边提到的石猴，就是说大师兄。这诗句是说大师兄容易动怒，不懂西去道路。”
　　孙悟空甚是不服气道：“俺老孙大闹天宫，这天上天下，六道三界谁人不知我孙悟空名号，何曾受过这等鸟气。这人倒好，居然当面说的不堪，真是气煞我也。”
　　法海解释道：“你也打不过他。你若是追杀他，搞不好你还被反杀。”
　　孙悟空便不再说话，反而是目光闪烁看着法海。
　　猪佩琪跟熊悟能在后面聊得起劲。
　　“野猪挑担子好像是在说我啊？”猪佩琪突然冒出一句。
　　法海竖起拇指，“你真是聪明伶俐，这么不明显都被你看穿。”
　　身后的小青马发出“哒哒哒”的笑声，一张马脸都给笑歪了。
　　熊悟能也暗暗好笑，作为团队最儒雅的妖怪，必须保持形象。
　　“等会我们回到通天河。那里有一只水妖。”法海随口说着。
　　熊悟能马上结合诗句，“水妖前头遇！师父你听出来了。”
　　猪佩琪竖起拇指，“师父厉害，师父文武双全。”
　　这马屁，拍得好生硬……
　　孙悟空眼睛一转，“这和尚说前面会有水妖，从诗句中我能听的出来，可是诗句中有流沙河这也太扯了，俺老孙可不信。”
　　说着，孙悟空调转云朵，朝后面去了。
　　猪佩琪道：“大师兄这是去哪里。”
　　“没事，习惯就好。”
　　法海来了一句“懒人屎尿多”。
　　然后孙悟空绕了一个圈，提前去前方探路。
　　朝西飞了一会，却看到了一跳广阔无边的大河。
　　这河边有一石碑，上面正好写了三个大字“流沙河”。
　　孙悟空瞪大眼睛，看着这石碑，“还真是流沙河。这和尚已经达到大罗金仙？能够推测未来？”
　　孙悟空觉得有些不敢相信，脑子一转，放手拿出铁棒，朝着石碑一棒子打下去！
　　“砰”，石碑四分五裂。
　　“死无对证，我看到时候你凭什么说这是流沙河。”看着自己的杰作，孙悟空心满意足的调转头，回到了队伍之中。
　　他之所以这样做，其实心里有个坎过不去。
　　自己被乌巢禅师施法的时候，他分明看到有一朵红莲护住了他。
　　虽然只是一眨眼的功夫，可是这红莲的存在让他心中惊疑万分。
　　想来想去，应该是法海暗中相助。
　　“此前跟土地老儿说起法海大战六道魔祖的事，这法海跟六道魔祖也是宿敌。可是为什么这红莲会在他身上出现？”孙悟空想不明白，也不愿承认是法海救了他。
　　所以一怒之下，把这石碑给打碎了，到时候看法海怎么解释通天河的事。
　　回到队伍中，此时队伍已经进入山间。
　　山间之中，换烟雾弥漫，妖气森然。
　　孙悟空跑到了法海身边，“你们在此等等，我前去探路。”
　　众人便休息，熊悟能给小青马梳理毛发，猪佩琪放下担子，以“大”字躺在地上，闭眼就打起呼噜。
　　熊悟能一边做事，一边笑道：“师父你看师弟，这躺下来就能睡，我真是佩服。”
　　法海笑了笑，云边已经见孙悟空回转。
　　“师父我看不好！前面必有妖魔出入。”
　　熊悟能大惊，“师兄怎么见得。”
　　“那山峰险峻，在山腰位置，全部都是活人白骨！”
　　法海忽然站起来，惊喜道：“太好了。各位徒弟，咱们排练一下。我现在就是手无寸鸡之力的和尚。”
　　熟悉的感觉来了。

第189章 自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期
　　众人休息了一晚上。
　　熊悟能给法海跟小青马凿了一个洞穴，今晚就暂时再次休息。
　　不过天色入黑，这黄风岭就掀起了漫漫狂风。
　　法海捂着脸说道：“哎哟，好大的风。”
　　三个弟子同时翻了一个白眼！
　　师父，你能不能在装得更加弱智点。
　　三人看在眼中，想在心上。
　　也不知道为什么法海突然冒出一个想法，居然要深潭虎穴，直捣妖魔巢穴。
　　听起来好像很牛逼的计划，可是明明是徒弟要做的事，这师父居然抢着做……
　　也不知道要徒弟做什么。
　　可是谁让师父牛逼……
　　孙悟空埋怨道：“我看着一路的妖魔……自求多福吧。”
　　熊悟能也点了点头，表示同意。
　　猪佩琪还有些反应不过来，接着他想到法海是神通……顿时明白两位师兄所言何意。
　　刹那，不禁背脊发冷。
　　黑暗中，有一双碧油油的眼珠子正盯着师徒众人。
　　“大王让我来抓个人做下酒菜……这里正好有个人！可是这几个妖魔为什么要保护这个和尚？”此妖乃是黄凤岭，黄风大王的虎先锋。
　　虎先锋奉命下山找活人，正好看到火光这才留意了一眼。
　　没想到来了个细皮嫩肉的和尚，看得他口水直流。
　　当下合计了一下，从前他抓人不少。
　　这黄风铃的骨头堆积如山，就证明他抓人无数。
　　自然也总结出了一些门道。
　　当下叫来手下，低头商量了骗了。
　　“如此如此……这般……这般……”
　　“明白没有！”
　　“好的先锋！”
　　“欧了！”
　　十几个小妖躲在暗处，虎先锋站出来，出现在火光之中。
　　他魁梧的身材，庞大的斧头……都标志着他是一头不好招惹的妖怪！
　　“诸位来此黄风岭可曾留下买路钱！尔等且看看我是谁，我可不是别人，乃是黄风大王部下的前路先锋。今奉大王严命，在山巡逻，要拿几个凡夫去做案酒。”
　　火堆之中，猴子、黑熊、野猪都安静的看着火苗。
　　说话的这位虎先锋感觉有点尴尬。
　　自己完全被无视了……这几个妖魔根本不把自己放在眼里。
　　“难道是我刚才一番话不够气势？”虎先锋心里想着。
　　“我说！你们能不能找个人回我话！”
　　猴子暗暗试了一个眼神，接着野猪、黑熊都站起来，朝黑暗去了。
　　黑熊走了半步，又回头，把青马带上。
　　那野猪也走了几步，迅速回头，把担子带上。
　　猴子也回头，在火堆旁，挖开一片泥土，从里边找出一个还没闷熟的地瓜。
　　看着三个妖怪相继离开，虎先锋有些傻眼。
　　“这到底是弄啥咧！”虎先锋有些忐忑不安。
　　这会，山洞中的和尚站出来，微笑道：“这位施主，吃了么。”
　　虎先锋嘴角抽了抽，总觉得没有好事发生。
　　然后，他正要动嘴，忽然间漫天的黄沙飞舞起来……
　　虎先锋暗暗骂人，“妈蛋！我信号还没发出，这群废物就刮起妖风，一点也不配合。”
　　其实他本来的计划是引开三个弟子，用个调虎离山之计，支开徒弟之后，就卷走师父！
　　这种方法屡试不爽，百试百灵。
　　虎先锋暗暗咬牙，看着妖风遮蔽天日，只能按照计划来。
　　“虽然没有按照计划支开徒弟。可是现在跟支开他们差不多。这和尚不过是一介凡人，应该没有什么手段。”
　　当然从表面来看，确实没有什么手段，气息都是凡人中渣5。
　　一阵狂风之后，法海如愿的被收走了。
　　在山林深处，孙悟空用开山砍刀按住小妖头领，压在地上。
　　身旁，黑熊精跟野猪把手两个方向。
　　一群小妖瑟瑟发抖，一直挥舞阵旗，这股妖风就是这样出现。
　　“大师兄，太好了，师父被抓走了。”
　　“没错，没有一点破绽吧。”
　　孙悟空嗤笑，扭断了小妖的脖子。
　　“这和尚真是变态！不知道我们要装傻子还要做多少年。”孙悟空说罢，两个师弟也开始打杀特杀。
　　熊悟能坐下来，说道：“师兄，这些都是一些小妖。没有什么值钱的东西。”
　　猪八戒找到了几瓶酒，酒中散发一股浓郁的腥臭。
　　闻着都不想喝……
　　不过他不想喝，但是该孝敬师兄的还是得做。
　　递给熊悟能。
　　黑熊嗅了嗅，“呸。这乃是用人血酿制。真他娘的腥臭。”
　　孙悟空厌恶的丢了血酒，“以前我在花果山也做过这种酒。弄几个桃胡进去就能够去腥。”
　　猪佩琪顿时来了精神，“师兄也做过这等勾当。”
　　“你说拿人做案酒？”
　　“妖怪吃人，这有什么奇怪。”孙悟空想起自己自从把地府所有的猴子都给从生死簿除名之后，这些猴子不再是那些简单的猴子。
　　而是真正意义上的妖猴！
　　因为不死，因此沦为不类，部位六道接纳。
　　时日一长，这些妖猴渐渐妖化，寻常的水果已经不能满足他们，加上跟花果山七十二洞府妖魔混迹长了，便开始做起妖魔的勾当。
　　那一切都得从一个猎户扒了花果山是个猴子的皮开始。
　　从此，花果山的猴子变的凶煞，重戾。
　　而花果山也因此成为天庭头号占压地带。
　　孙悟空渐渐憎恨自己当年在生死簿把所有的猴子一笔勾销……
　　甚至在后来听闻二郎神带队绞杀花果山的时候，他心里居然得到一丝安心。
　　这些猴子，总算解脱了。
　　他也曾在心中祈祷，希望这些猴子还有下辈子，希望地府有人重做生死簿，给这些猴子一次重生的机会。
　　孙悟空怔怔发愣，猪佩琪便跟熊悟能说起自己在云栈洞的那些事……
　　“我错投了猪胎，法力修为大减……后来来到了福陵山，遇到了卯二娘……我过了一段好日子。让我觉得，好像嫦娥就在我的身边……”
　　孙悟空说道：“和尚曾经提起这个卯二娘。”
　　“啥？”
　　“这卯二娘身份你可能明白。十二生肖的卯代表谁？”
　　猪佩琪算了一下，“卯兔……月宫仙兔？”
　　猪刚鬣忽然发出一声惨笑，“这算是弥补我吗？呵呵……”
　　熊悟能叹息道：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期！”

第190章 黄风怪的麻烦
　　昏暗的洞穴之中，传来阵阵令人恶习的腥臭。
　　虎前锋抓了法海，一把推他到了隔壁洞穴。
　　在这里边，有专业的小妖进行拆骨分割。
　　“先锋大佬！这和尚长得好好吃的样子！这一次是要处理啊？”
　　“是清蒸还是白切，最近在凡间学会了蒜泥白肉，味道杠杠的！”
　　虎先锋哈哈一笑，“我要吃刺身！”
　　群妖哈哈大笑，都准备下手放血。
　　这会虎先锋却叫住了小妖，“别急着动手，我去请示大王。这可是我们吃人一来第一次抓到和尚。”
　　小妖哈哈大笑，这会看着和尚更加美味了。
　　法海唉声叹气道：“诸位大王，我真的不好吃……”
　　“少废话，你好不好吃我们说的算。”
　　虎先锋哈哈一笑，转身进入主洞。
　　此时的黄风怪正在王座之上喝酒，身旁有一狐媚，正给他倒酒。
　　一只手端着酒杯，一只手已经开始不安分起来。
　　“来~美人也喝一杯。”
　　“好的大王。大王你也吃一口黄瓜。”
　　“美人哪里来的黄瓜~嗯！美人有心了，这黄瓜腌的味道刚刚好。”黄风怪正与女妖饮酒寻欢。
　　这会虎先锋进来，目光落在女妖身上，咕噜吞了一口唾沫~
　　“拜见大王。”
　　“让你去找人，你找到人没有。”黄风怪醉醺醺的说道。
　　“找到了，大王，不知道您吃过和尚没有。”
　　黄风怪顿时来了兴致，“可是尼姑。”
　　“不，就是和尚。男的。”虎先锋心想，我都都说是和尚了，怎么还冒出个尼姑。
　　我看真的要是抓来一个尼姑，首先不是吃，而是……
　　往后的就不敢再想，用脚拇指都能想出来。
　　“和尚？这是哪里来的和尚？”
　　虎先锋挠了挠头，“小的没问。不过大王，这和尚长得细皮嫩肉的，可不是老和尚。”
　　黄风怪这才正视起来，“那个……先别急着吃。你可曾看到这和尚身边还有其他人？”
　　“嗯~有的。好像还有三个妖魔伴随。”
　　黄风怪一听，马上站起来，“把和尚送回去。”
　　“什么？”虎先锋还以为自己听错了话。
　　黄风怪解释道：“这和尚身边是不是有一只猴子，一只黑熊，一匹马。”
　　虎先锋一愣一愣的点头，“确实是有的。”
　　“哎哟！你祸事了！吃谁不好，你居然敢抓这和尚回来。”黄风怪前两日开了一个黄风岭动员大会，把周边的妖魔势力的叫来，搞了一次联欢晚会。
　　那一晚真是爽啊~
　　错了，再来！
　　那一晚真是痛快，群妖喝酒两天一夜，爽翻了天。后来有妖魔谈及最近趣闻。
　　正好又缺席了虎先锋的远房老表寅将军。
　　众人往下一问，怎么回事？
　　便说出了这寅将军被一个和尚给弄死了……有小妖看见，死得特别惨！
　　尸体都不敢去收~
　　接着，又有妖魔说来自东土大唐的和尚，乃是圣僧转世，吃了他的肉可以长生不老。
　　但是群妖都知道，这得有命去吃才行……寅将军虽然不是很强，但是他们这些妖王也不见得能够轻而易举的吃上那口长生肉。
　　再往下说，发现按和尚身边还有一个毛脸雷公嘴的猴子，这家伙不得了，乃是当年大闹天宫的齐天大圣！
　　这些妖王自然没少听过这齐天大圣孙悟空的名号。
　　要知道这逼曾经也是妖魔楷模。
　　可是自从被镇压在五指山之后，他们对这位楷模的话题避而不谈了。
　　可是最近自从听闻这猴子被诏安去做取经人之后，这楷模就彻底沦为众人唾弃的对象。
　　这不禁让人想起那位周某~
　　打工是不可能的~
　　可是这猴子确实厉害，也确实有实力。
　　所以说起法海的时候，黄风怪想也不想，马上送客。
　　狐媚听闻吃了圣僧肉能够长生不老，顿时心动无比。
　　“大王~您说这和尚的徒弟厉害。可是我们也没见他们杀过来啊。要不现在先砍了这和尚的手指，我们就能长生了。”狐媚子对着黄风怪的耳边吹气~
　　黄风怪可不蠢，不会因为狐媚一句话就动唐僧。
　　可是不得不说这“枕头风”吹得实在好，黄风怪也心动了。
　　“美人你可是不知道这和尚的来历。且不说这和尚是不是从东土大唐来的。即便他不是，我们为了保命，宁愿不吃也不能错杀！否则尔等……都是死。”
　　群妖听得背脊发寒~
　　可是狐媚子真心不想放过这一次机会。
　　要是错过，自己这辈子都无法成为妖仙。
　　不成仙，自己陪了黄风怪这么久……岂不是白费！
　　“大王~您不是说你天下无敌，天不怕地不怕嘛，这不过是一个和尚，还不一定是东土大唐来的和尚！您怎么怕成这样。”
　　黄风怪心中也甚是郁闷，都怪自己从前吹吹牛逼炸了天。
　　怎么办？
　　“美人想喝肉汤，没关系！虎先锋你拿刀去切点肉，给美人弄完肉汤。”黄风怪朗声道。
　　然后，又给虎先锋暗示了一个眼神。
　　虎先锋等狐媚走了之后，朝前附耳倾听，“大王您说。”
　　“这女人真麻烦！你吩咐人煮点开水。”
　　“大王，这也不成啊，这水哪里有味道。”
　　“那就加点盐。”
　　“盐有。可是这汤水清清的，肉去哪里找。”
　　“就一点肉也没有了？”
　　虎先锋味道道：“从隔壁山头抓了一条巨蟒，还有些肉。可是这肉吃了七八日了，都臭了~而且那蟒肉真的是……什么味道大王您清楚吧。”
　　黄风怪听闻是蟒肉，几乎想吐。
　　七八日都是吃蟒蛇，这才像找个活人做案酒，换换口味。
　　“麻烦！这女人真麻烦。”
　　“可不是。我看今儿不满足她，我看今晚她也不会满足您的~”
　　黄风怪打了一个冷颤，这么多女妖，这狐媚确实符合他的心意。
　　当下两妖合计，虎先锋道：“那怎么办？”
　　黄风怪不耐烦说道：“这样，你现在就去烧了水，然后准备干净的衣服，一定要把这和尚给伺候好了。不得有半点马虎，对了，有没有女人，活得女人。把这女人送到和尚哪里……务必吩咐，一定要把和尚给伺候好了。”

第191章 妖魔的觉悟
　　“圣僧，这水温怎么样。”
　　“圣僧，这力度还想吧。”
　　“圣僧！您看看这黄昏的黄风岭美不美，躺在这里放松心情，眼前夕阳美景尽收眼底。”
　　法海一直没说话，不得不说，这些小妖的业务能力真的很棒。
　　离开现实社会之后，很久没有让人搓澡松骨。
　　这小妖的力度用在活人身上，估计骨头错位。
　　可是用在自己身上，真的是恰到好处。
　　虎先锋来了，带来了一个村姑，“你给我伺候好圣僧！你若是做好了，我便让你回家团聚。你若是做错了，我连夜杀你全家。”
　　女人瑟瑟发抖……“好的大王。”
　　“记住。一定要……”
　　女人露出超级羞涩的表情，“奴家明白。”
　　这一切法海都听在眼里，可是当那女人转身过来，法海差点没从山顶的石澡盆摔下山峰。
　　“何方妖孽！”法海指着女人大叫一声。
　　群妖懵逼……
　　事实上以他们的审美，这女人的模样还真不错，可是以活人的审美。
　　这类女人有一贴切的名词“恐龙妹”。
　　法海本身就不碰女色，尤其是丑女。
　　女人还没走近，虎先锋就知道计划泡汤了……
　　法海算是怕了，伸出脚来，对虎先锋招招手。
　　虎先锋献媚道：“圣僧有事？”
　　法海说道：“我这脚长途跋涉，脚板底都起老茧了，你找个人给修一修。”
　　虎先锋起初是有些为难，可是相继他顿悟！
　　“对啊，这大王要我找肉汤！又吩咐我不能从和尚的身上割肉……可是这脚皮总的来说也算是肉吧。”
　　真他娘的佩服自己！
　　这肉汤有着落了。
　　用刀轻轻一刮，法海觉得自己轻了半斤，走起路来也轻松多了。
　　很快，一碗热腾腾的热汤端到了黄风怪跟狐媚的面前。
　　“大王！任务完成了，这是圣僧肉做的肉汤。”
　　狐媚大喜，“真的！我给大王试试看，这味道够不够。”
　　狐媚嗅了嗅，“不愧是圣僧的肉，这味道真……特殊啊。”
　　事实上她闻到了一股死老鼠混合臭咸鱼的味道。
　　从前吃活人的时候这么没发现有这种味道。
　　狐媚轻轻了喝了一口。
　　黄风怪心切道：“美人。味道怎么样。”
　　“嗯~大王，这汤做坏了。太咸，您最近老是脱毛，不适合您喝。”
　　虎先锋暗暗好笑，然后跑到黄风怪的耳边说了几句。
　　黄风怪面色大惊，“你丫真敢做。回头给这狐娘们用巴豆水漱口，把嘴巴给我弄干净了。”
　　“好的大王。”
　　黄风怪心想，“这脚皮也是肉。吃了这和尚的肉真的那能够长生不老？”
　　看了狐媚半晌，再次问道：“美人，有没有觉得有啥变化？”
　　“回大王，好像没什么变化。就是感觉咸得有些齁，想喝水。”
　　黄风怪此时开始思考，这和尚会不会并非从东土大唐来的，会不会是凑巧。
　　“他那些徒弟也没见找上门，到底怎么回事。”黄风怪闷了一口酒，总觉得心神不宁。
　　而在对面的山头……
　　三个徒弟看着对面山头逍遥自在的法海，露出了一副难以置信的表情。
　　“大师兄，你说师父是怎么知道这些小妖会给他免费松骨的。”
　　“这些小妖好转呀啊。我都想躺下去让他们给我按一按。”熊悟能忽然觉得自己这一千多年都白活了。
　　看到师父今天的待遇，才知道什么才是过日子。
　　“大师兄……”猪佩琪还想说话，
　　猴子冷冷塞了一句，“闭嘴！”
　　他心里就在想，“回头我也让花果山的猴子学一学这手段。”
　　真是看得馋人啊！
　　过了一日，
　　次日，又看到黄风岭那边炊烟渺渺，隔着山头就能够闻到一股米饭的香味。
　　“米饭香甜软糯，酱汁鲜香可口才，这才是食物原有的味道。”熊悟能不禁脱口说道……
　　三妖的嘴里口水都在打转转。
　　孙悟空跳起来，一人给了一锤。
　　猪佩琪委屈的捂着头，“师兄我什么也没说。”
　　孙悟空扯着嗓子道：“你们还有心思看！师父都被妖怪抓了一天了，还不去救人。”
　　两位师弟懵逼的看着大师兄……
　　好像计划不是这样进行的。
　　不过看到大师兄那发怒的样子，这件事不做是不行的，要是师父问罪下来，有事他扛着。
　　然后，三人化作一股妖风，出现在洞府门口。
　　“里边的妖魔听着！我们乃是东土大唐取经人的徒弟！你们若是识相，赶紧给我放人。”
　　黄风怪一拍大腿，“终于是等到他们来了！幸好没下手，否则多少子孙都不够死。”
　　虎先锋暗暗竖起拇指，不愧是大王，这目光果然毒辣！
　　门口打开一群小妖兴高采烈的跑出来，手里捧着美酒鲜花。
　　“欢迎东土大唐圣僧莅临黄风岭视察！”
　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　猴子三个兄弟一脸的蒙圈~
　　“这就是观音菩萨说的九九八十一难？”孙猴子指着这群小妖，傻眼说道。
　　“师兄，我看……着九九八十一难是针对我们的。毕竟我们曾是戴罪之身。对于师父……那简直就是九九八十一春。”
　　孙悟空三位都觉得就是这样。
　　虎先锋站出来，笑呵呵道：“前两日行为鲁莽，我在此向诸位大王道歉。圣僧莅临检查，我们已经做好一切准备。希望没有给取经团队留下不好的映像。”
　　熊悟能指着山头，“那些白骨……”
　　“这些问题我们会在最短时间内整改完毕。圣僧已经做了深刻的批评教育。”
　　“那以后……”
　　猪佩琪还没说完，虎先锋笑着说道：“以后我们会尽快打通黄风岭与其他山峰之间的道路，让附近的百姓尽量少走弯路，摆脱贫穷，发家致富，从修路开始。”
　　群妖鼓掌！
　　啪啪啪啪啪啪——
　　这……
　　三个徒弟都傻眼了。
　　这到底怎么回事，难不成师父进入妖魔巢穴，三言两句就把对方给度化了？
　　从言语中听的出来，这位虎先锋领悟得很彻底啊！
　　所以现在是怎么回事？
　　正懵逼着，忽然看到一道黄风从洞府顶端飞出来！
　　孙悟空目光陡然一冷，“给我杀。”

第192章 我是不是来晚了
　　却看到一道黄色烟雾从洞穴的穹顶突破出来，转眼之间冲破天际。
　　那速度，没有“天仙境”根本达不到。
　　看着妖风飞出，猴子知道这一切都哄骗的！
　　孙悟空见状，马上命令两个师弟大开杀戒！
　　熊悟能与猪佩琪从未真正意义交过手。再有就是猪佩琪在觉醒自己真正的修为，已经在熊悟能心中埋下一个种子。
　　两者都是大有来头，
　　一个曾是天庭百万水兵大元帅。威风凛凛。
　　一个曾是地界数百妖魔之王，都是一代王者。
　　当下较真起来，打杀相当的卖力，隐有比较之意，只能苦了这些小妖魔。
　　而此时，孙悟空化作一道妖风，也追向黄风怪怪这边。
　　凭借他的筋斗云，一个筋斗飞到了法海前头。
　　“师父，作为你的弟子我一直没能给你效力！弟子惭愧，这一次你休息，我来。”孙悟空说罢，拔出嘴角的狗尾巴草。
　　对着狗尾巴草一吹，变成一把“开山砍刀”。
　　孙悟空一看，皱眉道：“错了，再来。”
　　又是一吹，手中的砍刀变成铁，“太久不用，差点忘记怎么用棍。”
　　法海干脆停下来，倒要看看这猴子要怎么遭殃。
　　两股妖风很快交织在一起，半空传来金属撞击的声音。
　　“叮叮当当……”斗了十几个回合。
　　从天上打到地下，打得那个昏天暗地。
　　法海开启地藏法眼，发现那五方揭谛也在云头之上，正看得津津有味。
　　而其中正有一个老熟人面孔。
　　正是那年自己还未成仙，便来要挟自己波罗揭谛。
　　那波罗揭谛也看到了法海，暗暗后怕。
　　在他灵山不过几十日，万万没想到法海混到了这个地步。十几年后取经成功，那必定是成就佛果，位列佛陀。当年因为灵台寺的事情，闹得两人撕破脸皮。
　　结果呢，西天那边直接默认，不去理睬，而自己呢，不但跟法海结仇，还碰了一鼻子的灰。
　　届时自己要怎么解开当年的仇怨，这个问题估计要头疼得要死。
　　下方那黄风怪和快败下阵来。
　　跟这猴子肉搏，只觉得全身的骨头架子都要散架了，根本不是对手。
　　“这猴子不愧在五行山下吃了五百年的铜丸铁水，这肉身真是难搞。”黄风怪有气无力的说道。
　　孙悟空冷笑，“你胡说八道什么！俺老孙当年大闹天空，吃了无数的蟠桃、半生熟的九转金丹！早就练就在八卦炉中锻造，练就金刚不坏之躯，即便是二郎神来此，我也不畏惧。”
　　这话并非虚吹，当年猴子跟跟二郎神都法，肉身几乎不差。
　　只可惜变化之术处处被压，若是现在……他肉身恐怕还在二郎神之上，丝毫不惧。
　　看着摆阵的黄风怪，孙悟空提起铁棍朝肩膀一扛，狞笑说道：“妖孽！吃俺老孙一棒。”
　　那黄风怪见状，嘴巴吐出急忙吐出一口黄风！
　　这风夹带金沙，风劲猛烈，金沙锋利至极！
　　一口吹来，直接让孙悟空双目刺痛至极！
　　黄风怪见状，一刀就砍在孙悟空身上。
　　然而他本身力气不足，这一刀砍下去，仿佛看在金刚石上，直接震得他虎口崩裂。
　　“这脑袋好硬！”
　　孙悟空双目暂时失明，却威武不减，“哼！妖怪，我已练得金刚不坏之躯，你以为俺老孙跟你吹。我就站在这里，你尽管砍。要是退后一步，算我输。”
　　然后，孙悟空的脑袋狠狠的“咚”一下。
　　金刚脑袋感觉都下凹了，疼的孙悟空棍子都给丢了，抱着头蹲在地上。
　　疼得孙悟空眼泪直流，“这妖怪这么凶残！”
　　很快，耳边传来了一个声音，“都眼瞎了还那么逞能，一边去。”
　　孙悟空顿时放心，“原来是师父~”
　　孙悟空还以为是妖怪，要是妖怪有这么强悍，刚才自己吹的牛逼死也要扛下去。
　　法海扭动脖子，看向黄风怪。
　　那黄风怪自然领略到孙悟空的强大，自己一手精铁砍刀都奈何不了孙悟空，可见对方肉身的强大。
　　然而孙悟空在他这里已经肉身强横如斯，可是在法海的手中，根本不值一提。
　　看到法海揍小孩一样对待孙悟空，黄风怪傻眼了……
　　心念一转，急忙金沙，准备朝法海吹去。
　　法海早已经有了对付的法子，手中一变……多了一物。
　　竟然是前世开机车专用的护目镜。
　　遮挡在双眼面前，金沙根本无从伤眼。
　　接着，一股狂风掀起……吹得那百里树林都被黄沙笼罩。
　　所到之处，树木枯死，生灵泯灭。
　　这股风力的强大让法海有些意外，连忙使用了一个“千斤坠”身法，立地如山，纹丝不动。
　　孙悟空虽然双目暂时失明，可是他的神识还在。
　　清楚的感知到法海以肉身遮挡在自己前面。
　　“这和尚果然恐怖，这等怪风我都没办法招架，和尚居然扛了下来。”孙悟空暗暗心惊。
　　此时，法海定了片刻，那一双腿开始动了。
　　他朝前面走了半步……
　　黄风怪就知道此时不妙！
　　当下准备收了金沙遁走。
　　“孽畜，还不住手。”天空，传来一个柔和的声音。
　　那黄风怪叫唤一声，“菩萨！”
　　那眼神中，只觉得看到了救星！
　　太好了，有菩萨收了我，总比死在这个和尚手中要好。
　　他也不敢大意，此时要是收了金沙，停止施法，只怕自己要死……
　　他这个预兆相当的强烈！所以死也不能收手。
　　“轰！”
　　一直大手按在他的天灵盖上，直接给捏碎。
　　那黄风怪的肉身直接破碎，元神又被法海用《嗜元魔功》吸收进去。
　　“孽畜！还不……”太空之中，那等待时机收服妖孽的灵吉菩萨顿时语塞。
　　本来他就是想在取经团队无法抵抗的时候，出面收了这妖孽，顺便赚一波功德。
　　然而……按照几乎理应如此。
　　可是没想到，这计划有变！
　　这取经的和尚很强，强大得妖孽根本没有还手的余地。
　　所以他果断的站出来，在妖孽要死的时候急忙收走。
　　可是……终究还是晚了一步，这黄风怪被杀了，并且在自己不曾发觉的情况下，轻松秒杀。

第193章 这就是那个水妖
　　灵吉菩萨有些话真的很想说——“法海，你越界了”。
　　可是这话他又不能说，因为西天取经，本来就是道门与佛门联合一次重大活动。
　　这其中涉及到的仙神，都能从中获得无边的功德。
　　《西游记》孙悟空找到灵吉菩萨山门，灵吉菩萨急忙解释。
　　原文中：不知他今日欲害令师，有违教令，我之罪也。”不仅态度诚恳、，而且行动积极，二话不说便跟着猴子去降妖。但当悟空要打杀黄风怪时，菩萨却出手拦阻：“他本是灵山脚下的得道老鼠，因为偷了琉璃盏的清油故此走了，却在此处成精作怪。如来照见了他，不该死罪，故着我辖押，但他伤生造孽，拿上灵山；今又冲撞大圣，陷害唐僧，我拿他去见如来，明正其罪，才算这场功绩哩。”
　　这句话透露出什么意思。
　　首先灵吉菩萨是看守要犯的主要负责人。
　　而他，只是对这妖孽口头警告，并没有像孙悟空那样用五行山或者紧箍咒控制。
　　从而看得出来，这灵吉菩萨是有意这样做，否则他一早就把这黄风怪送到灵山，给如来发落。
　　再有就是灵吉菩萨口中的“功绩”。
　　抓一只老鼠精有功绩？
　　不，是抓一只“阻扰西天取经团队”的老鼠精才有功绩。
　　很显然西天如来或者主管西天取经的观音菩萨跟下面的同僚透露某些信息。
　　这功绩就是从西天取经团队中获得功德。
　　他的主要任务就是收服了黄风怪，交给如来，说明“这样……那样……”，就能换取经验……不对，是功绩。
　　可是现在好了，自己的功绩被法海一招抓爆……
　　这算什么？
　　这压根没自己什么事了好么。
　　言归正传
　　法海杀了黄风怪，然后故作震惊，看向孙悟空，“悟空，你又杀生了！”
　　孙悟空：“……”
　　灵吉菩萨：“……”
　　话说，你法海这演技有些差劲了。
　　灵吉菩萨下来，看着法海，“你可有大碍？”
　　“吓得不轻啊。”法海受宠若惊，双手合十拜见灵吉菩萨。
　　灵吉菩萨拿出丹药，让孙悟空服下，“一日之后你的眼睛就能看见了。”
　　法海急忙道：“多谢菩萨，要不是菩萨出手相助。这猴子我差点就送到……”
　　福利院？
　　这里好像没有福利院。
　　“花果山。”法海笑着说道。
　　灵吉菩萨也什么好说的，现在还能说什么……
　　看着那一只被打爆头的黄鼠，只能用法器收走，带回灵山做个交代。
　　看能不能换个打折的功绩。
　　灵吉菩萨与五方揭谛都回到灵山。让五方揭谛前来，算是个见证，不然自己有罪也说不清。
　　毕竟本来这黄鼠是自己看守的，结果在人间吃了那么多人，最后自己也没能拿下黄鼠会灵山交差……
　　法海查看界面
　　【系统：宿主的徒弟熊悟能击杀小妖，获得50万功德。】
　　【系统：宿主徒弟猪佩琪击杀小妖，获得30万功德。】
　　……
　　【系统：宿主击杀黄风怪，获得500玩功德。】
　　法号：法海
　　境界：天仙中期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：1000.7万/3000万
　　法海舔了舔嘴角，“没想到徒弟现在也能给自己带来收益，真是没有白瞎收了这两妖。”
　　那么问题来了，
　　接下来就是遇到水怪“沙和尚”，这家伙到底要还是不要？
　　法海开始思考这个问题。
　　因为孙悟空眼睛受伤，今日就不赶路，就地休息。
　　在妖怪的洞穴之中，猪佩琪找到了那个狐媚，后来毛遂自荐要把狐媚正法！
　　这手段估计有些残忍，弄了许久才回来……反正狐媚惨叫不止。
　　猪佩琪回来之后，精神抖擞，一口气洗了七八件衣服。
　　空荡荡的妖魔洞穴之外，尽是冤魂盘踞。
　　法海用了一夜超度他们进入轮回。
　　又获得了小几万的功德，虽然功德少，但是这些亡魂是无辜的。
　　次日，孙悟空的眼睛似乎也没有预期的好起来。
　　“猴子，你的眼睛能看到东西？”
　　孙悟空摇头都：“师父。我这眼睛能看到光了，可是疼得难受。”
　　熊悟能道：“师兄你眼睛疼全是因为受光刺激。别动，我给你遮住眼睛。”
　　猪佩琪说道：“我调整一下行礼。一边放行礼，一边让你坐着。”
　　孙悟空大怒，“你当我是三岁小孩！”
　　法海脑海里马上浮现出一副画面。
　　一个壮汉挑着两个孩子，一左一右。
　　蒙上眼布后，法海点头，“再给你一个法号。”
　　“师父您说。”
　　“盲僧。”
　　孙悟空：“……”
　　猪佩琪背起孙悟空，熊悟能挑担子，法海走在前头，青马跟在背后。
　　如此走了几日，便看到了一条无边宽阔的大河，只见一道大水狂澜，浑波涌浪，甚是壮阔。
　　法海看着这条江水，略有沉吟。
　　一旁的孙悟空有些心虚。
　　早在此前他就把石碑给砸碎，目的就是让法海这未卜先知的能力失算。
　　法海看着这江水，不由得念叨：“好一条流沙河！”
　　孙悟空大惊，这和尚怎么又认得了！
　　法海继续道：“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉！这就是流沙河。”
　　孙悟空忍不住说道：“师父你怎么知道这是流沙河，哪里写有。”
　　法海道：“那边有个石碑，一看便知。”
　　说着，手中凝聚法力，扭转乾坤。
　　前些时日被孙悟空砸碎的石碑居然恢复成原来的模样。
　　孙悟空不知道该说什么……
　　这会猪佩琪跟熊悟能都去凑热闹。
　　“师父还真的是流沙河。”
　　“师父你是怎么发现在这里有要一块石碑的。上面的字一字不差，跟你念的一样。”
　　孙悟空暗暗流汗，这和尚来过这里……怎么连那石碑上的文字都记得那么清楚。
　　正说着，那水下冒出了滚滚水花，接着形成漩涡，一亩之大。
　　漩涡中心钻出了一个红毛怪人！
　　头顶的头发都长到下巴去了。
　　法海招收对众人说道：“这就是那个水妖了。”
　　红毛沙僧，“？？？”

第194章 沙和尚
　　来自徐锦江、拜月教、九品芝麻官雷豹的懵逼表情。
　　本来闻到人肉味道，这才从水中跳出想抓一个人来打牙祭。
　　可是这一出来，好像有人，并且……虎视眈眈的看着自己，一点也没有害怕的样子。
　　徐锦江……不对，水妖沙和尚盯着四者，目光开始谨慎起来。
　　法海双手合十，“我们要渡江。你要是帮我们渡江，我给你织一条明路。你要是不帮我们渡江，那贫僧就只能渡你了。”
　　沙和尚一脸的胡须气得发红，“岂有此理！这八百里流沙河向来我说的算。还没见过你这么狂妄的和尚！”
　　孙悟空站出来，“你以前没见过，现在就见过了。这样，我们个报名号，你要是心脏能够承受得住，那就尽管硬杠。”
　　沙和尚仔细看着打量这个说话的猴子。
　　这一看不要紧，居然是相识！
　　“你……你可是大闹天宫的弼马温！”
　　孙悟空大怒，“是齐天大圣。你丫再提弼马温，我可不饶你。”
　　说着，拔嘴边的狗尾巴草。
　　随之一变，变成了一把砍刀，只要对方敢说半个不字，一定架在对方脖子上！
　　沙和尚点头，“好，齐天大圣。当年大闹天宫之时，你的举动确实令人佩服。你是本事我净重你。你又是谁。”
　　猪八戒冷笑道：“瞎了你的狗眼，你也不看看你猪爷爷我是谁！我可是掌管百万天河水军的天蓬元帅。”
　　沙和尚面色凝重，点头道：“你我也是同僚！我乃天庭玉皇大帝身边卷帘将军，以前你我倒也见过几个面。不过各为其职，你也公务繁忙，不曾记得我。”
　　作为天蓬元帅的猪佩琪也确实不曾急得对方的存在。
　　嘴里喃喃重复，“卷帘将军？好像还真有这样的一个职位。”
　　讲真的，猪八戒镇守天河的元帅，若是没事，几乎几百年也不曾露面。
　　没有多少印象也都正常。
　　沙和尚又问黑熊精：“你又是何方神圣。”
　　黑熊精冷笑，“我乃黑风洞……”
　　话还没说完，沙和尚自知对方乃是妖王出身，心中不屑，抓着对方就怒道：“我管你是谁！咱们先过两招再说。”
　　若是能够打赢，这一波不亏，至少不丢了自己卷帘大将的名号。
　　当下扭打在一起。
　　这黑熊精别看这妖孽资质平庸。
　　可是自从这段时间以来，法海发现这黑熊精也是比较特殊的存在。
　　他之所以能够跟孙悟空打成平手，并非他的境界相当，甚至比起孙悟空还弱了不少。
　　可是为什么依旧能够大打三百回合而屹立不倒。
　　原因就是这黑熊精有“怒气”。
　　当他的怒气充满的时候，就是他实力巅峰的时候。
　　最可怕便是爆发出一声凛力的气息，宛如赛亚人变身。
　　沙和尚的手段也不见得有多强大，可是打着打着，两人打斗至江边。
　　沙和尚借助流沙河的优势，忽然口中念咒，驱动江水。
　　熊悟能看到滔天的江水冲来，运用一道避水诀。
　　然而他没想到的是这避水诀虽然有用，可是流沙河的江水浑浊不堪，除了能够避开江水之外，根本就无法看清周边的东西。
　　猪佩琪侧头看去，心中暗暗心惊。
　　“师兄你看这红毛夜叉掌心中的东西。”
　　孙悟空顺着猪佩琪说的方向，发现沙和尚手中有以黑色小球。
　　这小球看起来水汪汪的，乃是一团黑水。
　　“这有什么稀奇。”
　　猪佩琪卖弄起来，“哥哥你有所不知。这东西叫做弱水。鸿毛不浮，不可越也。具有极其强大的腐蚀性。若是被沾上，就像刀子刮肉，立刻见骨。”
　　孙悟空大惊，“这黑熊不如我有金山不坏之身，只怕消受不了这弱水的淫威。”
　　猪佩琪道：“师兄你去会会他。”
　　孙悟空点头，高高飞起，“妖孽，修要伤我兄弟！”
　　说着，一吹手中的狗尾巴草，一把四十米砍刀出现……
　　不对，再来。
　　一吹手中的狗尾巴草，手中的铁棍变得百丈之长。
　　猛的对着江水捣下。
　　“轰隆”炸开，沙和尚看出这猴子的威力不俗。
　　若是被打中，绝对不可能伤筋动骨那么简单，断胳膊断手都有可能。
　　当下取消好施法，今日一战，自己以一敌二，也不是丢了威名。
　　转身就朝水中钻进去。
　　孙悟空跟熊悟能回到队伍之中。
　　“师父，还是让这厮给跑了。”孙悟空甚是不爽。
　　法海其实并不看到沙和尚这类人。
　　在《西游记》中，这类人也是职场中最为常见的存在。
　　沙和尚在原著中只是牵马的存在，真正挑担的是猪八戒。
　　电视剧里边就有点欺负人了。担子从孙悟空身上转到了猪八戒身上，然后又重猪八戒身上传到了沙和尚身上。
　　这是典型的欺负新人。
　　而在小说原著中，沙和尚主要任务就是牵马。
　　在整个团队中，他扮演一个台词极少的配角。
　　说得最多的就是：
　　“大师兄，二师兄，师父被妖怪抓走了。”
　　“大师兄~!师父跟二师兄被妖怪抓走了。”
　　“师傅(大师兄)(二师兄)，大师兄(二师兄)说的对。”
　　“.大师兄~我们在这儿呢~”
　　“师傅放心吧，大师兄会来救我们的”
　　“二师兄你就少说两句吧。”
　　是不是觉得很熟悉，在单位上，这样的人经常可见。
　　他们能够动嘴，绝对不会动手。
　　所以到了最后，他也是在得到金身罗汉而已。
　　这样的人能力不凸出，有事往外面推。你说留着这样的人在身边有什么用。
　　法海不禁陷入思考。
　　可是现在这流沙河不能用法术飞过，必须从流沙河趟过去，这该怎么办？
　　想来想去，法海觉得自己应该下去跟他聊一聊。
　　当下站起来，朝水面走去。
　　吓得三个弟子连忙站起来。
　　“师父使不得！”
　　“师父，你不是常告诫我们，人生没有过不去的坎。你今天是有些想不开，何必自寻死路。”
　　“师父，取经本来就是容易的事。想开点。”
　　法海无语，叹口气说道：“这妖孽既然躲着不见我们，那我们就去他家喝茶。”

第195章 熟悉的剧情
　　在场的诸位都是修得仙位的存在。
　　仔细想想，也没必要等这水妖出水。
　　干脆就一起下水吧……
　　师徒四人一马决定之后，便准备下水，实在不行，就摸索河底，从低端走过去。
　　慢是慢了点，至少能走过去。
　　这会，忽然听到有人大叫，“不好了！死人了！！”
　　师徒四人面露惊奇神色，好像那边的事情比较紧急。
　　众人都看向法海。
　　法海说道：“先去看看。”
　　猪佩琪道：“正好我肚子也饿。”
　　众人顺着河边走去，走到了一个村子。
　　村子中，一群人都包围在沙滩之上。
　　法海看了身边三个弟子。
　　孙悟空无奈露出一个白眼，“知道了！”
　　“变！”
　　“嘭~”
　　一只猴子，一头黑熊，一只猪，跟在法海的身边。
　　“嗯，这样进去就不会吓到这些村民了。”
　　打量这个村子，村子乃是木质小村，有两三层高。
　　在存在门前江水必将清澈，出了村子外面，那江水就比较浑浊了。
　　顺着人群的走向，法海挤入人群之中。
　　“各位不要怕！各位不要怕。村长已经找到修为深厚的道长帮我们抓拿妖怪。”
　　然后，一个高高瘦瘦，有着一个小啤酒肚的道长站出来。
　　帽子歪的，裤子还短了一截。
　　“各位听我说。我今做法，感受到这水中妖气特别的浓郁……”说着，道长伸手进入水中，添了一口。
　　“呸！正如大家看到的，这水本来清澈甘甜，可是我刚才喝了一口，味道极其难喝。忍不住让我想吐。”道长义正言辞的说道。
　　一个村民站出来，“道长，这水中何来妖气？”
　　道长干咳，“你看得出来吗？”
　　“我看不出来。”
　　道长笑了，“那就对了。你看不出来，那是因为你不是我，没有深厚的道行。刚才我不是吐给你看了吗？这就是妖气浓重的证明。好了，大家不要怀疑我。去准备银钱……呃，去准备开坛做法的东西，事不宜迟，我马上开坛做法，抓出水妖。”
　　众人都欢呼起来！
　　“道长。这妖怪吃人无数，这一次请您务必要帮我们度过这个难关。”
　　“道长，这妖怪吃了我的相公、我的公公。我的大伯……”
　　道长看着这位美妙的小寡妇，罕见的安慰道：“别怕。你是受到打击太深。身上有股黑气难以去除，我给你把把脉。”
　　众人看这位道长把脉的手法还真奇特，只要轻轻摩挲对方的手心，就能知晓一切。
　　“这阳气太重，你阴气不足。今晚上我再帮你看看。晚上一定要来。”道长****的看着对方。
　　“好的道长。”
　　然后开始开坛做法。
　　一顿操作猛如虎，道长看着众人目光都注意在自己身上，然后偷偷摸摸的丢了一张黄符。
　　黄符掉入水中，沉寂了一会。
　　然后，在道长精准的一喝，“哈！”
　　“轰隆！”
　　炸出了一道水柱，接着一个巨大的影子缓缓从水中浮现出来。
　　法海看得傻眼……“这好像是西游降魔篇的剧情吧。”
　　主角不在，这位道长演技牛逼啊！
　　水中的影子慢慢浮现，乃是一条两丈宽大的魔鬼鱼。
　　“各位请看，这就是水妖。来，让我们一起把它拉上岸。”
　　在道长号召下，众人把魔鬼鱼拖上来，吊起来。
　　村长等人感激涕零，“道长，这是我们的小小心意，还有这些千年的咸鱼！”
　　道长感慨道：“出家人怎么能够收这么贵重的东西，这可是咱们文化遗产！你们留着。”
　　然后把咸鱼还给了村长，银钱收入囊中。
　　“各位，妖魔已经铲除，贫道下山的目的已经达成，就此告辞。”
　　众人欢呼……
　　这会，人群中有一个不配合的声音说道：“这不是妖魔。”
　　“谁！在说话。”
　　法海站出来，指着这条魔鬼鱼，说道：“这不过是长得比较大的魔鬼鱼。这并非妖魔。”
　　道长面子有些挂不住，这和尚要砸场子？
　　决不允许！
　　“各位听我说，水中已经没有妖魔，大家放心的下水。不需要听这无关人等胡说八道。”道长在众人心中的形象已经根深蒂固。
　　又岂能是法海三言两语所左右的。
　　这会，有个女人站出来，“你死过老公吗？”
　　法海：“……”
　　“我问你，你死过老公吗。”
　　法海心里骂娘，你看我像是有老公的人？
　　女人悲戚道：“你连老公都没死过，又岂能料及我们这些失去家人的痛苦。”
　　法海点头，“所以你们宁愿骗自己，这条魔鬼鱼是妖魔？让真正的妖魔逍遥法外？”
　　道长站出来，凶狠的说道：“我说够了。没有这样砸场子的。”
　　法海没有理会他，“诸位听我说。如果你们轻易的相信这魔鬼鱼就是妖魔，那么活该你们被骗。”
　　道长怒道：“喂！你好好的江湖卖艺不做，学人做什么驱魔师。”
　　法海笑道：“你看我像驱魔师吗？”
　　“我看你就不像。驱魔师长你这样，这咸鱼我生吞了。”道长义正言辞说道。
　　村里人无不佩服，这咸鱼硬起来，堪比金属，能够生吃……也是一种本事。
　　法海转头看着身后的动物。
　　“诸位看看这是什么。”
　　众人看到一只巨大的野猪，又看到更加庞大的黑熊，都有些惊怕。
　　不过怕归怕，并没有那种所谓的恐惧。
　　“所以我说你是耍杂技的，你看你，又是猪又是猴。你不耍杂技真是浪费。来表演一个。”
　　法海点头，“那就表演一个。”
　　“嘭~”连续三声。
　　三个徒弟露出本相，一个比一个狰狞。
　　道长看着这三个妖魔现身，一脸僵得难堪到极点。
　　当下跪下来，“法师牛逼。”
　　众人害怕得一哄而散。
　　法海道：“去把刚才的咸鱼给他。吃不完不让他走。”
　　孙悟空冷笑，“好的。”
　　猪佩琪自告奋勇，“师父，刚才那位女菩萨受惊过度，我去关心关心她。”
　　法海指着最近晕倒的这位老太太，“好。温柔点。”
　　猪佩琪脸色顿时干苦起来。
　　法海继续道：“真正的妖魔还在水中。本座在此，要抓他轻而易举。”
　　“大威天龙，大罗法咒！分水！”

第196章 归属
　　“大威天龙，大罗法咒！分水！”
　　随着法海驱动大威天龙法咒，这流沙河的水在手指中心的位置朝两边扩散。
　　流沙河的中心如同“梳中分”一般，被法术从两边分开。不过是转眼的功夫，那水底的河床展露在众人面前。
　　村里人都看得嘴巴长得很大，难以置信的看着这一幕的发生。
　　“这……是仙术啊！”
　　“这流沙河都能分开，只有神仙才能做到。”
　　“能够移山的是山神，能够分江”
　　流沙河的河底被分割的长度足有十几里。
　　而在远处，一个红毛夜叉正躺在河床底部。
　　“嗯？怎么感觉肚子热辣辣的。”沙和尚揉了揉眼睛，发现这河底的天气怎么热了起来。
　　睁开眼睛一看，这尼玛。
　　三个妖魔大汉盯着他看。
　　法海走到沙和尚面前，淡淡说道：“听说你受了观世音菩萨的指点，再次等候取经人。”
　　沙和尚顿时惊愕起来，“您是怎么知道。”
　　此时此刻，他明白面前的这个和尚并非寻常的和尚。
　　这样分江切水的法术，飞天仙境界做不到。
　　加上对方还有三个妖魔伴随，用屁股都能想出来，对方决然不一般。对待法海的语气也敬畏了几分。
　　要知道这几个妖魔可都是极其强大的存在，自己无论选哪一个，只要脱离的水战斗，根本没有胜算。
　　法海道：“我就是你要等的那个人。”
　　沙和尚麻烦翻滚起来，“弟子……之罪，还请师父责罚。”
　　法海点头，“你本是天庭卷帘将军，因为打破琉璃盏，本应该被斩杀。后来因为有赤脚大仙给你求情。便免了你的死罪。”
　　沙和尚大惊失色，“师父您都知道！”
　　群人中，谁也不知道沙和尚还有这种事迹。
　　法海却解释道：“你为什么被降罪，其实你心里比谁都清楚。”
　　沙和尚拳头紧攥……
　　法海继续道；“当年这猴子大闹天宫，闹得天庭群仙众神都遮门避户，谁也不管出门与之一斗。而你，因为方寸大乱，心神不定，这才失手打破了琉璃盏。玉帝因为你此举丢了天庭颜面，这才要把你斩杀。”
　　众人惊愕……
　　尤其是孙悟空，他是没想到这沙和尚被降下凡间居然跟他有关。
　　不过他哪里顾得那么多，如果真的是有仙神因此被降罪，也是他们自身的问题。
　　说得难听“公司”不养没用的人。
　　尤其是像玉帝身边的人，你不够机灵根本无法在他身边待下去。
　　打破琉璃盏是小事，可是丢了天庭的威严，这才是大事。
　　杀你，也是做给当年那些看到孙悟空打进门来，一个两个唯恐不及的仙神。
　　法海继续说道：“天庭并没有简单的放过你。每日都放一把飞刀，贯穿带你的肉身心脏。”
　　沙和尚听闻，浑身一震，“求师父解脱！弟子真的不想过人不人鬼不鬼的日子。”
　　法海却摇头说道：“但是你不配。我的队伍不需要你这样的废物。”
　　这番言语，比用尖刀贯穿心脏还要难受。
　　沙和尚羞怒交织，可是在面对这几个妖魔跟这个不起眼的和尚，他却无可奈何，最终也只能选择咬牙沉默。
　　在职场中，这样隐忍的人大有人在。
　　做事能力不行，能推则推，真的问罪下来，他却只能选择隐忍。
　　这样的人往往也是最没用的那一个，法海实在想不出任何的理由让他留下。
　　法海看着这一望无际的流沙河，说道：“本座倒是有办法让你摆脱这穿心之苦。”
　　沙和尚浑身一震，“只要师父能够救我！弟子愿意为师父做一切事。”
　　法海颔首，“很好。你帮我们渡河，然后就道幽冥地府，找一个叫做钟馗的抓鬼天师。”
　　沙和尚带着些许不解，说道：‘最近地府确实多了一位抓鬼天师。此人也叫钟馗。’
　　“不错，正是此人。”法海此前救了钟馗，没有安排对方去地府就职。
　　而是在幽冥地界，找到了自己的仆人冥王阿茶。
　　让钟馗在那幽冥地界安身，然后又联络了地府，若是有搞不定的事情，可以找冥王阿茶或者钟馗。
　　钟馗本是借用死人肉身还阳，没有神仙丹药，根本无法长时间在阳间走动。
　　因此这才派遣他下自己的地界做了一名散仙鬼神。
　　这段时间钟馗在地府大放异彩，解决了很多地府无法触及的事，那些怨气不散，在阳间为祸人间的厉鬼，都被钟馗制服。
　　沙和尚真的没有选择。
　　本来他以为安心再次等候观音菩萨说的取经人出现，就能够到达西天，证佛果，入西天。
　　可是没想到会是这样的结果，取经人根本看不上自己。
　　这也怪自己是在太弱……
　　看看那猴子，可是当年的齐天大圣孙悟空，三界谁人不知谁人不晓。
　　在看那野猪，他可是当年掌管百万天河水兵的元帅，地位远在自己之上。
　　这黑熊精就不说了，逃离了水，压根就打不过对方。
　　是要继续天庭惨无人道的折磨，还是选择进入幽冥地界，隐世埋名。
　　“我的耐心有限。”
　　沙和尚依旧在犹豫，这类人……不不逼他一下，他永远都不知道自己能够忍多久。
　　“我再想想……”沙和尚咬牙说道。
　　“我不需要。”说着，法海转身离开。
　　三个妖怪也很果断，法海招呼妖怪，朝着流沙河水下走去。
　　所到之处，直接耗费法力，将流沙河河水分开！
　　这等手段……看得沙和尚目瞪口呆。
　　可以说，自己的存在，对于这个团队来说根本没有任何的意义。
　　当沙和尚看着众人队伍离开的时候，他似乎觉醒起来。
　　“师父！等等。”
　　沙和尚解开挂在脖子上的九个骷髅头，朝法海众人一圈。
　　这九个骷髅头散发光芒，将死者托在的了水面之上。
　　“多谢法师！弟子明白了。”沙和尚看着众人消失。
　　一道金光罩在他的身上。
　　接着，一个身影从金光中出现，“这位道友，跟我来。”
　　沙和尚看着这大胡子，笑道：“尊驾尊称。”
　　“法海弟子，钟馗。”

第197章 考验
　　幽冥地界
　　那九幽深处，阿茶看着昏暗的地界中，盛开了一朵优美的彼岸花。
　　“冥王。这位是师父叫来的，今日起，与我一同抓鬼。”
　　阿茶抬起眼皮，看了对方一眼，顿时皱了皱眉，“这和尚现在厉害了，收的人都是位列仙班。厉害得紧。”
　　钟馗笑了笑，“多个人说话不好吗？话说冥王你真的不与我们出去走走。”
　　冥王阿茶看了看石壁上划痕，“过去了五十年了……真的有有点想出去走走。”
　　沙和尚的目光落在彼岸花上，“这花能够在这种地方开启，真是奇妙。”
　　阿茶说道：“只可惜只有一颗。还是法海当年有个师侄留下的。”
　　沙和尚说道：“如果说种花，我似乎也有点见解。当年在天宫与那彩云仙子交谈过，略懂种花门道。凡间看到的彩虹都是天庭种出来的花。”
　　阿茶听闻，多了几分精神，“你在天庭待过。”
　　“在下不才，当年正是卷帘将军。在天庭待过一千七百年。”
　　钟馗介绍道：“这位冥王阿茶姑娘，乃是蚩尤之妹。”
　　沙和尚听闻，也大惊失色，蚩尤可是当年的大巫，甚是是当年争夺人间气运的一方人王！
　　这女人也是巫族的一份子，身份不容小觑啊。
　　正当三人聊得起劲，一个美貌的女子出现在他们面前。
　　“阿修罗一族。奉老祖之命，请三位前去做客。”
　　钟馗、阿茶、沙和尚三人对视了一眼。
　　……
　　话说法海等人走了个把月，这一路，法海杀了十几个小妖。
　　其中猪佩琪自告奋勇去追杀了五个女妖。
　　“没办法，那些女妖求我放过他们，你们看我这该死的慈悲心肠……”猪佩琪一脸的懊悔。
　　众人都心知肚明，你这超度吗？
　　你这分明是馋人家。
　　不过说也奇怪，这猪佩琪每次回来，感觉他的修为都有点提升。
　　这极有可能是某种双修法门……
　　众人走了半日，来到了一处庄园。
　　孙悟空习惯性用自己的火眼金睛查看这庄园。
　　发现这庄园散发祥云光华，仙气环绕，乃是仙家变化出来。
　　“师父？”
　　法海摇头，“各位要小心了，这地方危险。”
　　猪佩琪嘿嘿笑道：“有什么危险。我觉得这户人家不挺好的。鸟语花香，红墙绿瓦。”
　　熊悟能道：“这绿瓦……看来是丧夫啊。”
　　法海不由得一惊，“你怎么知道。这其中有什么说法。”
　　法海跟孙悟空自然是知道这是仙家变化出来的。
　　不过熊悟能这见解倒是让法海觉得挺有意思。
　　熊悟能说道：“这没啥讲究。就是寻常俗语。”
　　“这俗语怎么说。”猪佩琪好奇道。
　　熊悟能清了清嗓子，“家中鲜花朵朵，房头绿油一片。不是阴气旺盛，就是阳气断绝。”
　　这有道理吗？
　　熊悟能继续解释道：“这其实是有点道理的。其实每个寡妇家死了男人，都会在家门前或者庭院种上一课榕树，男人死了多久，这棵树就种多久。时日一长，这树叶照映得屋顶绿油油的。大概就是这个意思。”
　　猪佩琪指着庄园说道：“师兄，你看这棵树算不算。”
　　熊悟能：“……”
　　好像还真的是，这庄园的门口，真的有一棵树。
　　法海众人进入庄园门前，猪佩琪整理了一下嗓子，“师父，介于前面有那么多女妖想要谋害师父性命。弟子愿意以身试险，看看这房中是否有女妖！”
　　法海耸耸肩。
　　然后这家伙摇身一变，成了一个翩翩书生。
　　这还从腰间拿出一块铜镜，给自己补了补妆，嘴里念叨：“你敢不敢再帅点。”
　　敲了敲门口，“请问有人在家吗？”
　　门口里边传来清脆动人的声音，“等等。”
　　那声音极其的好听，宛如黄莺夜唱。
　　猪佩琪打了一个哆嗦，“这声音……光是听起来就……全身发软啊。”
　　门口咯吱打开。
　　猪佩琪幻化的风度翩翩的书生看着对方。
　　“你是……”一个小丫头很机灵，探出半个脑袋。
　　猪佩琪笑道：“我闻着香味而来。”
　　他刚刚说完，忽然有一只手悄悄伸出来，在猪佩琪的大腿掐了一下。
　　这一下疼得猪佩琪都气岔了。
　　那猪鼻子，大肚子，一下子就打出了原形。
　　“哎哟！妖怪！”吓得那赶紧关门。
　　猪佩琪显了原形，嘴里嗷嗷直叫，“疼疼疼！”
　　孙悟空冷笑道：“呆子！看看你的猪脸。口水都流到裤衩去了。”
　　猪佩琪急忙擦干，“师兄，你看你说的。我这不是流口水，我这是散热……”
　　法海道：“一边去。”
　　师兄弟退到后面，身后的黑熊精对小青马说道：“你看看老三。这看到女人就不正经了。”
　　猪佩琪面色大囧~
　　法海再次敲门，这会门口打开，乃是一个老妪……
　　说是老妪，其实放在现代，也不过是四十出头的美妇。
　　只是这年代打扮起来颇为老气，这才称之为老妪。
　　“你是妖怪变的？”
　　法海摇头道：“我这三个徒弟面目丑陋了些。不过……”
　　猪佩琪指着自己想说，“我很丑，但是我很温柔。”
　　法海把没说完的话继续说，“不过贫僧不丑。看我就好了。他们很听话的。”
　　老妪点头，“你们进来吧。这天就要黑了，诸位是从那来的。”
　　猪佩琪急忙说道：“俺们是从东土大唐来的，要去西天取经。”
　　“西天？那可是天竺？”
　　“对对，女菩萨也懂天竺？”
　　地理不错。
　　法海点头，进入庄园之后，便有人迎接出来。
　　猪佩琪看了半天，也只是看到下人进出，这些下人低着头，从不说话，做完事情马上就走。
　　“二师兄，还真的没看到你说的男主人家。”猪佩琪好奇问道。
　　孙悟空似笑非笑。
　　熊悟能奇怪道：“老三，你问人家家主做什么。”
　　“我这……不是关心这棵树为什么种在门口嘛。”
　　法海心中好笑，你放心，至于这棵树为什么会种在门口谁也不知道，不过你这厮肯定不是奔着树去的。
　　既然你问起了树，那说明你跟树有缘啊。
　　否则怎么会有你被挂在树上，痛苦的叫道：“师父！我再也不敢了……”

第198章 对于徒弟的取向
　　法海自然知道，这庄园乃是黎山老母、观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨变化考验。
　　这四位菩萨化身一少妇三少女四位绝色美女，在一座豪宅里等待唐僧师徒上门投宿，借机勾～引考验。
　　这套路对法海不管用，不过对猪佩琪倒是很管用。
　　这货经过法海改造，确实勤快很多。不过那好吃好～色本性还是难改。
　　法海倒是不是很在意这些不良习惯。他只要猪佩琪听话，叫他往东不敢往西，让他往左不敢往右。这就足够了。
　　只要他能在团队中体现出他的价值，一些毛病还是能够忍受的。
　　看着这头猪屁颠屁颠的跑进去。
　　法海暗暗好笑，你现在有多热情，明天就会有多悲催。
　　进入庄园之后这老女人看着法海甚是满意。
　　法海那始终保持礼貌性的微笑，都有些招架不住。
　　不得不说，这黎山老母变幻的熟女甚有味道，颇有姿色。
　　用心带木工来看，哪怕一个二十出头岁的小伙子都招架不住这等魅力。
　　女主人安排饭菜招待众人。
　　因为早已经过了饭点，山庄的众人都站在一旁，等候差遣。
　　老妪坐在自己位置上，津津有味的看着这个取经队伍。
　　即便法海如何斯文，也禁不住这种“看猴子”式盯着。
　　草草吃了一些，法海表示自己吃饱了，庄园的下人收拾了法海的碗筷，给他供来茶水点心。
　　这美少妇命令下人下去，徒弟在饭厅，老妪与法海在正厅闲聊。
　　“圣僧此去西天，必定奔波劳累。可曾想过放弃。”
　　法海心想，“来了，这黎山老母要试探我。”
　　法海饮了一口茶，“好茶。”
　　黎山老母看着他，然后闪动迷人的眼神。
　　“圣僧。”
　　法海：“嗯？”
　　“刚才我问圣僧。西天一去，路途遥远必定奔波劳累。可曾想过放弃。”
　　法海点头：“我多次想过放弃。”
　　黎山老母露出惊疑的目光。
　　相继，法海继续说道：“我想放弃，可是天下苍生不允许贫僧放弃。不为我，就为了大唐百姓，打断腿也得爬到西天。”
　　黎山老母这才暗暗点头，“圣僧精神，令人敬佩。”
　　顿了顿，她又说道：“可是您千里迢迢去往西天取经。万一大唐百姓不受用这经书，应该如何。”
　　法海心想，这种小儿科的问题也来问我，你再三询问，不过是想看我初心是否坚定。
　　法海义正言辞道：“不顺心之事，十有八九。每个人都有自己的想法。贫僧能帮一个算一个。从不指望整个大唐都信仰佛教。不过贫僧很有信心，我大唐皇帝都信仰我佛，有黄帝陛下作为榜样，信仰我佛，人心所向。”
　　黎山老母见他初心稳定，便改变战略。
　　黎山老母：“此间乃西牛贺洲之地。小妇人娘家姓贾，夫家姓莫。幼年不幸，公姑早亡，与丈夫守承祖业，有家资万贯，良田千顷。夫妻们命里无子，止生了三个女孩儿，前年大不幸，又丧了丈夫，小妇居孀，今岁服满。空遗下田产家业，再无个眷族亲人，只是我娘女们承领。欲嫁他人，又难舍家业。适承长老下降，想是师徒四众。小妇娘女四人，意欲坐山招夫，四位恰好，不知尊意肯否如何。”
　　法海心想，你这不是用糖衣炮弹来轰炸我们的思想嘛！咱们是受过九年义务教育的，不拿群众一分钱。
　　“一个配一个，刚好四个。”
　　此言一出，黎山老母心中暗暗皱眉。
　　法海继续道：“能不能一个配三个。”
　　黎山老母心中冷笑，“好哇，你这和尚看起来斯斯文文，没想到你全要。”
　　不但如此，这法海甚是可恶，年轻的全要，那这老熟女就不要了？
　　黎山老母冷笑道：“你这人也太贪心了，你愿意，我这三个女儿未必愿意。”
　　法海摇头道：“不，你误会了。贫僧的第三个徒弟是这样想。师徒一场，为师能给他做的就这些。我这小徒弟心性不够稳定。只怕你用同样的话，他就禁不住诱惑了。其余两个徒弟，我可以百分百保证。”
　　黎山老母错愕，原来这和尚是这个意思。
　　不错，有情有义，不贪富贵。
　　等到众人吃了晚饭，法海让自己的队伍开一个碰头会。
　　师徒四人都集中在一间厢房。
　　“师父，你叫我们来是有什么事。”孙悟空拔出狗尾巴草，似笑非笑的说道：“是不是那老妈妈跟你说了什么，让你留下来做上门赘婿。”
　　法海点头，“她确实是这么说。我现在就想问问各位的想法，你们可由此可以。她正好有四个女儿。”
　　猪佩琪听得心中悸动，仿佛又回到当年卯二娘那幸福时光。
　　法海看向孙悟空，“你先说。”
　　孙悟空重新叼起狗尾巴草，“师父你懂我的，我对女的不感兴趣。”
　　法海点头，“嗯。话说悟空你到底是公的还是母的。”
　　这一点西游记从未证实。
　　毕竟这猴子喜欢穿虎皮小短裙，紧身小裤子……放在现代，妥妥的小太妹打扮。
　　孙悟空横了法海一眼，“无趣。”
　　法海看向熊悟能，“你呢。”
　　“师父你懂我的，我对女的不感兴趣。”
　　法海点头道：“你这身材……却是对女的不感兴趣。对男的呢？”
　　此言一出，熊悟能马上辩解……
　　法海点头，“好了，不用说了。为师不过的确定一下徒弟的去向。说真的，基佬也能一心向佛。”
　　熊悟能：“……”
　　正所谓如来面前，人人平等。即便是“做ji”的，也有爱国的。
　　法海把目光落在猪佩琪身上，“你呢。”
　　猪佩琪扭扭捏捏的说道：“师父……人家只想跟你一同取经，生儿育女，继承财产、一夫多妻的事压根没多想。”
　　法海暗暗好笑，你这货把事情看得很透彻！
　　说你没这心思，打死我都不相信。
　　法海摇头说道：“这家女主人重金求子。各位好好想想，明日启程就算是少了谁，为师也不会怪你们。大道朝天，各走一边。能够相遇就是缘分。今晚上人家老妈妈在后厅等候，谁去都行，不需要打招呼。”

第199章 病了？多喝热水
　　法海摇头说道：“这家女主人重金求子。各位好好想想，明日启程就算是少了谁，为师也不会怪你们。大道朝天，各走一边。能够相遇就是缘分。今晚上人家老妈妈在后厅等候，谁去都行，不需要打招呼。”
　　众人都没说话，反而是猪佩琪有些坐不住。
　　这一家厢房倒是很多，不过法海让徒弟住一间，自己住一间。
　　临走的时候，法海敲了猴子三下脑袋，“你这猴子！又顽皮了。”
　　孙悟空被敲得脑瓜子嗡嗡响……
　　“嗯？师父怎么跟祖师爷一样，也会这一招。”孙悟空不禁想起当年拜师学艺，那菩提老祖朝他头顶敲打了三下，暗示他夜晚三更来找他。
　　这一幕，甚是相似。
　　法海又对熊悟能说道：“我看今晚会翻风。你三更之后去马厩看看小青。”
　　“好的师父。”
　　猪佩琪发现法海没有交代他，心中暗暗窃喜。
　　转眼夜晚三更过去。
　　孙悟空偷偷摸摸的来到法海厢房。
　　“师父？”
　　法海开眼，“你来了。悟能呢。”
　　“师弟也来了，我刚才已经知会他了。”
　　果然没多久，熊悟能也来到了法海的厢房。
　　“师兄，这是有什么重大事？”
　　孙悟空似笑非笑说道：“那还不是那猪头。师父为了他的幸福，故意让我们给他腾出空闲。这会人家正在相亲呢。”
　　熊悟能憨憨道：“不是我说……我看师弟没有这个心思。”
　　孙悟空不屑一笑，“你看？那我看跟师父看为什么不一样。”
　　熊悟能一抱手，“师父、师兄英明！”
　　果然，没多久，猪八戒那厢房咯吱一声响起，偷偷摸摸的走出来。
　　然后没多久，便看到猪佩琪进入了后厅，找到了那老妈妈。
　　“那个……丈母娘。”
　　黎山老母柳眉竖起，这厮也太直接了。
　　“你叫我什么？”
　　“不不，我……我这不是在想你家重金求子吗？我老猪前世可是天蓬元帅，这底子真的很不错。您看能不能把你的女儿……”
　　阿姨，我老猪不想奋斗了。
　　黎山老母会意，“我明白了。你是代替你师父来的？”
　　“不，是在下主动请缨。这西天取经能不能走到头都不一定。留下个一儿半女的，我要是西天取经半途而废，回来也有一个养老的地方。丈母娘你放心，我这虽然是猪胎，不过生出来的孩子每个都会法术，必定还原人样。”
　　黎山老母有些犯难，“可是我这有三个女儿，到底把谁许配给你好一点。”
　　猪佩琪挺不好意思说道：“其实三个都可以。老猪我年轻的时候学过一些后宫……呸，秘术，一夫三妻……一点也不吃力。”
　　“你想得美。你答应我女儿也不答应，这样，你等着，我叫他们出来……”
　　“好~”
　　法海等人暗暗好笑，这会隔壁正玩得欢乐。
　　法海打了一个响指，“睡觉。”
　　两个徒弟都暗中使用法术，听得津津有味。
　　半夜，法海的门口忽然被敲响。
　　法海皱了皱眉，“谁。”
　　“是我圣僧。我听闻东土大唐来的圣僧懂得驱邪治疾的本事，我那小女儿遇到一点小问题，能不能请您过去看看。”
　　孙悟空欢喜得抓耳挠腮，“师父，这因缘来了，挡都挡不住。我看你就从了吧。”
　　熊悟能还想插嘴两句……
　　马上听到“咚咚”两声。
　　孙悟空听得抱头流泪，真是够了，老是管不住自己的嘴巴。
　　欠抽啊~
　　法海出去，然后看着老妈妈掌着灯笼，在门口等候。
　　清风吹来，那一身轻纱把那熟女身姿描绘的朦胧美妙。
　　法海急忙低头，“你这老妖女，是想让贫僧物理还俗？”
　　“圣僧，跟着我。晚上走路不能低头。”
　　法海跟随黎山老母来到小女儿房间。
　　“怜怜，你可好些了？”
　　“妈妈，不好，我好难受啊。”
　　黎山老母看着法海，“圣僧，有劳了。”
　　法海点头，走进去后，那菩萨变幻的小女儿怜怜正躺在床后。
　　灯光迷蒙，异香扑鼻……
　　法海拿了一张凳子，坐在三步开外。
　　“妈妈。我难受。”
　　黎山老母道：“没事，圣僧已经来了。你伸手出来，圣僧给你把把脉。”
　　然后，一条白质的手臂伸出来……
　　就这手臂看来，这小女儿估计不满十五岁。
　　隐约看到对方的穿着……
　　难怪校长……
　　法海只是看了一眼对方手腕。
　　“我明白了。”
　　黎山老母吃惊道：“圣僧你还未把脉，这就明白了。还是把把脉看看。”
　　法海正色道：“我可是圣僧。把脉这种寻常郎中做事的不需要我来。”
　　“圣僧还是把脉看看比较准。”
　　法海心想，你想坑我，我要是碰了这菩萨的手，到时候一百张嘴都说不清楚。
　　当下，法海冷笑道：“你都叫我圣僧了，我做事需要你教？”
　　黎山老母一愣，我曾听说法海性格桀骜不驯，果不其然，根本不把我放在眼里。
　　“不是……”
　　法海道：“不是就闭嘴。听我的，多喝热水。”
　　“啊？和热水？”
　　“你质疑我圣僧的能力。我说和热水就喝热水。明日治不好，你拿我问罪。好了就这样，没事的话不要来打扰我。就算有事也别来打扰我，明日我还要赶路。”法海一甩手，愤而离去。
　　留下一脸呆懵的黎山老母跟观世音菩萨。
　　等法海走后，黎山老母说道：“这法海……有点……”
　　“我说过的……”观音菩萨此前就与黎山老母提起法海这个人。
　　盲目自大，不把任何人放在眼里。
　　自己就曾吃过好几次亏。
　　自己安排的人，根本就不为法海所用，那小白龙被甩了，那沙和尚也被甩了……搞得自己在如来面前……都不好解释。
　　次日早上
　　师徒三人盘坐在地上。
　　熊悟能开眼，震惊道：“师父、师兄！你们快看，这一家子连夜搬走了。”
　　孙悟空嗤笑道：“谁特么的搬家把房子也搬走。醒醒吧，呆子。”
　　熊悟能摸了摸后脑勺，“不是我说……这到底怎么回事。”
　　还没说完，传来熟悉的声音，“师父！师兄……快来救救我。”

第200章 故人
　　法海看着被悬挂在那刻榕树上的猪佩琪，暗暗好笑。
　　“师父！快放我下来。”
　　法海似笑非笑说道：“你之前不是问我这棵榕树的是做什么用的，现在你可明白。”
　　孙悟空乐呵道：“我说老三，你这肚兜挂在身上，拉风得很啊。”
　　猪佩琪面色发红，要知道昨晚上自己压根就不记得做过什么。
　　三个没人轮番下来，每人一杯……立马倒地，等他醒来的时候，已经挂在树上。
　　熊悟能指着猪佩琪身上的一张白布，“师兄你看。”
　　孙悟空摆摆手，“我不看。你照着念。”
　　熊悟能出于礼貌，法海送过去。
　　法海干咳，“这等小事还需要为师来做？”
　　“不不，徒弟我是先给师父过目。”
　　法海心中想骂人，过什么木，明知道我对这世界的字一知半解，这不等于是让我丢脸吗！
　　“你念就对了。”孙悟空也有些不耐烦，有的时候这熊悟能就喜欢墨迹，文绉绉的，一点也不爽快。
　　“你不是我说……”
　　“说毛啊说。”孙悟空指着，“念，别墨迹。”
　　“好的师兄。”熊悟能看了一眼，顿时瞳孔收缩，“这……”
　　“这什么？”
　　“念！”
　　熊悟能瞅了一眼猪佩琪，心想“你这头猪真的是惹大祸了。”
　　然后他清了清嗓子念来：
　　“黎山老母不思凡，南海菩萨请下山。
　　普贤文殊皆是客，化成美女在林间。
　　圣僧有德还无俗，野猪无禅更有凡。
　　从此静心须改过，若生怠慢路途难！”
　　这诗句之间的意思再明确不过，夸了法海一番，警告了猪佩琪一番。
　　孙悟空哈哈大笑，“也就这猪头上当！”
　　熊悟能大惊，“师兄你知道。”
　　“知道。”
　　“师父也知道？”
　　“知道。”孙悟空反过来问熊悟能，“你不知道。”
　　“不是我说……你们是怎么看出来的……我还真的不知道。”
　　法海笑道：“别拿悟能开心。他是真的诚心。”
　　猪佩琪急了，“师父。我也是诚心。我这不是看这些女菩萨可怜，这才怜悯他们……谁知道他她们真的是菩萨。”
　　相继，猪佩琪有埋怨孙悟空道：“哥哥你真是，明明知道都是菩萨变的，你怎么也不跟弟弟说一下。”
　　孙悟空笑了，“我要是跟你说了，谁来完成这一难。”
　　群人大笑
　　猪佩琪委屈发出“两声猪叫”。
　　【系统：完成四圣菩萨考验，获得800万功德。】
　　法号：法海
　　境界：天仙中期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：1800.7万/3000万
　　看着功德值蹭蹭的上去，没白费这段时间努力。
　　“悟空。”
　　“师父？”
　　“走。”
　　“好咧。”
　　众人再次启程，这一路下来，居然罕见的没有遇到妖怪，走了十五日，法海忽然看到祥云彩光。
　　“这是什么地界。仙气如同浓重。”法海不禁问道。
　　孙悟空这会罕见的闭嘴了，换做平时，一定率先搭话。再不济就叫出土地，一问究竟。
　　法海道：“猴子，去探路。”
　　孙悟空摆摆手，“师父我跟您说了吧，这地方住了一个神仙，换做与世同君，也叫作镇元子。”
　　法海点头，“原来我们已经来到万寿山下了。”
　　孙猴子瞪大眼睛，“师父您来过万寿山。”
　　“没。”
　　孙悟空松口气，“那就好……”
　　熊悟能迷糊道，不是我说，“师兄这……好什么？”
　　“没什么。”
　　……
　　万寿山，五庄观。
　　一个年轻秀气的道人缓缓开眼。
　　“来了。”
　　身旁的童子清风、明月看着这年轻的道人，“师叔，你说什么来了。”
　　这两位童子乃是镇元子贴身童子。
　　昨日镇元大仙得元始天尊的简帖，邀他到上清天上弥罗宫中听讲混元道果。大仙门下出的散仙，也不计其数，见如今还有四十八个徒弟，都是得道的全真。当日带领四十六个上界去听讲，留下两个绝小的看家，一个唤做清风，一个唤做明月。
　　还有一位身份神秘的镇元子兄弟，两位童子称之为师叔。
　　师叔说道：“我遇到故人。等会给他们每人打一个人参果，作为见面礼。”
　　“师叔的故人？这我们可不敢做主。要是师父闻起来，我们不好交代。”清风低声说道。
　　道人点头，“无妨。此事我与兄长已经说过。若是他们问起这果子由来，您们就说是师兄交代的。”
　　清风明月见状，也只能照做。
　　晌午的时候，清风明月在门口边看到众人来了。
　　“是不是他们。”
　　“对，就是一个和尚，还有……三个妖魔？”
　　清风明月都迷糊起来，这就是取经的团队吗？
　　法海来到下山，下了马背，走了上去。
　　两位童子看到这位和尚气质不凡，心里也不敢怠慢，迎向前来。
　　“请问您可是从东土大唐去往西天取经的圣僧。”
　　法海双手合十，“圣僧不敢当。”
　　“那到底是还是不是。”明月奇怪道。
　　法海心中给了对方一个白眼，“好吧，我摊牌了，我就是你们要找的圣僧。”
　　“嗯。那圣僧您往里边请。我师父说了，都是故人，让我们礼貌招呼。”
　　法海有些好奇，“不大对啊。这镇元大仙跟金蝉子是故人，跟我法海没有半毛钱的关系。这剧情不是这样写的。”
　　原著中的唐僧是金蝉子转生，西方圣老如来佛第二个徒弟。五百年前，镇元大仙与他在兰盆会上相识，金蝉子曾亲手传茶，佛子敬他，因此为故人。
　　可是现在……自己乃是法海。
　　难不成五百年前，自己曾经用大威天龙砸过这位镇元大仙，并且得到对方欣赏。不打不相识，因此成为故人。
　　法海被迎接进去，
　　清风明月看了看后方的三个妖魔，暗暗好笑。
　　“你看这个好丑。”
　　“不，这个更加丑……”
　　两人的话虽然小声，可是一字不漏的全部听进孙猴子的耳中。
　　“你两竟敢嬉笑俺老孙！给我等着。”孙悟空暗暗咬牙道。

第201章 道人
　　话说清风明月迎接了法海等人进入。
　　请了法海上座。
　　法海打量，却见大殿之中，两个五彩表字极其的夺目。
　　法海不禁念叨：“天地？”
　　熊悟能好奇道：“不是我说，这玄门供奉都是三清，到了你们这里怎么只拜天地。”
　　说道“拜天地”，猪佩琪暗暗好笑起来。
　　清风明月瞪了这猪头一眼。
　　猪佩琪赶紧捂住嘴巴，“拜……天地。”
　　然后又忍不住的转身一边，憋着内伤暗暗好笑。
　　明月不屑道：“哼！你们只知其一不知其二。这天可以拜，但是这地还得供奉我师傅香火。”
　　猪佩琪笑道：“你就吹吧。反正不要钱。”
　　“大胆！胆敢侮蔑我师父。”
　　清风明月最为郁闷的是……法海居然不吭声，任由这徒弟猪嘴吐不出象牙。
　　“你给我听好了！”
　　“三清是家师的朋友，四帝是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。师父乃是这地仙之祖镇元大仙。”这气势也不禁把猪佩琪跟熊悟能给唬住了。
　　法海道：“两位莫要生气。不要跟畜生见外。”
　　话都说到这份上了，这两小徒面色稍好，这才心中稍微放心。
　　等清风明月走了之后，法海不屑道：“狗仗人势。畜生都不如。”
　　三个徒弟一听，乐呵呵的笑了。
　　这师父说话，心里舒坦。
　　其实法海是想起《西游记》中这两货的嘴脸，那镜头给足了特写，像极了街头骂街的女人。
　　一点也不喜欢。
　　两个徒弟按照师叔的意思，给法海打了两个人参果。
　　“师兄，一定要金击子打才行吗？”
　　“是的。这人参果要是用手碰着，就废了。要是掉地上，马上不见。灵性得很。”
　　“这也不怪，这人参果何其的珍贵。三千年一开花，三千年一结果，三千年才成熟，最快也得等足了一万年才能吃。我们跟随师父这么多年，都没有这种福气……”
　　两人的埋怨一句不漏的全部进入熊悟能的耳中。
　　此时的熊悟能正在喂马，因为看到这两，不想与他们有口角之争，就躲在了一边。
　　这才让他听到这个秘密。
　　“这人参果树这么神奇……我回去问问看师兄，他大闹天宫，什么奇珍异宝没见过，人参果树一定认得。”说着，熊悟能轻轻抚摸小青马，“小青你别着急，如果我们有的吃，我一定野鬼给你吃。”
　　那小青道行浅薄，若是得到人参果滋养，必定是大补。
　　熊悟能刚走，没多久，法海端着丹盘走到了马厩旁边。
　　小青看到法海来到，欢喜的踢打前蹄。
　　“嘘！别让那三个家伙看到，快吃。”
　　法海得到了两个人参果，这是清风明月刚才打来的，全部都给小青吃了。
　　吃下人参果，小青清晰的感觉到自己不管在任何方面都得到质的飞跃！
　　法海摸了摸小青的头，“傻丫头，别说谢。”
　　看着没人，法海转头就回到房间。
　　……
　　隔壁厢房。
　　“什么！真的是这样？”孙悟空瞪大眼睛。
　　“是的。不是我说……大师兄这人参果树真的那么好吗？”
　　孙悟空只是点了点头，“此事我也只是听说。不曾吃过。不过这等东西即便是放在我的面前我也不觉得稀奇，相当我大闹天宫，什么美味珍宝我没吃过，就那太上老君的九转九转大还丹我都吃过。”
　　猪佩琪补了一刀，“我也是，当年我可是天蓬大元帅，那天上有什么重大聚会，都少不了我老猪一份。最后一次……要不是大师兄大闹蟠桃会。那一万年的桃子也是有我的份的。”
　　孙悟空冷笑，这呆子分明是向自己炫耀。
　　“猪头你就别想了，这一万年的桃子老孙我全部吃光，到你们手中的撑死一千年的。”
　　一千年的桃子……还泛青呢，一口下去，估计要咬到核。
　　当人那个年代的人没有六个核桃的说法。
　　猪佩琪闪闪一笑，“好在我也吃过。”
　　可是说道这里，那熊悟能就有些小心思了。
　　“这到底什么味道啊……”
　　师兄弟说的虽然是蟠桃，可是明摆着大家都没吃过人参果的味道。
　　孙悟空其实比谁都清楚人参果……可是也没吃过。
　　当下安慰熊悟能说道：“别急。师父得吃了两个，这等好事都轮不到我们。这事不美！兄弟不要动，看为兄去帮你们弄几个来吃吃。”
　　熊悟能点头，“四个！小青也要。”
　　孙悟空笑了，“你这呆子，什么事都忘不了这小青。”
　　“我看着小青脸色最近都发青了。我让师父别骑……”
　　孙悟空急忙叫住，“你这榆木脑袋，这话以后别说了。”
　　猪佩琪点头，“男善被人欺、女善被人骑。”
　　熊悟能挠了挠后脑，“兄弟，不是马善被人骑吗？”
　　“没事，你不懂我不怪你。”猪佩琪暗暗好笑，转头睡了过去。
　　孙悟空以变身术，偷偷的潜入房间，偷了那金击子，丹盘、斯帕出去。
　　绕了了后院，便看到一株散发夺目绿光的人参果树！
　　那树上的果子，每一个都是栩栩如生的小婴儿果实。
　　五脏六腑都能看的一清二楚，甚至每个人参果表情不一，甚是动人。
　　孙悟空欣喜若狂，顺着树木爬上去。
　　而就在这时，树下出现了一个年轻清秀的道人。
　　道人目光冷冽，看着树上的猴子。
　　“猴子，放肆！”
　　孙悟空看着那道人，露出几分忌惮，“你躲在这里倒是清闲啊，五百年了不曾管过我，现在你出来作甚。”
　　那道人缓缓说道：“我才不管你。之盼你惹了祸事，别来找到我。”
　　孙悟空冷笑，“你放心。五百年我都不曾求你，现在也不会。”
　　说着，那道人原地消失不见。
　　本来还有些犹豫的孙悟空，跟这位道人聊了几句之后，一咬牙，唰唰两下。
　　那人参果掉入下来，直接坠入了地下，消失不见。
　　孙悟空暗暗惊奇……“这果子哪里去了。”
　　孙悟空想起熊悟能说的话，当下小心翼翼的用丹盘接住。
　　这把四个果子全部装好，调头走了。
　　而那道人再次出现，“这猴子又惹事端。五百年前我与他再无关系，本来念旧给他两个果子……这猴子竟然真的搞出这等祸事，忒大胆了！只盼别扯出我。”

第202章 悟空道人
　　“咯吱”。
　　猪佩琪跟熊悟能同时坐立起来。
　　“师兄，怎么样。”
　　孙悟空暗暗好笑，“来看看，这是什么。”
　　丹盘之上，四颗散发幽幽绿光的人参果安静的放在中间。
　　猪佩琪看得口水直打转，“哥哥，这果子怎么打了四个。这是要给师父也留一个？”
　　孙悟空骂道：“闭嘴。这是给小青的。我看你那嘴脸是想自己吃吧！再说了，那和尚自己都吃了两个。”
　　熊悟能道：“师兄。师父吃两个是应该的。”
　　孙悟空白了一眼，“吃了两个也不见他跟我们招呼一声，还真以为我们会跟他抢来吃。来兄弟们，大家一人吃一个。”
　　猪佩琪那馋样，真的就是一巴掌塞进去，什么味道都不知道，竟是吃没了。
　　“那个……师兄，这是什么味道啊。”猪佩琪看着熊悟能道。
　　“你自己没吃吗~~嗯，香甜可口，回味无穷。”
　　孙悟空看着对方目光落在自己身上，一个嘶吼吓走了对方。
　　接着，猪佩琪把目光落在多余的那一个人参果。
　　熊悟能面色阴寒，“你是想打这人参果的主意？”
　　“不不，师兄！弟弟我绝对没有这个意思。”猪佩琪知道这熊悟能狠起来，自己都怕。
　　为了防患于未然，熊悟能把人参果偷偷的拿到马厩。
　　“小青，这是好东西。你快点吃……别让旁人发现了。”
　　小青发出一声嘶鸣……
　　“什么，你已经吃了两个。师父给的……不管了，你再吃一个吧。”熊悟能一巴掌排进对方的嘴巴。然后做贼一样快速的跑走了。
　　片刻回到房间，这会发现清风明月已经找上门。
　　熊悟能看着东窗事发，赶紧找了一个角落观看。
　　“两位，这件事我先问个清楚，具体事宜我会给二位一个交代。”
　　清风插着腰道：“和尚你最好马上给出答复，不然是师父回来，那问题可就严重了。”
　　法海点头，送走了清风明月，法海看着三个徒弟。
　　“来之前我就觉得，自己的眼皮一直在跳，果然还是出事了。”
　　孙悟空不满道：“和尚你这不厚道。你自己吃独食可曾想过我们。”
　　法海无奈道：“和尚我做什么事都需要跟你们交代清楚？”
　　猪佩琪也不满道：“师父，你平日都教没用的东西……”
　　法海一拍桌子，吼道：“闭嘴！我不允许你们这样说自己。做人要有，志气，作妖也是一样。我不求你们比畜生不如，但是至少你们得跟畜生一样！”
　　孙悟空：“……”
　　猪佩琪：“……”
　　熊悟能：“……”
　　这还能聊下去吗。再继续下去，恐怕师父就要大威天龙了。
　　法海摆摆手道：“行了，都别废话。吃都吃了，这件事我会给他们一个交代。”
　　孙悟空道：“可是他们污蔑我们偷了六个！我们一起就吃了四个。”
　　法海摆摆手，“你给我安分点，别想着打翻人家的人参果树。此事我会处理。”
　　孙悟空越想越气，这和尚一点也不向着自己。
　　本来没打算推到人参果树的，现在……这办法妙极了。
　　法海正与清风明月交涉，想办法偿还人参果的事。
　　那边，却听闻一声巨响。
　　清风明月都懵了一下，
　　“发生了什么事。”
　　“好像是从后山传来的。”
　　“去看看。”
　　法海知道，这事情终究还是发生了，“一切都按照计划进行。不错不错。”
　　清风明月来到了后院，看到被推到了人参果树，还有一旁哭泣的土地老儿。
　　“土地，这怎么回事。为什么人参果树被砸了。”
　　“这树居然倒了！怎么会搞出这等大事，师父回来我们要怎么交待！”
　　清风明月师兄弟两人当场哭泣。
　　那土地自然是知道孙悟空搞的鬼，只是要是真的说出来，恐怕自己性命难保。
　　所以很明智的回答，“我也是没看到怎么回事，只听到一声巨响，便出来查看，谁知道……”
　　法海来到后院，看着巨大是人参果树被推到，反而沉着异常。
　　清风悲戚道：“我知道了。”
　　法海不由得吃惊，“这么快就发现？”
　　明月问道：“您是怎么发现的。”
　　清风冷道：“一定是人参果树痛失果子，自杀了。”
　　众人差点没雷倒！
　　这会一个道人站出来，“是孙悟空所为。”
　　法海转身，看着那个道人，地藏法眼开启！
　　顿时明白对方的身份。
　　清风明月一把抓住法海，“好你个贼和尚！我们好心请你吃人参果，你居然纵容徒弟打砸我们的人参果树。”
　　“要不是师叔发现，只怕你们打死也不承认这事吧。”
　　法海道：“没错。出家人不打诳语，你不问，我自然不答。你要是问了，我也只好承认。”
　　道人走到法海面前，“和尚你可真行，纵容徒弟做出这种事。此时你得给个交代。”
　　法海看着对方，“他们叫你师叔，请问道长道号。”
　　那道人语气一滞，“道号就免了。”
　　“免了？你是怕扯上因果吧。你既然都出面点破猴子做的这些事，还有什么顾虑。”
　　道人暗暗咬牙，看似却沉着得很。
　　法海笑道：“即便你不说我就不知道了？”
　　“你知道？是那猴子告诉你的？”
　　“不，贫僧通晓天地一切。你的身份在隐秘，我也能看出。”
　　那道人暗暗咬牙，对身边的清风明月说道：“你两且退下。”
　　“师叔你一定要给我们五庄观主持公道。”
　　“师叔，师父不在，这万寿山，五庄观一切都以你为尊呢。”
　　清风明月怕道人不作为，赶忙说来。
　　道人点头，“不用怕，此事我会让这和尚给一个满意的答复。”
　　等清风明月都走了之后，道人仔细打量面前的和尚。
　　“你说的懂我的身份。那猴子不与你说，你怎么知道。”
　　法海笑了，“猴子根本不屑提起你，在他看来，你的存在乃是他的污点。”
　　“污点！？”
　　“不错，我说我通晓古今，即便是你，我也一样知晓你的底细。”
　　道人心有疑虑，缓缓张口正要追问。
　　法海做了一个口型，道人当场愣住了！
　　“悟空道人……”

第203章 我认了，我就是三岁小孩
　　“悟空道人。”
　　道人当场愣住了！
　　“你……你知道。”
　　法海笑了，“我如何不知。你乃是当年的石猴美猴王出生。我所说错了没？”
　　悟空道人沉默不语，算是默认。
　　法海笑道：“你的一切我知晓。
　　往昔，地仙界有一女娲补天所遗之五彩石，受日月之光生灵智，居花果山，以猴形显化为美猴王后，准提道人化身为菩提老祖，收五彩石为徒赐名悟空，号悟空道人。
　　悟空学道，凝聚出一法相金身。又有一妖身猴子，自号齐天大圣，与地仙界六位妖王结拜为兄弟，其余六位为：平天大圣牛魔王、复海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王，驱神大圣狨王。
　　之后，七位妖王杀上天庭，打至南天门，后因佛教插手，其余六大妖王中途退缩，只余花果山一脉，打至灵霄宝殿。
　　玉帝不愿结下因果，请释迦如来出手。猴子与其争斗吃了大亏。
　　如来又压猴子于须弥五指山下，可悟空道人走脱后，猴子被压五百年，猴子成为斩恶念所得化身，而你利用斩三尸的法门，将猴子斩断，之后便一直在这里闭关。我说得对不对，悟空道人。”
　　面前这位悟空道人，虽然修得人形，可是这气息跟孙猴子几乎一样。
　　法海更是从对方的元神感受到一模一样的气息，斩三尸法门与《嗜元魔功》有着异曲同工之效，这斩出来的三尸可以独立，也跟自己心灵相通。
　　悟空道人犯下大错，在五指山压下来那一刻，用尽全部气力斩出了恶念。
　　这恶念就是现在是孙悟空。
　　说到了这里，法海笑道：“要说纵容徒弟，我觉得你的责任更加大。毕竟你与他本是一体，即便是斩断了善恶，分了你我，你就觉得你没责任。”
　　事实上孙猴子跟悟空道人已经是两个单独的个体，谁也不能干预谁。
　　只是法海所说有点危言耸听的意思，让对方产生一种紧张感。
　　法海继续说道：“你就不想说点什么。”
　　悟空道人摇头，“我没什么好说的，这猴子惹出来的事情，与我无关。”
　　法海哈哈一笑，“那好，你只管看着，不许出手。”
　　“好。”悟空道人拱手作揖，就此告辞。
　　这件事若是空穴来风，法海打死都不相信。
　　其实法海很清楚，这乃是西天取经一劫难。
　　也是西天跟五庄观镇元大仙串通好的，这里边有很大成分都是在演戏。
　　即便是闯出多大的祸端，只管按照剧情来就行。
　　此行主要目的，法海就是要确定是否有“悟空道人”的存在。
　　现在证实无疑，那么往后的预测可能就更加准确。
　　毕竟，这是诸天融合世界，了解剧情发展，可是很有必要的手段。
　　毕竟前面死了一百个宿主，这可不是开玩笑的。
　　回到厢房，三个徒弟就想做错事的孩子一样，看着法海。
　　孙悟空咬牙道：“师父，你把人参果给小青吃的事怎么不跟我们说。”
　　法海从口袋抓出一把瓜子，搓了搓瓜子，“我要吃瓜子了。”
　　三个徒弟：“？？？”
　　法海丢进嘴巴，“我又要吃了。”
　　三个徒弟：“？？？”
　　“我还想吃。”
　　猪佩琪低声道：“完了，师父出去一趟，彻底疯了。”
　　法海顿时晒笑道：“你都觉得我疯了。所以我做任何一件事，都要跟你们汇报？”
　　这人参果本来就是一件小事，不够分，那就给最小的，最弱的吃了，需要跟谁通报吗？
　　法海没给他们好脸色，“祸事已经闯出来。明日镇元大仙回来，一起面对。”
　　孙悟空暗暗说道：“不如今夜我们偷偷的逃走。”
　　法海摇头道：“逃不走的。这镇元大仙法力通天，一招手就能够把我们都收走，想逃，没那么简单。”
　　“那师父你说怎么办。”
　　法海摆摆手，“睡觉，明天的事情明天说。”
　　三个徒弟看着法海这师父，心可真够大的。
　　孙悟空可睡不着，半夜就想着法子，偷偷跑出去。
　　他偷偷的凑到法海耳边，“和尚？”
　　“咚！”
　　黑夜中，一直恶魔之手狠狠的朝孙悟空后脑勺拍下来。
　　疼的孙悟空眼泪直流……
　　“妈蛋，不走就不走，我看明天镇元大仙回来，谁更惨。”
　　次日。
　　房门被哗啦一下解开，原来昨晚上明月清风为了看住法海等人，特意用铁链关上了房门。
　　“喂！你们四个起来，我师父镇元大仙回来了。”
　　猪佩琪苦涩道：“玩了玩了，正主回来了，这一下都跑不了了。”
　　猪佩琪苦涩的看着清风明月，“两位仙童，有没有斋饭款待一下。”
　　“啊呸！还想吃斋饭。你们犯下大错，等着挨打吧。”
　　猪佩琪退一步说道：“要不这样，借你们的火灶用一下。”
　　“没有！干劲出来。”
　　熊悟能走到清风身旁，“那个……我们的马能帮喂一下吧，它可是无辜的。”
　　两个道童本来也是善良的，看着那马长得好看，并且还扛着一个人前往西天，这路途遥远，一定没少受苦。
　　刚出了房门，就被埋伏左右的道人用绳子捆绑。
　　猪佩琪笑道：“这些人倒是好玩，你当我们是三岁小孩，这上吊都会断的绳子居然用来捆绑我们。你信不信我老猪只要稍微使劲，这绳子比我儿子太听话，立马断。”
　　清风明月冷笑，“我就当你是三岁小孩，你给我挣断个试试看。”
　　猪佩琪开始发力……
　　“嗯？”
　　“哎哟我去。”
　　“什么东西做的，给我等着……”
　　“师父，我没力了。”
　　……
　　好吧，还是承认自己不如三岁小孩了。
　　很快，法海四人被抬到了五庄观广场在那中心位置，早就已经准备好雕龙刻风玉石柱。
　　二话不说，把法海四人拴在上面。
　　镇元大仙则是看着孙悟空说道：“我知道你的本事，我也闻得你的英名，只是你今番脱不得我手。我就和你讲到西天，见了你那佛祖，也少不得还我人参果树。你莫弄神通！”

第204章 是我的错，所以打他吧
　　“师父！鞭子到了先打哪一个。”清风把这鞭子地上来。
　　这条鞭子可不一般，乃是用龙皮编制。
　　镇元子看着法海，似笑非笑说道：“这和尚为师不尊。上梁不正下梁歪！理应打他。”
　　孙悟空见状，心中满满的过意不去，自己闯的祸，居然让法海来背锅。
　　“错了错了！”孙悟空叫道。
　　镇元大仙疑惑道：“你有话要说？”
　　“当然有话要说。偷果子是我，吃果子的也是我。我师父不成有半点念头，你打他作甚。”
　　法海点头，“镇元子，我徒弟说得很有道理，所以打我三徒弟吧。”
　　猪佩琪：“？？？”
　　不是我说师父，你是认真的吗？
　　孙悟空跟熊悟能均是一愣，法海传音说道：“你两莫要出头，这镇元子手中的皮鞭可是上古洪荒龙皮锻造，佩琪的皮糙肉厚，好得快。”
　　孙悟空也传音说道：“师父我有金刚不坏之躯。”
　　“为师说打佩琪就打佩琪。听我的，上次观音测试他动了凡心理应惩罚。”
　　法海说着，那熊悟能也加入“传音群聊”、
　　“师父英明！”
　　素悟空暗暗吃惊，“没看出来，悟能你也会这样。”
　　熊悟能嘿嘿一笑，“都是师父教得好。”
　　法海念叨：“阿弥陀佛。死贫道不死贫僧，佩琪挺住……”
　　刚刚加入群聊的猪佩琪心中一凉，“师父~”
　　“闭嘴孽徒！你还想着三位菩萨？”
　　“不，弟子愿意受罚。”猪佩琪果断站出来，“镇元子，你真是有眼无珠。我师兄虽然偷果子，但是是我怂恿的！”
　　法海：“给佩琪点赞！”
　　孙悟空：“+1”
　　熊悟能。“+1²”
　　猪佩琪挺起胸膛，雄赳赳气昂昂看着镇元子，意思是说，“来啊，老猪我要是叫疼，我是你们的孙子。”
　　镇元子心中冷笑，你这眼神分明是挑衅我！
　　“好！有种，给我打。”
　　“啪啪啪”一顿下去三十鞭，猪佩琪被打得牙根都给咬酸了。
　　镇元子目光再次落在法海身上，“还怪你这做师父的训教不严，纵徒行凶，打三十鞭！”
　　孙悟空见状，又想承担下来。
　　法海却说道：“镇元子你错了。这猴子偷果子的时候，我跟二位仙童正聊起您呢。贫僧一概不知。这样，你问问我这三徒弟。”
　　猪佩琪：“？？？”
　　师父你是认真的？
　　传音的群聊里，法海冷道：“孽障！你还忘不了那三位菩萨？”
　　猪佩琪[痛哭]：“弟子知道了……”
　　猪佩琪冷笑道：“你那人参果的我们偷了四个！老猪我一个人就吃了三个。味道跟馊了的馒头产不多，口感又棉又粉，难吃得一逼！”
　　镇元子勃然大怒，“给我打！往死了打！三十鞭别手软，打死算我的。”
　　完了，
　　好像说过头了，
　　那道人已经是地仙的境界，看着猪佩琪那张嘴脸，心中就愤恨不已。
　　“哒哒哒！！！”
　　三十鞭下来，猪佩琪那脸肿得跟猪头……不对，打得母猪都认不得他了。
　　不就是男人！哪怕自己不行，也咬着牙，把眼泪咽下去。
　　“法海收徒不正……”
　　“打我三徒弟。”
　　“法海……”
　　“打三徒弟……”
　　一天下来，所有的伤害都让猪佩琪承受了。
　　猪佩琪现在已经魂不守舍，疼痛对于他来说，已经不痛不痒，反正现在已经生不如死，能呼吸就很不错了。
　　“没想到得罪了三位菩萨，后果那么严重。”猪佩琪心中那个后悔啊。
　　天色渐渐入黑，午夜，一群人又开始群聊起来。
　　“好了，我看佩琪是承受不住了，不过大家不要怕我还有办法。这不是还有两个徒弟吗。”
　　熊悟能跟孙悟空一听，汗毛都炸出来了！
　　熊悟能着急道：“师父，我不是老三，禁不住打。你要是让他们打死了我，小青就没人照顾了。”
　　孙悟空倒是不怕，不过心想为什么就指定我挨打，我不服气，这猪头不是还没死么……
　　“师父，你要是打死了我，你就永远失去我这忠心不二的徒弟了！”
　　法海怒道：“孽障！你可是金刚不坏之体……罢了，明日你去找找医树的法子。”
　　孙悟空一听，头大了，“师父，要不我给他打几天。”
　　医树……去哪里找人医树！
　　“好，没问题。”
　　孙悟空：“？？?”
　　不大对劲啊，好像绕回来之后，还是自己挨打。
　　次日，次日旭日升起。
　　五庄观上下开始忙碌起来。
　　猪佩琪和快闻到柴火的，“师父快醒醒，有人做饭了！”
　　法海白了他一眼。“还想着吃，伤势也没怎么样。”
　　猪佩琪马上闭嘴，在废话一句，只怕有被法海弄出去吊打。
　　镇元子看着法海，“今日，先从你入手。”
　　孙悟空吹着口哨，一副事不关己高高挂起的模样。
　　一旁的熊悟能想帮法海承受，可是又怕自己承受这个年纪不该承受的伤害……
　　“师父，对不起……”
　　法海被解开，然后推倒了油锅面前。
　　“法海，你纵徒行凶，捣毁我的人参果树，你人不人罪。”
　　法海淡淡道：“烧就烧，废话那么多。让开，我自己来。”
　　法海摊开手，压住他的两个道人摔了一个大跟斗。
　　要知道对方可是地仙，在法海的手中都站不稳。
　　法海小心翼翼的碰了碰……
　　“嗤嗤——”一股焦味随即散发。
　　清风明月看得直皱眉……
　　法海指着油锅说道：“火候差了点。”
　　众人差点没雷倒。
　　然后，法海跳进去，嘴里说道：“多日不曾洗澡，正好借你们油锅消消毒。对了，还没长大的娃娃请在师父陪同下观看，有些少儿不宜。”
　　清风明月躲在镇元子背后，露出半张脸。
　　法海进入油锅之中，发出一声轻吟，“这~~刚刚好。”
　　众人面面相视！
　　忙碌了一个早上，就给我们看着辣眼的东西？
　　镇元子也是傻眼，这法海居然能够承受他特别炼制的香油！
　　“我这香油若是即便是地仙触碰，也得油炸得骨头渣子都不剩，这法海到底何方神圣。”镇元子心中南喃喃自语。

第205章 绝战
　　“居然……用这炼仙油来洗澡。”
　　“这和尚难道是仙佛转世，这等炼仙油都不曾伤他。”
　　清风明月捂着眼睛，又偷偷露出一道眼缝。
　　发现法海从容淡定的在洗澡，这一下震惊的下巴都差点脱臼。
　　“师父……这和尚有古怪。”
　　镇元子道：“我找早看出来这和尚不是人。来人，把他拿下。”
　　法海目光一凛，不屑道：“区区十几个地仙就想拿住贫僧！”
　　三个徒弟心中咯噔一下。
　　果不其然，只见法海身上飞出金光！
　　“师父开始了！”
　　“大威天龙世尊地藏……”熟悉的BGM回响三个徒弟的耳廓。
　　接着，一道金龙狂扫十几个地仙，直接让他们重伤。
　　法海凌空站立，“要拿我法海，看你们有没有这个本事。”
　　镇元子冷笑，“好大的口气。”
　　法海却指着镇元子说道：“你我会有一战，但是不是现在。你若出手，那便是以大欺小，沦为三界笑话。”
　　镇元子点头，“好一张伶牙俐齿，你以为我不出手就没人拿得了你。兄弟，出来一下。”
　　悟空道人以法术现身，出现在镇元子身边，“道兄。”
　　悟空道人看着在场的法海与孙悟空，缓缓闭上眼棚。
　　“兄弟，刚才的话想必你已经听见。此事也有你的责任。”
　　“道兄说得是。”
　　“你好，既然如此，你代表我五庄观，去会会这位东土大唐来的圣僧。”
　　法海看着悟空道人，“没有押注就没意思了。若是我赢了，该如何做。”
　　镇元子笑道：“你若是输了，留下你三个徒弟。你独自西去。”
　　法海点头，“我若是输了。给个机会，自有办法医好你的人参果树。”
　　“好，就给你这个机会。”镇元子说罢，看向悟空道人。
　　悟空道人双目一闪，散发妖异的光芒。
　　“意识战斗，呵呵。”法海扩散自己的神识。
　　刹那间，
　　这片天地开始晃动起来，瞬间地动山摇！！
　　众人大惊，唯有法海跟悟空道人、镇元子、孙猴子等人淡定如初。
　　孙猴子用神识插入。
　　一瞬间，这片天地已经改头换面。
　　却见法海这边已经祭出法相，以大黑天地藏法相于悟空道人搏斗。
　　而悟空道人，也修出了一尊金身，也跟法海一样高大，两人斗得部分胜负。
　　天空之上，一尊金色法相、一尊漆黑法相交织在一起。
　　每一拳、每一招碰撞一起，都打得天地色变。
　　孙悟空看得长大嘴巴，“这和尚……这悟空道人。”
　　一旁的镇元子也在其中查看局势。
　　“猴子，你找了一个好师傅。”
　　孙猴子看向镇元子，“那是自然的。”
　　“猴子你与我贤弟本是一体。他便是你，你也是他，按理来说，你我本应该兄弟相称。”
　　孙悟空暗暗咬牙，“你想说什么。”
　　“我看你这位师父压箱底的本事还没拿出来，不如这样，你帮一把我那贤弟。不管是赢，此次我都放你去找医树，你若是治好我的树，我也与你实打实的八拜之交。”
　　孙猴子听闻，心中狂喜。
　　“这镇元大仙也是看得起我。正好我也想看看师父有多少底牌。”孙猴子早已经心动不已。
　　镇元子道：“还看什么，还不过去。”
　　悟空道人目光与孙猴子四目一触！
　　孙猴子也看到了悟空道人。
　　两者通知一怔，
　　确定过眼神，就是对的人。
　　接着，孙猴子化作一道金光，身体倏的一下与悟空道人结合一体。
　　金光一闪！
　　法海微微皱眉，“这猴子怎么也插一手？”
　　看着那金光闪闪的模样，法海忍不住说道：“则该不会变成超级赛亚人四了？”
　　金光缓缓平淡。
　　接着，便看到孙猴子跟悟空道人合成一体。
　　正是那两头四臂姿态！
　　就那金法相也从一座金身变成一尊巨大猿猴金身法相，同样也是两头四臂。
　　悟空道人手中一变，多了一把古朴长剑。
　　“法海你可得小心，这把剑乃是当年女娲娘娘给轩辕黄帝锻造的轩辕剑。此剑当年即便是肉身极其强大的大巫都无法承受。”
　　法海微微错愕，“这就是轩辕剑？”
　　法海感受到这孙猴子跟悟空道人合体之后，那股力量已经达到太乙金仙后期吧？
　　法海心中那股战意澎湃！
　　当下也不甘示弱，对方既然融合一体，那么自己不留一手。
　　当下召唤在血海红莲上是分身。
　　幽冥血海中，一道血光冲天而来，瞬间打在了法海身上。
　　法海一挥手，“大威天龙、世尊地藏、大罗法咒。”
　　这一次也是法海首次一以大黑天地藏跟魔元融合。
　　融合之后，滔天的血光笼罩整个天地。
　　一股让人难受之极的煞气充斥周边每个角落。幸好这是意识中的战斗。
　　若是放在现实世界，只怕真的会天崩地裂。
　　法海感受到一股强横无比的力量正与自己融合。
　　随着法海一声怒吼，那法相融合魔元，也随之改变。
　　一尊高达几十丈的法相骤然现身，发现之下，一朵妖异的红莲坐落在下方。
　　大黑天地藏法相手持诸多法宝。
　　禅杖、大罗金钵、六根浮尘、脚踏红莲，周身燃烧熊熊无边的业火。
　　镇元子这一次再也不敢小觑法海的存在。
　　此前对方的狂妄让他心里有些不舒服，可是现在看来……对方或许真的有这等实力。
　　孙猴子大叫一声，“想什么！打就对了。”
　　孙猴子高举金箍棒，朝着法海劈下去。
　　定海神珠须臾间就变得千百丈之长！
　　那棒头遇风便涨，转眼变得山峰大小。
　　“噹”的就是一声巨响。
　　法海以禅杖抵挡，触碰的瞬间，巨大的法相猛然一沉。
　　法海冷笑：“还能不能再来！”
　　孙猴子大怒，手中的铁棒频频挥打。悟空道人心中沉稳，那轩辕剑也攻击密集。
　　法海一指，手中无故多了一块红莲。
　　不管对方如何攻击，手中的红莲高举头顶，散发业火与无边佛光。
　　孙猴子打得嗷嗷大叫，野性狂发，将那棍法发挥到巅峰。
　　没一棒下来，都撕开虚空，打出风雷地火！
　　这一战，真是不死不休。

第206章 师徒
　　法海不得不承认，这合体的悟空真的是强悍！
　　若不是法海手中有十二品业火红莲这等先天灵宝，只怕已经被对方手中的定海神珠跟轩辕剑斩成了肉块。
　　那镇元子暗暗震惊，“这……是什么宝物。”
　　镇元子不敢相信这是十二品业火红莲。
　　因为那玩意早已经被冥河教主给炼化。那冥河教主是何人，可是三千大道传承之一的存在，乃是上古洪遗留下来的一大邪神。
　　比起他镇元子也不逊色多少。
　　而法海呢？也就是在与重生的冥河教主化身的六道魔祖一战才略显风头。
　　即便是现在放在这些这些大佬面前，也根本不值得一提。
　　镇元子看着那红莲眼熟，可是就是不敢往深得方面想。
　　再有就是这股气息，跟冥河教主差了太多，根本不是同一人。
　　“这法海用的红莲绝对不会是‘十二品业火红莲’。他能获得此等先天灵宝，可见本身气运浑厚，前途无量。可以深交。”镇元子心中思忖道。
　　他怎么也没想到法海会有系统赠送的《嗜元魔功》。
　　这魔功能够将元神吞噬，并且炼化为己用。
　　比起那悟空道人修炼的《斩三尸》法门还要完美。
　　悟空道人斩了三尸，虽然修为会有质的飞升，可是这耗损毕竟太大，短时间内根本无法出世。
　　“轰！”
　　一声巨响，定海神针一棒子打在法海红莲之上，顿时炸开无数的业火红光。
　　悟空道人转身过来，一剑劈斩下去，将吹来的业火劈开。
　　可是这业火对面业力深重者，就跟疯狗一样黏上去。
　　法海也并非要烧死悟空道人，不过是因为对方合体，威力大增。唯一的办法就是要把悟空道人跟孙猴子打分离。
　　悟空道人长期韬光隐晦，自认为自己的因果没有孙猴子深重。
　　当下心念一动，马上分开，将孙猴子分开。
　　一道金光闪过，年轻的道人跟孙猴子立马显形。
　　法海见状，哈哈一笑，“终于舍分开了。小心了！”
　　说着，法海那巨大的法相开始单手捏印，同时口中驱咒，“大威天龙、世尊地藏，般若诸佛，移山！”
　　法海拂尘一抖，将山峰从地下生生拔出。
　　一指孙猴子！
　　那孙猴子早就在五行山下被镇压了五百年，此时看到巨大的山峰压下来，那心中阴影作怪吗，吓得他龇牙咧嘴的大叫！
　　“道兄帮我一把！”
　　悟空道人见状，以金身法相抗住巨山。
　　法海道：“你不来还好，你若是来了，就给我留下。”
　　手中的禅杖一指，照着悟空道人的金身法相打下来。
　　“噹”的巨响金身法相也被砸得火光四溅。
　　悟空道人不敌，被一击命中，从高空坠落，跌倒在地上。
　　法海纵声大笑，一甩拂尘，将压在孙猴子身上的山头撇开。
　　至此，一场大战胜负已分。
　　而在五庄观的外面，那地动山摇的动静戛然而止。
　　一切归于平静，悟空道人倒退两步，目露震惊。
　　镇元子点头道：“好好！不愧是圣僧转世，一代天骄。”
　　法海双手合十，“哪里哪里。过誉了。”
　　镇元子道：“若是能够医好我的人参果树，我愿与法师做异性兄弟。”
　　孙悟空：“不是我？？？”
　　那我呢？
　　孙悟空一头雾水。
　　法海说道：“你是我徒弟，你若是一起结拜，那我跟你辈分就差了。”
　　孙悟空只觉得自己受了委屈，心里不舒坦。
　　悟空道人说道：“你我本是一体。镇元道兄待我如兄弟，也就是待你如兄弟。”
　　孙悟空见状，这才心中稍有舒服。
　　从看到悟空道人开始他就想说，“你知道我这五百年是怎么过的吗！”
　　其实这五百年下来，悟空道人也没过什么好日子。
　　这些年因为斩断恶念，造出孙猴子，他元气大伤，一直都在五庄观静养，哪里也没去。
　　孙悟空道：“好。既然如此，我就去找医树的办法。”
　　法海传音说道：“你去请南极仙翁来。这南极仙翁与镇元子是好友，借叙旧之时，你可以去找其他仙神帮忙。”
　　孙猴子一听，觉得很有道理，便先昆仑山找了南极仙翁。
　　南极仙翁一听，顿时大骂：“你这猴子真是胆大妄为！镇元大仙的人参果树你都敢推倒！你可知道你闯下的祸端比起当年大闹天宫都有过之而无不及。”
　　孙猴子挠着头，不好意思说道：“那还是不懂事嘛……”
　　南极仙翁无奈道：“你且去找治树的办法，我与镇元大仙也许久不曾见面，我帮你拖延片刻。”
　　孙猴子吃惊道：“你与镇元大仙熟悉？”
　　“呵呵，故友！”
　　孙猴子叹气，心中不得不服法海的神机妙算。
　　跟南极仙翁分开之后，孙悟空就迷茫了，驾着筋斗云，恰好路过拜师学艺的山头。
　　悟空道人为了斩断恶念，把当年的记忆全部都给了孙猴子。借此斩断过往一切因果。
　　孙猴子看着这山头，倍感亲切，一咬牙，转身进入斜月三星洞之中。
　　此时的洞府山门，再也没有往日热闹繁华。
　　如今人去楼空，一派寂静，跟空城一般。
　　孙猴子看着熟悉的环境，不禁想起师父教导的种种过往。
　　“我在山中十四年，不曾尽孝半点，就被师父赶出门，弟子惭愧！”孙悟空对着空楼看去，仿佛看到昔日老师，鼻尖一酸。
　　忍不住跪拜下来，三拜九叩。
　　“悟空，你可知罪。”
　　空荡荡的阁楼，传来一个熟悉的声音。
　　孙悟空浑身巨震，“弟子……弟子知错！”
　　他不敢抬头，因为无言以对菩提祖师，俗话说一日为师终身为父。
　　他没做到一个弟子该做的任何事情，再无脸面面对祖师。
　　一双洁白的道鞋站在孙猴子面前，然后轻轻抚摸对方脑袋，“去吧，茫茫南海，自有救树办法。”
　　孙悟空心中激动不已，再抬头，依然不见菩提祖师的人影。
　　“多谢师父！多谢师父！！”
　　再转身留恋最后一刻，这熟悉的山头虽然只有短短的十几年……
　　可是比起五百年的五指山来说感情更加深厚。
　　孙悟空转身化作一道金光，朝南海去了。

第207章 俺也一样
　　得到师父指点，孙猴子马上来带了普陀山。
　　原著中这地方应该会遇到黑熊精，两人还一番叙旧。
　　甚至还会遇到东华帝君，这里就被删减那剧情了。
　　而如今黑熊精被法海收了。
　　否则这熊悟能还傻逼傻逼的给人守山门，美曰——“普陀山神”。
　　事实上，那黑熊精的地位跟黄巾力士差不多，就是白干活不吃饭不拿工资的傻大个。
　　进入山中，那木吒便迎上来，“大圣，哪里去。”
　　孙悟空不好意思说道，瞅了瞅不见其他人，不好意思问道：“菩萨在不在。”
　　木吒本来就是奉了菩萨的旨意，在次等候孙悟空。
　　没多言，就把孙猴子带到观音菩萨面前。
　　孙猴子心中喃喃，“本来直接找人就行了，非得找个人传唤。真是费事。”
　　为什么要这样？
　　因为这样更贵……不对，因为这样更有逼格。
　　显得自己是个大佬。
　　直接见人，显得多没格调。那是没有身段的人才这样做。
　　看到菩萨孙悟空眉毛一挑……“菩萨你怎么长胡子了。”
　　观音菩萨道：“我本是男儿身。”
　　其实说白了就是世人崇拜什么，我就变成什么。
　　当年的其实这乃是当年的慈航道人本相，因为菩萨女人形象深得民心，能够活得大量的信徒，索性改一改模样，又有何妨。
　　“你这猴子不保法海取经，来我这里作甚。”
　　孙悟空心中暗暗好笑，“其实你什么都知道，又何必明知故问。”
　　猴子把事情的经过说了一遍……
　　菩萨也不由得怪道：“你这泼猴，不知好歹！他那人参果树，乃天开地辟的灵根。镇元子乃地仙之祖，我也让他三分，你怎么就打伤他树！”
　　孙悟空笑了笑，“弟子知错。”
　　菩萨拿出一顶帽子，“你生性顽劣，若不多家管教，只怕你往后会惹出更多祸端。这帽子你带上，然后随我一同去往五庄观。”
　　孙悟空接过帽子，心里比谁都清楚这帽子里边有什么。
　　乃是紧箍！
　　这法海是跟他透底的，要是带上去，这根头顶五行山是没啥区别的。
　　孙悟空抓过了帽子，笑呵呵道：“救树要紧。菩萨，老孙给你带路。”
　　也不等观音菩萨说话，直接飞在前头开路。
　　观音无奈的摇头，这猴子贼精！
　　那边法海跟镇元大仙正玩的开心。
　　镇元大仙看着手中的扑克，微微皱眉，“炸！四个六。”
　　法海看了南极仙翁一眼，“该你了。”
　　南极仙翁会意，“炸。四个八。”
　　法海笑了，“炸！四个A、再王炸、飞机”
　　镇元子面色凝固，看着手中的一对“3”，傻眼了。
　　输了，输得很惨。
　　一旁的清风明月狠狠的拍了脑门，“师父我都给你使眼神了，这还有很多都没出呢。”
　　法海双手合十，“反春天，这有的算了……”
　　镇元子心中那个痛啊，这得付出多少的……
　　恰逢这会，云边飞来一朵祥云，“哎，圣僧，是你的徒弟回来了。”
　　南极仙翁也是人老成精，赶紧说道：“观音菩萨也来了。”
　　众人起身，朝门口去。
　　观音菩萨来到，看到在场的人，便对镇元子行晚辈之礼。
　　又对南极仙翁说道：“见过师兄。”
　　南极仙翁封神之前都是侍奉元始天尊左右，道行深厚。
　　三界之中，也唯有他修得万古长生之道。
　　而其他的神仙修的长生并非万古，而是要经历杀劫！
　　悟空道人看到观音菩萨出现，拱手道：“见过菩萨。”
　　他与菩萨并无太多的因果恩德。
　　当年在五指山压下来之前，他斩断恶念，生出猴子。
　　而在大闹天宫之前，观音菩萨也没少出主意，让二郎神来打压自己。
　　虽然孙猴子得到观音指点，前往西天取经，但是那已经是孙猴子的事，不是他悟空道人的事。
　　观音菩萨看着他，暗暗点头，没有多言。
　　然后就是买弄手段，把人参果树给救活起来。
　　那镇元大仙大喜道：“弟弟！”
　　“道兄！”法海也笑道。
　　众人：“？？？”
　　为什么有种给法海做了嫁衣的赶脚。
　　尤其是观音菩萨，自己千里迢迢赶来，似乎就是客串了一下，接着就被这些人遗忘在角落。
　　镇元大仙叫来悟空道人：“悟空，今日开始，我们就是三兄弟了。”
　　悟空道人说道：“悟空之躯即为道兄之躯，但凭驱使，绝无二心！”
　　法海点头：“我也一样。”
　　镇元子激动得泪水打滚，“二位贤弟！！”
　　悟空道人继续道：“悟空誓与道兄，患难与共，终身相伴，生死相随。”
　　法海点头，“我也一样。”
　　话虽不多，但字字肺腑、感人泪下，所谓拳拳报国心，三界情谊，真爱如此。
　　三人就天地三叩九拜，从此做了三兄弟。
　　悟空道人不与世争，把第二的位置让给了法海。
　　“我宣布！为了庆祝我们人参果树下三结义，我决定举办一场人参果大会。各位请坐。”
　　原著中，观音上座。
　　而现在……镇元子坐中间，悟空道人与法海坐两边。
　　左右客座分别是取经团队，还有福禄寿三星，观音几乎全程黑着脸……
　　虽说此前跟镇元大仙打过招呼，给取经队伍设置一难，然后活得些许功德。
　　可是也没想到这镇元大仙手段有些毒辣，直接跟取经队伍的灵魂人物结拜兄弟。
　　这一关……他稳赚不赔！
　　区区人参果不吃也是挂在树上，吃几个又不费事。
　　观音看着手中的帽子，有些无奈。
　　这是如来送的，本意是用来压制取经团队的几个妖魔徒弟。
　　而现在看来，这玩意根本不用送出去。法海有的是手段。
　　在万寿山五庄观逗留了一日，次日，兄弟三人在五庄观惜别。
　　“二弟！等你从西天回来，我们再续兄弟情。”镇元子含泪说道。
　　法海汗颜，这人老了真的容易流泪吗？
　　年轻的悟空道人点头道：“二哥，弟弟我也在五庄观等你，再续兄弟情。”
　　法海点头，“我也一样。”
　　为什么有种感觉……这兄弟的文化水平不是很高。

第208章 恐怖的提升速度
　　【系统：恭喜宿主结拜镇元子、救活人参果树获得1000万功德】
　　法号：法海
　　境界：天仙中期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）、再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：2800.7万/3000万
　　法海心里美滋滋，看着这暴涨的功德，用不了多久又能提升了。
　　“200万……往后便是进入南瞻部洲的板块，这里的妖魔才称之为妖王。随便杀一个都能凑够两百万。”
　　一个月的赶路。
　　终于在法海最后一声嘶吼中“大威天龙世尊地藏……”
　　突破了两百万！
　　一瞬间，法海感受到前所未有的力量开始充斥全身。
　　“晋升了！”
　　法号：法海
　　境界：天仙境后期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：3050.7万/8000万
　　在提升之后，恐怖的吮吸力在疯狂的倒吸这天地间的灵气。
　　南瞻部洲灵气充沛浓郁，滋养龙蛇，适合妖魔扎根。
　　法海这庞大的吸力将这一片天地灵气吮吸色变，这一遭天地，仿佛被抹去了色彩。
　　“不是我说，师父……这又提升了！！？”熊悟能傻眼道。
　　“我觉得，你没看错，猴子快给我一巴掌，我想看看我是不是在做梦。”猪佩琪拽了猴子的臂膀。
　　孙猴子那瘦弱躯干忽的弹出一个拳头，接着猪佩琪如同济州岛的被击飞十几里，轰然的砸在山头之上。
　　“这么贱的要求，俺老孙无论如何都要成全你！”孙悟空暗暗咬牙，心想这和尚一路过来，这提升速度简直堪称变态！
　　“想想自己处于太乙玄仙多年，提升的也只是肉体，境界之类的……五百年了也不见动静。哎，迟早有一天俺老孙会被气死的。”孙猴子捏了捏太阳穴，心累啊，身边有个优秀的人，总在无形的装逼给你施压，想活着，你就得锻炼你的抗压能力。
　　否则有一天，你终究会被气得爆肝，抓脱全身的猴毛。
　　熊悟能低声道：“师兄，师父这样提升下去，估计要无敌。一路妖魔都不放在眼里，我怕到了西天会不会不把佛祖放在眼里。”
　　孙悟空苦笑着摇头，“我也不知道。不过我可以肯定的告诉你，师父压根就没把镇元子放在眼里。那镇元子什么人？”
　　这几日给他们普及镇元子的身份。
　　光是那三千紫霄客的身份，就足够吹几万年了。
　　要知道这三千紫霄客都是些什么人，那都是洪荒世界叫得上名号的人物。
　　任何一个出世，都能把孙悟空按在地上摩擦。
　　再说法海这性格……
　　必定是个弊端！
　　“不是我说……我看有朝一日，师父这‘大威天龙’估摸着要朝佛祖劈下来。”熊悟能低声说道。
　　猪佩琪从山头那边回来，拍了拍身上的尘土，“师兄，很疼。我没做梦。”
　　孙猴子白了他一眼，“想为兄的拳头，尽管提。”
　　猪佩琪咽下一口唾沫，“我看师父嚣张，不是没有资本。我等虽然都是得到大仙，可是在师父这里比起来……也就是小喽啰的角色。”
　　“你很有悟性。”法海忽然回头看着猪佩琪。
　　猪悟能吓得面容僵硬，“师父你一定口渴了，嗯？没有水了，弟子马上给你打回来。”
　　说着丢下行礼，一溜烟不见人。
　　孙猴子习惯性的站在树梢之上，朝远处看去。
　　熊悟能给小青弄来上好的青草，“奇怪，你吃了三个人参果，也不见得跟师父一样有提升……”
　　小青发出“呼呼”的叫声，颇为不满。
　　“好好好，不说你了。小师妹，你说师父现在是不是在生气。”
　　“马呵呵……”小青发出一声嘶鸣。
　　“我可不敢尝试，这要去招惹了师父，只怕我这手掌都被他拿做下酒菜。我前几天听师父报菜名……有一道菜叫做蒸熊掌。”
　　“马呵呵……”
　　“什么！还有卤猪蹄！”
　　“吗呵呵……”
　　“什么！还有猴脑刺身！”熊悟能暗暗心惊，总感觉三个徒弟都是法海的预备粮食。
　　却说常言有云：山高必有怪，岭峻却生精。孙悟空看着这山头，心中愈发的不安起来。
　　“师父，我看这里恐有妖怪。”
　　法海站起来，“是时候展现真正的技术了。”
　　孙猴子道：“我闻到这阴气中夹杂着妖气，死气，尸气……是个女妖。”
　　猪佩琪听闻有个“女”字，马上站出来，“师父，大师兄、二师兄！这妖魔当道，道路险峻，作为团队最小的存在，小弟弟我一马当先，愿意去给诸位探路。”
　　孙猴子冷笑，“我看你是看中那女妖了。”
　　“哎！大师兄你这就说得不对了。是女妖我就要贴上去吗。我是那么随便的猪吗？”
　　孙猴子毫不给情面的说道：“只要是母的，我看你都不想放过。”
　　猪佩琪被他说中，一阵干咳，“师兄这就过了。”
　　孙猴子冷笑，“好在咱们小青肉身是一劈公马。”
　　法海直接一锤打在孙猴子的后脑勺，直接鼓起一个大包！
　　孙猴子疼的眼泪直流，“弟子知错。”
　　猪佩琪在法海耳边说道：“大师兄口无遮拦。刚才大师兄说的话都是无中生有，暗度陈仓，凭空想象！弟子绝非这样的人。”
　　法海点头，“那你去给为师探探路。”
　　猪八戒大喜，“好！弟子这就去了。”
　　一踩祥云，朝那山头飞去。
　　熊悟能道：“不是我说，师弟这一去没有一个时辰回不来。”
　　法海摇头，“你太看得起他了，这一去回不来。”
　　孙猴子大惊，“这呆子是被抓了？”
　　果然，隔着几十里的路，都能感受到猪佩琪那股躁动不安气息波动。
　　然后，隔着几十里，都能听闻杀猪一般的嚎叫。
　　“师父！！！”
　　孙猴子跟猪佩琪同时对视一眼。

第209章 这猴子是母的
　　法海指着那猪头发出嘶吼的方向，“看来佩琪很受用。”
　　两个徒弟不禁心中翻了一个白眼，这叫受用吗？
　　这估计都给人扯下来了吧！
　　仿佛看到某个男科医院，采用无麻醉微型手术……
　　“不是我说，师父这会是不是该你出马收妖了。”
　　法海摇头，“佩琪没有那么容易出事的，毕竟他是我们最肉的。”
　　熊悟能冒出一身冷汗……师父果然有把这猪头当做后备粮的打算啊！
　　最肉，
　　就是最好吃的意思吧。
　　法海发现熊悟能没有回话，往后看去，发现对方把两只手负后，一副乖巧小学生的样子。
　　只要你看不到我的手，应该就想不起“蒸熊掌”这道菜了吧。
　　法海觉得奇怪，对方干嘛是这副模样，话说这毛发有些潮湿？
　　“悟能，你最近是不是肾虚啊，出汗好多。”
　　熊悟能心里打了一个激灵，“对对。玩过火了。师父你看手心都是一股咸湿味。”
　　法海露出一个极度嫌弃的表情，“这段时间你别照顾小青了。”
　　法海的脸上不但写了“嫌弃”两个字，还写了“变态”两个字。
　　片刻，也不见法海去救人。
　　这会，在不远处一股妖风收拢，凝聚然后收敛。
　　没多久，一个娇滴滴美娇娘挎着一个竹篮，从路口那边走来。
　　孙悟空在树上瞅了一眼，心中冷笑，“妖孽，你这是自寻死路。”
　　那姑娘走到了法海面前，看着法海那俊俏的样子，心中大喜。
　　“这猪妖说的不错，他师父果然是个美男子。”
　　原来那猪佩琪为了保命，硬是把法海给推出去，“要死了！别杀我，老猪我皮糙肉厚，怕是嚼坏了各位女菩萨的牙齿。你们要吃吃我师父！他长得细皮嫩肉，最重要的是我师父乃是东土大唐前往西天取经的唐皇御弟，圣僧转世，吃了他的肉可以长生不老。”
　　这白骨洞中领头的乃是白骨尸魔，乃是一具白骨成妖魔，最喜欢吃男子。
　　前世因为被渣男抛弃，又被山贼追杀，最后坠崖身亡，因为怨气太重，加上这特殊的地理环境，成就了它这般妖魔。
　　对于男人，
　　她痛恨至极！
　　前世被渣男抛弃，所以这一世她眼中的男人都没有一个好东西。
　　“我倒要看看，这和尚到底是真的正人君子还是人皮野兽。”白骨夫人暗暗冷笑。
　　他走到法海面前，打量法海，“我说小师傅，你饿了吗？要不要吃点东西。”
　　法海缓缓开眼，“你可有丈夫。”
　　“有……”
　　法海点头，“你要是有丈夫，就收起你的放-荡，你要是**，请明码标价。”
　　白骨夫人拿在手中的馒头自然掉落，震惊的看着面前这个和尚。
　　好硬核，好直接！
　　白骨夫人厉声道；“好你个花和尚，我好心给你送食，你居然羞辱我。”
　　一旁，一个尖锐的声音说道：“我劝你最好快走。否则我师父就拿你‘助他修行’。”
　　“什么是助他修行。”
　　法海暗暗咬牙，额头冒出一道青筋，“猴子！你找死不成。”
　　孙猴子被法海一吼，只觉得耳膜欲裂，疼得他从树上滚下来。
　　孙猴子双目充血，猛的抬头，扯了嘴角的狗尾巴草，变成一把开山砍刀。
　　气势冲冲的朝法海走来。
　　走了两步，目光一滞，转身把刀架在女人的脖子上，“你他娘的没听懂人话！让你滚你不滚！”
　　说着，一刀砍下去泄愤！
　　那白骨夫人捂着脖子，难以置信的看着孙悟空，“你杀我……”
　　然后朝法海看了一眼，意思是你也不管管。
　　法海微微皱眉。
　　这一小细节被白骨夫人抓到了，“看来这和尚对这猴子是有芥蒂的！我正好借此利用这点分离他们师徒关系。有这猴子在，只怕我难以抓到这和尚。”
　　直到此时……她还被蒙在鼓里，认为这和尚只是最弱的那一个。
　　而孙猴子也是因为跟这和尚不和，这才怒火攻心砍杀了她。
　　好在白骨夫人懂得脱身之法，没有那么简单用本体露面。
　　法海看着地上的尸体，微微皱眉。
　　因为血已经溅到了他的鞋面上。
　　“猴子，我鞋脏了。”
　　孙悟空暗暗咽下一口唾沫，知道法海估计要发怒了，“师父我去摘点果子给您解解渴。”
　　说着，一溜烟飞了山头那边去找桃子。
　　地上的尸体，法海看的厌恶，“大威天龙，金刚火焰。”
　　业火将皮囊焚烧起来……一股妖气开始冲天。
　　白骨夫人回到洞府之中。
　　你猪佩琪看到对方回来，嘴里喃喃道：“师父不会拿他没有办法？”
　　“拿鞭子来！”白骨夫人拿着鞭子，狠狠抽打猪佩琪身上。
　　“哎哟，我说女菩萨。你别打我，我是女性之友，有什么解不开的心结我帮您！一定给你满意的答复。”
　　白骨夫人道：“我来问你，那只猴子跟和尚是什么关系，跟你是什么关系。”
　　猪佩琪一跺脚，“原来是被猴子捣乱了！”
　　相继，猪佩琪继续说道：“这猴子跟我都一样，是和尚的徒弟。说是徒弟，其实就是护送他的。你听我说，这和尚很弱，你只管把他抓来就对了。不用管那只猴子。”
　　“啊呸！那猴子本事了得！我去能不顾他。”白骨夫人气呼说道。
　　猪佩琪摇头道：“直接抓这和尚。猴子跟和尚有仇，绝对不会帮忙的。”
　　“这是什么道理，既然是护送和尚取经，又为什么助和尚。”
　　猪佩琪眼睛一转，“这猴子是母的。这几天刚好那啥来了……你会明白了。那几天的话，心情极度的糟糕。叛逆得很。”
　　“母的？”白骨夫人眉头紧皱。
　　这从哪里看得出来是母的？
　　“他的声音分明是男声。”
　　“装的！故意压着声音，是不是听起来很尖。”
　　白骨夫人：“……是有点。”
　　“那就对了。您见过那个猴子喜欢穿短裙。”
　　“虎纹短裙？”
　　“嘿，你也看出来了。直接抓和尚，不用管猴子。”法海不是喜欢这样演吗，这一路过来都是这样。
　　简直把三个徒弟当做智障，看到妖怪直接转身离开，太特么的明显了。而那些想着吃圣僧肉的妖怪……也前赴后继去送死，真是佩服他们的智商。

第210章 是时候教训徒弟了
　　白骨夫人听闻如此，也开始动容起来。
　　要知道自己能够从死人变成尸魔，这已经是莫大的机缘。
　　“可是我终究是妖魔，要想活得真正的重生，就得吃下这圣僧的肉。如此我才能练出真正的人身，成为妖仙。”白骨夫人想到法海的肉身能够带来如此强大的功效，心中更加激动。
　　可是转念想想不对，“等等，你为什么不吃。”
　　猪佩琪眼睛一转……对啊，这要怎么回答。
　　我总不能告诉她自己打不过和尚吧。
　　我说的七天取经都是被逼的，你信不信。
　　鬼都不信，所以猪佩琪果断的说道：“我是被逼的。”
　　“我不信。”那白骨夫人用着鲁豫的语气，似笑非笑的说道。
　　“您可能不知道，我本是天上天蓬元帅，因为犯错被贬下凡间。后来在观音菩萨指点下，做了和尚的徒弟。我想你不知道这西天让我们做他的徒弟，做了什么许诺。”
　　“什么许诺。”
　　“这不重要。重要的是我们作为护送和尚去往西天的护法，佛门为了彻底放心，在我们身上设下禁制……我若是有半点死心，只怕不得好死。”猪佩琪说这话的时候几乎是要折腰说的。
　　心里却忐忑得一逼，“佛祖，原谅我为了保命胡说八道，其实西天给我重生机会，我特想抱您的大腿。咱们老猪没啥优点，就是懂得知恩图报。”
　　白骨夫人觉得这说得过去，“这倒是不稀奇。正道打压妖魔的手段诸多，甚至令人发指。多少妖怪因为正道仙神路过，一句替天行道就把它们给杀了。”
　　孙悟空被镇压在五行山下五百年的事迹她也听说。甚是很多曾经的妖魔就在他面前被杀。
　　而最让她惊悚的
　　当然现在她并不知道这猴子就是当年大闹天宫的孙悟空。要是知道的话，恐怕就不敢对对方下手了。
　　“女菩萨，我看你目光锐利，才思敏捷，一定善于发现他们的弱点。抓住弱点，针对他们，一定能够出其不意。”猪佩琪点着头说道。
　　“我知道。你给我放聪明点，别想着逃走，我要是抓不来圣僧，回头也把你给红烧了。”白骨夫人交代了一句后，便让小妖看着猪佩琪。
　　“我可不能听那呆子胡说，怎么可能直接刮走和尚。怎么都得用点伎俩。”白骨夫人转身一变，变成了一个老妪。
　　老妪从山间走来，途径一颗芭蕉树……香蕉正好成熟，黄灿灿的，果实丰满。
　　后续用着香蕉能够摆平猴子，毕竟猴子最喜欢吃香蕉了。
　　……
　　“师父，来了，她来了。”熊悟能看到一个老太太打扮，这根法海刚才说的一样。
　　法海说：“那妖孽刚才幻化女子被打死，等会一定变成其家人来找人。”
　　孙猴子嗤笑道：“什么都是你说得对。”
　　然后，孙猴子真的看到一个老太太出现的时候，暗暗咬牙！
　　又特么的让法海说中了，“不行，我不能让这和尚一语成谶。我得做点什么。”
　　孙悟空跳到老妪的面前吗，“我说老太太，咱们是不是哪里见过，眼熟得很啊。”
　　那老太太眼角一抽，“糟糕，又被发现了！”
　　接着孙悟空暗暗给对方湿了眼神，“我知道你是刚才那个妖孽。你给我听好了，你说你是出来找羊的！听到没有。”
　　白骨夫人：“……”
　　凭什么啊！
　　为什么我要听你的，可是对方真的神通广大，两次都给他看穿。
　　加上对方的表情真的凶狠，到底要不要停对方的话？
　　白骨夫人开始犹豫。
　　对视了几个呼吸之后，法海走到两人面前。
　　“请问施主，你为何而来。”
　　孙猴子那眼神几乎能够杀人，用着凌厉至极的眼神死死的盯着对方。
　　再看法海，那眼神带着慈悲和善，用温柔的语气关心自己，多好的男人。
　　所以她忍不住：“我来找我的……羊。”
　　法海笑容一滞，“留你何用，居然帮着这妖孽来驳我面子！妖孽受死！大威天龙！！”
　　“轰！！！”
　　以法海为中心的位置，瞬间被夷为平地。一只篮子从天上飞下来，然后落在孙猴子旁边，一串黄灿灿的香蕉露出来。
　　“师父，这香蕉是真的。你好像杀人了。”
　　而孙猴子暗暗好笑，显得极其的得意。
　　法海转身道：“孽畜，你可知错。”
　　孙猴子：“？？？”
　　“大威天龙！！”
　　尼玛现在大人都不带借口了，防不胜防啊！
　　孙悟空即便是金刚不坏之躯，也难以承受法海这等神通打压。
　　等熊悟能看到孙悟空的那会，对方一头的杂毛，眼睛一黑一红，犬牙还断了一根。走路的姿势一瘸一拐……
　　很显然，刚才那动静都在在孙猴子身上发生的。
　　法海回到队伍后，对孙猴子说，“去把你师弟找回来。”
　　孙猴子眼前一亮，“好的师父。”
　　然后没多久，便看到孙猴子揪着猪佩琪，回到法海面前。
　　“师父！弟子探路，不小心中了妖孽的陷阱。为了护师父周全，弟子咬着牙承受了所有非人的待遇。师父你看，我这都被山蚊叮得肿起来了。”
　　“是吗！大威天龙……”
　　“轰！”
　　猪佩琪更惨，被法海揪着耳朵，狠狠的摔打起来。
　　那姿势，像极了老子打儿子，一只手完虐小朋友。
　　管你猪八戒有多肉，你要不叫算我输。
　　杀猪的嚎叫再次在山间回荡。
　　熊悟能捂着眼睛，露出一条缝隙，偷偷的看着法海施暴……
　　真的是现场直播家庭暴力。
　　一顿完虐后，法海开始数落三个徒弟的毛病。
　　“你，作为大师兄，不听管教，不尊师长！该打！”
　　“你作为为师最爱的小弟子，居然不听管教，六根不净，还唆使妖魔抓拿师父！你以为师父抓过去就会救你。不，一定会打你。”
　　猪佩琪听完，面色极其的难堪，师父是怎么监听到的……
　　熊悟能暗暗好笑。“库库库库~~”
　　法海瞪他一眼，“你笑什么。说的就是，变态。”
　　熊悟能顿时石化，“师父，你听我说，这都是误会……”

第211章 宝象国遇危
　　【系统：杀死白骨夫人获得300万功德。】
　　法号：法海
　　境界：天仙境后期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：3350.7万/8000万
　　法海皱着眉道：“这么少。”
　　【系统：宿主未能完成任务。】
　　法海悠悠叹口气，“难道真的要我赶走这猴子。”
　　按照原著，那唐僧肉眼凡胎，不识妖魔。
　　因此被妖魔三番戏弄，最后不得已把孙悟空赶走。这白骨精其实并不强大。
　　它利用唐僧对孙悟空的偏见，激化了两者的关系。
　　事实上这一则劫难最主要是体现在孙悟空跟唐僧之间。
　　等孙悟空真的被赶走之后，团队的才知道缺少孙悟空是多么的困难。
　　猪八戒再也不挤兑孙悟空，往后唐僧也听从孙悟空的建议。
　　可是现在没有唐僧，只有法海。
　　法海有岂能是唐僧那种肉眼凡胎，那么蠢的事情，自己干不出来。
　　总不能说“你先回花果山探亲，等过几天我在让你师弟去花果山寻你。”
　　所以这一次任务失败是合情合理的。
　　法海也不指望自己能够通吃西游多有的副本。
　　能够拿下大部分就好，他前世不是学霸，没有那种考试得考满分的欲念。
　　差不多就行。
　　往下走了大半月，半途倒也杀了一些小妖小魔。
　　换来的加起来也不过是一百万的功德，换做以前，估摸着要杀一只鸡来庆祝。
　　现在……
　　感觉利息都没赚回来。
　　走了一个多月后，他们终于是来到了宝象国境地。
　　因为需要盖章同行，这也是途径的一个证据。
　　拿着大唐的通关文牒，这些小国家不敢不待见。只要爆出是大唐的人。
　　他们都会以贵宾的身份款待法海等人。
　　“师父快看，宝象国。”经过这段时间的反省，熊悟能重新获得牵马的资格。看着宝象国的界碑，心中开心说道。
　　“先去驿站。”
　　这流程走过几次，所以去找到驿站也不难。
　　一路上，法海就开始推算接下来应该进入什么剧情。
　　“宝象国境地的话，应该是奎木星私凡了吧。”
　　这奎木星在西游中叫做“黄袍怪”，抓了宝象国的公主，跟人家妹子做了十三年的夫妻。
　　本来在这剧情中，猪八戒在宝象国国王面前吹牛逼，说自己有多厉害，分分钟教那妖怪做人。
　　可是后来跟对方交手，打不过……特别尴尬。
　　最后又在小白龙央求之下，去花果山找孙悟空回来抓妖。
　　其实并非猪八戒打不赢奎木星。
　　而是猪八戒已经知道奎木星的身份，自己打赢一个天山的神仙，这并非什么好事。
　　要知道自己最初也是从老东家下凡的，打老东家的脸……这可不行。
　　这会他也知道孙猴子一路降妖除魔是一件相当辛苦的事。并且唐僧对猴子那不舍渐渐体现出来。
　　所以为了自己以后日子好过点，猪八戒当然是把猴子请回来。
　　要打让猴子去打，自己可不做这种蠢事。
　　一直以来有人问，孙悟空在西游记中是什么样的实力。
　　也就是比奎木星强一点。
　　《封神演义》中，二十八宿均为在万仙阵中阵亡的截教弟子，因通天教主门下多为动物修炼成道，所以二十八宿均为动物原身。
　　黄袍怪是一匹狼，修练得道，成了精，并且混得很不错，在天庭担任二十八宿奎星之职，正果啊，有编的哩，因此，准确的说，黄袍怪并不是妖精，而是一个神仙。
　　有编的，本事再小也是神仙，没有编的，本事再大也还是妖怪。换言之，合法的妖怪即是神仙，不合法的神仙即是妖怪。如果不按这个标准来衡量，你根本就区别不了。成为神仙的必经之路就是：
　　人或动物在最初的时候，要有“缘”得到高层神仙的点化。如孙悟空拜菩提祖师学艺，老鼠精偷听如来佛讲课等等。没有“缘”，就没有成仙的半点可能性。
　　有缘还不行，还得自己刻苦修行，通过苦修可以获得一定的法术，升级为“妖”。成为妖的人，被称为妖道、妖僧、妖仙、妖人等等，成为妖的动物们则被称为妖怪、妖精，多数是漂亮的叫妖精，丑的叫妖怪，不等。
　　成了妖之后，本事虽然有了，但还没有地位，就得想办法挤进主流圈子，混个正果，弄个编制，才能成为真正的“神仙”。这一步说难也难，说易也易，上面有大神仙罩着，给你安排个编，举手之劳，你就一步登天了，如果没有关系，那你就得不停的混啊、拍啊、送啊，或许还有一线希望。
　　奎木星下凡十三年，其实还有两个孩子。
　　在原著中，这一男一女都是人妖混血。
　　这两个孩子被猪八戒跟沙僧从高空摔死。
　　这里就有人会说，这真的是猪八戒跟沙和尚做的事？
　　两个孩子都不放过。
　　其实猪八戒比谁都清楚。
　　天庭是不能容忍自己的天官在下界留下这种孽种。
　　这类东西在三界之中，根本不受待见。
　　所以与其让奎木狼杀死自己的孩子，还不如猪八戒亲自动手杀死，帮天庭处理这类羞耻的事件。
　　因此在这里猪八戒跟沙和尚曾经在天上为官，他们做这事是最好不过。
　　回到现在，唐僧没有，法海还在。
　　这剧情要怎么开展？
　　“或许我现在就去碗子山的波月洞找那黄袍怪？”法海觉得这件事可以有。
　　直接点，搞完就好好庆祝。
　　“猴子。”
　　“师傅？”
　　“你去找一个地方。”
　　孙猴子附耳说道：“师父你说。”
　　“碗子山的波月洞。”
　　孙悟空点头，正要飞的时候，便有宝象国使臣前来，“请问哪位是东土大唐来的圣僧。”
　　法海站起来，“正是贫僧。”
　　“好，请跟我们进皇宫一趟。”
　　法海奇怪，“好像还没让你们通报吧。怎么就知道我在这里。”
　　“呵呵，圣僧进入便知。”
　　刚刚出门，左右的士兵便把孙猴子等妖怪控制起来！
　　“不许动，举起手来！”
　　三个妖怪：“……”
　　这是哪里来的智障，你们拿枪（长枪）指着我们，看清楚了，我们可是妖怪。

第212章 我一眼就看出你不是人！
　　这样的剧情有点反常啊。
　　法海还没搞清楚什么情况，就被士兵包围起来。
　　“不是我说，师父这宝象国是这样迎接国使的？”
　　“是啊师父，他们好像不怎么友好。要不要打死他们。”猪佩琪看着这群可爱的人民士兵。
　　法海摆摆手，“徒弟不要着急，一切都在为师掌握之中。相信我，他们一定会热烈的招待我们。”
　　孙悟空暗暗好笑。
　　很快，法海四人被打入监牢。
　　“不是我说，师父这地方这么看起来怪怪的，跟以往接待我们的地方很不一样啊。”
　　“是啊师父，要不要打死他们。”
　　法海看着这个地牢，心中无奈得很。
　　虽然不知道什么缘故，现在把自己关进监牢，事情在明白不过了。
　　法海摆摆手，“徒弟不用着急，一切都在为师的掌握之中。”
　　孙悟空暗暗好笑，呵，这和尚。
　　法海站起来，对牢头说道：“我说牢头大哥，请你用酒肉招待好我这些徒弟。”
　　老头嗤笑道：“你以为你是谁！阶下囚。”
　　法海打了一个响指，当然没有像灭霸那样让人灰飞烟灭。
　　一个响指之后，三个徒弟把身上的枷锁轻而易举撕开。
　　那动作没有一点吃力，这枷锁在他们的手中宛如纸张那么轻松。
　　法海微笑道：“你是让我跟你说道理，还是跟你说道理。你看我这徒弟饿疯了，正在吃铁链。”
　　法海一指猪佩琪。
　　那猪佩琪一愣，抓起铁链咯吱咯吱的嚼起来。
　　法海继续说道：“我这位徒弟也饿疯了，我不知道这墙壁够他吃多久。”
　　法海一指孙悟空。
　　孙悟空给了一个白眼，然后一手插入墙壁，轻轻松松的掏出一块砖头，放在嘴巴里边嚼，一边吃着，还露出甚是美味的表情。
　　法海也笑道：“我这位徒弟一旦饿了，就会吃人。”
　　熊悟能有些为难，然后发狂的冲向牢头。
　　法海喝道：“孽障，肚子饿了就啃栅栏。”
　　熊悟能松口气，一只手掰断栅栏，美味的嚼起来。
　　那老头看着这三个妖魔这等举动，早就吓得魂不附体。
　　“你赶紧备好酒菜。这种情况你想让他们走他们也不走，你只须稍慢一刻，看着会动的东西他们就开始吃了。”
　　牢头带着哭腔道：“圣僧你行行好，让他们别吃了，我这就去准备！”
　　猪佩琪眼前一亮，“还有这种操作。”
　　然后，丰盛的一顿大餐就送到师徒四人面前。
　　牢头马上这里的事转告给上面的大臣。
　　“什么！这几个妖孽真是大胆。”
　　牢头苦涩道：“这妖孽不就是这样。我们不招惹它们还好，现在人家不走了，我们也拿他没办法。”
　　大臣也觉得头皮发麻，野猪啃铁链，猴子吃砖头……
　　别的不说，晚一点的话这地牢都被对方给吃没了。
　　“此事我马上禀告陛下。这妖孽我们是没办法了。”大臣苦着脸，赶紧进入皇宫。
　　把事情跟宝象国国王说了一遍。
　　那宝象国国王满脸愁容，“真的跟驸马说的一样。这些取经人都是妖怪。快请驸马来。”
　　然后一个俊俏的驸马出现在大殿之上。
　　“父皇！”
　　“爱婿，那地牢的和尚确实是妖孽。被你说中了。”
　　驸马冷笑道：“我就知道这和尚绝非善类！父皇你别怕，这有我在呢。”
　　陛下说道：“他的徒弟一个是猴子成精，一个是野猪成精，一个是黑熊成精。那和尚倒是长着人样，不知道是什么成精。”
　　驸马点头，“父皇。这野兽中，以猛虎为百兽之王。我若没猜错，这和尚必定是老虎精幻化！他能够幻化出人形，道行不浅，好在我学艺不差，要他显露原形，倒也不是难事。”
　　宝象国国王连连点头，“好！爱婿你赶紧把这四个妖孽抓拿起来。”
　　事情为什么会发展成这样？
　　原来此前有从东方逃亡的小妖进入黄袍怪的势力。
　　把前面的遭遇一说……
　　“大王。这和尚手段了得。我看他必去皇宫签写通牒，到时候国王把事情与这和尚一说，以那和尚的性格，一定会亲自找上门。如果是那样，我们何不先发制人？”
　　“如何先发制人。”
　　“我们可以这般这般，如此如此……”小妖把自己的想法跟奎木星一说。
　　那奎木星又加入自己的想法，最后就得到了这么一出。
　　本想借用宝象国的势力打压法海。
　　毕竟法海怎么说都是凡人，不敢跟皇家对着干，只能妥协再妥协。
　　加上此前听闻法海镇压六道魔祖的事迹，推算年份，对方应该还没成仙，再怎么厉害也不可能跟自己相提并论。
　　所以要把法海变成一个老虎精，其实也很简单。
　　“只要能够让我看到法海本人，分分钟教他做人。”奎木星与天宫玉女在凡间有了十三年的感情。
　　前世玉女爱慕他，苦于天规无法表露。
　　这一世却是自己爱慕对方，而对方什么也记不得，对他爱理不理。
　　这因果若想消除，只能如此偿还。
　　现在，他黄袍怪奎木星还不想那么快被天庭发现。
　　因此，只能委屈法海。
　　……
　　宫殿之上，朝廷诸位大臣，宝象国国王都在等候法海见驾。
　　终于看到一个穿着玄色僧袍的年轻俊美和尚，慢步走近大殿。
　　“贫僧从东土大唐而来，前往西天取经法海是也。”说罢，法海双手合十，微微颔首。
　　有大臣喝道：“妖僧！看到陛下如何不跪。”
　　法海淡定道：“我在东土大唐称尊，即便是我唐王陛下，我也不曾跪拜。”
　　宝象国国王冷道：“好你个妖僧，狂妄至极。我看你是何芳妖孽，因为生性狂野，桀骜不驯，所以在不跪拜我。”
　　法海笑道：“不知你们从何得知我是妖僧。”
　　驸马奎木星站出来，“妖孽，还不显露原形。”
　　说罢，那奎木星拿出一颗宝珠，对着法海一吹。
　　一股迷幻烟雾混杂浑厚的法力，朝法海包裹而来。
　　看着法力包裹，但是却不曾看到起作用，奎木星有些觉得不大对头。
　　接着他便听到大殿中心的法海冷笑道：“雕虫小技也敢班门弄斧，我一眼就看出你不是人！”

第213章大展神通
　　“雕虫小技也敢班门弄斧，我一眼就看出你不是人！”
　　法海没有急着使用大招。
　　这里的凡人太多，一旦“放大”，只怕会伤及无辜。
　　随着法海一句说完，他周身佛光就此乍现。
　　此言的佛光转眼把法海包装……不对，是变身成西天菩萨罗汉下凡一般。
　　群人看得目瞪口呆。
　　说好的老虎精呢？
　　说好的不是人呢。
　　现在居然把对方的本体打了出来，尼玛的还是菩萨罗汉……
　　吓得满朝大臣就地跪拜！
　　“拜见罗汉。”
　　“拜见菩萨。”
　　奎木星瞪出了狗眼，指着法海说道：“你……何时得道成仙。”
　　“妖孽！还不显出原形。”法海祭出大罗金钵。
　　一道金光射出，打在奎木星身上。
　　奎木星感受到对方的威压，脱口而出，“圣僧你听我狡辩……解释。”
　　心里早就想骂娘。
　　见鬼了，这跟传闻中的法海怎么不一样。自己推理无懈可击，这才几年的时间，对方已经得到成仙。
　　并且这道行……强横得一逼。
　　这还能玩吗？这不等于把自己往死了搞。
　　当下丢出了珠子，转身就化作一阵妖风，冲破皇宫顶端。
　　法海有意不杀他，这可是天上的二十八星宿，这要是杀了玉帝一定找自己麻烦。
　　而且法海故意放走奎木星，他这举动很明显，否则他真的使用神威，只怕这奎木星无处可逃，根本无法掏出他的大罗金钵。
　　放他走，是让他明白，你该回去了。
　　这会，众人终于看清驸马的真面目。
　　那宝象国的国王看着妖怪飞天，一个坐不稳，趔趄滚到了法海面前。
　　“菩萨……朕……”他看法海，只觉得自己在仰望一尊巨大佛相。
　　心中那股敬畏无限扩大，只觉得自己在法海面前渺小得就跟一颗米粒那么大。
　　心神一晃，双腿发软，直接给法海跪了。
　　法海笑道：“陛下是人王，给我下跪成何体统。”
　　宝象国国王也想起来，可是这发软的双腿不听使唤啊。
　　在法海搀扶下，一股柔和仙气注入宝象国国王的身体。
　　“嗯？”宝象国在原著之中，因为失去公主，思念成疾，身体一直都不是很好。
　　可是经过法海这一口仙气的滋润。
　　顿时觉得自己浑身充满了力量，一口气上八楼没问题，比起盖中盖跟新盖中盖都管用。
　　误会解除之后，孙悟空等人也被召唤进入花园中面见宝象国国王。
　　法海说道：“这三位虽然是妖孽。但是他们都是贫僧的徒弟。很听话的。”
　　宝象国八岁的小儿子一脸天真的说道：“我能摸摸他们吗？”
　　法海微笑道：“滚。”
　　三个徒弟同时龇牙咧嘴的朝小王子咆哮。
　　满朝的大臣顿时觉得汗毛竖起……
　　吓得那八岁小娃娃差点吓得大小便失禁。
　　法海心中好笑，熊孩子还想打我注意，这么可爱的小孩子，不吓吓你就可惜了。
　　从此宝象国修行一句哄孩子的话，“你要是不听话，就让你去见法海”。
　　吓走了熊孩子，法海毫不尴尬的说道：“为了避免无辜的伤害，原谅我以这么直接的方式教导孩子。毕竟不是每个妖怪都能遇到我这么好的师父。”
　　三双嫌弃的眼睛各自看向东南西北。
　　宝象国国王问道：“圣僧用心良苦，朕心里明白。圣僧刚才说我百花羞小女还活着。”
　　猪佩琪笑道：“你那公主若是真的活着。又跟妖怪活了十三年，我劝你还是不要了。”
　　国王奇怪道：“这是何意。”
　　猪佩琪似笑非笑，念叨：“床前明月光，地上鞋两双……夜来风雨声，姑娘变大嫂……”
　　法海赶紧用果子堵住猪佩琪的嘴巴，然后狠狠的一巴掌拍在对方后脑勺，“给我闭嘴吧。”
　　做完，法海微笑道：“陛下，不要往心里去。”
　　陛下叹口气，虽然诗句隐喻有些露骨可是这一点也没错。
　　“多谢圣僧开导。”
　　不料法海继续说道：“你介不介意有两个小妖喊你做外公。”
　　一时间，
　　满朝文武的大臣都傻眼的看着这个和尚。
　　尼玛，
　　比刚才那头猪还直接。
　　三个徒弟都低头下去，表示跟这和尚不是很熟。
　　法海笑道：“开玩笑的。百花羞公主，我们一定安全带回来。这些事就交给我三个徒弟。”
　　满朝的大臣看着这三个徒弟。
　　看看那个嘴里叼着狗尾巴草的猴子，呵呵。
　　在看看这满嘴肥油的野猪……噗嗤~
　　在看看这憨厚的黑熊，正在赶苍蝇……
　　宝象国国王有点怀疑这三个徒弟……能力。
　　“圣僧，这件事我认为……”
　　法海摆摆手，“这件事贫僧不会出面。这三个徒弟足矣。”
　　“圣僧，您若是可以出面，这件事就……”
　　法海打了一个响指，“猴子。”
　　孙悟空点头，走出来，把手中的狗尾巴草扒出来……
　　“皇帝老儿你很拽啊！”砍刀已经加载脖子上。
　　“错了，不是这个意思，我让你露一手。”
　　孙猴子眨巴眼，“早说啊。你不说我怎么知道。”
　　宝象国国王冒出了一身冷汗，这妖精“野”得很啊！
　　孙猴子很随意的挥舞着砍刀。
　　两个呼吸过去。
　　满朝文武大臣一脸的懵逼。
　　“圣僧？”
　　孙猴子不屑道：“别急，让它飞一下。”
　　什么飞一下，麻烦你说清楚好吗？
　　“轰！”
　　一声巨响，只见几十里外的一座山峰，被一道无形的气息横切成两截。
　　在场的人看得嘴巴都快脱臼了。
　　“这……”
　　“这是怎么回事。”
　　“好像被刀砍的？”
　　那平直的切痕，真的就想用刀砍了下来。
　　猴子不屑的看着这群人，“呵呵，人类。”
　　猪佩琪也不甘示弱，身形随之变大……
　　大得几乎捅破天空。
　　然后一脚下去，刚才那山峰……夷为平地。
　　熊悟能并不想卖弄，就安静的看着。
　　群人看向法海。
　　法海吼道：“找打是吧，谁让你变这么小。滚回来！”
　　群臣：“……”
　　瑟瑟发抖，不想说话。
　　听他的意思还要怪罪这野猪变得太小了。
　　法海微笑道：“不知道我这三个不成器的徒弟能否胜任。”
　　宝象国国王面色苍白，“能……能的啦。”

第214章 师父好样的，从来都没让人失望
　　宝象国国王被这群妖魔的神威深深震慑。
　　想起自己的女儿在别的妖魔家中生活了十三年，心中想想就难受。
　　当下，猪佩琪自告奋勇说道：“师父，弟子愿意前往，把妖魔抓拿回来。”
　　法海说道；“你跟大师兄一起去。”
　　猪佩琪道：“这等妖魔，我一人足矣。”
　　“你确定？”
　　“是的，我很确定，以及肯定。”猪佩琪拍着胸脯说道。
　　“那好，你去。”
　　“好是师父，两位哥哥，等我好消息。”说罢，驾着云朝……
　　在云上逗留了片刻，那猪头又折返回来。
　　“不是我说……这老三怎么回来了。”
　　孙悟空暗暗好笑，“别说你会回来，就我去了也得回来？”
　　“师弟愚钝，哥哥这是为何。”
　　孙悟空却不说破，“你等着看。”
　　那猪佩琪回到法海身边，有些尴尬道：“师父……我要去哪里找那妖魔。”
　　熊悟能这才明白……原来谁也不知道这妖魔在什么鬼地方。
　　即便是长着狗鼻子，也不见得能够找到。
　　群臣看着这猪头，暗暗发笑。
　　法海没好气的瞪了这徒弟一眼。
　　然后法海故作神秘，掐指一算：“碗子山的波月洞，不懂找土地爷。”
　　猪佩琪大喜，“得咧，师父等我的好消息。”
　　再次驾着云飞了出去。
　　用了半日，又问了徒弟，终于是找到碗子山，在往下问，又找到了波月洞。
　　“哼，我倒要看看这宝象国公主有多漂亮，让你厮守十三年……呸。不对，我倒要看看你这妖魔有多强悍，居然敢霸占公主十三年。”猪佩琪走到洞口钱。
　　撕开嗓子吼道：“里边的泼魔给我听着，你也有奉了宝象国国王的命令，前来跟你要人。你要是识相，把公主交出来，识相得跪地求饶，饶你性命。你要是不识相，我把你子子孙孙都给杀光。”
　　一顿叫嚣猛如虎，很快在一群小妖簇拥下，奎木星率领众人出来。
　　“你是谁！”，奎木星怒道。
　　“你又是谁。”猪佩琪反问道，说着，挺了挺肚子，八个月了。
　　“我先问的。”奎木星不服气道。
　　“好，我告诉你，西北玄天一片云，凤凰落在乌鸦群！别看我一副野猪模样，我乃是天蓬元帅下凡，如今护送法海圣僧前往西天取经的三徒弟！”猪佩琪指着自己的鼻子得意说道。
　　哪里知道……
　　那妖魔一个箭步过来。
　　猪佩琪顿时一惊，这货要做什么。
　　很快，却见那妖魔并没任何的攻击，而是很亲切的握住他的手心。
　　“元帅！是我啊，二十八星宿的奎木星。”
　　猪佩琪一愣，“你怎么是奎木星。”
　　“哎，我就是奎木星。不信你看。”说着奎木星幻化出法相，露出原来的面貌。
　　“哎呀兄弟，真的是你。你这是怎么搞的。不在天上做事，下凡做什么妖精。”
　　奎木星叹气道：“我这是……孽缘啊。”
　　然后奎木星把自己跟天宫玉女的故事说了一遍。
　　猪佩琪感叹道：“我明白，我真的明白。”
　　“元帅，你不明白。”
　　“我是真的明白。自古多情空余恨、此恨绵绵无绝期。”这两句诗自从听了一遍之后，猪佩琪觉得就应该用在他这种有故事的男人身上。
　　同样为情所困的奎木星听闻，也不禁潸然泪下，“元帅，没看出来，你文化涵养真高。”
　　“没办法，西天取经，没点文化水平真的不行。这样，你这事我放过了……只是有件事我必须跟你说清楚了。”
　　“元帅你说。我这是遇到你们，算是结束了。我看不日这事就得让天庭知道。”
　　猪佩琪暗暗低声，“看在咱们相识的份上，我给你一道符箓。你找人递给老君。我想会帮你一把。”
　　“当真！”
　　“肯定当真。刚才你跟我说你还有两个孩子……这事情比较严重，你得看开点。”
　　奎木星皱眉道：“这是何意。”
　　“你本说不愿意玷污了天宫胜境。可是你这两个孩子，就是明着玷污天庭规矩。你说这孩子活着会有好果子吃吗？”
　　奎木星暗暗咬牙，“没有。”
　　“那就对了。”猪佩琪说完，站起身来，“走了。回去复命。”
　　“元帅，你回去改如何答复。”
　　猪佩琪笑了笑，“情和义，值千金。兄弟你放心，我不会出卖你的。”
　　说罢，猪佩琪拿起钉耙，朝自己的头砸下去。
　　顿时……鲜血直流。
　　“元帅你……”
　　“没点伤，太假！要是那弼马温来了，你真的就得回去了。赶紧跟你那娘子告别，时间不多了。”
　　奎木星激动得抓住猪佩琪的手，“元帅！”
　　猪佩琪一顿鸡皮疙瘩竖起，剧烈的感觉汇聚在菊花一点……不由得菊花一紧。
　　“好了，我又不是女人，别婆婆妈妈的。”猪佩琪驾云慢慢吞吞的飞回去。
　　回到了皇宫，他干咳两声，含着哭腔说道：“师父！师兄……弟子有辱使命啊！”
　　熊悟能说道：“不是我说，师兄你这脑袋怎么被自己的九齿钉耙给砸中了。”
　　猪佩琪：“……”
　　“胡说！我怎么可能自己打自己。”
　　熊悟能解释道：“你看你头这伤口……再看你的九齿钉耙的花纹。”
　　该死，没注意细节！
　　这九齿钉耙上的花纹印在了额头上。
　　孙猴子暗暗好笑，“我说老猪，你再回来晚一点恐怕就不妙了？”
　　猪佩琪着急道：“哥哥，我这伤口有这么严重。都怪这该死的魔头，下手真他娘的狠。”
　　孙猴子笑道：“我是说你再回来晚一点，这伤口都要愈合了。”
　　法海看着猪佩琪的伤口，冷静的说道：“别瞎起哄。我来看看。”
　　孙猴子似笑非笑，熊悟能想要解释，被孙猴子按住，“别动。”
　　法海语重心长的说道：“这S逼真是狠人，佩琪，下次遇到这种S逼，能躲就躲着点，千万别跟S逼较真。”
　　“不是师父……”猪佩琪指着自己。
　　而孙猴子跟熊悟能统统退后一步，跟猪佩琪拉开距离。
　　师父好样的，从来都没让人失望。

第215章 有猫腻
　　群臣不懂这师徒到底在说什么。
　　不过从目前的情况看来，那驸马确实厉害啊。
　　法海站起来，“看来还得为师出马一趟。”
　　猪佩琪听闻，背脊的鬃毛都炸开，法海要是去，这奎木星估计就得另选他人。
　　“不是……师父，这就不牢师父操心。刚才我跟这妖魔交手，已经摸清对方的底细。我虽然负伤，但是不要紧！老猪我再做先锋，一马当先。
　　请给徒弟一个将功赎罪的机会在大师兄的带领下，我们一定顺利的把公主安全带回来。”猪佩琪跪在地上，再三的给法海跪拜。
　　一群人都看着，不答应下不来台。
　　再说法海也没必要亲自去。
　　使唤人，往往显得更有逼格。
　　法海道：“悟空。”
　　“弟子在。”孙猴子站出来，露出一个自信的笑容。
　　终于等到俺老孙出场了。
　　“所有的妖魔全部绞杀，不允许又任何一个活口。”
　　“好的，师父弟子一定圆满完成。”说着猴子拧着猪佩琪的耳朵走了。
　　“唉唉唉……师兄慢点，裂了，裂了！”
　　一刻钟后，师兄弟两人来到碗子山的波月洞。
　　“呆子，叫嚣。”
　　“好嘞师兄。”猪佩琪清了清嗓子，“里边的泼魔给我听好了！”
　　“这位乃是当年大闹天宫的齐天大圣弼马温……”
　　“咚！”孙猴子直接一个爆锤。
　　“呆子你找死。哪壶不该提哪壶！”
　　猪佩琪捂着头，“对不住师兄。我说错来，再给一次机会。”
　　“这位是如来佛祖、玉皇大帝、观音菩萨，特派西天取经使者，花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空，就问你怕不怕。”猪佩琪深吸一口气，继续说道：“我告诉你啊，千万别想着逃走。”
　　孙猴子听得心里那个舒服啊，这一句说到心坎里去了。
　　多位大佬在线任真，逼格真高！
　　“别想着走水路，再换腾云啊！虽然我师兄不熟悉水战，但是要抓你也是分分钟的事。”
　　孙猴子表情一滞，“我说你这呆子，你这是干啥咧。”
　　猪佩琪故作懵逼，“师兄我做什么了。”
　　“傻逼！”孙猴子拔出嘴边的狗尾巴草。
　　这会，忽然看到一道光华从洞府里边飞出来，直奔水路。
　　猪佩琪露出一个惊喜的笑容。
　　孙猴子记得抓脸挠腮，“你这蠢猪！看到没有，这妖魔水遁跑了。给我追！”
　　“不行啊师兄，这一窝的小妖魔都在里边，你去追，善后的事情留给我。”
　　孙猴子气得暗暗咬牙，“回头再找你算账。”
　　孙悟空那火眼金睛射入水中，没费多大气力就找到了奎木星的踪迹。
　　很快又看到对方借用木遁逃走，最后化作一道祥云朝天宫飞去。
　　“嗯？居然是天上的人。”孙猴子暗暗冷笑。
　　“你以为上天我就拿你没办法？”
　　孙猴子一时忍不住怒发，攥着铁棒，打个筋斗，只跳到南天门上。
　　慌得那庞刘苟毕、张陶邓辛南天门神两边躬身控背，不敢拦阻，让他打入天门，直至通明殿下。
　　早有张葛、许邱天师问道：“大圣何来？”
　　孙猴子道：“俺老孙奉命前往西天取经，路过宝象国遇到了一妖魔。刚才直接跑到了天上，没有踪影。看他这么熟路，明显是天上的人。”
　　天师闻言，即进灵霄殿上启奏，蒙差查勘九曜星官、十二元辰、东西南北中央五斗、河汉群辰、五岳四渎、普天神圣都在天上，更无一个敢离方位。
　　又查那斗牛宫外，二十八宿，颠倒只有二十七位，内独少了奎木星。
　　孙猴子干脆坐在云霄宝殿上，似笑非笑的看着玉帝那表情。
　　玉帝道：“驱咒，把奎木星给朕叫来。”
　　不会，
　　叫来了奎木星。
　　此时的奎木星已经幻化成神官模样，根本看不出是凡间的妖魔。
　　“奎木星，你擅离职守，这是为何。”
　　孙悟空听得皱眉，“什么情况，直接给定罪不就得了。还问个毛缘由，一定是有猫腻。”
　　奎木星解释道：“陛下，赦臣死罪。那宝象国王公主，非凡人也。她本是披香殿侍香的玉女，因欲与臣私通。臣恐点污了天宫胜境，他思凡先下界去，托生于皇宫内院，是臣不负前期，变作妖魔，占了名山，摄他到洞府，与他配了一十三年夫妻。”
　　玉帝点头，“我罚你给老君烧火。你本性属木，折损你的木气，削你道行。”
　　奎木星跪拜道：“臣领罪。”
　　然后就没了……
　　孙猴子憋了闭嘴，“玉帝老儿，天庭这种事不是第一次了吧。”
　　玉帝面子有些挂不住啊，
　　自己的妹妹思凡、
　　自己的女儿也思凡、
　　现在自己的臣子也思凡……
　　一而再再而三的打自己的脸，现在还被这猴子驳了面子。
　　可恶！
　　“孙悟空，你还不赶紧做你该做的事。”
　　孙猴子一抱手，“多谢玉帝，俺老孙走了。”
　　找到猪佩琪，师兄弟两人会面。
　　“哥哥，妖怪打死了？”
　　孙猴子冷笑道：“只怕你这呆子早就知道这妖精是天上下来的。”
　　猪佩琪眼神闪烁，“我可不知道。那妖精什么来头。”
　　孙猴子道：“那妖精居然是二十八星宿的奎木星……”
　　说了个大概，孙猴子分析道：“我看这玉帝老儿是故意放奎木星下来，给我们制造麻烦。”
　　猪佩琪震惊道：“还有这种事。”
　　“你是没看到玉帝老儿偏袒奎木星的嘴脸。上来就问‘你有何冤屈，速速说来’。”
　　“真的这样说？”
　　“那当然不能这样说，差不多了。最后也只是给罚给老君烧火，我看不出几日也放出来的。”孙悟空甚是不爽。
　　自己在天上的时候就没这种待遇。
　　休息了片刻，让猪佩琪自三确定没有留下妖孽活口。
　　孙猴子带着百花羞公主回到宝象国。
　　云头上，孙悟空带着百花羞公主回来。
　　宝象国国王看到自己的女儿回来，很是激动。
　　法海微微闭眼。
　　界面
　　【系统：猪佩琪击杀妖魔获得100万功德。】
　　【系统：猪佩琪击杀妖魔获得70万功德。】
　　【系统：猪佩琪击杀妖魔获得60万功德。】
　　……
　　【系统；恭喜宿主完成任务获得1200万功德】

第216章 恐怖
　　法号：法海
　　境界：天仙境后期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：4750.7万/8000万
　　法海看着界面变化，心中美滋滋啊。
　　“各位徒弟都要努力点。”法海心中补刀说道：“只有你们更加努力，为师才能朝圣人刚进一步。”
　　三个徒弟应声笑道：“好的师父。”
　　师徒四人继续朝前路走去。
　　如此走了三百里路，法海忽然感受到一股怨气从北面而来。
　　走到此地，法海忽然勒住了缰绳。
　　孙猴子见状，从树上跳下来，“师父？”
　　“去北面看看，那边到底发生什么事。”
　　孙悟空看了看西面，又看了看那边的方向，点头道：“弟子去去就回。”
　　这一去走了一刻钟。
　　孙猴子不敢飞快，目光所到之处，都看了一清二楚。
　　忽然一股血腥扑鼻而来，冲天而起。
　　“这怎么回事……”孙猴子连忙挥了挥手，避开这股血腥。
　　然后按下云头，落在地面。
　　这一看不得了，却看到一棵树上挂满了人皮。
　　这人皮随着风轻轻吹动，左右晃动，乍一看还以为是人在树上朝你微笑。
　　那风呼呼作响，仿佛有人的凄苦哭喊声回荡起中。
　　那树头之上，一眼扫过，足足有三百六十四人人皮悬挂其中。
　　孙猴子跟着法海这段日子做了一段时间的好人好事，看到这些鲜血淋淋的人皮悬挂顶上，不禁出离愤怒。
　　“到底是谁，这么残忍变态！”孙猴子气得浑身火热，，双目冒火。
　　忽的还感觉到附近还有妖气在活动，孙猴子脑子灵机一动，变作了一只乌鸦飞了过去。
　　隔着十几里，都能看到一股妖气覆盖了十几里。
　　“看来这是有妖怪做法，想掩盖自己做得伤天害理的损事！”孙猴子此前也做过吃人的勾当。
　　可是也没有这么的变态，把人皮拿出来晾晒。
　　面前这股妖气显然是凝聚成阵法。
　　“我要是进入，只怕会被这妖孽发现。但是这样就能隔绝外人发现？嘿嘿，俺老孙可不是一般人。你这点勾当又岂能逃过我的火眼金睛。”说着，孙猴子双目闪现金光，朝那阵法里边看去。
　　这一看，便一个妖道，在吸食活人的鲜血。
　　那嘴巴之中，伸出一条手臂粗大的黑色馆子，贯穿了尸体，正咕咕的吸食。
　　“这是什么妖孽。”
　　孙猴子看得有些吃惊，要说震惊倒不至于，这妖孽看似凶残，但是不至于让自己害怕他。
　　忽然间，远远都能听到一股“水龙头”干咳的声音。
　　“咳咳咳——”一声，仿佛喝饮料一吸到底。
　　那活人的身体竟然变成了一张人皮！
　　孙猴子看得头皮发热，“当真是这妖孽了！”
　　然后那妖孽一挥手，人皮朝着刚才路过的那一棵树飞去。
　　“最后一张人皮收够了。”
　　那妖孽嘴里冒出这么一句话，孙猴子听闻，心中有了计量，“看来这妖孽是再做什么事，这人皮是最后一张，我岂能让他如愿。”
　　然后便朝着人皮飞去。
　　“定！”
　　一个定身咒，就把人皮给定住，“这厮要是发现人皮不见，一定会来找。我趁此回去转告师父。”
　　然后转身朝法海那边飞去。
　　来之前因为探路，速度压得很慢，回去也就是几个刹那的功夫就找到队伍。
　　“是猴哥回来了。”猪佩琪乐呵呵的笑道。
　　孙猴子随手一丢，“佩琪，拿着。”
　　猪佩琪还没反应过来，以为是什么好宝贝。
　　恍惚间，只看到一个女人朝他张开怀抱。
　　可是真的入手的时候，猪佩琪发现只是一张软趴趴的皮。
　　顿时吓得嗷嗷大叫，“师父，你看这猴子做的什么事。把人给杀了，还把人家的皮都给扒了。”
　　熊悟能见状，赶紧捂住小青的眼睛，“别看，别怕！”
　　法海责问道：“你从何得来。”
　　他知道孙猴子受过教化，绝对不会乱杀人。
　　孙猴子指着北面说道：“师父你是不知道，那北面有一村庄，村庄口有一颗大树，大约有十丈高。那树上满满的都悬挂人皮，风一吹……那惨状……”
　　法海微微皱眉，光是听起来就有点渗人。
　　“那妖怪估计是在施法做阵，这最后一张人皮被我半路拦截。这一路他都不曾发现我，我想这会他还在找这一番人皮。师父，现在该如何做。”
　　法海指着猪佩琪道：“你去找弄一些草把肉身灌满，然后用土埋了。”
　　猪佩琪看着地上的人皮……
　　“师父，这……这事我下不了手啊。”猪佩琪猛的吞咽口水。
　　孙猴子笑道：“师父你看，这呆子已经迫不及待了。你看他那馋样。”
　　猪佩琪急得直跺脚，“师父我没有。”
　　法海点头，“我步行。悟能，你看好他。等会给为师报告。”
　　熊悟能点头，“好的师父。”
　　看着猪佩琪那尴尬的样子，法海仿佛看到当年的十方用筷子埋尸体的那一幕……
　　真是怀念啊，有这样憨厚的手下，闲着逗逗他也挺好。
　　法海随着孙猴子前去。
　　没多久就看到那棵树，树上悬挂着好多“人”。
　　每个人都朝着他这边招手……
　　早就做好心理准则，没想到看到这一幕，法海不禁深深皱眉起来。
　　这等恶心程度，堪比现代那残忍至极的谋杀手段~估计某个片区的活人都要陷入阴影中，无法久住下去。
　　法海道：“猴子，变成刚才的人皮。”
　　“我拒绝。”
　　“给为师变。”
　　“不变！”猴子打死都不变那么恶心的东西。
　　发挥点头，“很好。你想好了。你要是不变，我就把你变成女妖，封住你的琵琶骨，让你无法变化，在把你交给悟能。”
　　孙猴子大怒，“师父你这也太毒了！”
　　“变还是不变。”
　　“变……”
　　然后法海把自己的想法跟孙猴子说了一遍。
　　即便是有计划，让自己变成那么恶心的东西，弟子真的很难做到。
　　孙猴子

第217章 不符合修仙学的操作
　　村口位置，一个高瘦的身影穿梭在树林之间。
　　“奇怪，我明明就施法让它飞回来！这怎么就不见了。”那高瘦的道人着急寻找，又说道：“眼看着时辰就要到了。要是得不到祭祀。就要错过良机。”
　　说着，忽然冒出一个俊美的和尚。
　　“善良的道人，请问你在找什么。”
　　那道人转身看着背后说话的人，此人真是法海。
　　忽然冒出一个法海，这高瘦的道人有些拿捏不定对方是什么来历。
　　毕竟这是一个和尚……对于和尚不能掉以轻心。
　　“和尚，你来此做什么。”
　　法海笑道：“这位道友，我看你是样子似乎是在寻找东西。”
　　“贫道是在找东西。不过跟你没关系。”
　　法海点头，“你找的东西或许我能够帮你。对了，是不是在找一副皮囊。”
　　道人不由得面色一变，要知道这和尚说起皮娘，面色不改。
　　很显然，这和尚并非寻常和尚，若是一般人，只怕早就吓得腿软、魂不附体。
　　哪里可能在这里跟自己谈笑风生。
　　可是道人心急找到自己的东西，若是缺少……只怕错过良机。
　　“对，我是在找一副皮囊。找到折服皮囊，我早日度化。”
　　法海点头，“对了，你看是不是这一副。”
　　“是……黑色的？”
　　法海看着自己手中的黑皮，其实法海变化出来的“毒液”紧身衣，抖音女郎火热款。
　　“不是吗？”
　　“不对。”道人目瞪口呆，这到底是什么人人，为什么这曲线有些令人洗脑。
　　“稍等，这里还有。”法海又抽出一张。
　　“这是……什么的……”
　　法海看着自己这一套奥特曼的连体皮衣，穿上它，你就是孩子心中的英雄。
　　“不是吗？”
　　“不是……”道人已经有点忍不住了，这和尚有点在浪费自己时间。
　　法海对方那阴沉的面容，点头道：“不急，我还有，这一次一定是。”
　　道人再三的告诉自己，最后一次，这是最后一次。
　　要是对方拿不出来，不管是如来还是玉帝，都要死！
　　法海抽出来。
　　高瘦道人看了之后……
　　最怕空气突然的安静。
　　道人已经忍受到了极点了……这是在侮辱人，这是赤裸裸的智商啊。
　　这东西充气了？（打码处理）。
　　太羞耻了，作为一个妖怪，都觉得这种东西太羞耻了！
　　“你给我死！”
　　法海急忙叫住，“别急！刚才都是我的收藏品！我以为你会喜欢。这一个的捡到的。”
　　“捡到的？”
　　法海把孙猴子变化的人皮拿出来，递给高瘦道人。
　　“就是它！”道人大喜，随后他礼貌道：“无量天尊。度化这位亡灵，贫道就功德圆满了。”
　　法海交给他，语重心长道：“辛苦你了。”
　　高瘦道人笑道：“应该的。”
　　结果了人皮之后，那高瘦的道人面色顿时浮现一股凶残的戾气。
　　“给我死！”
　　就在这道人出手要杀法海之际，忽然那人皮把他身子裹住。
　　再也懂不了。
　　“什么！”道人看着身体被包裹，顿时大惊。
　　“和尚，你是什么人。”
　　法海似笑非笑道：“贫僧法海。”
　　“我管你是法海法山！放开贫道。否则你会死的很惨。秃驴！”
　　就最后这两个字，那道人身上的禁制忽然解开，恢复自由之身。
　　道人：“？？？”
　　却看到一个猴子站在一边，鼓掌道：“好样的。”
　　“？？？”道人看着法海。
　　这会法海的画风陡然变化，仿佛一下子转变成港漫阴暗至极的反派出场。
　　“你刚才叫我秃驴……不可原谅。”接着，法海抬起拳头。
　　瞬息见，一股凛然的气势铺天盖地的将道人笼罩其中。
　　此刻，高瘦道人看到的一切只有这个拳头，在刹那间无限放大。
　　这个拳头迎面而来，带着绝对的毁灭之势，吞噬他的一切。
　　“轰！”
　　这一拳没有炸开，因为这道人忽然间炸开了。
　　“忍不住了。”这道人摇身一变，居然变成黑压压的一片虫？
　　法海凝神看去，这周遭都是活人大小的黑蚊。
　　这黑蚊飞了漫天，隐约的汇聚出一个脸的样子。
　　孙猴子冷笑，“原来是蚊子成精。”
　　法海凝神看去，“你是何人，为何在此作乱。”
　　“要你多管闲事，秃驴你找死！”说着漫天的蚊子嗡嗡而来，朝法海逼近。
　　法海呵呵一笑，“区区伎俩，就想与本座过手。”
　　法海抽出大罗金钵，“嗯？”
　　那蚊子半途停滞，忽然间却发出阵阵冷笑，“哈哈！区区灵器，也想收我，痴心妄想。”
　　法海点头，“多谢提醒。”
　　“哼，既然如此，你给我死！”
　　法海不慌不忙，
　　拿着大罗金钵擦拭了一会，在举出来……
　　霎时间，万道金光从大罗金钵射出！
　　“这……怎么回事。刚才还是灵器，现在怎么变成仙家法器。”蚊子惊恐的发出惊呼。
　　他做梦也没想到不起眼的灵气怎么可能在一眨眼的功夫就变成了仙家法器。
　　没道理啊。
　　这不符合修仙学！
　　三清表示这不归他管。
　　等待蚊子的，将是大罗金钵的制裁。
　　强劲是吸力从大罗金钵中出现，大罗金钵中心形成风眼吸力，金光笼罩蚊子，已经开启锁定模式。
　　直接将蚊子全部吸收进入其中。
　　孙猴子刚才还暗暗捏把汗，这蚊子每一只都有真仙道行，数目多达三百六十五只。
　　要是真的都起来……恐怕还得用上自己的分身术。
　　孙猴子暗暗庆幸的同时，也让自己暗暗庆幸。
　　他现在知道了，再多的分身在法海面前，也难逃他手中的法器。
　　不过话说回来，这大罗金钵怎么从灵器变成仙家法器？
　　“师父，这妖孽收了？”
　　法海白了他一眼，“明知故问。”
　　孙猴子笑道：“师父，你这法器……到底是什么品级。”
　　“你刚才不看到了。”
　　“我看他不过是灵器，怎么突然间就变成仙家法器。”
　　法海想了想，“你懂不懂氪金。”
　　“氪金？这东西是老君的仙丹？”
　　法海点头，“你的悟性不差。差不多是这个意思。”
　　孙猴子纳闷了，这灵器难道也能嗑药不成。

第218章 蚊道人
　　法号：法海
　　境界：天仙境后期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲
　　功德：4050.7万/8000万
　　用了700万把这个灵器提升到仙器，效果那是相当的显著，直接把这一群蚊子都给收进来。
　　这件事本来很简单，要收这妖孽问题不大。
　　可是忽然间，那其中一只异种蚊子从中脱身出来。
　　乃是一只鸿蒙凶兽血翅黑蚊，背后六只翅膀极力的扑腾。
　　法海呵呵一笑，“想逃。你能逃到哪里去。”
　　说着，法海虚空一指，一道火焰喷射出来。
　　这火焰如今融合地狱十二品红莲业火，若是沾染因果，夜里深重，威力便更加强大。
　　其中蕴含的地狱六道之力相当恐怖。
　　这妖兽杀戮无数，因果深重，又岂能逃走法海金刚火焰追杀。
　　那火焰仿佛是遇到了火油，迅速蔓延起来。
　　一眨眼的功夫，便要吞噬了这妖兽。
　　“该死！这和尚到底什么来历，地狱业火也能用上。”妖兽心中惊呼。
　　火焰瞬间将蚊子吞噬，很快，那蚊子在火焰中挣扎，发出了凄厉的叫声。
　　然而没叫多久，那声音戛然而止。
　　“师父，这玩意就这么不禁得火烧？”孙猴子有些不敢相信。
　　法海目光也沉凝起来，此时绝对没有那么简单。
　　“大威天龙，地藏法眼，开！”
　　随着一声令下，法海开启地藏法眼，洞察了一切。
　　他便看到这道人居然盘坐在业火中心。
　　而在周边，散发出朵朵金莲。
　　“好纯正的佛门法莲！”即便是自己也没能凝聚出这等纯净的莲花。
　　这金莲散发的佛法更是纯洁浑厚，乃是世间罕有。
　　见状，法海心中狂喜，“此物，我必得！”
　　说罢，法海一步踏入业火之中。
　　孙猴子看着那业火在法海身上丝毫不沾染，不由得惊呼，“师父杀戮深重，一路上不知道杀了多少妖怪，业火对于他这种人应该瞬间焚烧殆尽，可现在看来，竟是一丝一毫都没办法触及。师父果然牛！”
　　法海走入业火火海之中，来到了蚊子面前。
　　那蚊子感受到有人近身，顿时开眼，“你这和尚，竟然能够横渡业火。”
　　法海不屑道：“区区业火乃是本座驱使，又怎么能伤我一丝一毫。”
　　妖兽蚊子冷笑，“你既看到我的秘密，那我也留不得你。”
　　“贫僧正有此意。”
　　那蚊子一怔，“你这和尚好大的口气，你真当我怕你不成。你可知道我谁。”
　　法海打量这妖孽，冷笑道：“鸿蒙凶兽血翅黑蚊，蚊道人。不知我说得对不对。”
　　“你知道我。”
　　商朝封神之战时，蚊道人被西方二圣之一准提道人所擒。接引道人将蚊道人装在一个包袱里，并交给白莲童子看管。而由于白莲童子一时不查放出蚊道人，导致截教四大嫡传弟子之一的龟灵圣母被蚊道人吸食殆尽。
　　蚊道人吸食龟灵圣母之后，又飞到了西方极乐世界，去吸食西方教的镇教灵宝——十二品功德金莲。十二品金莲被蚊道人足足吸食了三品，导致了十二品金莲等级下降，才化为了九品金莲。后来西方二教主破了万仙阵回来，方能收住，已是少了三品莲台，追悔无及。
　　封神之后，这蚊道人隐匿得极好。
　　因为活得十二品功德金莲的三品金莲，居然让他修得一副金身，一副妖身。
　　如今他显露出来的这三品金莲，便是从三品金莲之中领悟出来的佛门神通。
　　虽然是一身的戾气，因果业力。可是在这功德金莲护佑中，却丝毫感受不到一点妖气的存在。
　　浓浓的佛门佛法包裹缠绕，业火根本上他不得。
　　刚才被法海收了他炼化的黑蚊，让他受伤不浅，正想借用这个机会好好调息一会。
　　让他没想到的是法海好快发觉自己在此运功，这秘密他一直不敢露出来，就怕西天阿弥陀佛大乘佛法的人找上门。
　　若是被发现，只怕这三品功德金莲要给对方抽筋扒皮，甚至是深吸骨髓也要淬炼出来。
　　因此，面对面前的法海，必须速战速决！
　　避免让西天找上门。
　　“等贫道杀了你，再去炼化那阴魂幡。”
　　法海皱眉，阴魂幡，难道是那树上挂满的人皮？
　　法海没空理会对方接下来要做什么，他现在要做的就是要杀死这蚊子。
　　法海再次丢出大罗金钵，脱手，顿时发出熠熠金光，夺目至极。
　　“哼，还以为这东西能够收我？让你看看贫道的手段。”却见那蚊子幻化人形，变成高瘦道人。
　　手中一指，一道金光从手中飞射出来。
　　金光打在大罗金钵之上，只听到你“嗡”的一声，大罗金钵金光暗淡，朝法海砸过来。
　　法海一挥手，把法器收入囊中。
　　“哼，和尚你最得意的法器也奈何不了我，接下来我看你怎么办。”蚊道人冷笑连连。
　　接着蚊道人一挥手，那三品功德金莲的法力如山磅礴，朝法海飞来。
　　法海看着这法力，瞳孔骤然一收！
　　不远处，孙猴子看着这一道金光，顿时感觉头皮发麻，“这法力竟然如此的强大。若是打在俺老孙身上，只怕这金刚不坏之躯也无法消受。”
　　孙猴子是真切的感受过如来的法力。
　　这等佛门正宗，跟眼前的法力比起来还差一点呢
　　当下对这蚊道人的道行感觉到震惊！
　　本来觉得这蚊道人也不过就是三棒而已。
　　要是运气不佳，没有暴击……那再来三棒。
　　可是现在看来，自己要在对方手中逃命都是个问题。
　　“不知道师父怎么应对。”
　　孙猴子扯了手中的狗尾巴草，把气息尽量隐匿，躲在草丛之中。
　　同时推算距离，若是用上自己的身法，是否能够一棒命中。
　　孙猴子是实战经验丰富，不管是正面还是突袭，他都很有想法。
　　看着那一道金光打在法海身上。
　　孙猴子目光一闪，双目随之睁大。
　　强大的法力碰撞，让这天地狠狠的震动画面宛如火烧升温，虚空都震得扭曲起来！

第219章 师父的想法我现在才懂
　　一声巨响，仿佛在耳廓之中炸开。
　　孙猴子被这一道炸开的金光刺得眼睛生疼。
　　金光消弱，便看到一座漆黑的法相浮现出来。
　　法海身在其中，面色凝重。
　　法相表面，产生了裂痕。
　　法海观察周身，“厉害，本座的须佐能乎……不对，本座的法相都让你打成这样。我很高兴。”
　　“你这和尚脑子进水了不成。高兴，我让你哭不出来。”蚊道人勃然大怒。
　　三品功德金莲的威力提升一个新高度。
　　如果刚才的佛法是山一般磅礴浑厚，那么现在的法力，就如同连绵的山川集中而来。
　　孙猴子看着这蚊道人蓄力施法，“这一道法术只怕伤害不浅。若是如此，他就得蓄力。这是一个破绽。”
　　孙猴子眼光极其的毒辣，念头几乎是心念一动，接着身形原地消失。
　　在他面前的一张树叶随风缓缓落下。
　　就在刹那间，仿佛有什么东西在落叶上面一点。
　　落叶被一股极其庞大力道猛然施压，万分之一个瞬间就承受不住压力，化作齑粉。
　　“咻”的一下。
　　只觉得空间仿佛有清风略过。
　　接着，一道金属光泽虹光莫名的出现。
　　一棒子打在蚊道人的肩膀。
　　这一击奇袭突然，蚊道人反应过来的那一刻，棒子已经贴着手背下来。
　　好在他有三品功德金莲护体，这一击打在手背之上，冒出一道火光。
　　这一棒得逞，孙猴子还想再来一棒。
　　然而他一棒没有落下，却被一朵金莲从侧边照着面门砸下来。
　　“躲开！”法海的声音在法海孙猴子耳边响起。
　　却见那一朵金莲化作金光，立刻在侧边爆发。
　　金光面前，一个和尚用身躯阻挡金莲突袭。
　　孙猴子瞪大了眼睛，看着法海承受法力冲击。
　　手中的金箍棒不知不觉的紧紧攥死。
　　一咬牙，犬牙陡然长了一截，双目血红。
　　再次运用那诡异的身法，居然是穿过了法海，突袭到蚊道人面前，照着对方头脑一棒。
　　蚊道人吃了个一亏，有岂能不知对方善于肉搏。
　　当下不动声色，屈指一弹。
　　猴子棒子打下……
　　只觉得自己的棒子被什么东西反慑回来，笔直的棒子在瞬间弯曲起来，竟是不能再落分毫。
　　一招不得，立刻被这股反作用力反噬。
　　孙猴子身形不受控制，直接飞出百里之外。
　　轰然一声巨响，砸在山峰半腰。
　　这一声巨响引来取经队伍的熊悟能跟猪佩琪。
　　两个徒弟面色一愣，
　　“不是我说，刚才好像是师兄的气息。”熊悟能疑惑道。
　　“还管他是不是，一定出问题了。去看看。”猪佩琪挑起担子。
　　熊悟能扛起小青，飞着朝孙猴子的方向去了。
　　果然，看到孙猴子干咳不断，灰头土脸的从废墟中出来。
　　下方传来师弟的叫唤，“师兄！发生了什么事。”
　　孙猴子道：“师父跟妖怪开打了，快去帮忙。”
　　熊悟能一听，大怒，“不是我说，打架为什么不叫上我。”
　　熊悟能拔出红缨枪，这把红缨枪淬炼多次，重有两万八千斤，也是少见的仙家兵刃。
　　一按云朵，朝法海斗法的方向去了。
　　此时的法海在不适用底牌的情况下有些狼狈。
　　其实他是想知道这蚊道人的三品功德金莲的威力到底能够发挥到什么程度。
　　在他看来，这三品功德金莲的威力对方还没全部发挥，或者说对方无法发挥全部威力。
　　“这蚊子不修佛法，威力已经这般强大。若是配合佛法，三品功德金莲威力应该更加强盛！”此次他们去要的大乘佛法正好配这三品功德金莲。
　　这是一次巨大的机遇！法海心中想着。
　　“师父，悟能来了。”熊悟能周身爆发强大的气息，手中长枪一抖。
　　枪头闪烁，寒光如雨打下。
　　蚊道人伸出手掌，婴儿拳头大小的金莲缓缓飘出，把熊悟能的攻击全部化解。
　　“这功德金莲果然攻防具备。要想收它恐怕有些难度。”法海心中自言自语，开始分析。
　　熊悟能一招不得，心中怒气更加强盛。
　　反震之力震得他心口憋着一口气，不上不下，极其难受。
　　一声怒吼，熊悟能长枪指出，陡然间一只巨大的兽头汇聚起来。
　　以雷霆风火之势强势插入。
　　这一招的威力主攻有点要害，若是命中，直接炸开。
　　然而不管是如何强大的威力，在三品功德金莲面前，都是无效。
　　又是简单的屈指一弹，熊悟能直接如同炮弹抛射，飞出了百里之外。
　　孙悟空脑瓜子还没回过来，身旁不远的二师弟被送过来了。
　　“没事吧？”
　　熊悟能没有金光不坏之躯，受伤有点有点严重。
　　不过为了不让众人担心，强忍微笑道，“师父，师兄别担心我，我没事。”
　　猪佩琪指着他说道：“二师兄，你流鼻血了。”
　　熊悟能擦了一下，“没事，昨晚吃得太补了。”
　　“二师兄，你嘴巴也溢血了。”
　　“我这血多……对了，佩琪有没有水，我口渴。”
　　“给你师兄。”
　　熊悟能想一口喝下去，自己的血不要浪费。
　　岂知……
　　“师兄，你全身好十八个孔都在喷血。”
　　熊悟能：“……”
　　看来真的休息一下。
　　这会，孙猴子拧起猪佩琪的耳朵，“你少在这里废话，现在正是用你的时候。”
　　猪佩琪嗷嗷大叫，“大师兄，我去！我这就去。”
　　两人纵云而来。
　　法海再一次与蚊道人打起来。
　　猪佩琪看着阵势，暗暗咋舌，“师兄，我尿急。”
　　孙猴子怒道：“又想逃。”
　　“不不！真的尿急。”
　　孙猴子递给他一根绳子，一把剪刀。
　　猪佩琪：“？？？”
　　“要么扎起来，要么剪了。”
　　猪佩琪冷汗直冒，“放心，交给我。”
　　猪佩琪嗷嗷大叫，“师父，我来帮你了！”
　　法海点头，来得正好。
　　说着，法海身形忽然闪现在猪佩琪的背后。
　　然后抓着猪佩琪的背脊，“抱头。”
　　猪佩琪：“？？？”
　　只管照做。
　　刚刚说完，蚊道人以大法力轰击而来。
　　法海暗暗点头：“佩琪，你是咱们取经队伍中最男人的存在。”
　　说罢，直接把猪佩琪当做盾佩，定在了前面。
　　“师父~~”
　　孙猴子看得猴毛炸开，“终于明白师父为什么要收这猪头做弟子。”

第220章 发威
　　被法海抓起，定在前面。
　　顿时露出一张懵逼十足的猪脸，眼珠几乎都要瞪出来了。
　　难以置信的看自己师父。
　　法海微微点头。
　　确定过眼神，绝对是那个坑逼师父。
　　然后，蚊道人一招施法，打在法海打来。
　　法海道：“佩琪，养兵千日，用在一时。你要明白为师的用心良苦。”
　　猪佩琪几乎牙齿都给咬碎了，心想我明白个鬼！
　　咱们能不能就此中断了师徒关系，我不想做你的徒弟了，这辈子不想，下辈子也不想看到你了。
　　那一道金光打入，猪佩琪顿时感觉自己全身都要被活生生的撕裂。
　　几乎，那坚韧的皮肉要撕开口子。
　　痛苦得难以言喻。
　　法海自然知道猪佩琪要硬抗有些吃紧，毕竟这是人肉盾牌，不是先天灵宝。
　　法海在猪佩琪几乎崩溃的时候，注入自己的法力，护住猪佩琪。
　　“轰！”法海法力注入，一股无比舒服的感觉开始冲刷他的全身。
　　“哦~~”猪佩琪忍不住发出一声。
　　就法海听到，都全身忍不住打了一个哆嗦。
　　那蚊道人也是全身鸡皮疙瘩竖起来。
　　本来就长得一副欠揍的模样，现在这一声叫唤出来，赤果果的嘲讽开启！
　　“闭嘴！你知不知道你长得很欠揍，就不知道你耐不耐揍！”蚊道人冷声说道。心中那股怒火更加旺盛。
　　猪佩琪委屈道，“我很丑，但是我很……”
　　后面那两个字还没说完，又被法海当做盾牌推了出去。
　　蚊道人故意用言语刺激，其实手中也不停滞，已经蓄力凝聚法力。
　　眨眼，一道金莲虚影从天上坠下。
　　猪佩琪完全不懂什么情况，只觉得一股奇大无比的能量打入了身体之中。
　　一瞬间，双目几乎黑了下来，失去意识。
　　可是在最后濒临死亡的一瞬间，法海手中那股法力涌现出来，注入他枯竭的身体之中。
　　“哦~~”
　　又是一声轻吟，蚊道人超级忍受不了这种感觉。
　　这样的感觉就像有人用指甲在不锈钢表面刮过。一种揪心撕肺的刺激。
　　“该死的蠢猪，给我闭嘴。”
　　法海再三的看到三品金莲的威力，心中大喜。
　　对猪佩琪说道：“继续发生。”
　　“师父，我不想……”
　　“不，你想。你先叫，男人可以没本事，但是一定要浪。”
　　“师父，跟你这么久了，你从来没教过我有用的东西。这句话是认真的吗？”猪佩琪郑重的问道。
　　“必须的。挨过这一次，你功德无量。”
　　猪佩琪精神一震，“师父，你让我酝酿一下。”
　　“被磨磨蹭蹭的，想想一路过来的女妖。”
　　猪佩琪双目一颤，眼前一亮，张开那长嘴，嘟起起那张令人抓狂的嘴巴：“哦~~”
　　蚊道人听闻，双目猛的瞪大，两手狠狠一抓，头发都掉了一大把。
　　“我艹！！”
　　接着，从未有过的强大法力汇聚在三品金莲之上，那三品功德金莲金光熠熠，光辉万丈。
　　一瞬间，强横无比的力量强大得令人头皮发麻。
　　法海点头，“我看他发挥也到了极限。不愧是从接引道人十二品功德金莲中抽取的三品金莲。真是一大机遇。”
　　法海心中大喜，随后一丢猪佩琪。
　　猪佩琪只觉得耳边风声呼呼，心中顿时一松。
　　“师兄，接住我！”
　　熊悟能点头道：“我看准了。”
　　然后，
　　“轰！”
　　在熊悟能身旁炸开了一道深坑。
　　猪佩琪有气无力的从坑内翻身过来，“师兄，兄弟之间的信任呢。”
　　熊悟能苦笑道：“你还有力气，给我弄个丹药吃吃。”
　　“滚。”猪佩琪躺回坑里，假装已死。
　　孙猴子没空理会这两个活宝。
　　目光锁定在法海身上。
　　他知道法海一直都不曾动用真正的力量。
　　佛门功德修炼不过是他的外表。
　　事实上他修炼的魔功才是根本。
　　他与悟空道人合体，也不曾在法海手中讨得半点便宜，如今查看这两大高手之间的斗争，正好从中获得经验。
　　“嗡——”
　　忽然一声，直接麻痹徒弟三人的耳廓，一声刺耳的声音随着两道法力碰撞之后随之爆发。
　　接着，三人看到无边金光炸开，宛如金色海洋浩浩荡荡，席卷整个半空。
　　“师父！！”熊悟能惊呼一声。
　　接着就被这股法力波动掀飞。
　　幸得孙猴子把两个呆子接住，这才让他们在这场浩荡的法力波动中逃了一劫。
　　孙悟空护住了所有东西，以自己法力在瞬息之间飞出百里之外。
　　定眼再看，那斗法的山头已经被法力波动全部移平，整个场景触目惊心。
　　“这……这等斗法也未必太强大了，波及百里范围。”熊悟能瞪大眼睛看着已经不知道还能用什么词来形容自己心中的震撼。
　　猪佩琪本是天庭天蓬元帅，也曾经奉命多次出征北俱芦洲，大战过各方妖王。
　　那妖王神通广大，修为高深。
　　可是比起今日所见，也只是小打小闹而已。
　　孙猴子沉默不语，他早料到会有这等威力，毕竟自己也曾跟法海交手。
　　可是真的看到的时候，心中那股震撼依旧难以平复。
　　半空之上，那蚊道人狞笑忽然僵硬起来。
　　接着他看到一个和尚，周身散发诡异的煞气，一双血红眼眸正盯着自己。
　　“这和尚怎么变成这样？好浓重的煞气。”这种感觉，宛如魔神降临一般。
　　法海扭动脖子，往前一踏！
　　这一脚下去，顿时空间碎裂，掀起层层波动。
　　一刹那，把顿足的地方风雷水火疯狂倒卷。
　　法海虚空一踩，身形如同炮弹出膛，直奔蚊道人。
　　蚊道人心有些疑惑，却不放在眼里，轻轻松松祭出三品功德金莲，格挡在前面。
　　然而，让他没想到的是法海这一拳打下。
　　竟然把三品功德金莲的防御打得产生裂痕。
　　“怎么可能！”
　　他瞪大眼睛，看着法海手中多了一物，却是一朵红色莲花。
　　莲花品级肉眼看去，竟然达到了十二品！
　　“你这是什么法宝。”蚊道人惊呼起来。
　　然而法海没给他任何的机会，拳头力量再次爆发，直接将三品功德金莲击碎。

第221章 原来是boss
　　那蚊道人身形突然间在半空消失。
　　猪佩琪跟熊悟能只觉得眼前一花，发现蚊道人忽然就消失了。
　　根本就没看清法海行动，以至于他们认为蚊道人用了什么神通，突然消失。
　　接着，空间传来一声闷响。
　　大地之下，传来轰轰雷霆之声，便看到一道雷霆在地面开出一道百里长痕。
　　仔细再看，却是蚊道人被法海一击命中，打飞了很远。
　　蚊道人自然不会受伤多重，有三品功德金莲护体，这一拳的威力不足一提。
　　可是却让他极其的狼狈，这脸面怕是丢到了老家了，“我要是不把你抽筋拔骨！我誓不为人！”
　　法海侧头一笑，戏谑道：“你也算人。”
　　当然，妖都已华出人形为目标，化形之后都把自己当人，不当畜生看。
　　此时提起这茬，蚊道人双目几乎滴血，那怨毒之意都写在脸上，恨不得吃了法海才好。
　　法海道：“本座不与你再玩了。速战速决。”
　　蚊道人冷笑，“你有何本事来战我。我这三品功德金莲，乃是先天灵宝十二品功德金莲的三品。只怕这天地间没有什么法器能够降服我。我与金莲已经炼化一体，收放自如。你若杀了，这金莲也等同摧毁，到头来你什么也得不到。”
　　法海至是冷笑，你以为你炼化了三品功德金莲就没办法对付你了？
　　其实还真的谢谢你，有你炼化，本座倒是省了不少心思。
　　当即，运用魔功。
　　周身绽开血海红云，转眼之间蚊道人包裹起来。
　　那血海红云之中，无数的冤魂恶鬼在其中发出咆哮。
　　取经路上，吸收了不少妖怪的元神，都混杂其中。
　　在血海红云里边，也能看到那些痛苦又挣扎的面容。
　　蚊道人看得眼珠子都凸出来。
　　“你是佛门弟子，怎么修炼这等邪术！！”这比起自己锻造那阴魂幡手段还要凶残。
　　光是回荡耳廓那阵阵凄厉的叫声就能让人心中不寒而栗。
　　“虽然不知道你用的是什么诡异法术，可是要拿我，又岂是那么简单。”
　　若是换做从前，法海还没有这种把握。
　　可是如今法海把《嗜元魔功》的品级提升上来，即便是活物，也能生生融了肉身，同化对方的元神。
　　如今法海切换魔元，成为一世魔尊，那蚊道人在他面前，又岂能逞雄！
　　蚊道人祭出三品功德金莲，周身闪耀金色光芒，乃是正宗大乘佛法！
　　片刻的功夫，他四周被血海红云包裹。
　　一股窒息绝望之意用上心头。
　　四周开始陷入一片血红，没有其他多余是色泽，耳边只有那些冤死元神在他心神之间回荡。
　　“我死得好惨啊！”
　　“你杀了我，你杀了我……”
　　“还命来！还命来……”
　　蚊道人被这股凄厉叫声不断干扰心神，脑瓜子嗡嗡作响。
　　很快，他心神不一，那施法过程顿时被干扰，随之中断。
　　一声凄厉的惨叫，血海红云马上凝聚成蚊道人的形状。
　　法海看着对方，微微一笑，“你是元神被我炼化了。”
　　那“蚊道人”也学着法海微微一笑，说不出的诡异。
　　【系统：恭喜宿主获得1000万功德。】
　　【系统：恭喜宿主击杀蚊道人，获得三品功德莲台。】
　　法海凝望体内的法相，佛门的大黑天地藏法相的下端，多了一尊三篇功德金莲。
　　“嗯！这三品功德金莲居然有这么多的领悟。”
　　三品功德金莲乃是当年接引道人证道先天灵宝。
　　接引道人以功德证道，成为圣人。
　　这其中的领悟全部都在十二品功德金莲之中。
　　当年被蚊道人吸了三品，导致品级下降，让佛门晚了一千年成立。
　　可见这其中的三品莲台又多重要。
　　如今法海融合蚊道人的元神，炼化三品功德金莲，这里边的信息顿如同海啸涌入，顿时知晓一切。
　　法海无奈的摇头，“接引道人遇到这一朵十二品功德金莲通晓其中玄妙，最后顿悟。而我还走其中老路，根本无法证道。”
　　法海觉得很可惜，即便他用这三品功德金莲领悟无上大乘佛法，终究是难以成立大道。
　　这是接引道人的大道，已非自己能走。
　　不过这其中的大乘佛法却是无上法门，能够帮助他提升到一个不可思议的高度。
　　“依照来看，至少圣人之下不是问题。”法海心中盘算，大概是这样的高度。
　　当下收了蚊道人的元神，彻底炼化，抹去对方的神志，这需要几日的时间。
　　毕竟系统已经判定三品功德金莲获得，这就不会逆转了。
　　法海那大罗金钵里边还有数百的上古黑蚊，每个都是真仙的水准。
　　当下把这些东西都给炼化，竟然获得了2000万的功德。
　　加上前面击杀蚊道人的功德，这一趟获得了3000万！
　　根本就是遇到了关卡的boss嘛！
　　“界面”。
　　法号：法海
　　境界：天仙境后期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲、三品功德金莲
　　功德：7050.7万/8000万
　　师徒三者出现，
　　“师父，没事吧。这妖道呢？”猪佩琪瞪大眼睛看向后面。
　　一切发生太突然，根本，没来得及回过神，那蚊道人突然就没了。
　　寻找气息，一点也找不到。
　　法海一挥手，“走。朝西去。”
　　孙猴子再次见识法海神通，默默的跟在背后。
　　尤其是脑海里浮现法海帮他挡灾那一幕，那金光绽放，挺拔身材的男人帮他挡住致命一击。
　　想到那一幕，孙猴子嘴角扬起了一抹笑意。
　　师徒四人走了半个月。
　　一路上居然不见妖魔。
　　法海不禁皱眉，“这到了什么地界，谁人管辖，居然妖精都这么安分。搞得贫僧不得安睡。”
　　熊悟能奇怪道：“师父这没有妖怪你应该睡得很好，为什么不得安睡。”
　　孙猴子笑道：“那定是手痒了，不得打杀呗。”
　　法海摇头，说道：“难道你们晚上就没发现有些奇怪的声音。”
　　说着看向猪佩琪。
　　原来是是这头猪在晚上发扬传统手艺……
　　这会一个樵夫走入他们的视线，“前面的可是从东土大唐而来？”

第222章 为师可是演技派
　　只见那绿莎坡上，伫立着一个樵夫。你那樵夫打扮——
　　头戴一顶老蓝毡笠，身穿一领毛皂衲衣。老蓝毡笠，遮烟盖日果稀奇；毛皂衲衣，乐以忘忧真罕见。手持钢斧快磨明，刀伐干柴收束紧。
　　法海看着樵夫，此人周身散发神光，却是天上仙神、
　　法海见状，也不说破。
　　演戏嘛，大家相互配合一下就好。
　　“贫僧乃是东土大唐而来的和尚，前往西天取经。”
　　樵夫点头，“原来是东土来的圣僧！请暂停片时。我有一言奉告，此山有一伙毒魔狠怪，专门吃东来的人。”
　　孙猴子自然也看得出来对方是神仙变化，当下走出来问道：“我来问你，你妖怪张得什么样，修炼多少年，再次占山为王多少年。”
　　那樵夫面色一滞，事实上咱们就是奉命来做个提醒的，压根就没做那么多的功课。
　　当下话锋一转，“平顶山莲花洞，有两个魔头。我……就知道这么多。”
　　孙猴子嘴里嘟囔，“功课都没做好，如此糊涂下来，也不怕天上神佛怪罪。”
　　那樵夫听闻，满脸羞红，一溜烟就跑了。
　　熊悟能一脸的懵逼，“这樵夫有点腼腆啊，不是我说大师兄有说什么骚话吗？”
　　猪佩琪嘿嘿一笑，“二师兄，你听到哪里去了。这哪里是樵夫，分明就是天上下凡的功曹使者。”
　　孙猴子有些意外，法海也好奇，这野猪是怎么看得出来。
　　“你是怎么晓得。”
　　猪佩琪乐呵道：“老猪我眼光毒辣，只需要稍动眼神，就能看穿。”
　　孙猴子咬牙道：“说重点，你以后还这样说话，对你的身高有影响。”
　　“啊？大师兄这是何意。师弟装逼也会影响发育吗？”熊悟能奇怪道。
　　“我会打断他的腿。”
　　猪佩琪顿时面色苍白，连忙说道：“好吧，其实我的看出这功曹使者的鞋子。你说这些天神，既然要变化，就变个全套的。有哪一个樵夫能穿得那么好的鞋子。”
　　原来你功曹官服长靴都是统一配置，猪佩琪从前在天上做天蓬元帅那会，专门对服饰有研究一段时间。
　　从服饰来看，就能看出对方在天庭的地位如何。
　　所以法海跟孙猴子都看出功曹使者变化掩饰，这猪头就一眼看出对方鞋子露馅。
　　法海从青马下来，一招手。
　　“开个会。”
　　三个徒弟自然知道怎么回事。
　　这段时间太久没有遇到大一点的妖魔了，以至于法海都没能施展手段，打压妖怪。
　　现在好不容易遇到妖怪，当然不能放过。
　　说起平顶山莲花洞，法海就知道接下来遇到的妖怪便是太上老君的金银童子变化的金银角大王。
　　这两个妖怪下凡，其实也是下来刷功德的。
　　而这里边想法最清晰的其实是金角大王。
　　这家伙看似比银角大王差那么一点，其实他心里比谁都清楚，这和尚吃不得。
　　做了那么多，都是为了考验取经队伍，顺便帮自家老爷刷点功德。
　　加上功曹使者前来通报，这意图是更加明显不过了。
　　“师父有一段时间没有杀妖了。想必已经迫不及待。”
　　法海淡淡道：“闭嘴，整日就知道打打杀杀。这一次我们遇到的妖怪不能杀。”
　　“啊？”
　　“啊！”
　　“师父这怎么说。”
　　法海解释道：“这两个妖怪颇有渊源。关系背景太硬，我们没办打杀。所以为了更好的完成任务，你这样……这样……”
　　孙悟空听得直皱眉，“师父，真的就那么简单。”
　　法海点头，“就是这么简单。”
　　为师可是看过剧本的人，叫你怎么做就怎么做，别叽叽歪歪的。
　　说罢，孙猴子三个徒弟都站起来，将法海一顿胖揍。
　　“哎哟别打了，哎哟别打了，要死了，要死了……”法海表示自己很难受，已经准备被打死。
　　等等，屁股有点痒，抓一抓。
　　孙猴子咬牙道：“我说师父，咱们是专业的。你这挠屁股算什么。”
　　“对啊，这分明是不把我们放在眼里。”猪佩琪咬着牙，双脚双手死命的锤。
　　从前对师父各种心里不爽，今天终于可以狠狠的发泄一顿。
　　熊悟能含泪道：“师父，我真的不想打你。可是你自己提出的要求，我必须遵行。”
　　说着，使力最大的就是熊悟能。
　　法海道：“好了，差不多。”
　　徒弟还不解气，继续揍，这难得的机会，还是你提出来的，岂能就此收手。
　　“我说可以了！”法海压低声音，带着几分怒气。
　　孙猴子跟熊悟能都及时收手。
　　法海一转头，便看到猪佩琪高举石头，对着法海脑门。
　　空气瞬间安静下来。
　　孙猴子：“……”
　　熊悟能：“……”
　　猪佩琪：“……师父，有小妖！”
　　“砸！”
　　“砰”的一下，法海被这块石头打得深埋土中。
　　然后三个徒弟按照原计划实行，“妈蛋，什么鸟和尚，整天这个要求，那个要求。说的最多，做得最少！总以为自己有多了不起，简直欠揍。”孙猴子扯着嗓子吼道。
　　猪佩琪也说道：“明明就是一个和尚，非得整**我们抓女妖！一个和尚臭美什么鬼，整日照镜子，娘们你都没你照镜子情况。你还敢不敢再帅一点。”
　　熊悟能没说话，直接朝地上呸了一口。
　　“哎呀，好像有点溅到他脸上了。”
　　三个徒弟：“……”
　　这一下有点过火了。
　　三者对视一眼，赶紧溜走。
　　这会两个小妖在山头那边探出头来。
　　“这……和尚好像跟画像中的一样。”
　　“一样吗？画像中没画有和尚头顶石头啊。”
　　两个小妖，一个精细鬼、一个伶俐虫，乃是金角大王跟银角大王的徒弟。
　　两者奉命出来寻找取经和尚。
　　刚才听到一串嘈杂的声音，便顺势过来看个热闹。
　　没想到……好像真的遇到了金银角大王。
　　两个妖精走到法海面前，精细鬼拿出一根稻草，戳了戳法海的脑袋。
　　“还想谋杀为师不成，有话好好说，西天取经需要我们一起共同努力奋斗才是，相互内讧，打打杀杀，又怎么能顺利西去。”
　　伶俐虫笑了，“没错是他。”
　　法海一听口音不对，“是谁？”
　　两个小妖笑了，法海心里也笑了。

第223章 计划
　　“大大王，二大王，好消息！我们抓到法海了。”
　　“这么快？”莲花洞中，头顶金光犄角的妖魔看着面前的和尚。
　　“你是何人。”
　　法海道：“贫僧乃是东土大唐前往西天取经的和尚。法号法海。”
　　银角大王看着法海，顿时皱眉，“你怎么搞成这般模样。”
　　“哎，惭愧。我那三个徒弟冥顽不灵，欺师灭祖。竟然一言不合把我毒打。两位大王，可要为我做主啊。”法海说着，硬是挤出一滴眼泪。
　　咱们不是流量小生，但怎么说这西游一路过来，演技还是锻炼出来的，作为一个人设柔弱的和尚，还是能够挤出几滴眼泪的。
　　金角大王沉吟道：“我说弟弟。这和尚在三个妖王面前惨遭毒打，此事疑点重重啊。”
　　银角大王大笑道：“哥哥多虑了，这和尚现在不是已经送到我们面前了，你说疑点重重，那三个不成器的徒弟又在哪里。来人啊，小的们，把这和尚拉下去洗干净，准备一半清蒸，一半红烧！”
　　金角大王大惊，“弟弟不要冲动，这三个徒弟每一个都是不出世的妖王。你说这会不会是那三个徒弟抛出来诱饵？”
　　银角大王一副死鱼眼看着兄长，心中想到“我尊你大哥，可是你这智商难当大任！话说回来，他们为什么要把法海当做诱饵，他们的重心就是保护法海，这把法海丢进来，分明就是各州东西了。”
　　不过心里是这般想，但是最上却不能这样说。
　　为了让金角大王安心，银角大王安慰道：“哥哥别急。你既然不放心，那这和尚我们就留他两日。小的们，取我法宝来，把那法海三个徒弟都给我收了！”
　　精细鬼笑呵呵的捧着一个葫芦，整个葫芦散发紫色神光，一股祥瑞之气环绕葫芦左右。
　　“哥哥，用我这个紫金葫芦去把那三个和尚抓进来。如此你可以安心了吧。”
　　金角大王点了点头，“抓来再说。”
　　事实上即便是抓来他也不管吃法海，因为他知道此次下凡不过是一次人物。
　　因为银角大王性格粗心鲁莽，所以才没跟他讲计划缘由。
　　毕竟总有一两个要蒙在鼓里，这样才演得真实。
　　银角大王带着精细鬼出去后，
　　那金角大王走到法海身边，“我说你这和尚，一路上遇到的妖魔数不胜数，都是由你那三个徒弟铲除的，如今徒弟都不在身边，这西天还去不去。”
　　法海摇头道：“去，你看这样行不行，我那三个徒弟不成器。你们把他抓了，我换你两做我徒弟，你兄弟了两人保我西去，届时必然修得无上功德，位居西天佛陀。”
　　金角大王一愣，“这……你说的这是什么话。”
　　说是如此，心里却在盘算，“这和尚嘴巴真是厉害。三个徒弟都可以不要，还差把我给说服了。要是我那个傻弟弟在，恐怕要被他蛊惑。下凡前，师父说了，一定要这和尚开口不去取经，这才算成功。现在算来……好像他没说这样的话。”
　　法海看对方不说话，又说道：“你看这样行不行。保底菩萨，业绩好的话还有佛陀。”
　　“菩萨。佛陀……”金角大王咕噜吞了一口唾沫。
　　“那西天气运大盛，当年的十二金仙被削了三花，削了五气，重新转世西天，如今都做了菩萨。乃是西天四大菩萨，每个都修得正果。还有那释迦如来……在师父带下凡间历练传道，西出函关，化胡成佛。成为西天释迦如来，分得这世上最大气运……”
　　面对法海的诱惑，金角大王最初的意志都动摇起来。
　　他跟银角大王本是上古洪荒两头妖王，后来被凡间历练的老子遇到，便将其收服，点化成为身边的两个侍奉童子。
　　这些年来……也没获得多少收获。
　　反而那些曾经跟老子身边的弟子，玄都大法师、多宝道人都已经得道功成。
　　所以法海的话……已经对他的心里产生巨大的冲击，是心动啊~
　　法海微笑道：“你若是不答应，而我那三个徒弟又不成器。若命运如此，我觉得还自己牺牲自己，成全你们。你可知道吃了贫僧的肉可以长生不老。”
　　金角大王：“……”
　　这是几个意思，我虽然不知道，可是你这样告诉我，这分明是诱惑我啊！
　　法海继续说道：“这样，你把你亲戚朋友一起邀请来，一同吃我。”
　　“你这和尚，疯了不成！”金角大王怒道。
　　法海摇头，“并非我疯了。古有如来割肉喂鹰，今有我法海舍身成魔。成全了你们，同样是功德无量。”
　　这会银角大王从外面回来，“你这和尚悟性真的高！我觉得很有道理，小的们，去吧干娘给我请来。”
　　金角大王急得赶忙阻止，“弟弟，你这是做什么。”
　　“叫干娘来啊。一起享用圣僧的肉，长生之道，岂能独享。”
　　金角大王急道：“糊涂。这和尚的三个徒弟都不曾露面，说不定已经埋伏在我们左右。”
　　“哥哥别怕！这孙猴子已经被我抓到。”
　　“啊？当真？”
　　银角大王拿出紫金葫芦，“就在里边。精细鬼办事利索，出门没多久就遇到了孙猴子。不费吹灰之力就收了进去，这会这猴子恐怕已经化作脓水。”
　　兄弟两人围着葫芦看。
　　金角大王越看越不对劲，“你看着葫芦有什么不对劲。”
　　他拿起来，发现底端还有几个字，“花果山制造”。
　　“这紫金葫芦乃是从昆仑山脚下，有一缕仙藤，上结着这个紫金红葫芦炼化而来。怎么就成了‘花果山制造’。”银角大王摸着脑袋，不得答案。
　　忽然间，那紫金葫芦光芒吞吐，居然在肉眼可见的情况下萎缩，最后变成了一根猴毛。
　　“这这这……怎么变成了猴毛。精细鬼！”
　　一转头，那精细鬼咔咔好笑，“你仔细看看你爷爷我可是你要找的人。”
　　却看到原来的精细鬼变成了猴子模样。
　　孙猴子本想夺走两一个宝贝玉净瓶，有了这两个宝贝，这两个妖魔等同于失去了左右臂膀。
　　法海本来让他一步一步来，谁知道这猴子着急，想来个明抢。
　　谁知道，那金角大王懂得口诀，驱咒把玉净瓶召唤到身边。
　　孙猴子扑了空。

第224章 师父口才了得
　　法海一拍额头，心里那个无奈。
　　来之前明明已经交代好，要智取。
　　就因为少交代了一句“对方有口诀可依”这猴子就浪起来。
　　“接下来这紫金葫芦一定也会被收回去。”果不其然，孙猴子骗来的紫金葫芦马上被银角大王用口诀驱动，化作一道紫光回到了妖怪的手中。
　　孙猴子大吃一惊，自己好不容易骗来的紫金葫芦，居然被收回去了。
　　气得这猴子直跺脚，“该死的！”
　　“孙悟空！”
　　孙猴子怒道：“谁在叫你爷爷。”
　　一转头，便被一股无法抗拒的吸力锁定，紧接着孙猴子咻的一下，被收进了紫金葫芦之中。
　　那银角大王哈哈大笑，“哈哈，这就是齐天大圣孙悟空，也不过如此。以为我这莲花洞是什么地方，想来就来想走就走。”
　　金角大王数道：“弟弟莫要大意，这猴子变化多端，只怕刚才咱们收进去的是他的分身。”
　　“哥哥放心。这猴子方才已经变化显形，绝对不会是分身。师父这紫金葫芦能辨真假，念其名字，只要应答，就会被收入其中，那猴子不可能逃脱。”
　　法海点头，“这东西果然神奇，若是放在当代，必定是亲子鉴定神器。”
　　收了孙悟空银角大王走到法海面前，“哼！笨和尚，你这徒弟来救你了。可惜你没有这福气，你徒弟要死，你也要被吃。”
　　法海摇头道：“非也，这猴子回来找我，完全是因为我手中有一宝物，他觊觎我这宝物，贪心不足，想带走。”
　　两个妖怪面面相视，尤其是那银角大王，目光闪亮，“和尚，你有什么宝物。”
　　法海还没说话，那金角大王就把银角大王喊到一边，“弟弟，这和尚的宝物要不得。”
　　“哥哥，这人等会都得死了，为什么宝物还要不得。”
　　金角大王不能告诉他他们下凡不过是为了考验取经队伍的决心。
　　可是这位弟弟在凡间的好日过过惯了，居然真的把自己当做妖怪。
　　“弟弟，这和尚的宝物有什么好的。咱们师父在三界是什么地位。我们手中的宝物还不够好？我就不信他还能拿出比师父还要好的宝物来。别信他说的，咱们喝酒去。”
　　金角大王是这么说，可是银角大王的目光早就落在法海身上。
　　尤其是金角大王背着法海说话的时候，法海两只手捧着一个紫金闪闪的大罗金钵。
　　一句话还没说完，又变出一件锦斓袈裟，珠光宝气的射在整个洞府，照耀得跟午夜KTV的灯光一般。
　　“好了哥哥我知道。”
　　然后两个妖魔一起去喝酒。
　　喝了半个时辰，这金角大王已经被彻底灌醉。
　　这会，一个猥琐的身影偷偷摸摸的来到法海身边。
　　“和尚。”
　　法海慢悠悠抬头，看着对方，“给施主一个建议，其实你兄弟已经被我说动摇了。就差你你了？”
　　银角大王：“？？？”
　　这和尚想说什么鬼。
　　法海继续说道：“想不想陪贫僧一同去往西天取经。”
　　那银角大王皱眉道：“什么西天，你以为我在乎那种地方。”
　　“如今佛门气运大盛，你若是投身西天，取经完毕，功成名就。必定气运加身，修为暴涨。”
　　银角大王的脑子没有那么好使，在他心里只觉得自己师父才是最厉害的。
　　“你做了多少年贴身童子。修为如何，今后还想做童子吗？”
　　致命三联问，
　　在银角大王心中来了一个狠狠的暴击。
　　“我若猜想不错，你们可是上古洪荒大妖，被老子收服之后一直留在身边。可是这么些年以来，你们的修为可有提升。”
　　银角大王一双“牛眼”瞪大老大，这拷问直击心神！
　　“不是……你这和尚胡说八道什么。”
　　法海摇头，“并非胡说八道。摆在贫僧有两条路，一是贫僧学如来割肉喂鹰，成全了你们。可是你们早在天上修得不死不灭之躯，长生对于你们来说没任何意义。”
　　银角大王几乎下意识的点头，随即他发现自己被法海牵着鼻子走，又狠狠摇头。
　　“文殊菩萨、观音菩萨、普贤菩萨，这三人你们可认得。”
　　“这三者乃是西天四大菩萨之三。你说这作甚。”银角大王只觉得对方的话仿佛有种魔力，一直牵引自己走。
　　法海点头，“文殊菩萨、观音菩萨、普贤菩萨这三位菩萨功德无量。可是他们前身乃是阐教十二金仙，被三霄娘娘削了顶上三花，胸中五气。那会的实力比起你们都差得远了。”
　　“这事你是怎么知道！”银角大王不可思议的看着法海。
　　法海没有回答，说清楚了这银角大王就觉得自己没意思了。
　　法海继续说道：“你们的资质一点也不比他们差，甚至比他们还要好。”
　　银角大王咽喉咕噜翻滚了一下。
　　法海见状，心中已经肯定对方心动了。
　　所以现在只要加把油就对了。
　　法海继续说道：“你性格天真烂漫，但是资质比起你那兄长还要好上几分。你若是加入，为师必定袒护你，当做亲儿子看待，你哥哥菩萨，我用命都要保你做佛陀。”
　　银角大王口干舌燥，思想几分挣扎，问道：“那我该怎么做。”
　　法海看着那金角大王，“收拾东西，我们就此西去。”
　　“不是，我这小妖不要了？”
　　法海摇头道：“吃得苦中苦方为妖中妖！这些小妖不服管教，不吃苦头，最好别带。不过一两年的时间，天山不过一两日。等你成佛了，你师父都来巴结你。”
　　银角大王惊喜道：“这么快就到西天了！”
　　“那是当然。不过这路途短了点，这妖怪可就紧凑着来。你兄弟两可得铆足劲了。”
　　那银角大王哈哈大笑，“不是我吹，我这里的法宝随便哪一个，都能收任何妖怪。师父有我在，这西去的妖怪分分钟收拾干净。你就放一百个心。”
　　法海颇为欣赏的点了点头，“让我看看你的宝贝有这么神奇。”
　　“师父你看，这叫做紫金葫芦，只要叫唤对方名字，他若是答应，就会收入其中，一时半刻就会化作浓水。”
　　法海打开瓶口，
　　“不是师父你这是……”
　　法海晃了晃，“好像融了，这猴子没了吧。”
　　“哈哈，对，没了。”银角大王对法宝还是还有信心的。

第225章 晋升太乙玄仙
　　平顶山山峰之上，三个徒弟面面相视。
　　“不是我说，大师兄，我们是不是被师父卖了。”熊悟能看“最新组合”，已经开始西天取经。
　　孙猴子呵呵冷笑，“开始。”
　　“啊？开始什么？”
　　“师父说了，他一走。就开始灭了莲花洞所有的小妖。”
　　猪佩琪松口气，“我还以为师父不要我们来。”
　　熊悟能道：“杀！”
　　“二师兄你等等。我刚才看到两个女妖。”
　　熊悟能白了一眼，“不是我说师弟，你能不能节俭点，咱们是出家人。”
　　孙猴子冷笑道：“由他去。这猪头最近动作是越来越麻利了，看来是找到杀女人的门道。”
　　猪佩琪一听，心仿佛被重重一击！
　　这是变着法子说自己不行啊。
　　“没有道理啊，我怎么没觉得哪里不对劲。”猪佩琪神色闪烁，随即干笑道：“我跟师兄一起，好好学习学习。”
　　这一次不能再来了，难道自己真的不行了？
　　……
　　“师父，你真好，让哥哥睡在马上。我以为师父都是脾气不好的，没想到您这么善解人意。”
　　法海在前头牵马，银角大王挑着担子，乐呵呵的笑道。
　　马背上，那金角大王迷迷糊糊的醒来，“嗯？我这是在哪来。”
　　他有些蒙圈，自己喝过头，应该在地府睡觉才对，现在这么在……马背上。
　　“啊，哥哥醒了。”
　　金角大王迷糊道：“不是，这怎么回事。”
　　银角大王笑呵呵道：“哥你你就认了吧。我们去取经了。”
　　“什么？取经？”
　　法海点头道：“徒弟啊，刚刚酒醒是不是头疼了，没关系，喝点水就好了。这水为师开光过的，专门提神醒酒。”
　　金角大王只觉得自己还在梦里，“不是我说我什么时候答应去取经了。”
　　银角大王哈哈一笑，“哥哥你就别装了。你都这样问了，无非就是想让我先承认。好吧我先承认。我要取经了，你去不去……嗯。你也去。”
　　金角大王还在迷糊中，“不是我说，这到底什么情况。”
　　法海道：“徒弟你忘记了说的，你发誓要护送我去西天取经。”
　　金角大王只觉得一个头两个大，自己是喝了多少，居然做出这种欺师灭祖的事。
　　“我真没……”
　　“好了好了，哥哥就别推辞了，不过一两年我们就到了大雷音寺。不多的，就一两年。”
　　金角大王差点没跳下来给这蠢货一板头！
　　要知道这西去的路途才走了四分一，谁特么的告诉你还有一两年。
　　那金角大王目瞪口呆，嘴巴张大，微微颤抖，总有一种不祥的预兆。
　　果不其然，那天空传来苍老声音。
　　“两个孽障，还不跪下。”
　　法海抬头看去，却是一位老神仙，长得鹤发童颜，道骨仙风。
　　“这就是老子分身太上老君？”法海心中嘀咕。
　　要说这是老子本尊，法海打死都不会相信。
　　那本尊必定在三十三天之外，而天宫炼丹的太上老君不过是老子分身。
　　即便如此，这分身在天庭之中也是有着无比崇高的地位。
　　不过他手中掌握的宝物可都是老子炼制而成，威力不容小觑。
　　金角大王跟银角大王见状，都不由自己的变成两个道童，跪拜在太上老君面前。
　　法海与对方对视一眼，“您是……”
　　我知道你是太上老君，但是我就要问一问，假装不明事理。
　　太上老君来到法海面前，做了一个揖，“法海圣僧，老朽太上老君，有礼了。”
　　法海故作恍然，“原来是老君。你看我这失礼的……都忘记给你下跪了。”
　　“不不不，你乃佛门弟子，不修玄门，不应该给我跪拜。这两个小徒本是派遣给取经团队做为考验设置的一难。没想到，没给圣僧带来困难，反而是让这两个孽徒心生劫难。惭愧啊惭愧……”
　　法海暗暗好笑，这两个家伙回去之后有得受了。
　　“哪里，您这两徒弟是大才。我要知道是您的徒弟，我怎么也不敢下手……不是，不敢招揽。”
　　太上老君乐呵呵道：“圣僧求经之心十分坚定，令老朽佩服，佩服。”
　　“哪里哪里。”
　　两人客套了几句，便飞天去了。
　　法海重新回到莲花洞，此时孙猴子打死了一只老狐狸，还从对方身上获得一根金绳。
　　这东西一出现，金光万丈，仙气十足。显然是一件宝物。
　　“怎么样。杀干净没有。”法海走近莲花洞，三个徒弟照常把尸体堆积起来。
　　“回禀师父，我把守洞口，没有小妖出来。”
　　“师父，洞内的小妖都打杀死了，都在这。”
　　法海点头，“该为师上场了，大威天龙，金刚火焰！”
　　“轰！！”
　　一声轰鸣巨响，火光冲天，将那尸体一并焚烧成灰烬。
　　“师父可以了。”
　　“还差得远呢！大威天龙，金刚火焰！”
　　……
　　直到晌午，师徒四人才从莲花洞出来。
　　法海看着猴子背后的金色绳子，顿时皱眉，“这东西你也敢要。”
　　孙猴子乐呵道：“师父没看出来这是仙家宝物？用来做腰带也不错。”
　　法海呵呵一笑，“太上老君的东西你也敢要。”
　　正说着，却见那九重天上，一道符文打下，孙猴子腰间的幌金绳马上朝天上飞去。
　　最后拿一下还拴在脖子上，直接把这猴子吊颈，拽了上去。
　　猴子半途才被放下来，嘴里骂咧咧的。
　　“好你个太上老君！要东西你就开口，突然搞这一出想谋杀俺老孙啊。”
　　天空传来乐呵的笑声，“大圣老朽失礼了。”
　　“失礼失礼，失你妹的礼。”孙猴子一脸的郁闷，跟上队伍。
　　【系统：恭喜宿主完成任务，获得功德800万】
　　加上刚才三个徒弟打杀的妖怪，这加起来也有一千多万。
　　法号：法海
　　境界：太乙玄仙前期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲、三品功德金莲
　　功德：8650.7万/1.5亿

第226章 熊孩子
　　此后走了一个多月。
　　法海众人总算来到乌鸡国。
　　刚刚入城，法海便道：“我看今晚的驿站是没办法入住了。”
　　这三个徒弟都是妖魔模样，要是上了大街，只怕吓到了一片。
　　法海一个眼神，孙悟空直接露出一个白眼。
　　……
　　乌鸡国都城，天色刚刚入黑，城门差一点关闭的时候，便看到一个和尚牵着马，身后跟着一只熊，一直野猪，野猪背上还有一只猴子。
　　守城门的士兵问道：“你可是进城卖艺江湖艺人。”
　　法海一愣，笑道：“正是正是。”
　　“这边去，真的是，慢吞吞的都等你半天了。”
　　法海一头雾水，被那士兵指着路走了之后，他便来到到城中的某个角落。
　　转走一个胡同，忽然间看到火光，还有阵阵要喝之声。
　　“好！太好了！再来一个！”
　　“好！太棒了！”
　　法海进入其中，便有孩子惊喜道：“娘，你快看，这里有一只猴子。”
　　那孩子想身手抚摸猴子脑袋。
　　法海笑道：“这位小兄弟，不要用手碰他，很危险的。”
　　小孩子不服气道：“哼！那只能说你这耍猴的本事不到家，控制不了这只猴子。”
　　法海点头，“猴子野性难驯，看好孩子。”
　　说着，法海就四处走走，打算找一个角落今晚上过夜。
　　这会，忽然听到刚才那孩子哇哇大哭。
　　“这到底是谁家的猴子，做什么不看好。”
　　“这孩子也不知道受伤没有，谁家的猴子，出来认了！要是被我抓到，非得告你到官府去。”
　　法海回来，奇怪道：“请问发生什么事。”
　　小孩指着孙猴子说道：“猴子那东西砸我。”
　　那做家长的理直气壮说道：“这是你的猴子吧。你怎么不看好你的猴子，这猴子可拿东西砸我家孩子了，你看看这头都肿了。”
　　法海看了一眼猴子，那猴子吱吱吱叫唤几声。
　　法海道：“是你家的猴子……不是，是孩子用东西砸他先的。”
　　那女人趾高气昂道：“你个大人跟小孩计较什么。”
　　法海耸耸肩，“你个大人跟畜生计较什么。”
　　女人怒道：“喂！你怎么说话的。有你这样跑江湖的？”
　　这会周围的人都走过来，被这里的吵架声吸引了。
　　法海觉得颇为无奈。
　　那女人的嘴巴跟机关枪不断哔哩哔哩着……
　　法海始终微笑，直到对方不说话，他才问道：“你就说，你想怎么样。”
　　女人冷笑道：“你看我这孩子头肿成这样，都是你家猴子砸的，你得赔钱让我给孩子看郎中。”
　　法海摇头道：“我觉得就小孩子之间的打架，没必要闹得这么严重。”
　　“不！就得赔钱。你要是不赔钱，今天休想离开这里。”
　　法海点头，“行吧，这样。钱我给你赔。但是我这猴子也受伤了，你看这么赔。”
　　“一个猴子，畜生而已。”
　　法海摇头，“你这就强词夺理了，你孩子受伤，就得赔，我猴子受伤就不配。岂有此理。”
　　围观众人也觉得很有道理。
　　那女人面子挂不住，吞吞吐吐道：“难你说这么办。”
　　“很简单。钱我给你。让你的孩子给我猴子道歉。”
　　女人恼羞成怒，“让人给畜生道歉，你这和尚是疯了不成。”
　　法海摇头，“有什么样的娘，就有什么样的孩子。”
　　说罢，法海把钱赔给女人。
　　女人掂量了一下，冷笑呵呵的转身离开。
　　法海给了孙猴子一颗石头，“砸。”
　　孙猴子朝着女人的砸去。
　　“哎哟！”女人疼的眼泪几乎都流了，怒气冲冲的转头看着法海。
　　“你这猴子太……”
　　法海问道：“你说该怎么办。”
　　“你当然是赔钱！”
　　法海点头，他什么不多，钱倒是挺多，毕竟是唐皇御弟，一路上斩杀妖魔不少，搜出来的金银自然不少。
　　给她个几两，问题不大。
　　“拿去。”
　　女人掂量了一下银子的重量，比起刚才多了不少。
　　女人几乎要笑出声。
　　可是当她看到猴子又捡起一块石头的时候，她惊恐了。
　　“喂！你这猴子又要砸我。你还不管管他。”
　　法海摇头，“我为什么要管它。你砸了就砸了，我这里钱多得是。”
　　女人心中自发的恐惧起来。
　　很快，那猴子居然学人露出一个冷笑，照着女人的头又砸了下去。
　　女人捂着头，破皮了。
　　“啊啊啊！！！疼死我的，你这和尚到底要做什么。”
　　法海伸手递给她，“你要钱我赔给你。”
　　“我不要你的钱，你先管好你的猴子，不然这猴子到处伤人，这如何是好。”
　　法海笑了，“这就奇怪了。你要我管好我的猴子而你却不管你家的孩子。一味纵容袒护，贫僧现在做的，不过是重复你的行为。你若是觉得不妥，贫僧这里有的是银钱。”
　　女人慌了，这和尚分明就是要跟自己过不去。
　　周围的人也大概明白，这和尚是用自己行动告诉这女人，你该管管你的孩子了。
　　你若是不管，就像法海现在这样，纵容自己猴子肆意而为。
　　女人被众人用奇怪的目光盯着，浑身都不舒服。
　　最后，拉着自己的孩子离开。
　　可是她转头的那会，发现那只憨厚的大黑熊，还有那只昏昏欲睡的野猪堵住她去路。
　　“道歉。”
　　猴子翘着而两腿，朝女人招招手。
　　这一幕哄得众人哈哈大笑。
　　“这猴子居然跟人一样，你看他得意的样子，多好玩。”
　　“呵呵，这小虎子往日也是野惯了。今天终于有人收拾他。”
　　“这还是他老娘给惯的。我早就说了，这孩子迟早有一天会出事的。今天被和尚教训，也不亏。”
　　“呵呵，这娘们虎得狠，那蛮横性子他丈夫都治不了。平日没少得罪街坊，现在有人治她，看得我心中那个爽快啊。”
　　众人纷纷议论，都带着嘲笑，玩味看着女人。
　　女人不知所措，最后还是她那孩子小虎子忍受不住，跪下地上，给法海磕头。
　　“法师，求求法师绕了我们吧。”
　　法海笑了，“你这孩子还有救。就看你这做娘的怎么教导了。”

第227章 男言之隐
　　这熊孩子事件暂告一段落。
　　法海找到一个角落，师徒四人就地坐下休息。
　　“哈哈，师父刚才你看到那娃娃吓尿的样子没有。真是大快人心啊。”猪佩琪乐哈哈的大笑道。
　　“师父，你可真有办法。看得我真的爽。你们说这孩子为什么就这么惹人厌呢。明明是他先拿东西砸我们的，居然还恶人先告状。还有他老娘也不是个东西！就知道袒护自己的孩子。”
　　孙猴子似笑非笑，“师父要不在，我就把这孩子丢到北俱芦洲去，让他看看什么叫做世道险恶。”
　　说起这种孩子，在平日的时候也不少见。
　　往往父母经常是以一句“你个大人怎么跟小孩子一般见识”。
　　所以小孩子犯错，大人就没“不教之过”？
　　这样的家长更加可恶！
　　今日法海所做，也不过是以其人之道还治其人之身，让对方也尝尝这种被坑的滋味。
　　……
　　既然到了乌鸡国，法海也知道接下来的剧情。
　　乌鸡国国王人物经历：五年前，乌鸡国连年干旱，国王昼夜焚香祈祷。忽然锺南山来了一个全真道人，能呼风唤雨，点石成金。国王请他登坛作法，果然大雨滂沱。国王便与他结为兄弟，同寝同食。然而二年后全真将国王推下井，又变作国王模样，占了乌鸡国的江山。而王后、王子还被蒙在鼓里。
　　唐僧一行路过之时，国王已经在井中浸了三年，成了“一个落井伤生的冤屈之鬼”。于是国王向唐僧托梦申冤，又留下金厢白玉圭作证。
　　孙悟空找到王子，变成小人，假托知道来世今生，向他说明真相，又通过王子跟王后沟通，为除妖做好铺垫。等到上朝倒换关文的当口，悟空面对假王高唱一曲，揭露了假王的种种劣迹。后来，孙悟空向太上老君求来还魂丹，救活国王。在悟空正要打的时候，被文殊菩萨擒住，原来是文殊菩萨的坐骑青毛狮子下凡。
　　事情大概就是这么一个剧情。
　　法海想着，说道：“接下来会有一难。”
　　三个弟子面色都认真起来。
　　法海说道：“这乌鸡国的国王已经被杀死。现在冒充国王的乃是一个妖怪。”
　　孙猴子急忙道：“师父这是个什么样的妖怪。”
　　法海却没直说，“这妖怪我现在说了，只怕西天的人会说我们作弊。只能说时机未到，时机一到，这妖怪背后的人就会显形。”
　　法海说道：“那皇宫御花园别人用金锁关起。而这御花园中有一口井。这井下面有一个宝贝。”
　　说起宝贝，那昏昏欲睡的猪佩琪顿时来了精神，“师父，那是什么宝贝。”
　　“反正就是宝贝。先来先得。过了这村就没这店。”
　　猪佩琪干咳道：“我看这里没谁比我跟熟水性。并非我与两位哥哥抢夺，而是应了师父的要求，分工合理性。这一次老猪我先下去，下一有下刀山火海的机会再让两位哥哥来。”
　　孙猴子嗤笑道：“你这呆子真会选。刀山火海我们去。”
　　“不是我说，师弟你也太不是人了。”熊悟能也埋怨道。
　　猪佩琪干咳，“是我猪妖，我真的不是人。再说了，刀枪火海不显示两位哥哥能耐大嘛！”
　　孙猴子笑了笑，“你这话中听。行了，就按照师父说的去做。走吧猪头，今晚我睡不着。”
　　猪佩琪哼了一声，“今晚我很困，我能睡。”
　　孙猴子狞笑起来，“你不困。”
　　“我很困。”
　　“不，你不困。”说着，孙猴子拧起了猪佩琪的耳朵。
　　这耳朵不但是个极好的下酒菜，拧起来更加顺手。
　　“唉唉唉，要死了！师兄我不困，我真的不困。”
　　孙猴子乐呵一笑：“早如此不就好了。省的挨打。”
　　说罢，两人朝那御花园的后院飞了过去。
　　孙猴子暗暗好笑，这哪里有什么宝贝，开会之前，法海就跟他私聊，那水井下面，根本没有什么宝贝。
　　不过却是他们必要的东西，乃是那乌鸡国国王的尸体。
　　两人准备开始做事，这会那猪佩琪忽然尿急，“哥哥，等我一会，我尿急。”
　　“去去去，真是懒人屎尿多。”孙猴子瞪了这猪头一眼。
　　猪佩琪干笑，“你看着我尿不出来。”
　　孙猴子竖起眉毛，“滚！自己不会走远点，你以为我稀罕看你的。”
　　说着，孙猴子笔画了一根小拇指的指节……
　　猪佩琪面色一黑，低头匆匆走远。
　　也不知道走了多久，尿完之后，他发现自己迷路了。
　　“奇怪，我这是到了那里。”猪佩琪只觉得这皇宫怎么看都一样。
　　不知不觉他走到了国王书房。
　　“陛下，这天色不早了，该睡觉了。”一声女声从书房中传来。
　　猪佩琪听那语气，知道这是女人发骚~
　　“有好戏看~不看白不看。”猪佩琪顿时来了兴趣。
　　躲在窗户下面，偷偷往里看。
　　便看到一男一女。
　　男的身穿黄色龙袍，坐在龙椅上查看奏章。
　　女的穿得有点凉快，但是年纪有点大……
　　不过猪佩琪觉得对方这年纪颇有韵味，成熟中带着几分知性，却是他这一生阅女无数的经历中罕见颇有特点的女性。
　　这类女性反差很大……
　　“嘿嘿……”
　　那皇帝低声说道：“你先去。”
　　“不嘛~陛下，这奏章都拿反了。我知道你心不在焉，还是早早歇息，这段时间你过操劳的，休息一下吧。”
　　说着，那女人的手轻轻按在国王的肩膀。
　　国王暗暗吞了一口唾沫，
　　“一点都不男人！抱走啊，快点抱走！”
　　谁知道，国王忽然站起来，冷冷的说道：“你滚。”
　　“陛下！”女人泪如梨花，嘤嘤的哭起来，“陛下真的要赶走臣妾，陛下这奏章看了多久了。难道这奏章比臣妾还重要。”
　　乌鸡国国王冷道：“对！没错。朕要连夜看完这些奏章。这些奏章比起你更够意思。”
　　这女妃神受打击，“你以前不是这样的。”
　　现在……一点也不像从前那么男人。
　　女人哭唧唧的冲出门口。
　　而那乌鸡国国王却深深叹息，我也想，可是……我有男言之隐啊！！

第228章 传出去我怎么做猪
　　呆呆的看了半晌，这猪头急得满头大汗。
　　“该死的，这不是还有宫女嘛！掀起皇妃旁边还有年轻的啊。真是废物，真是超级浪费。”猪佩琪觉得甚是惋惜。
　　“我要是作国王，哼哼……”话还没说完，忽然间耳边传来一道熟悉的剧痛。
　　“这天还没亮，你就开始做白日梦。给我过来！”孙猴子揪着他的耳朵，一路扯来。
　　半路倒是遇到巡夜的好禁卫军，不过猴子用了一个定身法，等自己走了之后才放开这些禁卫军。
　　士兵：“？？？”
　　一个个面面相视，只觉得自己的时间好像被游走了那么一会。
　　在弘扬多一事不如少一事的精神后，都很默契的没开口询问，继续巡查。
　　师兄弟两人来到御花园那口井。
　　“就这了。”孙猴子看着被巨石封死的井口。
　　那猪佩琪早就有些迫不及待，“师兄你让一让，这种粗活让我来。”
　　“行。”
　　猪佩琪用蛮力移动石头，顿时皱眉，“哎，不大对头，这石头怎么那么沉。”
　　“你这呆子，又在想什么，赶紧搬走。”孙猴子踹一脚猪佩琪的屁股。
　　“师兄别闹。我说得是真的。我这九齿钉耙足有五千零四十八斤，这石头也就水缸一般，撑死一千。但是您别看这石头普普通通，我搬起来还真的动不了。”
　　孙猴子皱了皱眉，用脚蹬了一下，果然有点分量。
　　相继，孙猴子也懒得管，解释道：“这其中显然是用了法术禁锢。”
　　“那我知道了，只要我力气够大，就可以了吧。”
　　孙猴子暗暗好笑，心想：“只有你力气够大，也可能脱臼。”
　　这呆子深吸一口气，动用神力。
　　这天罡三十六变，乃是玄门真仙必修法门：
　　斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返月。
　　唤雨呼风、振山撼地、驾雾腾云、划江成陆。
　　纵地金光、翻江搅海、指地成铜、五行大遁。
　　六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生。
　　飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎。
　　补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影。
　　胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气。
　　隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地。
　　飞砂走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。
　　而这最后一向“钉头七箭”最为阴毒，曾经在《封神榜》中，那西昆仑散仙陆压道人就曾用这钉头七箭射杀了赵公明。
　　猪八戒且不说把这三十六变天罡变数全部学会，但是那“振山撼地”之术也是玄门入门仙法。
　　当下运气神功，心中猛地一沉。
　　“起！”
　　只听到一声如同冰块碎裂，嘎嘣脆的一声，石头表面闪烁着光华，仅仅一闪即逝。
　　“你这呆子有点本事。”孙猴子称赞道。
　　猪佩琪笑道：“那可不。”
　　说着，那猪头朝水井下面看去，看了半天也没看出什么名堂。
　　“哥哥，这鬼地方黑漆漆的，真的有宝贝？”
　　孙猴子冷笑，一脚踹这猪头下去。
　　“哎哎……”
　　哗啦一下，猪佩琪瞪大眼睛，“大师兄你这是做什么！”
　　孙猴子笑道：“这宝贝就在水里，你快点下去背上来。”
　　“哎哟我去。这宝贝这么大，你等我一会，我这就下去。”
　　这一下去，也不知道自己下了多深的水域。
　　忽然间看到水中巡海夜叉，那猪头自然认得。从前做天河十万水军，那四海龙王没少请他喝酒吃肉。
　　这些大个子就是负责迅游海域的。
　　没多久，便看到光华璀璨，神光夺目，甚是耀眼。
　　然后看到“水晶宫”三个大字。
　　“这井下面怎么通往龙宫了？奇了怪。”猪佩琪觉得不对头，转身这番回去。
　　那夜叉看到有人下来，顿时大惊，马上转身去跟水晶宫主人汇报。
　　“龙王爷，有个猪下水了。”
　　那老龙王迷糊道：“你没听错吧，猪下水？”
　　“不是猪下水。是猪下水了。”
　　那老龙王更加迷糊，猪下水跟猪下水了有区别？
　　忽然间脑海闪过一道激灵，“等等，去把他叫回来。”
　　“这猪怕是来找晦气的，我们还去招惹他？”
　　“你不懂。这是西天取经的三徒弟，前世乃是天蓬元帅。此番前来是要那乌鸡国国王的肉身回去。三年前我在此等到那乌鸡国国王的肉身，然后天上夜游神便托梦说，三年后的今天，会有人来取尸体。到时候把乌鸡国国王的尸体给他便是。”
　　“我知道了，我这就叫他回来。”那夜叉出去之后，猪佩琪已经不见人。
　　……
　　“哗啦”一声，猪佩琪伸出头来，“哥哥，这水井有古怪，居然通往海域了，我刚才看到了水晶宫。”
　　孙猴子道：“那就对了，你在下去。那是井龙王。这井水的水域都是他管。那宝贝就在他家。”
　　“这样……那我再下去。”
　　猪佩琪这一下去，一盏茶的功夫，他脸色青黑的看着面前的尸体。
　　“你特么的坑我。宝贝呢！”
　　老龙王苦涩道：“你看我这龙宫有什么值钱的尽管拿。不过这乌鸡国国王的尸体你一定要带回去。”
　　“我不带。要带让你妹来带。”说着猪佩琪大步朝外游出。
　　这刚刚看到井口的广亮。
　　忽然间看到一根棒子伸进来。
　　那棒子转眼变得巨大，庞大的棍头堵住了井口。
　　猪佩琪大惊，狠狠的推了几下，上头的力量又把他压回来。
　　“好你个~~~弼马~~~咕咕咕~~~”下面不管怎么骂，一张口那井水就灌进嘴巴。
　　即便是用了分水术，这法术之外穿不出去。
　　骂了半晌，顶头的金箍棒被撤走了。
　　猪佩琪急忙露出水面，“说什么宝贝，居然让我背尸体，我怎么说也是天蓬元帅！这要传出去我怎么做……猪。”
　　话还没说完，一个光头男子看着他，那光头在夜光下反光得如同灯泡。
　　一旁，那猴子发出“库库库~~~~”的笑声。很显然，这笑声已经憋到了极致。
　　咱们是受过训练的，一般情况都不笑。
　　那猪佩琪面容瞬间干笑起来，“就差一点了，师父你稍等。”

第229章 分配工作
　　尸体自然而然的被送上来。
　　捞出来之后，这肉身苍白苍白，皮肤下面的血管筋脉都看得一清二楚，很是渗人。
　　法海道：“现在分配任务。”
　　师徒众人围着尸体，有些愣神，等法海一句话后，这三个徒弟都活了一样。
　　法海道：“我下地府一趟，查看这乌鸡国国王的魂魄是否被勾走。
　　悟能你去想办法把那乌鸡国王子带过来，让他看到这尸体。猴子，你上李老君那里借个九转还魂丹一颗。”
　　那孙猴子脸色都青了，“师父，我去借丹药？”
　　“不错。”
　　“能不能换一个人，当年俺老孙大闹天宫，偷吃蟠桃跟琼浆玉液，接着酒劲，还把他那金丹都给吃了。不管生熟，都吃了一个遍。这老君看到我怎么可能把丹药借我。”
　　法海点头道：“他会借给你的。你人缘那么好，要知道你可是你花果山最靓的仔，除了你齐天大圣孙悟空这等尊崇的身份，在场的人根本拿不到。”
　　这猴子听得心花怒放，可是依旧有些迟疑。
　　“快去，上次那金银童子被我蛊惑，他老君半途劫回。算是欠我人情，你去，他必定还。”
　　孙猴子这才放心，一个筋斗云朝那三十三天离恨天兜率宫飞去。
　　这还未曾进入大门，顿时感觉一股异香扑鼻，霞光万道。
　　云顶天宫，神鸟飞禽环绕天宫四周，发现有来者，发出阵阵悦耳动听的叫唤。
　　孙猴子看着熟悉的宫殿，居然有点不好意思起来。
　　当年可是在这八卦炉中被锻炼了七七四十九天，结果弄巧成拙，不但没把他烧死，反而把他体内那半生熟的金丹融入了血肉之中，帮他修的大道，得了一双火眼金睛。
　　要知道这兜率宫可是被他白女票过。
　　这一次来，说是要借，实则也是再一次白女票。
　　“这样的事情做多了，真的很遭人恨。”
　　孙猴子正迟疑之际，忽然门口走出一个童子，一脸铁青。
　　真是那日被法海蛊惑成功的银角。
　　“仙童有礼了。”
　　那仙童朝他砸了一样东西，然后很有礼貌的说道：“东西给你了，请滚。”
　　孙猴子震惊得微微张嘴，拿着那锦绣宝盒，面上还写着“九转还魂丹”，刹那间一股异香扑鼻而来，闻着让人精神一抖。
　　孙猴子甚是郁闷，自己好像没对他做过什么吧，为什么看自己的眼神好像要生吃了一样。
　　拿着丹药，这是该谢还是扭头就走。
　　思想挣扎了一会，还是拱手还礼。
　　其实这银角乃是愤恨法海，现在不过是迁怒孙猴子。
　　回到了兜率宫，被老君训斥后才知道那不过是考验取经团队的一次任务。
　　可是后面好了，这不但没有考验取经队伍，反而是把自己给套进去，差一点带着师兄金角来一场“说走就走的旅行”。
　　然后回到兜率宫后，李老君还真的赐给他们毒丹，差一点真的就来了一回“说走就走的旅行”。
　　那丹药简直就是“敌敌畏+鹤顶红”，光是味道就极其的刺鼻。
　　好在那丹药不过禁制他们道行的，并不要命。
　　只是未来了一千年，都得安安分分的在兜率宫烧火扇风。
　　因此听闻那取经团队的人来求取丹药，哪里还能给好脸色。
　　孙猴子带着郁闷的心情，回归队伍。
　　众人都在喝茶，看到孙猴子一脸不悦的回来，招呼道：“辛苦了，没被抓进八卦炉吧。”
　　孙猴子闷闷不乐道：“哼，丹药拿到了。”
　　法海点头，“那好，我也该做我的事了。”
　　然后拿出一张白纸。
　　这白纸前面写着一句“本人已死有事烧纸”。
　　法海在背后写了一个八字，然后烧掉，很快，便看到被白无常“biu”一下跳出来。
　　“圣僧召唤我们有何事。”黑白无常看着诸位妖王围观，表示萌新刚来，不懂事还请多多担待。
　　尤其是看到哪一张熟悉的猴脸，全身的细胞在一瞬间都炸开了！
　　法海道：“你两看看这乌鸡国国王的魂魄在不在地府，是已经轮回重生，还是阴寿未尽，扣押地府。速速回报。”
　　黑无常道：“这魂魄一直都在肉身之中，不曾下过地府。崔判说了，这乌鸡国国王名字有劫，阳寿未尽，阴德无量，正等圣僧等人救助。”
　　法海点头，“没你们事了。”
　　黑白无常“biu”的一下钻入了地下。
　　下到了黄泉，早已经吓了一身的冷汗。
　　白无常扯长舌头，呼哧呼哧的喘气道：“天啊，这法海大师居然驯服了这么多位妖王。”
　　“刚才那个是齐天大圣孙悟空？”
　　“对，没错。是那只猴子。”
　　“那个长脸猪鼻子的可是天蓬元帅，当年误投猪胎的时候，地府可是被问罪了不少人。”
　　“对，没错。是那只猪头。”
　　“那黑熊呢？”
　　“甭管了，那都是妖仙王侯，又岂能是我们招惹的。”
　　黑白无常悠悠叹口气，这一趟总算小命还在。
　　……
　　法海看着熊悟能，“我说悟能，这乌鸡国太子呢？”
　　熊悟能忽然想起来，“差点忘记了，在这里。”
　　然后，从床底拖出一个面如冠玉，清秀的少年。
　　“师父，在这里。”
　　孙猴子冷笑，“可以啊，你这做法我很欣赏。”
　　“都是师兄教得好。”熊悟能乐呵道。
　　猪佩琪好心去解开乌鸡国太子嘴巴的布，“这是什么。”
　　熊悟能随口道：“是师弟你的袜子。”
　　猪佩琪：“……”
　　那太子一脸懵逼，看着三个妖王，早就吓得下半身难以自理。
　　一个没忍住，尿了~
　　法海给人松绑，“你不用喊，就算喊破了喉咙……不对，贫僧乃是从东土大唐而来，去往西天取经，途径乌鸡国，正好遇到你老头子托梦。来少年，你看，这就是你的父皇。”
　　看着尸体，那小太子差点没晕死过去。
　　眼看就要晕倒，法海道：“按人中穴。”
　　猪佩琪道：“不需要那么麻烦，看我的。”
　　把那又白色穿成包浆的袜子在小太子鼻子晃了晃。
　　顿时清醒，“呕~~~！！”
　　猪佩琪不好意思笑道：“好像有点上头，下次拿远一点。”
　　不过现在看状态，似乎好说话了。

第230章 师父师父不好了
　　那太子被虐了一顿之后，总算安分了许多。
　　尤其是看着那一只包浆的袜子，心有忌惮，阴影难以挥散。
　　法海正要说话，突然有点语塞，“话说我刚才说到哪里了？”
　　孙猴子笑呵呵说道，“这是你死鬼父皇。”
　　法海点头。“这是你死鬼父皇，因为我现在，嗯……给你大变活人。”
　　那乌鸡国太子一脸懵逼，还不清楚到底怎么回事。
　　这时候，孙猴子拿出九转还魂丹，顿时香味遍布整个房间。
　　那乌鸡国太子闻了闻丹药的味道，顿时精神抖擞。
　　丹药塞进了国王的喉咙，肉眼可见那皮肤在从苍白的色泽，恢复血红肉色。
　　没几个呼吸，那乌鸡国国王骤然开眼，悠悠叹口气，真是一场好睡。
　　那太子蒙圈的看着自己老头子。
　　“父皇，您这是怎么了？”
　　“我好像做了好多梦，又好像只是睡了一觉。”
　　法海道：“你不记得全真道士把你踹下水井了？”
　　那乌鸡国国王迷糊的记忆顿时涌上来。
　　这会他想起来了，三年前好乌鸡国出现了大旱灾，接着他就请人开坛做法下雨。
　　后来请来了以为全真道士，这道士神通广大，不费吹灰之力就把雨水求来，因为对方立了大功，所以就与对方结义做了兄弟。
　　众人听得出神，没想到网游陈小春那句话应正了，“是兄弟就来砍我啊”。
　　虽然不是砍，不过这比砍再头颅还难受。
　　最惨的是乌鸡国太子得知自己认贼作父三年，这三年来，父子感情冷淡，母子不得团聚，原来都因为这父皇乃是妖孽变化。
　　法海其实很清楚，此时是因果报应。
　　青狮下界乌鸡国，并非是他私自逃下界，原因是乌鸡国国王不尊文殊菩萨。
　　这乌鸡国国王施仁政，立下无边的功德。
　　因此西天如来便说，“此子可以修的金身罗汉，那位去考验传我旨意。”
　　那文殊菩萨站出来，“贫僧愿意前往。”
　　于是文殊菩萨变化成一个穷和尚，非得要面前乌鸡国国王，还提出了无理要求。要吃山珍海味。
　　结果惹恼了乌鸡国国王，要知道三年前乌鸡国正闹旱灾，举国上下勒紧股腰带过日子，就他做皇帝要提倡节俭生活。
　　这和尚不但不尊佛法，还要吃肉，还得吃最好的肉。
　　所以被乌鸡国国王泡在水里三天三夜，幸好被功曹使者发现救出。
　　就出来后，那文殊菩萨觉得自己佛门受辱，便告到了如来哪里。
　　如来便让文殊菩萨坐下青狮下界，那青狮就是乌鸡国国王的义弟。
　　于是青狮奉命下凡，去国中害死了国王，让他在井里当了三年死鬼。青狮还变作国王的模样当了三年皇帝，只不过因为它“原是骟了的”，因此后宫嫔妃不曾受辱。
　　这其中还有一个《西游记》bug，在后来这再次出现。
　　到了狮驼岭里的故事，青狮成了三个魔王的老大。而且对孙悟空似乎并不熟悉。文殊菩萨之后来收服青狮的时候说它“私自下界，历有千年，不知伤了多少性命”。
　　感觉还不像同一只~
　　说道了这里，那乌鸡国国王泣不成声。
　　心中难受啊。
　　一来是自己弟弟杀害，二来是自己的国王位被这妖孽坐稳，谁也不曾发觉。三来是自己的爱妃……
　　不敢往深得想啊，只是脑海里挥之不去都是自己与爱妃戏水的画面。
　　那张脸还是自己的，但是想起自己从前的记忆，心中更加痛苦难受。
　　恨不得一头装死算了。
　　法海安慰道：“没事，明日一到，上天会给你一个满意的答复。”
　　乌鸡国国王哪里想得通~
　　自己被隔壁老王代替，儿子叫他做爸爸，老婆叫他做官人，还使着自己辛苦建立的王朝……
　　奇耻大辱啊！
　　一晚没睡，次日早上，群臣朝君。
　　法海也因通牒官文要盖章的事被招入宫中。
　　此时文武百官面前，法海带着一个农夫，用斗笠遮面，到了大殿面前，那太监呵斥道：“哪里来的贱民，不以真面目见人。”
　　一抬头群臣哗然
　　“怎么跟陛下一模一样。”
　　那皇位上的乌鸡国国王面色大变，眼珠子一转，招手道：“来人啊，把这冒充朕的刁民拉下去砍了。”
　　法海冷笑，“砍了！人王你也敢砍，你真不怕折寿。”
　　说着，三股妖风刮进来，将大殿出口都堵住。
　　忽然出现的妖怪吓得群臣惊乱
　　“有妖怪！”
　　“这是……妖怪！禁卫军何在！”
　　“快来人啊，有妖怪。”
　　法海双手合十说道：“诸位莫怕，这三位相貌丑陋者都是贫僧的徒弟。今日来此并非要伤人，而是抓拿真的妖怪！”
　　他话语中夹杂佛音，慌乱的众人听闻，心中已经轻快了许多。
　　居然都安静下来。
　　“你是何人。”
　　法海解释道：“贫僧乃是东土大唐而来的去往西天取经的和尚。路过乌鸡国，应我大唐国要求，来乌鸡国求国王陛下玉玺印章，打在通牒官文上。”
　　群臣听闻是大唐国来的和尚，都肃然起敬。
　　“原来是来自大唐国的圣僧。你说你此番前来是抓拿妖怪，请问那妖怪在哪里。”
　　法海面色一凛，指着皇位的青狮说道：“这便是妖孽！妖孽，我要你原形毕露！”
　　一声说罢，大殿中便回荡熟悉的BGM，“大威天龙世尊地藏！地藏法眼，开！”
　　法海眉心射出了一道金光。
　　金光落在乌鸡国国王身上。
　　那国王发出阵阵才惨叫，身形不受控制的幻化出一个道人模样。
　　众人一看，这不是三年前施法降雨救苦救难的全真道人吗！
　　青狮道人冷笑的看着法海，一挥手，以身法消失原地。
　　孙猴子也不曾料到对方有这手段，大叫一声，“师弟们！随我来。”
　　这猴子身法最快，一眨眼，猴子身影消失原地，追着那妖怪去了。
　　法海道：“这位才是你们乌鸡国国王，被妖孽囚禁了三年，幸好遇到贫僧，否则还不知道要吃多少苦。”
　　群臣纷纷围过来，亲切的问候，“陛下……”
　　突然，那猪头快速跑回来，“师父师父不好了，两个大师兄打起来了。”

第231章 变什么不好你变法海
　　法海觉得有些头疼，原著中这猴子就因为对方也会变化之术，因为变化太入神，被迫用紧箍咒区分真假。
　　法海缓缓飞起，周身散发亿万毫光，神圣之际，朝皇宫后院飞去。
　　群臣看到，无不震惊得跪拜。
　　“原来这和尚是西天罗汉。”
　　“这是菩萨啊！”
　　“拜见菩萨！”
　　“我等有眼无珠，求菩萨原谅。”
　　乌鸡国国王陷入迷茫中，他才发现，自己身边这个不起眼的和尚居然是罗汉、菩萨。
　　法海出来后，便看到两个悟空，打斗休止后，争论不休。
　　那熊悟能手中持着红缨枪，左右为难的观望，也不管出手。
　　“我才是孙悟空。”
　　“我才是！”
　　“我是！你修要扮我。”
　　“你才修要扮我。”
　　……
　　法海走到两个猴子面前，不禁皱起眉头。
　　“师父！是我啊！”
　　“师父别听他的，我才是真的。”
　　法海摆摆手，“修要争论，为师自有辨认的方法。”
　　法海想了片刻，那两个猴子又争论起来。
　　“该死！要是有紧箍咒的话，我一并往死里念。”法海心中烦躁，看着这两个猴子就烦。
　　猪佩琪赶来，看着两个大师兄，头打起来，“师父，这谁是大师兄啊。”
　　熊悟能也困惑道：“这两个大师兄打得不分胜负，我也看不出来。”
　　盘坐的法海“叮”的一下，猛的开眼。
　　就像“聪明的一休”忽然想到了办法。
　　“那个……你们都变成妖孽的样子。”
　　两个猴子面面相视，
　　一猴子冷笑道：“这有何难。”
　　说罢，摇身一变，就变成了青狮模样。
　　另一个猴子也不服气，“我也来。”
　　摇身一变，也变成青狮模样，看似没有什么差别。
　　但是猪悟能大叫起来，“你是假的！”
　　猪悟能一指其中一个，果然那妖孽面色大惊，一抓朝法海抓拿下去。
　　三个弟子都瞪大眼睛，马上站到一边。
　　青狮还不懂什么情况，脸面就被狠狠击打了一拳！
　　“我艹……太乙玄仙！”
　　“什么！这……又提升了！”
　　“真的是太乙玄仙。”
　　三个徒弟眼珠子都瞪出来了，在法海使用法力的瞬间，修为露出。
　　虽然只是一丝气息，但是在这三位妖王徒弟面前，根本无处躲藏。
　　法海化作一道虹光，对着那青狮一顿暴揍。
　　每一拳都地动山摇，震撼乾坤。
　　忽然间，滚滚尘烟之中，法海朝人群飞来。
　　“徒弟。”
　　三个徒弟：“？？？”
　　接着又是一个法海飞来。
　　这会精彩了，猪佩琪乐呵道：“我看你这妖孽是找死。”
　　“不错，你变谁不好，居然变我们师父。”
　　“你这脑子，应该多吃六个核桃补一补。”
　　那青狮变化的法海面色有些把持不住，而一旁的法海冷笑的看着他。
　　杀气毫不掩饰的从身上爆发……
　　恐怖的杀气让这一遭天地都在隐隐颤抖。
　　“等等！我坦白！”那法海摇身一变，变成了全真道人的模样。
　　孙猴子暗暗惋惜，“你为什么不坚持一下呢。再坚持一下就可以死了。”
　　那青狮精说道：“我乃文殊菩萨坐骑青狮，我不是打不过你们，我是不想跟你们打。”
　　法海收手，“原来是熟人，你早说啊，你不说我还以为是何方妖孽来此霸占人家良田娇妻。”
　　那青狮汗颜，解释道：“我都是尊了法旨。这一切只因为那乌鸡国国王不尊佛门，这才派我前来施难。”
　　孙猴子问道：“你不让人家母子相见，这是何意。”
　　青狮解释，“那母子若是长期相处，必定看出端倪，知道我是假的国王。”
　　法海摇头道：“你倒好，做了人家国王。把国家比之前打理得都好。你让现在的国王怎么做下去。”
　　那青狮有些得意，自己做乌鸡国国王这段时间还是做了不少好事。
　　他也清楚施仁政，得民心，也是修得功果的一个途径。
　　猪佩琪道：“那三宫后院也不知道生了多少妖子。”
　　青狮果断坚决道：“这个诸位放心，所有的女人的一个也没碰。”
　　猪佩琪冷笑道：“你这样说谁信。”
　　“我……是佛门弟子，来此是奉命降灾，只要是针对乌鸡国国王，其他人我一概不为难。”
　　说得那么理直气壮，其实……他被阉的事一字不提。
　　这会，天空浮来一朵祥云。
　　佛光加持，异香围绕，隐约有佛音回荡众人心神。
　　“孽畜，还不归来。”来着是文殊菩萨，一声之后，点下一道金光打在青狮身上。
　　青狮摇摇晃晃，变成了一个三丈青狮，踩着云朝天上去了。
　　文殊菩萨心中不悦，自己不过是晚来了片刻，这孽畜把什么都给说了。
　　文殊菩萨本来还想与这法海解释什么。
　　可是看到师徒四人都无视了自己，自顾自聊着。
　　文殊菩萨道：“法海！”
　　法海微笑的看着他，“菩萨有事？”
　　“你不想知道在这乌鸡国中发生了什么事。”
　　法海看了片刻，“不想。”
　　文殊菩萨：“……”
　　你倒是问啊，你不问我怎么接下面的话。
　　好吧，你不问咱就不说了。
　　文殊菩萨在就从观音菩萨哪里得知这法海不大正常……
　　果不其然，今日打交道后，根本不尊仙长，不尊菩萨。
　　怎么就选了这么个人来取经，观音菩萨一向做事很靠谱啊。这一次真是看走眼了。
　　随着文殊菩萨离开，
　　法海体内系统也给了回应
　　【系统：恭喜宿主完成任务，获得800万功德。】
　　法号：法海
　　境界：太乙玄仙前期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲、三品功德金莲
　　功德：9550.7万/1.5亿
　　这才八百万功德，有点少啊~
　　怎么说我也是救了国王，救了国王就等同于救了一个国家。
　　不应该多给一点吗~
　　法海有些郁闷，不过问题不大，细水长流，来日方长。
　　这副本的不给多功德，总会有其他副本多给功德的。
　　只可惜下一次不知道要等多久了。

第232章 孙大圣被妖怪抓走了
　　正值秋尽冬初时节，但见——霜凋红叶林林瘦，雨熟黄粱处处盈。日暖岭梅开晓色，风摇山竹动寒声。
　　法海师徒等人告别了乌鸡国，想想离开之日，那乌鸡国国王举国上下载歌载舞，送走法海四人。
　　你阵势，颇有几分“送走扫把星”的赶脚。
　　离开乌鸡国，走了半个月。
　　法海看那地势，心头忧愁起来，“徒弟门啊，这不已经入秋了吗，怎么还那么热。”
　　说着，法海拿出一瓶北极熊汽水饮料，从前去过北京，这种饮料喝一次就让他有点上头。后来这味道一直都没忘记。
　　忽感天气暴热，所以便以变化之术搞了几瓶。
　　徒弟三者跟着法海，倒也沾了福气，那猪佩琪道：“师父，这水叫什么来着味道很奇妙呢。”
　　熊悟能也憨憨笑道：“不是我说，我做妖王这些年来，就跟在师父身边最为特别。什么奇奇怪怪的东西都吃过。上次吃那火锅，真的爽！”
　　孙猴子冷笑，“我看你跑了好几趟小树林，你去干嘛了，回来还抱着屁股~”
　　自从上次被法海误会之后，这熊悟能就被法海披上“费玉请”的称号，这人看起来正直无比，但是一旦开车，耶稣都不管用。
　　当下熊悟能赶紧解释，“不不，我就是吃那火锅有点受不了，不行，有点辣~”
　　那菊花绽放燃烧的日子。
　　法海乐呵道：“问问看这到什么地界了。”
　　孙猴子心里一动，他知道法海这样问，那便是有妖怪出现。
　　跟了这些年，隐约能够摸到法海的规律，每次一问地名，肯定就会撞妖。
　　孙猴子心中想到：“每次都是和尚收妖。如此显得我这个齐天大圣多么的悟能。这大师兄的位置完全的摆在这里给人看的。要是一直这样取经下去，只怕到了西天灵山大雷音寺，最后给封一个小到几点的分号，那就可笑了。”
　　心中有了想法，当下打算自己先把妖怪给收服了，然后把这妖怪的人头丢到众人面前。
　　好叫他们也知道自己这大师兄不是虚设。
　　孙猴子笑道：“两位师弟先此后好师父。俺老孙去去就回。”
　　猪佩琪有一段时间没有接触女妖了，顿时交代了一声，“师兄！要是遇到女菩萨……呸，要是遇到女妖，这种小事就放着，让我来。”
　　孙猴子嘿嘿一笑，“怎么，呆子你又觉得你行了？”
　　熊悟能随口道：“没少练。”
　　那猪头羞得满脸通红，“没错，这打杀妖孽的本事我天天练，日日练。”
　　法海疑惑道：“日日练？”
　　孙猴子也懒得跟他们斗嘴，先飞一段距离，然后落地，一跺脚。
　　“土地出来！”
　　一个冬瓜小老头咻的一下从地下钻出来。
　　那土地看到来者是孙猴子，顿时扑着抱向孙猴子大腿。
　　“大圣爷！你可算来了。”
　　孙猴子被这矮老头一抱腿，顿时浑身鸡皮疙瘩竖起来，从什么时候开始，自己的形象变得这般友好近人。
　　“你这土地老，放肆！”
　　土地抹着眼泪，哭着笑道：“大圣，您是不知道，这些年我们是怎么过的。”
　　孙猴子奇怪道：“怎么，你知道我要来。如此说来这一带是妖怪了。”
　　“有的有的，那妖怪十分强大。为牛魔王和铁扇公主之子，外号圣婴大王，住在号山枯松涧火云洞。红孩儿是他的乳名，婴儿大小，妖童外型，生得面如傅粉，唇若涂朱，身穿锦绣战裙，他使用一杆丈八火尖枪，武功非凡，经常与人赤脚打斗，又在火焰山修行三百年，炼成三昧真火的法术，以五行车作法，口里吐火，鼻子喷烟，功力十分了得。”
　　孙猴子一听，心中大喜，“原来是我结拜义兄的孩子，那说来那妖怪还得叫我一声叔叔。那简单，这妖怪怎么也得看在我的面子上，放我们过山头。”
　　土地老儿苦涩道：“大圣爷你就这样走了？这妖孽神通广大，抓了我们不少山精野怪，附近的山神土地都被他打压，每逢初一十五，我们都得寻找上好的食物供奉于他。
　　这苦难我们已经受了三百年。几年前，那观音菩萨坐下弟子木吒途径此地，说我们的苦难会有东土大唐来的取经队伍解决。您就这走了，这妖怪真的不管了吗？我们往后的日子怎么办。要知道您在我心中可一直都是英雄好汉、正义化身的形象，想当年你凭借一根金箍棒，独自一人打上南天门……”
　　孙猴子听得眼前一亮，“你重复上一句。”
　　“独自一人？”
　　“不是，再上一句。”
　　“英雄好汉、正义化身？”
　　孙悟空听得浑身一个哆嗦，爽啊~
　　我就喜欢别人这样称呼我，正义化身！
　　想想当年对那如来老儿说道：“皇帝轮流做，今年到我家”，那豪情冲天，愤慨激昂，成为多少妖精楷模。
　　五百年了，渐渐有人淡忘，如今一不小心提起，孙猴子顿时回忆起一些事。
　　“相当年俺老孙以一人之力从南天门一直砍到蓬莱东路，眼睛都不眨一眨，手起刀落，咔擦，咔擦~”
　　那土地老儿傻愣的点头，“大圣眼睛不累吗？”
　　孙猴子黑着脸道：“我说的重点是眼睛吗？你这老儿~”
　　土地老儿急忙抱头，“小老错了~”
　　孙猴子点头道：“行了，你们的事情我会顺带跟那妖怪侄儿提的，以后你就是俺老孙的人。”
　　土地老儿大喜，“好的大圣！大圣，小神有个疑问。”
　　“说！”
　　“眼睛真的不累吗？”
　　孙猴子额头浮现一道三角“爆筋”，看来这不单单是年纪的代沟，更是种族的代沟。
　　浪费表情！
　　孙猴子道：“你去服侍我师父，这妖怪我现在就去抓来给我师父磕头。”
　　徒弟老儿劝解道：“大圣爷你小心点，那妖怪……”
　　“少废话，一刻钟！俺老孙一定把妖怪压到我师傅面前。”
　　一刻钟后
　　土地老儿急匆匆的跑到了法海面前，“您就是圣僧法海吧？我是这地域的土地老儿。不好了，孙大圣被妖怪抓走了。”

第233章有多嚣张就有多惨
　　“……孙大圣被妖怪抓走了。”
　　这一刻，两个妖怪脑袋瓜子嗡嗡直响。
　　法海皱眉，“我说那这猴子去了那么久不回来，原来是被妖怪抓走了。按照猴子的性格……不应该啊。”
　　那徒弟老儿苦涩道：“应该是孙大圣轻敌了。那妖怪也不是旁人，乃是牛魔王跟玉罗刹所省的孩子，名叫红孩儿，号称圣婴大王。”
　　法海心中点头，原来已经到了红孩儿这副本了。
　　红孩儿听说吃唐僧肉可以长生不老，假扮成一个受难的孩童，以麻绳自缚手脚吊在树上引唐僧师徒搭救，但被孙悟空识破，便直接用狂风卷走唐僧，后和孙悟空大战，变成观音模样骗擒猪八戒。
　　孙悟空一时难以降伏，请来四海龙王下雨也难灭三昧真火，孙悟空只能去请来观音菩萨降伏红孩儿，用玉净瓶的甘露熄灭了三昧真火，并派徒弟木叉（木吒）去向其父托塔天王借用三十六把天罡刀，藏在莲花台宝座中困住红孩儿。
　　观音菩萨给红孩儿戴上五个金箍儿（乃金紧禁三箍之一），最终降伏了红孩儿，他便跟在观音菩萨的身边做了善财童子，最终成了正果。
　　可事实上，这红孩儿落入了观世音菩萨的手中，也未必好过。
　　要知道做一个妖王多自由自在，占山为王，坐享其福。
　　而那些被走入菩萨门下的，天天念经吃素，比作什么都无聊。
　　受过九年义务教育的学渣法海表示，自己最讨厌的就是背书。
　　而那红孩儿，观世音菩萨坐下的金毛犼都是这般下场。
　　那金毛犼更是从前通天教主身边的贴身七妖仙。
　　在万仙大阵之后，沦为了菩萨的坐骑。现在可是后悔得很啊。
　　红孩儿的作用也容易想明白，观音菩萨乃是慈航道人多次转世投入西方。
　　前几世都是男子形象，后来用了女子形象，发现更加亲民，就把女装大佬形象发扬光大。
　　为了刚好树立凡间的形象，《西游记》原著中菩萨收入红孩儿，就是这个用意。
　　每次在凡间显形，身边多了一个善财童子，亲民又有逼格。
　　法海陷入深思中，两个徒弟都看着他。
　　“师父？”
　　“师父？”
　　“圣僧？”
　　法海这才醒悟，“怎么？”
　　“大师兄这事怎么说？这猴子粗心大意，小看侄子，结果被人拿下。”猪佩琪也趁机奚落孙猴子一番。
　　因为平日没少拿自己开玩笑，这一次猴子“翻车”，正好挤兑挤兑。
　　法海点头，“佩琪你对悟空的成见很深啊。”
　　猪佩琪干笑道：“师父，师兄弟之间说什么成见。我刚才那样说他也不过是一时的口直心快。其实我主要想表达的意思是俺老猪也没有他说的那么不堪。”
　　法海跳起来，扎起马步。
　　那猪佩琪耳边自然而然的响起，“大威天龙世尊地藏……”
　　然而下一秒，却见法海伸出右手竖起拇指，“好！有种！你去救你大师兄。猴子轻敌大意，你看得透彻，这一次正好拿下妖魔，证明给猴子看。”
　　猪佩琪欲哭无泪，“不是师父……”
　　熊悟能强道：“不是我说，我一直都认为三师弟是个了不起的汉子！比起大师兄决然不逊色。”
　　这一下好了，想拒绝也没办法了~
　　猪佩琪一咬牙，“老子我这一次也做一下莽夫！不用怕，干就对了！奥利给！！”
　　哎？为什么学师父叫“奥利给”，自己还没懂什么意思，但是听了一次之后就相当的上头。
　　法海道：“去吧，你师兄等你呢。”
　　猪佩琪笑了笑，“师父，我有个不解想问你。”
　　“说。”
　　“你刚才为什么跳起来，老猪我还以为你要‘大威……’。”
　　法海看着那块被晒得滚烫的石头，“我怕烫。”
　　众人：“……”
　　“师父，徒弟去了！”
　　土地老儿劝道：“天蓬元帅，你小心点。这妖怪神通广大，欺行霸市！大圣爷说一刻钟……”
　　“好了！俺老猪出马，一刻钟钱一定会把这妖魔压到师父面前，让他叫爷爷！”豪云壮志！
　　想想那猪佩琪被转的身影，熊悟能都忍不住为他竖起拇指。
　　可谁也没想到，这将会是今天最后的一个背影。
　　……
　　“师父，我给你扇扇风。”熊悟能此时也解开自己一身藤甲。
　　露出毛茸茸的身躯。
　　说实话，这熊丢在北极，只要把毛染白了，也不怕寒冷。
　　可是这黑熊精一身的皮毛松厚，加上这山头有火云围绕，毒火侵身。热起来相当的难受，宛如千虫百蚁在身上钻爬。
　　手轻轻一抓，就是一大把~法海也是难受。
　　自己不是苦行僧出生，对着苦难加身，修成正果的理念丝毫不感冒。
　　吃苦是不可能的，尤其是自己成仙之后，更加不能这样虐待自己。
　　一挥手，多了一堆冰镇加多宝。
　　那排列的样子还是超市阿姨开挂摆放。
　　“师父您喝~”熊悟能自己喝了一口，顿时感觉从头顶凉到了脚底，“师父是什么，味道真的不错。”
　　法海笑了笑，“我家乡饮料。”
　　这味道也只能做个追忆，总觉得变化出来的东西少了什么。
　　法海点头道：“佩琪这一次要是立下大功，我奖励他一个充气娃娃。”
　　“啊？这是什么法器。”
　　“救你水深火热的法器。”法海笑了笑。
　　这会，熟悉的身影很快从天边飞来。
　　“圣僧！圣僧不好了，天蓬元帅被妖怪抓走了。”
　　熊悟能手中的饮料哐当落地，嘴巴微微张开……
　　法海摸了摸自己的大光头，“这猪头去之前不是胸有成竹的模样，怎么这么不堪，这还没到一刻钟吧。”
　　加上土地小老儿来的时间也才一刻钟。
　　土地老儿喝了一罐，顿时精神起来，“好爽！”
　　“不是我说，让你来汇报，说正事。”
　　土地老儿苦笑道：“这么没啥说的。那天蓬元帅到了人家山门，先是壮胆一番，自报家门，在贬了一番那妖王！骂得听难听……当然，被烧的时候也很狼狈。”土地老头说罢，嘴角舔了舔口水，想想刚才那股原味烤猪还真他么的香啊。

第234章 贫僧法海，跟你要两人
　　那么现在问题来了。
　　这猴子跟猪佩琪都被抓了~这要咋整。
　　徒弟老儿看熊悟能，那眼神干巴巴，带着无奈且可怜。
　　法海站起来，“没办法了。”
　　熊悟能目露激动，惊喜道：“师父你要出马了吗？”
　　那土地老儿听闻，顿时瞪大眼睛，这和尚要出马？难道要给妖怪念经不成？这就搞笑了，跟妖怪念经，那是送自己上西天啊。
　　半晌，法海摇头道：“此时我不宜出手。这样，你先去。”
　　熊悟能一愣，并非他不尊师命，只是那猴子跟野猪的实力都不在自己之下，自己此番前去，不等送羊入虎口嘛~
　　熊悟能苦着脸半晌，说道：“师父，我要是去了，谁来照顾小青。”
　　法海点头，表示理解，“有道理。”
　　那熊悟能看法海理解自己，不由得松口气。
　　“这样吧，你把小青一起带去。有小青在神马都是浮云。”
　　熊悟能哑口无言，“师父该不会又像换取经团队吧。”
　　上一次说服银角金角两个妖魔加入取经团队，熊悟能就觉得这事迟早会发生。
　　如今师父所做，感觉就是往这方面发展。
　　熊悟能正要开口，法海又道：“或许你先去找一个人。”
　　“谁？”
　　那土地老儿也一脑子的问号，难道这和尚真的有办法。
　　法海道：“你去那翠云山找一位叫做牛魔王的妖王。”
　　那土地老儿大惊，“圣僧是如何知道这牛魔王在翠云山。”
　　法海摇头道：“那也不一定，这家伙可能也在蕾丝衫积雷山。”
　　“积雷山，那是什么地方。要是翠云山那是铁扇公主玉罗刹的洞府所在，但是那积雷山又是什么地方。”
　　法海挠了挠头，“应该是这老牛在外面养的三儿。”
　　土地老儿大惊失色，这等秘事法海也知道？到底是真的还假的。
　　法海继续说道：“你只管去翠云山，找那铁扇公主说明此事，要是牛魔王在，也跟他说明此事，我就不信这两口子会任由儿子乱来。”
　　熊悟能心中想到，“找这两人或许还能说理，毕竟我们占理，那红孩儿不尊长辈，目中无人，也是他们失教之过，即便他们不来，不敢把我怎么样。”
　　比起猴子跟野猪佩琪现在的处境，熊悟能觉得这差事算好的。
　　然后，熊悟能便去了翠云山，找那铁扇公主说理去。
　　法海与土地老儿道：“老儿，去你那坐坐？”
　　“好……好的圣僧。”
　　然后在那不起眼的土地庙中，土地老儿旁边还竖着一个和尚石雕~
　　这一去用了大半日的时间，熊悟能回来了。
　　“师父！师父！”
　　法海问道：“你一个人回来。那牛魔王家可有什么说的。”
　　熊悟能苦涩道：“说个毛，我都愣是一句话都没看到，就被铁扇公主当做死敌大战了三百回合。”
　　“被铁扇公主大战三百回合？”法海只觉得那牛魔王不在家中，铁扇公主这红旗高高飘。
　　“三百个回合？”土地老儿不禁老脸羞红~
　　不得不说，就这解释，很容易让人误解。
　　尤其是这熊悟能回来，气喘吁吁，赤膊上身~那模样就像白女嫖不给钱的狼狈。
　　熊悟能顿时明白，心想自己有这么不堪，看起来真的很像流氓吗？
　　要知道自己可是取经团队文化担当，除了没有法海那么会讲故事，有关文化修养的一切他都很专业的，毕竟咱们跟金池长老探讨佛法多年，是一个有道德、有良知的妖怪。
　　“咳咳，师父你别想歪了。那我就说大师兄被她儿子困了，她就持剑与我拼命。师父我有说错什么吗？”熊悟能委屈道。
　　法海皱着眉，“这铁扇公主该不会是猴子的小甜甜吧？”
　　这还真不敢想~鬼知道这魔改的剧情到了一个什么程度。
　　法海站起来，“好了，既然该说的都说了，那么我们走。”
　　法海站起来，一刹那，一股清风吹过，掀起了法海玄色袈裟，阳光之下，那高大的背影，闪闪一亮的光头把他衬托得如此的正义凛然。
　　“老师……”
　　法海打了一个响指，那《一拳超人》出场的BGM顿时响起，回荡在熊悟能跟土地老儿的耳廓之中。
　　一刹那，两者听闻这开场BGM身体的血液都煮沸了一般。
　　法海身形一动，化作了一道长虹。
　　“轰！！！”
　　只是原地起步，那动静竟然炸裂了方圆五十里！
　　以法海脚印为中心的位置，一米多的龟裂轰然裂开。
　　树木，在一股肉眼看不到的冲击，瞬间移平整块树林。
　　“呼呼呼——”飓风狂猎，吹得那土地老儿赶紧土遁。
　　土地庙中，那土地老儿的石像却是头着地，四脚朝天。
　　熊悟能以法力抵挡，也不受控制的倒退了十几丈。
　　“师父……”
　　枯松涧火云洞，此时山头的火妖载歌载舞，正在欢庆他们的胜利。
　　“大王，你说你怕他们作甚，这两个妖魔杀了算了，何必等大大王来此。”
　　“我说也是，大王咱们要什么有什么，咱们会怕他们。大王你别顾虑了，从南瞻部洲那边传来一种猴子新吃法，生吃瘊脑，味道极其的鲜美！我想这妖王经过长期修炼，味道一定更加美妙。”
　　红孩儿皱眉道：“那猴子不过是被我的三昧真火熏了眼睛，你们要想去吃他，只怕异想天开了。”
　　“那猪头呢？也是从南瞻部洲传来的，据说先把整猪腌制入味，在沸水中加入糖色、砂浆把脚桂皮肉蔻千里香炖煮，那味道极其的美味。”
　　红孩儿看着身后的小妖，“这是那个家伙说的？这么会吃，现在马上把他给我带出来，等会我们抓了和尚法海，按照这办法卤着吃。”
　　“那个和尚有什么好的。”
　　红孩儿呵呵一笑，“你们是不知道，这西牛贺洲都妖界都传遍了，圣僧法海，大能转世，吃其肉，可长生！”
　　手下一群小妖顿时眼前一亮，他们不过是刚刚修炼成形的火妖，都是孩童模样，极其的不稳定。
　　若是真的有长生不老的法海肉，那对他们修炼可是有着极其大的帮助。
　　众人嗨皮，忽然间门口传来小妖惊呼。
　　“大王，不好了……”
　　刚刚说完，他的心口被一只手贯穿。
　　“贫僧法海，跟你要两人。哦~是两个妖。”

第235章 师父的套路
　　当红孩儿看到那只手贯穿了自己门下小妖的心口，那目光顿时阴冷起来。
　　那小妖被法海一招秒杀，顿时化作一对灰烬，燃烧出阵阵毒火。
　　法海浑然不惧，一挥手，毒火一点也不剩。
　　红孩儿看着法海，面色阴鹫，阴寒得几乎能够凝结成冰。
　　谁也不敢想象，这是一个年纪看起来只有五六岁的孩子仪态。
　　红孩儿打量法海，指着他说道：“你就是那猴子请来的逗比吗？”
　　法海：“……”
　　“来，乖，跟我念一下。‘救兵’！”
　　“逗比！”
　　“救兵！？”
　　“你就是逗比。”
　　“艹！”法海怒了，“你这智商是胎教的？说死说不懂，那就让贫僧教你做人。”
　　红孩儿冷笑连连，“本大王就喜欢做妖！谁稀罕做人。”
　　法海道：“等会你会求着我教你做人。”
　　那红孩儿冷哼一声，手中红缨枪红手中游走，朝着法海身上刺去。
　　一手刺出，一手抖动，枪起舞动，随即枪出如龙！
　　无数道寒光宛如流星雨一般朝法海四周逼近。
　　法海呵呵一笑，“花里胡哨。”
　　然后，一脚就踹下去。
　　看着那法海抬脚的瞬间，红孩儿冷笑，但是很快，他发现自己的长枪打空。
　　下一瞬间，屁股传来一阵剧痛。
　　自己就被法海一脚踹飞了百里之远。
　　那欢呼的小妖见状，都目瞪口呆起来，刚才怎么回事？
　　大王是怎么飞出去的。
　　而且飞了好远，好像天空之留下了一点星光。
　　空气中还残留着红孩儿那阵阵尖叫。
　　法海转身扫看这些小妖，“都多少岁了，穿个女人肚兜，丢不丢人。”
　　这些小妖哪里懂得这些，要是大王不做教导，估计都是光着屁股的。
　　法海最看不爽这些小妖，尤其是这些小妖的年纪都在七岁以上，十二岁以下。
　　正是熊孩子黄金年纪，特别惹人讨厌！
　　这些小妖回过神来，纷纷叫喊。
　　“烧死他！”
　　“烧死他！烧死他！”
　　“布阵！”一小妖高举手中的小旗子，门下的小妖纷纷开始推出小推车。
　　一共三十六辆小车，这小推车里边装了火灵石，布上阵法后，能够发挥出强大的三昧真火。
　　洞内，一个熟悉的声音传来，“师父你要小心，这小妖不容小觑，他们的三昧真火真的厉害，老猪我一个不小心就着了他们的道。”
　　法海点头，“那是你，为师不需要在乎这些。”
　　接着一个尖锐的声音也传出来，“师父你小心了。这三昧真火火毒浑厚，莫要被这三昧真火伤了眼睛。”
　　法海点头，“那是你，为师不需要在乎这些。”
　　孙猴子：“……”
　　猪佩琪：“……”
　　那小妖指着法海，嚣张道：“和尚你有种，有本事你别躲，别光说大话，站着说话不嫌腰疼。”
　　这本是激将法，用在孙猴子跟猪佩琪身上都相当的管用。
　　那领队的小妖心想，既然是师父，也就是一丘之貉，上梁不正下梁歪，一定会被激怒。
　　果然，机智的他得到了应正。
　　“本座不躲，你尽管来。”
　　领队的小妖大喜，给足了时间让小妖排布三十六天罡离火阵法。
　　一挥旗子，只见法海脚下浮现出一道一亩大的火焰法阵。
　　诡异的符文在地面浮现，接着，地面传来阵阵炙热感。
　　那小妖一直紧张的看着，看到火焰出来的瞬间，心定了！
　　“哼，你没机会逃走了，看我不烧死了你。”小妖冷笑连连。
　　这阵法乃是红孩儿从长辈手中获得，经过改良，能够在短时间内以阵法凝聚地肺毒火，经过淬炼，发挥火灵石，成为三味真火，威力十分的强大。
　　即便是太乙玄仙的红孩儿也不敢在阵法中强撑太久。
　　“你这和尚，就这修为也……”
　　那领队的小妖看到远处飞来一朵火云，尊敬的站立，“大王！”
　　那红孩儿回来后，怒道：“那鸟和尚在哪里。”
　　小妖献媚笑道：“这和尚也是无脑之辈！刚才被小的用言语激怒，他自认为自己能够轻松抵抗我们三十六天罡离火阵法，现在正在阵法中让我们煅烧，这会声音都没了。只怕现在烧得连灰都没了。”
　　红孩儿忽然居然心口那股恶气顿时消散。
　　“好！这和尚死了活该，只是可惜了小的们，没有吃上一口他的肉，没有得道长生。”红孩儿惋惜道。
　　“多谢大王关心。我等能够跟着大王享福，已经是莫大的恩赐。只盼能够陪伴在大王的左右，这便比长生更好。”
　　那红孩儿心中甚是欢喜。
　　洞府之内，那猪佩琪也默然伤神，“师父就这样没了？”
　　孙猴子冷笑：“你还是不够了解这和尚。你见过这和尚盲目自大？”
　　“师父从来不自大，只是很嚣张。”
　　孙猴子呵呵一笑，“三昧真火对我们来说是有些困难。俺老孙要是稍微注意，也能够避免。你这猪头若是不嚣张，寻个避火法器，也能屹立不倒。而这和尚，本来就是玩火的祖宗，他玩的火比起这三昧真火不知道要强大多少倍。”
　　猪佩琪顿时明白，“对啊。师父修炼的乃是来自六道轮回冥界业火，这业火才比起那三昧真火更加致命。”
　　三昧真火虽然是从人类煅炼而出，可是这业火乃是地狱轮回应业力而生，专门对魂魄克制。
　　比起你三昧真火还要恐怖！
　　不管你是大罗神仙还是三界天地人神鬼仙佛，都难以抵抗这业力魔火。
　　一旦沾染魂魄，肉身再强悍也没用。
　　“我看也差不多了，这和尚要是觉得这三昧真火没什么用，继续玩下去也没意思。”
　　“继续玩？”猪佩琪似乎明白了。
　　“这就是三昧真火？真是弱得不堪。”火阵中心，一个声音传来。
　　那红孩儿面色顿时大变，不可思议的看着火阵中心，果不其然，火光之中，一个人影从容走出。
　　是法海！
　　这三昧真火不但对他没用，就法海周身的衣服也不不沾一点火焰。
　　红孩儿牙根狠狠咬紧，“臭和尚！给我死！”
　　猛的三两下击打鼻尖，口中那股三昧真火酝酿到了极点，嘴巴面颊顿时鼓起，一团火红在他面皮之下翻滚，
　　轰！！！
　　朝法海一口喷去！

第236章 猴子的威力
　　这一口三昧真火，宛如宛如孔雀开屏一般爆发，转眼之间吹出山头那么大。
　　这火焰绽开，看起来像极了宇智波斑的“火遁*豪火灭却”。只是那忍术在这个世界被无限的放大。
　　不管是伤害还是规模，都达到了一个空前规模。
　　恐怖的高温将那地面转瞬之间烧得融化。
　　随着三十六天罡离火阵眨眼融合，威力提升十倍不止！
　　红孩儿嘴里真火狂喷，地面几乎形成地壳才会出现的岩浆，缓缓在地面流淌。
　　天空，随着这火法冲天，照应了一片火红，附近几十里的范围，都笼罩在这强大的火云之中。
　　周边的温度立刻升高，那些不属于火属性的植被生生被高温蒸发水分。
　　猪佩琪大惊道：“大师兄，这娃娃使用绝招了！不知道师父能不能扛得住。”
　　孙猴子暗暗好笑，“我已经说明，那和尚天生就是玩火的祖宗。”
　　猴子正说完，那火焰之中顿时闪现一丁点异样的火光。
　　忽然，一朵鲜红在中心绽放。
　　“大威天龙、金刚火焰！”随着一声空灵的声音回荡在众人的耳廓，那一道细如尘埃的红色火焰瞬间开始庞大！
　　以星星之火可以燎原之势，立刻吞噬所有的火焰。
　　红孩儿看得大惊失色！
　　“这是什么火焰，竟然如此的诡异，把我的三昧真火都给吞噬掉。”红孩儿看着那红火扩散，眨眼间就把这三十六天罡离火阵同化。
　　熊熊燃烧的火焰中心，一尊周身散发千万毫光的金刚尊者从火中走出。
　　那红孩儿看得压根咬紧，“好你个和尚！比起那两个脓包来，有点手段。”
　　法海皱眉道：“脓包？”
　　红孩儿不屑道：“不是脓包是什么，连我的打不过，那都是脓包。”
　　法海笑道：“你这个不知道天高地厚的小子，那里边的猴子可是你父亲结拜义弟，你的七叔。当年他大闹天宫，打得天庭百万天兵都束手无策，你去问问你父王敢这样做？”
　　红孩儿冷笑道：“那如何败给了我，你若是不帮，这猴子岂敢嚣张。”
　　法海笑了，“行。我就让这猴子出来，三招之内他拿不下你，这猴子我当场拍死。”
　　红孩儿冷笑不止，“三招？我父王都不敢说三招拿下我，这猴子何德何能。”
　　“好，那便试试看。”
　　法海一招手，那猴子就从里边飘出来，一双眼睛通红，明显是受伤。
　　法海祭出那三品功德金莲。
　　这三品功德金莲妙用无无穷，不但能够给法海带来强悍无匹的佛法，更能借用金莲之力，迅速自愈。
　　比起拉观音菩萨的甘露还好上宝贝。
　　猴子只觉得双目一股清凉扩散，周身都轻松愉悦。
　　他缓缓开眼，“我能看见了！”
　　他欣喜若狂的叫唤道，那红孩儿先是一愣，没想到法海手段如此神通。当即又不屑的冷笑，“瞧把你高兴得~真是可笑。”
　　法海道：“你这一双眼睛乃是在老君的八卦炉中练出来的眼疾，虽然号称火眼金睛，可是却有个弱点，不能被烟熏。如今为师给你点化，你这眼睛从此不再惧怕烟熏缭绕。你若是三招拿不下这红孩儿，为师断然打断你的腿。”
　　猴子只觉得背脊散发一股冰凉，从脚底直冲天灵。
　　这法海的语气从未有过的认真。
　　猴子也郑重的点了点头，“知道了师父。”
　　那红孩儿靠着自己的红缨枪，一副冷笑模样看着对方。
　　当猴子收拾好后，那红孩儿一跳挑起红缨枪，拇指嗅了嗅鼻子，“猴子，你尽管来。”
　　孙猴子笑了笑，“不，你先来。否则回头告到我大哥那里，给我定个以大欺小的罪名，俺老孙我可消受不起。”
　　红孩儿阴冷道：“那你可别后悔！”
　　说罢，那猴子金箍棒搭在肩膀之上，呵呵一笑，“你尽管来。”
　　红孩儿眼睛一转，走到猴子面前，“我父王也曾在我面前提起你……”
　　那猴子心想，这会终于是认亲了，倒想看看五百年不见，这牛魔王到底是怎么评价自己。
　　“哦？我那哥哥跟你说了俺老孙什么。”
　　红孩儿那笑眯眯的样子陡然变化，一声叱咤，那手中长枪头化作雷光电闪，一刺孙猴子脑门。
　　“噹！”的一下，那孙猴子乃是尽管不坏之躯，这天下还没有兵器能够伤到自己。
　　也料想到这孩子没有那么好心，必然使诈。
　　果不其然，红孩儿真的没安好心，就是借意靠近自己，搞突袭。
　　孙猴子哈哈大笑，“来来来，你有什么手段尽管来。”
　　一旁，法海淡淡说道：“一招。”
　　猴子大惊，“师父我这还没出招，这不算。”
　　法海不理，此前他却是是说了三招之内。
　　但是没说谁的三招。
　　现在意思在明确不过了，一人一招，那就算两招。
　　孙猴子见声辩无果，一咬牙，抓着枪头，冷笑道：“小娃娃，我就问你人不认输。”
　　那红孩儿自小纵容惯了，又自立山头坐了多年妖王，即便是自己老头子来了，也不会给面子。因此养成这红孩儿心高气傲的性子。
　　红孩儿见挣脱不开，这猴子的手劲出奇的大，死死的钳住自己，无法脱身。
　　一咬牙，口中的三昧真火转瞬酝酿极点。
　　孙猴子见状，有些忌惮。
　　虽然他有金刚不坏之躯，不畏惧三昧真火。
　　可是这么近的距离烧起来，难免落得个浑身一毛不挂，相当不美。
　　当下放开红孩儿，拉开距离。
　　接着，一股烈火风暴席卷而来，宛如孔雀开屏，呈现扇形。
　　那孙猴子冷笑，金箍棒在手中犹如游鱼灵活，和一只手轻而易举的搅动起来。
　　周身法力暴涌，瞬间把那空间搅得如同水墨融化，形成一道漩涡。
　　空间扭曲，三昧真火依靠空间流动，顿时被孙猴子一个棍花到卷进入虚空之中。
　　红孩儿看得大惊失色，他怎么也没想到这孙猴子的法力竟然如此的高强！
　　当下心生遁意。
　　没等他反应过来，那金箍棒破了火焰，带动虚空，一棒子朝红孩儿打来！

第237章 专门吓小孩的法海
　　没等红孩儿反应过来，那金箍棒破了火焰，搅动虚空，一棒子朝红孩儿打来！
　　红孩儿骇然至极，瞪大眼睛看着这金箍棒打在肩膀之上。
　　“砰！”
　　金箍棒的主人没有留情，一棒子打在红孩儿的肩膀上。
　　在猴子看来，自己受了这委屈，即便对方是自己的侄儿，但是不尊长辈，就应该让他尝尝挨打的滋味。
　　“你老爹不管你，我这做叔叔的管管你是不会错的。”孙猴子心中暗暗想着。
　　这会，却看到一道光华在红孩儿的身上绽放，尤其是金箍棒落地的位置，射出了刺眼夺目的白色虹光。
　　“好家伙，居然还有护身符！”孙猴子不由得吃惊道。
　　在猴子看来，没有什么事情是一棒子解决不了的，如果有，那再加一棒子。
　　紧紧是电光火石的瞬间，孙猴子又一次挥舞棒子。
　　收招与出招极其的精妙，几乎可以说无缝连接击打。这也是孙猴子引以为傲的行云棍法。
　　“咔擦。”清脆的一声，那护身符也承受不住金箍棒神力，终于是彻底的碎裂。
　　红孩儿躲避不及，一棒子打在小腿上，趔趄的滚到一边。
　　“七叔我知道错了！七叔我知道错了！”一边喊着，一边眼泪直流。
　　孙猴子心中得意，“小娃娃，你还得回去再练练，你孙爷爷这棍法想学不？你要是想学吗，把这尖枪头给去了，才能学成。”
　　那孙猴子两手叉腰，得意万分。
　　真准备纵声大笑之际，忽然间一巴掌朝他侧面扇过来，“你笑什么。为师说了三招之内，你四招才收服，你还好意思笑。”
　　猴子就被法海一巴掌扇飞，整个人化作笔直的一条线，飞了百里撞在最远的玉峰山上。
　　撞到山头之际，整个大地狠狠的一颤。
　　红孩儿目瞪口呆的看着，“这猴子在和尚面前竟是如此不堪一击，那这和尚到底有多大。”
　　孙猴子使用筋斗云，屁颠屁颠的跑回来，“师父，弟子知错。”
　　“哼！”法海冷冷看他一眼。
　　接着就是来收拾这个红孩儿，“我应该把你丢给那观世音菩萨，让她好好的收拾你。”
　　红孩儿听得直皱眉，心里有种不好的预感。
　　南瞻部洲这里虽然盛产妖魔，但是妖魔要是太放肆，也难逃那西天灵山佛门制裁。
　　前些年，花果山七大圣回归南瞻部洲，就因为太嚣张，硬是被打压了好几位。
　　也就因为牛魔王审时度势，懂得进退，又特意吩咐手下的人不要太过于嚣张，这才挨过了这五百个年头。
　　其实牛魔王很清楚曾经那几个兄弟的下场，那些资质不错的妖魔，都被抓到西天灵山，做了护法或者金刚。
　　事实上这不过是佛门约束妖族的一种手段。
　　谁特么乐意进入佛门，天天听那菩萨念经，自己还得坐在一旁，不能怠慢。
　　最惨的是曾经逍遥快活的妖王，想吃就吃想喝就喝，可谁知道入了佛门之后，只能撑死能够喝点素酒。
　　而且这日子未来要过得看不到头。
　　因此红孩儿就明白，如果被那菩萨收入门下，后果不堪设想。
　　可是现在他就是性子倔，不想对法海低头。心里盘算我爹是李……牛魔王，你敢把我怎么样。
　　法海道：“你长得粉粉嫩嫩的样子，观世音菩萨最喜欢你了。不过按照你的性格，必定不听管教。不过无妨，这菩萨有的是手段，用那如来恩赐的法器，名为紧箍儿，在你的双手双脚都套上一个，脖子也套上一个，只要心中念咒，你这手脚就不是你的。甚至你的脸也不是你的，随便那观音菩萨摆布。”
　　红孩儿听得心中发瘆，一股股凉意遍布全身每个角落。
　　这手段像极了佛门手段，制服妖怪都是用禁制法器。
　　你想不听话都不行。
　　红孩儿咬着牙，冷道：“你与我说着作甚。”
　　“给你两条路。一个是跟着我，等你老爹老娘什么时候想起你了，再来跟我要人。期间好好服侍，你若有二心，我自有手段。另一条路你应该清楚，我取经了路上的九九八十一难，都是西天安排的，你们这些妖孽，不过是他们手中的棋子。”
　　红孩儿心中早就想了明白。
　　这和尚还算讲理，没有像西天那群秃驴那么阴险。总的来说这里还有七叔照顾，要是在西天做了那鸟佛子，只怕天天被圈养起来，相当难受。
　　“弟子愿意服侍圣僧。还求圣僧日后多多照顾，他日遇到爹娘，一定报答您今日不杀之恩。”红孩儿跪拜下来，朝法海磕了三个头。
　　法海点头，“我也不限制你，但是我给你提个醒。咱们这个团队一路向西，那天上一直跟着五方揭谛，四肢功曹。你若是逃走，落在了佛门手中，可别怪我没提醒你。”
　　红孩儿暗暗后怕，如此说来自己占地为王的事情，早就入了佛门监控。
　　并且把这站设置成取经团队一难，没有靠山的妖魔，估计都要被佛门收拾啊。
　　红孩儿早就在自己父王那里听闻这取经团队的新闻。
　　所到之处，都是没有好果子吃。
　　如今加入了取经团队，到了那火焰山后，找到爹娘才是最好的结果。
　　至于这些小妖，法海给了猪佩琪一个眼神。
　　那老猪会意，等法海带着红孩儿走了之后，跟孙猴子一顿好杀。
　　号山今日出奇的安静，但是那数百火妖已经被孙猴子跟猪佩琪一一打杀。
　　【系统：恭喜宿主完成任务，获得800万功德。】
　　法海不由得皱眉，“怎么这么少，好在小妖的数目不少，这一波不算太亏。”
　　加上那数百小妖，也有1200万功德。
　　界面：
　　法号：法海
　　境界：太乙玄仙前期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲、三品功德金莲
　　功德：1.25亿/1.5亿
　　还收了一个小娃娃在身边，最喜欢这种熊孩子服服帖帖的感觉。

第238章 内心戏真多
　　法海众人走了一个月。
　　老远就听闻哗啦啦的水声。那红孩儿一路没有受苦，甚至还因为法海说那洪荒故事，津津有味。
　　加上几个叔叔对他照顾有加，手痒了就让他去击杀一些小妖，让他活动活动、一个月下来，居然渐渐融合到取经队伍之中。
　　他心中想到，“父王如今不在火焰山呆了，我娘亲许久要不来寻我，看来是另外生了一个。也好，他日我证了佛果，在出现他们面前，倒要看看他们能够吃惊成什么模样。”
　　渐渐地，这一路红孩儿变得积极起来。
　　法海道：“前面是什么地方。”
　　红孩儿翻起身体，“师祖，弟子去看看。”
　　法海不曾收他做弟子，若是自己也做了法海的弟子，那么跟孙猴子的辈分就乱了。
　　所以他很聪明，顺口就叫了一个师祖，拉近了彼此的关系。
　　法海点头道：“你去打听一下，那边是什么地方。”
　　红孩儿化作火云，呼啸一下就飞到了流水的位置。
　　入眼，就是黑漆漆的一条数十里长河。
　　红孩儿看着那黑漆漆的水，没一丈的范围，就有暗藏漩涡，每十丈左右，就有妖气盘踞。他看得顿时皱眉。
　　“黑水河？”红孩儿嘴里喃喃说道，对于这条河，心中已经有数。
　　转身跟法海禀告此事。
　　“回禀师祖，前面有一条江河名叫黑水河，江河宽达大约有三十里，江水因为流的湍急，因此听起来很急促，回响很大，到处都是暗流漩涡，这江河之下，必有妖怪。”
　　法海眼前一亮，“黑水河吗？”
　　“是的师祖，是黑水河。”
　　法海招招手，“悟能，扶为师起来。”
　　熊悟能皱了皱眉，“师父你要做什么，身体不舒服就算了。”
　　其实得到成仙，没有舒不舒服的说法，都是心理作用。只是法海这段时间看起来有些面色不佳，也不知道是不是练功走火入魔。
　　法海起身之后，说道：“好了，你们照常。”
　　所谓照常，那就是大家各就各位，开始演戏了。
　　咱们人设就是弱小又怕事的年轻和尚一枚，面对几个强大的妖王瑟瑟发抖还很最贱。
　　众人叹口气，师父又开始装逼了。
　　这三个徒弟倒是明白得很，唯独红孩儿还不懂事理。
　　这段时间也没出现主线任务的妖怪，所以法海都让手下弟子去打杀一路散妖。
　　这会主线任务来了，黑水河，乃是西游主线副本之一。
　　法海解释道：“这江河之下有一妖怪，等为师下去拿他。”
　　三个弟子表示明白，师父你喜欢就好。
　　接着，又是熟悉的场景。
　　三个徒弟骂咧咧，法海在身后，故作病残，一手扶住青马，一手搀着孩童，嘴里还不住的咳嗽。
　　“你们慢点走，为师还在后面，要是有妖怪怎么办。”
　　孙猴子骂道：“妖怪不就在你面前吗？咱们三个妖怪你都看惯了，别的妖怪还能怕什么。我可是齐天大圣孙悟空，别的妖魔要敢来，看到俺老孙还不得绕着走。”
　　猪佩琪也嚣张道：“和尚，敢不敢在帅一点，你瞧瞧你现在什么模样，病猪一头。就你这样，咱们何时能够到达西天。俺老猪可没心情跟你这样玩。”
　　熊悟能点头道：“师兄师弟说的是。”
　　孙猴子继续道：“这方圆百里看到我齐天大圣孙悟空存在，早就逃走。和尚，你赶紧走，没有妖怪。”
　　“这江河看起来是黑了点，不过问题不大。以我做一千年的天河水军大元帅的经验告诉我，这地方绝对安全。”
　　熊悟能点头，“大师兄、三师弟说的是。”
　　两个妖怪都白了一眼这熊呆子，这尼玛能不能换一句台词，有种偷工减料的意思啊。
　　法海气的一阵连续咳嗽。
　　而在不远处，一个带着斗笠的船家抬起他的头，用那阴险的目光看着这个队伍。
　　当他看着孙猴子的时候，那猴子陡然的看过来。
　　一个眼神，船家吓得背脊湿透，“这齐天大圣莫不是发现了我！”
　　他赶紧把目光错开，那野猪也绿豆一般的小眼睛也落在他身上。
　　凌厉的目光宛如刺芒停滞在自己身上。
　　“糟糕！被他们发现了！”船家吓得不敢乱动，在这两位妖魔面前，自己就是弟弟~
　　那猴子抽出口角的狗尾巴草，“变！”
　　一把砍刀出现在手中，借着熟练的把刀架在对方脖子上。
　　“船家不要怕，我没有恶意，我就是想让你帮个忙，来评评理！顺便拖这和尚到对面江。”
　　那船家松口气，“原来如此。”
　　尼玛的，这把刀架在我的脖子上，我还以为被你发现了。
　　不过妖魔就是妖魔，作风向来桀骜不驯，用刀架在别人的脖子上，完全说得过去。
　　船家颤声道：“我看着为大师也是和善之人，不收分文，我愿意渡他过江。”
　　孙猴子点头，“很好，你别误会，我这把刀从来不砍人的。”
　　船家暗暗冒汗，你不砍人，你可以砍神、砍仙、砍妖。
　　孙猴子走了之后，那猪佩琪走到他面前，露出四颗犬牙，“我说船家，这江河到底有没有妖怪！”
　　船家心中大惊，“这天蓬元帅难道已经看穿我的身份！不愧是拥有一千年天河水军元帅经验的他，眼光真是毒辣！”
　　正准备摊牌的时候，那猪佩琪却要低声音说道：“喂！给我听好了，不管有还是没有，你都给我说没有！这打水仗什么的，老猪我厌烦了，你要是说有了。这和尚等会必然发鸟疯，让我们下水找寻一番，以这和尚胆小怕事的性格，必定会让我们再三的下水。”
　　船家颤声道：“大王我看您很擅长水战吧！”
　　猪佩琪嗤之以鼻道：“你看见那个当官的下场打仗。我虽是天蓬元帅，可是百万水军中，唯独我老猪不懂水性。”
　　那船家听闻，震惊的目瞪口呆……
　　谁能想到，那天庭百万水军大元帅，居然不懂水站，真是可笑。
　　看看这猴子叫住齐天大圣，简直就是流氓。
　　看看这野猪叫做天蓬元帅，可悲脓包至极。
　　那熊~是真的熊。
　　这和尚拿下了！
　　三个妖王驾云飞行，法海坐在小船上渡河。
　　游着游着那船进水了。
　　法海疑惑道，“船家，这船进水了。”
　　“呵呵，进水才游得快。”接着一股妖风化作漩涡，把发挥卷入了水下。

第239章 我去~
　　法海疑惑道，“船家，不是我说……这船进水了。”
　　“呵呵，进水才游得快。”
　　只听得一声响亮，卷浪翻波，遮天迷目。那阵狂风十分利害！好风——
　　当空一片炮云起，中溜千层黑浪高。两岸飞沙迷日色，四边树倒振天号。
　　翻江搅海龙神怕，播土扬尘花木凋。呼呼响若春雷吼，阵阵凶如饿虎哮。
　　蟹鳖鱼虾朝上拜，飞禽走兽失窝巢。五湖船户皆遭难，四海人家命不牢。
　　溪内渔翁难把钩，河间梢子怎撑篙？揭瓦翻砖房屋倒，惊天动地泰山摇。
　　（文采不够，借用原文）。
　　三个弟子看着法海被吸入的地方，面面相视。
　　“哎呀，草率了。”
　　“没想到这船家居然是妖怪。”
　　“这么说来，这船家骗了我们？”
　　水下，那妖魔看着水面是三个妖王束手无策的样子，心中甚是得意，“这僧僧的肉我吃定了！什么齐天大圣、天蓬元帅，不过是一介虚名！”
　　法海被抓了之后，孙猴子道：“诸位师弟、小弟弟在此等候俺老孙。我去去就回。”
　　众人奇怪，“师兄这是要哪里去。”
　　孙猴子解释道：“师父说了，他一旦被抓，就去西海请那龙王过来。”
　　“这是几个意思？”猪佩琪摸着猪头疑惑问道。
　　孙猴子笑道:“这妖怪乃是当年泾河龙王的第八子鼍。泾河龙王因为触犯天条被推上斩龙台，给那人间魏征给斩杀了。留下这个仔，让西海龙王敖順帮养着。现在出事了，当然得找西海龙王主做。”
　　众人算是明白缘由。
　　红孩儿略有吃惊，“师祖怎么知道这水中的怪物是鼍。就对方的身份来历也一清二楚。”
　　猪佩琪嘿嘿一笑，“我的侄儿啊，你师祖的本事大得很。你听那些故事好听不，动人不。”
　　红孩儿点头道：“很好听。比我娘说的都动听。”
　　熊悟能也插一句，“你娘给你说的，都是假的，听起来就差那么的一点。但是你师祖给你说的都是真的，所以听起来一点不虚。”
　　红孩儿更加奇怪了，“那从前都没佛门，为何如今佛门如此昌盛。以前真的没有佛门吗？”
　　猪佩琪呵呵一笑，“你小子只知道这三十三天外有玄门三清，却不知还有一位凌驾在圣人之上的鸿钧老祖。紫霄宫门下三千客，个个都是现在的一教之主。”
　　红孩儿根本不敢相信，这从前的历史无法考证，加上他在牛魔王跟铁扇公主从来不跟他说从前的故事，也只是知道简单的“女娲造人”、“夸父追日”、“后羿射日”等中华经典故事。
　　许久以前他就在想，这些神话中的人物，到底是什么来历。
　　谁知道，这一段时间跟了法海，从他口中得知夸父、后羿都是大巫后羿，因此天生拥有强大的大神通。
　　否则以他的小脑袋，一辈子也想不明白这凡人如何追日，凡人如何射日。
　　原来这世上还有巫族的存在。
　　…………
　　黑水河水下宫殿。
　　那妖魔下水三千尺，化形成原来模样。
　　法海看着他的模样，不由得笑道：“龙生九子，各个杂-种。”
　　鼍听闻，顿时面色铁青，“和尚，你说什么！”
　　法海微微一笑，“你是听不懂人话？”
　　鼍牙床都在打架，一双碧绿的眼睛瞬间充血。
　　接着，他阴森的说道：“本来不想把你打残，那样会影响口感。”
　　法海点头，“有道理，龙肉我是没吃过，一直都有这个想法。虽然你不是纯正的龙，不过作为野味，也是可以尝尝鲜的。”
　　鼍表情几个变化，“我不知道你哪里来的底气说这话，但是你真的惹怒了我。”
　　“你知道我为什么要跟你下水？”
　　“跟我下水？你是被我抓下水的。”鼍冷冷说着，忽然觉得有些不对劲，他得重新的审视这个和尚。
　　这病恹恹的和尚忽然变得嚣张无比，这语气，这面色，好像换了一个人。
　　这到底怎么回事。
　　“这和尚到底怎么了，好像懂的我的底细，可是他那三个徒弟，每个都看不起他。按照我多年的经验分析，这和尚应该是个废材才对。”鼍再三的分析。
　　终于他有了答案，“先试试看他有什么本事，小心为妙。”
　　说罢，他猛地伸出手朝法海脖子掐过去。
　　法海冷笑，任由对方下手。
　　鼍呵呵一笑，“和尚不过如此，你……”
　　突然他发现不对劲，这和尚的脖子……怎么跟一块石头似的。
　　法海眼神俯瞰着鼍，“你这泥鳅。”
　　“什么！”鼍怒了，一拳一拳的朝法海的面门砸下来。
　　“砰砰砰砰！！”
　　“别打了，疼死我了！别打了……我求饶。”一个声音不断在耳边回荡。
　　鼍使劲的锤打，出手有多快，心中就有多快。
　　暴打这出言不逊的和尚，心中真是痛快。
　　可是打了半天，引来了手下的虾兵蟹将，一个个目瞪口呆的看着这一幕。
　　“大王这是怎么了？”
　　“为什么自己打自己。”
　　“我就说大王最近脑子有些那啥……这发疯起来，连自己都不放过。”
　　那鼍忽然醒来，等他发觉过来，那面容的疼痛呼啸而来。
　　“这……哎哟，疼死我的。怎么会是这样。”他记得自己明明在暴打法海。
　　可是一转眼，怎么是用拳头打自己。
　　法海呵呵一笑，“你连本座的幻觉都无法破解，你说你怎么跟我斗。”
　　鼍甩了甩脑袋，转头看去，这四周都是法海的身影，并且数目有些惊人！
　　这些法海或是讥笑、或是着急、或是关切、或是嘲讽。
　　各种表情神态都在其中。
　　其实他又中法海的幻术，面前看到的法海都是他的手下虾兵蟹将。
　　鼍惊怒道：“和尚，该死的和尚！到底那个是你。”
　　他高举钢鞭，朝着最近的虾兵砸下去，顿时脑瓜子稀烂。
　　群妖海鲜见状，纷纷躲避起来。
　　“和尚，你给我回来！我是不会放过你你的。”鼍追着自己的手下肆意打杀。
　　法海一旁看着，“这猴子怎么还不来。”
　　顿感无聊，看着这鼍打杀的河鲜越来越多，法海有些舍不得，虽然零碎，可都是功德啊。
　　当下，一拳挥出。
　　……
　　河岸上，熊悟能跟猪佩琪正在拿出法海行李的调味料，从水面上拖来被打成原型的大虾抽筋去甲，正在烧烤。
　　红孩儿派上用场了，一口三昧真火做烧烤，味道真够劲！
　　忽然，一声巨响轰鸣！
　　只见那黑水河中心，被一道拳风切割成两半，宽有七八丈，长有上百里！
　　好几个呼吸这条江水都无法闭合。
　　“我……我去！”红孩儿脱口道。
　　看得岸上的三者冰汗直冒~~

第240章 我想西海龙宫能不回去就别回去了
　　法海心想，“不让抓，我如何师出有名。”
　　那黑水河被法海一拳分割水域，这等力量，分明已经能够干扰空间！
　　若是猜得不错，这空间已经被法海一拳击碎，否则这黑水一定迅速的融合，顶多也就是出现轰炸的一幕。
　　如今看着两面水墙互不干涉，足足有好几个呼吸，这水才逐渐恢复原貌。
　　两个徒弟跟红孩儿惊骇得表情丰富。
　　“我去啊~”
　　猪佩琪一跺脚，“哎呀不好！”
　　熊悟能奇怪道：“师弟是想到了什么。”
　　猪佩琪认真道：“我忘记了一件很重要的事。”
　　“什么事？”熊悟能呼吸都急促起来，到底是什么事情，让猪佩琪如此的着急，激动？
　　“师傅说要喝海鲜汤，我怎么把这给忘记了。大侄子，赶紧去把那螃蟹蟹黄、虾兵骨髓全被给搬过来，晚了师父可要大人的。这一拳要是打在我身上，只怕没命消受。”
　　那一拳要是打在自己身上，估摸着要成齑粉……
　　这拳风能够轰碎空间，肉身跟孙猴子一般，早已经成圣。
　　红孩儿屁颠屁颠的去捡了几个肥美的河鲜。
　　被法海轰炸了一拳，漫天的河鲜在飞舞，随手就能捡来。
　　熊悟能白了一眼，还以为这猪头能够说出什么颇有严重性的话语来。
　　“不过也对，一路上师弟在师父的教导下学会了不少菜式，味道鲜美不说，还给咱们这团队带来不少福利。”熊悟能暗暗点头，也帮着处理起来。
　　两边的水域随着自然法则空间恢复，猛的撞在一起。
　　黑水河中，掀起了数十丈的巨浪。
　　……
　　而此时，一支十万虾兵蟹将，从那西海海域疾驰而来。
　　领队的乃是西海龙王的太子敖摩昂，也是小白龙的兄长。
　　听闻自己的表弟鼍黑水河兴风作浪，马上率领十万西海水军前来抓拿这老表。
　　俗话说得好，老表见老表，背后踹一脚。
　　这鼍自他老头子泾河龙王死了之后，就寄养在西海龙宫里边。
　　因为父母双王，导致性格孤僻极端。
　　那西海龙王是他舅舅，一是同情，二是忍让。
　　因此对于这个家伙也是打不得骂不得。
　　如今得知那花果山美猴王齐天大圣说自己的外甥在外面搞事，马上就派儿子点兵，抓拿鼍龙。
　　摩昂太子正气凛然，一路上怒气冲冠，以最快的速度疾驰而来。
　　取经团队如今西去，正好离这西海不远，因此得到大圣消息，赶来也是十分的快。
　　当他们看到黑水河水域切割两边，翻天覆地，那摩昂太子深吸一口气，“好你个鼍龙，不好好管理水域，居然勾结了一方妖王！再次兴风作浪！”
　　这水域动荡的规模来看，并非鼍龙制造出来。
　　这等力量残余来看，至少是齐天大圣这等妖王才是。
　　否则以摩昂太子的机智，如何也想不出来还有谁能够打出如此神威。
　　“老人啊！全军出击！不管前方是什么妖王，都给我围攻起来，生死不论！”摩昂太子怒咤道。
　　身后精良的西海水军齐声应答，“遵命、太子！”
　　这会，孙猴子才姗姗来迟，“我说摩昂太子，这是不是有点草率了……”
　　摩昂太子心中冷笑，开什么玩笑，草率？
　　我敖摩昂统领西海水军三百万，从我手中打胜的大小战役数不胜数，毫不谦虚的说，我就是西海一哥！
　　你齐天大圣虽然厉害，单打独斗我打不过你，但是军事才能，我摩昂太子自认为绝不输你。
　　当下摩昂太子一摆手，“大圣不要说了，此事不但是取经团队的事，也是我西海家事。这鼍龙不识抬举，勾结妖魔，结党营私！乃是的龙族耻辱，你可以是个血统不纯正的杂……龙，但是绝对不能丢我西海的面子。此事我会给大圣一个满意的答复。”
　　说罢，那摩昂太子一挥手，十万西海海军浩浩荡荡的朝黑水河宫殿包围过去。
　　等会，必定是一场好斗！
　　虾兵打虾兵、蟹将斗蟹将、鲸鱼吞鲤鱼，让他们看看我西海水军的神威！
　　孙猴子还想说什么，那摩昂太子一挥手，麾下的水妖坐骑快速朝前。
　　现在开始，我是主角，哪怕你是齐天大圣，也得靠边看我的。
　　摩昂太子就是这么霸气！毕竟下一部咱们可是要做《西游记后传》的猴子——曹荣。
　　不得不说这“面瘫”的表情让他把这冷面太子演得入木三分。
　　“一字长龙阵！包围黑水河宫殿！”
　　“是！”
　　十万西海海军浩浩荡荡，在一声令下之后摆出长阵！
　　忽然间，那水域之中传来急促的喊声，“表哥不要！表哥不要……”
　　那摩昂太子看得分明，正是他家那个不争气的表弟鼍龙。
　　“闭嘴！我没你这样的表弟。”
　　那西海水军看到鼍龙，调转了队伍方向。
　　摩昂太子看着表弟惊慌失措的表情，心中不屑于嘲弄之意更加浓郁。
　　当他看到鼍龙背后还有一群虾兵蟹将跟来，最末端还有一个魔气森森的魔头紧随。
　　那西海摩昂太子冷笑，“好啊！果然勾结妖魔，给我拿下！”
　　西海水军一拥而上，十万水军齐齐疾驰，那场面甚是壮观！
　　“哼！就让你们看看我西海水军多年的训练成果！”摩昂太子已经预料到胜利，露出了得意的笑容。
　　然而……
　　法海眼神露出一丝笑意，“久等了，普通一拳。”
　　等待他的，却是一阵百级飓风，从他的身旁呼啸而过。
　　他右边一丈的范围，天雷狂风！
　　那狂风席卷过后，瞬间吞噬他的十万西海水军。
　　“这……怎么回事！”摩昂太子牙齿都在打颤。
　　不过两三个呼吸，他旁边一丈的空间扭曲碎裂，水域分割！
　　空间都碎了，就别想那十万水军了。
　　撑死一万蟹将地仙境界，地仙境界，岂能阻挡这等神威。
　　看着身边被切割的水域，摩昂太子全身都软了……
　　我尼玛啊，那位大罗下凡了。
　　此刻，孙猴子再次出现在摩昂太子身边，“这个……刚才那一拳，乃是俺家师父打出来了。误伤了友军，十分抱歉。”
　　那摩昂太子气得面目都扭曲了，你他娘的师父竟然这么强大，你让我来做什么。

第241章 元屠、阿鼻
　　孙猴子安慰道：“我怎么说你好呢……你是性格跟你父王一样急躁。刚才我去西海龙宫，刚刚说明你家表弟鼍龙误抓了我师父……你父皇就急得不行，非要讨伐你表弟。我后面想说的都没来记得说，硬是给你父皇拉去喝了几杯。”
　　摩昂太子只觉得小心脏突突的，脑子一片空白啊。
　　现在怎么办？
　　法海慢悠悠的来到了孙猴子身边，“我说悟空啊，现在到底怎么回事，这不是妖孽叫来的逗比吗……咳咳，救兵吗？”
　　孙猴子故作抓狂，“师父！这是西海友军！是友军！”
　　“友军？这……怎么没人告诉我。”
　　“我现在告诉你了，来，看我嘴型，‘友军’。”
　　法海一巴掌打在孙猴子后脑勺上，“一日不教训，你还揭瓦上房。”
　　“轰！”
　　孙猴子被法海一巴掌拍下千丈河床之下。
　　摩昂太子看到这一幕，纵然有一万个问候家人的词语，也只能往肚子咽下去。
　　法海很无辜地说道：“我让那猴子去请你们过来，就是想让你们私了这件事！有的时候真的不能太信任一直畜生，做点事都不靠谱。你说呢。”
　　这话一语双关，顺便把那西海龙族都给骂进去。
　　法海继续说道：“这一次实在是误会，或许也是天数。西海龙宫命有此劫，不用怕，这样，贫僧破戒一次，给你圆谎。”
　　摩昂太子心中大喜，“圣僧要我怎么回去解释。”
　　法海低声道：“你回去跟你父皇说，这鼍龙勾结妖魔，欲吃圣僧肉，西海水军奋力一战。不辱使命，终于把一干妖魔全部击杀。”
　　摩昂太子着急道：“我这十万水军浩浩荡荡的出来，一个也没回去？”
　　法海耸耸肩，“这问题很大吗？你暗中补充一句话‘若不是齐天大圣帮忙，西海水军一个不剩’。”
　　摩昂太子现在都是一脸的懵逼，完全不知道该怎么做，罢了，龙族一向爱面子！或许会因为全军覆灭的缘故把这事草草了之，绝对不会让别人知道大败的事。
　　摩昂太子总不能跟自己西海龙王说，“老爹啊，事情不是你想的那样……这是一个误会”。
　　要是真的这样说，老龙王还不气得高血压崩死！
　　就怕他不死，反而抓这这个亲儿子吊打！
　　所以综合来看，还是法海的建议不错。
　　那摩昂太子一咬牙跪拜道：“圣僧法力神通，既然圣僧愿意帮我圆谎，那么请帮到底！”
　　法海郑重点头，“太子有何请求，尽管说，贫僧一概满足。”
　　“请揍我一顿！”
　　“这请求够大义的！安排！”
　　……
　　西海水晶宫，后厅书房。
　　“什么！全部……没了！！！”老龙王气得一张老脸都挤在一起。
　　摩昂太子咬牙道：“是的。不辱使命，已经把鼍龙表弟反贼势力全部歼灭！”
　　“你怎么不去死！你是怎么打仗的！十万水军，被你带去，结果一个也没回来。这事要说出去如何在四海立足。”老龙王想想那十万精兵神将，说没了就没了。
　　真的是引发血梗啊！
　　“该死，我的心脏……”
　　摩昂太子急忙扶着自己的父皇，“父皇，其实……事情是这样的……那鼍龙表弟勾结妖王，想吃那圣僧肉，早有那数万妖兵汇聚黑水河，又有数位神功广大的妖王相助！这一次咱们西海水军本应该是全军覆没，多亏了那齐天大圣孙悟空帮忙……否则咱们西海龙宫的血脉都断了。”
　　说罢，那摩昂太子抬头起来。
　　“我去！你是谁。”
　　“父皇都不认得我了，可见战况多惨烈。”
　　西海龙王只觉得一阵头大，这个结果比起刚才来说，更加不堪……
　　所以，
　　决定了！
　　就是我们西海水军大获全胜！
　　为那死去的十万虾兵蟹将缅怀吧。
　　“好在咱们水族繁殖能力还行，过了百年，训练一支十万海军也不是问题。”
　　老龙王一下子老了许多，心累啊。
　　……
　　取经团队这边，法海瞪着孙猴子，“这西海水军是怎么回事，我不过是让你请西海来人，把这妖孽抓回去。这鼍龙的虾兵蟹将杀死就算了，现在搞得友军的一起被杀。”
　　猴子委屈道：“我拦都拦不住，那龙王听闻外甥作乱，直接让西海太子点兵！又拉我喝了两杯，让我消气。”
　　法海黑着脸道：“我看你就是酒后误事！罢了，这都是命数。”
　　误伤了十万水军，心中却是悲痛，虽然只有那么一时半会，但是我法海是不会忘记今日西海为法海做的一切。
　　“只能好好补偿小白龙了。”说罢，法海让弟子在此等候。
　　那意识切换，直接来到了幽冥血海分身之中。
　　经过几年的炼化，这十二品业火红莲已经融合差不多。
　　那一具“冥河教主”的分身几乎逼近原来巅峰实力。
　　血海之中，一条周身血红的龙听到召唤，从那血海中浮现出来。
　　“这你拿去。”法海屈指一弹，一道红莲业火钻入了红龙的体内。
　　红龙猛的一颤，全身血红的铠甲寸寸断裂。
　　接着，周身在一声嘶吼中，陡然膨胀，从那最初的百丈直接变作千丈狂龙。
　　周身燃烧地狱业火，庞大的身躯在这一片幽冥血海之中急速穿梭。
　　那速度之快，如同光芒。
　　法海点头，“今日你的蜕变已经超越所有龙族。”
　　千丈红龙摇身一变，成为一位红衣道人，玉树临风偏偏青年。
　　“多谢师祖再造之恩！”敖烈感受周身的变化。
　　在那幽冥血海中的化龙池洗礼之后，他得到飞升！
　　如今又得师祖恩赐，直接是突破瓶颈，境界空前的强大。
　　“嗯，你好生修炼，待我归来之日，你有大用处。”
　　敖烈大喜，跪拜叩谢。
　　“师祖，弟子在幽冥血海化龙池中修炼，前些时日发现有两道寒光在池中吐出。”
　　法海微微皱眉，“竟有此事。”
　　“是的，弟子往下游走，那幽冥血海煞气极重，起初弟子并不能进入深处，刚才得到师祖恩赐，弟子再次下去，乃看清了那两样，乃是两口宝剑，名曰：元屠、阿鼻杀伐剑。”

第242章 车迟国
　　阿鼻、元屠两大杀伐剑乃是当年的先天灵宝。
　　据说当年鸿钧老祖分宝崖分下宝物，这两把杀伐剑就投入了下届，坠入了血海冥河，经过多年沉淀，最后在冥河教主孕育出世，这两把剑也随着出世。
　　“这两只宝如今还没真正炼化，不能够发出真正的威力。假以时日，我若是将它炼化，威力必定不凡。”法海给这两把剑打入印记，日后寻找也方便。
　　这两把剑弥补了自身不足，在法海看来，这两把剑比起那通天教主截教四剑一点也不差。
　　这其中的差别无非就是通天教主得到成圣，已经名声在外，把这四把剑又得淬炼，水涨船高。
　　冥河教主只是生不逢时，当年妖族巫族风头大盛，他韬光养晦，不曾出世。
　　然而巫妖大战之后，那可怜冥河教主稍微有点动静就被佛教镇压。本以为巫妖大战之后会大放异彩，没想被那地藏王菩萨镇压阿修罗一脉，最后让释迦摩尼佛打得重伤，回炉重修。
　　现在呢，又被法海这挂逼强行融合。往后的下场就不多费笔墨。
　　法海心中大喜，如此一来，自己在这世界的根基算是稳了。
　　“待我取经归来再好好炼制所有法宝。系统在身，我法海不怕无法在这世界立足。”
　　意识从冥河分身回到本体。
　　法海查看原始记录。
　　【系统：恭喜宿主完成任务获得500万功德】
　　这个副本奖励不多。
　　但是这猴子不小心送来的十万虾兵蟹将却给法海带来了亿想不到的收获！
　　足足一亿多的功德。
　　法号：法海
　　境界：太乙玄仙中期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲、三品功德金莲
　　功德：2.35亿/4亿
　　“又提升了……开挂的人生啊。”法海有点想笑，这样的人生，好刺激。
　　“师父，您醒了？”熊无能惊喜道。
　　“嗯。这些日没事吧。”法海随口道。
　　“没事，不过我们好像来到一个很特别的地方。这附近的人居然不信佛了，而且对佛门有些强烈的排斥，所以我们师兄弟都收了僧袍，换了道袍，一路居然畅通无阻，甚至还获得不少好处。”
　　法海听闻，摸了摸头……假发？
　　居然给自己搞了个道家发髻，“我说这头发是怎么弄的，怎么有点脱色？”
　　熊悟能有点不好意思笑道：“师父，情况紧急。我们只能用小青马尾给你弄了个简陋的。佩琪师弟说在用锅底抹一下就蒙混过关了，可是昨日下雨，那锅灰就融了……”
　　法海点头，“是有点费事了。不过话说回来，你们三个妖王发狂起来，就算是一百个国家也拦不住你们，何必这样躲躲藏藏。”
　　熊悟能给了法海一个眼神，“是大师兄让我们做的。”
　　法海道：“可有此事，悟空？”
　　孙猴子笑了笑，“那不是遵了平日师父的教诲，没有师父允许，我们怎么可能乱杀无辜。”
　　法海道：“你这猴子倒是懂事。没给我惹事。”
　　“弟子不敢。”孙猴子又道：“弟子探路回来，前面车迟国，不喜和尚。”
　　法海摘下假发，说道：“不必躲躲藏藏，我们可是东土大唐来的，谁敢造次。”
　　弟子听闻，都换上自己的装扮。
　　一刻钟后
　　法海跟三个徒弟走散了，三个徒弟难得进入市集里边，都去幻化成人形都去凑热闹。
　　一转眼，还车迟国士兵扣住肩膀。
　　“和尚？”
　　“是的。”
　　“好大胆子，拖走。”
　　监牢里边。
　　法海：“……”
　　万万没想到自己居然会关押在这个地方。
　　“那三个不孝徒就这样把为师搞丢了！真是可恶！”
　　这个监牢无数的和尚看着这个新来的家伙。
　　“你有什么想不开的，等候几日头发长点再出来，也不至于如此下场。”
　　法海道：“诸位都是车迟国的和尚？”
　　“不错。我们都是车迟国的和尚，如今全国上下尊崇道门，我们佛门弟子都被奴役。你这和尚难不成是从外面进来的？”
　　法海点头，“贫僧乃从东土大唐而来，去往西天取经的和尚，法海是也。”
　　“法海！”
　　“你是法海！”
　　“东土而来！错不了，就是你了！”
　　法海莫名其妙的就被包围起来，然后群僧齐齐跪下，“我们总算等到您来了。”
　　“圣僧法海！我们等你等得好苦啊。”
　　法海一头雾水，“这是为何。”
　　原来三年前，车迟国闹了旱灾，举国上下颗粒无收。
　　为此，国王下诏书，让智渊寺和尚开坛做法求雨。
　　智渊寺入定祷告，结果得到一个答案，乃是这车迟国今年注定有灾，因此上天不降雨以做惩罚。
　　谁知道这答案惹怒了车迟国陛下。
　　又恰好，不知道从哪里来了三个道士，乃是虎力大仙，羊力大仙、鹿力大仙。
　　号称无所不能，点石成金，油锅沐浴、立竿无影、搬山填海、呼风唤雨。
　　陛下本是不信道门，奈何正逢智渊寺无能，无计可施之下，便让三道试试看。
　　这一试，真的给车迟国带来一场甘露。
　　只是这雨并不是时时有，没发呢过一段时间就得求雨。
　　因此不得不依赖这三位道仙。
　　那三位道人也因此封了国师，那日起，车迟国上下不再允许有和尚出现。
　　哪怕是光头也不行。
　　法海点头道：“我明白了，原来是是这样。”
　　“后来这三仙大兴动土，建造道观。车迟国上下光头的全部都要奴役，根本不把我们当人看……”
　　“我们曾想过自杀，可是上吊……脖子变长，双脚落地。”
　　“……”法海想到：“不应该绳子断了吗？”
　　“跳河自杀，入水能呼吸。”
　　“用刀自尽，刀枪不入。”
　　法海听闻，甚是无奈道：“你们也是够笨的，既然入水能够呼吸，那干嘛还上来，下水躲着多好。”
　　群僧面面相视，“好像……有点道理。”

第243章 敢在我法海面前嚣张？
　　群僧听闻，都沉默起来。
　　从前念经多了，脑子都不够用，关键时候怎么就没想到潜水下去，如同游鱼生存。
　　当下智渊寺主持解释道：“我们一时没想明白，也是因为有天神告诉我们，三年后的今天，会有一支来自东土大唐的取经队伍经过这里，届时自然就能够解救我们。”
　　法海表示，这些和尚一定是得罪了西天。
　　就像那乌鸡国国王，对文殊菩萨不敬，泡了菩萨三天，自己却被泡了三年。
　　可怜了那乌鸡国国王心中那一幕绿色始终在心中挥之不去。
　　如今车迟国和尚遭此大难，估摸着也是那里得罪了西天佛国。
　　车迟国佛道是什么情况，车迟国的和尚迫害过道士吗？没有。车迟国是西域之国，道教属于外来宗教，车迟国先王太祖修的佛寺，就算是车迟国现在的国王也不敢拆。
　　道教能在车迟国立足，车迟国能兴，定然也是车迟国的和尚不排外的结果。也是大家都是修行之辈，一命之人。
　　虽然凡人不会呼风唤雨，但和尚念经，道士做斗。
　　这三个妖怪一来，这一切都变了。
　　三妖假扮道士呼风唤雨，这又关这些道士什么事？
　　国王因为和尚求雨失败下令要惩罚这些和尚，这些道士就依附于三妖，都是修行之辈岂能不救？这些道士不仅不救还落井下石。你们这些道士明明也不会下雨。让和尚当你的佣工，你们昧着良心，就不会良心不安？
　　他们不仅没有良心不安，还心安理得的使用这些仆役，而且虐待致死。
　　这三个妖怪还乱抓外来的和尚，甚至抓秃子、剪头的。
　　三妖道呼风唤雨，西游记里也说过一个国家正常的话，不可能这么多旱灾。
　　这也是灭佛兴道惑乱朝政，才会有这么多旱灾吧，想想陈家庄，年年都有灵感大王吃人保风调雨顺，这也是三妖道的缘故，陈家庄也是车迟国啊，怎么不管呢，毕竟那里靠献祭童男童女就可风调雨顺，又要三妖道呼风唤雨作甚，多一事不如少一事。
　　三妖道拆佛寺改道观，大兴土木。
　　搞不好这里边也是佛道之争。
　　车迟国陛下年事已高，气运将至，这三国师直等到那老国王一命呜呼，届时自己辅佐新主，发展信徒，一样也能够收集很多的香火。
　　只是拿着三清做幌子，此事就不知道是谁指点了。
　　不得不说，不管是道门还是佛门，只要不尊，都会往死里打压。
　　凡人在仙佛面前就是蝼蚁，你这信徒不听话，那我自有办法来治你。
　　现在，法海就闻到打压的味道。
　　就是不知道是道门入侵，还是佛门打压，降罪这个国家。
　　罢了，本作在此，群僧得救了。
　　“诸位不要怕，跟你们打招呼的天神乃是那五方揭谛，功曹使者。他们都是天神。我相信我用不了多久就能够出去的。”
　　群僧跪拜，“多谢圣僧搭救。”
　　“多谢圣僧搭救！”
　　法海还想解释，这事还不一定呢。
　　可是这一群可怜的和尚，不管你答不答应，先拜了再说。不给你点心理压力，你怎么会真心实意做事。
　　没多久，那猴子幻化的道人跟着一个道童进来。
　　那道童乃是三仙坐下弟子，权利也是不小。
　　孙猴子在他面前卖弄了一下法术，立马赢得对方好感。
　　孙猴子提出要找自己的亲戚，因此就此地牢。
　　孙猴子一眼就看出法海。
　　法海传音道：“把这些和尚都就出去。”
　　猴子有些为难了，不过在法海一个眼神之后，孙猴子立马答应，“好的师父。没任何问题。”
　　孙猴子看着左右两边上千和尚，忽然激动道：“二叔！三舅……老王，村长……”
　　那道童蒙圈了，“不是我说你的亲戚那么多吗？”
　　孙猴子认真道：“很不幸，都是一个村的人。能不能看在我的面子上，都给放了。”
　　那道童顿时冷下脸来，“哼！你的面子能有多大，居然要把所有和尚都给放了。这些和尚留下大有用处！那三清大殿还没做成，岂能放走。”
　　孙猴子摊手道：“没得商量？”
　　“商量个……有事好说。会死人的。”道童看着架在自己脖子上的砍刀，冷汗直冒！
　　孙猴子狠狠打了一个喷嚏，那砍刀随着身体一抖，“哎……不小心杀了。”
　　那道童瞪大眼睛，死不瞑目。
　　说好让你看这点，别手抖，你丫的还……打喷嚏。
　　孙猴子表示问题不大，看师父没有问罪的意思，把剩下的牢兵一起弄死了。
　　接着猴毛一吹，变成了他们的模样。
　　“师父，这些和尚交给我。我用土遁送他们出去。”
　　法海点头，“这些怎么处理。”
　　孙猴子一笑，“等会我让他们出去自己砍自己。假装内讧。”
　　这猴子倒是敢想。
　　一千多和尚，每人发了一根猴毛。
　　猴子摸了摸自己的天灵盖，尼玛……都秃了！
　　一瞬间感觉自己成熟了不少。
　　随着猴子念咒，一千人咻的一下。
　　众人闭眼，只觉得耳边风声呼呼大作……再出现的时候，已经出了车迟国。
　　众人耳边回荡孙猴子的声音，“诸位找个安全的地方躲避搜索，待我们处理完车迟国的事，诸位方可归来。”
　　这边猴子回来了。
　　那边，法海秉公上报，让车迟国以大唐使臣的礼节接待。
　　法海一上大殿，群臣就开始震惊，讥笑，“居然是和尚。”
　　“和尚也敢在车迟国出现，这和尚真是不怕死！不知道车迟国禁和尚吗。”
　　法海双手合十，微微颔首，“贫僧东土大唐而来，去往西天取经，途径贵国，请求加盖通关文牒以做证明。”
　　那车迟国国王倒是没什么，只是那坐在国王身旁的三位国师冷笑连连。
　　“和尚，我要是你的话，便想法子绕道车迟国，而你，明知山有虎偏向虎山行！这是找死。”说话这位，正是虎力大仙。
　　羊力大仙也点头道：“和尚，你大唐相距我车迟国有数万里之远。你觉得车迟国会畏惧你大唐国力？”
　　鹿力大仙就不说话了，冷笑已经代表了一切。
　　法海点头，看来不给点颜色他们看看，他们不知天有多高，多厚。
　　法海冷笑道：“妖孽！我一眼就看出你不是人！大威天龙！”

第244章
　　法海冷笑道：“妖孽！我一眼就看出你不是人！大威天龙！”
　　随着法海一声铿锵有力的吼声，众人的耳朵只觉得炸开一般难受。
　　声音伴随阵阵梵音、眼前的法海瞬间散发万道金光，光彩夺目，甚是神圣不可侵犯。
　　那三妖见状，顿时面露震惊！
　　“不好！踢到钢板了！这和尚竟然如此强悍。”
　　“该死的，这和尚什么来历，为何施展的佛法如此高深。”
　　“这……难道是西天菩萨佛陀降世？”
　　三妖震惊的看着，可是一晃眼，那万丈金光，梵音浪潮却全部消失不见。
　　只有那始终保持微笑的和尚，站在门口外面。
　　“又请大唐圣僧见驾！”
　　“又请大唐圣僧见驾！”
　　大殿内，一个传一个，终于示意法海可以进入。
　　而此时的车迟国群臣，只是瞪大眼睛，表情各异的看着法海。
　　没谁敢多说一句话，因为在他们脑海之中，已经烙印了对法海的第一印象。
　　仿佛对方乃是西天下凡的九天菩萨，金身罗汉。
　　法海踏入大殿，流露出脱俗不凡的气质，在场的群臣无不投来敬畏的目光。
　　原来刚才的一切都是法海营造的幻术，直接在在场所有人的记忆中留下不可磨灭的记忆。
　　他自然是实在如今的车迟国崇尚道门，封-杀佛门。
　　自己不展示点神威，这些人还不是跟苍蝇一般在耳边叽叽喳喳。
　　现在，多乖巧。
　　这一幕让法海想起前世网络有趣的一幕，一个娃娃不吃饭，娃娃的老妈把饭递给老爸吃。当老爸摇头，顿时被拳打脚踢，下一次再递给娃娃，乖得不得了。
　　法海从容进入大殿，“贫僧东土大唐而来，去往西天取经，途径车迟国，请求陛下加盖玉玺印章以作证明。”
　　你车迟国国王自然不敢招惹大唐使者，加上自己对法海的映像早已经被刻画上西天神佛的崇高神圣，哪里还敢拒绝。
　　当下就笑着说道：“来人啊，把通关文牒拿上来。”
　　车迟国国王看了一眼，发现一路往西各个国家赫然在列，宝象国，乌鸡国。每个国家的印章都并非造假。
　　在邻近国家之中，这些国家相互之间都是有密信往来，内容加盖玉玺印章。
　　“嗯，是真的不错。真的是大唐西去的圣僧。”
　　说着，车迟国国王就要盖下去。
　　这会，从幻境中觉醒过来的，一脸怒气道：“陛下三思！这和尚是否真的是大唐国来的圣僧，这有待考证。”
　　国王陛下疑惑道：“国师，你是质疑圣僧的真假，还是质疑朕的眼光。这通关文牒中的玉玺加盖，朕看过，绝对不会不错。”
　　虎力大仙眼睛一转，“陛下误会了。我也曾听闻有大唐圣僧从东土大唐而来，去往西天取经。可是他们知道我国国情，不惜僧人，已经绕道而行，而且据我所知，那西天取经的似乎是个老和尚。”
　　那车迟国国王听闻，心生疑惑。
　　这法海神通广大不错，可是毕竟是印象虚幻，并非真实。
　　但是那国师逢旱求雨，本事了得，却是实实在在有目共睹。
　　相比之下，车迟国国王倒是比较愿意相信国师的。
　　国王一怔，那抬起的玉玺停滞半空，最后认真的说道：“国师言之有理。是朕草率了。”
　　虎力大仙三者方才被法海用法术镇压，心中大大不悦。
　　“那佛法幻术实在厉害，可是要真的说起硬碰，却不如咱们道门！我就不相信，你这和尚除了幻术了得，那挨揍的本事是否也了得。”虎力大仙心中愤愤想来。
　　余下是两位道友也是面色阴险狠毒。
　　法海无奈道：“本来想跟你们和平相处的，现在看来，你就说要怎么搞！”
　　这一声如同惊雷，气势也从慈眉善目变成凶狠凌厉。
　　“妈蛋，这和尚什么路子！”虎力大仙心里都有些拿捏不定。
　　这种风格有点霸道啊，跟以往认识的西天诸佛不大一样。
　　不过他毕竟是见过世面的人，很快冷静下来，不卑不亢的道：“……我。”
　　等等，为什么我要不卑不亢，我是遇到恶势力了？虎力大仙也心中生疑。满脑子的问好。
　　通常使用在主角的字词，现在怎么用在自己身上了……
　　要知道这是自己的主场，现在怎么搞得自己像是新来的被人欺负感觉。
　　那虎力大仙冷笑道：“你若是有能力证明自己是圣僧，那就比比看。”
　　“果然跟原著一般，要比试了？”法海心中无奈。
　　“如何比试。”
　　掏粪三人组中的鹿力大仙站出来，“频道不才，愿意以和尚比试参禅打坐。”
　　此言一出，在场的人都笑疯了。
　　“那参禅打坐乃是和尚专利，国师你别闹了，乖，回去再想过。”车迟国皇后给看对方一个关爱的眼神。
　　那鹿力大仙不服气道：“就怕这位大师并非真正东土圣僧，不然为何不敢比试。”
　　车迟国皇后道：“国师有理。和尚你敢不敢迎战。”
　　法海点头，“有何不敢。”
　　那鹿力大仙冷笑道：“我这参禅打坐可不是在普通的平地打坐……”
　　法海不屑道：“废话。规矩你定的，位置我来定。”
　　法海一指！
　　地面顿时一阵蠕动，接着如同钟乳石尖锐是石笋拔地而起，居然长了百丈之高！
　　两根高耸入云的石笋一出，在场的人面色都精彩了！
　　“圣僧好手段，这法术实在了得。”
　　“只是要怎么上去，上去要怎么打坐？”
　　“对着，如此尖锐，只怕……”
　　说到此处，在场的人纷纷下意识的夹紧双腿。
　　鹿力大仙心里有些颤抖，讲道理，这石笋有点尖锐，一个不留神会把自己串成烤串。
　　最主要是死得不光彩啊！
　　本来也就是想搞个高台，让和尚知难而退，可是没想到，自己给自己挖了坑。
　　这一局要不要比试……
　　法海笑道：“这位大仙，请，你不出去我都不好意思。”
　　鹿力大仙冷哼一声，“哼，上就上，我怕你不成。”
　　看着这尖锐的石笋，鹿力大仙压力颇大，罢了，看来自己修炼多年的童子功终于用上了。

第245章 这还有比下去的必要吗
　　鹿力大仙不屑的看着法海一眼，飞着上去，然后以一指点在石笋的顶端，身如鸿毛，轻轻落下。
　　整个表现颇有观赏性！
　　“好！”
　　“三国师好样的！”
　　“三弟好本事！这力道控制刚刚好。”
　　“可不，三弟这入定禅可是炉火纯青，早就练就了各种姿势。”
　　一直不曾说话的孙猴子问道：“一根手指承受他的体重，确实不错。”
　　羊力大仙冷笑道：“别说一个人的体重，就是把一座山搬上来，也照样挺住。”
　　法海道：“好狂妄的口气。既然如此，也不需要你师弟顶一座山。加个人就行。”
　　那虎力大仙鄙视道：“区区一个人……”
　　正说着，法海一个眼神，便看到熊悟能身躯暴涨起来。
　　真是使用了一招法天象地。
　　那庞大的身躯破风而长，吓得群臣猛冒冷汗。
　　虎力大仙跟羊力大仙差点没吐血，“喂喂喂，这……岂有此理。”
　　猴子抱着肚子哈哈大笑，“怎么，要反悔了。”
　　那虎力大仙吞吞吐吐道：“我说的是人。你这不是人。你们是妖！”
　　猪佩琪不服气道：“我们皈依佛门，洗脱戾气，诚心礼佛！众生平等，是人是妖没有区别。”
　　这尼玛叫没区别，这身法出来，比起山都要重，别说坐下来，一脚踩下来都变得稀烂。
　　羊力大仙也极其的肯定道：“不要狡辩了，就是妖！”
　　法海招招手，那熊悟能恢复最初的目光，“师父。不是要一脚踩死他们吗？”
　　虎力大仙跟羊力大仙：“……”
　　话说你这阴谋都不掩饰一下吗？这样说出来，有没有问过咱们的感受。
　　法海说道：“人家神通广大。踩不死的。他们说你不是人。”
　　熊悟能点头，“我明白了。跟他们一样幻化成人形就可以了吧。”
　　虎力大仙跟羊力大仙顿时大惊！
　　这是真的憨还是假的憨，对方的意图就是先变化成人形，再来个法天象地？
　　这尼玛有区别吗！
　　“我们不是这个意思，你不是人，再变成人也没用。”
　　“对啊，换个人。一定得是人。”
　　虎力大仙跟羊力大仙极力的辩解，生怕对方再一次误会。
　　熊悟能看了看法海，意思是“师父，我要不要这样继续下去。”
　　法海招了招手，归位吧。
　　别一下子把人家给吓死了。
　　这一招叫什么来着，用现代的话说“如何跟一个傻子辩解”。
　　“千万不要跟一个傻子解释，因为那个傻子会把你的智商拉低，等到同一智商水平。傻子会以丰富的经验打败你。”
　　以上名言，划重点。
　　虎力大仙跟羊力大仙看熊悟能归位，这才松口气。
　　取经团队有这样的憨货，只怕无形伤害不少人啊。
　　法海道：“好了，此次比试由贫僧来。”
　　然后，法海纵身一跳，落在自己石笋之上。
　　接着一指鹿力大仙，“哼，雕虫小技竟然在本座面前班门弄斧！大威天龙世尊地藏！般若麻麻哄！”
　　那鹿力大仙只觉得顶上承受了无边狂力！
　　整个人身体根本不受控制，几乎要崩溃。
　　可是说来也奇怪，眼看自己要不行了，那股力量却刚好松懈，似乎是有意的放过他。
　　“该死的和尚，你试了什么法术。”
　　法海冷笑！
　　下一秒，却见鹿力大仙手指一划，然后石笋最尖锐的部位，“噗嗤”一下。
　　整个世界都安静了……
　　下方众人看着，都觉得一阵肉疼！
　　喉结翻滚，鸦雀无声，目瞪狗呆。
　　唯有那取经团队三兄弟，笑出了猪声！
　　“哈哈哈…”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈！！！”
　　菊花残、满地伤。
　　虎力大仙跟羊力大仙最不想看到的一幕出现了，哎哟，心疼个死了。
　　这要是传出去，以后怎么见人！
　　鹿力大仙双目泪崩，看着两位兄长，“大哥二哥，小心啊……这和尚有毒。”
　　目送鹿力大仙暂时告别武台，虎力大仙跟羊力大仙心中气得不行。
　　这一次比试输了，并且输的相当的不堪。
　　好歹也是自家国师，车迟国国王忍住笑意后，拿起玉玺。
　　“陛下三思啊！”
　　车迟国国王不耐烦道：“那圣僧神通广大，三国师又……”
　　那道行不到家的话就不说了，不想当众打你们的脸。
　　羊力大仙道：“我也要比！我要跟他们比隔空猜物。”
　　陛下为难道：“又来……”
　　你还要不要脸？
　　“陛下，我师弟受此重伤，此人有不可推卸的责任。”
　　车迟国陛下苦着脸道：“事情如何，大家都看着的。”
　　羊力大仙一副“我不管”的样子。
　　无奈，车迟国国王就叹气道：“行吧，就依你的意思，隔空猜物。”
　　那车迟国国王命人放了一件衣服进去。
　　很快就抬出来，“请问这里里边是什么东西。”
　　那羊力大仙冷笑，“我先来。”
　　用了透视眼看到，柜子里边乃是一件衣服。
　　“乃是一口钟！”羊力大仙口中的一口钟乃是穿起来像钟的衣服，因此称之为一口钟。
　　猴子低声道：“师父，我去把东西掉包一下。”
　　法海摆摆手道：“不惜要。”
　　法海说道：“肚兜。”
　　羊力大仙哈哈大笑，“你当我眼瞎了不成，怎么可能是这么不堪的东西。”
　　然后柜子打开，明明就是国师嘴里说的“一口钟”。
　　然而，群臣都笑了起来。
　　“怎么会是肚兜……”
　　在场的所有人几乎如此，笑声不绝。
　　那虎力大仙跟羊力大仙都蒙圈了，这法海难道是买通了在场所有的人，赤果果的作弊？
　　法海似笑非笑的看着两个妖怪，那意思再明确不过，“妖孽，你们斗不过我的。”
　　熊悟能一头雾水，“这是怎么回事，这些人眼睛都有问题了？”
　　猪佩琪却冷笑道：“我终究是小看了师父。我以为师父会让师兄偷天换日，可是没想到师父这一招用得霸道，直接把在场的人都给迷幻了。”
　　如此一说，那羊力大仙跟虎力大仙恨得牙齿都要咬碎了！
　　“又是幻术！”
　　“好你个和尚，如此的卑鄙无耻。”
　　这还用比吗？根本就没有比下去的可能。
　　“大哥，这该如何是好。”
　　虎力大仙咬牙道：“看来得来狠的！”

第246章 见过法海圣僧
　　那虎力大仙跟羊力大仙都不由得倒吸一口凉气。
　　不得不说这和尚手段实在狠毒。
　　两人还在研究怎么以法力取胜，这和尚直接迷幻了在场所有人，任你法力如何的强大，猜得其中是什么东西。
　　可是也无法媲美法海用法术控制在场的所有人。
　　羊力大仙那震惊又恶毒的目光落在法海身上，看着法海那淡然的表情，他的牙齿几乎都要咬碎了。
　　不用震惊，在场的都是我的托。法海的微笑就是想告诉我就是这个意思。
　　法海之所以会这么像，就是当年看《少林足球》里边，四哥冒出了一句经典台词。
　　“你怎么跟我比！这里都是我的人，乡巴佬！”
　　虎力大仙默念咒发，以大法力唤醒众人神志。
　　虎力大仙看了一眼天空，烈日灼烧，十分酷热，让人极其的难受。
　　虎力大仙语重心长道：“陛下，这天热了。”
　　车迟国国王点头道：“大国师所言甚是。那还请国师求雨吧？”
　　虎力大仙冷笑连连，看着法海，“陛下，求雨简单。但是我不服。”
　　车迟国国王一拍脑门，“又来了……”
　　然后微笑道：“国师又想……您有什么高见。”
　　虎力大仙凌厉道：“陛下，这位圣僧既然发力通天！贫道要与圣僧比斗法术，求雨！”
　　车迟国国王苦着脸道：“圣僧，要不你就……”
　　孙猴子架着砍刀，“臭妖道！叽叽歪歪，罗里吧嗦的！你找事是吧！师父别跟他们废话，跟唐皇要一百万兵，直接杀过来！”
　　此言一出，吓得满朝文武大官冷男直冒！
　　这话还真敢讲，一点情面也不给。
　　那车迟国国王差点没从金椅上摔下来、
　　羊力大仙却道：“陛下莫慌，这里相距大唐国好几万里！哼，别说百万，就算千万大唐士兵到此，也要耗费万吨粮草，真的到达此地，只怕千万大军只剩下不足千分之一吧！”
　　猪悟能冷冷一笑，“真是愚昧！老猪我乃是天蓬元帅下凡。我师兄乃是傲来国花果山齐天大圣孙悟空！我乃是前世天宫元帅，他乃是大闹天宫齐天妖王。日行百万里，根本不是问题！就我师兄七十二般变化，一根猴毛一嚼，就能变出数以及万的分身，你居然敢质疑我们！”
　　那羊力大仙神色大变！
　　虎力大仙听闻两者来历心中也不由得一颤，忌惮看着对方。
　　稳住再说！
　　当下不卑不亢……“咱们都是修道之人，修道修善修福，岂能拿凡人性命为草芥。那是有损阴德的事，你若是取经圣僧，就万万使不得这等折寿损德的坏事。”
　　法海点头，“有理。”
　　虎力大仙道：“咱们比试求雨，看谁先求来雨水！方可获胜。”
　　说着，虎力大仙换上太极素黄道袍，一双虎目横扫在场众人。
　　整个人显得威风凛凛，霸气外露！
　　法海对猴子招招手，“这厮修炼，乃是玄门法术，必能求雨。”
　　“师父你说能就能，这求雨是如何得来。”这天下的雨水皆归天庭掌管。
　　若是仙士修得甘露之法，也是被严重受制，时辰，范围都不得超过天庭布置！
　　也因此没有多少仙人愿意触及这雨水施法这一块领域。
　　法海道：“这妖道会天庭五雷法，号令诸天风婆、雷神，云中童子施法布雨。”
　　孙猴子点头，“弟子这就去阻止他们。”
　　法海摇头道：“你这样这样……如此这般……”
　　孙猴子暗暗笑了，然后元神出窍，飞了上天。
　　这边，虎力大仙已经准备就绪。
　　大仙拽开步前进，法海紧随身后，径到了坛门外。
　　抬头观看，那里有一座高台，约有三丈多高。台左右插着二十八宿旗号，顶上放一张桌子，桌上有一个香炉，炉中香烟霭霭。两边有两只烛台，台上风烛煌煌。炉边靠着一个金牌，牌上镌的是雷神名号。
　　底下有五个大缸，都注着满缸清水，水上浮着杨柳枝。杨柳枝上，托着一面铁牌，牌上书的是雷霆都司的符字。左右有五个大桩，桩上写着五方蛮雷使者的名录。每一桩边，立两个道士，各执铁锤，伺候着打桩。台后面有许多道士，在那里写作文书。正中间设一架纸炉，又有几个象生的人物，都是那执符使者、土地赞教之神。
　　虎力大仙走进去，直上高台立定。
　　旁边有个小道士，捧了几张黄纸书就的符字，一口宝剑，递与大仙。
　　大仙执着宝剑，念声咒语，将一道符在烛上烧了。那底下两三个道士，拿过一个执符的象生，一道文书，亦点火焚之。那上面乒的一声令牌响，“风来！”
　　只见那半空里，狂风大作，紧接着颜色昏暗，雷霆闪烁。
　　看得那台下文武百官，帝都百姓无不振奋呐喊！
　　大旱之际，这一股狂风来得甚是及时，吹得整人全身上下凉快透心。
　　真是一个大爽！
　　“云来！”随着一声怒吼，那漫天的乌云层层叠叠，九重覆盖！
　　滚滚乌云翻腾云海，显然正是暴雨将至！
　　“雷来！”
　　一声之后，那雷霆如同狂龙，在厚重的乌云层中连续翻滚。
　　空气中便有湿润的感觉！
　　那虎力大仙胜券在握，看着法海。
　　法海那一脸死鱼眼的表情顿然一惊，“对了，你要是下雨我可就输了。”
　　“那是自然！”虎力大仙哈哈大笑。
　　法海对着天空吼道：“行了，都别下了。没看到我在这里。”
　　那羊力大仙跟虎力大仙就像看傻逼一样看着法海，你以为你是谁！
　　然而……
　　你到底是谁！！？
　　就在法海朗声一吼之后，风走、云没、雷灭。
　　虎力大仙跟羊力大仙的眼珠子都快凸出来了……
　　修炼多年，感觉都修到了狗的身上，谁来用科学的角度分析一下法海用了什么法术。
　　虎力大仙面子挂不住了，怒道：“陛下，这神仙往日都听本道号令，今日估计有急事没来。”
　　正说完，那天空便一齐出现祥云百里！
　　那身材百丈的天庭施雨正神，风婆、雷神、云童，齐声道：“见过法海圣僧。”

第247章 法海人脉很广啊
　　“见过法海圣僧。”
　　风婆、雷神、云童无故受到那雷部天尊号令（虎力大仙施法导致），到此施法降雨。
　　等到孙猴子飞上云端，告知他们帮助妖道，已经触犯天条，这才现身给法海行礼。
　　现在可别说心里不情愿，这比起天庭惩罚，可就严重得多。
　　法海点头，“诸位天神没事的话，就回去洗洗睡了。”
　　风婆、雷神、云童赶紧告别了法海。
　　此时用刀子顶在三者背后的孙猴子这才笑呵呵道：“有劳三位兄弟了。”
　　一溜烟，三者一平生最快速度，赶紧离开。
　　虎力大仙一张老脸气得面如猪肝！
　　这打脸都打到这程度，实在没办法再比下去。
　　此刻，那主打“菊花台”的鹿力大仙总算归队。他心中满是怨气，誓要将法海碎尸万段才能血洗今日耻辱。
　　“大哥！咱们是没求得雨来，这和尚也没求得雨来，不见得是我们输了。”
　　那车迟国国王知道法海神通广大，即便是天神都得尊他三分，此时也不敢忤逆。
　　不过这举国上下干旱连连，今日若是不能施雨，那才是灾难。
　　所以对于面子来说，还是求一场雨解救车迟国上下比较重要。
　　不然，今日比试下来，什么都没赚到，这次是昏君。
　　“圣僧，你法力神通广大，这施法降雨对于您来说也是小事一桩。”车迟国国王也低声笑道，神态甚是恭敬。
　　法海有些为难，“这有些难了，那风婆、雷神、云童，已经被我送走，要降雨恐怕有些困难。”
　　鹿力大仙抓到把柄，嗤笑道：“不行就是不行，和尚你给自己找那么多借口也没用。至少我们在位一日，就为车迟国降雨一天。”
　　羊力大仙忽然觉得自己又行了，“不错，我辈修道，解救百姓于苦难之中！你刚才不施雨就罢了，为何还阻扰我兄长施法。”
　　熊悟能呵呵一笑，“这诬陷人还能这样，学到了。”
　　猪佩琪似笑非笑，“可不，修仙最重要的一点应该是不要脸。这修到了极致，才是仙。”
　　三位大仙也懒得理会两个徒弟所言，只管以为嘲讽法海。
　　法海道：“不妨。三位说得有理。既然如此，我也施法降雨，封住你们的嘴。”
　　三位大仙面面相视，这法海是认真的？
　　虎力大仙低声道：“我就不相信，他还能请龙王降雨不成！”
　　法海一听，笑道：“有道理。多谢提醒。”
　　三位大仙：“？？？”
　　法海盘坐在法台之上，口中诵念经文。
　　很快，那西方世界，便显露了一片金色云朵。
　　金云将至，一个爽朗的笑声传来，“哈哈，和尚本座降龙罗汉在此！找我何事。”
　　千万众人看到那金身罗汉现身，震惊的都跪拜下来。
　　“拜见罗汉！”
　　“求求罗汉保佑。”
　　“南无阿弥陀佛！拜见金身罗汉。”
　　法海朗声道：“你去西海抓一条龙来降雨吧。”
　　降龙罗汉嘴巴涨到，法海，你是认真的吗？
　　降龙罗汉干咳道：“那个……我确实是降龙，不过那西海龙王乃是天神，不可无理。”
　　法海有些头疼，“这如何是好。”
　　“不妨，我这就去帮你那西海龙王来降雨。在此等候片刻！嗯？这三位是……”
　　法海看了车迟国三位国师，笑了笑，“三位狗头军师。”
　　那三者气得火冒三丈！
　　“你！！”
　　“和尚，出家人如何要侮辱我们。”
　　“居然说我们说狗头军师。”
　　那陛下岂不是狗头了？
　　法海道：“那要不要请降龙罗汉下来跟三位聊聊人生？”
　　虎力大仙急忙道：“不不不，降龙罗汉贵人事多，不劳烦。”
　　法海道：“走吧，去请那龙王降雨。”
　　说来就来，说走就走。
　　一边是诸天神仙，一边是西天金身罗汉。
　　三个妖道不过小有神通，哪里敢在金身罗汉面前嚣张。
　　况且这里是南瞻部洲，那西天佛门掌管之地，惹怒了罗汉，真的就是落得个身死异处的下场。
　　降龙罗汉哈哈大笑，朝那西海去了。
　　等到没人地方，降龙罗汉皱眉道：“为什么我佛规定，在凡人面前都得装出笑哈哈的样子……”
　　这会，那降龙罗汉正好遇到迎面而来的西海龙王。
　　“见过降龙罗汉！”西海龙王敖闰赶忙抬手作揖。
　　也许的来自罗汉身上神威打压，敖闰觉得对方随时要把自己按在地上摩擦摩擦。
　　“原来是龙王，我正要寻你求事。”
　　“哦？降龙罗汉于我求事？”
　　“是的。想让你请奏玉帝，给了车迟国下点小雨。”
　　那西海龙王哈哈一笑，“不用了。玉帝已经下旨，让我即刻去车迟国降雨。说那车迟国灾难得解，功德圆满！正要下雨给他们。”
　　降龙罗汉皱眉道：“玉帝旨意？难道是法海那家伙搞的鬼，为什么我总觉得这件事与他有关系。”
　　原来那风婆等人回去主动禀告妖道降令下雨的事，玉帝请太白金星一问。
　　这才得知那罪国车迟国从前不尊道门，被他惩罚五年干旱。正好遇到取经团队，就设置了一难。
　　接着就有了西海龙王奉旨降雨的一幕。
　　降龙罗汉心想，“我要是就这样走了，法海的人情无法偿还。也罢，随着龙王走一趟。”
　　“那个……西海龙王，你我今日相见也是缘分。你看这样行不，你降雨，我诵念佛经给万民祈福。”
　　西海龙王大喜，“那最好。”
　　他自然清楚，能够有幸听闻西天罗汉尊者诵念佛门心经，对自身修炼领悟是有大大的益处！
　　这样的机会自然不可放过。
　　这边车迟国万民等得头大，口干舌燥。
　　忽的看到金光重现，众人大喜！
　　“看！降龙罗汉回来了！”
　　“等等，那是什么！”
　　“是龙！”
　　接着，他们便看到金身罗汉现了法相，乃是一位盘坐在金龙之上的金身尊者。
　　身旁，还有一条千丈狂龙，穿梭在云海之中，不稍片刻，便落下那倾盆大雨！
　　车迟国万民欢呼！雀跃！！
　　忽的，听闻一阵梵音虽雨降落。
　　一刹那，洗涤了万民心灵，无不虔诚跪拜，跟着诵念。
　　三位大仙身子都颤抖了，“这法海什么来历，人脉如此广大……”

第248章 圣僧留步
　　“圣僧够了！圣僧够了，再继续下去，就要内涝发洪水拉。”
　　好一场大雨，下的车迟国万民激动慷慨，呼声如潮！
　　法海屈指一弹，一道金色梵文飞上天空，梵音一出，仿佛有点点金莲幻影围绕左右，很是圣洁。
　　梵音传入降龙罗汉耳，顿时一笑。大致意思是“差不多没有，你已经很抢风头，这雨有点过分了”。
　　降龙罗汉笑道：“这法海，我就知道你没法子。居然也敢答应下雨。”
　　说罢，心中还颇为高兴，传音与那西海龙王，让对方收手降雨。
　　不过片刻，按千丈狂龙朝着海岸飞去，降龙金身罗汉朝着法海微微颔首，相继哈哈一笑，“圣僧功德无量”！
　　接着便驾着祥云离开了。
　　万民在雨中跪送罗汉尊者，久久才起身。
　　此时的虎羊鹿三位大仙，还在傻眼。
　　法海道：“三围还有什么好说，比试到现今你们赢了多少场？”
　　三位摇到面容气的扭曲，牙齿咬得咯咯作响，可是心里就是不服气。
　　谁他妈心里服气这突然来砸场子的，已经动摇了他们在车迟国的根基。
　　三妖仙在车迟国盘踞多年，今日遇到取经团队，所有的努力将要付之东流。
　　即便是后果没有想象中的那么惨重，但是这车迟国国王对他们已经不再像以前那么信任。
　　虎力大仙给了两位弟弟一个眼神，“怎么看？”
　　“哼，大哥这和尚今日来此，分明就是跟着我们过不去。我们何必再跟他罗里吧嗦，直接来硬的。否则，我们学那么玄门道法有何用处？”
　　“不错不错，三弟所言甚是。”羊力大仙连连点头，如今都欺负到自己的头上来，还忍声吞气，这办不到。
　　三兄弟确定之后，虎力大仙便一声冷笑，“陛下不可放他们走。”
　　这时候，国王一脸的无奈加苦涩，加上不耐烦，明显的再脸上上写着，“你还想闹哪样”！
　　“国师还有事的话回头再说，圣僧劳苦功高，先给他办理同行手续。”说罢，车迟国国王盖下御玺。
　　大印落下，法海缓缓抚摸过自己帅气的光头，微微一笑，“跟你们玩了这么久，终于搞定了。”
　　法海一句话说罢，众人满脸问号。
　　接着法海朗声说道“你这三个妖道蛊惑皇帝罪该万死！就你们还想与我比试好。本座成全你们，什么本事，尽管拿出来。”
　　虎力大仙看着法海气质大转变，露出疑惑之色，身后两位兄弟给他使了个眼色，让他赶紧的，千万不要错过这一次机会。
　　虎力大仙壮着胆子说道：“和尚，我要与你比掏心挖肺！”
　　“下油锅！”
　　“断头飞颅！”
　　三兄弟你一言我一语，一个比一个凶狠。
　　法海纵声大笑，“妖孽雕虫小技胆敢在本座面前班门弄斧。你想这样做本作给你们机会！大威天龙世尊地藏，大罗法咒，显形！”
　　法海祭出大罗金钵，从中射出夺目刺眼的金光，打落在他们的身上，宛如灼烧一般，痴痴冒烟。
　　周围的人吓得打颤，但是他们发现这金光打在自己身上。不但没有痛苦的感觉，反而觉得格外的清明，让人无比舒泰。
　　其实此刻他们才知道法海的手段才是佛门正宗，降妖、护人！
　　三个妖怪有些道行还在苦苦的挣扎但是金光撒他们身上，让他们无比痛苦，挣扎无果。
　　“法师饶命啊！”
　　“大法师，我们知道错了！还请高抬贵手，放我们一码。”
　　法海冷笑，“此时才求饶，为时晚矣，本座岂能饶你。妖孽，我要你原形毕露！”
　　大罗金钵散发的金光猛然爆发，照耀得那三妖浑身冒出阵阵黑烟。
　　果不其然，在众目睽睽之下，那金光中的三位国师顿时露出了原来面目。
　　“这……怎么变成这般模样。”
　　“不是吧，三位国师居然是妖怪。”
　　“我就说，看起来好妖里妖气的，原来真的是妖。”
　　“老虎，山羊，野鹿……圣僧，这是怎么回事？”车迟国国王还懵逼的看着法海。
　　法海解释道：“这三个妖怪看起来表面虽是在帮你，但是他们他们另有目的。当你气运到头，年事已高，他们就会利用自己的威望，控制整个车迟国。”
　　车迟国国王震惊万分，看着那地上三妖。
　　这话倒不是危言耸听，三妖本来的目的就不单纯，并不是纯粹的帮助车迟国。他们帮助车迟国的目的就是为了拉拢大量的信徒，建立根基。待日后车迟国国王陷入病危或者西去，接着整个朝廷必定是他们三妖把持。
　　那时候的车迟国全国上下都是他们的人，还有皇族什么事。
　　地上，那三只妖怪瑟瑟发抖，以跪拜姿态，面相法海。
　　法海收了大罗金钵。
　　那三妖见状，虎力大仙顿时反扑过来！
　　“二弟三弟，快走！”
　　那羊力大仙与鹿力大仙分头逃窜。
　　孙猴子拿着铁棒，早就在一旁候着。
　　不屑一笑，“呔！妖怪，吃俺老孙一棒！”
　　一棒子拍下去，羊头脑浆崩裂，一抹真灵也没铁棒打碎。
　　那鹿力大仙听得一声惨叫，心中剧痛，根本不敢转头，带着最后一丝侥幸！
　　然后，让他发现后脑勺九道寒光从背脊扫来，再一次转头。
　　身体被那九齿钉耙贯穿，死死钉在地上。
　　猪佩琪嗤笑道：“山中没老猪，你们这几个畜生也敢称大王。”
　　最后也毫不留情一脚踩下去，鹿力大仙连同魂魄与真灵都被踩碎了。
　　至于虎力大仙。
　　眼看那锋利的爪子就要贯穿车迟国国王，最后差那么一点，被熊悟能一只手按在地上。
　　“妖孽，修要猖狂！”
　　孙猴子哈哈一笑，“正好让我换一件虎皮外衣。”
　　也朝着头顶一棒子下去，将其打死。
　　这时，车迟国国王才松口气，“这妖孽我待他不薄，竟然要扑杀朕！”
　　法海笑了，“这才是他们根本的面目。”
　　车迟国国王朗声道：“圣僧，朕有个不情之请，还请圣僧答应。”
　　“说。”
　　“能否待圣僧西天取经完后，留在车迟国做国师。”
　　法海笑着点头，“当然可以，不过要等，我也答应了前面所有的国家，得排队。”

第249章 祭祀
　　那车迟国国王听闻，神态黯然失色。
　　可是又不甘心的问道：“那要等到何年何月。”
　　法海掰了掰手指，只见他数了五个数，那车迟国国王心中大喜。
　　“五年吗？那敢情好。”
　　法海白了对方一眼，“不，是五百年。”
　　车迟国国王再也不带任何希望，法海却安慰道：“若是国王能够实仁政。让百姓自有尊崇，车迟国上下能容佛门，玄门。百姓有信仰，国家才有力量。而并非一味打压百姓，如此只能物极必反。”
　　车迟国国王若有所思，似乎明白某些道理。
　　这些年，自己确实在国家行政上面不够用心，一味从国师哪里寻求灵丹妙药，求得长生之道。再有把大小国事都交予手下大臣处理，并未给出实质意见。
　　那群臣分帮结派，结党营私，整个朝纲已经被三位妖道侵蚀大半。
　　若是今日没有遇到取经人，只怕这个国家已经无法自拔。
　　法海建议车迟国国王重新建立庙宇，让那车迟国外面流离失所的和尚重新进入帝都。
　　国王听法海讲经，心中通泰畅快，对于这项要求，欣然接受。
　　此后，那车迟国多了一座“金山寺”。
　　金山寺祭拜的除了金身如来，还有一座与如来并肩的法海金身相。
　　取经团队离开那车迟国后，这一走足足走了大半年。
　　一路上没有妖怪出没，让法海以为自己已经准备到了西天。
　　等了半日，却看到一团火云归来。
　　“师尊，弟子查看过了，前方有一条河，好长好宽，看不到头。”说话者正是红孩儿。
　　前世时日他在法海身边伺候，偶然领悟了五昧神火，寻了一个地方闭关修炼。
　　出关之后，他并没有打算离开法海，自从在法海身边听他讲经，自己经常得到领悟，道行飞进。
　　法海道：“你可知道那河叫什么河。”
　　红孩儿笑道：“以前这么问弟子，恐怕不知。不过弟子近来得各位师叔指点，已经弄清问路要点。
　　这条河叫做通天河，下边两行，有十个小字。三个大字乃‘通天河’，十个小字乃‘径过八百里，亘古少人行’。”
　　法海一个白眼，“艹！八百里啊！”
　　众人走了几里路，果然看到一条矿阔无边的江河。
　　远远看去，看不到头，简直一片汪洋一般。
　　云水深处，却是一片迷雾。
　　不远处，听闻有人敲锣打鼓的声音。
　　猪佩琪竖起耳朵，“看着阵势，绝对热闹！那家死人了，全村人都去他家吃饭。”
　　孙猴子道：“呆子，你怎么知道是死人。”
　　猪佩琪指着远处，又指着耳朵，“那锣鼓声死气沉沉！并非红事，那就是白事。”
　　法海觉得很有道理，要是娶亲，那节奏真是喜庆欢快。
　　可是现在听起来，节奏低沉缓慢，令人情绪不高，确实有点那种意思。
　　熊悟能竖起拇指，“师弟你是见过世面的人。”
　　那熊佩琪笑道：“从前没事，经常幻化人形，吃这死人饭。”
　　红孩儿疑惑道：“叔叔，这死人也要请吃饭？”
　　熊悟能解释道：“这很好解释，活着的人讲究排场，那死掉的人更讲究排场。古代那始皇帝死后，埋下了无数的陶俑，排场甚是浩大！只怕历代每个皇帝都比不上。说白了都是面子作祟。”
　　法海一听，这熊呆子居然知道始皇帝的兵马俑！
　　“你是怎么知道的。”
　　熊悟能笑道：“好歹我也修炼了几千年。当年遇到一个修士，他叫做徐福，出海外给始皇帝求取仙药。我们情投意合，便聊起从前的事。我就是从他嘴里得知。”
　　法海没想到，这徐福也是修士。
　　只是这徐福有些不厚道，拿着无数的金银财宝出海外，三次进出，最后一次更是带走了无数童男女，结果毛都没给带回来。
　　法海道：“徐福吗？”
　　在场三位弟子都看着法海。
　　“师父你也认得徐福？”
　　法海点头，“略懂。当年他给始皇帝求取长生不死丹药，却是什么也没带回来。你看到他的那会是什么修为。”
　　“此人神通广大。”
　　如此一说，法海对这人又多了几分疑惑。
　　相比当年始皇帝是见识过徐福的手段，因此才如此深信对方会给他求来长生不死的丹药。
　　红孩儿闪这大眼睛，本想从法海这里听得一些故事。
　　没想法海指着前方说道：“去救人。”
　　三个弟子面面相视，孙猴子化作一道流光，踩在云上，按下云头，把下方的一切看得一清二楚。
　　是听到人群中有人朗声说道：“时辰到！祭祀开始。”
　　接着，众人抬着一对童男女，朝那滔滔江水丢下去。
　　猴子见状，大惊，赶紧使了一个定身咒“定！”
　　在场的人都不能动弹，孙猴子一吹，那童男女都召来身边。
　　那两个孩子吓得哇哇大哭。
　　带着孩子回到法海身边，“师父，这是怪哉，这些村民用童男女祭祀，幸好你发现早，否则这两个孩子恐怕丧命。”
　　众人都吃惊的看着法海。
　　不得不说法海这推算实在强大，不曾发生的事已经能够未卜先知。
　　若非他先提出，这两个孩子真的就此没命。
　　红孩儿抱着那个三岁娃娃，甚是喜欢，“别哭，别哭。”
　　那孩子拉扯着他的肚兜，好像在寻找什么。
　　“师尊，他在干嘛啊。”红孩儿有些手足无措起来。
　　猪佩琪乐呵道：“你穿着他娘的肚兜，这会跟你要奶吃。”
　　修得你红孩儿差点想摔了孩子。
　　要不是平时在法海身边听从教诲多了，这种事他还真的做得出来。
　　本来生性顽劣，抱小孩只是一时好玩，现在恼羞成怒，又差一点回归本心。
　　还是那熊悟能温柔，一手拉着那个女孩，年纪四岁，偏大点。
　　一手抱着那三岁男孩，小心翼翼的哄着。
　　但是这一张脸没把人吓死就不错了，入手之后，那孩子一个劲的哭。
　　最后孩子终于发现有个长得像人的。
　　眼巴巴的看着法海，抽泣着……
　　法海叹气，招手道：“过来，我包包。”
　　刚刚入手，那孩子就尿了法海一脸……猝不及防！

第250章 请别在法海面前炫富
　　【系统：恭喜宿主完成车迟国任务获得1000万功德】
　　法号：法海
　　境界：太乙玄仙中期
　　功法：大威天龙、大黑天地藏法相（五品）、嗜元魔功（神品）再造术（凡品）。
　　法器：大罗金钵上品、玄铁禅杖上品、六根佛尘上品、蚩尤阴符下品、十二品业火红莲、三品功德金莲
　　功德：2.45亿/4亿
　　法海带着两个孩子来到村里。
　　此地还是车迟国，因为村里有十之八九都是姓陈，因此称之为陈家村。
　　此时村里人已经祭祀完毕，纷纷收拾东西回到各自家中。
　　那两个孩子让他们给收起来，并不急于带出来。
　　不然这群村民若是愚昧，又再一次用童男女祭祀，真的能够把自己忙死。
　　这类人不少。
　　就像有些人被诈骗，你拦得住他一时，根本拦不住他一世，最终还得花钱买教训。
　　法海来到了村长家。
　　那陈家村村长看到有和尚来了，眉清目秀，气势不凡。
　　当下也敬道：“法师来晚了，我这里所有吃喝都拿去做祭祀，现在没什么给你吃的。”
　　法海双手合十，恭敬道：“不需要吃的，天色已完，能否有落脚的地方。”
　　“可以，请进。”
　　法海一招手，便看到一个孩童，拉着一匹马，身后跟着黑熊，野猪，猴子……
　　看得那陈老头一脸的蒙圈。
　　“法师您这是……”
　　法海笑道：“因为老人家你面善，我这几个徒弟都是混世妖王，就怕显露本相吓着你们。”
　　陈老头笑了，“法师真会说笑，我活了这些年，从未听说有妖怪。”
　　法海也不跟他解释，“你会知道的。”
　　陈老头看着红孩儿，那粉嘟嘟的样子甚是让人喜欢。
　　这一看笑着笑着就哭起来。
　　“老人家为什么要哭。”
　　“我看他高兴，但是又想起的那死掉的孩子，心里难过啊。”原来这村长就是刚刚祭祀的话孩子的父亲。
　　老来得子，就被送去祭祀了。
　　法海道：“你到底什么个什么神仙，居然要童男女祭祀。”
　　陈老头道：“不知道。只知道这通天河河神神通广大，能够呼风唤雨。甚是保佑我们在这通天河丰收百年。只是每年我们都得用童男女祭祀，才有此福报。”
　　法海自然知道这是什么妖怪。
　　只是这陈家村跟这妖怪结下因果太多，想要摆脱也是很难。
　　一方年是妖怪帮助村民，一方面又是妖怪要吃人。
　　这其中取舍，就得看他们怎么做。
　　其实陈家村已经给出答案，因为这样祭祀他们做了好几年。
　　法海本来还想隐瞒的，这会那红孩儿也因为思念爹娘，忍不住说道：“你那孩子没死，被我叔叔救下来了。一起救下来的还有一个女孩，比那个男孩大点，是不是。”
　　那陈老头听闻，皱眉道：“你们下水捞起来了？”
　　红孩儿摇头，“是我叔叔用法术收了他们，这才你还有香火。”
　　法海见状，也无法隐瞒，只能让诸位弟子显形。
　　这一下满屋子都是妖怪，吓得那陈老头嫉妒休克。
　　好在法海手段高明，几次救活。
　　“圣僧啊……你这几个徒弟都是妖啊。”
　　法海看了看他们，解释道：“你就当他们长得难看点，其实心眼不坏。”
　　熊悟能露出一个憨厚的笑容，差点每把陈老头给吓死了。
　　好在看到儿子死而复活，这才让他心中放心。
　　“对了，这女娃叫做一秤金，乃是本村员外陈澄之女。我这就去叫他来。”
　　不稍片刻，那陈澄赶来，看到女儿死而复生，感动的嗷嗷大哭。也不管身旁几个妖怪瞪大眼睛看着他。
　　然后送来素食，众人简单吃点。
　　那陈澄做员外，头脑八面玲珑。
　　看到几人似乎不把事情放在心上，当下叫来全家老小，候在门外。
　　“饱了~”猪佩琪吃了满满一座，这才舒坦拍着肚皮。
　　这会，那本来就不大的房间一下子进来了七八个人，都是村长陈清跟员外陈澄的家人。
　　“快给圣僧下跪，求圣僧救我儿女性命。”
　　法海道：“受了你们的大礼，这件事自然要管。”
　　双方家人大喜，这才起来。
　　法海道：“我一路过来，降妖除魔，什么样的妖魔就见过，这些……”
　　说着，法海身后的几个妖王都露出敬畏之意。
　　“都是本座收服。这一次你们口中的灵感大王，我知道是什么妖怪。”
　　此言一出，不但是陈家村诸位大惊，因为他们从未想过那灵感大王居然是妖怪！
　　再有就是几个徒弟，听闻师父这么一说，知道师父又要装逼了。
　　不过每次装逼都是成功的，起码他们这几位徒弟根本不知道这一路过来的妖怪底细。
　　“师兄，你说师父是不是知道这西天取经九九八十一难的每一关。”猪佩琪低声问道。
　　孙猴子也是不懂，可是每每遇到强大的妖怪，他这师父就好像提前预料，都能说出个三七二十一来。
　　“这事你别问我，我哪里知道。”
　　法海说罢，忽然就安静下来。
　　法海给了一个眼神孙猴子。
　　孙猴子忽然惊醒，一拍大腿，“师父神通广大！对了，师父那妖怪什么来历。”
　　妈蛋，这配合不行啊。
　　往日都是说到此处，都是你们接口的。
　　法海继续道：“现在说了没用。这妖怪擅长水战。得想办法把它弄出来。这样，为师下去，会会他。”
　　三位徒弟都用白眼看着法海，说了等于白说，其实师父你早就想这样做了。
　　陈村长跟陈员外都激动哭道：“圣僧慈悲心肠，我等无以为报，这样，我们愿意赠送一千两银子作为西去盘缠。”
　　“对，也捐赠一千两。”陈员外赶忙说道。对于他来说，出家人身上有两千两，那是相当暴富的存在了。
　　看看人家的配合，多紧密。
　　法海摇头道：“不需要，我要钱没用。再说了，我身上的钱足矣比下你们一百个陈家村。”
　　徒弟们知道，师父又要开始了，有效的打击人类自信心，可以让他们居安思危。
　　那陈员外哪里相信，要知道他可是村中首富，让人上门炫富，他不答应。

第251章 这次是法海的套路
　　“圣僧你是出家人，怎么能说这种谎言。”法海招手道：“把我锦斓袈裟、紫金钵、九锡禅杖、还有那压箱底的一百斤黄金都拿出来。”
　　当场就把那陈员外吓得自闭！长大着嘴巴，仿佛觉得自己一下子就变成了穷人。
　　就那锦斓袈裟上面的宝石来说，随便一颗，都不是他能够用钱购买的。
　　对于富有这件事，他觉得自己害得重新认识才行。
　　法海安慰道：“不要伤心。贫僧对这些金银之类的根本不敢兴趣。都是一路过来，灭杀了那些妖怪，从他们身上缴获的。”
　　陈村长大喜道：“咱们陈家村一项清贫，圣僧好人好事，能否捐点。”
　　法海直接拒绝，“这个真的不能。”
　　陈员外看着金子舔了舔口角，“您那么多钱，又不用。”
　　法海点头，“你说的不错，但是贫僧不欠你们的，你们有手有脚啊。”
　　此言一出，在顿时给陈家在场的人沉重的暴击。
　　确实说的不错，就是这圣僧说话有点太直了。
　　气氛一度有点尴尬，法海无所谓道：“原谅我说话就是这么直。好吧，不要在金银的事情纠结，比起钱来，这两个孩子的命运加重要。”
　　陈村长跟陈员外连忙靠近过来。
　　法海沉吟片刻，“这妖怪颇为狡猾，既然他喜欢吃童男女，那就让他吃。”
　　说罢，那陈村长跟陈员外都护住自家孩子在身后。
　　“法师，这孩子你才还给我们，不能冒险啊。”
　　法海道：“自然不会。我徒弟这么厉害，他们会想办法的。”
　　说着，目光落在红孩儿身上。
　　红孩儿咬牙切齿道：“我去。他既然在水下，正好用我的五昧神火炼化他。”
　　法海知道这兔崽子生性顽劣，性格冲动，只怕到时候惊动了这个妖怪，反而去请救兵，届时自己想要制度它就难了。
　　法海这一次的目标是要这个妖怪死！
　　吃孩子的妖怪，不能留！
　　法海在红孩儿耳边轻声说道：“这妖怪，后台是菩萨。上次从菩萨手中抢走了你，她表示想跟你一个人在角落安静的聊一聊人生规划。”
　　红孩儿听闻，面色大变，现在说起观音菩萨，他就觉得世界都要塌了。
　　尤其是知道这菩萨当年乃是从阐教出来的。阐教的人可是出了名的人狠话不多的存在。
　　当初阐教十二金仙，为了度过杀戒，大开杀戒就算了，甚至其中还有用弟子抵挡杀戒的。
　　金仙上榜弟子，土行孙，杨任等人。
　　各个都是心狠手辣之辈。
　　红孩儿也是在法海身边耳濡目染一段时间，才发现其实天下大众都一般。
　　不成混元圣人，皆是蝼蚁，真的杀戒降临，也是死道友不死贫道。
　　由此可见，那观音绝非善类，要是落在对方手中，可没有好果子吃。
　　红孩儿干咳道：“那孩子想吃奶了，我去看看。”
　　法海目光落在孙猴子身上。
　　“师父……”
　　法海笑道：“悟空，我知道你是所有弟子中最乖的。”
　　有种不祥的预感。
　　果不其然，为了保证童男女的质量，法海让孙猴子一根毛就变一个。
　　“够了没有。”孙猴子埋怨道。
　　红孩儿看着自己七叔后脑勺涂了一片……心中暗暗庆幸。
　　要知道这可是当年大闹天宫的齐天大圣孙悟空。
　　如今感觉就像一只年老色衰，饱经风霜的卖艺猴子。
　　“唉，七叔……”
　　陈家村的物业。迷雾森森，寒气逼人，那通天河下面的妖怪没能吃到童男女，早已经掀起了万丈惊涛。
　　陈家村的村民吓得瑟瑟发抖，家家闭上门户，都怕招惹了这位灵感大王。
　　午夜三更时分，在那通天河下面忽然刮来一阵黑风。
　　这黑风来的甚是浩荡，伴随阵阵异香而来。
　　法海重置股妖气中感受到了玄妙佛门法力。
　　“不愧是在观音莲花池中修炼的鲤鱼精，承受佛荫浓厚！法力甚是强大。”
　　不禁让法海想起那蜘蛛老禅师跟蜈蚣精。
　　这年头，宠物都能修炼成精。
　　诸位弟子听闻，都是大惊！
　　“师父，这是观音养的灵鲤成精。怎么跑到这里吃人了。”熊悟能吃惊道。
　　孙猴子跟猪佩琪都明白其中意思，也就没有多说，大家都揣着明白装糊涂。
　　法海来到通天河的时候，就接下来副本发展的剧情。
　　这灵感大王本是观音菩萨莲花池里养大的金鱼，每日浮头听经，修成手段。将一枝未开的菡萏，运炼九瓣赤铜锤作兵器。一日，海潮泛涨，金鱼精离开莲花池跑到通天河，抢占了老鼋的住宅。他会呼风唤雨，便冒充神明，要村民以每年献上一对童男童女为代价保风调雨顺。
　　要是遇到唐僧，这妖怪还有活路，但是你要遇到的是法海，那就别多想。下辈子小心点，不要再被这和尚碰见了。
　　随着妖风进入，直奔那祭祀的法台。
　　远远的就看到一群小孩集中一起。
　　“怎么会有这多的孩子。”今年没吃到童男女，灵感大王亲自上来问罪。
　　没想到看到这么多孩子。
　　“陈家村是怎么回事，什么时候生这么多娃娃。”灵感大王看着直迷糊。可是心里那个高兴啊。
　　这些年养成了吃童男女的习惯，这会白白嫩嫩的小娃娃，一个劲的吞口水。
　　那灵感大王始终以妖气现身，不曾露出真真面。
　　“会不会是人头鱼身体？”法海忽然冒出一个想法，美人鱼？
　　顿时浮现邓超报警那一幕，警察飞快画出美人鱼的几种可能出现方案。
　　喜感满满的。
　　那灵感大王在祭祀台左右徘徊，并没有进去。
　　法海心想，“看来这灵感大王也不是蠢蛋，我们高了这么多，反而是弄巧成拙，聪明反被聪明误。”
　　果然，灵感大王似乎发现有些不对劲，转头便走。
　　法海道：“不搞什么计谋了，徒弟们，这厮要逃，给我堵死他。”
　　说着，几个妖王应声而出，分别在东西南北方向，显了本相。
　　那灵感大王见状，挥舞手中的锤子，通天河河水暴涨，直接朝陈家村吞来！
　　“果然狡猾！”这灵感大王使了一招声东击西。
　　孙猴子一咬牙，抛出金箍棒。
　　“给我定！”这金箍棒又叫定海神针，只要神针一出，任你多大风浪也是假。
　　这会儿，忽然看到法海以迅雷不及掩耳之势跳进水中，嘴里还嚷嚷道：“救我！我是大唐去往西天取经的和尚，我有钱，我不会游泳啊。”

第252章 渣男的养成
　　这会儿，忽然看到法海以迅雷不及掩耳之势跳进水中，嘴里还嚷嚷道：“救我！我是大唐去往西天取经的圣僧，我有钱，我不会游泳啊。”
　　那灵感大王听闻，心中冷笑，“原来是你这厮，来得正好，我正愁着没办法帮表妹长生，你的肉吃一口能让人长生不老，正是送上嘴边得肉，得来全不费功夫，哈哈哈！！”
　　一阵妖风，把法海卷走了。
　　看着法海，灵感大王暗暗比试，“这就是圣僧，根本就是一个暴发户，真让人恶心。”
　　进入江河之内。
　　灵感大王叫了一声，“表妹，你看看我把谁带来了。”
　　听闻有妹子，法海竖起耳朵，坐直身子。
　　接着，他就看到一个身材丰满，凹凸有致身材跟硕大的鱼头……妖精出现在法海面前。
　　脑海里浮现一句话，“刺激，我就要刺激。”
　　虽然说盖起被子都一样，但是看到这鱼头，对不起，有阴影。
　　或者是人群中多看了这女妖一眼。
　　那女妖打量法海，眼前一亮，是靓仔！！
　　居然露出媚态，娇滴滴道：“哥哥去哪里抓来这个和尚。”
　　灵感大王笑道：“妹子你是不知道。这乃是去往西天取经的和尚，叫做法海，传闻他是圣僧转世，吃了它的肉可以长生不老，得到成仙，今天终于让我抓到。妹子你就不需要这么辛苦的修炼。”
　　这妹子并非灵感大王的娇妻，而是他的结拜义妹，也是灵感大王的智囊军师。
　　霸占老鼋的水府，控制陈家村都是她的主意。
　　法海看着这油乎乎的“妹子”靠近自己，顿时浑身不自在。
　　谁敢想象被一条鱼亲是什么感觉。
　　可是法海觉得，对方会因为对自己过分的喜爱，而用哪一张大嘴巴，含着自己的头……极有可能！
　　这样的大嘴，不是吃人就含人的。
　　“哥哥，我觉得这和尚还有用处。”那鳜鱼精妹子已经流露出对法海的喜爱。
　　那好，暂时不吃他，我去休息一下，回头给我说说怎么处理他。说罢走了。
　　此时法海正在找一样东西，只要找到这样东西，就能够把这观音的鲤鱼精灵感大王给杀死。
　　这东西正是观音留在灵感大王身上的印记。
　　有了这个印记，这条鱼到哪里观音菩萨都能一清二楚。
　　用现代话说就是GPS。
　　说白了，这劫难也是在算计之中。
　　每个大佬都放自己的宠物坐骑下凡搞一搞事情，否则哪里有那么多巧合，凑够九九八十一难。
　　但是法海就不愿意让你观音菩萨获利。
　　要知道让观音出手收服灵感大王，对方可是获得功德的。
　　蹭吃蹭喝蹭女友都可以，
　　对了，咱们没女友，不怕蹭。
　　但是蹭功德，甚是无耻！
　　明明是你的宠物吃了人家那么多童男女，最后你意思意思收回去，还捞了一把功德，天底下哪里有这样的好事情。
　　当下，扫看这灵感大王身上有什么东西是蕴含浓厚的佛法。
　　“嗯？找到了，是这一双铜锤。”法海这一双铜锤来历不一般。
　　这乃是观音道场中的功德莲花池养育两朵菡萏。说白了就是没有盛开的荷花骨朵。
　　被他摘下，下凡炼制成一对铜锤。
　　“和尚，你能给我介绍一下你吗？”这会，这灵感大王的妹子鳜鱼精娇滴滴的说道。
　　不得不说，这鳜鱼精除了这大鱼头差了点味道，这周身上下，都散发着令男人疯狂的雌性激素。
　　只可惜，咱们修炼早已经没有情感，对于再好的事物，也只是看看。
　　不过眼下还得利用这鳜鱼精帮自己把这一堆铜锤给封印起来，以免等会打起来被菩萨发现。
　　法海神情凝望……呕~~
　　“圣僧你手上了吗？哪里不舒服。”鳜鱼关切道。
　　法海深呼吸一口气，没关系，吐啊吐就习惯了。
　　“不……都怪你，因为看到你，让我这颗礼佛多年平静的心脏，再一次狂跳不止！”
　　鳜鱼精用那玉手捂着三个水桶那么大的鱼头，羞涩道：“你……你这和尚说话这么这么……不知羞耻。”
　　“我承认我见一个爱一个，那是因为我专一！我只喜欢优秀的女人。在我西天取经这一路上，女妖无数，投怀送抱的更是无数！但是唯有你，让我格外注意，看你一眼，我就知道你是妖女群中最亮眼的存在。不知羞耻，又怎么样。”渣男的话谁不会说。
　　就算不会说，至少前世电影看过不少，渣男也见过不少。
　　鳜鱼精羞得直扭捏，恨不得现在就扑向法海怀抱。
　　法海道：“你可知道我的情谊。”
　　鳜鱼精嗔怒道：“你这和尚一看就不正经。人家才与你见面多久，就出言……调戏人家。”
　　但是这种调戏很让人家欣喜若狂啊，人家好喜欢。
　　“原来如此，我真心坦然相对，你却认为是调戏，蓝瘦，香菇……”
　　鳜鱼精急了，“我不是那个意思……”
　　“我看你就是，我以为今日相见是前世的缘分，没想到只是我一厢情愿。”
　　“不，是缘分！我们有缘。”
　　“我不信。”法海摇头道。
　　“你要如何才相信。”
　　法海道：“这样，你要是听我的话，我相信你我之间缘分。”
　　“我瞅着那南瓜挺好吃，你拿给我看看。”
　　那鳜鱼精看着所谓的难怪，却是灵感大王的九瓣铜锤，那锤头看起来确实是有点像南瓜。
　　“那可不行，这东西至少有两千斤，一个一千，被说你，就我也拿不动。”
　　法海笑道：“那就对了。试试看我这黄符，贴上去就会变得无比的轻手，别说一千斤，就算一座山也没问题的。”
　　鳜鱼精瞪大眼睛看着，“真的假的。这东西从何而来。”
　　“如来御赐。不会有假。”法海胸有成竹的说道。
　　那鳜鱼精小心翼翼的碰了一下黄符，也也没见对自己有什么危险。
　　后来心想，这小光头喜欢玩，那就陪她玩一下。取得他的信任，日后就能够做一对逍遥夫妻。
　　当下，取了两张黄符，贴在九瓣铜锤之上。
　　接着，一股佛门法力开始冲击，不断地冲撞法海的封印符。
　　法海道：“菩萨你也没想到我法海会这样跟你对着干！你这印记，我封了！”
　　当下调动身上法力，“大威天龙！大罗法咒！封！”
　　随着法海一指，一道金光打在封印符上。
　　那观音的印记顿时被封印在深处。
　　不曾消失，但是不会有任何动静产生。
　　那灵感大王还在府邸中吃酒，忽的感觉到地动山摇，波涛汹涌，整个水府都飘起来。
　　“怎么回事！”
　　PS：一直以来都是稳定更新，没坑谁。今晚有事暂时一更，明日5更以上补偿。给我点时间处理，多谢大家了。
