本书名称: 诸天冥海
本书作者: 枫海明
本书简介: 我成道时，身化冥海，流遍诸天万界！
　　……
　　穿梭世界：射雕英雄传——主世界——诛仙——主世界——巫师世界——主世界——诡秘之主——主世界——地球宇宙……
　　
　　（PS：十三年老白读者首次动笔，朋友们多支持一下呗。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018051718

上架感言
　　不好意思，最近小忙，居然连上架感言都给忘了，在这里补一个吧。
　　……
　　过年那几天在家里闷疯了，爆发出了写书的心思和动力。
　　可连我自己也没想到，第一次动笔居然能写出这样的成绩。
　　在责编鹿鸣大大的照顾下，签约后推荐就没断过。
　　上个礼拜和这个礼拜，甚至给了分类强推和分类封推，这真让我压力山大。
　　同时好几百读者，一直不嫌弃我每天一更，坚持追到现在，更是让我感动莫名。
　　海明虽然是兼职写书，但不管是读者的热情，还是责编的看重，都会让我认真坚持写下去。
　　多的不敢保证，上架后每天坚持两更，不进医院不请假！
　　爆更我真的做不到，海明也不敢奢求读者们打赏。
　　能一路相随，陪伴海明走下去的都是朋友。
　　海明认认真真码字，朋友们开开心心看书，足矣！

心态有点崩，请假一天
　　看了十几年书，第一次写书就遇上这样的情况，我也有些无语了。
　　今天中午回来，看到所有群都在讨论合同的事情，处处都在骂。
　　这貌似和我一个新人没什么关系，但看了群里截图的几位大神的单章，实在有些感同身受。
　　即便这会儿关了Q码字，也静不下心来，所以今天这一章怕是要难产了。
　　海明保证，这个月一定陆陆续续的把这4000字补上，还请读者朋友们见谅！

头秃
　　海明是今年过年期间，宅得蛋疼才开始写书，当时真的没想太多，纯粹是打发时间而已。
　　可真没想到，我一个纯新人四个月下来，居然能得到这么多读者认可。
　　特别是第二次返回主世界后，新增和追订都开始暴涨，昨天均订过了2000，追订人数甚至达到1800！
　　其实海明也知道，自己的文笔和老作者有多大差距。
　　前期也因为缺乏经验，踩了很多难以修改的大坑，恐怕这本书能让读者们看重的，估计也就是脑洞了。
　　所以现在要前往第三个新世界，海明真的有些惶恐不安，生怕选的世界不好，导致追订血崩。
　　挺可笑的吧，最初的随性而为，居然在不知不觉间，变成了能寝食难安的事情。
　　看来，海明终究还是做不到真正的淡泊……
　　这本书的大纲，其实在过去几年看书的过程中，早就已经弄好了。
　　可实际写起来，却发现当初还是想的太简单，很多东西根本不能写，或者写出来就是剧毒。
　　所以大纲虽然没彻底崩，但也无法完全照着它写下去。
　　第三个世界很关键，不少诸天流、无限流的书都是崩在第三个世界，所以海明这两天头都快挠秃了。
　　如果按照大纲的话，是去巫师世界继续发育。
　　可从东方仙侠世界，直接跳到西方魔幻世界，总觉得用力过猛可能翻船。
　　所以海明打算在中间续接一个世界，缓冲一下。
　　一开始是想用木乃伊三部曲，这个世界仙侠和西幻交融，是个很好的突破点。
　　但不少朋友都和我说，木乃伊因为一些剧情，在国内口碑很差，而且时间线又属于高危阶段，容易404。
　　再加上另一位诸天流大神，这几天在木乃伊世界折戟沉沙，海明也只好放弃了这个打算。
　　好在我之前还准备了几个备选世界，虽然只有简略大纲，但扩展一下并不费力。
　　所以今天和读者朋友们请个假，我好好考虑下用哪个世界，并且完善下这个世界的大纲。
　　还是当初承诺的那样，海明虽然只是个新人，但会认认真真写完这本书，希望大家能继续支持下去！

第一章 万界商城
　　初夏的午后阳光明媚，照进屋子里暖和的让人昏昏欲睡。
　　宽阔的大厅中，一老一少相对而坐。
　　年长者坐姿端正，一脸平静的喝着茶水。
　　而年轻人却双眼半开半阖，以近乎葛优躺的姿势靠在椅子上，仿佛快要睡着一般。
　　“少帮主，帮主已经故去半年，老夫等人实在拖不下去了，下面的帮众越来越不安，近期必须得选出新帮主。”
　　小半个时辰的相对无言，最终竟是老者先按捺不住。
　　“那就月底召开全帮大会，我倒要看看有哪些人跳出来。”
　　青衣少年依旧躺在椅子上，不以为然的对老者说道。
　　“少帮主还是谨慎一些，我们巨鲸帮虽然以海上生意为主，但总归还脱不出江湖帮派的范畴，继位之事肯定少不了争斗。”
　　“而且到时候还会有丐帮、全真教、铁掌帮等武林大派之人来观礼，一旦定下帮主人选，就没法再变更了。”
　　老者虽然有些诧异少年的直接了当，但依然不急不缓的把事情说完。
　　半响后见少年一言不发，他才起身拱了拱手，转身离开大厅。
　　看着老者的背影，少年原本就微眯的双眼直接闭上，心中暗暗骂道。
　　“我信你个鬼，糟老头子坏得很！真当我还是原来那个只知道练武，被你们各种忽悠的二傻子？”
　　正如其所想，眼前的巨鲸帮少帮主赵空，早在半年之前，就已经被一位同名同姓的家伙给穿越了。
　　这位穿越者赵空还不是第一次穿越。
　　曾经地球上的半宅赵空，先是意外穿越到了神州界。
　　这是一个武道与仙法交相辉映，强者如云，甚至开启了混沌远征，经常发动位面战争的强大世界。
　　可惜的是，他这次穿越的身份，虽然是世家旁支出身。
　　但本身的修炼天赋，只不过是中人而已。
　　甚至还因为某些赵空也不知道的原因，被未知强者盯上，欲杀他而后快。
　　好在他穿越后带着“万界商城系统”，可以将法宝、资源、功法等换成积分。
　　然后再用积分从万界商城里，购买诸天万界的物品。
　　万界商城的商品包罗万象，强如先天至宝、至高神格、九阶冥想法、祖巫精血等都列于架上。
　　可惜赵空现在不但买不起，消费不达到一定数额，也没资格去购买。
　　低的例如黄金、粮食、钢铁也有收售，价格应时而变。
　　可坑爹的是神州界位面璧太强，不管是将物品送出去，还是运进来的费用，都高的赵空没法承受。
　　所以，经过一番深入的了解和试验。
　　赵空发现除了功法能直接在脑海里交易，不会涉及到神州界的位面璧。
　　也只有命运轮盘的积分抽奖。
　　可以通过命运大道，直接无视位面璧的阻挠，将抽取到的物品送到他面前。
　　确认了金手指的正确使用方法，赵空立即上传了记忆中，仅有的两部能换取积分的功法。
　　家传内功心法，被万界商城评为四阶中品的《炎阳诀》。
　　可惜赵空只有第一和第二卷，才换取到11000积分。
　　另一部功法《清平御风》，是一门三阶下品的轻功。
　　好在赵空记忆里有全本，兑换到了27000积分。
　　两本功法总计兑换到38000积分，命运轮盘的初级抽奖一万积分一次，赵空毫不犹豫的兑换了三次。
　　前两次抽奖一赚一赔也没什么好抱怨的。
　　而第三次抽到的居然是一张好坏难辨，品级未知的随机穿越卡。
　　这件道具可以让赵空再次穿越，魂穿到万界商城已搜索到的，任意一个尚未有顾客的世界。
　　使用后穿越的世界随机，穿越的身份也随机。
　　唯一能确定的是，受随机穿越卡影响，两界的时间流逝速度，固定为一比一百。
　　神州界过去一天，穿越世界过去一百天。
　　而且这还是一次性用品，只负责一次往返，没法让你来来回回。
　　为此，赵空穿越前几乎是砸锅卖铁，三个多月里做了大量准备。
　　可等他安排好身边之事，使用随机穿越卡后却发现，他居然被送到了低武射雕世界！
　　这让赵空记下的诸多内容，大多没了用武之地。
　　虽说强者少些的世界，更利于他初期的成长。
　　但低武世界对他有帮助的东西真不多。
　　稀薄的灵气让很多设想没法实施，此界的武功万界商城里也已经有了，换取不了积分。
　　至于搜集物资换积分就更不靠谱了。
　　这样的古代低武世界，搜刮到天怒人怨，都不知道能不能兑换到一万积分。
　　所以现在对赵空来说，最大的好处也就是两界的时间差。
　　虽然他现在是魂穿，但修炼的经验、感悟、精神强化之类，还是能带回去的。
　　……
　　巨鲸帮虽然不算江湖上的顶尖势力，但依仗南宋时期发达的海贸，帮中财力雄厚，人多势众，所以在黑白两道名声都不小。
　　本来这样的大帮，绝对不会把帮主之位空置这么久。
　　但因为前帮主赵仪死因扑朔迷离，有望角逐帮主之位的几个人，都害怕接任帮主后，会被再度被狙杀。
　　所以才通过长老议事的模式，维持巨鲸帮运转了半年之久。
　　直到最近这段时间，诸位长老感觉风险已经过去。
　　有些人便开始按捺不住权力欲望，想通过赵空这位少帮主为引子，重提帮主选定之事。
　　各种无形的逼迫如期而至，扰得赵空根本没法安心修炼。
　　所以在半个月前，他同意了召开全帮大会选取新帮主。
　　与其这样僵持下去，还不如让他们跳出来一起收拾掉。
　　因此，巨鲸帮选新帮主之事。
　　在某些有心人的操作下，立即传得江湖上无人不知无人不晓。
　　特别是这几年江湖上没怎么热闹过，不少武林中人也想借这个机会聚一聚，陆陆续续的赶到巨鲸帮总部三江口（今宁波）。
　　随着大量武林人士的到来，难免会造成治安上的混乱。
　　这一日赵空刚从城郊的山庄出来，马车离开山庄还不到五里，就遇上了六名面目凶悍，刀剑出鞘的强人。
　　“东海六寇！”
　　车夫刚一看清几人，就面带惊恐的叫了起来。
　　为首的壮汉闻声一阵怪笑，接着便瞪眼吼道。
　　“既然认出了我们兄弟几个，就乖乖的过来受死，大爷兴许还能给你们留个全尸。”
　　车夫虽然害怕的直发抖，但还是战战惶惶的对赵空说道。
　　“少爷你快回山庄，东海六寇出了名的心狠手辣，我尽力拦住他们。”
　　车夫是赵空家里的家丁，虽然被教了一些拳脚功夫，但面对眼前的几个强人，明显不是对手。
　　“是吗？”
　　赵空仔细的看了看前方六人，再结合东海六寇这名号，很快从记忆里找出了这几人的信息。
　　为首的壮汉初入一流范畴，其余五人也是二流中的好手。
　　刚出门没多远就碰到这样的阵式，那些人是多想弄死他？
　　“拦住我们？”站在最左边的一名粗狂巨汉，挥了挥手中的钢刀，哈哈一笑大声喝道：“拿你脖子拦大爷的刀吗？”
　　赵空略带玩味的看着东海六寇，推开挡在身前的车夫，不急不缓的走下马车对几人说道。
　　“诸位想来也是受人所托，我巨鲸帮虽然不是什么大派，但还算是颇有资财，只要几位说出谁让你们来的，我自奉上万两白银，也算和几位交个朋友。”
　　见赵空不但毫无惧色，反而想策反他们几个，东海六寇都有些惊异。
　　为首的壮汉更是仔细打量了一番赵空，然后戏谑的说道。
　　“听说巨鲸帮少帮主是个只会练武的二傻子，如今看来还真是小觑了你，可惜我们几个兄弟虽然是强盗，但还是明白出来混要讲信用，所以赵少帮主你还是安心的去死吧。”
　　赵空安静的听对方说完，便略带嘲笑的摇了摇头。
　　“既然这么不识好歹，那也没留下你们的必要了。”
　　不等对方回话，赵空身形便向前一闪。
　　在东海六寇尚未反应过来之时，冲到了六寇老大身前。
　　而他在马车前的一道残影，此刻居然还没消散。
　　同时赵空的袖中，探出把不到一尺的短刃，带着凌厉的刀气划过此人的喉咙。
　　整个过程太过迅速，六寇老大根本没来得及招架。
　　脖子虽然全力后仰躲闪，但鲜血依然疯狂的溅射而出。
　　此人作为东海六寇的老大，本是踏入一流的高手，按理说至少能和赵空斗个二三十招。
　　可此刻却因为过于轻敌，加上赵空施展了三阶轻功，清平御风中的秘法——转瞬千里。
　　导致这样一位一流高手，居然连反应都来不及，就被一刀毙命。
　　不等六寇老大倒下去，赵空就往左边一闪，挪到另一人身边。
　　短刀再次扬起，银色的刀光一闪而过。
　　却不料对方强行扭曲身体，避开了咽喉要害，这一刀只是斩在他的肩膀上。
　　不过即使如此，这名悍匪的左肩，也几乎被直接斩断。
　　“大哥，老四！……艹你娘，去死吧！”
　　东海六寇中其他四人也反应了过来，立即惊怒的挥着长刀，从各处向赵空围攻了过来。
　　赵空面不改色，刀锋一转斜撩而上。
　　这次刀光准确的掠过六寇老四的脖子，血迹出现，悍匪断魂！
　　一脚将已经毙命的老四踢倒，赵空身形一转，向离他最近的一名悍匪扑去。
　　同时出人预料的右臂一挥，竟将手中的短刃当作暗器，脱手飞掷射向对方。
　　银色的刀光带着凌厉的刀气，精准扎入此人眉心。
　　赵空欺身而上，从瞬间毙命的悍匪手中顺势夺过长刀，向剩下的三人急扑而去。
　　一分钟不到，随着刀光闪烁，横行一方的东海六寇，就剩下了最后一人。
　　在此人也即将被枭首之际，震惊的懵了半响的车夫，终于缓了过来大声喊道。
　　“少爷，留一个别杀！”
　　赵空置若罔闻，依然冷着脸一刀斩落，瞬息之间人头飞起，鲜血泉涌，但一滴都没能沾染到他身上。
　　“背后之人他们八成不知道，即便严刑拷打，得到的情报可信度也很小，与其搞的疑神疑鬼，还不如别费这功夫。”
　　赵空毫不在意的说道，同时随手丢开手中的长刀，从某个悍匪的眉心拔出自己的短刃。
　　这把短刃是巨鲸帮收藏的精品，通体由玄铁锻造而成，虽然赵空用起来不太顺手，但却能让他发挥出更强的战力。
　　车夫本来还想说些什么，赵空却冲着他摆了摆手。
　　“走吧，别浪费时间，有些人恐怕等不及了。”

第二章 争权夺位
　　巨鲸帮总部在三江口城东。
　　诸多屋舍、库房以及一个不算小的广场，加起来足有上千亩地。
　　今天是赵空和帮内实权人物摊牌的日子。
　　总部大堂内六位长老、十三位堂主，一个不漏全部到齐。
　　谁都不想让外人看笑话，帮主之位还得先由内部商量出来。
　　这些长老堂主并没有多在意赵空，当他来到大堂之时，这些人已经隐隐分成三个团体，互相之间冷嘲热讽。
　　二长老胡宣年过四十，身材魁梧，顾盼之间颇有威势。
　　武功也是在场之人中最强的一个，一身外功达到一流武者中期。
　　此时见到赵空施施然的走了进来，便拍了拍桌子开口说道。
　　“各位，咱们巨鲸帮自老帮主逝世，已经有半年时间，却一直没有新帮主就任，不但帮内人心浮动，在江湖上也几乎成了笑话。”
　　五长老陆悦是一名三十四五岁的女子，容貌艳丽，风韵诱人。
　　不过单靠花容月貌是当不上长老的，能让她稳坐高位的真正原因，是那身一流初期的内功，以及闻名江湖的快剑。
　　再加上陆悦为人长袖善舞，帮中的支持者不在少数。
　　而且赵空根据脑袋里的一些记忆，貌似连巨鲸帮的前帮主赵仪，他在此界的便宜父亲，都好像和陆悦有一腿。
　　只见陆悦一声轻笑，无视胡宣那摄人的气势，毫不客气的说道。
　　“胡长老，你这话说的确实没错，帮内也该选出一名新帮主了，但你若是想坐上这个位置，恐怕很多人不会服气。”
　　面容阴刻的六长老薛飞眉头皱了皱，略带不屑的开口说道。
　　“胡长老是帮中实力最强之人，他当帮主都不能服众的话，难道你这女人当帮主，就能让大家心服口服了？”
　　薛飞的话音刚落下，支持陆悦的四长老卓刚便起身反驳。
　　几人说着说着又吵了起来，甚至连不少堂主都被殃及进来。
　　赵空进入大堂便一言不发，坐下来后只顾埋头喝茶。
　　大长老闫东便是半个多月前，找赵空谈事情的老者。
　　此时见赵空完全不理会混乱的局面，只好猛拍桌子让众人停下。
　　闫东已经年近六十，年纪甚至比前帮主赵仪还大，早年实力和二长老胡宣一样是一流中期。
　　但只要没有踏入先天，到了这个年纪身体便会衰朽，体内早年积累下的暗伤也会逐步爆发，导致战力不断下降。
　　所以现在的闫东，不但比不过当打之年的胡宣，甚至连陆悦都有些难以压制。
　　也因此，闫东很清楚自身虽然资历雄厚，但帮主之位基本和他无缘，所以他更希望由赵空继任帮主。
　　原本的赵空不谙世事，实力也就刚入二流。
　　要是能把他扶上帮主之位，那闫东起码能在暗中控制巨鲸帮十年时间，为自家子孙获得巨大利益。
　　“帮主之位事关重大，诸位长老不管谁当，恐怕都会造成帮内大乱一场，不如由少帮主子承父业，既名正言顺也能避免内耗。”
　　随着闫东的话音落下，堂内众人都看向了一直沉默的赵空。
　　还不等赵空开口说话，胡宣就先大声笑了起来。
　　“哈哈哈，大长老你这话看似有道理，实则狗屁不通。我若是没记错，少帮主今年才十七岁吧，若真由他来继位，拿什么稳定帮内帮外？不出三年巨鲸帮不用外患就得四分五裂。”
　　陆悦虽然没开口附和胡宣，但略带不屑的眼神，微翘的嘴角表明了同样的意思。
　　闫东皱了皱眉头，正准备反驳胡宣，赵空却先开口说道。
　　“半个多月前便有人和我说过，巨鲸帮终归是武林帮派，实力不足就是当了帮主，那也是被架在火上烤。”
　　说到这赵空顿了顿，闫东虽然面不改色，但眼神却阴翳了起来。
　　当时他这么说是想让赵空老实听话，如今看来似乎吓到了对方。
　　除了大长老闫东外，其他长老堂主或高兴，或悲哀，或不屑，或冷漠不一而表。
　　赵空也不管众人反应，面无表情的继续说道。
　　“既然是江湖帮派，那就干脆一些，比武夺位，实力最强的来做帮主。”
　　陆悦虽然欣喜赵空破坏了闫东的谋划，但她更不想让胡宣占便宜，在赵空话音刚落下，便立即大声说道。
　　“帮主不能光看个人实力，一个莽夫如何带领巨鲸帮发展壮大？我支持比武夺位，但得带上各自的支持者，这才算是真正的实力。”
　　不等胡宣闫东说话，一直保持中立没吭声的三长老霍贤开口道。
　　“按陆长老这么说，岂不是得帮内数千帮众混战一场？”
　　陆悦也不恼怒，反而客气的向霍贤解释。
　　“小妹又岂会出如此愚蠢的主意，但凡想争夺帮主之位的人，每人可以带五位支持者，这样既能决出胜负，选出帮主，也不会让外人看笑话。”
　　胡宣本来下意识的想反对，但稍一思索又停止了动作。
　　略带嘲讽的对陆悦说道：“女人就是事多，这些小手段又能成什么气候，便如你所说，我们各带五人，比武定夺位。”
　　说完胡宣就立即起身，带着一群人向大堂外的广场走去。
　　陆悦被胡宣的干脆弄得有点惊疑，但意见是她提出来的，她自然不可能再反悔，只能带着人跟着出去。
　　巨鲸帮练武广场。
　　不少在总部的帮众，都跑到广场边缘围观，估摸着有四五百人。
　　胡宣等人也没驱散帮众，他们既然敢站出来争夺帮主之位，自然都对自己有信心。
　　此时多一些内部之人见证，也能减少上位后的闲言碎语。
　　见时机合适了，赵空不等其他人开口，直接运起轻功秘法。
　　整个人如鬼魅般一闪而逝，眨眼间就出现在广场中央的高台上。
　　这般诡异莫测的轻功秘法，当场震住到了不少人。
　　但相比惊人的轻功，赵空说出的话更让他们诧异。
　　“胡长老、陆长老，带着你们的人一起上吧，既可以节省时间，也能让你们心服。”
　　站在高台中间的赵空，说话语气虽然很平淡。
　　但话语中夹杂的狂妄，还是让在场帮众一片哗然。
　　特别是脾气不小的胡宣，气的一言不发，直接冲上了高台。
　　陆悦虽然对赵空刚展露的轻功有些惊疑，但也被这话弄得冷笑连连，轻轻一跃，跳到了高台之上。
　　两人各自选定的五位支持者，包括四长老卓刚和六长老薛飞，正准备一起上台迎战，却被胡宣一声喝住。
　　“你们都在下面等着，要是我和陆悦联手都拿不下一个小辈，还有什么脸面去当这帮主。”
　　胡宣话音落下，其中五人立即停了下来，而四长老则看向陆悦。
　　略微迟疑了一下，陆悦还是没好意思再让他们上来。
　　对着四长老轻轻额首，同意了胡宣的说法。
　　有些摸不准的闫东，深深看了赵空一眼，接着站出来说道。
　　“既然少帮主和两位长老意见一致，那就这样比试吧，不过大家都是一家人，动手还是点到为止。”
　　能轻松点赵空自然不会反对，笑着对闫东点了点头。
　　接着就向前一踏，握拳前轰，毫无花哨的打向胡宣。
　　两人中陆悦实力更弱，即便她轻功比胡宣强不少。
　　但速度不如赵空的情况下，先对付她明显更合适。
　　不过这一战，赵空必须要打出帮主的威势。
　　所以赵空先正面对上胡宣，准备当着数百帮众的面，在胡宣最强势的力量上，狠狠挫败他。
　　这样的效果，绝对好过先弱后强，以轻功取胜的常规打法。
　　胡宣的主修功法名为玄甲功，是一门类似金钟罩的炼体外功。
　　打起来多是直来直去，最喜欢的就是正面碰撞。
　　不过摄于之前赵空的轻功，胡宣并不敢小觑对方。
　　当即一声断喝，全力运转功法，将紧握的右拳侵染得一片乌金。
　　同时猛地砸出，迎向赵空那看似普通，即将近身的拳头。
　　两人这一下可以说是毫无技巧，单纯的力量碰撞。
　　双拳交击，“砰”的一声巨响，连广场边缘的帮众都能听见。
　　只见赵空在原地晃了晃，顷刻间就稳住了身形。
　　而胡宣却被赵空那平淡无奇的一拳，砸的闷哼一声，又连退了三步才站稳。
　　原本准备等胡宣先行试探的陆悦，惊得立即拔剑击来。
　　想要策应胡宣一二，让他有时间缓过一口气。
　　别看两人刚才吵得厉害，但毕竟同在一个帮派，相识十多年，联手对敌的经验也相当丰富。
　　可赵空的反应，完全出乎陆悦的预料。
　　他居然对这一剑不闪不避，继续一拳打向胡宣。
　　只是由右拳换做了左拳，招式依然简单直接。
　　不过就这平淡无奇的一拳，隐藏着恐怖的力量。
　　竟打得胡宣完全无法招架，甚至连嘴角都溢出一丝鲜血。
　　与此同时，赵空袖子里滑出一把短刃，持刃的右手轻轻一挥，便破解了陆悦的剑招，架住那把即将临身的长剑。
　　赵空还借助陆悦这一剑之力，电光火石间闪到了胡宣左侧。
　　再次狠狠击出一拳，将还没站稳的胡宣，直接砸翻在地

第三章 终成帮主
　　一连串出乎预料的变化，让陆悦整个人都有些懵。
　　要是被天下五绝那一层次的人轻易击败，她也没什么不好接受的。
　　但赵空几乎是她看着长大，一年前才踏入二流档次。
　　此刻居然能在她和胡宣的围攻下，三拳将胡宣砸的委顿在地。
　　便是中神通王重阳，也不可能在十七岁压制住两个一流高手。
　　赵空可不会管陆悦发愣还是犯傻，清平御风全力运转之下，眨眼间就跨过七、八米远，冲到陆悦身前。
　　与此同时，赵空手中的短刃带着凌厉刀气，削向陆悦持剑右手。
　　陆悦到底是身经百战，赵空冲出的那一瞬间，便调整了过来。
　　手中长剑轻轻一颤，泛起点点寒星，后发先至的卷向赵空持刀之手。
　　这一记星连式，是陆悦主修的寒灵剑法中压箱底的绝技。
　　见识了赵空近乎压倒性的实力，她很清楚拖下的话必输无疑。
　　所以陆悦毫不犹豫的用出了星连式，以求能一剑定输赢。
　　可赵空的应对举措，再次出乎了她的预料。
　　丝毫不在意一寸长一寸强的至理，稍稍偏转手中的短刃，向她的长剑直斩而来。
　　“呛！”
　　刀剑交击，陆悦感觉她的全力一击，仿佛撞上了一块钢板。
　　整个右臂都震得酸麻无力，手中长剑也被击飞，掉落高台之下。
　　而赵空丝毫没有怜香惜玉的心思，进步一脚直接将陆悦踢翻在地。
　　看着此刻傲然而立的赵空，台下的帮众一片沉默。
　　虽然他一开始施展出的超绝轻功，已经让部分帮众对他另眼相看。
　　但却没人能料到这场比武，居然这么快就结束了。
　　从赵空对胡宣出手，到陆悦被踢翻在地，整个过程都没有超过一分钟。
　　哪怕这会儿胡宣和陆悦又站了起来。
　　但当着数百帮众的面，分别在自己强项上，输得明明白白的两人，也没脸再去和赵空纠缠了。
　　就在两人尴尬难言之时，冷着脸的赵空忽然展颜一笑。
　　“两位长老是我帮的重要支柱，本人年轻识浅，日后还需要两位全力相助，让巨鲸帮更加辉煌强盛。”
　　胡宣和陆悦先是微微一愣，接着互相对视了一眼。
　　稍稍犹豫了片刻，两人就一起半跪了下来。
　　打是肯定打不赢，赵空又是前任帮主的儿子，只要实力上能压服众人，那继位帮主比任何人都名正言顺。
　　此刻赵空也给了他们台阶下，要是两人再不愿赌服输，那就真的是不识好歹了。
　　“胡宣（陆悦）参见帮主。”
　　高台下的闫东虽然心有不甘，但以赵空展现出的恐怖实力，别说拿他当傀儡，但凡有人谁敢小看了他，恐怕都会被一拳砸死。
　　因此这个老奸巨猾的家伙，在胡宣和陆悦拜下后，也立即跟着高声参拜。
　　“参见帮主。”
　　其余的长老、帮众不管如何想，见大势已定也纷纷跪倒高喊。
　　对于赵空这位少帮主接任，大多数帮众还是比较认可的。
　　父死子继不但名正言顺，而且还能避免一场无谓的内斗。
　　再加上赵空展现出的强大实力，也给中低层帮众带来一定的安全感。
　　巨鲸帮毕竟是江湖帮派，帮主实力的强弱，严重影响到整个帮派的底气，以及发展的步调。
　　例如王重阳拿下了天下第一的名号后，全真教立即在极短的时间内，发展成天下第一大派，这就是顶尖强者带来的威势。
　　不太喜欢说场面话的赵空，简单鼓舞了一下在场的帮众，便带着长老、堂主们，重新返回大堂议事。
　　这次赵空依然坐在上首，依然面无表情的扫视下方，依然端着茶杯不说话，但却成了在场所有人的中心。
　　哪怕是性情疏狂的胡宣，也一脸认真的等他发话。
　　赵空见气氛差不多了，便放下茶杯沉声道，
　　“我今天来的路上，被东海六寇给堵住了，他们收了别人的钱，想要弄死我。”
　　堂内众人一片哗然，赵空也不等他们表态，直接又开口说道。
　　“那六个蠢货我直接剁了，也懒得去审是谁找的他们，不管是不是我们内部人干的，我只知道想要杀我的是东海六寇。”
　　“这几个家伙常年蹲在舟山岛，和岛上的几个势力都有不浅的关系，那就当是舟山岛上的那帮海盗，买凶想要杀我。”
　　看着赵空面不改色的指鹿为马，大多数人都有些懵。
　　只有闫东和陆悦两人，有些模糊的猜测，但也只是只鳞片爪，想不通透。
　　赵空笑了笑，继续对众人说道。
　　“巨鲸帮这些年赚的银子真不少，眼红的人也越来越多，论收入整个江湖上我们能排前三，论实力我们能不能混进前十都难说。”
　　“更麻烦的是官府那边，当官的完全是把我们当肥羊养，我估摸他们下刀子的时间也快了，继续留在三江口早晚让人宰了分肉。”
　　赵空说的这些，堂内众人心里都清楚，但也有些不以为然。
　　巨鲸帮传承了近百年，一直以来都是在江湖和朝堂之间左右逢源，早已总结出适合自身的生存之道。
　　江湖上强者虽然多，但动巨鲸帮得考虑官府的态度。
　　官员们虽然更贪婪，但也怕把巨鲸帮数千帮众逼急了。
　　赵空大约猜到他们的想法，摇了摇头继续说道。
　　“左右逢源这种事情，不可能一直保持的下去，我们积累的财富越多，危险性就越大，总有人会利令智昏，不管不顾的下黑手。”
　　“狡兔三窟的道理不用我说，舟山岛上官府掌控力极低，拿下它不但可以作为退路，还能将不少敏感生意，转到岛上降低风险。”
　　“而且我还掌握了一种新的制盐法，产量利润都远胜如今，要是放在岸上的话，天知道会弄出多大的乱子。”
　　赵空解释到这里，在场之人大多都点了头。
　　他们也清楚财帛动人心的道理，能减少些麻烦自然是好事。
　　至于赵空说的新制盐法，他们也就姑且一听。
　　大多人都觉得赵空是在夸大其词，但不好驳了新帮主的面子，纷纷对此一笑而过。
　　也不管其他人如何想，闫东沉吟了片刻，沉声道。
　　“既然要对舟山岛下手，那就得名正言顺，干脆就在帮主的继位大典上，直接向江湖各派宣布被刺杀之事，只要舆论上能站得住脚，岛上那些海盗的实力不足为虑。”
　　说到这里闫东顿了一下，见赵空没有反对的意思，便接着说道。
　　“不过舟山岛距离桃花岛挺近，我听说岛上的那些海盗，貌似和桃花岛有些关系，我们动手之前，最好派人去桃花岛打个招呼，确认一下那位东邪的态度。”
　　赵空微微额首道：“回头我亲自去见见黄药师吧，我们想要在东海做些大动作，怎么都避不开桃花岛这一关。”
　　现实不同于小说中那么简单，黄药师虽然性子有些超然物外，但毕竟还不是真正的神仙，他也需要吃喝住用。
　　而桃花岛能美若仙居，同样得有大量人手去打理。
　　所以岛上单是仆从就有近百人，维持整个桃花岛的开销，真不是个小数字。
　　自从第一次华山论剑后，东邪几乎成为公认的江南武林第一人。
　　这对于内陆帮派影响不大，只要别惹到桃花岛头上就行。
　　但类似巨鲸帮、海沙帮、舟山岛等靠近东海，依靠大海吃饭的势力，无不是年年送上银钱供奉。
　　不求这位大爷罩着他们，但求别心情不好拿他们发泄邪气。
　　所以巨鲸帮要动舟山岛不是不可以，但必须先和黄药师打好招呼。
　　否则就算黄药师不太在意那些供奉，但这样不给他面子的举动，就是在逼他出手杀人了。

第四章 太极玄清道
　　绝大多数正常世界，想要短时间里强大起来，或多或少需要付出一些什么。
　　区别只是明面上的代价，还是暗藏的隐患。
　　赵空来到射雕世界才不到半年，哪怕脑袋里记了一堆的东西。
　　但在这样灵气匮乏，物资稀缺的世界。
　　想要转化成为自身的力量，明显不是这点时间能办到的。
　　半年前赵空穿越没几天，就察觉到他在巨鲸帮的尴尬境地。
　　面对如此麻烦的局面，他也只能耗费剩余的一半积分。
　　从万界商城里买了一件4000积分的物品，副作用颇大的幽冥魔猿血脉药剂。
　　好在射雕世界的位面璧薄弱，商品运费几乎可以忽略不计！
　　按照万界商城的介绍，这件二阶物品出自巫师世界的一名大巫师之手。
　　这种性价比极高的药剂，适合批量培养中高级肉盾型炮灰。
　　注射后只要营养物质足够，就能在大半年的时间里，将肉身强化到二阶巅峰。
　　同时还可以获得幽冥魔猿一族，最基础的血脉强化——“巨力”和“铁骨”两大天赋！
　　一旦彻底强化完毕，哪怕放到某些高阶战场上，也可以算是一个合格的肉盾炮灰。
　　不过这种药剂之所以这么便宜，还是因为其副作用太大。
　　注射此药剂后，肉身潜力就会消耗殆尽，此生肉身强度都无法突破三阶。
　　更扯淡的是这种药剂出于降低成本，以及巫师世界的特殊情况考虑。
　　使用后获得的只是肉身加强，而不会有任何能量上的提升。
　　要知道哪怕专修外功的武者，在以外功入先天（二阶）时，也会由外而内的产生内力，极大的增强战斗力。
　　也就巫师世界的骑士、大骑士，可以通过激活独有的生命种子。
　　以强大的肉身自发凝聚能量，才特别契合这种血脉药剂。
　　而赵空如果单靠刚强化到二阶中期的肉身。
　　对上胡宣等一流高手，也只能拖到上百招后，等他们内力耗尽才能取胜。
　　所以这药剂确实坑了点，但好在赵空早晚得返回神州界。
　　目前这具身体也只是当衣服在用，隐患祸及不到他的根本。
　　毕竟这种药剂的副作用，损伤的只是肉身强度上的潜力。
　　不至于涉及到赵空的灵魂，甚至连修行天赋都影响甚微。
　　再加上赵空在神州界的三次抽奖，其中运气极佳的那次，抽到了一本四阶上品的修真秘籍——《太极玄清道》。
　　这门功法出自诛仙世界，正道三大派之首的青云门。
　　是该派的根本心法，从入门弟子到青云掌门，无不是在修炼的这部功法。
　　这也是让赵空下定决心，使用幽冥魔猿血脉药剂的原因之一。
　　他家传的《炎阳诀》虽然也不差，全本炎阳诀虽不及太极玄清道，但也没差太多。
　　但武道的修炼成果大多都在肉身上，能带回神州界的好处，远低于强化神魂的太极玄清道。
　　太极玄清道除了刚修炼的前几年，需要强身健体打好基础。
　　往后更多是在炼气的过程中，不断的强化精神力。
　　精神力不足之人根本无法做到“御物”，一辈子也难以突破玉清第四层（二阶），修行之路也会随之断绝。
　　而万界商城一百积分一张的基础测灵符，已经测出赵空的精神力，不知何故远胜于普通人。
　　因此，决定主修《太极玄清道》的赵空。
　　在突破到上清（三阶）境界之前，不需要多在意肉身潜力的问题。
　　而射雕这样的低武世界，哪怕赵空准备了不少手段。
　　甚至算上万界商城剩下的积分，也几乎看不到突破上清的希望。
　　因此，权衡利弊之下，赵空才敢使用了这份药剂，大大增加了在射雕世界早期的安全性。
　　“唯独可惜的是，身体原主的内力档次过低，转化成法力损耗比例太高。”
　　刚搬进帮主大院的赵空，心中暗自叹息。
　　万界商城三阶以上功法，大多都是以特制玉简储存。
　　这样可以用神念灌输的方式，让顾客迅速且精准的掌握基础部分。
　　所以赵空修炼太极玄清道，在玉清第四层之前不存在瓶颈。
　　只要法力积累足够了，就能顺顺当当的突破到下一层。
　　这具身体的原主几乎是个武痴，年纪轻轻的就达到了二流高手的水平。
　　按照内力的量来说，因该是能让赵空直接冲上玉清第二层。
　　可实际转化的结果，却连玉清第一层都没能圆满。
　　还是通过这半年的苦修，配合服用了家中收藏的一些珍贵药物，才勉强突破到玉清第二层。
　　好在太极玄清道的法力精纯无比，哪怕之前玉清第一层时，都比原先功法练就的内力，强出了三分。
　　同样的招式用法力使出来，威力大了何止一倍。
　　“只是射雕世界的灵气也太稀薄了，直接修炼速度太慢，服食珍贵药物吸收率也低，往下修炼必须配合丹药才行。
　　“若是全部从万界商城购买，剩下的三千多积分，根本撑不了几个月的消耗。”
　　“可我自身又没有炼丹的天赋，虽然记下了炼丹的步骤手法，以及那些丹方，但这段时间多次炼丹试验下来，完全就是在浪费药材。”
　　“所以，去找黄药师几乎是必然的选择，从他能弄出九花玉露丸来看，想来炼丹的天赋因该不差，至少一阶丹药难不住他。”
　　自从白天当上了帮主，完成身体原主的遗留执念。
　　赵空大部分的心思，自然而然的又放回到修炼上。
　　这会儿虽然已经月上中天，但刚打坐运气完毕的赵空，根本就没任何睡意。
　　独自一人盘坐在床榻之上，思索起白天闫东提到的黄药师。
　　神州界炼丹术经过无数年发展，相对而言普适性较高，不拘于武修还是仙修都能炼制，
　　甚至连灵根的属性要求都没有，只要法力或真气足够，就可以亲自动手炼丹。
　　但能炼是一回事，成功率和品质又是一回事。
　　这就涉及到玄之又玄的丹感问题，丹感差的人十炉丹废九炉，怎么练都提升不了。
　　而且炼丹本来就是费力的活，相对而言仙修的法力更适合炼丹。
　　以他现在玉清第二层的修为，等同于神州界仙道修士的炼气中期。
　　其法力也就堪堪够炼制一些，过程简单的一阶丹药。
　　若是换成武者的真气，炼丹过程消耗只会更大。
　　估计目前江湖上，也就五绝这一层次的先天强者才能撑得住。
　　“可黄老邪这人脾气是真的差，哪怕他不像欧阳锋那样阴险，但想让他老老实实的帮我炼丹，恐怕也没那么容易。”
　　“而且华山论剑已经过去了十年，黄药师估计早就突破到了先天，哪怕是先天初期，我现在赢的概率也不算大。”
　　“威逼就更加行不通了，丹药这玩意是要吃下肚的，他心有怨念炼出的丹药，我拿到手也不敢服用。”
　　“哄骗也难，哪怕依靠信息不对等，短时间内能忽悠住他，但以黄老邪的精明，时间长了八成会露馅，到时候只会更加麻烦。”
　　赵空揉着脑门摇头叹息。
　　其实也不是没其他办法，射雕世界虽然灵气稀薄，但肯定也有灵脉聚集之地。
　　否则这就不是低武世界，而是末法世界了。
　　因此，赵空若是去深山老林中认真寻找。
　　并且能按捺的住性子，长期住在那些人迹罕至，灵气相对浓厚的地方，再配合剩余积分购买一些丹药。
　　那他还是有很大希望，在四、五年里修炼到玉清第四层。
　　不过赵空很清楚自己的性子，从地星到神州界不过几个月，即便加上来到射雕世界的半年。
　　这总共不到一年的时间，根本无法扭转之前二十多年，培养出来的生活习性。
　　现在的赵空求道之心有一些，变强的欲望也不低。
　　但真要他去深山老林里闭关几年，不被逼迫到一定地步，他还真是做不到。
　　“桃花岛肯定要去，但还不是迫在眉睫的事情，后天的帮主继任大典，才是眼前的麻烦。”
　　“根据帮里探查到的消息，到时候八成会有人上门生事，让巨鲸帮丢人现眼。”
　　赵空想要好好修炼，就必须得搜集更多的资源。
　　否则哪怕说服了黄药师帮他炼丹，但各种灵材不够还是白搭。
　　一阶丹药的材料不算难寻，射雕世界大部分都有，不过必须年份充足才行。
　　所以把富甲一方，人多势众的巨鲸帮控制在手里，远胜过他一个人满天下去找。

第五章 继位大典
　　七月一日，因为巨鲸帮举办帮主继位庆典，整个三江口都热闹了不少。
　　大江南北不少有名有姓的豪杰侠客，都因为各种各样的关系，赶来三江口参与这次庆典。
　　好在巨鲸帮也是出了名的豪奢。
　　不但帮派总部巨大，还有数千帮众维持秩序，整体来说算是忙而不乱。
　　身着黑红相间礼服的赵空，正站在大堂门口，迎接着各大势力的代表人物。
　　这会儿迎上的是全真七子中的郝大通，赵空满脸笑意的拱了拱手。
　　“郝道长亲自前来，真是让我巨鲸帮蓬荜生辉啊。”
　　郝大通并没有因为赵空年轻而小瞧了他，客气回礼后才笑着说道。
　　“赵帮主客气了，令尊与我全真教也是十多年的交情，此次本当掌教师兄亲自前来，可惜教内忽有急事，师兄无暇分身，只好由贫道代为前来。”
　　赵空知道对方在说客气话，便笑着点头称是。
　　简单应付了郝大通几句，便将他和几位全真弟子引入大堂之中。
　　全真教是巨鲸帮在金国境内的主要合作者之一。
　　不少海外收到的珠宝香料，都是通过全真教来代售给金国上层，以此减少与北方各大势力的冲突。
　　所以说两家确实有些利益关系，但要说让马钰亲自前来，那明显不现实。
　　巨鲸帮的帮主继位大典，来的人是既多且杂。
　　认识马钰的也不在少数，到时候根本藏不住身份。
　　全真教的老窝毕竟在金国境内，若是没有绝对合适的理由。
　　马钰这个掌教，明晃晃的跑到宋国江南地区，让金国那些权势人物怎么想？
　　刚从大堂出来，赵空又见到丐帮的彭长老，笑着向他走来。
　　这位眯眯眼的彭长老，客气的和他寒暄了几句，便带着十多位丐帮帮众走进内堂。
　　对于丐帮，赵空是有些不满的。
　　往日巨鲸帮和丐帮的关系相当近，赵空那便宜老爹也是个人才。
　　无师自通的将情报系统，这种关键部门外包给了丐帮。
　　既给巨鲸帮减少了大量开支，还交好了这个顶级大派。
　　可最后这位赵大帮主，也算是吃了情报方面的亏。
　　在丐帮新情报送达之前，就中了别人的埋伏，导致死得不明不白。
　　偏偏这件事巨鲸帮还真没法去怪丐帮，两帮一旬交接一次情报信息。
　　若有紧急大事发生，丐帮也会尽量及时送到。
　　赵空那位便宜老爹，却不知道被什么人给忽悠了。
　　急吼吼的跳进别人的陷阱里，连从丐帮调情报的时间都等不及。
　　所以最后被人埋伏弄死，还真怪不到丐帮身上。
　　不过这也明显的暴露出，没有自身的情报系统，在这个信息交流迟缓的年代，很多时候真的是会要人命的。
　　而且让赵空对丐帮更不满的是，他那便宜老爹被人害死半年，丐帮却连凶手的身份还没弄清楚。
　　这么明目张胆的敷衍了事，赵空对丐帮自然是提不起好感。
　　……
　　巨鲸帮大堂之中，各大势力的重要人物都已经落座。
　　其他地位不够的江湖中人，三五成群的聚在一起闲聊。
　　看着巨鲸帮的几位高层，走上大堂中央临时搭建的木台上。
　　木台上赵空一左一右，站着大长老闫东和二长老胡宣，其他长老堂主分别立于两边。
　　闫东用上赵空昨天刚教他的传音之法。
　　虽然还不太熟练，但在他全力施展之下，略微低沉的声音传遍了大堂内外。
　　“巨鲸帮自赵仪帮主意外逝世已有半年，今日邀请诸位江湖同道前来，正是为了共同见证我帮新帮主即位……”
　　对于赵空这个没什么名气的年轻人，不少人都没太在意。
　　但对于财力雄厚，人多势众的巨鲸帮，他们却不得不给一些面子。
　　进入大堂的数百人，基本都立刻安静下来，认真的听闫东说话。
　　直到小半个时辰后，继位仪式即将完成之际。
　　忽然一名巨鲸帮帮众，急急忙忙的走到台上，小声对赵空三人说了些什么。
　　闫东和胡宣听了后，都皱起了眉头。
　　只有赵空不在意的笑了下，接着就运转法力，向堂内宾客笑着说道。
　　“赵某的继位仪式，居然能让铁掌帮裘帮主亲自到来，诸位若有兴趣，可以和赵某一起去迎上一迎。”
　　铁掌帮这些年，在裘千仞的带领下越发兴旺，已经隐隐有南方顶级大派的气势。
　　便是人多势众的丐帮，在南方地区也不见得能压得住对方。
　　裘千仞更是当初王重阳都认可的强者，哪怕名声不及五绝响亮。
　　但大多数人心里都清楚，不管怎么排，他基本都能进天下前十之列。
　　所以铁掌帮派人来三江口，参加巨鲸帮的继位大典不奇怪。
　　但裘千仞亲自过来，参合赵空这个无名小辈的典礼就很不正常了。
　　毕竟裘千仞可不是什么良善之辈，更没听说过他喜欢提携年轻人。
　　而且巨鲸帮和铁掌帮同处南方，互相之间本就有不少摩擦。
　　急速扩张底蕴却不足的铁掌帮，对于富甲一方的巨鲸帮，垂涎之意显而易见。
　　只是一直以来，裘千仞还缺少一个合适的动手理由。
　　所以，堂中各大势力之人，听说裘千仞带人来了巨鲸帮，几乎都猜到不会有什么好事。
　　果然，赵空等人尚未走出大堂，就听见一阵肆无忌惮的笑声传来。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　这笑声中夹杂着雄浑内力，随着发笑之人越来越近，笑声也越发的震耳欲聋。
　　大堂内实力较低之人，只能停下脚步，双手捂耳，运功苦苦抵御。
　　片刻后，一名身着黄葛短衫的中年人，仰天大笑着走进大堂。
　　此人身形并不如何雄壮，然其龙骧虎步，顾盼自雄，宗师气质尽显无疑。
　　身后还跟着十多名神色冷毅的黑衣刀客，这些人行走时整齐划一，气势非凡。
　　无需他人介绍，赵空也知道这名中年人，必然就是铁掌帮主裘千仞！
　　随着铁掌帮的人鱼贯而入，堂内众人才发现。
　　大堂门口值守的巨鲸帮帮众，此刻已经横七竖八的躺了一地。
　　赵空冷着脸看向裘千仞，虽然猜不出他准备了什么理由对付巨鲸帮。
　　但若是让他敞开来讲，恐怕今天继位大典就办不下去了。
　　所以面对向他走来的裘千仞，赵空丝毫没有退让的意思。
　　反而嘴角泛起一丝冷笑，以稳健的步伐向前走去。
　　不急不缓不言不语，暗中却已经聚集了全身的法力。
　　裘千仞见赵空仿若赌气般的举动，眼底不屑之色昭然若揭。
　　相比赵空，裘千仞更加不会避让，笑声不停，大步前行。
　　随着两人之间的距离越来越近，裘千仞突然身形微转，猛地以左肩撞向赵空。
　　准备一举重创这位巨鲸帮的新帮主，好震慑住在场的江湖中人。
　　“砰——”
　　随着一声闷响传出，结果竟出乎所有人的预料。
　　裘千仞那精悍结实的身躯，居然被赵空撞得连退三步！
　　勉强稳住身形的裘千仞，神色又惊又怒。
　　他怎么也想不到，自身实力已经臻至先天境界。
　　与眼前不到二十岁的赵空硬碰一记，居然会被对方压制。
　　而赵空却不一样，他早就猜到，裘千仞因该是先天一级的高手。
　　以他现在的整体战力来说，还真未必能赢裘千仞。
　　太极玄清道虽然高妙，可赵空才修炼到玉清二层，法力的量上远不如先天高手。
　　一旦短时间内拿不下，被裘千仞拖到法力耗尽之时，那几乎就是必输无疑。
　　不过赵空知道裘千仞的性格，这是一个惜命的小人。
　　所以正式交手之前，他必须要先震慑住对方，给裘千仞留下不可力敌的印象。
　　也只有这样，才能在后面的战斗中，立于不败之地。
　　两人碰撞后赵空步伐丝毫未停，不顾堂内惊叹的江湖中人，面不改色的继续向前走去。
　　直到大堂门口，亲手扶起地上的帮众，交代其他人抬下去医治。
　　接着才转过身来，面无表情的对左臂还微微颤抖的裘千仞说道。
　　“裘帮主，你若对我们巨鲸帮有什么不满，大可以来找我这个帮主谈。”
　　“赵某虽是小辈，但作为一帮之主自不会退缩。”
　　“可你打断赵某的继位大典，伤我巨鲸帮帮众。”
　　“此事你若不给出个交代，恐怕旁人都会认为我巨鲸帮软弱可欺了。”

第六章 名传江湖
　　赵空一边沉着脸向裘千仞放狠话，一边用法力激起幽冥魔猿血脉。
　　一股阴森暴逆的气息瞬间迸发，顷刻弥漫全场。
　　大门外虽烈日高照，但堂内之人却感觉好似身处荒野乱坟。
　　这种血脉气息虽然不会造成实际伤害。
　　但用来吓唬不知底细的人，却能收获到意外奇效。
　　例如此刻堂内众人，包括郝大通、彭长老都是脸色大变。
　　少数实力低胆子小的年轻人，甚至当场失态，躲到长辈身后瑟瑟发抖。
　　至于被赵空盯着的裘千仞，此刻反倒是面不改色。
　　虽然他比其他人感受更深，但先天高手的精神状态，又岂是这点小手段能影响的。
　　不过即使如此，裘千仞心底对赵空的忌惮，又提升了一个层次。
　　“那赵帮主你想要裘某如何交代？”
　　裘千仞本来就不是什么硬气之人，发现赵空的实力深不可测，此刻又身处巨鲸帮的老巢之中，瞬间就打消了和赵空生死相搏的想法。
　　若非此刻围观的江湖中人太多，裘千仞绝对会转身就走。
　　与其正面拼个你死我活，不如等到摸清赵空的弱点，再暗中下手除掉对方。
　　“赵某久闻裘帮主的铁掌功威震江南，早就想要领教一下。”
　　“刚才门外十多个我帮帮众，其中有三人挨了你一记铁掌，伤势颇重。”
　　“你我便以三招为限，三招之后不管如何，今日之事便算了结。”
　　赵空也担心裘千仞会不会脑抽和他拼命，所以想把战斗控制在三招之内。
　　只要法力没有耗竭，他怎么也不会输给对方。
　　而且今天是他的继位大典，定下三招之约，只会显示出他的肚量和实力。
　　“那就如你所说。”
　　裘千仞目光微闪，接着就点头答应了下来。
　　他也不认为三招之内能吃什么亏，反倒可以借此探出赵空的一些底细。
　　见裘千仞点头答应，赵空也不和他客气。
　　原地一声断喝，法力随心催动沉肩发劲，一招太祖长拳中的暮鼓晨钟轰击而出。
　　相对拳脚赵空更喜欢用刀，但也不得不考虑刀不在手之时。
　　所以来到射雕世界的半年里，赵空也认真练了一门拳法。
　　这门拳法便是江湖上人人都会，平凡至极的太祖长拳。
　　巨鲸帮不是没其他更好的拳脚功夫，神州界赵空家传的炎阳诀里，也有一门配套的外练拳法，但这些功夫都太耗费精力。
　　赵空没想在拳脚功夫这条路上走多远。
　　太祖长拳这种刚猛简练，对功力承载上限又高的拳法，明显更适合于他。
　　哪怕这门拳法对战力的加成相当有限。
　　但却能将赵空目前尚未统合完毕的实力，完美的发挥出来。
　　因此，面对裘千仞这样一位强敌，赵空毫不犹豫的使出这门最普通，也是最强大的太祖长拳。
　　见赵空居然以太祖长拳向他打来，裘千仞是愤怒中夹杂暗喜。
　　一直自视甚高，自认为实力不下五绝的裘千仞。
　　觉得赵空用太祖长拳这种烂大街的功夫和他交手，完全就是在羞辱他。
　　同时也因为赵空表现出的轻敌，而暗自心喜。
　　刚才两人碰撞的结果，纯粹是他轻视赵空没使出全力，并非他和赵空的差距真这般大。
　　此刻全力下手对上轻敌的赵空，或许可一击重创这位莫名的大敌。
　　铁掌功全力施展下，双掌如墨玉一般，猛然拍向赵空的拳头。
　　这次两人都是全力出手，速度迅若闪电。
　　“嘭！”
　　一声闷响，拳掌相交，两人动作定格。
　　随即一股无形的冲击波激荡开来，连数米外的围观群众，都给震的站立不稳。
　　至于动手的裘千仞和赵空两人，此时状态都很不太妙。
　　赵空还是低估了此界的先天高手，全身法力运转，才堪堪化去铁砂掌力。
　　但依然被余劲震的面色赤红，强行将逆血咽了下去。
　　而裘千仞貌似没受内伤，但他千磨百炼的右掌，指缝间居然有丝丝鲜血渗出。
　　甚至连他的胳膊，都显得不正常扭曲。
　　幽冥魔猿天赋“巨力”和“铁骨”，同样超出了他的预料。
　　不过在场之人大多都看得出来，相较赵空所受的内伤，裘千仞的伤势明显轻不少。
　　只是一身功夫大半在铁掌之上的裘千仞。
　　右臂遭受重创之后，战力下降的反而比赵空还多。
　　再加上身处敌人老巢，一旦和赵空拼到两败俱伤，他今天恐怕就走不出去了。
　　权衡利弊之下，裘千仞已经没有了再战之心。
　　看到赵空强行咽下鲜血的样子，原本冷着脸的裘千仞，忽然收手大笑。
　　“小子，别硬撑着了，今天裘某还有要事，不便久留，剩下的两招下次再较量吧。”
　　说完也不等赵空开口，便带着铁掌帮帮众往外走去。
　　相比进来时的气势汹汹，此刻怎么看都有点灰溜溜的感觉。
　　“便如裘帮主之意，两年后赵某必亲上铁掌峰，了结你我剩下的两掌。”
　　强行稳定住血气的赵空，立即朗声回应道。
　　裘千仞闻言身形微微一顿，却什么都没说，直接大步离去。
　　……
　　蔚蓝的大海一望无际，随着海浪翻腾，清爽的凉风拂面而来。
　　巨大的海船平稳的行驶在海面上，船头一位青衣男子迎风屹立。
　　看着远处刚刚出现的一座小岛，双眼微眯，似乎在琢磨些什么。
　　这名身材魁梧的男子，正是两个月前大出风头的赵空。
　　继位大典那天发生的事情，很快就被在场之人传遍大江南北。
　　赵空算是踩着裘千仞上位，迅速成为江湖上公认的顶尖高手。
　　连带着巨鲸帮都跟着大大涨脸。
　　特别是随后一段时间，有数名江南一带的成名高手上门挑战。
　　都被赵空数招之间干净利落的击败，算是坐实了他顶级强者的身份。
　　不过赵空自己心里有数的很，那天看似是他击退了裘千仞，但真斗下去输的肯定还是他。
　　至于上门挑战的那些一流高手。
　　赵空虽然不耐久战，但依仗强大的肉身，战力全开之下，虐菜的效率比先天强者还恐怖。
　　也正是因为赵空有自知之明，所以没有急着直接去桃花岛。
　　而是等幽冥魔猿血脉药剂彻底吸收，肉身强度达到二阶巅峰。
　　修为也在玉清第二层稳定下来，才动了去见黄药师的念头。
　　可能是完整融合了幽冥魔猿血脉药剂的缘故。
　　赵空这两个月体格飞速的膨胀，从原本身材普通的少年，变成了身高近两米的肉盾壮汉。
　　若非这段时间他一直住在巨鲸帮驻地，当着几位长老和大量帮众的面完成衍变。
　　赵空又解释为和裘千仞一战，外功突破瓶颈带来的效果，这才没人怀疑他是假冒的。
　　直到前几天身形逐步稳定了下来，正好也到了每年巨鲸帮，给桃花岛送供奉的日子。
　　赵空便随船只前往桃花岛，看看黄药师是不是真的有炼丹天赋。
　　毕竟赵空需求的丹药，得通过真正的炼丹术炼制出来。
　　不是此界那种用药泥搓出来的药丸，两者有相通之处，但差别也一样巨大。
　　也就是期待黄药师能帮他炼丹，巨鲸帮今年才会依然给桃花岛送供奉。
　　否则按赵空的性子，肯定是不愿意做这种伏低认小之事。

第七章 桃花岛
　　时值九月，算起来已是深秋时分，但南方海域依然是艳阳高照，桃花岛上绿树成荫，虽然没有了盛开的桃花，却依然景色宜人。
　　不过赵空此刻有些烦闷，没什么欣赏美景的心思。
　　黄老邪这个人物，看书时觉得他潇洒落拓，电视里更是吸引迷妹无数，可真要和他打交道，却是让人相当头疼。
　　例如他身上的标签，亦正亦邪、喜怒无常、性格偏激、精明多才、强势霸道……就没有一个是好相处好对付的。
　　除非像郭靖那样成为他女婿，黄药师还可能勉强收敛点性子，但考虑到黄蓉还是不到十岁的小萝莉，赵空没法丧尸到那地步。
　　当然，赵空如果有镇压一切的实力，那想让黄药师炼丹因该也不难，可惜他现在也没有。
　　既无可奈何又有求于人，赵空只能按照桃花岛的规矩，将大船停在岛外三里，乘坐船上的小舟，带着钱货往桃花岛而去。
　　赵空登上桃花岛，便运转法力以千里传音之法说道。
　　“巨鲸帮帮主赵空，前来拜见黄岛主。”
　　在他声音落下数息，便有一道冷漠的声音随风而来。
　　“有能耐的自己走进来，没本事的自断一臂，滚出桃花岛。”
　　赵空虽然听的有些恼火，但也算在他的预料之中，按住脾气没传音对骂，以清平御风腾空而起，远眺岛内的情况。
　　遍及整个桃花岛的九宫八卦阵，乃是黄药师的得意之作。
　　此时虽然不是桃花盛开的季节，但岛中密布的各类花树，让大阵的效果丝毫没有减弱。
　　赵空即便腾于空中，看到的也只是无边花木，找不到一丝建筑和道路的踪迹。
　　看来黄药师也是早有提防，让闯阵者即使居高临下也难以看破。
　　“黄药师这九宫八卦阵，虽然只是低武世界的阵法，没涉及到灵气玄术，但我对阵法也只是一知半解，除非破坏性闯入，否则还真是个大麻烦。”
　　赵空正在犹豫要不要放火烧阵，若不带上火油一类的强效助燃物，桃花岛湿气重很难烧起来，但赵空却不存在这个麻烦。
　　太极玄清道玉清第二层，等同神州界的炼气中期。青云门里这个级别的弟子还在山上苦修，所以没开发适用于他们的术法。
　　而神州界的炼气期修士，虽然数量上远少于后天期的武修，但至少也有大几千万，配套的低阶术法自然不会缺少。
　　穿越之前赵空或买或借，弄到了好几本术法秘籍。依仗超人一等的精神强度带来的记忆力，全部都认真的记了下来。
　　这些市面上能买到的低阶术法，或威力有限，或施法时间较长，实用性不高。但想要烧这种没有灵气运转的死阵，还真是轻而易举。
　　只是赵空要真放火烧岛，黄药师跟他就成了不死不休的仇敌了。
　　暗叹了口气，赵空只能硬着头皮踏进阵中，不过他倒也不是毫无把握，先从怀中掏出一枚，万界商城购买的高精度指南针。
　　九宫八卦阵虽然精妙，但眼前这座只是浅层次的地脉运用，还无法造成磁场混乱，当然就此界而言，也不需要考虑磁场的问题。
　　毕竟这个时代的司南精度太低，大海、深山中使用问题不大，但桃花岛范围太小，加上阵法的刻意误导，司南的效果相当有限。
　　而赵空特意买的这枚指南针，却可以完美破解眼前这座大阵。
　　只要照着一个方向冲，并且杜绝大阵对心理上的影响，跟着指南针的方向走，多走几次早晚能找到岛内的居住区域。
　　可能黄药师觉得他一个年轻人，不可能破解的了九宫八卦阵，又想让他在阵中吃点苦头，居然一直没搭理在岛上乱跑的赵空。
　　而赵空也因为运气比较差，上岛大半天的时间，来来回回的进出大阵好几次，硬是没碰到桃花岛的住宅区域。
　　甚至有一次还远远的看到，一个乱糟糟脏兮兮的老头蹲在洞口解手，约莫着猜到因该是老顽童周伯通，但赵空对这没心没肺老家伙没啥好感，远远的看了一眼就直接走开了。
　　眼看着天色将晚，却还没找到正主，赵空也有些心烦意燥，运起法力直接暴吼道。
　　“黄药师，你要是再不出来，我就放火烧岛啦！”
　　赵空本来就不是善于隐忍之人，哪怕事前考虑的再多，真把他的性子惹起来后，也一样是不管不顾。
　　毕竟一年前还是工作之余，成天蹲家里的半宅，大局观或许有些，但却有限的很，能耐着性子找大半天，算是到他忍耐的极限了。
　　这么一威胁果然有效，没过多久，树丛中就闪出一个瘦长的青色身影，见面也不发话，直接一掌向赵空脑袋拍来。
　　赵空侧身闪过这凌厉的一掌，反手便想抓住来人的胳膊，同时闷声说道：“这便是桃花岛主，东邪黄药师的待客之道？”
　　黄药师身形一转，躲开了赵空的手，面无表情，不言不语。
　　胳膊一阵抖动，双掌化作落英缤纷状，同时绕着赵空疯狂转圈，掌影拍向他的周身各处，身法之奇诡，掌影之繁复，让人叹为观止。
　　见此情况赵空嘿然一笑，要是黄药师选择站在远处，用弹指神通以点破面，他还真头疼得很。
　　但近身以这种巧妙的掌法，以及轻功身法和赵空交手，那就完全是对上了赵空的强项。
　　清平御风这部三阶轻功，虽然更擅于长途奔袭，但也只是相对其他的三阶轻功而言，比起绝大多数一二阶轻功，依然是全面压制。
　　哪怕是金系最顶级的轻功——凌波微步，在万界商城里也不过被评为二阶中档，很大程度还是依仗运转时内气自生的特色。
　　这一年里赵空苦练清平御风，再结合以往的修习经验，现在也算是粗通皮毛，依靠对方不解其理，短时间里能压制此界任何高手的轻功身法。
　　再加上已经完全吸纳幽冥魔猿血脉药剂，先天巅峰的肉身，配合上“铁骨”天赋，在法力耗竭之前，甚至比修炼金刚不坏身的佛门先天强者更加抗揍。
　　全力施展清平御风的赵空，避开了黄药师绝大多数的掌力，剩下的少数几掌也不招架，直接运功以身体硬抗下来。
　　而在黄药师掌力及身之时，赵空的反击也会随之而来。
　　一套太祖长拳也就六式拳路，在赵空手中翻来覆去的使出。
　　本来以黄药师的战斗经验，怎么也不会被这样简单的拳法打到，可面对速度在他之上，还不停以伤换伤的赵空，黄药师也无奈的很。
　　两人对拼了几十招，赵空见黄药师的傲气已经被打掉大半，自身的法力也消耗过半，再斗下去吃亏的就是他自己了。
　　接着便身子一横，用太祖长拳中的一式冲锋陷阵，强行撞开对方，再以清平御风的秘术转瞬千里，眨眼间闪到十多米外。

第八章 大忽悠术
　　“黄岛主，我来桃花岛也不是为了和你打架的，何必毫无意义的拼个你死我活。”刚一拉开距离，赵空立即开口止战。
　　而黄药师虽然依旧沉着脸，但身上隐隐作痛的拳伤，也让他暂时熄了继续出手的打算。
　　两人交手的时间不算长，虽然他还有不少绝技没用，但这几年里苦心孤诣初创而出，自认不输当世任何绝学的奇门五转。
　　居然被赵空这样一个年轻人，用以伤换伤的笨方法破去，纵使以黄药师的潇洒，也不由得泛起了一丝萧瑟之意。
　　沉默了片刻，黄药师开口说道：“阁下到底是谁？就巨鲸帮那点武学底蕴，怎么都不像能培养出你这等年轻高手。”
　　赵空不卑不亢的说道：“家父巨鲸帮前帮主赵仪，大半年前意外去世，守孝后继任了帮主之位，至于这身实力确实是另有奇遇。”
　　“你来我桃花岛何事？”黄药师对赵空的解释不置可否，但也没再像之前那样不屑一顾。
　　黄药师性子高傲不假，但赵空已经在实力上获得了他的认可，哪怕脸上依然不动神色，心里却已经承认了赵空的地位。
　　在他看来，赵空估计是主修的外功横练，修炼到先天境界由外而内产生内气，这样的强者虽然年轻，但也是和他同一层次的存在。
　　“我来拜会黄岛主确实是有要事，只是这地方似乎不适合谈事情吧。”赵空微微一笑，慢条斯理的对黄药师说道。
　　接下来能否说服黄药师，对他这次穿越的收获影响极大。
　　自不是三言两语能敲定的，毕竟黄药师这人太精明，若光是大言煌煌，不拿出实实在在的东西，根本不可能说服的了对方。
　　黄药师认真的审视了赵空一番，干脆利落的转身往岛内走去，同时不冷不热的说道：“跟上吧。”
　　赵空本就是心思百转，若非必要不喜多言的性子，一路无言，沉默的跟在黄药师身后，七转八绕的转了好几圈，来到一座亭子里。
　　亭子两边的柱子上贴了一副对联，其上书写着：桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫。此地便是桃花岛上的“试剑亭”。
　　两人在亭内坐下后，一名哑仆便走了过来，给两人倒上茶水。
　　“说吧，来找我到底有什么事情。”黄药师端起茶杯随口说道。
　　赵空不急不慢的喝了一口茶水，也不担心对方会下毒害他，这是东邪不是西毒，这种事他做不出来。
　　更何况以赵空的肉身强度，也无惧当世大多毒素。
　　“黄岛主，一年前巨鲸帮在南海，意外发现了一座大岛，从岛上一座先秦时的古墓中，获得了一部丹书。”
　　说道这里赵空顿了一下，黄药师却依然没太大反应，不过原本毫不在意的态度已经退去，双目注视赵空等他下文。
　　射雕世界确实有记载，先秦时期不少追求仙道的方仙术士出海，会在海外留下一些有价值的东西，也不是什么奇怪的事情。
　　“拿到丹书后，我们废了不少功夫将其翻译出来，其内并没有能长生不老丹药，但却有大量能辅助修炼的丹方。”
　　听到这里黄药师兴趣大了起来，要是赵空说有丹药能长生不老，他还真不想再去理会，多年炼药的他，太清楚方士忽悠人的手段。
　　而能促进修炼的丹药，虽然也很少见，但并非无处可寻。
　　例如嵩林寺的大还丹，因为某些灵药难寻，近百年都没再开炉炼过，但到一定江湖地位的人，都知道这东西确实是存在的。
　　“除此之外，我帮还从那处古墓中，获得了一枚被称为‘圣帝舍利’的物品，家父琢磨良久，都没能弄明白此物如何运用。”
　　“直到几个月前，家父逝世之后，赵某被帮内局势逼迫，却意外发现了圣帝舍利的用法，吸收消化了圣帝舍利中的精元，才能在这个年纪，将外功修炼到这样的地步。”
　　赵空为了让黄药师相信，不惜拿自身的情况来忽悠。
　　低武世界当中，内功还能通过强者传功，短期内修为大增，而外功基本只能靠长年累月的磨砺，赵空这情况本身就相当不正常。
　　黄药师的眼底也透出了恍然之色，显然是相信了这个解释，同时也对赵空所说的丹书兴趣更大，毕竟现成的例子就在眼前。
　　“那本丹书最妙的地方，便是丹方中所需药材虽然比较昂贵，但却不像大还丹那样无处可寻，帮内只用了半个月的时间，便凑齐了几十副材料，由我亲自动手尝试炼制。”
　　说到这赵空无奈的摇了摇头，黄药师却哂然一笑，笃定的问道。
　　“炼不出来？”
　　赵空也不在意黄药师的语气，反而给他详细解释道。
　　“是啊，这种先秦的炼丹术，不但对真气的量要求高，还讲究一种所谓丹感的天赋。”
　　“真气方面全帮上下就我一人合格，亲自试着炼了五炉丹，按道理能出四五十颗纯元丹，但最后只有三颗成品。”
　　赵空边说边掏出了一个小瓷瓶，从里面倒出了一枚丹药，随手递给黄药师让他查看。
　　其实这里赵空依旧是在忽悠黄药师，他炼丹可不止五次，实际上一枚成品都没有炼出来。
　　这几枚还是他从万界商城里买出来，给自己增加一些筹码，毕竟炼丹成功率低，和完全炼不出来是两回事。
　　一阶和二阶大部分丹药，对于火焰和丹炉的要求都不高，普通的柴火和铜炉也能炼制，只是炼丹的效率和丹药的质量受到影响。
　　赵空本来丹感就差，又没有专业的设备，不放弃又能怎么办。
　　黄药师捏着手里的丹药，先是放到鼻下闻了闻，估摸着因该没毒，接着便刮下了一些粉末送入口中，闭眼体会了起来。
　　见已经把黄药师带进了自己忽悠的节奏，赵空也就不再着急，端茶慢饮，等待黄药师实验完毕。
　　“果然是好东西，仅仅这一点粉末，就近乎我打坐一个时辰的效果，最妙的是几乎没有丹毒残留，完全可以长期服用！”
　　黄药师睁开双眼，一脸感叹的对赵空说道。
　　这也就是射雕世界的先天高手，不清楚压缩真气成真元的法门，神州界的二阶武道先天，都会在突破先天稳固修为之时，将先天真气凝聚成先天真元，使得内力的量翻出数倍不说，战力也会大增。
　　这种一阶中品的丹药，要是给凝聚真元的先天高手服用，一整颗也就等同对方打坐两个时辰，还得是药抗性较低的情况下。
　　不过能忽悠住黄药师就已经可以了，在自身实力没能压制对方之前，赵空肯定不会把凝聚真元的法门教他，丹药的实际效果，也正是如他所感的那样。

第九章 复活的希望
　　到了这一步赵空也不再藏着掖着，将自身的目的，半真半假的向黄药师一一道来。
　　“纯元丹是先秦时代炼气士的常用修行丹药，需要四种百年以上的药材为主材料，这方面我巨鲸帮搜集不难。”
　　“但炼丹需要所谓的丹感，也就是丹液提炼到完美，最终用真气合丹的时机，每次都会因为具体情况，而产生一些莫名的变化，例如我这种丹感平平之人，凝丹的成功率怎么都提不上去。”
　　“黄岛主是天下闻名的医药大家，又炼出了大名鼎鼎的九花玉露丸，想必丹感肯定比我强得多。”
　　“所以赵某愿和黄岛主分享这部丹书，往后炼丹巨鲸帮提供各种药材，黄岛主帮忙炼制，炼出的丹药也一人一半如何？”
　　等赵空解释完，黄药师定定的看了他半响，忽然开口问道。
　　“你就不怕我拿到丹方，便不再搭理你？药材这东西你们巨鲸帮能弄到的，我桃花岛去搜集到，想来也不会多困难。”
　　赵空自然是怕黄药师拿了丹方不认账的，所以接着忽悠对方道。
　　“我知黄岛主虽然号东邪，却是品性高洁之人，否则我也不会来桃花岛和你商量。况且我们目前能炼制的丹药，也仅仅是低阶丹药，丹书下半册还有不少高阶丹药，初入先天真气不够无法炼制。”
　　被赵空这实力相当的强者夸赞，黄药师心里还是颇为受用的，微笑着听他继续说了下去。
　　“这些高阶丹药玄奇至极，当中有一种被称为返生丹，只要尸骨大致完整，再将足量的丹药化开敷遍全身，便能达到真正意义上的生死人肉白骨，重新长出原本的肉身。”
　　赵空说到这黄药师果然脸色大变，往日超然的心态全部丢到了九霄云外，双目紧紧的盯着赵空，等他继续说下去。
　　返生丹赵空确实没哄他，万界商城里的四阶下品丹药，效果逆天到让人难以理解，不过此丹的限制也很大。
　　首先只能复活二阶以下，生命没有经过第一次蜕变之人。
　　其次还得有大致完整的尸骨，根据骨骼中的残余信息，衍生出正确的肉身，否则天知道会催化出什么怪物来。
　　最关键的是这丹药还只管肉身，不涉及灵魂方面。
　　对于一些寿元已尽之人，哪怕恢复了肉身，灵魂也已经或转世轮回，或回归天地，无法达到真正的复活。
　　也只有因为意外死亡，且算下来寿元未尽，灵魂只是飘散之人，才能在恢复肉身之后，再以聚魂之法彻底复活。
　　也因为这么多的前提条件，导致这逆天的丹药几乎成了鸡肋。
　　所以赵空确实没骗黄药师，只是暂时他还买不起。
　　“要只是这样的话，那也不过是复活了一具毫无生机的傀儡，但要是再加上先秦时代的唤魂术，那就有希望彻底复活寿元未尽，意外夭折，尚未轮回转世之人。”
　　赵空不急不忙的道出，双眸坦然的与情绪激动的黄药师对视。
　　这些话基本都是真的，特别是唤魂术此刻赵空手上就有。
　　当初在神州界三次抽奖，第二次抽到的是《太极玄清道》，第三次抽到的是随机穿越卡，而第一次抽亏了的，便是一本出自信仰神灵类世界的《巫妖之书》（残）。
　　这部《巫妖之书》并不是巫师世界，那种以冥想法为基础，依靠知识不断强化自身，潜力巨大的修炼手段。
　　而是前期依靠魔网，等精神力被动成长到合格阶段，再将自身亡灵化转成巫妖，传播死亡信仰成神的道路。
　　最扯淡的是这本被万界商城，评定为三阶上品的秘籍还是残缺的，只有部分的亡灵系法术，以及一些活人几乎不能碰，或者炼制手段极端残忍的药剂配方。
　　当然，要不是残缺这个原因，这本由半神巫妖撰写的书籍，怎么也得是四阶往上的物品。
　　只是神州界的水何等的深，赵空还不想混到人人喊打，自然对这部《巫妖之书》（残），提不起任何兴趣。
　　不过没有完全无用的东西，只有不会用的人，特别是在射雕世界，赵空的顾忌也小了许多。
　　唤魂术便是出自《巫妖之书》中，其原理是以魂唤魂，需要大量寿元未尽的灵魂为材料，配合复活者血亲的鲜血，重新唤回散失的残魂，凝聚出完整的魂魄，才能彻底将人复活。
　　灵魂材料现在乱战的草原上多的是，赵空和黄药师也不是什么仁善迂腐之人，最多自己不动手，等部落间打完了晚上去收割。
　　但施展这样的法术，过程却是凶险至极，以赵空和黄药师现在的灵魂强度，施法未结束就会先被诸多怨魂反噬而死。
　　所以赵空对黄药师解释完毕，便从衣服里大大方方的取出一张纸，上门正是抄录好的唤魂术秘法，连施法步骤都相当详细。
　　包括搜集灵魂的魂瓮炼制之法，也都一起抄录在了这张纸上。
　　“至于返生丹的丹方，等到黄岛主突破到先天之上，能够炼制之时，赵某自然会双手奉上。”
　　不等赵空说完，黄药师就伸手如电的从他手中抢过那张纸，聚精会神的研读起来。
　　看着黄药师随着琢磨的时间增加，脸上神色也愈发激动，赵空嘴角的笑意也跟着浓厚了起来。
　　他现在开起这种空头支票，已经连磕绊都不带打了。
　　黄药师虽然是低武世界的高手，但他上通天文，下知地理，五行八卦，奇门盾甲无所不通。
　　哪怕是初次接触到这种奇幻世界的手段，但勉强还是能分析出，此法之中的道理是讲得通的。
　　至于这种法门是不是邪恶，黄药师根本毫不在意，只要能复活冯蘅，便是让他亲自下手杀人，他也不会有任何犹豫。
　　半响后，黄药师放下了手中的唤魂术，强掩起激动的心情，满脸严肃认真的对赵空说道。
　　“赵帮主，自明日起，我便全力炼丹以供你我之用，只要能复活吾妻，黄某自是无所不从。”
　　说到这里黄药师的语气忽然变化，透出丝丝严厉狠辣之意道。
　　“但若是最后让我发现，阁下是在戏弄黄某，那黄某便是拼却性命，也要与你同归于尽。”
　　见识了赵空拿出的这些东西，黄药师对赵空的实力是一再高估。
　　这种完全不是一个体系的术法，想来也不可能只有一个唤魂术，摸不清赵空底细的黄药师，也只能用同归于尽来威胁赵空。

第十章 惊人天赋
　　桃花岛的初冬已经非常寒冷，主要还是湿气太重的缘故，这种湿冷能冷到人的骨子里。
　　也就黄药师和赵空两人修为高深，已经无惧寒暑，此刻才能身着单衣，对坐在试剑亭里喝茶闲聊。
　　自从那一日达成了约定，这一个多月里两人都宅在桃花岛上，探讨赵空带来的那些丹书丹方。
　　毕竟黄药师和赵空不一样，他没亲眼见过神州界的炼丹师炼丹。
　　而赵空虽然在神州界麻烦不少，但总归是大型世家出身。
　　来之前特意向族内的低阶炼丹师请教过，也观摩过他们炼丹，一些细节方面完全可以提示黄药师，让他少走很多弯路。
　　不过黄药师在几次尝试性炼丹后，便掏空了赵空对于炼丹的知识储备，接着所展现出的炼丹天赋，让赵空都有些瞠目结舌。
　　“赵兄弟，新的药材送来了没有？”
　　原本有些不对眼的两人，经过这段时间的相互了解，相处的意外融洽，单是称呼就从黄岛主、赵帮主，变成了黄兄、赵兄弟。
　　“送药材的大船刚到，对了黄兄，前几天给你的那张融念丹丹方，你琢磨的怎样了？”放下茶杯的赵空，笑着向黄药师问道。
　　最近赵空一直呆在桃花岛潜心修炼，巨鲸帮内的诸般事务，都交给了重新设立的长老议事会，有重要事情才会来桃花岛请他决定。
　　赵空也不怕权力旁落，以他现在的实力，加上帮主的名义，帮内的那些长老，几乎没任何篡权的希望。
　　特别是赵空刻意将他与黄药师，兄弟相称之事传出去后，借助东邪的威慑力，不仅巨鲸帮内彻底稳定，连原本暗手不断的铁掌帮，也立即偃旗息鼓，不敢再进入东南沿海一带。
　　现实不是戏剧，谁都得权衡利弊，为了一些不大不小的利益，一点不大不小的仇怨，拼个你死我活的事情很少会发生。
　　内忧外患暂时去除的巨鲸帮，近期不急不缓的清扫舟山群岛的海盗，同时满天下帮赵空搜集炼丹药材。
　　在财力充沛的情况下，不但纯元丹的药材大量送到桃花岛，甚至还凑齐了另外三种一阶丹药的材料。
　　分别是一阶中品的疗伤灵丹回春丹，一阶上品提升功力显著，但却因为抗性极高，只能服用一次的聚元丹。
　　以及让赵空最为重视，同样因为抗性高只能服用一次，一阶上品显著提升精神力的融念丹。
　　只是融念丹的主材料之一，在某些幽冥之地并不罕见的千魂叶，射雕世界根本没有，但其他的材料都已经齐备，最后赵空只好从万界商城，以200积分一份的代价，凑齐了三幅材料，
　　太极玄清道这功法有些奇葩，明明是道家炼气功法，但玉清第三层突破第四层，却必须要精神力达标，能驱动外界事物才行。
　　赵空虽然检测出自身精神力远超常人，但这样一个修行上的大瓶颈，自然是尽可能的多做些准备。
　　“这种涉及神念的丹药，炼制起来难度较大，但经过黄某这些天的参悟，炼起来还是有把握的。”黄药师略带轻松的对赵空说道。
　　赵空听的暗自皱眉头，虽然他已经见识过黄药师的炼丹天赋，那源源不断的纯元丹就是最好的证明。
　　但融念丹材料只有这么三幅，可经不起黄药师多次试验。
　　“黄兄，融念丹涉及到我修行的一个大瓶颈，只要这关能突破，往后很久才会有第二个大瓶颈（上清）。”
　　“而且只要修炼到第二个大瓶颈之前，无需突破便能施展‘唤魂术’，所以融念丹事关重大，还请黄兄务必谨慎。”
　　赵空说的这些确实没忽悠他，精神力方面武者远弱于仙修，施展“唤魂术”肯定是赵空更加合适。
　　要黄药师想亲自施展，非得突破到三阶中期才能成行，而赵空只要二阶巅峰（玉清九层），便能勉强施展“唤魂术”。
　　三阶中期按照万界商城里的标准，转换到黄系武侠，也就是超越大宗师的天人合一境界。哪怕赵空再看好黄药师的天赋，也不认为他能在射雕这样的低武世界里达到。
　　而黄药师听赵空这么一说，果然立即认真了起来，之前的随意一扫而空，面色凝重的向他额首道：“我去闭关参悟几天丹方，将状态调整到最好，再开炉炼融念丹。”
　　“不要！”就在黄药师话音刚落下，试剑亭外一颗大树后面，传来了一声清脆悦耳的呼声。
　　一名看上去不到十岁，粉雕玉琢，活泼可爱，穿的毛茸茸绵呼呼的小女孩，直直的冲进了亭子里。
　　肉乎乎的小手拉着黄药师的胳膊，泫然欲泣道：“爹爹，你怎么又要闭关，这段时间老是看不到你，爹爹是不是不要蓉儿啦？”
　　这名娇媚可爱的小丫头，正是黄药师的宝贝闺女黄蓉。
　　两人早就发现她躲在亭子外面，但谁都没去在意，此刻小黄蓉委屈巴巴的冲进来撒娇，黄药师这个女儿控当即表示投降。
　　对此赵空也不好说什么，这段时间为了能让黄药师专心炼丹，赵空除了修炼外，基本就是在陪着小黄蓉玩耍。
　　九岁多又聪明伶俐的小黄蓉，真不像其他小孩那么好哄，赵空本身也没啥带孩子的经验，只好从讲故事到变法术一番折腾，才让黄药师能安心的炼了一个多月的丹药。
　　即使如此，可能是因为自小和黄药师相依为命，年纪上也没到叛逆少女的时期，内心对黄药师的依耐感近乎满值。
　　只要一段时间见不到黄药师，便会陷入焦虑急躁的状态。
　　黄药师第一次研究丹书，本来准备闭关个十天半个月，却在第五天不得不被打断，宝贝女儿哭闹不停，他如何还能坐得住。
　　这也是赵空对黄药师炼丹天赋佩服的原因之一，这样断断续续无法集中精力的情况下，一个多月就能跨过炼丹学徒阶段，直接成为一名合格的一阶丹师。
　　单凭这份天赋，便是在神州界这样的大世界，也能轻易的加入绝大多数的宗门世家，获得所在势力的全力培养。
　　神州界不是困守一地坐井观天的小世界，上古之战打赢了入侵的异世界后，就获得了混沌虚空中寻找位面的能力。
　　所以对于黄药师，赵空是有自己的考量，虽然现在他还做不了太多，但一些惠而不费的提前投资，却完全可以施行。

第十一章 寻法天下
　　黄药师要罢工陪女儿，赵空还真没法说什么。
　　正好他也有些事情要办，准备离开桃花岛一段时间。
　　巨鲸帮短期内主要任务就是清理舟山群岛，这事情想要不闹出大风波，就只能缓着来，找好理由一波波的清理那些海盗。
　　否则很容易引起整个绿林的反弹，即使赵空不惧这些人，但也会将舟山群岛置于风口浪尖，让建设隐秘基地的计划搁浅。
　　所以赵空此时离开桃花岛，主要原因并非是帮内事务。
　　入住桃花岛不到两个月，黄药师对赵空出乎预料的关照，相处了一段时间后，甚至允许他去自己书房，随意翻看秘籍典藏。
　　桃花岛的诸般武学，在低武世界自然是顶尖的，但对赵空来说用处并没有多大，也只有碧海潮生曲能让他眼前一亮。
　　这门音攻之术看似是以真气催动压制，实则却是一门触摸到意境的绝学，定力稍弱就会被曲中意境所挟制，轻则受伤，重则丧命。
　　赵空对碧海潮生曲相当感兴趣，可惜他那点音乐功底，吹出来的曲调比鬼嚎好不到哪里去，完全衍化不出那种碧海潮生的意境。
　　有次赵空半夜吹奏，竟然吓哭了还没睡着的小黄蓉。
　　第二天黄药师黑着脸找到赵空，说他根本就不适合玩乐器，真想学音攻可以去寻九阴真经，那里面的鬼域阴风吼更契合他。
　　面对黄药师的嘲讽，赵空还真没脸说啥，况且这建议也没错。
　　他知道黄药师手里，就有九阴真经的下半部，包含鬼域阴风吼，但这玩意因为冯蘅之死，几乎成了黄药师的逆鳞。
　　赵空不想因小失大，影响他和黄药师的关系，那就只能想办法去寻找梅超风，从她那里拿到九阴真经的下半卷。
　　再加上赵空也有感，巨鲸帮内的武功传承太差，帮内高手数量上不去，那能帮他搜集资源的能力也会受限制。
　　赵空自己手上的武道功法，只有一本神州界的《炎阳诀》，但这部对于低武世界来说，可称无上神功的功法，肯定不能轻授。
　　桃花岛的武学也不能教别人，所以他得去找些争端不大的武功，当作奖赏提升帮内实力，也能增强帮众搜集资源的热情。
　　况且将来赵空返回神州界，若想要建立自己的势力，肯定也需要大量的一、二阶功法，提供给给中低层人员。
　　到时候不管是在万界商城里买，还是在神州界内部收购，需求的数量上去了，所花费的代价都不会是一个小数字。
　　“《九阴真经》是既定目标，下半卷的那些阴狠武功，挺适合传给帮里的长老堂主们。”
　　“《九阳神功》因该在嵩林寺藏经阁里，这个也可以去拿。”
　　“灵鹫宫这几十年一直没人出现过，但距离天龙时代还不算久，去天山因该能找到，其他的无所谓，生死符一定要想办法弄到。”
　　“天龙寺、燕子坞、曼陀山庄……这些都可以去探寻下。”
　　“当然，各国皇宫也该搜一搜，说不定有好东西，特别是西夏皇宫，肯定会有李秋水那一脉的传承。”
　　“龙象般若功也得弄一份，这玩意往深了炼意义不大，但配合不入阶的元精丹，可以让中坚帮众实力迅速增强。”
　　元精丹是赵空记下的丹方之一，虽然是学徒阶段炼制的不入流丹药，但它的的实际效果并不差，在神州界的底层修士中很有市场。
　　此丹所需材料并无罕见之物，炼制起来也不算麻烦。
　　服用后修炼外功能事半功倍，但却因为药毒较深，长期使用会让外功的先天瓶颈不断增大，直至彻底堵死先天之路。
　　然而射雕世界能突破先天的又有几个？赵空也没想把那些中低层帮众，培养成先天高手，这根本不现实。
　　所以找一门易学难精的外功，再配合大量的元精丹，基本就能达到削弱版幽冥魔猿血脉药剂的效果。
　　在这样的低武世界，不存在以一敌万的超级强者，那么能批量爆强兵的方法，才是壮大帮派的最好办法。
　　……
　　原本准备满天下搜集秘籍的赵空，刚离开桃花岛，就被巨鲸帮的长老们一起拉住，在三江口总部坐镇了三个多月。
　　期间还要聚集帮众一起过年，稳定人心，并在江湖上刷存在感。
　　赵空是有些厌烦这类事情，但既然当了帮主就不得不去做。
　　“这具肉身的根骨确实差了些，四个多月里每三天一颗纯元丹，已经超出神州界大多数仙道宗门炼气期弟子的待遇。”
　　“但玉清第二层居然到现在还没圆满，想要在此界修炼到玉清巅峰，估计是没戏了。”
　　过完年的赵空依然在三江口总部没走，看似坐在那处理公务，实则却在暗自思索修炼上的问题。
　　其实他看这些文案也就是做做样子，具体事务都已经由长老们处理好，他也就是翻一遍，让长老们议事时谨慎些。
　　这些长老看似位高权重，但却是建立在赵空点头的基础上，没有赵空这样的顶级强者坐镇，他们办很多事都会畏手畏脚。
　　前帮主赵仪时代缺乏顶级强者，面对丐帮、铁掌帮以及官府的矛盾，基本都只能采取割肉喂狼的手段。
　　特别是官府方面，每年都得拿出过半收益，交好京中高官。
　　现在赵空继任了帮主，有这样一位年轻的顶级强者在，巨鲸帮上下的腰杆子，才真正硬了起来。
　　哪怕是那些官老爷，只要到了一定层次，也明白激怒一位先天强者的后果，不是他们所能承受的。
　　射雕世界的先天强者虽然做不到以一敌千，但要是把目标放在某个人身上，很少有谁能躲得过先天强者的刺杀。
　　毕竟除了临安的皇宫里有先天强者守护，其他哪怕是当朝宰相的府上，想要防住一名先天强者的刺杀，也得付出巨大代价。
　　这也是此界朝廷，对江湖中人多有容忍的根本原因，不在于那数量众多的江湖豪客，而在于少数顶尖高手带来的威慑。
　　也正是这个原因，长老们才一致请赵空，多留在帮内一段时间。
　　直到昨天，姑苏城所在的平江府，分堂堂主徐曼春传来消息，赵空让他们在太湖寻找的燕子坞和曼陀山庄，都已经查到具体位置。
　　其中燕子坞依然有慕容氏后人居住，虽然人数不多，但有两位一流高手，派去的探子被逮了好几个。
　　曼陀山庄已经荒废，成了一群太湖水盗的老巢，虽然有三百多人，但没什么高手，平江分堂随时可以剿灭这伙人。
　　赵空接到消息迅速向姑苏城而去，虽然曼陀山庄的琅环玉洞肯定是没戏了，但慕容家的还施水阁，也是藏书众多的好地方。
　　况且当年王语嫣脑子抽了，最后又跑去找了慕容复，以她的性格和脑子里的海量秘籍，还施水阁里很可能有琅环玉洞的备份。
　　好在之前赵空只是让他们寻找燕子坞和曼陀山庄，并未提及琅环玉洞和还施水阁。
　　慕容家即便抓到了几个探子，但因该还不清楚他的目地是还施水阁，否则有了防备再想得手，那就只能大动干戈了。

第十二章 夜入水阁
　　傍晚时分，看着远处湖心岛上，人烟稀少，略显破败的参合庄，赵空也不由得升起世事变迁，盛衰无常之感。
　　当年的南慕容虽说被北乔峰压了一头，但慕容世家也是南方的顶尖势力。
　　能一直保持复国之念的家族，不管财富还是人脉，想必都不可能差到哪里去。
　　而眼前这座湖心庄园，哪怕依然能看出曾经的恢宏格局，但不算那些破败建筑的话，还有人烟的也就岸边十几间屋子。
　　不过这也算是降低了赵空的麻烦，慕容家后人想要做到以彼之道还施彼身，必然要参考百家武学，想必不可能把这些秘籍放得太远。
　　而这湖心岛上，有人烟的建筑也就这么些，找起来肯定容易得多。
　　至于庄内的那些高手，赵空还真没怎么在意。
　　他虽然是在低武世界，但他掌握的手段却远超低武的范畴。
　　哪怕大部分手段都无益于实战，但用到合适的地方便有神效。
　　其实本来都没必要这么麻烦，姑苏慕容氏自慕容复疯了以后，就隐世不出少有人知。
　　又是处在湖心岛上，除了偶尔路过的船家、水匪，根本不需要刻意去防范什么人。
　　只是之前帮内几个探子被抓，引起了岛上之人的防范之心。
　　加上这些武林世家，一个个对自家武学的重视，比身家性命还要在意，宁可失传也不愿给外人。
　　在有防备的情况下，即便赵空带人强行攻下参合庄，也很可能会鸡飞蛋打。
　　因此，赵空藏身在距离燕子坞不远的小岛上，谨慎的又等了半个多小时，直到夜色渐深，岛上灯火大多熄灭，才潜水夜入参合庄。
　　“潜影入幽，匿形化迹……”
　　游上岸的赵空稍作清理，就开始双手结印，默诵隐身术的咒语。
　　赵空在总部这段时间，除了修炼太极玄清道外，也把神州界搜集的诸多炼气期术法，选了一些简单实用的，大致修习了一番。
　　数秒后身形就变的若隐若现，模模糊糊，等走到月光照不到的阴影之处，便彻底匿去行迹，隐于无形。
　　这隐身术是神州界仙修，炼气期的几个基本术法，属于易学难精的典型，只要精神力合格，谁都能轻易施展。
　　大多数炼气期修士施展后，都和赵空差不多，连彻底隐匿身形都做不到，轻易便会被其他修士发现。
　　哪怕是少数此道天才，在修炼到一定地步之前，也是无甚大用。
　　因为神州界各地的大小城池，都有巨型守护阵法，在城内隐身术完全无效。
　　至于在荒郊野外，稍微有点经验的修士，都会随时开着探查阵法，隐身术还是作用不大。
　　更麻烦的是隐身术期间，无法施展其他术法、轻功。
　　连移动速度也受到不同程度的影响，从而让这门潜力颇大的术法成了地摊货。
　　不过在射雕世界明显不需要担心这些，此界之人对于隐身术完全没有防范意识，哪怕赵空这种二把刀级别的隐身术，也一样可以有大用。
　　已经隐身的赵空，也就不需要太小心翼翼，不声不响的行走在各处阴影之中，轻易避开四五个巡夜的汉子，探查起各处房屋。
　　岸边附近的屋子基本都是住宅，明显不像是收藏秘籍的地方。
　　赵空一路摸到庄园后方，发现一片三四亩面积的小湖。
　　湖中间修建了一座精致的两层木楼，地如其名，还施水阁，因该就是这了。
　　赵空先不急不忙的仔细观察了一番，确认水阁中虽然有人守护，但外面却无人巡视。
　　见此赵空便脱离了隐身术状态，施展起清平御风，转眼间掠过十几丈远的湖面，悄无声息的来到阁楼后方。
　　赵空日渐强大的精神力，虽然还不能驱动外物，但已经可以轻易感知到阁楼里面，坐着一位接近先天的一流巅峰高手。
　　以慕容家的底蕴来估测，此人哪怕不如已经入了先天的裘千仞，想来也比丘处机、梅超风，这两个一流排头兵强出不少。
　　“慕容家哪怕隐世多年，略显衰败，但底蕴依然不是巨鲸帮能比的，这样的高手放在哪里，都能撑起一方局面。”
　　对上一流巅峰的武者，赵空也不可能迅速制伏，打斗时间一久，肯定会引来更多的人。
　　到时候猜到赵空目地的慕容家，天知道会不会玉石俱焚，一把火烧了这些秘籍，来打消他的觊觎之心。
　　毕竟这些秘籍有备份是正常操作，外面有暗藏的族人更是慕容家的传统。
　　因此他只能一击必中，才有尽取还施水阁秘籍的可能。
　　一层有这样的高手守着，赵空自然不会直接从大门进去。
　　全力收敛气息，无声无息的飞掠到二楼走廊，轻易打开了窗户潜入楼中。
　　细微的声音被楼外呼呼的风响掩盖，并没有引起楼下的守夜人注意。
　　阁楼二层有六个书架，上面零零散散的放了不少书册。
　　赵空简单的翻了一下，基本都是一些例如《五虎断门刀》、《疯魔杖法》、《衡山剑法》等二三流的秘籍，好东西明显不在第二层。
　　稍一犹豫，赵空就放弃了收起来的打算。
　　他现在可没储物袋这种居家旅行的必备神物，带上这么多的秘籍，还怎么对付楼下的那名高手。
　　若是拿上这些秘籍直接离开，赵空肯定不会甘心。
　　不说《斗转星移》和《参合指》这两门绝技，慕容家肯定还有不少一流档次的武学秘籍。
　　若是今日就此放过，日后再想下手只会更加困难。
　　面对楼下那位高手，赵空粗通皮毛的隐身术不如不用，这种近乎准先天的强者，五感肯定远胜常人。
　　远一点有其他声音掩饰还好办，一旦进入一楼范围，在不能使用轻功的情况下，哪怕再小心翼翼，脚步声也瞒不住对方。
　　所以赵空考虑了片刻，便从内兜取出一些材料。
　　这些物品大部分都是射雕世界的本土之物，被赵空以特殊手法进行了处理。
　　少数几件稀奇古怪的材料，则是他从万界商城中买出。
　　虽然价格不算高，但积分已经缩水到三位数的赵空，也不得不谨慎使用。
　　“希望这一波别亏了，否则非得搞死慕容家这帮孙子。”
　　暗自发狠的赵空，迅速挑选好材料，在二楼楼梯口忙碌起来。
　　各种材料在他的法力催化之下，无声的融合在一起，没过一会就凝聚成了一小团黑漆漆的球形物体。
　　等小黑球彻底稳定下来，赵空左掌托起此物，右手掐诀口中默念咒语，以黑球为媒介开始施法。
　　半响后，黑球开始冒出一阵阵的烟雾，闻之无味，色泽微黑，在昏暗的环境中很难察觉。
　　随着赵空法诀的催动下，黑球越来越小，而产生的烟雾都顺着楼梯往一楼滚去，逐渐在整座阁楼中弥漫开来。
　　虽然对付一个人使用这样的秘法相当浪费。
　　但慕容家数百年的收藏，加上可能被王语嫣带来的逍遥派部分秘籍，已经值得赵空赌上一把。

第十三章 慕容之后
　　布置好秘法的赵空，斜倚在柱子上等待生效。
　　同时透过楼梯扶手间的缝隙，暗自观察楼下这位慕容家的高手。
　　此人大约有六十多岁，头发胡须花白，脸上也爬了不少皱纹。
　　此刻正一动不动的坐在桌子后面闭目打坐，因该是在修炼内功。
　　也好在对方闭着眼睛，否则秘法产生的烟雾虽然很淡，一楼的光线也相当昏暗，但以对方的眼力，还是有可能察觉出异常。
　　而且这老头虽然年老体瘦，但对于修炼高深内功，且有一定成就之人来说，六十多岁反而是处于巅峰状态。
　　有深厚的内力滋养身体，这个年龄战力不会下降多少。
　　反倒因为岁月的沉淀，不但经验丰富，武功招式更是练到炉火纯青的地步。
　　换做刚突破先天不久的裘千仞对上此人，赢肯定能赢，但最后八成也会被临死反击打成重伤。
　　所以即便赵空更擅长以强凌弱，但也不敢小觑了对方。
　　可即使如此，此老还是隐隐间察觉到一丝不对。
　　已经略带浑浊的双目，却在睁开的一刹那，仿佛有电光闪过，让在楼梯口观察的赵空蓦然一惊。
　　果然，阁楼中愈渐浓厚的黑雾，即使光线昏暗也没能瞒住对方。
　　老者面色凝重，化掌为刀信手一劈，点燃了不远处的油灯。
　　灯光照耀之下，阁楼中的情况瞬间清晰了起来。
　　一层层翻滚涌动的黑雾，已经笼罩住了楼内的所有空间。
　　等他仔细观察黑雾之时，却又觉得黑雾中仿佛有无数鬼怪嘶吼，又好似有美人在低声细语。
　　竟让他十多年波澜不惊的心境，隐隐有些难以把持，甚至连精神都出现些许恍惚。
　　大惊之下老者连忙聚气于掌，双手向前一推，如同推山移岳一般，带起厚重的掌风向前方压去。
　　可这一掌的效果却出乎了他的预料，全力掀起的掌风，仅仅将身边的黑雾驱散不到三尺。
　　而离体的掌风触及这层层叠叠的黑雾后，竟然如同泥牛入海一般，无法掀起任何波澜。
　　“何方高人驾临参合庄，何必以这样的手段戏弄老夫。”
　　老者见此情形又惊又怒，立即用狮子吼大声喝道，想要借此引来参合庄内的其他人。
　　可出乎他预料的是，连狮子吼的音波，都被这些黑雾完全吸收。
　　除了让黑雾涌动的更加迅速，竟然没有惊动到任何人。
　　一番试探无果，老者不由得眉头深皱，脑中昏沉之感也越发严重，眼前出现了更多的幻象。
　　甚至连早已逝世的父母，也隐约的浮现在了前方，微笑着向他招手。
　　自知已经难以坚持更久，又完全摸不到敌人的踪迹，老者只好向阁楼大门冲去，想先离开这诡异的环境再说。
　　赵空一番辛苦耗费良多，自然不可能让他这样走出阁楼。
　　借助愈发浓厚的黑雾掩饰，老者甚至没看清赵空的身形，便被他以轻功近身，一拳直击背后空门。
　　不过，这名老者到底是经验老辣，在赵空拳劲尚未及身之际，身体不闪不避，只微微向后扭转身形。
　　同时仓促间施展斗转星移，稍微偏移了赵空拳头的方向，以左臂重创为代价，扛下了这突如其来的一拳。
　　并且老者还借这一拳之力，顺势向大门飞射而去。
　　不过赵空的轻功远超老者的预料，清平御风的秘术瞬间施展，在老者惊异的目光中，赵空身形如同瞬移一般，出现在阁楼大门之前，硬生生的挡在了老者逃生的道路上。
　　无法理解的诡异轻功，配合周围更加玄奇的黑雾，老者额头大颗大颗的冷汗冒了出来。
　　原本飞射的身形，硬生生的刹在了赵空身前，双目死死的盯着前方的青年，但却不敢有任何异动。
　　哪怕撇开黑雾和轻功，单是近乎骨折的左臂，就让他清清楚楚的认知到，眼前之人到底有多可怕。
　　“阁下到底是谁，来我参合庄有何贵干，还请阁下明言。”
　　这名老者便是慕容家的上代家主慕容安，慕容复和王语嫣的曾孙。
　　不但尽得慕容氏武学真传，更在年幼之时，从一百七十多岁的王语嫣那里，学到大量逍遥派的武功。
　　可惜他本身的资质有限，虽然从王语嫣那里学到小无相功为根基，想效仿先辈习尽天下武学，最终导致一身武功博而不精。
　　直到中年慕容安才悔悟过来，但已经错过了勇猛精进的大好时期，再想要突破先天境界，只能靠水滴石穿，或者战斗中挖掘潜力。
　　所以十几年前将家主之位传给儿子后，一身实力达到一流后期的慕容安，也曾隐藏身份改换姓名，和多位名传天下的强者交过手。
　　包括当时尚未晋级先天，处于一流巅峰的黄药师和洪七公。
　　即使这两人胜他一筹，但依仗斗转星移他也是自保有余。
　　而如今已经半只脚踏入先天，对斗转星移的参悟也远胜当年，却反而只能稍微偏转赵空的拳头，最终被对方一拳重创。
　　在慕容安看来，眼前青年的实力，绝不是初入先天那么简单。
　　恐怕在当世的先天强者之中，此子也是战力惊人之辈。
　　其实这真是慕容安脑补过度了，现在的赵空哪怕对上裘千仞，不算一些氪金的底牌，生死相搏之下也就五五开。
　　若是对上黄药师这样的先天好手，双方拼到决生死之时，估计赵空还是输多赢少。
　　只是赵空目前的最强项，还是经过幽冥魔猿血脉强化的肉身。
　　有“巨力”和“铁骨”两大天赋的增强，配合堪比先天真气的法力。
　　赵空施展太祖长拳之时，招式的威力完全凝聚于内，触体才会真正爆发。
　　从而导致慕容安的斗转星移，施展后能挪开的劲力极少。
　　赵空那一拳接近九成的力量，实实在在的打在了他的胳膊上，没直接打断都是他实力够强的缘故。
　　“我想要的东西你不可能给我，所以只能先杀了你，再从慕容家小辈们口中拷问了。”
　　赵空面无表情的对慕容安说道，同时身形微晃，右拳一招黑虎偷心，再次袭向慕容安的胸口。
　　赵空当然不是真要打死慕容安，但他要是稍微显露出，想留对方活口的意思。
　　慕容安这样人老成精的家伙，肯定会借此突破，说不定还真有让他逃出还施水阁的可能。

第十四章 收获颇丰
　　果然，听赵空这么一说，慕容安也只能拼命反抗。
　　一边抵御赵空的拳路，一边想办法离开还施水阁。
　　可不管他冲向窗户还是楼梯，赵空都能第一时间堵住他。
　　翻来覆去的六式太祖长拳，打的博览百家武学的慕容安，一点脾气都提不起来，心中愈发痛恨自己博而不精。
　　在赵空刻意控制下，全力出手的慕容安，根本无法抵抗身边黑色雾气的侵蚀，哪怕他一再强打精神，脑袋也是昏昏沉沉。
　　而眼前的幻象却愈加真实，抵抗的意志也随着时间不断下降。
　　直到两人交手五十多招，赵空一拳即将打到慕容安脸上，而他居然没有出手抵御，只是双目无神的看着前方，嘴里念念叨叨不知在说些什么。
　　见慕容安已经被秘法控制，赵空这一拳自然不可能再打下去。
　　只是为了保险起见，他还是封住了慕容安的周身大穴，让这老头彻底丧失了行动能力。
　　赵空这次动用的秘法，名为惑心结界。
　　哪怕赵空在神州界小有身家，又是世家门阀出身，也仅仅收购到三门结界类秘法。
　　而他目前已经学会，且能动用的只有这门惑心结界。
　　此结界除了正常的隔绝内外，吸收能量的特点，还能迷惑结界内敌人的心神。
　　待对方吸收的惑心之气达到一定量时，甚至能通过配套秘术，短期内深度控制被迷惑了心神的敌人。
　　不过惑心结界的性价比不高，布置的时间又长，惑心之气虽然无味，但却做不到无色。
　　对精神力强大之人效果极差，更会被一些至阳的功法克制。
　　所以在神州界想要靠惑心结界建功，那是相当赌运气的事情。
　　此时慕容安吸收的惑心之气不足，明显还不是施术控人的最好时机。
　　所以赵空把他放倒在地后，就先查看起屋内的各个书架。
　　一楼书架只有三个，七七八八加起来也就一百来本的样子。
　　赵空走到其中一个架子前，信手翻了翻就有了大收获，这个书架上六十多本书，居然全部都是嵩林七十二绝技。
　　《无相劫指》、《大力金刚掌》、《般若掌》、《达摩剑法》、《燃木刀法》、《菩提心法》、《金刚狮子吼》……
　　赵空甚至怀疑现在的嵩林寺，连续经历了数翻变乱，其藏经阁里收藏的七十二绝技，都未必有还施水阁里的齐全。
　　而且这些功法大多换个名字就能拿出去用，七十二绝技本就有不少搜集自江湖各派，被嵩林寺一番改头换面，才成了他们的绝技。
　　除了几种佛门特色鲜明的武功需要避讳，其他绝技即便出现在江湖上，也没多少人认得出来。
　　毕竟经历玄慈之殇和火工头陀之乱的嵩林寺，前前后后封山闭寺数十年，江湖中人虽然还没忘记他们，但熟悉二字肯定谈不上。
　　所以赵空只要把这些绝技改个名字，就可以直接奖励给帮中有功劳的帮众修炼，每人只练一两门绝技，因该是不存在佛门武学障的问题，萧远山、慕容博、鸠摩智纯粹是贪多闹出的麻烦。
　　“这‘金刚狮子吼’不比‘碧海潮生曲’差，可惜太极玄清道的道门法力，不太契合里面的刚猛意境，还是得去找《九阴真经》的下半卷，那里面的鬼域阴风吼才更适合我。”
　　赵空大致翻阅了下书架上的秘籍，心中暗自感慨道。
　　他这次外出寻找秘籍，就是发现碧海潮生曲居然涉及到意境，才对其他各家的武学兴趣大增。
　　可惜七十二绝技虽然有不少是搜集自江湖，但经过嵩林寺多年系统性的强化，已经留下不浅的佛门印记。
　　使用时外人很难看得出来，甚至修炼者自身都难以察觉。
　　但赵空本来就知道七十二绝技里面有问题，加上神州界的大量知识积累，很清楚这些佛门功法，根本不适合修炼道门法力的他。
　　不过光是这些七十二绝技对巨鲸帮的用处，就已经值赵空这次的回票价，更别说还有其他书架上的秘籍。
　　一楼的另外两个书架，则是放着来自江湖各派的高端秘籍，大部分都是一流档次，但也有少数几本，属于先天一级的功法。
　　先天功法并不是说修炼它的人，就能突破到先天境界，而是指功法中对于如何突破先天，以及突破先天后的道路阐述十分清晰。
　　但能不能真的修炼成功，还得看修习者自身的天赋，不过若是没有这样一本先天功法，想成就先天境界的可能性极低。
　　可惜这些先天功法大多数都是残缺的，例如《降龙十八掌》只有十二掌，《打狗棒法》缺最后一式，《一阳指》缺配套心法。
　　唯一全本的先天一级功法，只有当年鸠摩智和慕容博换七十二绝技的《火焰刀》，这倒是让更爱用刀的赵空颇为高兴。
　　除此之外，赵空还在书架底层的一个盒子里，找到逍遥派的《小无相功》、《寒袖拂穴》、《白虹掌力》等李秋水一脉的功法。
　　可惜这里没有《北冥神功》和《凌波微步》。
　　赵空虽然自身对这两门功法没啥需求，但《北冥神功》可是用来暴兵的神器。
　　把敌人打个半死，丢给洗脑成功的手下吸取内力。
　　即使在射雕世界，也能培养出百十个一流强者的手下来。
　　这类吸人真气、精血的功法，在神州界就是个禁忌。
　　只有身处荒蛮之地的血魔教，才敢明目张胆的修炼。
　　所以，这种严重损人利己的功法，赵空在神州界是真的弄不到。
　　“不对啊，以当初段誉对王语嫣的痴迷，《北冥神功》也就罢了，凌波微步居然没教过她？”
　　赵空觉得有些奇怪，这里能有李秋水一脉的秘籍，就说明王语嫣肯定是把琅嬛秘洞内的收藏，都留在了慕容家的还施水阁。
　　“刚才那老家伙的轻功，确实不是《易经》一系的凌波微步，难不成王语嫣心里对段誉有愧，所以没脸留下凌波微步？”
　　赵空一边翻阅书架上的秘籍，一边在旁边恶意的猜测。
　　不过翻完所有的书架，他也没找到《斗转星移》和《参合指》，还有慕容家的家传剑法《龙城剑法》。
　　虽然目前找到的收获，已经让赵空很满足，但《斗转星移》这门功法他还真得弄到手。
　　因为万界商城关于《斗转星移》有多个版本，最强的那本居然达到四阶下品，最弱的却只有一阶上品。
　　所以，赵空也想通过这门功法，对射雕世界做个大致的推断。
　　走到已经完全迷失的慕容安身前，赵空一手按着他的额头，一手掐诀施展起惑心秘术。
　　片刻后，慕容安双目彻底被黑色侵染，完全漆黑的眼珠看着相当渗人，但这也意味着施术成功。
　　在惑心之气消耗完之前，慕容安都将处于赵空的深层次控制当中。

第十五章 意外发现
　　施法完毕，赵空便将手从慕容安头部移开，轻声问道。
　　“还施水阁里有没有《斗转星移》、《参合指》、《龙城剑法》的秘籍？”
　　慕容安闻言面无表情，以略带空虚的声音立即答道。
　　“有。”
　　秘法的效果还算不错，虽然达不到毫无痕迹的地步，但也不是那种僵硬死板的控制，至少被控制的人还有思考交流能力。
　　对此挺满意的赵空，笑着对慕容安道：“拿过来给我吧。”
　　听到赵空的指令，慕容安毫不犹豫的走向书桌左边的墙壁。
　　墙上挂着一幅颇有意境的水墨画，被他随手掀开露出了后方的暗格。
　　慕容安从中取出一个木匣子，打开后正是四本秘籍。
　　这四本秘籍除了《斗转星移》、《参合指》、《龙城剑法》外，还有一本慕容家的祖传心法，放在木匣子的底部。
　　这门内功虽然也是先天一级的功法，但并没有刻意去取名，封面只有“慕容氏心法要诀”几个字。
　　可能是因为有《小无相功》这门更合适的功法，也可能是慕容家放弃了复国的妄想，也就不执著于修炼祖传心法。
　　所以不仅慕容安没有去修炼，包括他的兄弟子侄，都没几个练这本需要耐性极佳，厚积薄发的先天内功。
　　因为没有具体的名字，赵空也没法通过万界商城的评定，来确认这门功法的档次。
　　所以干脆将这本《慕容氏心法要诀》和《斗转星移》，一起上传给万界商城。
　　想通过商城内的鉴定功能，确认一下到手的收获。
　　但鉴定的结果让赵空意想不到，又喜出望外。
　　射雕世界的《斗转星移》本身是二阶上品武学，这还算是在他的预料之中。
　　而《慕容氏心法要诀》，只是一门二阶下品的内功心法。
　　但是，这门内功居然是万界商城，还没有收录过的功法！
　　哪怕这门二阶下品的内功，只能换到3500积分，甚至一次性用品，“幽冥魔猿血脉药剂”都比它贵了500积分。
　　但这本秘籍价值高不高，真不是需要关注的重点。
　　重点在于这个世界的成名功法，虽然都被万界商城收录了一遍。
　　但依然存在一些名气不大的功法，或许就会像眼前这本内功一样，万界商城中并没有收录，从而能让赵空换到不少积分！
　　越想越激动的赵空，立即让慕容安将一楼的秘籍都搬了过来。
　　若非万界商城一阶武道功法只收上品，也就是射雕世界的一流功法，赵空非得把二楼那两三百本也一起弄来。
　　耐心的将身边这些秘籍，在万界商城中一一搜索对照。
　　果然如赵空所猜想，这些一流武学和先天武学里，还真让他找出了五部，万界商城没收录过的功法。
　　通过询问慕容安，这五门未被收录的一流武学当中，有三门出自宋初及五代期间就已经被灭门的帮派。
　　一门武学是慕容复去世，王语嫣晚年打发时间所创。
　　还有一门是慕容安当年游历天下，从东瀛倭人那儿获得的功法。
　　通过这几门功法的来历，赵空心里大致有了些判断。
　　也对在射雕世界的原本规划，准备做一些较大的变动。
　　不过一阶功法的价值较低，除了王语嫣创出的身法《百川归一》，被万界商城评定为准二阶，卖了2700积分。
　　其他四本都在1000积分左右，加上《百川归一》和之前的《慕容氏心法要诀》，总计获取10400积分。
　　有这么一笔积分在手，赵空心里底气大涨，各种念头更是一个接一个的冒了出来。
　　钱是男人胆这句话，搁在哪里都通用。
　　胡思乱想了好一会儿，赵空才压抑住挥霍一把的冲动。
　　定了定心神，就将目光转向了慕容安，开口问道。
　　“前段时间你们抓到的那几个探子，被关在哪里？”
　　慕容安答道：“那两人在老三严刑拷问下，除了得知来自巨鲸帮，没获得其他有用消息，救治起来又费劲，便直接抛入了太湖。”
　　听到这个答案赵空双眉锁起，原本对于事后如何处理慕容家，他还有些迟疑，但现在也算是慕容家给了他下狠手的理由。
　　当初的地星半宅赵空，性格中有些妇人之仁。
　　生长于和平环境下，即便遇到过逆境，被人欺骗背叛过，但心底里还是偏向于善良。
　　但在穿越神州界，融合了那位同名同姓，年仅十七岁的神州界赵空的残念，性格受到了很大的影响
　　这和第二次穿越的情况不一样，射雕世界的记忆，更类似于认真的读了一本书，对其一生了解的很详细，但不会受多少影响。
　　而神州界的则近乎灵魂融合，身体原主被人算计，灵魂衰弱的如同风中之烛。
　　若非赵空穿越过去占据了身体，恐怕用不了多久，就会成为一具植物人。
　　融合了这样一个并未彻底衰竭的灵魂，赵空虽然获得精神力暴涨的好处，完美的掩饰了自身穿越者的身份。
　　但坏处也同样明显，不但继承了对方的一身麻烦，连心性都受到被吸收记忆的影响，从而变的有些沉默暴虐。
　　神州界赵空自幼父死母离，由亲叔叔赵欢抚养长大。
　　婶婶对他不冷不热，堂兄弟也有些淡漠疏离，从而养成了他沉默孤僻的性格。
　　本来这也就罢了，但自从十四岁那年，收到那位返回仙道宗门的母亲，寄给他的一些东西，赵空的日子反而更加不好过了。
　　自那以后，便有只若隐若现的手，想要不着痕迹的弄死他。
　　若非他叔叔赵欢全力庇护，恐怕赵空早在三年前就死于非命。
　　为此赵欢甚至付出不菲的代价，把天赋一般的赵空，送到家族主脉吴郡赵氏培养杰出后辈的密地，想要以此来保护赵空。
　　吴郡赵氏是东南地区的顶尖世家之一，曾经的吴郡三大世家之首，如今虽然有些走下坡路，然其威势依然能震住很多人。
　　背后想要弄死赵空的那人，确实因此消停了不少。
　　但算计并没有真正的停止，只是施展的更加隐秘小心。
　　直到神州界赵空修炼遇到瓶颈，长期难以突破当前境界。
　　在他人诱导之下，服下一枚能提升资质，但危险性极大的灵物。
　　从而导致身体资质确实增强了，但灵魂却承受不住灵物改造之力，在无尽绝望之下迅速衰弱，直到被地星赵空穿越融合。
　　将死之前，神州界赵空一直压抑在心底的暴虐杀意，彻底爆发了出来，侵染到正在融合的地星赵空。
　　对此，赵空是心知肚明，却又不得不承受这些代价。
　　所以如今的赵空性格相当矛盾，时而沉默寡言，时而滔滔不绝。
　　心性更是在善良和暴虐之间流转，日常的仁善无法消弭心底里的杀意，只要找到合适的借口，现在的赵空很乐于杀戮。
　　对于肯定要结仇的慕容家，赵空本来还有些难以下定决心。
　　但此刻慕容安道出巨鲸帮探子被虐杀之事，直接让赵空一直压制的杀戮之心，彻底释放了出来。

第十六章 江湖纷争
　　三月底的洛阳城依然春寒料峭，中午吃饭的时间，城东同福酒馆里人来人往，相当热闹。
　　很多江湖中人都喜欢去酒馆，主要还是这地方消息灵通，能从南来北往之人的口中，了解到很多千里之外的事情。
　　刚到洛阳没几天的赵空，也走进了这家名声不小的同福酒馆，被店小二迎到一张靠窗的桌子坐下，恭敬的询问道。
　　“客官，我们酒馆的碧光酒是洛阳一绝，可要上一壶？”
　　能当店小二的大多眼力不差，赵空虽然因为血脉药剂导致体形粗壮，但不管衣着还是气质，都绝非普通江湖中人能比。
　　所以店小二对赵空的态度相当恭敬，一开口也是店中最好的碧光酒，丝毫不怕他消费不起。
　　“行，上一壶吧，再来几样拿手小菜，让厨子做快些。”
　　赵空随意的说道，同时掏出一块碎银子，丢给了店小二。
　　“哟，谢客官赏，还请稍候，酒菜马上就到。”
　　店小二麻利的接起银子，满脸堆笑的拱手一礼，接着就一路小跑奔向后厨。
　　赵空笑了笑便将目光投向窗外，一边看着街上的行人景致，一边听着酒馆内的江湖中人吹牛闲聊。
　　他倒不需要通过这种方式来了解时事，但却相当享受这种氛围，一种迥异于现代社会，也不同于神州界层次分明的环境。
　　特别是最近赵空在调整心态，很喜欢这种人多热闹的地方。
　　半个多月前潜入慕容家的那晚，杀心被意外激发的赵空，虽然没亲手杀死慕容家上下。
　　但却施法将惑心结界内的惑心之气，转化为让人沉眠的麻痹类气体，弥漫了整个参合庄，将慕容氏族人全都迷倒。
　　随后便发出信号，让隐藏在数里外，留在船上等他的几十号帮众，一起登上燕子坞，屠戮了毫无反抗之力的慕容家。
　　包括慕容安在内的六十多名族人，一夜之间尽数丧命。
　　可等到事后冷静下来，赵空已然说不出是什么滋味。
　　他甚至怀疑当初灵魂融合留下的隐患，会导致自身陷入精神分裂，现在杀心和善意都在悄然壮大，仿佛置于天平的两端。
　　平时还能保持着人不犯我，我不犯人的平衡状态，可一旦受到某些刺激，就会爆发出难以抑制的杀意。
　　可赵空终归是现代社会长大之人，对于屠杀这种事情的接受能力，甚至还不如上岛的那些普通帮众。
　　看着那一具具倒在血泊中的尸体，一个个因为顺道洗劫参合庄而欣喜的帮众，赵空心中复杂难明，甚至还有些不知所措。
　　慕容家的这些人，并没像东海六寇那样要来杀他。
　　探子被杀的根本原因，还是他在打还施水阁的主意。
　　因此而屠戮了慕容氏上下，冷静下来怎么想都觉得过份。
　　但事情已经发生了还能怎么办，赵空也没迂腐到玩什么谢罪的举动，反而继续组织帮内人手，将从慕容安口中问出的，慕容氏在外隐藏之人，一一针对性的捕杀。
　　最多也就留下了几个尚未记事的小孩，改名换姓安排新身份，送入帮中培养少年帮众的机构，也算给慕容家留下了些血脉。
　　这么做虽然有些风险，但赵空并不担心会失控。
　　即便将来那些小孩知道了真实身份，也没希望对赵空造成威胁，更不会变成雄霸那样的悲剧。
　　相对于斩草不除根的隐患，违逆真实本心，没底线的作恶，才会成为修行路上的大患！
　　就在赵空端着酒杯，双眼恍惚胡思乱想之际，大约有二十多个壮汉，手持兵刃冲进酒馆大厅，围住靠里的三名年轻道士大声喝道。
　　“全真教的牛鼻子，杀了我们黄河帮的人还想跑？”
　　三名道士早已拔剑在手，面无惧色的喊道：“你黄河帮欺压良善，为了讨好那个狗官竟然想要屠村，我全真弟子岂能坐视不理！”
　　赵空本来不想多管闲事，但听这几个道士一说，又想到前段时间屠戮参合庄之事，心中有些不是滋味。
　　黄河帮帮众和全真教道士，又互相争执了几句，三名道士言语间还算克制，只是大声据理力争。
　　而黄河帮帮众基本都是半工半匪，说话本就骂骂咧咧，发现讲道理讲不过道士，直接问候起了对方的亲人。
　　特别是说到全真掌教马钰，出家前的妻子清静散人孙不二，污言秽语甚至波及到了王重阳的身上。
　　气的三个道士直接一起暴喝，挺剑向骂得正欢的那人刺去。
　　见两边真的打了起来，原本还在堂内看热闹的食客，大多急匆匆的向门外跑去，少数几个丢下银两，大多数正好赖了一顿饭钱。
　　只有两桌人艺高人胆大的，敢和赵空一样继续留在酒馆中看戏。
　　三名道士虽然都是全真教的三代弟子，但一身功夫根基厚实，修为达到二流档次，长期行走江湖也不缺乏战斗经验。
　　加上全真教的功法底蕴强过黄河帮不少，虽然以少对多落入了下风，但却仗着师兄弟间配合默契，打的黄河帮之人屡屡后退。
　　道士们想要冲出酒馆，黄河帮之人也要尽快拿下对方。
　　随着火气上升，双方都不再留手，各种杀招屡屡使出，看的在场另外两桌人啧啧称赞。
　　可在赵空眼里，依然是菜鸡互啄的战斗，看了会儿就没了兴致，往桌上丢了些碎银子，便准备起身离去。
　　可就在此时，大堂里又挤进来三四十名丐帮弟子。
　　在这家酒馆掌柜的带领下，气势汹汹的将里面的人都围了起来。
　　原本交手的全真教和黄河帮弟子，也只能停止战斗，调转兵刃和这些忽然到来的丐帮弟子对峙起来。
　　包括已经起身的赵空，也被三个丐帮弟子拿竹棍指住。
　　“敢在我们丐帮的产业闹事，就算是全真教和黄河帮也得给个交代！”领头的八袋长老年岁虽大，但声音洪亮的喝道，观其衣着因该是净衣派中人。
　　在之前的百多年里，洛阳一直是丐帮的总舵，直到金国攻灭北宋，洛阳城落入女真人手中，丐帮才不得不把总舵迁往南方。
　　可即使洛阳城不再是总舵，这座地处天下之中的城市，依然是丐帮在金国境内的核心据点。
　　净衣派的一位九袋长老，长期坐镇洛阳，在城内置办了诸多产业，城中也有大量丐帮的精锐弟子，依靠这些产业讨生活。
　　之所以会出现这样的局面，还是因为洪七公常年不问事。
　　净衣派和污衣派矛盾越来越大，两方不愿意长期待在一起，与其闹到不可开交，干脆一南一北的减少摩擦。
　　所以，洛阳城一定程度上成了净衣派的隐形总舵，丐帮在洛阳的势力也是极大。
　　只是这还吓不住全真教和黄河帮的人。
　　全真教是当代的天下第一大派，哪怕少了一位镇压天下的顶尖高手，但全真七子组成天罡北斗阵，也无惧先天强者。
　　黄河帮虽然没有全真教这么大的势头，但在这个时间段，沙通天和侯通海的师父，黄河帮的上代掌门黄河老祖还没死。
　　那位黄河老祖可不是笑傲时期的两个水货，而是一名实打实的先天强者，只是已经年近九十，加上早年拼杀过狠，留下了大量的暗伤，如今年老爆发出来，导致战力不复当年。
　　但即使如此，有一名先天强者坐镇，也让黄河帮上下底气十足。
　　“兄弟们，跟我杀出去！”
　　黄河帮带头的壮汉见对方人多势众，便将手中长刀一举，大声对身边的帮众喊道，完全没有给丐帮面子的想法。
　　此人乃是黄河老祖的弟子沈通川，虽然实力不如沙通天和侯通海，但也算是二流中档，自然不把丐帮的老头子放眼里。
　　随着沈通川话音落下，黄河帮的帮众纷纷向身边的丐帮弟子杀去，原本平静下来的局面，瞬间变的更加混乱。
　　“出去？我们丐帮的地盘，是你们想来就来想走就走的？”
　　丐帮的八袋长老见黄河帮这么不给面子，当即竹棍猛的点出，朝着沈通川胸口击去。

第十七章 出手震慑
　　丐帮和黄河帮的人打成了一团，全真教的三个道士想趁机离开，却被守在门口的几个丐帮弟子拦下，跟着被拉进了战圈。
　　赵空不想参合这些破事，所以一直等到那三个围着他的丐帮弟子，去支援其他人，他才施施然的往酒馆外走。
　　可有些事情不是想避就避得开，赵空才走出几步远，就被一名丐帮弟子盯上，一棍朝着他腰间打来，双眼却盯着赵空的钱袋不放。
　　“艹。”
　　见到这种利欲熏心的蠢货，赵空也不由心中暗骂。
　　现在的丐帮还真是泥沙俱下，这种和别派厮杀之时，居然还有人想趁机劫掠发财。
　　不说赵空本就不会惯着这种人，更重要的是他那看似精美的钱袋，实则是之前大赚了一笔积分，最终没忍住挥霍一把的冲动，从万界商城3000积分买下的储物袋！
　　这样一件让他都想剁手的宝贝，怎么可能让别人去乱碰？
　　面对这即将临身的一棍，赵空左手一探似慢实快，毫不费力的抓住棍头，在那名丐帮弟子惊骇的目光中，运起法力用劲一握，只听到崩崩崩的几声翠响，结实的竹棍转瞬间断成了几节。
　　而赵空手里那一段，更是直接化为粉尘，手一松飘得到处都是。
　　“丐帮历来以侠义著称，可尔等却成了守户之犬，行强盗之事，赵某今日便代洪帮主，教训教训你们这些不肖弟子！”
　　话音落下，赵空便轰出一式简单的直拳，将向他出手的丐帮弟子，打的向后飞出七、八步远，重重砸在地上，口中鲜血不断溢出。
　　“二毛！”
　　见那名丐帮弟子被打的生死不知，本来还在和沈通川激烈交手的八袋长老，立即不管不顾的丢下对手，跳到那名弟子身旁，悲痛的大叫起来。
　　这名带队的八袋长老，正是刚才袭击赵空那人的爷爷，见到孙子的惨况，拼着挨了沈通川一刀，也要先去照看孙子。
　　迅速摸索了几下，发现孙子没有生命危险，便将他抱到墙角，转身也不再管黄河帮的人，而是向赵空冲来，口中还大声骂道。
　　“敢伤我孙儿，王八小儿去死吧！”
　　赵空见状撇嘴笑了笑，但考虑到要真弄死这个八袋长老，恐怕不管他有没有道理，丐帮和巨鲸帮都得死磕一场。
　　他倒是不怕和洪七公斗上一场，但巨鲸帮目前的整体实力，还真血拼不过弟子数十万的丐帮。
　　哪怕丐帮内部不团结，大部分底层弟子散漫无力，但只要抽出几十分之一的精英，也能轻易聚集上万人，正面碾压巨鲸帮。
　　所以赵空压下了心中的杀意，身形一晃向前冲出，右拳以太祖长拳中的黑虎偷心，与那名丐帮长老的长棍撞在一起。
　　砰的一声响，拳棍相交，赵空的拳头没有丝毫损伤，而那位八袋长老却连人带棍倒飞了出去。
　　“魏长老！”
　　其他丐帮弟子大惊失色，一个个纵身跳起，想要接住倒飞的八袋长老，但却都被撞得骨断筋折，哀鸿满地。
　　不过这一拳赵空心里有数，对付这种年纪大的老者，还不能打死的情况下，哪怕对方有些武功修为，他也不会真的下狠手。
　　所以，被一拳打飞的八袋长老，虽然撞到墙上看似凄惨，背后墙面也一片狼藉，但本人却连血都没吐一口，片刻便扶着胳膊站了起来。
　　看着身后的墙壁，和前方倒了一地的丐帮弟子，这位八袋长老满脸惊疑的问道。
　　“阁下到底是谁？如此登峰造极的劲力掌握，想来也不是江湖上的无名之辈吧。”
　　之前赵空打翻那名丐帮弟子时，还没几个人注意到他，此刻一拳打出如此威势，在场的其他人哪里还有心情斗下去？
　　黄河帮和全真教的人纷纷收手看向赵空，丐帮弟子们也都跑去了八袋长老身边，又惊又惧的持棍戒备。
　　“本人名叫赵空，巨鲸帮新帮主。今天你孙子先对我下手，想要抢我财物，所以吃了我一拳，你要是还不服气，可以让你们洪帮主来找我，这几天我会在洛阳城不走，正好我也要和他算一笔账。”
　　赵空扫视了眼在场众人，冷着脸对那位八袋长老说道。
　　巨鲸帮和丐帮确实还有一笔账没算，赵空此界的那位便宜老爹，巨鲸帮的前任帮主，死的有些不明不白。
　　而丐帮之前收了那么多的情报费用，却一点消息都没查出来。
　　虽然赵空本身不太在意，也没去仔细查证他那位便宜老爹是怎么死的，但他完全有理由以此事为名，找丐帮好好算算账。
　　之前没把握对付洪七公也就算了，可在屠了慕容家之后，似乎念头通达了许多，修炼太极玄清道的效率也突飞猛进。
　　虽然这种通达让赵空有些心慌，但实力的提升却是实实在在。
　　配合黄药师炼出的大量纯元丹，玉清第二层赵空很快就修炼圆满，更是在三天前的一个夜晚，自然而然的突破到了玉清第三层。
　　玉清第三层的法力，已经能初步温养身体，让修炼者的寿元增加到近两百岁，若在乎形象刻意控制，还能起到青春永驻的效果。
　　比如青云门大竹峰的那几个师兄弟，大多都是玉清第三层的修为，一个个七、八十岁的人了，外形乃至心态都还和年轻人一样。
　　除此之外，其威力也丝毫不逊于先天真气，甚至在精纯的程度上还要略胜一筹，与射雕世界的先天们对比，也只是量上稍显逊色。
　　当然，这也是因为此界没有凝聚先天真元的方法，要是对上神州界那些凝聚了真元的先天武者，赵空肯定有多远跑多远。
　　那名八袋长老虽然惊惧于赵空的实力，但面子上依然放不下，冷哼了一声说道。
　　“赵帮主，今日之赐我等记下了，告辞！”
　　说完便带着堂内的丐帮弟子，扶着伤员们纷纷撤离。
　　全真教的三名道士见状，也一声不吭的跟着往外走去，黄河帮的沈通川此时也无心再阻拦，走到赵空面前抱拳说道。
　　“赵帮主若有闲暇，请到我们黄河帮走一趟，师父当年和赵老帮主也有些交情，前段时间听说赵帮主一拳退去裘铁掌，还称赞您为少年英杰，赵帮主若能去见见师父，想必对我们两家都有好处。”
　　赵空闻言笑着点了点头，目送黄河帮一群人离去。
　　黄河帮和巨鲸帮关系确实还行，两者虽然是半个同行，但各有各的经营地盘，相互之间合作多过冲突。
　　只是往日巨鲸帮没有顶尖高手，身板在黄河帮面前硬不起来。
　　黄河老祖性格暴烈，武功地位都是靠自身拼杀出来，不大看得上赵空那位便宜老爹，所以两帮交易多而交往少，甚至赵空继位大典，黄河帮也没去重要人物，仅仅让人送了份礼物。

第十八章 北丐到来
　　回到巨鲸帮在洛阳城的驻地，赵空不急不缓的修炼起来，刚突破到玉清第三层，他也需要认真的巩固和熟悉。
　　也正是这个原因，原本准备去嵩林寺藏经阁的计划，只能往后推移，相对于自身的修为，其他事情都可以往后排。
　　可惜这样安静的修炼日子，第三天就被打破了。
　　刚修炼完毕从房间中走出的赵空，见到一名守门的帮众走到他身边，双手一拱小声禀报。
　　“启禀帮主，丐帮洪帮主和彭长老来访，李堂主已经把他们迎入客堂。”
　　赵空微笑着点了点头，一边随意的说道。
　　“来的还真快啊。”
　　片刻之后，换了身衣服的赵空，不徐不疾的走进客堂。
　　先对已经照过面的彭长老点了点头，接着便转身观察起坐在堂中上首，让他隐隐有股危机感的中年乞丐。
　　此人约莫四十来岁，一张长方脸，颔下短须，粗手大脚，身上衣服东一块西一块的打满补丁，但却洗的干干净净。
　　无需他人介绍赵空也知道，此人便是天下五绝之一的北丐洪七公。
　　此刻他正拿着个朱红色酒葫芦，一边自斟自酌一边打量着赵空。
　　不等洛阳分堂堂主李涓介绍，赵空先爽朗一笑，拱手一礼道。
　　“想必这位前辈，便是丐帮洪帮主吧，赵空有礼了。”
　　洪七公闻言搁下手中的酒葫芦，站起来微微一笑对赵空说道。
　　“真是英雄出少年，之前洪某对赵帮主虽有耳闻，却不想也和洪某一样以外功入道，下一次华山论剑，想来必有赵帮主的一席之地。”
　　洪七公行走江湖多年，目光老辣至极，单是看了赵空露在外面的手脸，以及行走之间的身形，便肯定了他的外功水平。
　　当然，这也是赵空没有刻意遮掩，否则有的是办法隐藏起来。
　　“洪帮主过奖了，还请上坐。”
　　赵空一边说一边坐了下来，看着丐帮的两人又说道：“这次请洪帮主一晤，主要还是关于家父意外身死的事情，不知这都一年的时间了，贵帮可有查到有用信息？”
　　洪七公听了没立即回答，而是拿起酒葫芦喝了一口。
　　旁边的彭长老却开口说道：“赵帮主，不是我们丐帮收钱不办事，实在是令尊当初行动太过奇怪，可怀疑的目标又太多，实在是难以排查。”
　　“哦？丐帮的情报能力一直是江湖上首屈一指，难道连一点的痕迹都没查出来吗？”赵空闻言摇了摇头，直接开口质疑道。
　　彭长老正准备辩驳，沉默喝酒的洪七公却挥了挥手阻止了他。
　　“赵帮主，按理说我们接下了贵帮的情报生意，确实因该给你们一个说法，但令尊之死涉及到的人身份特殊，事关重大，你真确定要知道吗？”
　　见洪七公面色凝重的问他，赵空不由得笑了起来，他对于那便宜老爹确实不甚在意，但有关忠孝名节之事，赵空必须得摆出态度。
　　“洪帮主，赵某本就不是什么怕事之人，更何况关系到杀父之仇的事情，你让我怎么当作不知道？”
　　赵空不急不缓的说道，脸上的笑容也逐渐变淡消失，直到最后双眸冰冷的反问洪七公。
　　在日渐强大的精神力加持下，赵空的目光有若实质，仿佛冬月的寒潭，冷的让人胆颤！
　　对于赵空不善的态度，洪七公并没有生气，反而毫无畏惧的和他对视了数秒，察觉出赵空目光中的坚定，才缓缓的说道。
　　“想要知道事情的始末，就拿出你的实力让洪某看看吧，洪某非是要阻止你去报仇，而是不想你实力不足去送死。”
　　赵空闻言立刻站起来说道：“久闻洪帮主的降龙十八掌，乃是天下第一的刚猛掌法，赵某早就想领教一下了。”
　　说完赵空便大步往客堂外走去，洪七公也一声不响的跟了上去。
　　见事情发展到这样的地步，彭长老和李堂主也是相视无言，只能随着两人往大堂外走去。
　　练武场上，洪七公将打狗棒和酒葫芦放到了一边，与同样赤手空拳的赵空相对而立，互相观察着对方。
　　与此同时，练武场周围来了不少巨鲸帮帮众，也有十多位和洪七公彭长老同来的丐帮弟子。
　　先天一级的交手在江湖上相当少见，这些人站在周围连大气都不敢喘一声，认认真真的看着场中对峙的两人，以期能学到一些东西。
　　半响后，还是洪七公耐性差了一些，又或者他觉得时机合适，抬手一掌朝着赵空拍去，正是降龙十八掌中的突如其来。
　　赵空此时自然不会躲避，迎着洪七公的掌力，一记太祖长拳中的黑虎偷心打了过去。
　　“砰！”
　　一声闷响，赵空和洪七公身体猛地一震，随后就很快稳住，但看着对方都更加认真了起来。
　　赵空虽然在见到洪七公时，就察觉到一丝危机感。
　　之前也和黄药师、裘千仞交过手，知道先天强者不好惹，但那两次取巧战斗所带来的感官，都不及洪七公来的深。
　　降龙十八掌的刚猛远超他的预料，哪怕他从还施水阁里弄到了前十二掌，里面便有这一式忽如其来。
　　但此刻由洪七公打出，与自己瞎琢磨的真是两个概念。
　　相较于赵空的认真，洪七公完全就是震惊了，只是当久了帮主，面不改色的能力早已具备，不至于显露出来让人笑话。
　　其实洪七公并不是第一次见到赵空，三年前因为一些特殊原因，暗中查探过赵空的便宜父亲赵仪，当时也远远的见过赵空一次。
　　所以他根本没法把当时那个初入武道的少年，与此刻能和他平分秋色的年轻强者联系到一起，这才的三年时间，再天才也不该这么夸张。
　　“小心了。”
　　洪七公压住心中的疑惑，全力投入战斗之中，但出手前还是提醒了一句。
　　只见他左腿微曲，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，降龙掌力一时之间有如实质，一式亢龙有悔直击赵空肩头。
　　“好！”
　　只见赵空一声大喝，运转法力凝聚于右臂，两拳虎口相对，完全不顾即将临身的掌力，侧身肩撞，猛力冲向洪七公。
　　六式太祖长拳中的冲锋陷阵！
　　于方寸之间聚力猛冲，适合体格雄壮之人，仿佛泰山压顶一般势不可挡。
　　四十多岁的洪七公正值其巅峰之时，身经百战的他，战斗嗅觉上远胜于赵空。
　　面对气势冲天的赵空，洪七公不退反进，瞬息之间再度打出一记亢龙有悔，前后两掌掌力相叠，使得威力近乎翻倍。
　　此刻赵空要是使用轻功秘技转瞬千里，倒是能直接躲开洪七公的巅峰一掌。
　　但这样一来单是气势上就落入了下风，以洪七公的丰富战斗经验，这场战斗赵空再想赢就希望渺茫了。
　　所以本该进退两难的赵空，毫不犹豫的放弃了躲避。
　　全力运转法力，进一步强化施展出的冲锋陷阵。
　　以强硬对刚猛，直接撞上同样收不了手的洪七公，赌一赌两人谁更能抗。

第十九章 达成目的
　　太祖长拳不管在刚猛还是精妙上，都无法和降龙十八掌相比。
　　但赵空的太极玄清道法力，精纯上却胜过洪七公的先天内力。
　　再加上他那先天巅峰的肉身，以及“铁骨”这个肉盾天赋。
　　至少在抗揍方面，赵空还真比洪七公强出不少。
　　只听见“轰”的一声巨响，冲锋陷阵加强版与亢龙有悔双叠浪相撞，就好似两辆战车对冲，爆发出的声势惊人至极。
　　单是劲力碰撞产生的余波，就让围观群众遭了秧，除了彭长老还能仗着修为勉强站稳，其他人都被震得横七竖八的倒了一地。
　　而场中的赵空和洪七公，身处中心状态可想而知。
　　一个被亢龙有悔打的委顿在地，抚着胸口猛地喷出一道鲜血，勉强聚起残余法力稳定伤势。
　　另一个直接被冲锋陷阵撞飞了七、八丈远，落地后将地面砸出一道大坑，全力出掌的右臂明显骨折，整个人躺在坑中直哼哼。
　　缓了片刻，赵空暂时压制住了伤势，洪七公也从坑里站了起来。
　　赵空正犹豫要不要继续动手，洪七公却先挥了挥左手叹息道。
　　“赵帮主，你我也不是生死仇敌，不用再打了，这一场算平手吧，你想知道的事情，过几天我再来告诉你，今天就到此为止。”
　　赵空闻言笑了笑也没反驳，虽然他还有一些仙道手段没动用，真使出来未必弄不死洪七公。
　　但洪七公临死前亡命反击，一样可能拉赵空同归于尽。
　　正如对方所说，他们两个也不是什么生死仇敌，没必要拼到那个地步。
　　“好，便如洪帮主所说，其他的事情过几天我们再谈。”
　　既然目的已经达到，赵空自是顺着洪七公的意思，在大量神情激动的巨鲸帮弟子簇拥下，将丐帮一行人送出了洛阳分堂。
　　赵空和洪七公交手不过片刻功夫，实际上只对了两招，但阴差阳错之下，第二招两人近乎搏命，异常凶险。
　　其实根本原因还是太祖长拳太过单调，翻来覆去也就六式。
　　加上赵空肉身强大不怕硬拼，习惯了以伤换伤的打法。
　　遇到实力不如他的人，三两拳就能锤死对方。
　　而遇到和他势均力敌的对手，想击败对方只能换伤对拼，从而容易让双方都陷入搏命之境。
　　这次和洪七公一战，若非双方都没有杀心，碰撞时或多或少的避开了对方要害，这才没打死人闹出大乱子。
　　“可惜洪七公不是敌人，周围人也太多，否则倒可以验证一下，那些一阶上品术法的真正威力。”返回卧室的赵空，暗自叹息道。
　　自从突破到玉清第三层，一些原本无法施展的一阶上品术法，现在也已经能勉强使用了。
　　相比于之前那些或威力太小，或范围有限，或施术限制极多的玩意儿。
　　一阶上品的术法，大多更注重实战效果，赵空自然很想尝试一下。
　　可惜这些术法基本都是用来针对他人，必须得有个合适的施术对象，还要实力够强，否则根本看不出术法的极限在哪里。
　　“回头去嵩林寺的时候，倒可以找那些大和尚试试，反正他们已经封闭山门，我也不会下死手，最多让他们躺上三五个月罢了。”
　　赵空一边运功疗伤，一边无良的胡思乱想。
　　……
　　配合刚到手不久，黄药师新炼出来的回春丹，赵空伤势恢复的极其迅速，第二天下午就好的七七八八，出门到处寻找铁匠铺。
　　与洪七公一战，赵空看清了自身的缺点，太祖长拳在他手上虽然威力不小，但过于单调难以应对各种不同情况。
　　可赵空也没兴趣再去练一门更强的拳脚功夫，当初之所以选择太祖长拳，就是因为这门拳法简单易学，不需要分心过多。
　　拳法乃是武学之基，因此易学难精，诸天大多数拳法都是这样。
　　李沉舟对拳法总结的相当到位，拳即是权，握拳有力便有权力。
　　赵空本身对权力的欲望不是很大，也因此很难将太祖长拳，这门隐含皇道之意的拳法练到巅峰。
　　况且撇开术法不说，赵空最喜欢最擅长的还是刀法。
　　毕竟神州界赵空练了近十年的刀法，两个灵魂彻底融合后，这种对刀的熟练和喜爱，也带给了现在的赵空。
　　再加上地星赵空本身也喜欢刀，曾经在地星时就买过一把苗刀，像模像样的学了一段时间，只是后来懒癌发作，没能坚持的下去。
　　所以，赵空昨天一番寻思，就决定了日后能用刀还是别玩拳。
　　用刀看似更加危险，但总归有近十年的经验，掌控度上远胜于刚练了一年的拳法，变化上更不是太祖长拳能比的。
　　“可惜《云断七斩》这部三阶上品的刀法，居然被万界商城判定为与已有秘籍相似度超过九成，否则起码能换两万以上的积分。”
　　《云断七斩》是神州界的巅峰强者，太行七十二寨总寨主，“天下无头”柯偃月年轻时所创，也是七十二寨大部分寨主的主修功法。
　　此刀法虽然只有七刀，但每刀却有三十种以上的变化。
　　神州界赵空的生父赵泉，当年在并州战场前线，缴获到这门绝技，赵空自十四岁打好了刀法基础，就开始修炼起这门刀法。
　　但不知道是他的悟性太低，还是这门刀法太过精深。
　　整整三年的苦练，他也就将刀法的基础招式练熟。
　　而云断七斩中至关重要的刀意，神州界赵空完全领悟不到。
　　不过在地星赵空穿越后，却在练刀的过程中，意外的对刀意有了些许明悟。
　　虽然连皮毛都算不上，但确确实实摸到了刀意的门槛。
　　赵空对此也有些猜测，天下无头柯偃月是杀戮一道的顶级强者，云断七斩虽然是他年轻时所创，但也是一门纯粹的杀道刀法。
　　曾经的赵空杀心难聚杀意不起，所以一直难以领悟其中的刀意。
　　而现在能对刀意迅速入门，因该是在赵空融合灵魂时，受到身体原主消逝前的绝望杀意影响，才能对这杀戮刀意产生了契合。
　　只是这门刀法想要进步真的太难，最好最直接的办法就是杀人百万心不怠，到时候自然而然的，就能将云断七斩练到炉火纯青。
　　可这条路和赵空的本性冲突过大，他真不认为自己坚持的下去。
　　况且他已经踏上了仙修之路，实在没必要把自己逼成魔头。
　　太极玄清道修炼到上清境界，青云门四大剑诀哪个都超过这门刀法。
　　所以自从赵空穿越之后，每天除了习惯性的练一遍，也就没再花太多心思在上面。
　　这还是因为神州界存在不少固灵之地，在那些地方施展术法，驱使法宝都严重受影响。
　　所以神州界的仙修，大多都会练上一两门武技，以应对这类特殊状况。
　　不过如今在射雕世界，没有举世无敌的实力前，并不适合在人前施法，重新捡起云断七斩，找些该杀之人来练刀也未尝不可。
　　只要被杀之人有当杀之理，赵空即便是亲手斩杀，也不会让心灵蒙尘，更不会被杀戮欲望左右神志。
　　一番权衡，好不容易说服自己，准备以后认认真真练刀的赵空。
　　却意外发现修为突破玉清第三层，精纯度进一步提升的法力，一旦灌输到凡铁之内，与其他物体碰撞，顷刻间就会崩散解体。
　　这并不是硬度或者韧性的问题，哪怕换成万界商城里，10积分一把的钛合金长刀，下场也一样是三刀之内必然崩碎。
　　所以，关键问题还是普通材料对法力的传导性太差，灌输的法力越精纯，材料被摧残的越狠。
　　现在赵空只有那把玄铁短刃还能使用，但玄铁短刃的刀身长度太短，根本无法施展云断七斩，只能当匕首玩玩刺杀。
　　至于原本给予厚望的火焰刀，却发现这玩意持续时间太短，只能当无形飞刀瞬间斩出去。
　　想要把火焰刀聚在手上当刀使，连两秒都维持不住就会彻底消散。
　　当然，万界商城内的好刀多不胜数，赵空买得起的也有不少，可这些刀至少也得5000积分以上。
　　3000积分带不回神州界的储物袋，已经让赵空想要剁手了，再让他把5000积分扔在射雕世界，至少目前身家的赵空绝对舍不得。
　　所以现在他想在洛阳这座北方大城中寻找，试试能不能找到一名水平高超的铁匠，将他手中的玄铁短刃熔了，配合其他的高端材料，铸造出一柄能让他暂时使用的武器。
　　要是真有幸遇到水平极高的大师，赵空也不介意跑一趟襄阳城。
　　把独孤剑冢里的那柄玄铁重剑一起弄来，再配合万界商城里价格较低的超凡材料，锻出一把真正的好刀。

第二十章 意外真相
　　洛阳城是金国在中原地区的核心城市，汇聚了各行各业的人才，技术高超的铁匠自然也不会少。
　　水平高的铁匠不但有自己的铁匠铺，还顺带给金国官府打造一些武器，这一点让赵空有些不太舒服，但也没立场说他们什么。
　　大半天的时间，赵空把洛阳城内有名气的铁匠铺，全部走访了一遍，每家都仔细查看了他们的精品，但却没找到能让他真正满意的。
　　一直到傍晚时分，赵空准备返回分堂驻地，途中却遇到一伙趁着天色昏暗，路人稀少，正在抢劫的混混。
　　为首的虬须大汉把拳头捏得咯咯作响，恶狠狠的对一位衣着华贵，年轻瘦弱的男子威胁道。
　　“小子，快把身上的钱交出来，不然大爷……哎哟！”
　　赵空正因找不到合适铁匠，而心情相当不美丽，遇上了这么一群出气筒，根本不等对方把话说完，便把五六个混混都锤翻在地。
　　接着就是一阵阵惨叫声不断响起，吓得被抢劫的年轻男子掩面而逃。
　　半响后身心舒畅的赵空，哼着小曲继续往回走。
　　……
　　白跑了一天的赵空，甚至打算自己亲自动手，按照神州界炼器的手法，凑合着炼制一把刀。
　　只是和炼丹并列为神州界六艺的炼器，哪怕最基础的部分，也需要一定的天赋，而且相对于炼丹，炼器对经验的要求更高。
　　赵空即便有炼器天赋，想打造出一把靠谱的好刀，起码也得先练习大半年的时间，才可能锻造出合格的器坯。
　　反倒是炼器中难度更高的刻录禁制，对于精神力强大的赵空来说，练起来反而容易得多。
　　赵空本来是准备找到一名合格的铁匠，锻造时与对方合作，等刀快要打造好的时候，自己再往上面刻录禁制，
　　至少基础的十种禁制，例如“锋利”、“坚固”、“强韧”、“破甲”之类，只要花些时间练熟了，刻录之时完全能一挥而就。
　　“算了，还是没必要分心这些辅修技艺，修为和战力才是根本，有万界商城在背后支撑，以战养战更适合我。”
　　想通了的赵空也不再犹豫，射雕世界虽然是低武世界，但顶级的铁匠肯定是有的，只是极大概率会被朝廷或权贵收拢。
　　所以洛阳城找不到不要紧，宋国的临安和金国的中都，聚集了两国绝大多数的顶尖人才，肯定能找到合格的铁匠。
　　即便过程会有些困难，但也比从头学一门新技艺来的容易。
　　更何况赵空也不是肌肉长进脑子里的夯货，作为一名修仙者，哪怕是最低档的那种，忽悠起普通人来，也谈不上什么难事。
　　……
　　洪七公来的比赵空预料还快，第三天就独自一人找上了他。
　　赵空也猜到他那便宜老爹的死，恐怕会关系到一些大事，所以让其他人都离开了客堂。
　　此刻屋子里只剩下眉头紧锁，拿着酒葫芦喝个不停的洪七公，以及端着茶碗，一言不发，等待事情真相的赵空。
　　“唉，赵小子，你真的想要知道吗？有些事情知道了就会带来无数麻烦，杀父之仇固然是大，但你已经继承父业成为一帮之主，也得为你们巨鲸帮的数千帮众考虑吧。”
　　直到把酒葫芦里的酒都喝完了，洪七公才叹了口气对赵空说道。
　　说到底洪七公还是不想告诉赵空，怕他年轻气盛做出不可收拾之事。
　　“洪帮主，不管会引来多大的麻烦，杀父之仇我都必须要报，还请您明言相告，免得让我胡思乱想，殃及到无辜之人。”
　　赵空坚定的看着洪七公，毫不犹豫的表明了态度，话语之间甚至隐隐带着威胁。
　　他虽然不在意那位便宜老爹，但既然占据了此界赵空的身体，那完成对方心中最大的遗愿，也算是消除了双方的因果。
　　赵空不知道他对因果的理解对不对，但至少这样能让自己心安。
　　洪七公听了也不生气，刚毅的脸上难得带上了一丝愁容，从椅子上站了起来，在大堂里转了好几圈才开口道。
　　“你也当了这么久的帮主了，因该知道巨鲸帮并非单纯的江湖帮派，与朝廷的联系同样紧密。”
　　赵空沉默的点了点头，等待洪七公继续说下去。
　　“在你爹当帮主的时候，巨鲸帮的实力也就那么回事，之所以没人动这块肥肉，是因为巨鲸帮的背后站着一位大人物。”
　　“此人便是因北伐失败，被刺杀而死的前任宰相韩侂胄！”
　　洪七公说到这面色复杂了起来，现在大宋不管朝堂还是民间，对韩侂胄都是一片骂声，几乎把他和秦桧放到了一起。
　　可洪七公却很清楚，此人乃是大宋少有的主战派人物，发动北伐战争，坚持抗敌，若非时运不济，未必不能反转宋金局势。
　　自韩侂胄一死，整个宋国官场都被投降派占据，之前好不容易振作起来的军队，也跟着彻底萎靡，完全看不到光复北方的希望。
　　“韩侂胄当初在官面上保护巨鲸帮，巨鲸帮则帮他积聚财物，以为北伐之用。”
　　“可惜最终北伐失败，韩侂胄被刺杀而死，巨鲸帮也跟着倒霉。”
　　“虽然作为江湖帮派，没有合适的理由，朝廷也不会明面上清算，但巨鲸帮富甲一方，总有人会忍不住暗中下手。”
　　“你爹自韩侂胄死后一直小心应付，勉强维持了三年多，可惜自身实力不足，最后被朝廷的先天高手暗杀。”
　　“动手的是内宫那位大太监，指派之人则是当朝宰相史弥远。”
　　“若非出现你这个意外变数，史弥远的人已经接手了巨鲸帮。”
　　一口气把事情全部说完的洪七公也松了口气，转过身来仔细看着赵空，想观察出他的反应。
　　他是真怕赵空被仇恨冲昏脑子，直接跑去临安刺杀史弥远。
　　虽然洪七公也想弄死那个奸相，并有手段悄无声息的拍死他，但这么做造成的后果，很可能是朝廷与江湖的彻底的对立。
　　最终万一让金国趁虚而入，那他就是整个民族的罪人。
　　赵空此刻也不知道该露出什么神色，只能一脸冷漠的望着屋顶。
　　毕竟所谓的杀父之仇，也只是他想了结因果而已。
　　至于北伐失败，赵空虽然也觉得很可惜。
　　可这事他真的没多大感触，不是这个时代的人，实在没那么多的共鸣感。
　　两人在客堂内沉默了半响，赵空才面色严肃的说道。
　　“多谢洪帮主告知真相，巨鲸帮和丐帮之间的帐就此了结。”
　　说完他就大步离去，把神色复杂的洪七公丢在了客堂。
　　这样虽然很失礼，但赵空也确实装不下去了。
　　与其被经验丰富的洪七公疑神疑鬼，还不如装作任性妄为的年轻人。

第二十一章 嵩山一行
　　嵩山地处中原腹地，东接大宋旧都汴梁，西连千年古城洛阳，素有“汴洛两京，畿内名山”之称。
　　嵩山各峰奇异雄峻，山上宫观林立，包括禅宗祖庭嵩林寺，屹立江湖数百年的大派，也建立在少室山五乳峰下。
　　只是在道教兴盛，佛教败落的大背景下。
　　嵩林寺的所处的地理位置，又距离宋金边界不算太远，尴尬的境地加上寺内数番变乱，最终造成了武道大派嵩林寺，不履江湖数十年。
　　但这也只限于不参合江湖之事，并非彻底断绝与外界的交流。
　　这一日，换了一身劲装的赵空，光明正大的踏入了这座古刹。
　　虽然他没有报上来历，但被幽冥魔猿血脉影响，近两米的粗壮身材，如同大河奔腾的气血，哪怕隐匿了太极玄清道的修为，嵩林寺的大和尚们，也不会把他当一个普通人。
　　不过赵空进山门前就和迎客僧说明了，来此只为参观禅宗祖庭，非是江湖之事，再加上出手阔绰，自然能踏入这座佛门古寺。
　　当然，就算赵空说的再漂亮，此刻依然有三位心字辈的和尚跟在他身边，名为引导贵客游览，实则防止他有不轨行为。
　　心字辈是嵩林寺目前正值壮年的一辈，虽然没什么出众的人物，但仗着寺内深厚的武学底蕴，这三名和尚也都是一流层次的人物。
　　上一代的苦字辈高僧，因为火工头陀之事，最强的几个或死或伤或走，目前也就剩下四名老僧，在寺内几处重地闭关不问世事。
　　再往下的天字辈年纪都还不大，虽然有几名资质不错，但佛门的武功本就少有速成之法，嵩林的诸般功法更是极重根基。
　　天字辈和尚虽然和赵空年纪差不多，但明显不是赵空的对手。
　　所以只能多来几位心字辈的大和尚，防范望之不似善辈的赵空。
　　不过赵空既然光明正大的上山，自然不可能去作奸犯科，老老实实在三位大和尚的带领下，去寺内各处名胜古迹参观。
　　尤其是赵空进入各个大殿，装模作样拜佛之时，洒下数千两银子的香油钱，让这帮因为不涉江湖，收入大减的和尚们喜笑颜开。
　　途径藏经阁他也只是远远的看了会儿，听着领路僧人进行介绍，丝毫都没有表现出想要进去的意思，这也让随行的和尚们松了口气。
　　日头西斜时分，赵空也把嵩林寺大致转了一遍。
　　此行不但将地形建筑记了下来，也确认了嵩林寺内不存在先天一级的高手。
　　此界先天既没有隐匿气息的法门，也没有潜藏自身存在感的意识。
　　以赵空现在的精神力强度，他们体内旺盛的先天真气，简直如同一团巨大的火焰，隔着老远也能隐隐察觉。
　　这大半天赵空游览时一直分神探查，虽然许多建筑和场地都没进去，但一个能让他提起警觉的气息都没有。
　　想来那位创出《九阳真经》的斗酒神僧，不是离开就是圆寂了。
　　已经完成踩点工作的赵空，只等夜里潜进去大肆搜刮，现在有储物袋在身，干这活不要太容易。
　　可世事经常会出乎人的预料，在赵空准备下山之时，一名身材高大的年轻和尚，走到他面前双手合十道。
　　“阿弥陀佛，小僧天鸣见过赵施主，家师方丈心澄想与施主一晤，不知赵施主可否拨冗前往。”
　　赵空先是多看了几眼，这位未来的嵩林方丈天鸣，接着便从他的话里猜出，嵩林寺估计是查出了他的身份，此刻找他去摊牌谈话。
　　这也是理所当然之事，嵩林就算再不参合江湖之事，一些基本的情报渠道肯定还是有的。
　　赵空这段时间风头极盛，继位大典击退裘千仞，上桃花岛与东邪兄弟相称，洛阳城与北丐切磋打成平手。
　　这样一位已经获得江湖公认的顶级高手，再加上他那难以掩饰的雄壮体格，嵩林寺要是大半天的时间，还查不出他的真实身份，那才叫见了鬼呢。
　　面对如今元气未复，一个先天强者都没有，境况又尴尬难言的嵩林寺。
　　赵空也不在意他们怎么想，回头就算猜到他窃取了诸多功法，又能拿他和巨鲸帮怎么样？
　　因此，赵空无谓的点了点头，在天鸣的带领下往寺内走去，直走到一间宽大的禅房，天鸣才停下来对赵空说道。
　　“赵施主，家师在屋内等候，小僧就不进去了，施主请。”
　　赵空也不怕这些大和尚有什么埋伏，随意的对天鸣说了句：“多谢小师傅。”
　　接着就大步踏入了禅房之中，留下有些诧异的天鸣和尚。
　　禅房内简陋的布置让赵空颇感惊奇，再怎么说这也是嵩林方丈接待人的地方，中间居然就只有一张木桌，两边各放了一把椅子。
　　西面倒是有个佛龛，里面供着一尊佛像，佛像前除了寥寥青烟，再无其他供奉物品。
　　甚至就连佛龛、佛像、香炉，看上去也都只是些普通物件。
　　禅房的东面有一张禅床，禅床旁的墙壁上写着一个大大的“佛”字。
　　一名正值壮年的大和尚，正坐在禅床上敲着木鱼念经。
　　赵空也不等心澄方丈念完经，直接走到禅床前拱手说道。
　　“巨鲸帮赵空，见过心澄方丈。”
　　心澄也没料到赵空进门就摊牌，只好停止念经，放下手中的犍槌，双手合十还礼，不紧不慢的说道。
　　“赵帮主不必多礼，我嵩林寺虽不履江湖多年，但也听闻过赵帮主的威名，不知此次来我嵩林有何要事？”
　　赵空笑了笑说道：“我说只是来嵩林游览一番，想必方丈也不会相信，那方丈又觉得我来嵩林为何呢？”
　　心澄听了这有些不善的言辞，眉头不禁皱了起来，沉默了片刻说道。
　　“我嵩林寺虽多年不问江湖之事，但也不是可欺之辈，赵帮主真要挑起两家纷争？”
　　听了心澄略带威胁的话语，赵空毫不在意的哈哈大笑起来。
　　“我若真想挑起两家争端，也不会一个人上山了，况且如今衰弱的嵩林，拿什么和巨鲸帮一战？哪位大师又能和我一战！”
　　赵空的话虽然狂妄，但嵩林的衰弱也是事实。
　　至少心澄听了赵空的威胁，心中除了悲凉剩下的全是无奈。
　　是的，赵空来的时机相当巧合。
　　嵩林最后一位先天高手，那位丝毫不弱于中神通王重阳的斗酒神僧，在两年前已经圆寂。
　　虽说寺中还有十八罗汉大阵能战先天，一百零八罗汉大阵更能围杀初入先天的强者。
　　但大阵是死的，人是活的。
　　先天强者硬是不入阵，一群也就二流顶尖的和尚，如何追的上对方。
　　更何况赵空这种外功大成的先天强者，最是不惧弱者围攻。
　　如果没有一位实力相差不大的强者牵制拖延，赵空完全可以远离这些大阵，在寺内为所欲为。
　　因此，现在青黄不接的嵩林寺，还真无力和赵空一战。
　　心澄方丈脸上一阵青一阵红，可一番权衡利弊之后，还是压下了心中的忿怒，闭上眼睛轻颂佛号，面无表情的对赵空说道。
　　“阿弥陀佛，赵帮主可以说出你的目地了，能允的事情老衲可以直接答应，不能接受的事情，便是玉石俱焚我寺也不会屈服。”
　　听出心澄话中的决绝，赵空也不再故意激怒对方。
　　“心澄方丈，赵某也不和你兜圈子了，我所练的根本功法有些特殊，需要汲取印证百家武学之长，才能更进一步。”
　　赵空不可能告诉对方万界商城的秘密，只能编出这样一个借口。
　　射雕世界类似慕容家以彼之道还施彼身的功法虽然不多，但以嵩林的底蕴肯定是听说过的。
　　而心澄听后脸色颇为难看，沉默了片刻才无奈叹息道。
　　“唉，不知赵帮主看上了我寺的哪部功法，还请明言。”
　　赵空摇了摇头说道：“我若强求贵寺的功法，那也有些欺人太甚了。据我所知，贵寺因该还搜集了不少江湖各派的武学吧，赵某只求翻阅一遍这些武学，看完就直接下山，绝不再打搅贵寺的清静。”
　　七十二绝技之前已经从还施水阁弄到六十多门，如今嵩林藏经阁里都未必有这个数，赵空自然没必要再去弄一份。
　　除此之外，嵩林也就《易筋经》和《九阳真经》两部先天武学。
　　《九阳真经》连他们自己都不知道，赵空完全可以悄悄弄到手，几乎不存在任何隐患。
　　《易筋经》这门功法对嵩林寺意义太大，已经超出了其本身价值。
　　而且易筋经修炼起来极其困难，赵空自身又用不到，万界商城里也已经有了，换不了积分的情况下，真没必要彻底逼急了这些和尚。
　　所以赵空才选择要看嵩林寺搜集的各派秘籍，这样既可以减少矛盾，也更有希望弄到万界商城没搜集的武功。
　　听赵空这么一说，心澄虽然面色依旧不佳，但心底里却安稳了下来，赵空的要求总算没超出他的底线。
　　那些他派武学虽然也很珍贵，但不涉及到嵩林寺自身传承，就不是太大的问题。
　　最多也就揭露了先辈们手底下不太干净，对于如今已经不履江湖的嵩林寺来说，这也不算什么大事。
　　“唉，佛门慈悲为怀，未免贵我两派血流成河，赵帮主的要求老衲同意了，但这件事还请不要告知他人。”
　　最终还是妥协了的心澄长叹一声，掩耳盗铃的向赵空提出要求。
　　巨鲸帮和嵩林寺本就没什么冲突，赵空也无意毁嵩林寺名声，对于这种无关紧要的事情，自然很给面子的答应了下来。
　　……
　　宋国临安，宰相史弥远府上。
　　这座占地辽阔，气派非凡，丝毫不亚于皇宫的府邸中，大量带刀护卫四处巡逻。
　　从他们走路的身形来看，基本都是三流甚至二流的高手，却被钱权的力量所笼络，进入这座相府甘为守户之犬。
　　史弥远正在书房中坐着，这位无时无刻不挂着和善微笑，麻痹他人的奸相，此刻正拿着手中的情报，满脸冰霜的看着跪在下方的师爷。
　　“当初赵仪刚死的时候，我就让你斩草除根以绝后患，现在赵空那小崽子踏入先天，又被老乞丐告知了真相，说不定今晚就会摸进相府，取我脑袋！你说，你是不是想要害死本相？”
　　跪在地上的师爷不敢狡辩，先一叩到地，才抬起头来小声说道。
　　“相爷，巨鲸帮赵空自恃武功超群，年轻冲动，在江湖上得罪了不少人，相爷只要给那些无脑莽夫一点模糊的承诺，便可以借力打力，联合对他不满的高手，一起围剿了赵空和巨鲸帮。”
　　史弥远听师爷说完，原本眉头深皱的圆脸，终于缓和了一些。
　　习惯了官场斗争的史弥远，是真害怕赵空不顾一切，潜进相府杀他报仇。
　　以史弥远府上的守护力量，先天高手若是正面硬冲，肯定会被几名一流实力的供奉，带着大量二三流武者围殴击退。
　　可先天高手要是选择暗夜潜入，府上那些供奉还真未必能发现，况且只有千日抓贼，哪能千日防贼？
　　所以知道了真相的赵空一日不死，史弥远就一日难以安寝。
　　“快点去把这事办妥了，若是再出纰漏……哼！”

第二十二章 变革之始
　　舟山群岛，巨鲸帮临时驻地。
　　大半年的时间，巨鲸帮终于平平稳稳，波澜不惊的清理干净舟山群盗，又在赵空的示意下，开始在岛上大兴土木。
　　尤其是建在庆元府海边的造船基地，第一时间转移到了舟山岛上，与岛上原本海盗们的船坞合并，两千多名熟练的造船工人，热火朝天的开始建造新船。
　　这个世界的位面意识虽然混沌不清，但赵空使用随机穿越卡，穿梭到此界时就被万界商城系统提醒过，不要使用超限的科技物品，否则一切后果自负。
　　因此，赵空不敢去买蒸汽动力船的图纸，只能选择风帆动力的经典之作，十七世纪末大中小型盖伦船的全部图纸和精细船模。
　　好在船工们都是常年造船的老手，哪怕是全新理念的船只，有着详细图纸和船模，也一样很快就能上手建造。
　　再加上赵空拿出了契合这个时代的干船坞建设方案，以及资金上的全力倾斜，新船的建造速度相当惊人。
　　对此，刚来到舟山岛的赵空，难得耐着性子鼓舞了一番士气。
　　并且许诺船只建成之时，必将大肆赏赐所有的船工。
　　之前他在嵩林寺翻看了大量的他派秘籍，其中甚至有不少唐朝和五代时期的门派功法，这些秘籍里近三分之一万界商城中都没有。
　　因此赵空几乎是一波肥，一次性弄到了三万多积分。
　　有这么多积分打底，赵空也不需要再掐着帮里的黄金库存。
　　原本他是怕关键时刻没积分，留着那些黄金可以换个八、九百积分来应急。
　　现在也不缺那点积分了，自然将这些黄金拿出来，用到该用的地方。
　　返回江南休整的赵空，除了查看舟山造船基地的进展外，还把帮内的高层都招了过来，准备进行一些大动作的改革。
　　赵空虽然重视自身的修为，但既然当了巨鲸帮帮主，就有将帮派带大带强的义务。
　　况且自身修行和发展势力，某些地方也可以相互促进。
　　比如，要是赵空没掌控富甲一方的巨鲸帮，想弄到那么多的珍惜药材给黄药师炼丹，所花费的精力和时间，必然比现在多出数倍。
　　最关键的是赵空还有一些其他打算，需要一个足够强大的势力，才有希望帮他完成。
　　之前没有舟山岛这样一个隐蔽基地，也没弄清楚他那便宜老爹的死亡原因，许多事情赵空不得不按捺住性子。
　　现在舟山岛已经被全部拿下，真相也已经弄清楚，自然到了大刀阔斧改造巨鲸帮的时候了。
　　坐在原本舟山海盗聚义堂的主位之上，赵空扫视了一圈下面的巨鲸帮高层，朗声说道。
　　“诸位在我离开的这段时间，都做的挺不错，而我作为本帮帮主，也定会让本帮上下有个富贵的前程。”
　　“但之前我们巨鲸帮太过散乱，若不重新整合一番，根本经不起大的风浪，所以我准备对帮内的机构重新划分。”
　　堂内众人听赵空这么一说，虽然不少人有意见，但却没一个敢站出来反对，这便是实力带来的强权。
　　见众人都一脸认真的坐正身子，赵空才不紧不慢的说道。
　　“以后巨鲸帮将分为总务院和护法阁两大机构，总务院内部设立四殿，分别是刑法殿、产业殿、赏功殿、传法殿。”
　　“护法阁是本帮的武力机构，由我亲自统领，内设四名副阁主，主要的任务就是护卫某地，同时认真修炼，在需要之时执行战斗任务。”
　　“以后长老将作为荣誉称号，现有的六位长老，其中二长老胡宣和四长老卓刚，调入护法阁担任副阁主。”
　　“大长老闫东担任刑法殿殿主，三长老霍贤担任内务殿殿主，五长老陆悦担任产业殿殿主，六长老薛飞担任传法殿殿主……”
　　随着赵空的规划一条条说出，不少人都想详细询问，但赵空无视了他们的反应，直接丢出他们无法拒绝的诱惑。
　　“除了总务院四殿和护法阁外，舟山岛上将再建立起一座藏功楼，由护法阁和传法殿共同守护管理。”
　　“藏功楼内我会放置十多部先天武学，上百门一流功法，二三流功法近千本，凡我巨鲸帮帮众，只要所立的功劳足够，就都可以进去换取想要的功法！”
　　赵空的话音落下，大堂内的气氛瞬间炸了开来。
　　“我没听错吧，十多部先天武学？全真教也没这么多吧！”
　　“帮主年纪轻轻就能战平天下五绝，有大量的顶级武学也不奇怪。”
　　“帮主英明，我卓刚日后必为巨鲸帮大业誓死效力！”
　　一群人都被赵空丢下的胡萝卜砸晕了，激动的不能自已。
　　毕竟在场的巨鲸帮高层里，修炼过一流功法的也就七、八个。
　　先天功法这种大派掌门才能修炼的神功，更是一个都没见过。
　　而现在只要功劳足够，就能换取先天功法，这样巨大的诱惑对于江湖中人来说，根本没有任何拒绝的余地。
　　半响后，等激动的众人平静下来，赵空开始总结道。
　　“以前我们巨鲸帮实力不够，只能在朝堂和江湖间当墙头草。”
　　“但从今日起，巨鲸帮变革的开始之日，我们将不会再依附任何一方势力，以后我们自身就是江湖上最顶尖的大派！”
　　堂内众人的情绪本就被诸多功法钓了起来，听到赵空这番豪情万丈的宣言，纷纷起身高呼。
　　“帮主万岁！巨鲸帮万岁！”
　　……
　　帮内深度变革，赵空肯定要坐镇总部，不能再去别处寻找秘籍。
　　好在他只需要制定好规则制度，诸般琐事自有各堂堂主处理。
　　而且他现在手握四万多积分，也确实该安心修炼一段时间，先将这些积分转化成自身的修为。
　　赵空当初在神州界，依仗精神力强大，三个多月里记下了几十本修行的基础知识，到了射雕世界又默写了下来。
　　虽然这里面大多数因为灵气浓度，资源稀缺等缘故无法使用，但勉强能凑合着用的东西也有不少。
　　例如赵空又在从万界商城里，用3500积分买了个聚灵阵盘出来。
　　开始他是奢侈的买灵石发动，但用了几次后却意外发现。
　　舟山岛居然是地脉汇聚之地，只要以秘法沟通到地脉，就能大幅度降低聚灵阵的灵石消耗。
　　根据神州界带来的《阵法概略》里记载，若是能找到地脉汇聚的灵穴加以沟通。
　　就赵空手上这个二阶中档的聚灵阵盘，完全可以无需灵石，单靠压榨地脉灵机来长期维持。
　　虽然这么霍霍自家的地脉，有些杀鸡取卵的意思。
　　但经过赵空一番勘测，确认了舟山岛的地脉颇为雄厚，起码能维持聚灵阵盘百年以上。
　　那至少对于赵空来说，这就不需要再多去顾虑什么了。

第二十三章 灵气汇聚
　　桃花岛，试剑亭。
　　黄药师看着手上的书信，以及一起被带来的两本书籍，不禁哑然失笑。
　　赵空在舟山岛上找了一个多月，也没找到地脉灵穴的踪迹。
　　神州界带来的《阵法概略》和《地脉堪舆》两本书，他翻来覆去的研读了好几遍。
　　最后只能承认，自己在这些辅修技艺上，真是没什么天分。
　　虽说他阵法和堪舆方面，不像炼丹天赋那么悲剧。
　　但真想把地脉灵穴找出来，起码要勤学苦练个三五年才有希望。
　　赵空既等不了那么久，也不想分心这些辅修技艺。
　　一番权衡利弊，还是选择了去找精通阵法的黄药师。
　　其实赵空真不想让黄药师，过多接触神州界的知识。
　　且不说法不可轻传，这条修行界执行亿万年的常识。
　　至少他本人还没突破到玉清第四层，实力上对黄药师形成绝对压制前，减缓一些对方的成长速度，还是有一定必要的。
　　但现在为了不把积分耗费在灵石上，也只能把《阵法概略》和《地脉堪舆》送去桃花岛。
　　等黄药师研究出一些东西，再请他来舟山岛，帮忙找出地脉灵穴。
　　当然了，赵空书信里肯定不可能这么写，而是告诉黄药师这两本书，是刚翻译出来的先秦著作，送来给他赏鉴。
　　不过黄药师何等人物，在和赵空相处的那段时间里，早把他的性子摸清了，随意看了几眼赵空的书信，就猜到他肯定是有事相求。
　　不过黄药师对此并不反感，他本身就对阵法相当感兴趣，能研究这些“先秦时期”的阵法，简直比得到一门顶级功法还高兴。
　　况且赵空拿出的这些丹书、阵书越是神奇，那未来复活冯蘅的希望也越大，即便是为了这个信念，黄药师也会认真参悟这些内容。
　　“既然让我研究阵法，也不把那聚灵阵盘一起送来，难不成我还能昧了他的宝贝不成。”
　　黄药师微笑着看完书信，最后却又略带不满的对送信人说道。
　　送信之人是巨鲸帮原姑苏分堂堂主徐曼春，此人虽是一名女子，但能坐到巨鲸帮十三分堂堂主之位，本身实力也达到了二流后期。
　　赵空拿下还施水阁后，也给办事认真的姑苏分堂一些好处。
　　徐曼春作为堂主，更是被赏了一部一流上品内功《玄素经》。
　　这门从还施水阁里弄到的功法，相当适合女子修炼。
　　徐曼春本身的天资和积累都不差，缺的只是一部强大的功法。
　　这也是此界江湖中人的常态，各家各派对于自家的武功，尤其是内功心法，都抱着宁可失传也不多教的心态。
　　赵空这么大方的赐下《玄素经》，徐曼春甚至怀疑这位年轻的帮主，是不是对徐娘半老的她有特殊的想法。
　　这事还真是冤枉了赵空，他本身就不大看得上这些功法，又想让帮内多产生一些高手，自然在这方面大方的很。
　　若非他作为帮主必须赏罚分明，那些先天功法他都敢发下去。
　　已为人妇的徐曼春，心中很是犹豫彷徨了一阵。
　　好在赵空达成目的后就迅速离去，并未有什么不轨的行为和暗示。
　　终于安下心来的徐曼春，心中暗自羞涩，狠狠的自嘲了一番。
　　在平复心境后，立即闭关改修起玄素经，依仗多年的积累，一举突破到了一流高手，有玄素经为根基，战力更是大幅度增强。
　　赵空在帮内大规模改革后，也把踏入一流的徐曼春召回总部，担任了内务殿的副殿主，一定程度上可以算作赵空的亲信。
　　本来送信这种事，肯定不需要她这样的帮内高层跑腿。
　　但黄药师是天下五绝之一，哪怕出于面子送信人也不能太弱。
　　况且还要带去两本神州界的书，赵空也就让有家室之累，可信度较高，说话做事也很圆滑的徐曼春，去送信给黄药师。
　　“黄岛主还请息怒，帮主每天都要开启阵盘修炼，实在是离不开身。”
　　徐曼春解释时略带惶恐，东邪的性子亦正亦邪，喜怒无常，若非赵空命令她来送信，她说什么也不会踏上桃花岛。
　　至于聚灵阵盘，此物本来就不是一个人用的东西。
　　二阶中品聚灵阵盘的功效，赵空一个人远远用不完聚集的灵气。
　　武修虽然对灵气的依耐程度低于仙修，但处于灵气浓厚之地修炼，效率自然会高出许多，特别是先天之前，差别更是明显。
　　这也是为什么武道大派，都喜欢建立在名山大川，根本原因还是那些地方的灵气更加浓厚的缘故。
　　而赵空的聚灵阵盘是二阶中品，可以将半径二十米的圆形区域范围，灵气浓度提升到筑基中期修炼时的需求量。
　　对于这些先天还没到的武修来说，简直和泡在灵气里一样。
　　所以赵空干脆将进入聚灵阵盘修炼，当成了一项帮内的福利。
　　帮内留在舟山岛的高层，功劳大或潜力强的帮众，都可以在赵空开启聚灵阵盘的时候，跟着进去蹭灵气修炼。
　　开始很多人还不以为然，只是给赵空面子才去，但修炼了一次后，发现打坐一个时辰的效果，居然超过平常苦练两三天。
　　这样惊人的效果，使得原本就已经对赵空信服的帮众，更添了几分敬畏。
　　聚灵阵这种仙侠世界的产物，实在是超出了他们理解的范围，就连其中某个朝廷的暗子，都被惊得心神不定起来。
　　徐曼春也在聚灵阵范围内修炼了一段时间，自然知道此物的重要性，就算赵空愿意拿给黄药师，她作为亲信之人也肯定会劝阻。
　　黄药师瞟了徐曼春一眼，以他高傲的性子，没绝对的理由也不会去为难一个女人。
　　随手把赵空的信一丢，满脸不爽的说道。
　　“这小子就是在逼我去舟山岛，真是打的好主意，一边把两本书送来，一边又告诉我有聚灵阵盘，却让我摸不到实物心痒痒，借此拉我去舟山岛，好给他震慑宵小。”
　　说完也就不理徐曼春，独自一人离开了试剑亭。
　　不过黄药师虽然不爽，最后还是顺了赵空的意思。
　　对下人交代了一番，就和徐曼春一起前往舟山岛，两岛之间距离不到百里，坐船半天就能跑个来回，所以行礼都不需要准备。
　　不过在离岛的时候，被跑到海边玩耍的小黄蓉发现，从来没离开过桃花岛的小黄蓉，自然也想要跟着出去。
　　黄药师本来不允，但被女儿抱着胳膊一番撒娇，无奈之下只好带着小黄蓉一起前往舟山岛。

第二十四章 东邪到来
　　船只刚一靠岸，黄药师立即找上聚灵阵中修炼的赵空。
　　总归是先天高手，一踏入聚灵阵的边缘，就察觉到了灵气浓度的巨大差异。
　　等走到赵空附近，也没去打断对方，席地而坐修炼起来。
　　赵空虽然也在修炼，但以他的精神力水平，黄药师的先天气息还没掩饰，一百多米外就察觉到了对方。
　　只是赵空既想拉拢黄药师这个全才，又比较头疼他那让人无语的脾气，所以拿捏一下对方，也是情理之中的事情。
　　黄药师也不相信赵空没发现他，约莫着猜到些赵空的想法。
　　呵，想要拿捏他黄某人，要不是两人有些交情，加上复活冯蘅之事有求于对方，恐怕弹指神通直接冲着赵空脑门去了。
　　脸色微冷的黄药师一言不发，席地而坐，和赵空斗起了耐性。
　　本来两人这一斗，没个大半天的时间根本结束不了。
　　但与黄药师一同到来，坐在大阵外面的小黄蓉，觉得陪她玩的徐曼春太过无聊，趁着她有事离开一小会，就跑进阵里见到了坐在中间的赵空。
　　对于这位朝夕相处了几个月的有趣玩伴，小黄蓉记忆相当深刻。
　　她从小到大在桃花岛上，除了黄药师这个父亲外，就没人能陪她玩的。
　　小黄蓉蹦蹦跳跳的跑到赵空面前，笑容满面的喊道。
　　“空哥哥，你也在这里呀！这里是你家吗？”
　　赵空在和黄药师正在比耐性，自然不可能开口回答黄蓉。
　　见赵空不理她，小黄蓉先是蹲在他面前，双手托腮，大眼睛眨巴眨巴的盯着赵空，半响后，忍不住伸手捏住赵空的鼻子晃动起来。
　　“咳咳咳，放下放下，蓉儿你又调皮了。”
　　以赵空的修为，不会因为捏鼻子呼吸困难，但被一个小丫头这样捏着鼻子，周围还有不少他的下属，实在是让赵空有些难堪。
　　“行了，黄老邪，别装了，你女儿厉害，这局算你赢了行吧。”
　　赵空略带不爽的看着还在那打坐的黄药师。
　　明明嘴角的笑意都快憋不住了，还一本正经的坐在那，哄谁呢！
　　不过黄蓉这小丫头，一年不到又长大了不少，五官越发的精致无暇，略带些婴儿肥的脸蛋上，明媚的眸子像会说话一样。
　　明明才刚过十岁，却已经展现出未来“俏黄蓉”的几分魅力。
　　好在赵空真不是萝莉控，稍微看了几眼便转身怼上了黄药师。
　　“你这聚灵阵盘还真有些意思，若是再配合丹药一起使用，单是积蓄真气方面，效率能有往常的十倍以上。”
　　黄药师虽然心里笑的得意，却面不改色的岔开话题。
　　赵空翻了个白眼说道：“你也不看看这玩意消耗多吓人，有地脉辅助的情况下，一块灵石也就只能撑个十天左右。”
　　“我们这个时代灵石矿脉早已枯竭，现在是用一块少一块，你还是赶快帮忙找出地脉灵穴，不然用不了多久这阵盘就得废了！”
　　已经习惯性忽悠的赵空，编起故事来眼睛都不带眨一下。
　　黄药师没再反驳，点了点头就走到赵空身边，仔细查看起聚灵阵盘，又拿出之前赵空送给他的阵书，一言不发的琢磨起来。
　　赵空见黄药师进入了状态，也不再打搅对方，拉起小黄蓉就往大阵外走去，带着她在岛上各处游玩。
　　就在赵空陪小黄蓉开心玩闹的时候，刚返回舟山岛的产业殿殿主陆悦，急匆匆的走到他身边小声说道。
　　“帮主，铁掌帮不知发了什么疯，忽然疯狂针对我们在荆湖地区的产业，那边的帮众已经被抓了三四十个，我们现在怎么办？”
　　赵空听陆悦说完不由得愣了一下，之前裘千仞虽然和赵空在继位典礼时斗了一场。
　　但事后因为赵空的实力，以及态度不明的黄药师，加上双方利益冲突不算大，两帮也就熄了干戈。
　　现在忽然又来招惹名声更大，实力更强的赵空，还把事情做得这么绝，裘千仞他图什么？
　　反正赵空不认为对方会为了一口气，跑来和巨鲸帮死磕。
　　现实不是电视剧，只有某些编剧才会为了水剧情，让双方智商降到负值，为了面子大打出手，拼个你死我活。
　　真实世界一切都得从利益出发，只要诱惑够大，仇敌都能狼狈为奸，兄弟也会反目成仇。
　　裘千仞作为铁掌帮帮主，就算憋了一肚子的气，没有足够的利益纠葛，他都会强行忍下去。
　　“这样吧，我亲自去一次铁掌峰，看看裘千仞玩什么鬼把戏，岛上有黄药师在，真有人要调虎离山，相信他也不会坐视不理。”
　　赵空一番思索，没想出裘千仞的目地何在，至于是不是要引诱伏杀他，这可能性就更低了。
　　先天高手可以击败，但想击杀的难度真不是一般的大。
　　萧峰能在辽国几十万大军里擒王杀将，其他先天武者虽然大多没法和萧大王比，但也真不是铁掌帮那些人能留得住的。
　　更别说赵空还有三阶轻功清平御风傍身，生存能力远胜萧峰。
　　唯一可能的也就是调虎离山，趁着他不在袭击刚拿下的舟山岛。
　　但这个可能性也不大，巨鲸帮陆地上战力一般，但打起海战还真没怕过谁，近百条大型海船，就算是宋国水师都得掂量下。
　　“对了，宋国水师……”
　　想到这里赵空忽然猜到了些什么，目光略带狐疑的看向陆悦，将本来就心怀鬼胎的陆悦，看得心惊胆战。
　　不过总归是老江湖，陆悦面不改色的和赵空对视，眼神脸色都显得坦荡自然，审视了一番，赵空又有些觉得自己是在疑神疑鬼。
　　自从来到此界搞清楚情况后，他就猜到帮内高层中肯定有内鬼。
　　否则当初他那便宜老爹，怎么说也执掌了巨鲸帮十多年，不会死的那么直接了当。
　　而且后来他被东海六寇刺杀，这里面肯定也有内鬼的痕迹。
　　只是赵空掌控巨鲸帮不久，不想因为查内鬼这种事，搞的全帮上下鸡犬不宁。
　　反正只要他自身实力够强，什么内鬼都不足为患。
　　可自从洛阳城和洪七公交流后，知道了他那便宜老爹赵仪的真实死因，赵空又开始留意起内鬼的踪迹。
　　毕竟史弥远这人，阴险狠辣的程度在历史上都赫赫有名，赵空还真不敢小看了他。
　　其中陆悦就是赵空怀疑的对象之一。内鬼在帮内的地位肯定不低，不然帮主死了他也掌控不了巨鲸帮。
　　而帮内高层之中和赵仪关系最近，最可能得到他行踪的人，无疑是陆悦这个和赵仪有染的女人。
　　所以赵空不得不去怀疑陆悦。
　　之所以将产业殿这个最肥的部门交给陆悦，除了她擅长经营之外，也是想试试她会不会借此输送利益给史弥远。
　　加上产业殿事多，殿主大多数时间不会在舟山岛，也能减少陆悦接触帮内真正机密的机会。
　　沉默了片刻，赵空忽然笑了笑说道。
　　“那就这样吧，过几天我去一次铁掌帮，事情因该能解决，你先安抚住荆湖地区的帮众，被抓的人我会一起带回来。”
　　想知道是不是陷阱，最简单的办法就是跳进试一试。
　　换做以前，赵空肯定不会选择这样的蠢办法，但现在手上有三万八千多积分壮胆，根本不惧暗中之人的算计。

第二十五章 残魂不熄
　　既然决定了去踩陷阱，赵空哪怕再自负，也会提前做些准备。
　　清平御风这门轻功，相较于战斗中躲闪挪移，其实更适合用于长途奔袭，追杀、逃跑、赶路才是清平御风的强项。
　　特别是这一年多的苦练，赵空将轻功从刚刚入门，提升到了小成水平，正常施展的速度都可比千里马，消耗更是比以前少了三分之二。
　　以玉清第三层的法力施展清平御风，他甚至能全速疾奔一整天。
　　当然，赵空没事也不会这么累着自己，一天最多也就赶路不到十小时，从海边上岸到襄阳城外，用了近四天的时间。
　　来这里自然是为了独孤求败的那把玄铁重剑，去铁掌帮之前，赵空打算弄出一把合手的长刀，进一步增强自身的战斗力。
　　打听到了菩斯曲蛇的活动范围，赵空就直接进入那片林子里，狂奔急掠的到处找了起来。
　　期间还遇到过一条数丈长的巨型菩斯曲蛇，费了不少功夫，才用玄铁短刃捅死对方，挖出一颗大号蛇胆，让赵空有些不知该如何处理。
　　赵空也知道这蛇胆是个好东西，吃下去肯定能增长功力。
　　可问题是它看着太恶心了，若非必要，赵空绝对不会生吞下去。
　　况且这么大一颗，赵空一口也吞不下，想了想还是丢进了储物袋，带回去让黄药师看看能不能入药炼丹。
　　神州界的炼丹术，讲究天地万物皆可炼丹。
　　某些顶级狠人甚至拿小世界炼丹，这种可称灵物的蛇胆，想必难不倒黄药师这丹道天才。
　　独孤求败的隐居之地，藏得确实够隐蔽。
　　以赵空奔行的速度，第一天硬是没能找到。
　　直到第二天傍晚，才在一处极为幽深的山谷中，发现了一处有人工开凿痕迹的山洞。
　　正对山洞的是一座屏风似得峭壁，峭壁上还有一块突出的石台，赵空远远的看见，那处石台上似乎刻画着一些东西。
　　“终于找到地方了，你丫都天下无敌了，还藏的这么深干嘛。”
　　赵空抹了把汗暗自嘀咕道，同时迅速向山洞飞掠而去。
　　洞中还真是独孤遗冢，除了一些石质的生活用品外，角落里还有一座乱石堆成的坟墓。
　　坟墓后方的墙壁上写着几行字，字里行间透露出森然的剑意。
　　“杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何……”
　　赵空看着笑了笑，独孤求败的剑道修为自然是极高的，但装X水平也一样是举世无双的，难道高人都得学会装X？
　　反正赵空是不敢这么干，神州界的水深的吓死人，仙神被杀的记录都有不少，要是在此界猖狂惯了，回去恐怕坟头都混不到。
　　在洞穴里找了一圈，果然没有独孤九剑秘籍的踪迹，最后还是走回乱石堆前方，沉默犹豫了片刻，拱手拜了三下说道。
　　“独孤前辈，不管是杨过、风清扬还是令狐冲，都没能超脱出你剑法的窠臼，小子虽然不是练剑的，但日后返回神州界，定能给你找到一个真正的传人，还请不要怪我惊扰了你。”
　　说完赵空就将这些石头一块块搬开，直到一具平躺着的骷髅出现，从他身上衣服的破旧程度来看，约莫着死去十年左右。
　　见此赵空还是有些可惜，要是早来一些年，说什么也得见识见识，独孤求败晚年的无剑胜有剑之境。
　　这样的境界哪怕放到神州界，至少也是三阶最顶尖的剑道强者，才有那么点可能达到。
　　如此天资再有赵空相助一二，未必不能打破极限，像张三丰那样活个两百多岁。
　　单以武道而论，独孤求败绝对是比黄药师还要恐怖的天才。
　　“可惜了……”
　　赵空微微叹息，同时伸手向骷髅旁边的羊皮书册捡去。
　　这本书不出意外，因该就是《独孤九剑》了。
　　可就在赵空的手，无意触碰到独孤求败尸骨时，竟然隐隐察觉到一股极其微弱，但锋锐不减的灵魂波动。
　　若非赵空来之前，服用过黄药师成功炼出的融念丹。
　　识海中的精神力，已经达到能影响外界的边缘。
　　换做其他的人过来，哪怕是先天巅峰的武者，也不可能感应得到。
　　赵空的手瞬间停了下来，脑海中却念头百转。
　　这灵魂波动毋庸置疑是独孤求败的，那就意味着他虽然死了，但还有残魂没有彻底消散，精神印记也被残魂保护着。
　　可这事情不因该啊，独孤求败只是一个撑死了先天巅峰的武者。
　　他都死了十多年了，拿什么继续维持残魂不散？
　　这是低武射雕世界，既没有护灵的宝物，也没用鬼修的秘法，赵空是真想不通这里面的缘由。
　　不过具体原因不重要，虽然这道残魂，撑死了三五年内就会消散。
　　但现在赵空既然发现了，哪有置之不理的道理。
　　神州界有不少养灵炼鬼的秘术，可惜赵空实力太低弄不到。
　　好在他手上的《巫妖之书》里，就有培养亡灵的秘法。
　　虽然是一贯的血腥残酷，但只要找合适的下手对象，赵空也没啥心理障碍。
　　不过赵空手上没有可以寄托残魂的物件，只好掏了一千积分，从万界商城里买了一块养魂木，放到独孤求败的尸骨上。
　　再以精神力做一些简单的引导推动，促使残魂移入了养魂木中。
　　看着手中这一截黑漆漆的养魂木，赵空眼中的喜意毫不掩饰。
　　连刚到手的《独孤九剑》都随意一揣，没心思去翻看。
　　只要能把独孤求败的残魂孕养起来，随后不管怎么处理，都能对赵空带来巨大的帮助。
　　这种强者的残魂，最简单直接的办法，就是吞噬吸收掉。
　　《巫妖之书》中就有这样的秘法，只要吞噬前把残魂处理好，对方的精神印记给施法者造成的后患相当有限。
　　若是能完整继承独孤求败的剑道境界，即便日后剑道突破难度增加，也不是不可以考虑。
　　其次也可以将它作为剑灵，融入某件顶级法器长剑。
　　以独孤求败残魂中的剑意，几乎百分之百会诞生出一件灵器级长剑。
　　还可以用《巫妖之书》里的办法，将独孤求败的残魂和尸骨，添加些特殊材料炼制成骷髅武士。
　　炼成后放到草原上多杀些人，大概率能提升到三阶的骷髅将军。
　　除此之外，万界商城里也有不少办法，可以复活残魂尸骨都在，寿元已尽的强者。
　　但哪怕最便宜的秽土重生，也要十多万积分，赵空目前根本出不起这价钱，也没必要为一个不相识的人，付出这样的代价。
　　这跟复活冯蘅那种寿元未尽的普通人，完全不是一种概念。
　　当然，这一切都要等残魂孕养好才行。
　　赵空不想把尸骨放入储物袋，与生活用品，食物饮水搁一起。
　　只好重新将石头一块块堆了起来，大致恢复了原样，才转身前往剑冢。

第二十六章 玄铁重剑
　　赵空刚踏出山洞洞口，就看见不远处一头高大雄壮的巨雕，正昂首阔步的向山洞走来。
　　不用猜，这头大雕便是独孤求败的晚年之友，现在还没有变成二十多年后秃顶少毛的丑模样，看那巨大的翅膀，估摸着因该还能飞。
　　可惜不知为何，这头大雕看到赵空时，尖锐的眼神里敌意毫不掩饰，一声嘶鸣后便朝赵空扑来。
　　双翅挥动居然发出利剑撕裂空气的声音，简直就像是一名顶级剑客，要与赵空生死相搏。
　　“疯了？本来还想帮你成为妖修，现在看来你是福缘不够了。”
　　赵空吐槽了一句，也不想真和这只堪比先天强者的大雕一战。
　　直接施展清平御风，钻进不远处的林子里，有树木遮掩，没过一会儿就甩开了追来的大雕。
　　等把大雕引开走远，赵空又悄悄潜入了剑冢之中，取出了此行的真正目的——玄铁重剑。
　　顺带还把独孤求败年轻时用的利剑，也一起塞进了储物袋中。
　　既然赵空到了此界，杨过估计是没法诞生了。
　　这把利剑留在这也是长剑空利，不如带出去与独孤九剑一起，找个合适的传人。
　　……
　　达成目的的赵空，直接前往了襄阳城中的分堂驻地。
　　铁掌帮虽然莫名其妙的袭击巨鲸帮荆湖一代的产业，但襄阳城这种军事重地，正常情况下他们还不敢乱来。
　　但即使如此，分堂的帮众也有些人心惶惶。
　　包括分堂堂主许虎，也是成日忧心忡忡，生怕裘千仞不管不顾的袭击他们。
　　所以赵空此时来的正是时候，帮众们见到已经名传天下，被列为顶尖强者的赵空，无不是发自心底的松了口气。
　　都是混了多年的老江湖，他们不怕和铁掌帮帮众血拼，就怕自己这边没有顶级强者抗住裘千仞，到时候死的不明不白。
　　因此，赵空赶到襄阳分堂，立即聚集分堂帮众，宣告自己的到来。
　　使得原本人心浮动的帮众，又迅速安定了下来。
　　在广场上见这些帮众时，赵空为了鼓舞士气，刻意用了不少地星用烂的演讲技巧。
　　甚至说的兴起，连元首煽动人心的洗脑语录，都稍作修改后飚了出来。
　　当然，赵空没元首那样的洗脑天赋，只能生拉硬拽的模仿。
　　但让他没料到的是，这些作秀性质的鼓气话，和水平极低的洗脑语言，在这个时代效果竟出奇的好。
　　原本因为铁掌帮的袭击，而倍感压抑的数百帮众。
　　几乎都和打了鸡血一样，嗷嗷叫着要杀去铁掌峰，为之前战死的兄弟们报仇。
　　有些措手不及的赵空，费了不少功夫才安抚下数百帮众的情绪。
　　又让他们好生准备，过几天一定带上他们，去铁掌峰讨回公道。
　　等诸般事务处理完毕，已经到了傍晚时分，赵空让许虎给他准备了一间密室，说要闭关三天，没大事不要打搅。
　　安静下来的赵空立即打开万界商城，翻到一个有些特殊的页面。
　　这个页面的物品很有意思，因为它们居然都是出自游戏类世界。
　　之前无意翻到这个页面的赵空，虽然很快就接受了游戏世界的存在，但也不得不惊讶万界商城的覆盖面之广。
　　“也不知道是哪个坑钱游戏世界的物品，放入材料就能锻造武器的一次性模具，确实是个好东西，仅仅2000积分也算是物美价廉。”
　　“可这模具出武器的品质完全随机，天知道会出一把什么品质的刀。”
　　“万界商城鉴定出玄铁重剑，居然整体都是上品息金玄铁。”
　　“上品息金玄铁本身就是四阶材料，现在有这么大一块，加上中品幽寒玄铁制成的玄铁短刃，再买一块3500积分的玄冥黑金调和，配上一些其他便宜的辅料，都能凑齐幽天阴元刀模具的材料了。”
　　赵空现在是真的很犹豫，游戏世界的一次性模具，种类超过千万种，仙器以下的都是2000积分，选哪种都无甚区别。
　　甚至档次低的模具，比幽天阴元刀这样的五阶模具更受欢迎。
　　因为它们需要的铸造材料便宜，最终成品的品质波动更小。
　　毕竟都准备好那么高档次的材料了，还不如找个炼器大师好好炼制。
　　炼器大师就是运气再背，也不至于像一次性模具那么夸张。
　　玄铁重剑确实给了赵空巨大的惊喜，上品息金玄铁在神州界也是挺罕见的灵材，这么大一块起码价值五千中品灵石。
　　可万界商城的回收价才12000积分，灵材类回收价是卖价的三分之一，也就是卖价36000积分，而万界商城的中品灵石100积分一块。
　　可以说要不是神州界的位面璧太扯淡，光是灵石换积分，积分换上品息金玄铁，息金玄铁再换灵石，就能让赵空迅速暴富。
　　“mmp，我就是把它浪费在射雕世界，也不便宜了万界商城！”
　　赵空骂骂咧咧的放狠话，他是真不甘心这样贱卖玄铁重剑。
　　所以在一番犹豫不决后，还是决定买下3500积分的玄冥黑金，以及八种三四十积分的辅助材料，准备打造幽天阴元刀。
　　幽天阴元刀是那个游戏世界，仙器之下最强的几种武器之一，可惜游戏世界的通病，打造武器一切随机。
　　转换到神州界来看，就是你运气要是爆棚，就有可能铸造出一把五阶巅峰的准仙器长刀。
　　可你要是运气奇差无比，那也可能给你一把下品法器长刀。
　　虽然都是幽天阴元刀，但用游戏世界的一次性模具，就能让最终成品的品质差异，夸张到天壤之别的地步。
　　赵空选择幽天阴元刀模具，其实就是想赌一把大的！
　　要是真能混到一把准仙器，那他肯定会把此界掘地三尺，搜刮秘籍，加上现有的积蓄，因该能凑够兑换某个鸡肋神通的积分。
　　那个神通虽然纯属鸡肋，却作用于赵空的灵魂，能让他携带少许物品返回神州界。
　　只是这么做的代价太大，非准仙器这一级别的至宝，他还真舍不得这么干。
　　“虽说玄不救非，可我堂堂的穿越者，怎么也不至于是非酋吧，所以还是按程序沐浴更衣，熏香洗手，调整好再去锻刀。”
　　下定决心的赵空，立即让万界商城把模具、幽冥黑金和其他材料都送了过来。
　　他没心大到当场锻造，而是按照神州界炼器师的步骤，把该做的强运仪式都做了一遍。
　　然后才带着所有材料离开襄阳城，连夜翻城墙赶到襄阳南郊。
　　根据他粗通皮毛的堪舆能力，此处貌似对气运有一定的增强。
　　幽天阴元刀属性极阴，按理子时才是最好的炼制时间。
　　虽然对于这种一次性模具来说，因该不存在这方面影响。
　　但赵空还是愿意等一下，将知道的一切都做到极致，最后就是赌输了，那也没啥好抱怨。

第二十七章 幽天阴元刀
　　襄阳南郊，无名小山，子时，月上中天。
　　看着天空中那仿佛弯刀一般的月亮，赵空有种预感，这次铸刀因该运气不会太差。
　　不过在把材料放进模具之前，赵空咬了咬牙，又从万界商城里买了一张1000积分的初级强运符，到手后立即往脑门上一拍。
　　只是除了脑袋被拍清醒了一点，并没有什么其他的感觉。
　　不过这也正常，涉及到气运这种诸天万界最难以琢磨的东西。
　　一千积分的道具，恐怕除了心理安慰外，效果肯定是微乎其微。
　　但这又能怎么办，都赌的这么大了，运气能好一点是一点。
　　一万积分的中级强运符赵空也舍不得买，只好拿便宜货凑合一下。
　　幽天阴元刀的锻造模具，是一个近两米高的长盒子，通体幽黑摸上去很有质感。
　　模具内虽然是黑漆漆的一片，但赵空用精神力探查，隐隐能感觉到一股，极寒和极热相结合的奇异火焰在升腾。
　　赵空知道现在还没能力去研究这些，便将模具平放在了地面上。
　　从储物袋里取出其他材料，一件件的放入模具之中，最后放入玄铁重剑时，赵空犹豫的性子又犯了。
　　但也就迟疑了片刻，叹了口气还是把它塞进了模具中。
　　“这把真赌大了，36000积分的上品息金玄铁，让人输不起。”
　　材料都放进去后，赵空就开始往模具内注入法力。
　　随着他法力不断输入，眼前的模具幽黑的越发深沉，甚至连周围的空间，都隐隐有些扭曲了起来。
　　赵空用精神力探查模具内的情况，却如同石沉大海，完全感应不到。
　　除了感觉到自己的法力在源源不断的流逝，其他都超出了他的理解范畴。
　　游戏世界物品的运行法则，真不是他现在能弄明白的。
　　持续输入法力快三分钟，赵空体内的法力已经消耗大半。
　　正准备吃一颗万界商城买的复元丹恢复一下，幽天阴元刀的铸造模具却忽然一震，停止了对法力的吸收。
　　片刻后，赵空听到“咚”的一声轻响，整个模具开始发出亮紫色的强光，刺激的赵空眼睛都眯了起来。
　　强光只持续了不到三秒，随着紫光逐渐变弱，接下来的变化让赵空有些目瞪口呆。
　　原本和棺材差不多大的黑色模具，居然在赵空眼前不断缩小，最后凝结成了一把，通体幽黑的无鞘苗刀。
　　刀柄两尺出头，刀身接近五尺，向外曲凸，刀背随刃而曲，还铭刻着大量禁制。
　　包裹着苗刀的紫色光团，依然在扭曲变化，气势也不断上升，使得整把刀跟着颤动，横向悬浮在离地不到两米的地方。
　　这把还在孕育中的苗刀，隐隐散发出的气息，越来越霸道阴沉，让站在一旁的赵空连连后退。
　　即使这样，他裸露在外的脸颊和手背上，还是被零散的刀气，划出一道道细微的伤口，但赵空一点都不在意这点小伤。
　　此刻的他正双眼紧盯着这把苗刀，眼底的喜意简直都快溢了出来。
　　虽然幽天阴元刀还没炼制完成，但仅仅散发出的气势，就已经肯定了此刀在三阶以上。
　　否则以赵空现在的肉身强度，这种由刀自身无意散发出的刀气，三阶的灵器宝刀，哪怕是极品灵器，也绝对不可能割的开。
　　“就是不知道是四阶的宝器，还是五阶的准仙器了。”
　　此刻赵空双眼放光，口中喃喃自语道。
　　其实不管是宝器还是准仙器，对现在的赵空来说都是至宝一级。
　　神州界吴郡赵氏的族长，怒风剑客赵烈所配的武器“疾风剑”，也不过是一把上品宝器级别的长剑。
　　这把“疾风剑”在吴郡诸多势力当中，也能稳稳的排进前五。
　　因此，这次出的哪怕是四阶宝器，赵空最后肯定还是得想办法带回去。
　　神州界那坑人的位面璧，注定了他一旦回去就难以再次打造。
　　悬浮在半空中的幽天阴元刀，表面的紫色光线越发深邃，甚至隐隐透出丝丝黑色线条，在刀身上不断游动。
　　赵空隔着近十米观看那些黑色线条，都有一种神魂颤动的感觉。
　　虽然他也没见过准仙器，但总在书中读到过类似描述。
　　法则神纹！这种让实力不够之人，无法久视的黑色线条，绝对是传说中的法则神纹。
　　准仙器为什么能带上仙器二字，就在于它和仙器一样蕴含某种法则，虽然只有一些法则神纹，但也远远超过宝器这样的凡间之物。
　　就在赵空欣喜欲狂，双眼放光的时候，那些黑色线条居然根根崩裂消散，幽天阴元刀表面的紫色光线也彻底消失。
　　整把刀原本的神秘、阴暗之感瞬间消失，变的古朴平庸起来。
　　笑容僵在脸上的赵空，爆发出从未有过的速度扑向前方，一手抓向幽天阴元刀，输入法力探查了起来。
　　“这……真是可惜了，差一步就铸成准仙器了啊。”
　　赵空抚摸着幽天阴元刀，脸上的表情相当复杂。
　　这把刀最终还是没能成为准仙器，勾勒法则神纹时失败，算是极品宝器中最顶尖的。
　　本来这个结果赵空完全是能接受的，可之前都以为锻造出了准仙器，此时又退了一个档次，先得后失，就让人心里不是滋味了。
　　而且这把幽天阴元刀还有个问题，买模具时便被告知，游戏世界的武器不存在器灵，也无法诞生器灵。
　　没有器灵对整把宝器统筹，战斗起来威力还会下降一个档次。
　　所以这把刀的实际水平，也就在上品宝器到极品宝器之间。
　　但游戏世界的武器，可以用自身的鲜血祭炼，祭炼完毕后会被武器认主，以后也只有他一人能够使用。
　　其他人就算抢去了，也只能发挥出它锋利坚固的特点，无法激活刀上诸般禁制的特殊效果，那等于只是加强版的一阶利器。
　　血祭的好处除了认主外，还能在实力较低时得到宝器认可。
　　没有器灵的阻碍，赵空有多少实力，就能发挥出幽天阴元刀多少战力。
　　而神州界的宝器，不到三阶武魂期，根本连碰都没法碰。
　　况且这把刀没成为准仙器，对赵空来说未必是坏事。
　　准仙器与仙器沾了边，但又没能成为真正的仙器，其表象根本无法控制。
　　所以准仙器上华丽耀眼的法则神纹，没有任何办法能遮掩住，拿在手上太容易被人觊觎。
　　而极品宝器处于凡器的巅峰，反而具备了神物自晦的特色。
　　就如同赵空手上这把幽天阴元刀，不激活刀上的禁制，看上去也就是一把不错的一阶利器，没谁会往宝器上想。
　　在神州界那种大世界，实力不够还不低调，简直与找死无异。

第二十八章 铁掌来袭
　　幽天阴元刀的血祭过程倒是很简单，用自身的鲜血抹遍刀柄，再施展一个简单的小术法即可。
　　修行者的血液中参杂着灵魂碎屑，神州界的血祭之法，便是运用灵魂碎屑进行认主的高级手段。
　　日后即便夺舍重生，换了新的身体，也不会影响到血祭的效果。
　　完成了血祭的幽天阴元刀，给赵空的感觉大不一样。
　　不但让他有种融为一体如臂使指的感觉，更直接明白了刀身上的那些强大禁制。
　　可惜赵空现在法力不够，仅仅能激活前三个禁制，以及幽天阴元刀的核心被动效果。
　　熟悉了一会儿手中之刀，赵空也收拾好了心情，不再患得患失，顺手将幽天阴元刀塞入储物袋，返回襄阳城准备休息。
　　可接近城池时，他却发现城内似乎是哪里着了火，火光冲天打破了夜晚的寂静。
　　原本没太在意的赵空，翻上城墙却意外发现，着火的地方居然是巨鲸帮的襄阳分堂，这火势简直要把整条街烧起来的架势。
　　见情况不对，赵空立即全力施展清平御风，飞踏过一座座房屋的屋顶，仅仅不到两分钟，就赶到了分堂所在的街道。
　　“哈哈哈，巨鲸帮的蠢货们，你们那位毛都没长齐的帮主，直接丢下你们逃跑啦，再不出来投降就等着都被烧死吧。”
　　赵空刚靠近分堂，就听到一阵狂笑，以及让他火冒三丈的话语。
　　再看着前方的一片火海，没压住脾气的赵空，立即施展轻功秘法转瞬千里，眨眼间就闪到喊话的那名壮汉身后。
　　其他人还没来得及反应，赵空的拳头就砸到了他的后脑勺上。
　　只听见“嘭”的一声响，原本还在狂笑的壮汉，瞬间被砸飞六七丈远，颅骨碎裂，红的白的洒了一地。
　　杀完人稍微冷静下来的赵空，却发现周围被他这一拳吓到的人，居然都是铁掌帮的弟子！
　　跑到襄阳这样的重镇杀人放火，连掩饰都不做一下，赵空原本压抑下去的杀心，瞬间暴涨到无法抑制的地步。
　　因为，这只有一个可能，那就是朝廷里有重要人物，出面帮铁掌帮压住了军方的怒火。
　　更意味着巨鲸帮被袭击的地方，绝对不会只有这一个分堂，甚至连总部都有可能被攻击。
　　想到这里赵空也不再控制杀意，转身看向周围的铁掌帮帮众，狰狞一笑，毫无掩饰的从储物袋中取去幽天阴元刀。
　　“凝气斩！”
　　云断七斩中的第一斩，以手中之刀聚起巨大刀气，再以疯狂的杀意斩出，若使用者实力足够，横扫千军也不在话下。
　　赵空现在的实力肯定做不到那么夸张，但有幽天阴元刀辅助，瞬息之间就聚起了十多米长的黑色刀气。
　　巨型刀气在众人惊恐的眼神中横扫而出，三十多人连躲闪都来不及，就被当场一刀两断，吓得后面的铁掌帮帮众疯狂奔逃。
　　他们中并非没有敢战之人，但想到那仿佛诞生于地狱的黑色刀气，以及满地的鲜血尸骸，实在是提不起勇气转身去战。
　　“赵空？来得好，既然没逃走今天就留下吧！”
　　一声有些耳熟，又中气十足的吼声，从赵空身后的分堂中传来。
　　刚才顶着熊熊烈焰，冲进巨鲸帮分堂寻找赵空的裘千仞，并没有看到那惊人的一刀，自然还把他当作一年前的实力。
　　虽然满地铁掌帮弟子的尸骸有些惊人，但对裘千仞来说，只要能留下赵空，死多少人都无关紧要。
　　赵空转身看向裘千仞，无声的狞笑了一下。
　　而在裘千仞旁边，站着一位面白无须的老者，观其衣着因该是内宫的太监。
　　此人身上的气息阴森诡异，这种阴并非纯粹的至阴，而类似于将某种阳刚之属的神功练到极致，阳极转阴，所以显得异常诡异。
　　再加上那没有掩饰的浑厚真气，这名大太监也是一名先天强者。
　　“你便是受史弥远指使，暗杀我父之人？”
　　赵空脑子里转了一下，就猜到了这名大太监的身份。
　　射雕世界的先天高手，加在一起能不能超过两只手都不好说。
　　除了洪七公说的那名，出手击杀赵仪的大太监外，赵空不认为皇宫里还能有第二位先天一级的太监。
　　“小子，有时候糊涂点还能活的长久，可惜你太不知好歹，咱家也只能送你去见赵仪那个蠢货了。”大太监眯着眼对赵空说道。
　　话音刚落下，大太监和裘千仞两人，就一左一右的向赵空袭来。
　　“来得好，我新铸幽天阴元刀，你们便找上门来，希望你们两个能让我尽兴！”
　　面对两大先天高手的夹击，赵空不惊反喜的说道。
　　“狂妄！”
　　大太监面无表情的骂道，同时右手射出一根银针，直奔赵空的面门，单以速度而论，远超黄药师的弹指神通。
　　面对即将临身的银针，赵空施展轻功往后飞退，又迅速激活幽天阴元刀，目前能用的三个禁制之一的“急速”。
　　在千钧一发之际，一刀将这根蕴含着雄厚真气的银针斩断击飞。
　　同时反手一道黑色的刀气，斩向速度比裘千仞还快，距离赵空已经不到五米的大太监。
　　躲闪不及的大太监，只能强聚真气鼓满袍服，准备硬抗下这道刀气。
　　大宋皇宫里搜集的武学秘籍，以数量而论几乎是天下之最。
　　能击发刀气剑气的武功也不在少数，大太监本身就练过两门，一直觉得不如银针用的顺手，威力也就那么回事，自然没太在意。
　　可等黑色刀气临身，大太监才发现。这刀气完全出乎他的预料。
　　被先天真气加持，短时间坚逾钢铁的金丝袍服，居然瞬间就被斩开。
　　黑色刀气势如破竹的穿透真气，将大太监白皙的右臂，砍出一道深可及骨的伤口，鲜血大量飞溅出来。
　　“啊！”
　　大太监虽然早已踏入先天境界，但总归很少参与江湖厮杀，此时被赵空一刀重创，痛的难以控制的惨叫起来。
　　趁他病要他命，赵空挺刀而上，正准备先斩杀大太监，裘千仞却忽然加速，墨玉色的铁掌猛击而至。
　　赵空不敢轻视这一掌，只能撤招返身，重新驱刀斩向裘千仞的铁掌。
　　之前就听赵空炫耀了手中之刀，本身比较谨慎的裘千仞，自然不会傻乎乎的用铁掌去接。
　　运转起他的成名绝学——轻功水上漂，想要绕过幽天阴元刀。
　　却不料赵空再次激活“急速”禁制，幽天阴元刀犹如一道黑芒，斩击的速度瞬间暴涨。
　　那极致锋锐的黑色刀口，犹如热刀切黄油一般，将裘千仞苦练了几十年铁掌功，比之普通钢铁还硬的右掌削去大半。
　　汩汩的血水从伤口中四溢而出，另一只手怎么也捂不住。

第二十九章 一刀枭首
　　大太监好不容易控制住伤势，另一边的裘千仞却近乎被废。
　　“裘帮主，赵某的继位典礼咱们定下三招之约，当日你我只对了一招，我吃了点小亏，你也顾忌重重不愿死战，才将剩下的两招延后。”
　　“这一刀便是第二招，那半只手掌算是报你扰我继位典礼之怨吧。”
　　“如今还剩下最后一招，正好解决你铁掌帮杀我巨鲸帮帮众，烧我襄阳分堂的因果，你现在准备好了吗？”
　　两个对手都已经被重创，有幽天阴元刀在手，战力翻倍的赵空也不着急杀人，反而拿话语挑逗起裘千仞。
　　“仗着神兵之利算什么本事，有能耐你我拳脚较量，裘某就算只剩下一只手，也能拍死你这乳臭未干的小儿！”
　　比之久居深宫的大太监，常年厮混江湖的裘千仞，几个呼吸的时间，就控制住了自己的伤势。
　　虽然知道不是赵空的对手，但裘千仞还想拿话激一激他，希望赵空年轻气盛，从而让他获得逃生的机会。
　　“裘帮主你也是混迹江湖多年的人物，为何说出如此可笑的话？这种不入流的小伎俩，只会丢了铁掌帮的颜面。”
　　赵空对裘千仞的话不屑一顾，毫不留情的讽刺道。
　　虽然不用幽天阴元刀，赵空也有把握凭借玉清第三层的修为，以及越发强大的肉身，收拾掉裘千仞这种踏入先天不久之人。
　　但此刻旁边还有一位接近先天中期，功法诡异的大太监。
　　要不是仗着幽天阴元刀之利，以及对方的轻视，面对这种速度极快的高手，赵空想重创对方还真得费不少功夫。
　　他现在要是敢犯傻收刀，在两人夹击之下，下场还真有点难说。
　　不同于裘千仞耍小心眼，大太监这种在内宫成长起来的人，从来不会希冀敌人手下留情。
　　在赵空和裘千仞说话之际，大太监身形一晃，如同分身术一般，化作九道气息相同的影子，齐齐向赵空袭来。
　　此法正是九阴真经中的螺旋九影，大太监在宫中待了几十年，黄裳著就的这部顶级功法，自然也是研读过的。
　　甚至二十多年前，他还与尚在人世的黄裳当面交流过。
　　也是受到黄裳的指点，才能将一身至阳内力阳极反阴，突破到了先天境界。
　　因此除了自身主修的功法外，九阴真经便是他最熟悉的武功。
　　更因为他的内力阳极反阴，施展起九阴真经来威力远胜他人。
　　之前挨了赵空一刀，大太监已经知道此人不可力敌。
　　这次施展起螺旋九影，也是想让赵空难以打中他，再以超常的速度慢慢磨死对方。
　　赵空也认出了螺旋九影，但并不觉得奇怪，黄裳毕竟是宋国官员，在皇宫中留有备份也是理所应当。
　　若是赵空没有幽天阴元刀之前，面对施展螺旋九影的大太监游攻，裘千仞牵制的局面，还真的只能用清平御风赶快跑路。
　　可现在手握顶级宝器幽天阴元刀，赵空又岂会惧怕这点伎俩。
　　再次运转法力灌入刀中，激活幽天阴元刀的第三个禁制。
　　同时挥出云断七斩第二招——风烈斩。
　　漆黑的刀刃闪烁出奇异的光芒，带起一股势不可挡的旋风，直劈向前方空无一人之处。
　　这一刀明明没有斩向任何人，但大太监却浑身的汗毛都竖了起来。
　　一股无法诉说的恐惧感，自心底深处涌现。
　　先天强者的灵觉大多都很准确，尤其是涉及到自身生死之事。
　　大太监这一生有过三次这种感觉，但都运气极佳的躲了过去。
　　这种恐怖的心灵感触，他已经非常了解，正是濒死前的预感。
　　原本信心颇足的大太监，立即放弃了进攻赵空的打算。
　　瞬间刹住前冲的身体，如同身后有线在拉扯一般，直生生的向后倒飞疾退。
　　同时也抛下原本的高傲，大声呼喊道。
　　“裘千仞，你快上啊！”
　　可裘千仞本来就不是什么靠谱的队友，再加上已经被废了一只手掌，又见到如此异常的场面。
　　第一反应居然不是上去帮忙，而是也后退数米，观察起形势来。
　　不过裘千仞上不上也没什么区别，幽天阴元刀的第三个禁制名为“必中”，可以让下一次攻击，必然击中一定范围内最强的生物。
　　螺旋九影分离出来的只是幻影，而不是实打实的分身。
　　况且就算是有实体的分身，除了一气化三清那样的超级神通，其他的分身术又有几个能堪比本体？
　　所以“必中”能克制大部分擅长幻象、轻功之类的高手。
　　裘千仞就算冲上来，也会因为他也没有大太监强，最后被风烈斩砍到的人，还是接近先天中期的大太监。
　　在裘千仞惊恐的目光中，能轻易击败他的大太监，被一股不知何处吹来的旋风，吹散了周身的真气。
　　接着大太监就莫名其妙的身首分离，颈部喷出的鲜血如同喷泉一般。
　　在残余内力的冲击下，十分凑巧的洒了不远处的裘千仞一脸。
　　求生欲望无比强烈的裘千仞，连抹一把脸都顾不上，全力施展起水上漂，疯狂的向后方疾奔而去。
　　赵空怎么可能放过裘千仞，略带讽刺之意的大声问道。
　　“裘帮主，我们还有最后一招没了结呢，你这么急着离开是不是太失礼了？”
　　比起小范围内的挪移，战斗时的辅助作用，清平御风更擅长于长途奔袭和追杀逃跑。
　　裘千仞的轻功虽然很好，甚至对上五绝都不落下风。
　　但遇上清平御风这种三阶轻功，裘千仞才跑出一百多米，就被后发先至的赵空堵住了。
　　看着前方横刀拦路的青年，裘千仞咬了咬牙，最后居然“碰”的一声跪了下来，一脸诚恳的说道。
　　“赵帮主，裘某有眼不识泰山得罪了你，但我只是被人利用，真正想要杀你之人是宋国宰相史弥远，还请赵帮主饶我一命，日后裘某和铁掌帮，都唯赵帮主你马首是瞻。”
　　生死关头裘千仞倒是能屈能伸，不但彻底舍去面皮，还搬出了史弥远背锅，让赵空好生惊讶。
　　不过赵空很清楚裘千仞是什么人，他也没兴趣收这样一个隐患当小弟，到时候日防夜防太过费神。
　　以他现在的实力，在射雕世界正面战斗中无惧任何对手。
　　但要是被一名身边的先天强者，以有心算无心的坑害，最后下场恐怕未必多好看。
　　况且裘千仞也不是黄药师那样的天下奇才，不值得他费这么大的精力去打交道。
　　下定决心的赵空也不多言，在裘千仞希冀的眼神下，一记凝气斩横扫而出。
　　十多米长的巨大刀气，眨眼间便扫到裘千仞身边。
　　在赵空挥刀的一瞬间，裘千仞便看出了他的杀意。
　　立即双腿一弹想要再次逃跑，可惜赵空出手太快，凝气斩的刀气也太长。
　　裘千仞哪怕生死关头超水平发挥，也只能眼睁睁的看着自己被黑色刀气拦腰斩断。
　　……
　　击杀裘千仞之后，赵空并没有着急赶去分堂，而是提着幽天阴元刀，走到裘千仞的尸体旁，一刀插进了他的脑袋里。
　　赵空并不是要毁尸泄愤，而是只有这样，才能触发幽天阴元刀的核心被动技能：幽冥。
　　可惜这把刀没能晋升到准仙器，否则完全状态的幽天阴元刀，拥有的核心被动还会更进一步，化为幽冥领域，容纳万千鬼魂。
　　一旦驱使起来刀主都不用出手，海量的刀下亡魂就能淹死敌人。
　　现在赵空手上这把极品宝器的幽天阴元刀，虽然没能诞生幽冥领域，但也继承了幽冥领域的部分特性。
　　例如也能收纳亡魂，但数量大幅度缩减，控制力度也相当有限。
　　以赵空现在的实力，想要不被怨灵反噬，先天强者的亡魂，最多也只能收纳三个。
　　这还是正常情况下的先天，像独孤求败那样的bug先天，一人就能把三个名额全部占光。
　　好在赵空想到《巫妖之书》里的一个秘法，可以配合这种情况。
　　那道秘法名叫“炼魂术”，是亡灵法师的根本秘法之一。
　　可以将毫无反抗的灵魂，炼化成纯净的魂晶，魂晶可以用来提升精神力。
　　当然，这种伤天害理的秘法，后患也同样不小。
　　魂晶吸纳多了，会导致肉身不断亡灵化，灵魂属性也会偏向黑暗侧，到最后弄得人不像人，鬼不像鬼也是情理之中。
　　这也是大多数亡灵法师的下场，或无奈之下化为亡灵生物，或者动手将自己炼成巫妖，状态好些的也离群索居，不愿见人。
　　不过赵空对此毫不在意，现在这具身体早晚会抛弃，亡灵化了也无所谓。
　　至于灵魂属性偏向黑暗侧，其实也不是什么大问题。
　　神州界魔门六道之首的天魔门，能光明正大的控制着一州之地，除了没有扯旗造反，整个荆州都在天魔门的掌控之下。
　　那些仙道大派，也没谁打着正邪不两立的名义围殴天魔门。
　　所以灵魂属性方面的问题，在神州界根本就不算个事。
　　类似裘千仞这种初入先天的强者，又是走的武道路线，亡魂被幽天阴元刀控制后也是神志不清，战力最多也就一阶中后期，约等于射雕世界初入一流的高手。
　　唯一的优点在于，亡魂能免疫大部分物理攻击。
　　就此界而言，除了少数阳刚内力修炼到一流之人，其他人遇到了只能引颈待戮。
　　可麻烦的是这些被控制的亡魂，无法离开幽天阴元刀百米。
　　这样也就导致了幽冥这个被动技能，在射雕世界只是个鸡肋。
　　“两个先天强者的灵魂，炼制出的魂晶肯定没多大，但武者的灵魂纯粹精炼，吸收后隐患小的多，嘿嘿，真是天意啊。”
　　又提刀切入大太监脑袋的赵空，嘿笑了两声，暗自感叹道。
　　“可惜独孤求败残魂的真正价值，在于他的剑道境界，直接炼了的话固然对我大有补益，但肯定达不到他的实际价值。”
　　看着幽天阴元刀刀柄顶端，多出来的两个红色小点，赵空满意的笑了笑，现在还不是施展炼魂术的时机，也不需要这么着急。
　　毕竟分堂还在被大火烧着，他总得把里面活着的帮众救出来。

第三十章 仙人宝藏
　　半个月后，临安城相府。
　　一直关注伏击赵空之事的史弥远，已经接到计划失败的情报。
　　甚至连他费了不少代价，从内宫请出的大太监也被一刀枭首。
　　赵空更在事后奔袭铁掌峰，一战尽斩铁掌帮高层。
　　包括裘千仞的兄长裘千丈、妹妹裘千尺，也被杀心大起的赵空亲手斩杀。
　　铁掌帮的中低层都被赵空杀的心惊胆战，没有实力强大的高层带领，少数有出路的头目也连夜逃下了山。
　　剩下的大多数普通帮众，在得知他们将会被并入巨鲸帮，不会有生命危险，就都老老实实的待在山上，接受被赵空救出的一百多巨鲸帮门人控制，等待管理人员赶到再打散吸收。
　　自此，称雄荆湖地区十多年的铁掌帮烟消云散，以后存在的只是巨鲸帮的铁掌分堂。
　　史弥远看完刚送到的情报，顿时觉得脖子凉飕飕的。
　　他的相府虽然防守严密，高手众多，但未必比铁掌帮这样的江湖大派强到哪里去。
　　这也就意味着，赵空要是想取他脑袋，他估计是活不到第二天。
　　史弥远这人恋权、贪财、好色，但这一切都建立在有命活着的基础上。
　　现在连老命都受到了严重的威胁，自然由不得他不急躁。
　　“相爷，其实现在还有一个办法，或许能将那赵空陷入死地。”堂下一名面相略显刻薄的男子小声说道。
　　此人正是史弥远的心腹赵汝述，宋理宗时代掌控宋国朝廷的四木三凶之一，现在虽然官职不高，但已经得到了史弥远的信任。
　　“哦！快快说来，若真能弄死赵空，本相必记你之功。”
　　史弥远听赵汝述这么一说，瞬间两眼放光的看着他，他是知道赵汝述的为人，虽然狡诈了些，但却是个言行谨慎之人。
　　“相爷，我们这次费这么大的代价，联合铁掌帮伏杀赵空，说到底还是因为巨鲸帮内的密探，传出赵空获得仙人宝藏的秘密。”
　　说到这里赵汝述顿了下，见史弥远在凝神细听，便接着解释道。
　　“现在既然计划失败，那么我们干脆把仙人宝藏之事，夸大了传出去。”
　　“特别是陛下年岁日长，肯定会对仙人宝藏有兴趣，而赵空几乎不可能交出，这样便能聚集整个朝堂的力量，一起对付赵空。”
　　赵空和黄药师之间的事情，还是被巨鲸帮内的少数高层察觉。
　　大量搜集送入桃花岛的灵药，每次送去给赵空的丹药，再加上后来他拿出的聚灵阵，由不得众人不往仙神方向猜测。
　　史弥远在巨鲸帮暗藏的探子，自然将这个重要消息传了回去。
　　也正是这个原因，才让史弥远狠下心来，再次付出大量财富，请那位虽然武功修为极高，但贪婪本性不改的大太监，出宫与裘千仞一起伏杀赵空，抢夺可能存在的仙缘。
　　甚至这次要不是赵空刚好请了黄药师坐镇舟山岛，史弥远还会派出府上的高手，一起突袭舟山岛，抢夺那神乎其神的聚灵阵盘。
　　但因为黄药师的突然出现，他实在拿不出能战东邪之人。
　　史弥远也只好先放弃了这个计划，准备等伏杀了赵空，再请大太监和裘千仞联手，上舟山岛抢夺聚灵阵盘。
　　本来仙缘这种东西，史弥远没准备和其他人分享，若非需要人帮他分析和办事，连赵汝述这样的心腹他都不想说。
　　现在要将已经被他视为己有的仙人宝藏与他人分享，甚至可能主动权都得交到皇帝手里，史弥远真的是相当不情愿。
　　但他也明白，这是唯一的保命办法，甚至往后一段时间，在赵空身死之前，他还得想办法搬到宫里去住。
　　依仗守护宫廷的另一位先天强者，禁军总教头王玄锡。
　　以及内宫多年培养出的，三十多位一流甚至准先天实力的太监们保护。
　　在不缺顶级功法和修炼资源，又因为宋国内宫制度森严，太监严禁干涉政事，只能一门心思修炼武功的情况下。
　　内宫出现大量一流和准先天的高手，也是理所当然之事。
　　次日，临安皇宫，大庆殿早朝。
　　当朝天子赵扩刚和大臣们商量完金国岁银之事，便有一名史弥远一党的官员站了出来，高声向皇帝启奏。
　　“陛下，臣有确切消息，东海巨鲸帮帮主赵空，从海外找到仙人遗迹，获得仙丹丹方和聚灵仙阵，已由桃花岛黄药师炼制出仙丹，陛下可让巨鲸帮上贡仙人遗宝，以壮我大宋国运！”
　　赵扩听完有些半信半疑，他又不是宋徽宗那道君皇帝，对于这些仙神一类的传闻，向来是将信将疑，甚至敬而远之。
　　但出来禀奏的官员身份不低，敢拿到早朝上讨论，还直言是确切消息，赵扩对此也不得不信上几分。
　　或者说年过四十，已经有些力不从心的赵扩，其实内心也是愿意相信的，只是徽宗求道误国的教训，让他是心有余悸。
　　“诸位爱卿对此事怎么看？”
　　想了会儿拿不定主意的赵扩，还是选择踢皮球问其他大臣。
　　受到开禧北伐失败打击的赵扩，不管是权威还是雄心都所剩无几，现在的他只想多活些年，享受这南方的富庶繁华。
　　能站在大庆殿的大臣没一个傻子，不少也能揣摩到皇帝的心思。
　　加上史弥远一党的明确支持，很快就统一了口风，一起向巨鲸帮施压，准备逼迫赵空献上仙丹和聚灵阵盘。
　　可就在这时，一个小太监快步走进大庆殿，大声向赵扩禀告。
　　“陛下，巨鲸帮帮主赵空冲击宫门，被巡查的禁军总教头王玄锡拦住，两人正在宫门外交手。”
　　小太监话音刚落下，大庆殿里的满朝文武便一片哗然。
　　武林中人光天化日之下冲击皇宫，这种事情自古以来就没发生过，便是荆轲刺秦王，也是抱着必死之心伪装混入，
　　哪有人敢孤身一人，毫无掩饰的想要冲入重兵守护的皇宫？
　　作为皇帝的赵扩哪怕雄心不存，也不能忍受这样的挑衅。
　　当即一拍龙案，大声咆哮道：“让张葵带人去拿下那个狂徒。”
　　小太监颤颤巍巍的答道：“陛下，张公公已经出宫二十多天，至今仍未归来，现在暗司监是李公公在暂管。”
　　张葵便是半月前被赵空斩杀的那名大太监，也是《葵花宝典》这部奇功的创作者，同时还是守护内宫的暗司监掌印。
　　平时张葵的主要任务，是训练暗司监内的其他太监，作为先天强者的他，也不需要去皇帝面前刷存在感。
　　所以他虽然离宫二十多天未归，也没谁敢去皇帝那里告状。
　　赵扩知道皇宫的安全，很大程度依仗王玄锡和张葵，那些普通的侍卫根本防不住真正的高手。
　　射雕世界算是低武中较强的世界，先天强者们虽然无法正面对抗大军，但没有同级强者牵制，刺王杀驾并非是不可能的事情。
　　所以就算知道了张葵玩忽职守，赵扩也只能拿旁人出气。
　　“滚下去！让李连安迅速带人去宫门捉拿反贼，要是没能抓住那赵空，暗司监自他以下全部革除出宫！”

第三十一章 杀入皇宫
　　宋国皇宫里其实还暗藏着一位先天，那位强者是赵宋宗室出身，年岁已经过百，赵扩按辈分都要喊他一声叔祖。
　　虽然在大量资源的辅助下，修为臻至先天中期巅峰，但武修突破三阶之前寿元有限，到了这个年纪实际战力还剩多少很难说。
　　所以，不到生死关头，赵扩也不敢让那位皇室先天去冒险。
　　就在大庆殿皇帝和百官喊打喊杀之时，皇宫门口却一片寂静。
　　整体实力不下于大太监张葵，正面交战更加悍勇的禁军总教头王玄锡。
　　仅仅抵抗了赵空十多招，就被他一刀砍翻在地。
　　襄阳城和铁掌峰的两次杀戮，反而让赵空初步明悟了自身。
　　人无伤虎意，虎有害人心。
　　打虎不死，反受其患。
　　既然裘千仞和大太监伏杀他赵空，那么他屠戮铁掌帮高层，一路杀入皇宫找史弥远算账，也就是理所应当的了。
　　这样出手杀人，即便株连甚广，也不会有违本心。
　　因果循环之理，在诸天万界都讲得通。
　　因此，杀心无需压抑，当以杀心为刀，尽诛当杀之人。
　　充分宣泄了杀心的赵空，也成功将云断七斩踏入小成境界。
　　以这门三阶上品的杀道刀法，配合顶级宝器幽天阴元刀。
　　若非赵空想拿王玄锡练手，以他先天初期的修为，连三刀都接不下来。
　　斩杀王玄锡后，赵空众目睽睽之下，不紧不慢的吸纳灵魂入刀。
　　宫门口的禁军们见此怒火高涨，虽然他们不知道赵空这么做的目的，但坏人尸骨这种事情，放在哪里都会被敌视。
　　“兄弟们一起上！给总教头报仇！”
　　此处宫门本有一营五百人守门，赵空和王玄锡交手的时候，驻扎在附近的两营弓箭手，也很快赶到了这边。
　　在几名将领的率领下，齐齐向赵空冲了过来。
　　这些守护皇宫的禁军，基本都是宋军中最精锐的士卒，虽然不少人此刻满腔怒火，但却依然整整齐齐的结阵而行。
　　赵空见状也不在意，双手抱着胳膊，静静的看着这些禁军。
　　等禁军们行进到赵空身前百米左右，为首的将领忽然高喊。
　　“弓箭手齐射！”
　　训练有素的禁军迅速取弓引箭，大量箭矢如流水一般，连绵不绝的向赵空射来。
　　若是正常的先天强者，恐怕除了炼出三尺气墙的扫地僧，有可能正面硬抗这么多箭矢。
　　便是强如独孤求败，也得以轻功暂避锋芒。
　　所以，哪怕赵空现在的肉身防御极强，普通禁军射出的箭，最多也就勉强破皮入肉。
　　但此刻射向他的箭矢数量太多，伤害叠加之下，赵空即便不死也得重伤。
　　就在禁军们举弓之际，赵空便运转法力进入幽天阴元刀。
　　激活了幽天阴元刀的第二个禁制，神州界武器中极少出现的“护体”禁制。
　　这个禁制会将赵空的法力转化成护体刀罡，只要刀主的法力不绝，单次伤害也没超出护体刀罡的承受上限，便能全方位保护刀主。
　　以赵空玉清第三层的修为，激活出来的护体刀罡，能防住大多数二阶强者，此界武者先天后期之前，完全无法撼动护体刀罡。
　　特别是这些普通禁军的箭矢，因为单次伤害太低，箭矢本身和极品宝器级别的幽天阴元刀，差距更是天壤之别。
　　大多数箭矢刚靠近护体刀罡，就被磅礴的刀气直接消磨干净，对赵空造成的法力消耗少之又少。
　　所以，开启了护体刀罡的赵空，就是站在这里让他们射，累死这一千多禁军，也无法耗尽赵空的法力。
　　“幽天阴元刀不愧是顶级宝器，不管多大代价都得带回去！”
　　赵空站在原地暗自思索了一会儿，便无视身边密密麻麻的箭矢，不急不缓的向皇宫大门行去，将堵在宫门口的一千多禁军当成了稻草人。
　　看着在箭雨中闲庭信步走向他们的赵空，禁军中的将领不少都陷入了呆滞状态，这实在是超出了他们的理解范围。
　　一个胆子较小的军官，见赵空越来越近，甚至吓得一屁股坐到了地上，指着赵空崩溃的喊道：“他不是人！快请道长们来捉妖！”
　　武林高手他们都见识过，刚被赵空斩杀的总教头王玄锡，便是修炼十三太保横练，由外而内的先天好手。
　　其真实战力不在五绝之下，肉身防御更是当世一绝。
　　即使如此，王玄锡也不可能去硬抗箭雨，更别说像赵空这么轻松了。
　　好在这些士卒大多都是禁军中的精锐，哪怕心中迷惑惊恐，也训练有素的拔刀挺枪，列阵迎战越来越近的赵空。
　　对于这些精锐禁军，赵空不想大开杀戒。
　　虽然他不是此世之人，但作为汉人的认同感还是有的。
　　这些能战之兵死也该死在宋金战场之上，而不是他赵空的刀下。
　　最主要的是这些士卒杀之无益，不到先天的灵魂，提炼出的魂晶品质太差，对于现在的赵空来说纯属鸡肋。
　　距离军阵三四丈之时，赵空举刀过顶，漆黑的刀气冲天而起。
　　伴随着他一声大喝，云断七斩中最后一式“裂地斩”应声而出。
　　赵空手中的幽天阴元刀，朝着前方军阵猛然挥下。
　　就在禁军们诧异赵空为何以刀斩地，一道黑色半月形的巨大刀气忽然从地底浮现，沿着地面在军阵中横冲直撞，将原本整齐的队伍冲击的七零八落。
　　裂地斩是云断七斩中威力最大的一招，乃是神州界的巅峰强者，“天下无头”柯偃月早年被皇朝大军围剿时所创。
　　这一斩是专业用来破阵之招，赵空也是云断七斩小成之后，才真正掌握住这招的真意。
　　也因此能勉强约束住刀气中的杀机，使得裂地斩破阵却不杀人。
　　当然，被刀气刮伤也是在所难免，以这些禁军的强壮体格，最多三两个月就能彻底恢复。
　　不再理会滚了一地的禁军，赵空施展轻功冲入皇城，等部分伤势较轻的禁军爬起来，已经连赵空的影子都看不到了。
　　不过赵空冲进皇宫没多久，就发现这临安皇宫兴建的时间虽然不长，但占地广大建筑繁多。
　　赵空也知道这个时辰，史弥远肯定在大庆殿里上朝，但他根本找不到大庆殿在哪里。
　　正好看见一群太监，急匆匆的向宫门冲去。
　　赵空身形一动便拦下了这些太监，扬了扬手中之刀喝问道。
　　“大庆殿在什么地方？”
　　为首的太监见赵空如此之狂，立即反应过来问道。
　　“你便是逆贼赵空？”
　　赵空闻言先是一愣，接着便哈哈大笑道。
　　“既然你们认为我是逆贼，那我还真得当一次，否则岂不是白白背了恶名？”
　　说完便挥动幽天阴元刀，一记凝气斩横扫向前方的众多太监。

第三十二章 挥刀斩相
　　这些太监都是由《葵花宝典》的创造者张葵亲手调教，一个个战斗力未必多强，但身法速度却是极快。
　　赵空这次挥出的凝气斩，最终效果远不如在襄阳城，一刀秒杀几十号铁掌帮帮众那般惊人。
　　除了较近的几个太监被一刀砍死，剩余的全都逃出了刀气范围。
　　领头的掌司太监李连安，虽然距离赵空最近，但依仗半只脚踏入先天的葵花真气，以鬼魅般的速度，在赵空刀下囫囵着逃了出来。
　　但即使如此他也被吓得满头冷汗，畏惧的看了赵空一眼，便不再管其他的太监，掉头就往宫内逃去。
　　赵空也懒得再杀这些太监，拎起一个年纪最小的，吓唬几句就问出了大庆殿的方向。
　　见识到沿途五步一楼十步一阁的风光，赵空不由得暗自感叹
　　“宋国要是把这建设皇宫的精力，用到发展军事上，恐怕成吉思汗都得被赶出东方。”
　　赵空一路疾驰，很快就来到一座恢宏大气的宫殿门前，看了看门匾，正是他要找的大庆殿。
　　可能是没人觉得赵空能冲进宫来，大庆殿外只有正常值守的二十多个卫士，半分钟不到，就都被他不声不响的放翻在地。
　　殿内的皇帝和百官刚听到点动静，赵空已经肆无忌惮的冲入了大庆殿。
　　赵空并不认识谁是史弥远，但他知道坐在最上面的那个人，就是宋国皇帝赵扩。
　　而赵扩这个皇帝肯定知道，也敢说出谁是史弥远。
　　为了震慑住这满朝文武，减少事后的麻烦，赵空施展起轻功秘法转瞬千里，仿若瞬移一般，出现在了赵扩的身后。
　　然后一拳砸开拼命护主的太监，用另一只手揽住赵扩的肩膀说道。
　　“皇帝，咱俩算是本家，你年纪大我就喊你一声老哥了，可不可以告诉兄弟我，下面这群人模狗样的家伙里，哪个是史弥远？”
　　赵扩被鬼魅般出现的赵空吓得浑身直哆嗦，脑袋里一片空白。
　　下意识的指向左列最前端，一名看起来五十岁左右，体态微胖，气度不凡的中年人。
　　史弥远见赵空朝他看来，也是吓得心头狂跳，但毕竟是权倾朝野的奸相，眨眼间就认清了现状，这种情况下，躲是肯定躲不掉的。
　　“本官就是史弥远，不管赵帮主找本官何事？还请先放开陛下，挟持天子是何等大罪，赵帮主因该明白。”
　　迅速稳定情绪的史弥远，朝赵空拱了拱手，有礼有节的说道。
　　若非赵空知道他是个什么货色，换做一般的江湖中人，还真可能被史弥远这番敲打，以及无惧生死的忠君之态给震住。
　　“哈哈，你眼瞎了还是耳聋了？我都喊皇帝老哥了，怎么可能会挟持他。”
　　赵空故作癫狂的笑了几声，然后松开赵扩对史弥远说道。
　　以他现在的实力，确实不需要做挟持这种事情。
　　就算赵扩躲在万军之中，赵空也能仗着轻功和刀法，把他强行揪出来。
　　好在赵扩虽然胆子小了些，性子软了些，但当了这么多年的皇帝，人情世故已然熟极而流。
　　勉强镇定下来的赵扩，并未有失身份的逃跑，而是强笑着对赵空说道。
　　“阁下便是巨鲸帮帮主赵空吧，果然是少年英杰！”
　　赵空还没回答，大殿里诸多从震惊中反应过来的官员，却嚷嚷了起来。
　　“大胆狂徒，竟敢擅闯大庆殿，挟持皇上，其罪当诛九族！”
　　“有刺客啊！护驾！护驾！”
　　“御前侍卫何在？速来拿下反贼！”
　　门外的侍卫刚刚被赵空打的不轻，这一会儿根本爬不起来。
　　赵空懒得和这帮官员斗嘴，也不认为自己骂得过他们，干脆利落的一记凝气斩砍了下去，在大庆殿内斩出近二十米长的巨大刀痕。
　　果然，这如神似魔的一刀，直接封住了所有官员的嘴。
　　虽然赵空一个人都没杀，但这些人精一样的官员，又岂会不明白他的意思。
　　就算有少数忠直之士，也得考虑下皇帝的安全。
　　“我说，你们听，有意见憋着。”
　　赵空挥了挥幽天阴元刀，面无表情的对下方官员说道。
　　“我父赵仪协助前宰相韩侂胄北伐，为朝廷出钱出力，却反被史弥远派人暗杀，所谓杀父之仇不共戴天，史弥远今日当死！”
　　他既然占了此界赵空的身体，无形中便欠下了因果，哪怕有万界商城兜底，赵空还是觉得偿还掉更加妥当。
　　最主要的是了结这个因果成本不高，只要帮身体原主报了杀父之仇这种大恨，偿还因果绝对是绰绰有余。
　　因此，赵空冷笑着瞥了史弥远一眼，也不等他开口反驳，直接挥动幽天阴元刀，一记云断七斩之“樱华斩”便向他劈了过去。
　　樱华斩是云断七斩中最复杂的一斩，需要先将刀气分散成数百份，如同漫天樱花飘舞一般，然后数百道微型刀气瞬间席卷敌人全身。
　　这一刀本是探寻敌人弱点的绝技，可此刻在赵空手中，竟然如同凌迟一般，眨眼间将史弥远斩成了一地碎尸。
　　这还是赵空本身没虐杀的癖好，否则控制好刀气的威力和节奏，数百道刀气一道道斩下，那才是真正的凌迟。
　　谁都没想到，赵空竟然真敢当着皇帝和百官的面，杀死当朝宰相，甚至手段还如此酷烈，连全尸都没能留下。
　　“啊！”
　　一名原本站在史弥远身边不远的官员，被他的血肉溅了一身，吓得彻底失去官仪，如同胆小的妇人一般，扯着嗓子尖叫起来。
　　这尖叫声仿佛会传染一样，随着第一声尖叫，整个大庆殿里嚎成了一片，一些胆小的官员甚至被吓得屎尿齐流。
　　站在赵空身旁强行镇定的赵扩，在这一刻也稳定不住情绪了。
　　一屁股跌倒在地，惊恐的看着赵空那张冰冷无情的脸，生怕他忽然发狂，把他这皇帝也给一刀碎尸了。
　　看着大庆殿里的乱象，赵空心里不由得泛起阵阵悲哀。
　　这就是大宋的天子和百官，竟然如此胆小和怯弱无能！
　　自韩侂胄北伐失败被刺杀而死，朝堂上有骨气的主战派，已经被史弥远等人一扫而空。
　　剩下的就算有忠直之臣，也基本都被磨平棱角，习惯了明哲保身的套路。
　　见到赵空这种敢在朝堂之上，当着天子和百官面虐杀宰相的狂人，这帮被打断脊梁只剩嘴炮的官员，几乎都被吓得魂不附体。

第三十三章 纵情肆意
　　赵空这次动作之所以这么大，主要还是为了顺心气。
　　一方面出手宰了史弥远，可以了结与身体原主的因果，消除对方残留的那一丁点不痛不痒的执念。
　　另一方面，赵空现在的修为，快到太极玄清道的第一个大瓶颈。
　　玉清第三层突破第四层，青云门八成以上弟子都被困在这一关。
　　赵空现在准备的相当充足，单以精神力而论，已经达到了御物的最低标准。
　　法力方面在充足的丹药保障下，也是日渐圆满。
　　要是返回舟山岛，有聚灵阵的情况下，只要闭关修炼三个月左右，修为肯定能达到玉清第三层圆满。
　　所以，精神力的增长和法力的积蓄，赵空都能很轻松完成，但另一个玄之又玄的心性要求，对他来说就相当麻烦了。
　　青云门的弟子，在突破玉清第四层之前，不能随意下山，固然是出于安全考虑，防止被魔教中人袭杀，但也有处于山中清修，更利于心性打磨的缘故。
　　也因此，心性对青云门大多数弟子来说，都不是什么问题。
　　毕竟低阶修士的心性要求很简单，最常见的就是收和放两种方式。
　　收，是坚定道心或者坚守执念，这是大部分低阶修士的选择。
　　放，是彻底放开心锁，纵心猿驰意马，快意恩仇，以大自在大欢喜来铸心。
　　第二种方法明显有魔道的痕迹，佛魔一体两面，也有少数佛门弟子会采取第二种方法。
　　神州界的一阶修士，不管修行哪种法门，几乎都只能选择第一种。
　　仙神敢炸刺都会被砍死的世界，一个一阶修士还想纵情肆意？
　　但第一种心性对于不同人来说，难度真的是天差地别。
　　至少赵空因为缺少一个带他入门的师傅，对于道心的概念相当模糊。
　　又因为融合了神州界赵空的灵魂，让他到现在还理不清自身的执念是什么。
　　地星赵空和神州界赵空的三观差别太大，两者融合之后好处很多，坏处也不少，一些思想上的问题，明显就有些混乱。
　　这种事情其实只要时间一长，自然而然的也就想通了。
　　但赵空也不知道这到底要多久，时间一旦拖得太长，很可能影响到他日后的修炼进度。
　　正常情况下，年龄越小突破的潜力就越大，在绝大多数世界这都是真理。
　　所以这种涉及到修行根基的事情，和铸造幽天阴元刀那样的外物是两回事，赵空真的不想也不敢去赌。
　　再加上射雕世界这样的环境，也有让他肆意妄为的基础。
　　一番权衡利弊，赵空还是决定以放开的方式来圆满心性。
　　虽然这可能会带来一些隐患，但只要突破到玉清第四层，不需要多少积分，就能从万界商城里，找到办法解决这个问题。
　　这也是赵空的行事风格，忽然大变的根本原因。
　　……
　　赵空很快收起了悲哀之意，看着瘫在地上的赵扩，冷冰冰的脸突然一笑，走上前去把他扶了起来。
　　拍了拍赵扩的衣服说道：“老哥，史弥远是什么货色，你别说你一点都不知道。这天下想杀他的人不可计数，我这次斩了他，也算是替天行道，对不对？”
　　被赵空拍了几下，稍微缓过来些的赵扩，浑身颤抖着说道。
　　“史弥远虽有过错，但为国事也是兢兢业业，不当如此啊！”
　　赵扩虽然胆子不大，但总归还是有些底线，不会像宋高宗那样，为了求活能丢弃一切颜面和理念。
　　况且这会儿大庆殿里还站着满朝文武，赵扩必须得顾忌影响。
　　赵空听赵扩这么一说，反而高看了他几眼。
　　虽说他这个皇帝当的糊里糊涂，不识人更不会用人，但起码还不算彻底没救。
　　就在赵空准备开口说话时，原本镇守宫门被赵空击溃的禁军，终于重新集合好赶到大庆殿。
　　看到殿内失控的文武百官，以及地上的鲜血和不知是谁的碎尸，不少禁军都脸色苍白了起来。
　　他们倒不是像那些文官一样胆怯，这些军中精锐见惯生死，自不会被这惨烈的场景给吓到。
　　禁军们担心的是没能保护好皇宫，事后会不会被朝廷清算。
　　随着禁军一起赶过来的，还有那群练了葵花宝典的太监，以及刚收到消息，急匆匆赶到的皇室老先天。
　　这位已经一百零五岁的老者，看上去也就七十多的样子，精神矍铄，华贵雍容，行走间宗师气派尽显无疑。
　　不过赵空看人可不仅仅用眼睛，愈发强大的精神力，轻而易举的察觉到，这名皇室先天的生机已经几近枯竭。
　　虽然他修为距离先天后期一步之遥，但跨不过去就是跨不过去。
　　只要没踏入先天后期，对于赵空来说也就一刀还是两刀的事情。
　　“老夫赵弈，几十年没踏入江湖，没想到竟出了你这样凶狂的年轻人。”
　　这名出自皇室的先天强者在来的路上，已经听禁军们说过赵空的恐怖。
　　虽然他觉得这些禁军为了推脱责任，夸大了赵空的实力。
　　但哪怕只有一半是真的，赵弈也不敢去小看这个比他重孙还小的年轻人。
　　处于肆意张狂状态的赵空，根本懒得理会这个冢中枯骨。
　　无视走进大庆殿的众多高手，毫不在意的对赵扩说道。
　　“史弥远反正已经死了，该不该杀都不重要，现在重点是我杀了他，也有能力杀光满朝文武，甚至杀到宋国覆灭。”
　　对于赵空的不理不睬赵弈并不在意，虽然他身份高贵，连皇帝都对他恭恭敬敬，但毕竟一百多岁人了，不会随意和年轻人置气。
　　况且在他看来，赵空也有这个资格不理他。
　　不过在听到赵空随后说出的话，赵弈还是忍不住动怒了。
　　“谁给你胆子说出这样大逆不道之言，当老夫死了不成？”
　　赵弈咆哮完，赵空终于转身看向了他，冰冷的说道。
　　“老家伙，你都没几天好活了，就该赶快回去交代后事，非要来我刀下受死，落得个死无全尸吗？”
　　说完赵空就再次举起幽天阴元刀，微斜三分，轻轻挥下，一道黑色的刀气转瞬即逝。
　　这一刀正是云断七斩中第五斩——暗影斩。
　　暗影斩是纯粹的单体攻击，不但可以将刀气隐藏，还能在刀气中附带黑暗阴邪的腐蚀性能量。
　　最主要的是暗影斩高度契合幽天阴元刀，可以说是赵空目前最适合用来对付强者的绝技。
　　赵空说话时虽然很狂妄，但赵弈毕竟是先天中期巅峰的强者，若是没有幽天阴元刀在手，赵空还真没有必胜的把握。
　　所以对付这样的强敌，他是怎么谨慎都不为过，一交手赵空就用上了最强的手段，也好借此来震慑朝堂。

第三十四章 震慑朝堂
　　赵空挥下幽天阴元刀的一霎那，其他人都有些莫名其妙，看不懂这波澜不兴的一斩有什么意义，只有被赵空锁定的赵弈，浑身汗毛都竖了起来。
　　能将武功练到先天中期巅峰之人，自然不可能是什么简单人物。
　　单以修为而论，哪怕是神雕后期九阴大成的郭靖，也未必比得过他。
　　特别是先天强者战斗时灵觉极强，暗影斩虽然无影无形，但赵空总归刀法尚未大成，赵弈隐隐能感觉到那股飞速接近的威胁。
　　相对于容易被蒙蔽的眼睛，赵弈更相信自己的灵觉。
　　瞬间做出判断的赵弈，毫不犹豫的拔出腰间佩剑，全力催动真气附着于剑上，对着给他带来威胁感的方位，狠狠的刺了出去。
　　“嗤！”
　　赵弈的这一剑相当不凡，出剑的一瞬间，剑尖处暴涨出近两尺长，吞吐不定的白色剑芒。
　　这道剑芒展现出难以形容的灿烂白光，随着那仿佛无物不破的一刺，迎向即将临身的暗影斩！
　　便是殿中的文官们，也有不少都感觉到这一剑的完美无缺。
　　璀璨华丽的剑芒和无影无形的刀气碰撞，如同惊雷坠地，瞬间爆发出庞大的气劲席卷四方。
　　好在赵弈周围的一圈，不是禁军就是修为有成的太监。
　　虽然都被气劲震的七零八落，但却没有谁受到重伤。
　　反倒是离得更远的那些官员，少数几个倒霉蛋被散碎的刀气剑芒刮到，身上顿时出现一道道鲜血四溢的伤痕。
　　尤其是被赵空刀气光顾到的官员，既没有禁军的全副武装抵御，也没用太监们的深厚内力化解。
　　刀气中附带的腐蚀性能量，在这些文官身上不断侵蚀，若是没人出手相救，最终肯定会化为一滩尸水。
　　刀气和剑芒的对峙不过短短一瞬，那道完美绚烂的剑芒，就被无影无形的刀气狠狠破入，一分为二顷刻消散。
　　“这怎么可能？”
　　站在赵弈不远处的那群太监，纷纷一脸震惊的尖叫道。
　　其他人不熟悉赵弈，他们可是经常看到自家老祖和赵弈切磋。
　　对付比他小了四十多岁，尚未步入巅峰的葵花老祖，赵弈根本无需动用太多力量，剑芒一出葵花老祖连靠近他都困难。
　　可此刻在他们眼里近乎无敌的剑芒，却被那无形的刀气破去。
　　破去剑芒的暗影斩，顺着赵弈那把非凡的利剑切割而去。
　　虽然已经年岁过百，但赵弈的反应速度依然不减当年。
　　见到剑上的腐蚀之痕急速蔓延，电光火石间挪开了刀气本要划过的脖子，以左肩扛下了这极可能致命的一击。
　　“你这是什么刀法？”
　　右手捂着肩膀，全力运功驱逐刀气的赵弈，面色复杂的问道。
　　“刀法名为云断七斩，这一招是第五斩，暗影斩。”赵空也不做隐瞒，随意答道。“这样驱逐刀气根本没有意义，你本来就寿元将尽，全靠一身真气镇压，与其冒险驱逐刀气，还不如赶快安排后事。”
　　赵弈闻言惨然笑道：“老夫确实活不了几天了，但要是在死之前，看着你肆掠金殿，让皇室颜面无存，老夫无颜去见太祖太宗。”
　　听了赵弈悲凉的话，赵空毫不留情的大笑起来。
　　“你这老家伙就别说笑了，赵宋皇室的颜面，早就在金人攻破汴梁城的那一刻，就丢的一干二净了。徽钦二帝被俘，宁愿当金人的臣子，也不敢以死殉国，皇妃公主被蛮夷蹂躏，送入妓院被肆意玩弄，都丢人到这份上了，哪里还需要我来让它颜面无存？”
　　赵空在大庆殿说出这话，简直就是狠狠扇了在场所有人的脸上。
　　哪怕他此刻凶威滔天，殿中也有不少大臣满腔怒火的瞪着他。
　　反倒是皇帝赵扩，被赵空这番话说的转身捂脸，无颜以对。
　　赵弈又何尝不知道这些事情，只是当年靖康之耻发生的时候，他才二十多岁，实力远没有现在这么强，根本改变不了什么。
　　等他实力踏入先天之后，徽钦二帝已经死了，他也只能去金国宰了几个王爷出气。
　　结果还被一名金国皇室供奉的先天强者，带着大量骑兵一路追杀，差点没能回得来。
　　这一战让他不得不承认，武功再强也不是千军万马的对手。
　　事后金国还为此事再次扣边，逼得宋国不得不赔了一大笔钱粮。
　　加上金国也不想王爷被杀的事情，闹到人尽皆知，双方一起丢人现眼，这才把事情给压了下去。
　　即便如此，赵弈也需要给满朝文武一个交代，只能在壮年隐退，成为皇室的守护者，极少出现在朝廷和江湖之上。
　　“赵空小子，你的来历我也知道一些，真算起来你虽然不是宗室，但也和我们皇族一样出自涿县赵氏，何苦这样为难同族？”
　　赵弈勉强封住了左肩的伤口，跌坐在地叹了口气说道。
　　“你还好意思说我们是同族？当初史弥远指使内宫大太监，出手杀死我父赵仪，可没见你们这些同族出手阻止过。”
　　赵空对所谓的同族说法不屑一顾，丐帮都能查出史弥远是背后的主谋，朝廷会一点情报都没有？
　　只能说这事就是官官相护，没谁会为了一个江湖中人的死活，去得罪史弥远这样的权相。
　　赵空虽然对赵仪没什么感情，但更加对这种所谓的同族厌恶。
　　听到赵空的责问，原本不言不语的皇帝，也忍不住转身反驳道。
　　“朕真的不知道此事啊，若是知道说什么也会阻止它发生。”
　　赵空不屑的嗤了一声，他相信皇帝可能不知道此事，毕竟赵仪只是江湖中人，朝廷查到这方面的情报，也未必会送到皇帝那里。
　　但要说赵扩会为八竿子打不着的同族，阻止史弥远这样的重臣，赵空是绝对不相信的。
　　当初韩侂胄冒着巨大的风险扶赵扩登上皇位，赵扩的前任韩皇后更是韩侂胄的侄孙女。
　　可一旦北伐失败，史弥远让人暗杀了韩侂胄，将韩侂胄的首级送去金国，赵扩居然一句反对的话都没说。
　　可见赵扩这个皇帝也是心性凉薄之人，拿定主意牺牲掉韩侂胄。
　　否则他真想保下韩侂胄，不管是金国的逼迫，还是史弥远等人的手段。
　　手中掌控着大量高手的皇帝，总有不少办法能护住韩侂胄的性命，更别说把他的首级送入金庭了。
　　“算了，我也懒得和你们辩论，杀了史弥远我仇也报了，所以不想继续杀人，但我要是日后听说巨鲸帮被谁针对，下次进宫我可就没这么好说话了。”
　　说完赵空就转身往大庆殿外行去，沿路经过之人无一敢拦，甚至大多数人都发自内心庆幸，这个杀神终于走了。

第三十五章 收获颇丰
　　走出大庆殿，赵空不知为何，忽然又觉得这一趟很没意思。
　　除了斩杀史弥远，消弭了身体原主残留的一点执念外。
　　欺负这些早就被蹂躏成抖M的宋国君臣，既没成就感，也没多少的实际意义，对于纵情肆意，提升心性的效果还是差了些。
　　赵空站在原地思索了片刻，便转身对着大庆殿里传音道。
　　“今日本意是斩史弥远报杀父之仇，但也算间接落了宋国朝堂的脸，过几天我便去金国中都，取了金帝完颜永济的脑袋，让金国也彻底颜面扫地，如此可算公平？哈哈哈哈。”
　　大庆殿里刚舒了口气，准备收拾残局的君臣，被赵空这忽然传进来的话，吓得胆颤心惊。
　　连杀皇帝都说的这么云淡风轻，这世上还有什么是他不敢做的？
　　更麻烦的是赵空在大庆殿外，直接把要杀金帝之事说了出来。
　　这事他们要是不去通知金国，回头不管赵空成功没有，恐怕都会被金国大军南下问罪，最后少不了一笔伤筋动骨的赔偿。
　　可真要他们去通知金国，不管谁干了这事情，日后恐怕都无法再在宋国朝堂立足，身后之名也绝对比秦桧还要难听。
　　况且要是赵空这一行没死，出卖他的人要有多少颗脑袋才够杀？
　　反倒是已经活不了几天的赵弈，听了赵空的话一扫抑郁之色，仰天大笑道。
　　“我赵氏男儿正当如此，赵空那小子若能斩金帝首级，尔等务必在我坟前相告！”
　　大殿外听到赵弈的话语，赵空也不禁嘴角翘了起来。
　　算了，这老小子的灵魂就让他安心的去吧，现在缺的也不是精神力了。
　　离开大庆殿，赵空并没有出宫，反而不紧不慢的走向皇宫深处。
　　路上还抓了一名刚好经过的小太监，一道简单的迷魂术，便暂时控制住对方，在小太监的带领下，向皇宫的藏宝室走去。
　　自从拿到玄铁重剑之后，赵空已经不会再小看这个世界。
　　既然能出现上品的息金玄铁，那这个世界未必没有其他差不多，或稍逊一筹的异宝灵材，而皇宫大内无疑是最可能收藏的地方。
　　没过多久，赵空就被小太监带到一处偏僻的仓库。
　　从远处观察这座仓库颇为简陋，外面也没多少人看守。
　　但赵空以精神力探寻，却发现这座不起眼的仓库里，暗藏着不少好手，甚至仓库的深处，还有一位准先天强者在守护。
　　随手打发走小太监，赵空身形一晃就出现在仓库的大门前，大大咧咧的向里面走去。
　　仓库门前的守卫见到赵空并没有立即喊打喊杀，这里毕竟是皇宫大内，赵空年纪轻轻衣着光鲜，又大大方方的走了过来。
　　因此，守卫们都把他当作走错地方的官员或皇亲国戚，瞟了一眼便平静的说道。
　　“阁下走错地方了，还请离开这里。”
　　赵空摇头笑了笑，悠然的回道：“没走错，这里是皇宫的藏宝库吧，我要来的就是这里。”
　　也不等认真起来的守卫们有其他动作，赵空身形连闪，右手化掌为刀接连挥动，门口以及附近的守卫，瞬间都被打晕了过去。
　　走进宝库，赵空没去理会数量繁多四处摆放的珠宝玉石。
　　而是迅速解决了里面的十多个暗桩，再摸到那名准先天修为的中年太监身边，准备将他也一掌打晕。
　　却不料这名中年太监的反应速度极快，虽然之前没能察觉到赵空，但在赵空临身的一瞬间，五枚飞针就向身后爆射而去。
　　赵空身形一转躲过了飞针，发现没法轻易解决对方，便不再手下留情，从储物袋里取出幽天阴元刀，脚步朝前一踏，由下而上撩向这名太监的腹部。
　　顾忌到宝库内的宝物，赵空没有使用威力巨大的云断七斩。
　　而这毫无烟火气的一招，正是神州界赵空苦练多年的八式基本刀法，当中第五式——进步撩刀。
　　相比修炼不久的云断七斩，赵空对基本刀法的掌控更加细致入微。
　　没有声势浩大的刀气，却让对方躲无可躲避无可避的撞向刀尖。
　　在中年太监惊愕的目光中，幽天阴元刀自他腹部贯穿而过，带出大量血水。
　　同时敛在刀中的刀气也随之爆发，无声无息的切入心脉，彻底断绝了他的生机。
　　“你……”
　　中年太监临死前，满脸狰狞的吐出了一个字。
　　赵空收刀而立，一脸无谓的说道。
　　“没啥好不甘心的，你们这帮太监的头头都死在此刀之下，你死的也不算冤。”
　　说完就不再理会已经倒地的中年太监，开始在宝库中翻找起来。
　　宋国之富庶古今罕有，宝库中珠宝玉石，字画名器不可计数，上了年份的药材，各种稀奇古怪难以识别的奇物也不在少数。
　　赵空刻意避开了常见的金银珠宝，翻翻捡捡了一个多时辰，才算初步搜捡完毕，其中的收获已经让他相当满意。
　　单是达到二阶的灵药和灵材就有五十多件，三阶的灵材有四样。
　　不过三阶的灵药一株都没找到，估计是被历代皇帝霍霍光了。
　　这些宝物中最大的收获，是一枚四阶下品的血源石。
　　虽然只有小拇指指尖那么大，但这种由大量智慧生命的鲜血精华，在极其特殊的环境下凝聚而成的异宝，不管是用来炼器还是炼丹，甚至直接吸收进体内，都会有巨大的效果。
　　血源石的主要作用在于肉身，赵空肯定不会在射雕世界消耗掉。
　　反正已经决定要带幽天阴元刀返回神州界，自然也不缺捎上这一小块血源石的空间，非功法卖给万界商城实在是亏得慌。
　　那四种三阶灵材，其中三种都是单纯的金属类炼器材料。
　　最后一样三阶中品灵材，是一枚鸽蛋大小，由万年灵木木心雕琢成的翠绿珠子。
　　只是此物的初代主人不识货，把好好的一块万年灵木木心，削成这么小的珠子，导致大量生命能量凭空散去。
　　“唉，可惜了，虽然不知道是什么灵木的木心，但剩余的生命能量都这么惊人，要是完整的木心，恐怕都够我吸纳到上清境界。”
　　赵空看着掌心翠绿的木珠，不由得微微叹息道。
　　这枚万年木心不同于血源石，赵空在此界使用也不算亏。
　　此物可以在修炼时，直接吸纳其中的生命能量，能毫无隐患的转化为精纯的法力。
　　玉清第四层到上清境界前，大部分时间都是消耗在法力的积累上。
　　所以只要生命能量足够，赵空修炼起来效率绝对大幅度提升。
　　虽然修炼出的法力带不回神州界，但修炼的境界却可以。
　　只要境界还在，神州界有太多的办法能迅速恢复修为，代价也远远低于一枚万年灵木木心。
　　不过这颗被雕琢成木珠的木心，残余的生命能量，最多也就能让赵空快速修炼到玉清第七层，再往后还得靠时间慢慢积累法力。
　　想要修炼到玉清第九层圆满，想想齐昊和萧逸才，就知道需要多少时间了。

第三十六章 尊号刀帝
　　皇宫宝库里金银珠宝堆积如山，但赵空只拿了一些他感兴趣的宝物。
　　巨鲸帮本就富甲一方，赵空的眼界受三个不同世界的影响，更是高的出奇，那些普通的金银珠宝他碰都没碰。
　　他若真拿了这些东西，事后只会让皇帝和百官小觑了。
　　不过在离开宝库之后，赵空借着昏暗的天色，潜入皇宫藏书的昭文书库。
　　这里守护的力量远不如宝库，赵空轻易的从里面找到几十本武功秘籍。
　　看上去数量好像不多，但这些秘籍全部都是一流中的精品，以及先天档次的功法，包括《九阴真经》全本、《先天功》、《一阳指》等江湖的上顶尖绝学。
　　而且赵空估计，朝廷肯定还有其他的武学收藏之所。
　　只是那些档次较低的武学，没被收纳进昭文书库。
　　“有了这全本《九阴真经》，倒是省了去大漠找梅超风的麻烦。”
　　铸造出幽天阴元刀之前，赵空一直想弄到九阴真经的下半卷，修习里面的鬼域阴风吼，炼成这门能大范围清兵的音波功。
　　可现在有了幽天阴元刀，又将《云断七斩》练到小成境界，对鬼域阴风吼自然就没以前那么渴求了。
　　但相较于消耗大的云断七斩，鬼域阴风吼还是有练一练的价值。
　　除此之外这次收获的秘籍当中，也有八本是万界商城没有收录过的武功，又给赵空带来了21000积分。
　　唯一可惜的是，昭文书库里并没有赵宋宗室秘传的功法，至少赵弈修炼的那门剑法，赵空没能在书库中找到。
　　对此他也没有太纠结，若是一门精妙的刀法，赵空现在还有兴趣探寻一下，剑法什么的就真没必要强求了。
　　连独孤九剑这门此界最顶尖的剑法，赵空都只是大致翻了翻，没深入研究的想法。
　　赵弈的剑法虽然有些神异，但对赵空来说也就那么回事，最多等到缺积分的时候，再来皇宫仔细搜寻一下。
　　此刻宫中正因为赵空大庆殿杀史弥远之事，闹得鸡飞狗跳。
　　傍晚时分又有路过宝库的太监，发现宝库护卫倒了一地，报上去后进一步加剧了宫中的混乱，在一片乱象之中，赵空轻而易举的离开了皇宫。
　　……
　　离开临安的赵空并没有急着赶往金国，而是先返回了巨鲸帮在三江口的旧总部。
　　“恭迎帮主归来！”
　　赵空还没走到驻地大堂，上千名帮众就自发聚集了过来，一起满脸狂热的向他拜了下去，其中还包括刚赶到三江口的两位殿主。
　　虽然帮内高层大多迁去了舟山岛，但三江口依然是巨鲸帮在宋国地界的主要控制区域，一直有大量帮众驻扎在此地。
　　特别是三江口距离临安不远，赵空又沿途吃吃玩玩放松心情，短短的一段路走了整整五天。
　　等他返回三江口时，击溃上千禁军冲入皇宫，大闹金殿，斩史弥远报父仇之事，已经在江南一带传的沸沸扬扬。
　　哪怕朝廷一再遮掩，也没能把这火爆至极的消息给压下去。
　　大量的江湖中人为之沸腾，以一人之力打了整个朝廷的脸，正面横扫千军。
　　这种超规格的战力，完全颠覆了江湖中人对武功的认知。
　　再加上史弥远在民间同样是骂声一片，赵空报杀父之仇，即便手段酷烈了一些，江湖上也是一片叫好。
　　因此，短短数日，赵空的名号在整个江南近乎无人不知。
　　巨鲸帮的数千帮众，更是对这位年纪不大的帮主敬若天人！
　　众多好事者给他起了不少外号，但很多人对赵空最深刻的印象，还是那能让千军辟易的刀法，以及当庭斩相的霸气。
　　因此武林中大多数人，还是认为“刀帝”这略犯忌讳的尊号，更契合做事肆无忌惮的赵空。
　　“都起来吧，以后我帮的发展想必也没人再敢阻挠，大家当全心全力壮大巨鲸帮，本帮主对有功之人绝不吝啬。”
　　赵空轻轻额首，微笑着对在场帮众许诺道。
　　说完又对站在最前面的九位帮中高层挥了挥手，让他们跟着一起进入大堂。
　　等众人在堂内坐下，赵空脸上的笑容也瞬间收敛，认真的扫视了一圈，满脸严肃的说道。
　　“我杀史弥远是因为他暗害了我爹，这一点大家都知道，但这件事情还没有彻底了结，帮内给史弥远暗传消息之人尚未伏首，所以今天我来三江口，便是要亲手处理了这个叛徒。”
　　赵空开口说话时便将精神力弥散全场，探查着堂内的九位高层。
　　虽然以他现在的精神力，还不足以窥探到他人心灵。
　　但却能模模糊糊的感应到，这些精神力远低于他之人的情绪波动。
　　特别是坐在左边最前方，他早就有所怀疑的产业殿殿主陆悦，更是精神力的重点关注对象。
　　赵空的精神力毫不掩饰的笼罩全场，在场之人虽然不明白他在做什么，但瞬间都产生了一种被猛兽盯上的感觉。
　　无形的恐惧从内心深处滋生，个别人甚至连冷汗都冒了出来。
　　本就做贼心虚的陆悦，面对赵空扫向他的目光，更是头皮发麻。
　　虽然靠着过人的演技，少许的心虚一点都没外露。
　　但陆悦内心激烈的情绪波动，却瞒不过精神力的探查。
　　赵空清晰察觉到，陆悦心中翻腾着恐惧与后悔，即便不确定这股情绪的具体来源，但稍微联想下也就能猜到。
　　“唉，我这人呢，不喜欢杀女人，可这次还真不得不杀。”
　　赵空身形一闪，如同幻影般出现在了陆悦身边。
　　在她还没反应过来之前，就像掐着鸡仔一般，卡住陆悦的脖子，将她提了起来。
　　陆悦虽然三十多岁了，但颈部的皮肤依然细致嫩滑。
　　配上那艳丽的容貌，略带惊恐的表情，赵空心中不禁微微一荡，掐着脖子的手也松了一些。
　　刚一得到舒缓的陆悦，立即泪流满面的哭诉道。
　　“帮主明见千里，传递消息之事妾身不敢抵赖，但当初妾身也是被逼无奈，绝非真想泄露情报，事发之后便后悔莫及，还请帮主饶我一回，日后妾身定做牛做马，赎此罪孽。”
　　陆悦这番话说的倒也有几分真，当初确实是史弥远先派人逼迫于她，但她也想趁机找个大靠山，半推半就之下就当了内鬼。
　　可前两天传回赵空干下的惊天之举，陆悦倚为靠山的史弥远被一刀斩杀，惊惧害怕之下她也是真的后悔了起来。
　　“真不想杀你这样的美人，但杀父之仇不得不报啊。”
　　赵空无奈的叹了口气，原本已经松开的右手，瞬间便化掌为刀。
　　嘎啦一声脆响，陆悦那修长的脖颈，便被透体而入的刀气，干脆利落的斩断了颈椎。
　　眼看着陆悦没了声息，传法殿殿主薛飞和其他堂主也被吓得不轻，只能面色苍白一言不发，低着头的等赵空发话。
　　“唉，真是可惜了，抬下去好好安葬了吧。”
　　……
　　舟山岛聚灵阵内。
　　赵空盘膝而坐，手中握着万年灵木木心，一缕缕纯粹的生命能量，不断被他吸入体内，转化成纯粹的法力归入气海。
　　自皇宫宝库里得到这枚万年灵木木心，赵空每天打坐时必然会拿它辅助修炼，其效果也相当明显。
　　离开临安城才一个月，赵空便完成了本该三个月才能做到的事情，将太极玄清道玉清第三层修炼到了圆满。
　　到了这时他才算明白，玉清第四层为何强制要求精神力达标。
　　太极玄清道的修炼功法，其实只有玉清前三层。
　　往后更多是看资质的高低，师傅的指点也只是经验之谈，让弟子们少走一些弯路。
　　而玉清第四层，便是青云门中所谓的万法根本。
　　想要筑就万法根本，就必须得让识海内的精神力，沟通到气海中凝练圆满的法力，使得法力和精神力产生莫名联系。
　　让精神力的承载力大幅度上升，进而可以影响到外界物质。
　　其表现便是能做到最基本的御物，哪怕可以驱动一根筷子一张纸。
　　也都代表了你的精神力达标，成功筑就了万法根本。
　　“我的精神力完全合格，如今法力也凝练完成，唯有心性还没达标，若是这方面不能妥善解决，突破时会有大概率失败。”
　　相对于前三层的小打小闹，玉清第四层便能御物飞行，遨游青冥，也唯有这样，才能算是一个真正的修仙者。
　　御剑乘风来，除魔天地间！
　　多少修士的毕生梦想，赵空既然踏上了修仙之路，自然对此也充满了渴望。
　　玉清第三层没圆满的时候，他还不会这么心急。
　　现在万事俱备就只剩下唯一的缺口，反而让他急躁了起来。
　　更麻烦的是他在临安皇宫里脑子一热，对皇帝和百官夸下海口，要去斩杀金国皇帝。
　　现在这消息也传了出去，各方都在等他这位“刀帝”的大手笔。
　　要是这件事最后不了了之了，不仅仅巨鲸帮上下一起丢人现眼，赵空在心性上的缺陷也会越来越大。
　　为了提升心性，他选择的是快意恩仇之路。
　　期待筑就大自在心境，同时也能借机驱除融合灵魂留下的后患。
　　否则他那融合不完美的灵魂，随着精神力的不断提升，日后只会愈发难以处理。
　　可想要快意恩仇，纵情肆意，就不能留下这种眼前的糟心事。
　　所以现在已经被架在火上烤的赵空，还真非得去斩了金国皇帝才行。
　　而且赵空有很强烈的预感，只要斩杀金国皇帝的过程够酣畅淋漓，他的心性磨砺因该就能完成。
　　而同样接到消息的金国皇帝，只要不傻就肯定会大肆加强防御，甚至用各种手段隐藏自身，杀起来难度也会暴增。
　　“算了，不管怎么样，自己吹出去的牛逼，含着泪都得完成啊！”

第三十七章 月夜音攻
　　八月中秋，月圆如盘。
　　赵空身着黑色劲装，孤身一人站在一座高塔塔顶，眺望着远方占地宽广，守卫森严的金国中都皇宫。
　　占据中原北部数十年的金国，早已被花花世界所腐蚀，包括军队也一样严重腐化，战斗力和战斗意志都下降了很多。
　　也就能欺负欺负软脚的宋军，十多年后遇上铁木真麾下的蒙古苍狼铁骑，几乎是一触即溃，没几年就被打到灭国。
　　不过金军再怎么被腐化，守卫皇宫的军队也肯定不会差。
　　更何况赵空之前放下豪言，要取金国皇帝脑袋，刚登上帝位一年多的完颜永济，哪怕再自大，也不至于把他的话当耳旁风。
　　不过，对于赵空或者说大多数先天强者而言，普通的士兵操练的再精锐，也防不住他们的潜入。
　　赵空施展起清平御风，身形如同鬼魅一般，连续过了皇宫内外的三道防线，也没惊动到任何金兵。
　　直到他潜入完颜永济的寝宫外围，才被一名藏匿在树上的暗哨远远察觉。
　　即使如此，赵空也在对方发出警示之前，先一步贴了上去，一刀抹了这名暗哨的脖子。
　　不过他这样的大动作，还是惊动到了更多的人。
　　“嗯？你去乌严那里看看，好像动静有些不对！”
　　值夜的护卫统领完颜希，是金国皇室完颜氏的旁支，本身就是一名一流中期的武者。
　　虽然实力远不如赵空，但也听到了些细微的声响，立即让身边的其他护卫前去探查。
　　换做往日完颜希肯定不会这样警觉，但现在距离赵空放言要杀完颜永济才过去两个月。
　　一想到赵空那夸张的战绩，完颜希真的是一点都不敢大意。
　　自知行踪已经暴露，赵空也不打算继续隐藏，而是运转法力施展起刚练成的一门武功——鬼域阴风吼。
　　“呜……”
　　细小的呜呜声瞬间在寝宫附近回荡，即将靠近大树的两名护卫因为距离过近，很快就觉得头晕脑胀，脚步迟缓了下来。
　　又过了几秒，还没等完颜希亲自赶过来，那仿佛巫峡猿啼，子夜鬼哭般的呜呜声，已经越来越大，仿佛化为一股滚滚洪流。
　　鬼域阴风吼在玉清第三层的精纯法力催动下，效果当真是恐怖异常。
　　特别是赵空又激发血脉力量，让诡异阴森的幽冥魔猿血脉气息四处蔓延。
　　进一步增强了鬼域阴风吼的效果，几乎达到闻者如山色沮丧，天地为之久低昂的程度。
　　音攻之中夹杂着精神侵袭，到了这会儿，哪怕是完颜希这样的一流高手，也被鬼域阴风吼袭扰的眼花缭乱，幻象四起，心胆俱丧。
　　就在侍卫们纷纷委顿在地之时，忽然寝宫深处传来了一阵闷响。
　　“咚、咚咚、咚咚咚……”
　　附带强劲内力的鼓声接连响起，深沉浑厚，霸道无匹，充满战场杀伐之气的鼓点，顿时响彻天地，风云为之变色！
　　赵空听到这犹如惊涛骇浪的鼓声，微微一愣，稍后便恢复了常态，轻轻一笑，进一步加强鬼域阴风吼的法力输出。
　　使得那让人头皮发麻的鬼叫声，越发尖锐刺耳，延绵不绝，仿佛化为一股尖兵，向着鼓声来源之处狠狠刺去。
　　可能寝宫里击鼓之人也没料到，鼓声不但没能压制住鬼域阴风吼，反而被再度加强的呜呜声反卷而回。
　　仓促之下，击鼓之人也只能加大真气消耗，使得鼓声犹如雷音滚滚，忽高忽低，忽快忽慢。
　　可即使这样，大势已成的鬼域阴风吼，已经不是鼓声所能撼动。
　　就在鼓声即将被鬼叫声彻底压制时，又有一阵铿锵凄厉的铁筝声，忽如其来的插入战场。
　　急促的筝声犹如金鼓齐鸣一般，应和着被压制的鼓声，不断击打鬼叫声中的薄弱之处，协助鼓声重新稳住阵脚。
　　不过后插入的铁筝声，不知为何有种中气不足的感觉，所以只能做到从旁策应，根本不敢直接和鬼域阴风吼对上。
　　这也导致赵空以一对二，依然是略占上风，勉强控制着三种音攻向周围弥散而去，而寝宫内的两人却无可奈何。
　　受到三种相互纠缠的音攻波及，皇宫里数千名守卫的心脏，仿佛被一只无形的大手捏了起来，好似要从胸腔中钻出来一般！
　　寝宫中敲鼓弹筝的两位强者，也察觉到了外面的情况，可他们现在根本停不下来，也不敢停下来。
　　三人的音攻如同两波不断对冲的海浪，随着双方一次次的撞击，积蓄起来的威力也越来越大。
　　到了这时不管哪一方先停手，都会被山崩海啸般的音浪所淹没。
　　即便以赵空的精神力和肉身强度，也一样会吃不了兜着走。
　　不过赵空总归是略占上风，比起只能坐视自己人被殃及池鱼的对手，他至少还能保持一定的行动能力。
　　所以赵空一边施展鬼域阴风吼，一边不急不缓的往寝宫内走去。
　　那位弹铁筝之人，他基本可以确定是欧阳锋。
　　天下先天强者就这么多，一个弹铁筝还有伤在身的先天强者。
　　也只有被王重阳诈死伏击，导致重伤破功了的欧阳锋。
　　可另一个敲鼓之人，其功力之强还在欧阳锋之上，几乎可以肯定是一位先天中期的强者，估计刚破境不久，气息还不算稳定。
　　但能在射雕世界中，走到这个地步的人真不多，基本都是气运加身，天资纵横的人物，赵空自然有兴趣认识一下。
　　推开寝宫的大门，只见殿中灯光朦胧，左手边一名高鼻深目的西域中年男子，捧着铁筝聚精会神的弹奏着。
　　右边则是一名红裙飘飘，妩媚动人的女子，站在一个大鼓旁边，双手各持一根巨大的鼓槌，优美而又有节奏的敲击在鼓面上。
　　除了欧阳锋和这名红衣女子，寝宫内并没有金国皇帝完颜永济。
　　想来这老家伙八成是在防范他的刺杀，临时改换了休息之处。
　　见到赵空贸贸然的走进寝宫，两人不忧反喜。
　　随着双方距离越来越近，互相冲击的音波几乎形成实质，将寝宫中的物件撞的四散纷飞。
　　赵空硬顶着鼓声和筝声，强行逼近到两人前方不足十米，便感觉到难以继续前进。
　　此处的音波冲击感越发强烈，红衣女子和欧阳锋两人，依仗在宫殿中逐步积累起来的“势”，形成了一种另类的地利。
　　哪怕赵空的实力强于对方，也依然在两人默契的配合之下，逐渐陷入了逆境之中。

第三十八章 无尽杀戮（上）
　　赵空既然敢走进来，自然是考虑到过类似的情况。
　　冲着红衣女子和欧阳锋莫名一笑，赵空也不遮掩，右手往腰间一抹，直接从储物袋里取出幽天阴元刀，并激活“护体”禁制。
　　幽天阴元刀整体超过两米长，又明显不是软刃，根本不可能藏在身上，而赵空却一伸手就凭空从腰间取出。
　　这样诡异的情形，让见多识广的欧阳锋，都有些目瞪口呆。
　　红衣女子更是惊的鼓槌悬在空中数息才落下，两人音攻的整体节奏也随之一顿。
　　赵空见到这样的机会自然不会错过，他此时已经被厚实的刀罡护住全身，对方音波造成的压力顷刻大减。
　　再借着红衣女子无意间产生的破绽，转眼就冲到对方身前不到三米处，将幽天阴元刀狠狠挥了下去。
　　因为要维持鬼域阴风吼，赵空分不出太多的法力施展云断七斩。
　　但仅仅一招最简单的力劈华山，配合幽天阴元刀无坚不摧的刀刃，以及幽冥魔猿血脉天赋“巨力”，顷刻间就将红衣女子那品相不俗的大鼓切成了两半。
　　与此同时，原本斗得难解难分的音攻之战，也被这一刀直接打断，寝宫中本处于三人控制，积聚已久的音浪全面爆发。
　　“锵！”
　　似虎啸龙吟，又似刀剑相交的尖锐异声，瞬间从寝宫之中传出，响彻皇城内外。
　　甚至连中都城中已经安睡的居民，也都被这巨大的声响从梦中惊醒。
　　一时之间，整个天地仿佛都只剩下这刺耳的声音。
　　而身处于音源中心的赵空，已经后悔了起来。
　　音攻之战是他赢了，但他太过自负的冲到红衣女子身边。
　　同样被彻底爆发的音浪正面撞上，若不是有刀罡护体，恐怕下场不会比口吐鲜血，晕倒在地的欧阳锋好到哪里去。
　　不过即使如此，音浪中也有部分难以理解的力量，莫名其妙的突破了护体刀罡，把赵空震的头晕眼花，嘴角溢血。
　　好在这会儿整个皇宫里还能动的人估计都不多，也没谁跑过来趁机找他麻烦。
　　聚气凝神缓了一会儿，赵空就恢复了行动能力，抹去嘴角的鲜血，提着幽天阴元刀走到红衣女子的身边。
　　不愧是先天中期的强者，受了这么重的内伤，居然也没像欧阳锋那样彻底晕过去。
　　不过已然丧失了反抗能力的红衣女子，见到赵空提刀而来，不禁惨然一笑，毅然决然的说道。
　　“我完颜玉是太祖皇帝的亲孙女，岂能死于你这汉人的刀下！”
　　说完红衣女子便聚起内力，震断心脉，在赵空动手前自绝身亡。
　　有些愕然的看着眼前的尸体，赵空也没想到此女竟然如此决绝。
　　本来他还想施展秘法，控制已经重伤的红衣女子，多探寻一些金国的秘密，顺便问出完颜永济的下落。
　　现在见她死得这么干脆，只能悻悻的用幽天阴元刀收取灵魂。
　　赵空处理完红衣女子，又来到已经晕过去的欧阳锋身边。
　　对于这位大名鼎鼎的西毒，赵空还真没什么好感，野性难驯的代表，也没太多价值，果断的一刀斩下，杀人取魂。
　　赵空离开寝宫没多远，就发现原本安静的皇城，已经沸腾了起来。
　　部分距离较远的侍卫，稍微恢复了一些，便齐齐围向寝宫方向。
　　驻扎在中都城中的金兵，也近乎全体出动，马蹄声响彻全城。
　　赵空看着远方围过来的大量侍卫，微微叹息道。
　　“既然紧赶慢赶的来送死，那就由你们完成我的心灵蜕变吧!”
　　到射雕世界快两年了，赵空还没真正大肆杀戮过。
　　参合庄死的人不算多，也不是赵空亲自动得手。
　　铁掌帮则属于杀鸡儆猴，只诛杀了部分的上层人物。
　　可赵空真的需要一场酣畅淋漓的杀戮，不管是提升云断七斩的境界，还是加强与幽天阴元刀的契合度，都只有通过杀戮来解决。
　　况且他识海深处的那抹杀念，也是一个巨大的隐患，想要清理干净，最佳的办法还是用杀戮来消弭。
　　往日赵空过不去心理那一关，可此刻这些人自己过来找死，而且又是异族之人，他自然不会再像对付宋国禁军那样手下留情。
　　“一起上，拿下这名贼人！”
　　聚集过来的金国侍卫，已经有一千多人，部分金兵按耐不住升官发财的欲望，在一名将军的率领下，从四面八方向赵空涌来。
　　这些金兵也知道赵空这样的先天强者不好惹，一旦轻功施展开，他们这些士兵连影子都摸不着。
　　在没有同阶武者协助的情况下，军队想要拿下先天强者，只能采取密集围攻的办法。
　　让先天强者的轻功难以施展，从而可以活活耗死对方。
　　当然，对付先天强者密集箭雨的杀伤力更大，但却需要在平原地带才能布置开。
　　皇宫这样建筑众多的地方，箭雨基本没有太大意义。
　　“凝气斩！”
　　修为达到玉清第三层巅峰的赵空，斩出的刀气再度增强。
　　转瞬间，一柄足足三十米的巨型黑色气兵横扫而出，斩在周围密集的金兵群中，
　　两百多人被这刀一分为二，上半身跌落，下半身向前冲了几步才倒下。
　　而且他们并没有立即死去，这些只剩下半个身子的金兵，凄惨的趴在地上嚎叫。
　　腰斩这种残酷刑法，便是金国在入主中原之后也很少使用。
　　此刻两百多人同时被腰斩，场面简直恐怖血腥至极。
　　嗅着浓厚的血腥味，提着幽天阴元刀，赵空一步步的向前踏去，对地上将死未死痛苦挣扎的金兵视若不见，他那宛若死神般的气势，让外围的金兵个个头皮发麻。
　　就在这时，一阵轰隆隆的马蹄声从远处传来，听起来至少得三四千骑兵一起奔行，才能发出这么大的响动。
　　正常来说骑兵一旦过千，即便是先天强者也得转身就跑。
　　密集的骑兵对先天强者的威胁，比步兵大出很多。
　　此界武者的真气有限，没谁会去和全副武装的精锐骑兵大队硬碰硬。
　　可赵空却毫不在意，不但没有迅速离开，反而举起幽天阴元刀，继续斩杀起附近的金兵，一点都不担心法力不够用。
　　这些守卫皇宫的金兵本就是军中精锐，妻儿老小大多都在中都城中，虽然心中惧意满满，但却没人敢临阵脱逃。
　　只能尽量分散围住赵空，期待拖到骑兵的到来。
　　赵空对此洞若观火，却也不屑一顾，加上此时他杀性正浓，一次次凝气斩对金兵们斩下，心中竟生出无尽的快意。
　　就在他挥刀第八次，将周围金兵几乎杀崩溃时，数千骑兵也冲进了皇城，气势汹汹的向他这边杀来。

第三十九章 无尽杀戮（下）
　　“来的好！”
　　赵空见数千骑兵如惊涛骇浪般向他涌来，不但毫无惧意，反而仰天大笑，再次将幽天阴元刀举起。
　　漆黑的刀气冲天而起，赵空一声暴吼，将刀猛然扎入地面。
　　云断七斩的最后一斩——裂地斩，再次被赵空施展出来。
　　上次因为对手是宋国禁军，赵空不想杀那些汉人中少有的精锐士卒，所以强行压制了裂地斩的威力。
　　而此时，赵空不但不会压制威力，还因为修为大进，且杀心正浓的缘故，使得这门杀道刀法中最强的一斩，被他几近完美的施展出来！
　　金国骑兵的统帅早已被交代过，知道赵空的实力有多恐怖，此刻一见到他，立即对麾下骑兵下令。
　　“短矛准备！”
　　全副武装的前排骑兵，纷纷从马身右侧掏出短矛，直指赵空。
　　宋国皇城前赵空无视箭矢之事，早已传到了金国。
　　完颜永济虽然不完全相信，但也通报了中都的守卫军队。
　　这只骑兵的统帅本就是个谨慎之人，刚才又远远的看到赵空肆意屠杀皇宫侍卫，所以对完颜永济的通报顿时信了八分。
　　此刻根本不拿弓箭试探，上来就使用了威力更大的投矛。
　　可还不等骑兵们将短矛投出，裂地斩形成的巨大半月形刀气，已经从地底突了出来！
　　八道两米高的黑色刀气，沿着地面在骑兵群中横冲直撞，每秒都至少有四五十名骑兵，被连人带马分尸当场。
　　特别是前排准备投矛的精锐骑兵，更是首当其冲，两百多人无一漏网，顷刻丧命！
　　原本整齐划一的骑兵阵列，顷刻间化为乌有。
　　这些驻守中都的骑兵，都是金国的精锐部队，骑士们可以因为种种原因不畏生死，但他们的战马却会逃避死亡的阴影。
　　裂地斩那骇人的杀伤力，加上地面被划出的一道道沟壑，本就颇具灵性的战马，顿时被吓得四散奔逃。
　　驻马位置较远，逃过一劫的骑兵统领，也被裂地斩巨大的威力惊得冷汗直冒，可不管心中如何惊惧，他此刻都不能后撤。
　　刚才巨大的音浪波及全城，藏身城北军营的完颜永济亲自下令，让他带兵入皇城围杀赵空，他要是敢临阵脱逃，必会祸及全族。
　　“全军分散冲锋，绕开妖术围杀这名妖人！”骑兵统领强行振作大声鼓舞道：“我们足足三千多人，对手只有一个人而已，累都能累死他，砍他一刀者赏金百两，战死者十倍抚恤！”
　　重赏之下必有勇夫，更何况这些骑兵本就是军中精锐。
　　骑兵统领的声音刚落下，剩下的两千多名骑兵便迅速分散开来，再从四面八方冲向赵空。
　　可惜他们根本不明白，裂地斩作为云断七斩的最后一式，天下无头柯偃月年轻时的最强一刀，又岂是这么容易就能破解的？
　　随着骑兵们分散开来，那些沿着地面肆掠的黑色刀气，居然和有意识一样，追着人多的地方冲击。
　　杀人的效率虽然没之前在军阵中那么高，但依然掀起一波波死亡的浪潮，让这些骑兵根本没法形成大集群冲锋。
　　至于一些十几二十人的小集群，还没冲到赵空面前，就被他随手一刀分尸当场。
　　一批又一批骑兵悍不畏死的冲向赵空，可他们根本无法理解，陷入杀境的赵空到底有多么恐怖。
　　特别是幽天阴元刀因为大量生灵死亡，其上凝聚的幽冥之气越发浓郁，骑兵们哪怕沾到一点溅射出来的刀气，也基本是有死无生。
　　“不够，不够，杀得还是不够！”
　　赵空此刻如疯如魔，狂性大发，踏着尸骨大声咆哮。
　　他根本没注意到外围的骑兵越来越多，或者说他就算知道了，也完全不会在意。
　　本以为这次中都之行，必须要斩杀金国皇帝，才能完成心性上的提升，从而突破玉清第四层瓶颈。
　　可让他没想到的是，单纯的杀戮也一样可以磨砺心性！
　　男儿行，当暴戾！事与仁，两不立。
　　男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。
　　生若为男即杀人，不教男躯裹女心。
　　此时的赵空杀气冲天，曾经的妇人之仁彻底消散，幽天阴元刀上的幽冥之气更是犹若实质，每次挥下都有数十人被一刀两断。
　　“哈哈哈，再来，再来！”赵空站在尸山血海中肆意狂笑。
　　随着斩杀之人越来越多，识海中那一丝杀意隐患早已烟消云散。
　　甚至连玉清第四层的那道瓶颈，也在不经意间一跃而过！
　　太极玄清道终归是出自第五卷《天书》，而天书的根本宗旨，便是“天地不仁以万物为刍狗”。
　　这句流传甚广的名言，在不同的世界有截然不同的解释。
　　可在诛仙世界当中，这句话蕴含的绝对是赤裸裸的冷酷无情！
　　所以赵空这番疯狂杀戮，竟意外的契合了功法根源，让本来就处于突破边缘的赵空，彻底越过了那道门槛。
　　突破到玉清第四层的赵空，战斗力再度暴涨。
　　虽然没经过练习还不能御物飞行，但法力和精神力相结合，使得云断七斩威力提升何止一倍。
　　更重要的是修为踏入二阶，赵空对幽天阴元刀这件极品宝器的掌控力度再次增强。
　　其中第四个禁制——吸灵，也终于能激活使用。
　　吸灵的作用是吸取幽冥之力，转化成刀主驱刀所使用的能量。
　　这种转化能量因为并不纯粹，所以不能直接吸入体内，但却可以在刀主战斗时，大幅度降低出招消耗。
　　对于刚踏入二阶的赵空来说，只要幽冥之气充足，施展同样的术法或武技，所需要消耗的法力仅仅为原本的3%到5%！
　　游戏世界法则衍生出的物品，大多都没有玄机奥妙的内涵，但效果直接了当明明白白，使用者看数据权衡即可。
　　不过幽冥之气只有在生灵死亡时才会诞生，还没办法长时间留存，所以这个禁制单挑时用处不大，但却是战场上的神技！
　　特别是此刻幽天阴元刀已经积累了大量的幽冥之力，赵空完全可以肆无忌惮的挥霍。
　　“裂地斩！裂地斩！裂地斩！裂地斩！”
　　既然无需顾忌法力上的消耗，赵空数息间便对四个方向的地面，分别斩下一记裂地斩。
　　踏入玉清第四层，裂地斩刀气的数量和质量都再度提升。
　　近百道巨大的黑色刀气，毫无征兆的从地面突出，在上万名刚刚赶到皇城的骑兵中横冲直撞，顷刻间两三千人便命丧当场！

第四十章 刀斩金皇
　　赶来的金兵虽然都是守护国都的精锐，但这闻所未闻的恐怖手段，尸横遍野血流成河的场景，还是让不少人吓得失声惊叫起来。
　　“妖魔，……他不是人，他是地狱里的妖魔！”
　　此刻的赵空恐怖至极，连续斩出的四记裂地斩，不但大量斩杀金国骑兵，还将金军的阵列扰得七零八乱。
　　而他本人更是激活“护体”禁制，撑起一米多厚的护体刀罡，冲入混乱的金兵当中，刀气纵横，血雨漫天。
　　虽然外围不断有援兵赶来，但靠前的金兵已经有不少彻底崩溃。
　　再怎么精锐他们也只是普通人，最多身强力壮训练有素。
　　可面对赵空这种片刻砍死砍伤数千人，他们连靠近都办不到的怪物，只要还想活命的人，就没有一个真不害怕的。
　　“快逃！这样的恶魔根本杀不死！”
　　又过了几分钟，当死伤数量超过六千人时，皇宫内的金兵终于开始大范围溃逃，而赵空却不依不饶的继续追击。
　　大量的溃兵在城中夺路狂奔，使得夜色下的中都城一片兵荒马乱之像。
　　追杀了小半个时辰，赵空心中的杀戮欲望也逐渐平息。
　　此刻他正盯着一名金国将领，以及他麾下的数百亲兵。
　　这些人被他逼到了高台之上，赵空看着远方乱成一片的中都城，不禁自嘲一笑，转身向那名在亲兵保护下，脸色煞白的将军走去。
　　“今晚我虽然杀过瘾了，但做事总得有始有终，告诉我完颜永济在哪，否则……”
　　赵空话说了一半，便对一名样貌狰狞的金兵，猛地挥出幽天阴元刀。
　　而所使用的招式，正是云断七斩中的“樱华斩”。
　　数息间，这名身材魁梧的金兵，便在惨叫声中，被数百道微型气刃切成了一地的碎尸。
　　“我说，我说，他就在城北军营，不要杀我，不要杀我！”
　　这名金国将领被眼前的惨况彻底吓破胆，他本就是女真豪门贵族出身，来军中不过是为了镀一层金，哪里还有胆气和赵空嘴硬。
　　得到消息的赵空也懒得再理会此人，转身就往北方飞掠而去。
　　……
　　中都城，城北军营。
　　金国皇帝完颜永济正和一群大臣，焦急等待皇宫一战的结果。
　　“陛下无需太过急躁，那赵贼就是再强，也还是不足二十的年轻人，被数万大军围攻，还有两位先天强者牵制，哪有生还的可能？”
　　一名长相颇为魁梧的金国官员，笑着对完颜永济说道。
　　可完颜永济听了后依旧忧虑重重，特别是从刚才开始，中都城中喧嚣声不断变大，让他更加的难以安心。
　　“探子回来了没有，城中到底发生了什么事情？”
　　完颜永济烦躁的又转了几圈，经过门口时忽然向护卫统领问道。
　　“陛下，探子尚未归来，末将已经又派了一拨人去，因该……”
　　护卫统领话还没说完，就被一阵巨大的轰鸣声给打断了。
　　“怎么回事？”
　　完颜永济面色大变，立即走出军营向声源处看去。
　　原本高大牢固的军营大门，此刻已经彻底消失不见。
　　一颗巨大的橙红色火球，从大门方向飞入军营之中。
　　途经的数十座营房纷纷燃烧起来，被波及的士兵，更是顷刻间化为一具焦尸。
　　此法正是神州界的一阶顶级术法火炎珠，也是赵空目前掌握的最强术法。
　　在突破到玉清第四层之前，赵空虽然练习了一段时间，但始终有些不得要领，不但法力消耗惊人，命中率也相当感人。
　　更麻烦的是，火炎珠的施法时间长达五秒。
　　虽然会根据施法者的精神力增强逐步缩减，但也注定了不适合高手过招时使用。
　　不过赵空现在突破到了玉清第四层，再加上幽天阴元刀上还积蓄着大量幽冥之力，庞大的法力消耗根本不是问题。
　　为了震慑住营中的金兵，赵空在城北大营门外，倾尽全力凝聚出一颗直径超过三米的巨大火炎珠，射出后效果惊人至极。
　　直到赵空不急不缓的踏入城北大营，完颜永济才从目瞪口呆，不知所措的状态中缓了过来。
　　看到那道高大的身影，他瞬间便猜出了赵空的身份，头一缩，就准备悄悄的逃离此处。
　　“完颜永济，不和我打个招呼就准备走了？”
　　以赵空玉清第四层的精神力，又是在刻意关注周围的情况下。
　　小半个城北军营都处于他的监视之中，完颜永济怎么可能逃得了！
　　看着恍若一尊杀神般的赵空向他走来，完颜永济哪怕身边有大量侍卫保护，也不免脸色苍白冷汗直冒。
　　“赵帮主……你我之间……也没什么深仇大恨，反倒是宋庭的昏君乱臣杀你父亲，不如赵帮主来我大金，朕封你为国师、一字王，他日攻下宋国，你便是南方之主……”
　　完颜永济开始说话还有些颤颤巍巍，但见到赵空笑吟吟的看着他，似乎没有反对的意思，不禁胆子也大了不少。
　　各种权位不断从完颜永济口中许诺出来，此刻他不但想要保命，更想靠权势来拉拢住赵空。
　　可还没等完颜永济把话说完，赵空挥手一记凝气斩便砍了下去。
　　“说的真好，可惜要杀你这话我已经放出去了，总不能让天下人笑话我吧，所以，只能送你上路了。”
　　赵空这一刀下手极快，完颜永济和他身边的侍卫，在四十米长的巨大刀气面前，根本没任何躲避的余地，顷刻间化为一片血雾。
　　“陛下！陛下……”
　　“杀了他，为陛下报仇！”
　　完颜永济一死，军营中陷入一片混乱，哭嚎声、惊叫声、喊杀声交织在一起，剩下的一千多近卫无不双目赤红，挥刀杀向赵空。
　　皇帝被人杀死，其他人最多是受点处罚，不会有大麻烦。
　　可他们这些近卫，绝对会因为保护不力被彻底清理，甚至祸及家人。
　　与其憋屈的被处死，还不如战死当场，让家族不因他们而蒙羞。
　　“还真是一群不怕死的，那我就辛苦一下吧。”
　　幽天阴元刀再次举起，云断七斩被赵空一招招的施展出来。
　　没过两分钟，一千多名一意寻死的近卫，就全部倒在了城北军营当中，这杀人的效率简直比开无双割草还快。
　　见周围人死的死跑的跑，赵空也觉得今晚杀的人确实够多了，便不再去追杀那些溃兵和金国大臣，让他们将消息传出去也是好事。
　　……
　　完颜永济被杀，一万多金军精锐溃败之事，很快就传遍了天下。
　　金国朝廷现在是既遮掩不住，也没工夫去遮掩了。
　　完颜永济刚登基一年就骤然被杀，连继承人都还没立下，若非金国诸王忌惮赵空再来中都杀皇帝，恐怕早就为了皇位打起来了。
　　周围的西夏、蒙古更因为这个消息而心思万千，纷纷聚集重兵于金国边境，借机占上一些便宜。
　　可以说因为赵空一人，几乎将整个天下的局势都扰得扑朔迷离。
　　刀帝之名一时间响彻东方诸国，很多人都已经将他当作仙神或者魔鬼，想尽办法要加入巨鲸帮，以期能学到仙术神功。
　　宋国皇室更是第一时间宣布赵空是赵宋宗室，论辈分是当今皇帝赵扩的叔叔辈，更以此为名加封赵空为吴王、国师。
　　就在全天下都为赵空沸腾之时，他本人却波澜不兴的返回舟山岛。
　　稍作安排，便开始闭关稳定刚突破的修为，丝毫不将这些事情放在心上。

第四十一章 匆匆八年（上）
　　时光飞逝，岁月如梭，眨眼间八年就过去了。
　　巨鲸帮在这八年里，不但成为了天下第一大帮，产业遍布宋金两国。
　　赵空更以吴王的名义，建立吴王国，占据了南海上的诸多大岛，奴役着数千万各岛土著。
　　上千艘新式盖伦船，数万战力强横的帮众，在西方大航海时代尚未到来之前，轻而易举的拿下了从吕宋到马六甲的大部分岛屿。
　　甚至连目前荒无人烟的澳洲大陆，也建立了几个沿海聚居点。
　　这个时代不管宋国还是金国，都因为土地兼并加上人口膨胀，使得大量老百姓没有自己的田地。
　　这些贫苦百姓基本成为了佃农，一旦遇到点天灾人祸，就会形成破坏力极大的流民潮。
　　这样的佃农在宋金两国数以千万记，几乎都是一无所有的赤贫状态。
　　因此，巨鲸帮以每人分五十亩地为代价，轻而易举的组织到七百多万贫苦百姓移居吴王国。
　　为此，赵空也付出不少代价。
　　这些年从万界商城买的治疗水土不服、除疫避瘴的各类药方，就有近万积分。
　　当然，这些药方虽然贵，但效果也极其显著。
　　古代本该出现大量死亡的远距离迁徙，死亡率硬生生被压制到不足千分之一。
　　宋金两国也知道吴国在各地疯狂拉人，但因为赵空的威慑而不敢多言，加上减少流民对他们也是好事。
　　某些辖地爆发了天灾的官员，甚至积极配合巨鲸帮宣传，迁走流民来降低地方上的压力。
　　有数百万王国民众的产出，巨鲸帮数万帮众搜集资源，丹道水平越发高深的黄药师帮助炼丹，以及那枚被消耗掉的万年灵木木心。
　　赵空在这八年里，竟然将太极玄清道修炼到玉清第八层！
　　要知道他可不是陆雪琪那样的天纵奇才，除了精神力强大外，赵空在射雕世界的这具身体，仙道资质只是中人水准而已。
　　八年时间能修炼到玉清第八层，连赵空自己都有些不可思议。
　　“这些年积分也积累到了十三万，‘灵魂空间’这鸡肋伪神通只要十一万就能兑换，真没必要去冒险进行那个计划。”
　　“可一旦返回神州界，以我的身份和处境，四阶之前都不会再有这样的机会，那也就丧失了筑就最顶尖根基的可能性。”
　　“要是没这样的机会也就罢了，可现在机会已经出现在我面前，假如放弃了选择其他办法筑基，日后根本没有任何弥补的余地。”
　　太极玄清道玉清第四层筑就的万法之基，并非是真正意义上的筑基，所以赵空依然可以用神州界的方法进行筑基。
　　神州界仙道发展了无数年，创造出来的筑基方法也数以百计。
　　各种筑基手法需要的资源不同，导致筑基的效果也是天壤之别。
　　因此赵空越想越犹豫不决，筑基这件事对未来的影响太大，是稳稳当当的拿着到手的好处返回神州界，还是放手再搏一，以期获取最强筑基方法的资源。
　　这些年赵空因为能够御刀飞行，足迹几乎踏遍了整个世界，搜集到的各类秘籍数以万计，当中不少都是万界商城没有的功法。
　　再加上开发吴王国的过程中，从南洋各岛还有澳洲大陆找到一些奇物、灵植。
　　即便这八年里，赵空因为各种原因消耗了一部分，但最后还是攒出了十三万积分。
　　只是五年前宋国的某次祭天，赵扩邀请出来转悠的赵空一起参加。
　　祭天过程中赵空意外发现，此界祭天居然能直接沟通到世界本源，只要人道愿力充足，就可以引导沉睡的位面意识做出些许改变。
　　对于此界之人来说，这种沟通渠道并没有多少实际作用。
　　产生的那些许变化，既决定不了王朝兴衰，也改变不了天灾人祸。
　　可这个渠道对于赵空来说，具备了太多的可操作空间。
　　神州界自万年前开启混沌远征，所征伐的世界数以万计。
　　对付位面意识的办法也多不胜数，其中更有不少窃取世界本源的手段。
　　那些档次太高或太精妙的手段，赵空既接触不到，也使用不了。
　　不过神州界赵空曾经翻到过他爹赵泉参与位面战争的记录，其中就记载了不少实力较低时，窃取世界本源的办法。
　　可问题是不管什么办法，都不可能凭空去收取世界本源，至少一尊吸纳储存世界本源的镇源鼎是必须准备的。
　　而最低档的镇源鼎，那也是宝器一级的法宝。
　　除了能吸纳储存世界本源外，更是一件集镇封、护体、炼器于一体的异宝。
　　所以镇源鼎明明只是下品宝器，但价格却是宝器中较高的。
　　万界商城标价九万积分，放在神州界想打造出来，所需的代价更要翻上数倍。
　　因此赵空虽然对世界本源渴望至极，但却不得不权衡风险上的问题。
　　若是成功了，世界本源不但可以在万界商城换取大量积分。
　　更可以让他返回神州界后，以世界本源进行天法筑基，将原本中人之姿的仙道资质，提升到顶级仙门亲传弟子的程度！
　　可这事要是失败了，剩余的积分不足以兑换出伪神通“灵魂空间”，到时候不但镇源鼎带不回去，就连幽天阴元刀也得留在此界。
　　就在赵空反复思量之时，忽然一阵清脆悦耳的声音传来。
　　“空哥哥，蓉儿来啦！”
　　大门打开，一名约莫十八岁左右的少女，笑吟吟的向赵空走来。
　　此女长发披肩，一身白衣，头发上束了一条金带，肌肤胜雪，灿然生光，娇美无匹，不可逼视。
　　见到此人，赵空也不禁笑了起来，起身对她说道。
　　“蓉儿，这么快就突破到玉清第六层了？”
　　来者正是黄药师的宝贝女儿黄蓉，八年前赵空斩杀金国皇帝完颜永济，大张旗鼓的御刀飞回舟山岛，被当时才十岁的黄蓉看见，哭着闹着要学。
　　一开始赵空还有些犹豫，毕竟太极玄清道是他的根本心法。
　　但黄药师为了女儿的前途，甚至答应加入巨鲸帮，而赵空本身也挺喜欢小黄蓉，所以最后还是将太极玄清道传给了她。
　　在赵空倾心培养之下，黄蓉自身的天赋又是顶尖，加上黄药师这个丹道奇才老爹，不到四年的时间，她就突破到玉清第四层！
　　相比她那在此界都算不得顶尖的武道资质，黄蓉在仙道上的天赋，即便稍逊于陆雪琪，想必也能和林惊羽并驾齐驱。
　　若非赵空有万年灵木木心作弊，恐怕现在已经被黄蓉给赶上了。
　　“嘻嘻，人家是天才嘛，空哥哥快出去吃饭吧！”
　　黄蓉笑嘻嘻的回答赵空，拉起他的手就往外跑去。
　　虽然踏上了修仙之路，但黄蓉做菜的天赋并没有被埋没。
　　反而因为精神力能影响外界的缘故，让她烹饪时对食物的掌握程度大幅度上升，火候上的控制更远超凡人厨师。
　　再加上平日里耳濡目染，黄蓉对药理也有些心得，使她做出来的饭菜，不但味道上奇绝，还能和丹药一样，对修炼有一定的助益。
　　赵空倒是不在意那点药效，但却很喜欢食物的美味。
　　“空哥哥快点走啊，王宫这么大，你这样慢悠悠的走过去，我做好的菜都全冷了！”
　　黄蓉发现不管她怎么拉，赵空都一直在踱步方寸，不急不缓的向前走，只好停了下来，气嘟嘟的叉腰喊道。
　　“蓉儿，别着急，这大热天的饭菜凉一凉更好。”赵空笑了笑随口对黄蓉说道。
　　前些年，随着吴王国的规模越来越大，赵空早就将吴国国都和巨鲸帮总部，从舟山岛迁移到了台岛北部地区。
　　舟山岛虽然地脉不错，但地方实在太小，不足以承载大国之都。
　　而台岛上接大陆，下控南洋，地理位置出众。
　　再加上吴国强大的海军，处于台岛可以长期对倭国、高丽发动战争。
　　不但能磨砺新兵，还可以掠夺资源和奴隶，进一步加快吴国的建设。
　　在不刺激到位面意识的前提下，赵空抛出了各种超前技术。
　　再加上海量银子砸下去，仅仅不到四年时间，就在台岛北部地区，建起了一座规模超越临安、中都，常住人口近两百万人的大城——天吴城。
　　赵空的吴王宫原本没打算修太大，但在帮内老人以及诸多王国官员的劝说下，还是建起了这片大气恢弘的建筑群。
　　可以说现在的吴王宫，除了没有皇后妃嫔外，其他方面都比临安的宋国皇宫强出太多。
　　“对了，你爹闭关几个月，突破先天后期了没有？”
　　赵空依然走的不紧不慢，同时转移开刚才的话题，让即将炸毛的黄蓉，不再去和他去纠结走路的事情。
　　有着足量丹药和聚灵阵辅助，黄药师这几年实力上升的也不慢。
　　特别是几年前赵空修炼到玉清第六层，自问可以压制当世任何高手。
　　便将神州界真气凝聚真元、精气神三元合一等武道手段，教给了黄药师以及少数几位亲信。
　　使得黄药师在五年前就顺利晋级先天中期，甩开了洪七公、段智兴一大截，现在更是闭关想要一举突破先天后期。
　　但在赵空看来，黄药师还是操之过急了些，他的年龄已经过了武道突飞猛进的年纪，更因该耐下性子打磨根基，而非匆匆突破。
　　不过修炼这种事情太过私人，即便两人关系不错，赵空也不便多说，劝了几句黄药师听不进去，赵空也只好随他去了。
　　“唉，爹爹这次闭关没成功，休养了一个多月才恢复过来，果然像空哥哥说的那样，还需要再积累一段时间。”
　　听赵空提到黄药师，原本气呼呼的黄蓉，也不禁愁眉不展起来。
　　她知道黄药师这么心急，是想尽早复活她母亲冯蘅。
　　但已经踏上修仙之路的黄蓉，比黄药师更清楚这有多难。
　　颠覆生死轮回的事情，根本不是着急就能办到的。
　　只是又关系到亡故的母亲，黄蓉真开不了口去劝黄药师。
　　“而且爹爹出关后明显有些抑郁，我怕他一直这样下去，会产生难以控制的心魔，下一次突破时恐怕危险更大。”

第四十二章 匆匆八年（下）
　　仙道功法大多都有驻颜养容的功效，黄蓉本就灵动清丽，姿容无双，太极玄清道修为有成后，更多了几分飘渺的仙气。
　　如此聪慧可爱的美人，赵空要说一点都不心动，那肯定是假的。
　　但在三阶之前，保持元阳之身的好处也是毋庸置疑，赵空本就不是什么天才，要是还进一步削弱自身根基，那就愚不可及了。
　　更关键的是，现在这具身体只是暂用一下罢了，赵空早晚要返回神州界，到时候哪怕黄蓉能接受他换一个样貌，但赵空自己心里都会有疙瘩。
　　所以在三年前，赵空看着越发出落水灵的黄蓉，便给她讲了一个故事，而这个故事的名字叫做——射雕英雄传。
　　当时的黄蓉虽然才十五岁，但她本身就聪慧过人。
　　玉清第四层后更是御剑飞遍大江南北，见识智慧远非同龄人可比。
　　在听赵空讲完射雕英雄传之后，黄蓉沉默了几天便飞去大漠，见到当时还傻兮兮的郭靖，实在是提不起太多的好感。
　　特别是确认了郭靖已经和华筝有了婚约，心中最后一丝犹豫也随之消散。
　　在作弄了一番郭靖后，黄蓉将九阳神功传给了郭靖，接着就毫不犹豫的飞了回来，告诉赵空她已经和那个故事没关系了。
　　如此聪慧果决的女子，让本来想尽早斩断情丝的赵空，反而更加犹豫不决起来，而这一犹豫就是三年。
　　“唉，算了，走一步算一步吧。”
　　看着眼前风情万种的黄蓉，赵空不禁在心底默默哀叹了一声。
　　“别担心了蓉儿，你爹本就是个聪明人，不过一时焦躁而已，用不了多久他准能想明白，到时候更进一步也是水到渠成。”
　　赵空迅速收拾好心情，笑着摸了摸黄蓉的头发，轻声安慰道。
　　“嗯，空哥哥我知道呢，不说我爹了，今天这桌菜可是蓉儿刚琢磨出来的新菜式，你尝尝怎么样！”被赵空一劝，黄蓉很快就转忧为喜，拉着赵空坐到桌前，两人开开心心的吃起午饭。
　　……
　　有黄蓉陪在身边的日子，自然是轻松而又愉快。
　　可惜赵空的心思并不在儿女之情上，虽然他掩饰得很好，但却瞒不过心细如发的黄蓉，陪伴赵空半个多月后，黄蓉怏怏而回。
　　目送黄蓉御剑返回桃花岛，赵空又开始琢磨起修行上的事情。
　　对于要不要冒险窃取世界本源，赌性较重的赵空，最终还是选择再搏一把。
　　天法筑基是涉及根基的事情，而幽天阴元刀和镇源鼎价值再高，那也是外物而已，权衡利弊之下，赵空很清楚该怎么选。
　　不过这件事情却是急躁不得，不但要仔细推算最合适的时机，还得将修为提升到玉清第九层，才能进一步增加成功率。
　　此界的位面意识虽然混沌不清，而且大部分时间都在沉睡。
　　但抽取世界本源这种事情，就好似在一个人身上抽血，哪怕被抽的是个睡着了的二傻子，可要是操作不当也一样会惊醒对方。
　　别看射雕世界是个低武小千世界，但根据神州界上万年的总结，这种世界的位面意识，至少也等同于四阶强者。
　　即便其长期浑浑噩噩，真实战力发挥不出多少。
　　但要是针对起赵空来，玉清第八层的实力，绝对撑不了几秒就得麻溜的滚回神州界。
　　“三年后就是此界六十年一度的衰期，位面意识肯定处于沉睡状态，以减少本源之力的消耗。”
　　“若是在这个时候动手，成功率必然会大出很多，可要是被发现了，也同样会彻底激怒位面意识，那后果我肯定扛不住。”
　　“所以，我必须在三年内，把太极玄清道修炼到玉清第九层，甚至达到第九层圆满才更保险。”
　　“否则即便窃取世界本源成功了，但被苏醒的位面意识瞬间弄死，哪怕不是真正的死亡，那也一样会亏出血来。”
　　赵空这八年里除了修炼太极玄清道，也将从神州界带来的诸多秘法，囫囵吞枣的学了一遍。
　　甚至连阵法这门稍有天赋的辅修之道，赵空在察觉出有机会触碰世界本源后，也认真的研习了一番。
　　想要瞒住位面意识，肯定得依靠一些秘法和大阵，所以这方面赵空还得加强，至少要将赵泉记录里的隐天阵布置出来。
　　除此之外，想要窃取世界本源，还有最关键的一个前提，那就是有资格代表万民祭天，方能沟通到世界本源。
　　而这个资格，明显不是一个藩王能达到的。
　　等赵空返回宫殿，殿内守候的侍女立即迎了上来。
　　“通知下去，明天早上开朝会，王都所有五品以上的官员都要到场。”
　　“是，王爷。”
　　侍女轻轻一福，便踩着小碎步离开。
　　吴王宫里并没有太监，诸般事务皆由女子操持。
　　经历过现代社会的赵空，自然知道女人的潜力有多大。
　　吴国新立，人口还不到千万，正是需要将女人当男人用的时候。
　　赵空特意顶着压力，按照明朝内廷制度，设立王庭女官，让女官们把持内廷各监，以及至关重要的披红权力，逐步踏入官场。
　　虽然现在顶事的女子还不多，但只要能保持下去，早晚会有大量女性人才，活跃在吴国的官场之上。
　　……
　　次日，吴王宫，太极殿。
　　赵空坐在高台上，听着下方官员们汇报各地情况。
　　巨鲸帮虽然依旧存在，但主要作用是为了更灵活处理中原事务。
　　帮内高层大多都有吴国的官身，例如年纪越大却越发精神的大长老闫东，现在也身居吴王国兵部尚书之职，此刻正在向赵空汇报着吴国军队的情况。
　　“启禀大王，分散在各岛的二十万大军，已经操练完毕。”
　　“其中两万最精锐的龙象军，在精元丹的催化下，已经全部将龙象般若功修炼到第五层，老臣敢立下军令状，龙象军正面交战能完胜十倍以上的金军。”
　　“除两万龙象军外，其他十八万大军的战力、装备、士气也都比金军只强不弱，只等大王一声令下，随时可以北上伐金！”
　　龙象般若功是赵空七年前去藏区抢回来的，这门功法赵空自己看不上，却用它培养起吴国的精锐部队。
　　而精元丹之前有过介绍，学徒期就能炼制的丹药，副作用极大，长期服用会不断增大瓶颈，几乎无法突破到先天境界。
　　但好在材料都是平常的草药，对外功的辅助效果也相当出众。
　　赵空请黄药师培养了上百名炼丹学徒，只要有最基础的丹感，再修炼出真气的三流武者，认真努力几个月不难成为炼丹学徒。
　　而且这些炼丹学徒，只需要炼制精元丹这一种丹药，哪怕再笨的人，长期重复操作，水平总会有提升。
　　即便如此，维持两万名三流武者实力的龙象军，也已经是吴国的国力上限，甚至赵空还为此补贴了不少资源。
　　再配上给他们特制的全套重甲，加长加重的巨型陌刀。
　　一旦组成军阵，击败十倍以上的金军确实是轻而易举。
　　赵空点了点头，又看向户部尚书邓友龙。
　　邓友龙原本是韩侂胄一党的重要成员，韩侂胄死后邓友龙也被贬至边地为官。
　　自赵空兴起于南洋，邓友龙第一时间就辞官出海，归附赵空。
　　看在邓友龙和赵仪的渊源，再加上当时吴国初立，严重缺乏文官，赵空便对他委以重任。
　　从而吸引到大量在宋国郁郁不得志，饱受打压的主战派官员南下。
　　也正是有了这些官员的支撑，才真正将吴国的行政系统运转了起来。
　　“启禀大王，自六年前大王赐下神农一号水稻，南方各岛已经连续三年丰收，各地存粮可支撑二十万大军持续四年作战，若有需要还可以向民间收购，短时间内就能收购到两百万石以上的粮草。”
　　神农一号是赵空从万界商城里买出的良种，特别适合南海各岛的特殊环境，还能抗病虫害。
　　虽然这个时代肥料跟不上，但吴国地多人少，完全可以轮耕缓解，所以产量相当惊人。
　　等邓友龙说完，其他官员又一个接一个的站出来汇报。
　　赵空往日很少关心这些，他的时间主要还是用在修炼上。
　　对自身实力有绝对信心的赵空，放权放的叫个肆无忌惮。
　　他真恨不得吴国能出个曹操一样的丞相，那就可以将所有政务军务，全都丢给这样的大才去处理。
　　这也是神州界的传统，有顶级强者坐镇的势力，历来是不怕大才有野心，就怕庸人居高位。
　　听到后面赵空也越发满意，一切都跟上了他的计划，甚至有些方面的发展速度还快出不少。
　　由此可见这些宋国出来的官员，能力低下的少之又少。
　　纯粹就是宋国皇帝压制不住文官，使得他们长期争权夺利，内斗不断，无力北伐。
　　换上赵空这个一天能飞数万里视察，一眼便能看穿官员说没说谎的大王，哪个官员还敢不认真尽力？
　　再加上赵空本身又是个大方的人，推崇高薪养廉不说。
　　甚至还恢复了公侯伯子男五级爵位，并且全部实封膏腴之地！
　　例如闫东、胡宣等巨鲸帮老人。
　　在拿下南海各岛后，都得到一座至少一县之地，并且适合耕种居住的大岛。
　　随着这些年的陆续开发，兴建起大量以土人为奴隶的种植园。
　　单是这些种植园产出的神农一号水稻，就让他们迅速暴富起来。
　　可以说吴国除了律法极其严格，没有宋国刑不上大夫那一套。
　　其他方面都因为赵空的大气慷慨，使得文武百官相当满意。
　　吴国的军政两界，基本都处于蓬勃向上的状态。
　　等到文武百官汇报完毕，赵空拍了拍桌子大声说道。
　　“好了，大家这几年都干的不错，继续保持下去，今年秋收之后我将亲自统兵北上灭金，此战凡有功者皆可封爵、全部实封！”

第四十三章 世事多变
　　吴国对金国发动战争相当方便，八年里打造出的上千艘巨舰，可以快速将大军投送到山东、河北，甚至女真老家辽东半岛。
　　而金国却只能被动挨打，疲于奔命，难以对抗更加精锐的吴军。
　　虽然赵空担心引起位面意识的警觉，没敢去造枪造炮。
　　但顿顿米肉管饱，天天操练不断，加上全钢制武器铠甲普及，吴军冠绝冷兵器时代的战力，真不是已经腐化掉的金军能比。
　　仅仅不到一年的时间，河北、山东、辽东、中原等地，就先后落入吴军手中，若非需要消化一番，恐怕早就挥军西进收取关中了。
　　军事上大胜的同时，赵空还举行了多次科举，科举内容全部由他亲定，都是偏向于务实的治国理政之道。
　　数次科举考下来，还真让他发掘出不少人才。
　　赵空因自身实力带来的自信，对于人才任用向来是不论出生，唯才是举，就连契丹人耶律楚材，他都敢放到辽东当府尹安抚地方。
　　也因为赵空用人不拘一格，使得大军平定的地方，都迅速稳定下来，再加上大量粮食从南洋运送到北方，粮价跟着跌回正常水平，普通老百姓的生活，基本没受到任何影响。
　　“大王，洛阳和开封都已经被我军拿下，您也因该称帝了。”
　　赵空站在刚拿下的洛阳城城楼之上，跟在身边的邓友龙，又絮絮叨叨的劝说他称帝。
　　“你别再说了，皇帝这名号唯有天下之主才当得，我们现在才拿下三分之一的中原，等到天下归一的那天，才是我登基为帝之日。”
　　赵空挥了挥手，虽然已经有些不耐烦，但还是开口解释道。
　　要不是为了能沟通世界本源，按赵空的性格真没兴趣统一天下，诸多事务严重影响日常修炼，而获得的好处并没有多出多少。
　　而且根据赵空的推断，登基祭天仪式是沟通位面本源的最佳时机，这种时候新一代帝王统治的地域越广，背负的人望越重，那能沟通到的世界本源也越多。
　　这才是赵空耐下性子，认认真真发展势力的关键原因。
　　“即便大王现在不称帝，但也该选一名王妃，虽然大家都知道您是神仙中人，寿元悠长，但有王妃坐镇宫中，也能减少许多流言”
　　邓友龙见赵空不愿现在称帝，便换了个话题劝起来。
　　自吴王国建立之后，赵空御刀飞行就从来没遮掩过。
　　对于文武官员来说，一位神仙的震慑力远不是凡间帝王可比，经常看到空中飞过的赵空，也能让他们做事时谨慎一些。
　　同时这种人前显圣的举动，也让背井离乡的老百姓们安心不少。
　　特别是神农一号水稻普及后，供奉赵空的神庙，已经遍布南洋各地，若非赵空刻意控制，恐怕吴国已经变成了****的国家。
　　再加上赵空的容貌从未变过，吴国的官员们多番旁敲侧击，得知赵空寿元已经长达三百多年，并且还有可能继续增长。
　　自那以后，吴国上下就没谁会再提继承人的事情。
　　“我再考虑考虑吧，选妃这事没你们想象的那么简单。”
　　赵空并非清心寡欲之人，曾经在地星谈过的女朋友，一只手都数不过来，但为了不影响修炼，这方面的欲念只能暂且忍下。
　　“对了，新占领区域的豪强大族，能迁移去南洋的尽量迁移，条件可以给得丰厚一些，不愿迁移的就先放着不动，等天下一统后再慢慢收拾他们。”
　　赵空看着洛阳城内那些占地巨大的豪宅，转身对邓友龙说道。
　　因为赵空仙人之名天下皆知，占领区域内的民间势力很少选择对抗，使得吴军没有合适的借口，也不好大范围的动这些旧势力。
　　可赵空因为一些原因，希望他返回神州界之后，吴国依然能在此界长存，因此，这些豪门大族肯定是要处理一遍的。
　　“大王过虑了，各地豪族大多都是女真人，或者依附女真人的狗腿子。”
　　“那些占据地方大头利益，平日里欺压百姓的女真豪族，我们完全可以强制执行迁移，不会有人为他们鸣不平。”
　　”至于那些为虎作伥的家伙，现在生怕被我们清算。况且我们一亩中原地，换五亩海外地并不过分，大部分豪族都咬牙同意了，剩下的那些不足为虑。”
　　邓友龙为官多年，手段自然不差，有绝对强势的吴军撑腰，现在又是战争时期，用软刀子收拾这些地方豪族，还真难不住他。
　　在允许他们留下一支族人，照顾祖宗墓冢，日后也可以回中原祭拜，使得抵抗力度大减。
　　而且这些年南洋土地肥沃，物产丰盛之名，已经传遍了整个中原。
　　能换到五倍的南洋土地，许多中小豪族还真不太排斥。
　　更何况邓友龙也不是二愣子，少数例如曲阜孔家之类不好招惹的，自然是暂时略过。
　　“宋国现在可有不少人在盯着，我们把事情做得太难看会吓到那些人，虽然他们挡不住我军的脚步，但却有能力把民间搞得一团乱，再收拾起来可就麻烦了。”
　　赵空有些不放心的提醒道，距离此界衰期只剩两年多，一旦错过了，他可不想再等六十年。
　　……
　　金国西京大同府。
　　随着吴军一路高歌猛进，先锋部队已经踏入山西地界，这让刚刚迁都的金国上下恐惧无比。
　　金军和吴军正面作战就没赢过一场，双方的装备差距实在太大，吴军随便一个小兵的装备，都不比金军低级将领差。
　　加上三路吴军都有五千以上的龙象军作为先锋，陌刀重甲，力大无穷，横冲直撞，无人能挡，金军唯一的办法就是守城消耗。
　　可吴军有赵空这样一个bug存在，这办法一样行不通。
　　金军只要退进城中死守，吴军便不慌不忙的把城池围起来，派出探马去后方汇报，将消息传递给赵空。
　　只需要安心等上几天，赵空就会御刀飞来，随手一记凝气斩，城门甚至城墙都能破开，城内的金军反而成为瓮中之鳖。
　　这样不讲道理的玩法，还让金军怎么抵抗吴军？
　　大同府的一处豪宅之中，完颜洪烈和杨康父子两人相对而坐。
　　“康儿，最近前线连战连败，估计用不了多久，吴军就会兵临城下，你怎么看？”完颜洪烈看着杨康，蹙起眉头说道。
　　相比原剧情杨康凄惨的结局，这一世杨康反倒运气好了不少。
　　因为完颜永济被赵空斩杀，金国的权力格局大幅度改变，完颜洪烈更因为权力斗争失败，被从中都赶到了西京大同府。
　　然而祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　因为完颜洪烈举家搬到大同府，杨铁心没遇上包惜弱，两人现在都还活得好好的，杨康虽然没了穆念慈，但也没和郭靖产生矛盾。
　　后来因为嘉兴烟雨楼之约，丘处机将当年之事告诉了杨康，有包惜弱从旁作证，杨康就是再不愿意相信也只能信了。
　　不过这次杨康以为杨铁心早就死了，以他的心机城府，虽然心中极度排斥，但勉强还能将表面工作做好。
　　只是杨康对于烟雨楼之约有些不以为然。
　　江南七怪名声远不如全真七子，杨康更不认为会打不过一个草原长大的野小子，但在丘处机一再要求下，他也只能跟着南下嘉兴。
　　可惜杨康这次遇到的郭靖，绝对比原剧情同期更加强大。
　　虽然郭靖练习九阳神功不过两年，但黄蓉传他功法时，详细讲述了赵空对九阳神功的注解，让他知道怎么破开一个个瓶颈。
　　再加上不知何故，九阳神功和郭靖的契合度极高，经过两年苦练，竟然让他修炼到接近大成的地步。
　　虽然郭靖这一身九阳真气，不及觉远在华山时那般深厚，但也不会比昆仑山刚出来时的张无忌弱多少。
　　至阳的九阳神功，再配上柯镇恶刚猛的伏魔杖法，虽然达不到先天强者的实力，但威力之大连丘处机遇上了都得绕着走！
　　而杨康因为和完颜洪烈离开了中都，没能遇到梅超风学习九阴白骨爪，对上如此变态的郭靖，自然也就成了个悲剧。
　　被郭靖几杖打的怀疑人生，让杨康浑浑噩噩了好一段时间，直到返回西京才缓了回来，开始苦练起丘处机教他的全真功法。
　　最近吴军攻破中都，金国的新皇帝完颜珣逃到西京，闭门苦修的杨康也被完颜洪烈找了出来，一起商量接下来怎么办。
　　“父王，有赵空那妖人在，大同府肯定守不住。”
　　杨康这两年虽然一直闭门练功，但赵空有多恐怖他还是知道的，即便再舍不得金国小王爷的身份，他也不会跑去送死。
　　完颜洪烈拍了拍杨康的肩膀，叹了口气说道。
　　“康儿，为父作为大金的六王爷，哪怕战死也不能离开大同府，但你和你娘没必要为我大金陪葬，明天就带着你娘南下吧，多带些银钱，以后替我照顾好你娘。”
　　杨康被丘处机带去嘉兴比武之事，完颜洪烈不可能不知道，所以猜到杨康弄清楚身世也是正常。
　　只是完颜洪烈对包惜弱爱得太深，对杨康也有十多年的舔犊之情，所以他根本不在意这些，反倒更为两人的未来着想。
　　听了完颜洪烈的话，杨康心中百般滋味涌上心头。
　　这么多年来，他很了解这位养父的性格，劝说一起离开根本没有意义，最后杨康只能叩了三个响头，一言不发的离去。

第四十四章 蒙古南下
　　就在吴国与金国交战之时，西夏见到机会，立即兴兵攻打金国边境，想要趁着金国无力西顾，攻占关中之地。
　　而金国的北方大敌，统一了蒙古各部的成吉思汗，其眼界远超西夏国主李遵顼，不会只考虑眼前的利益。
　　铁木真深知，一旦让吴国占据了整个北方，很可能像隋灭南陈，宋灭南唐那样，短时间内统一南北。
　　中原王朝只要完成统一，休养生息一段时间，立即就会变得强横无匹，游牧民族很难和这样的大一统王朝相争。
　　最关键是赵空年纪轻轻，不太可能像赵匡胤那样早早驾崩。
　　而且赵空还有仙神之名，哪怕成吉思汗认为不过是汉人们鼓吹出来的，但也由此可见赵空在中原的威名之甚。
　　所以成吉思汗不但没有进攻宿敌金国，反而和金国皇帝完颜珣达成协议，让对方签下一系列割地赔款的条约。
　　接着他就亲率八万蒙古骑兵，从草原东部南下，准备袭扰吴国刚占领的河北地区，借此打断吴国的统一之路。
　　蒙古大军刚抵达居庸关，就见到关上守军全部消失。
　　只有一名年轻男子大咧咧的坐在关楼之上，丝毫不在意逼近关门的草原大军。
　　就在成吉思汗疑惑之时，军中的金国特使立即赶来告知。
　　“大汗，那人便是吴王赵空，善使妖法，大汗万万不可大意！”
　　成吉思汗听了后不惊反喜，指着关楼上的赵空大笑道。
　　“汉人就喜欢玩一些鬼把戏，只能骗骗你们女真人，遇到我们蒙古勇士手中的弯刀，只会成为笑话！全军听令，第一个冲上关楼者赏金千两，活捉或击杀吴王赵空者封万夫长！”
　　金国使者还想解释些什么，可蒙古诸将根本没谁理他。
　　军号声响起，包括成吉思汗在内，纷纷驱马向居庸关靠近。
　　前排骑兵全部下马，推着金国支援的云梯靠近关墙，后排骑兵则弯弓搭箭，朝着赵空射出成千上万的箭矢。
　　关楼上的赵空见此情形，无奈的摇头叹息。
　　“九年没大开杀戒，看来这些蒙古人都当我浪得虚名了。”
　　赵空双手抬起，虚空抱球，左右手齐齐掐诀，似缓实急，在身前虚画了一个半人高的太极图，片刻之间这太极图就凌空发光，白光阵阵，瑞气腾腾，黑气流转，神秘莫测。
　　随即赵空又对着图案轻轻一拍，“呼”地一声，太极图见风就长，数秒后大了十倍不止，将那数不胜数的箭矢全部挡了下来。
　　以赵空现在玉清第八层的修为，这些普通士卒射出的箭矢，哪怕数量再多，也击不破他随手布下的青云太极图。
　　看着关下震惊的蒙古人，杀心渐起的赵空大声喝道。
　　“今日本王便让你们见识一下，我中原仙道的真正威力！”
　　赵空取出幽天阴元刀往空中一丢，只见此刀悬在空中轻轻颤动，顷刻间分化出数以万计的黑色刀气，悬浮在关前蒙古骑兵头顶。
　　随着赵空手掌压下，刀气如雨直落，同时又有更多的刀气不断诞生。
　　不过短短数秒，靠近居庸关城墙的一万多蒙古骑兵，就被成片成片的被刀气斩杀，能活着逃出刀气范围的蒙古骑兵十不足一。
　　这招规模宏大的术法，便是幽天阴元刀第六个禁制“分化万千”。
　　想激活这个禁制，不但需要近三阶的精神力，更得消耗大量难以长期储存的幽冥之气，幽冥之气越多，能分化出的刀气也就越多！
　　若非几天前吴军在蔚州歼灭了两万多金军，让赵空在战场上搜集到不少幽冥之气，此刻他还真用不出这么大规模的“分化万千”。
　　不过刚才那一阵刀雨，又弄死了一万多蒙古骑兵。
　　再次聚集起来的幽冥之气形成良性循环，让赵空几乎能源源不断的施展“分化万千”。
　　难以计数的黑色刀气不断浮现，哪怕下方的蒙古骑兵已经四散奔逃。
　　但五六万骑兵聚集在居庸关前这一段不算宽敞的路上，再怎么努力分散，每次刀气落下，都至少都有两三千人死亡。
　　成吉思汗一直是个心很大的人，但此刻见到赵空挥挥手，就让成千上万的精锐骑兵死于非命，他如何还能保持镇定。
　　他不惧怕战争失败，只要自己活着，早晚能拉起更多的士兵。
　　可面赵空这样的存在，实在是让他三观尽毁，生出无尽恐惧。
　　往日铁木真虽然嘴上也喊着长生天，甚至和全真教勾勾搭搭。
　　但在他这样的雄主心中，要说真把宗教当一回事，那也就是骗骗下面人而已。
　　有用就供着，没用就踢开，仙佛神魔他从来没当真过。
　　可此刻见到如神似魔的赵空，他真的想不出任何对抗的办法，唯一的念头就是赶快逃离这片战场，以后赵空不死，他绝不靠近长城。
　　看着向远处逃离的铁木真，赵空并没有去追杀他。
　　就像赵空尽量避免接触郭靖这个主角一样，铁木真也是这个时代的天命之子，不到该死的时候死亡，引发的后果根本无法猜测。
　　特别是赵空还在打世界本源的主意，更加不想惊扰到位面意识。
　　随着铁木真的逃跑，剩下不到四万人的蒙古骑兵彻底崩溃。
　　不少蒙古人发现，战马根本跑不过飞在天上的赵空，干脆下马逃入两旁的山里，想要远离赵空这个杀神。
　　可惜赵空会放过铁木真，但不会放过这些草原上的精锐士兵。
　　因为一旦统一天下，他必然要立即祭天称帝。
　　若能成功窃取到世界本源，位面意识醒来后肯定会发现。
　　赵空必须在此之前离开此界，否则根本遮掩不了世界本源的气息。
　　而窃取世界本源失败的话，那他就只有一个下场。
　　被当场惊醒的位面意识察觉到，然后立刻滚出这个世界。
　　所以不管如何，赵空能留在这个世界的时间都不多了。
　　想要吴国国祚绵长，那削弱蒙古也就是他的必行之事。
　　所以赵空在昨天来到居庸关之后，便摆下了一座方圆百里的大型迷阵，而唯一的生门便是两山之间的通道。
　　以赵空的阵法造诣，仅仅一天的时间，摆下这么大范围的阵法，最多也就能困住二三流的武者。
　　至于更强的一流武者，大多能通过若有若无的灵觉冲出此阵。
　　可蒙古大军虽然整体战力强横无匹，但毕竟崛起太快底蕴浅薄，军中连二流高手都少之又少。
　　所以在赵空施法堵住两山之间的通道后，阵内的蒙古大军便成了瓮中之鳖，不过大半天的时间，就被清理了九成。
　　剩下的那些零散蒙古兵，赵空也懒得再去一个个追杀，能活着走回去的算他们命大，死在山里的也是活该。
　　追杀蒙古人期间，飞在天上的赵空，意外发现郭靖正带着一只蒙古千人队，冲出了他布下的迷阵。
　　虽然赵空一直没见过郭靖，但那一身雄厚的九阳真气，年轻憨厚的中原人面孔，就直接暴露了他的身份。
　　对于郭靖，大多数人都会敬他的“侠之大者，为国为民”。
　　曾经的地星赵空，也很佩服这位能舍家卫国的郭大侠。
　　此世倒是不需要郭靖再去拿命守襄阳了，更因为赵空带来的变化，郭靖与杨康比武后便返回蒙古娶了华筝。
　　成吉思汗对这位从小看着长大，武功高强的女婿也是相当信重。
　　在郭靖和华筝婚礼之后，直接把他提拔成了千夫长。
　　这次狙击吴国之战，自然也带上了武功高强的郭靖。
　　不过郭靖并不想参与这场战事。
　　吴国也是汉人政权，从小受到李萍和江南七怪的教育，郭靖可以因诺言而娶华筝，可以帮铁木真征战蒙古各部，可以攻打金国和西方诸国，但要他去屠戮汉人，他肯定是不愿意的。
　　胳膊扭不过大腿的郭靖虽然随军出征，但刻意带着部队落于后方，因此受了不少鄙夷和轻视，却意外在这场大劫中，带着他的整个千人队活了下来。
　　更靠着准先天强者的灵觉，迅速带着麾下骑兵冲出迷阵。
　　赵空想了想，还是飞了下来，以他现在的修为，即便靠近郭靖，因该也不会有什么大问题。
　　况且时代主角固然杀不得，但却可以利用一二，特别是郭靖这种固执之人。
　　见到屠戮万军的赵空降下，一千多名蒙古人几乎瞬间崩溃。
　　唯有郭靖硬着头皮走过来，双手抱拳对赵空说道。
　　“见过吴王前辈，多谢四年前您让黄兄弟到大漠教我九阳神功。”
　　郭靖只是性子憨直，并不是傻子，反而属于大智若愚之辈，稍一犹豫便和赵空拉起关系，想保住一千多麾下士兵。
　　当年女扮男装的黄蓉，不可能告诉郭靖射雕英雄传这本书，所以只能说是赵空相托，教了郭靖九阳神功。
　　只是黄蓉回去后并没有和赵空细说，但赵空稍微想了想就猜到了原因，笑着点了点头对郭靖说道。
　　“那都是小事，过来一下吧，我有事情和你说。”
　　郭靖看了看身后的士兵，见赵空没有杀他们的意思，交代了几句，便让他们赶快离开，随后就跟着赵空来到一棵大树下。
　　赵空看着有些紧张的郭靖，悠悠的说道。
　　“郭靖你是汉人，你可以因为妻子的缘故帮铁木真，但却不可忘了自己的根，明白吗？”
　　郭靖猛地点头道：“我从来没忘记我是汉人！”
　　赵空笑了笑说道：“这样吧，郭靖，我和你做个交易。”
　　“我这里有两颗灵丹，一颗可以修复你母亲的身体，她当年在雪地里生你留下了病根，估计难以长寿，服了这颗灵丹，若无意外她可活百年。”
　　“另一颗灵丹可以修复损伤器官，让你大师傅眼睛重见光明。”
　　李萍只是一个普通人，柯镇恶也只是一流初期的武者，两人都没经过肉身蜕变，一枚二阶丹药，就能做到这些看似神奇的事情。
　　听赵空说到这里，郭靖已经双目圆瞪，面色通红，“碰”的一声跪了下来，激动的说道。
　　“吴王前辈，只要您能赐下这两枚灵丹，我一定什么都听您的。”
　　赵空没理会跪下的郭靖，不慌不忙的继续说道。
　　“除此之外，我还会传你一门比九阳神功更强的《炎阳诀》，只要你能修炼到大成，便可活三百岁。”
　　炎阳诀赵空只有第一和第二层，修炼到大成可以突破到三阶，但却没有后续的修炼功法。
　　即使如此，武修只要突破到三阶，便有三百年左右的寿元，虽然不及仙道三阶五百年之久，但也算是超凡了。
　　“而我的条件只有一条，那就是你需要在有生之年，全力守护吴国的江山社稷。”
　　说到这，赵空一直挂在脸上的笑容消失，严肃认真的看着郭靖。
　　“吴王前辈，我郭靖对天发誓，只要能治好母亲和大师傅，日后必终生守护吴国，至死不渝！”
　　看到郭靖毫不犹豫的发誓，赵空又笑了起来。
　　能把这位固执忠义的时代主角，拉上吴国的战车，那日后他离开此界也能安心许多。

第四十五章 金国覆灭
　　得知蒙古八万骑兵，尽丧于赵空一人之手。
　　在西京苟延残喘的金国皇帝完颜珣，也就彻底放弃了挣扎。
　　聚集宗室诸王商议无果，完颜珣只好自己来当女真一族的罪人。
　　当天他就派出使者向吴国乞降，只求赵空能给他们一条活路。
　　“回去告诉完颜珣，本王没想杀光你们女真人，但也不可能再容忍你们继续留在中原。”
　　“这几年我会把中原的女真人，陆续运去南洋各岛，那些岛屿的环境你们因该知道，能适应的就过去，不能适应的自己滚去漠北或者西域，没人会拦着他们。”
　　“至于完颜珣，本王可以照例封他为昏德公，他想留在中原或者去南洋都可以，本王也不怕你们这些残兵败将翻了天。”
　　“明天我就会让山西前线停战，直到这个月底为止，若是月底之前你们女真人还没投降，那就永远没投降的机会了。”
　　赵空接见了完颜珣的使者，直接宣布了对女真人的处理方案。
　　南洋汉人百姓还是太少，土著的数量超过汉人十倍。
　　现在引入女真人为中间阶层，在很多地方都能发挥出巨大作用。
　　没有女真人的凶残暴虐，怎么体现出汉人的仁爱慈善？
　　所以赵空的处理方案虽然不留情面，但总归没将女真人逼到绝地，至少在他们下面，还有数千万南洋土著可以压迫。
　　金国皇帝完颜珣也不是什么强势之主，昏德公虽然是当年宋徽宗赵佶，被抓到金国后的封号，但也是实实在在的公爵。
　　即便赵空的嘲讽之意昭然若揭，但吴国终归是汉人王朝，公爵该有的待遇因该不会少了他，完颜珣也不是不能接受。
　　而且以赵空的能为，想杀谁天下根本无人可阻。
　　真要杀他完颜珣，大可以现在就冲进西京，光明正大的砍下他脑袋。
　　所以赵空既然接受了他的投降，那就不会再在日后暗害了他。
　　因此，自登基就不断被蒙古、西夏骚扰，还得担心自己会不会像完颜永济一样，哪天被心情不好的赵空随手弄死。
　　战战惶惶近十年的完颜珣，此刻反而有种卸下担子的感觉。
　　日后只要管好自己的嘴巴，老老实实的在公爵府中吃喝玩乐，应该不至于混到陈叔宝、李煜那样的下场。
　　心中百感交集的完颜珣，长吁短叹了一夜，第二天就下令各地金军，向附近的吴军投降。
　　女真人入主中原近百年，经过数代汉化之后，早就不是当年白山黑水里，与天争命悍不畏死的蛮族了。
　　现在既然有了活路，八成以上的金军都选择了投降。
　　剩下的少数硬骨头，也知道对抗不了赵空，便学习当年的契丹人耶律大石，带着部分人口绕道草原，准备回东北重新立国。
　　可惜他们不知道赵空的志向有多大，只要不是逃到西伯利亚无人区，那早晚还会被抓住送去南洋。
　　接下来三个多月，吴军的推进速度再次加快，在女真人不情不愿的配合下，迅速接管了山西以及大半个关中。
　　而西夏东进的二十万大军，在这四个月里并不是很顺利。
　　金兵即便战斗力下降，也比西夏人强出不少。
　　加上西北各城常年面对西夏侵袭，一个个都把城墙修的高大坚固，又熟知党项人破城后的残忍，无不是玩命抵抗。
　　所以时至今日，西夏都拿不下金国在关中西部的重地庆阳府，更没料到吴军这么快就杀进关中。
　　这次接收关中等地，吴军本就是大张旗鼓进来的，瞒不住也没想瞒夏军的探子。
　　庆阳府外的夏军大营中，探马像疯了一样在营地里策马狂奔，口中不停呼喊，少数没反应过来的士兵，甚至被疾驰的战马撞飞老远。
　　“报。”
　　虽然到了傍晚时分，但西夏国主李遵顼，依然在东征军大帐埋头处理军务，直到声音接近，才抬头看向门口。
　　只见一名气喘吁吁的传令兵，不管不顾的冲入帐中，见到他立即半跪抱拳，向他禀报道。
　　“陛下，探马发现七万吴军已经进入关中，关中的金军毫不抵抗，直接开门归降吴军，而吴军的领军之人竟是吴王赵空！”
　　李遵顼听说赵空来到关中，不由得大惊失色，也不顾天色已晚，立即召集各营将官到他大帐，商量该怎么应对吴军。
　　不多时，夏军诸将和部分从征官员，迅速聚集到李遵顼的大帐。
　　李遵顼公布情报后，看着帐中面带惧色的将官们，不禁皱了皱眉头说道。
　　“诸位，吴军已经进入关中地区，我们现在该怎么办？”
　　随着李遵顼话音落下，大帐里的将官们一片沉默。
　　谁都知道这个问题不好回答，不管怎么说都会有麻烦。
　　见李遵顼眉头锁得越来越紧，尚书令李元树不得不站出来说道。
　　“陛下，我们真不能和吴军交战，万一那吴王赵空再次施展妖术，恐怕我们当中没一个人能活着回中兴府！”
　　有李元树先开口顶锅，其他官员将领也纷纷劝说。
　　“那吴王能一人覆灭八万蒙古骑兵，根本就是妖魔之属啊！”
　　“是啊，陛下，我们还是撤军吧。”
　　“这一次出征抢到的财货和奴隶也不少了，都回去吧！”
　　李遵顼听到这些人的怯战之言，心中不由大怒。
　　虽然他也知道赵空不能招惹，但这些夏国重臣都怕成这样，万一哪天吴军攻打夏国，那是不是要举国投降了？
　　李元树立足西夏朝堂数十年，自然是善于察言观色的老狐狸。
　　见李遵顼脸色越来越差，便立即站出来阻止了帐中的喧闹，沉声说道。
　　“陛下，要不我们先退出庆元路，但凤翔路和临洮路可以继续占领着，我们攻打金国是帮了吴国大忙，留下战利品也是理所因当。”
　　听了李元树的话，李遵顼脸色才缓和了一些，正准备点头同意，却听见大帐外面传来阵阵惊呼声。
　　等李遵顼和文武官员走出大帐，就看到大营西部一片混乱，摆放夏国将士尸体的停尸营地，更是不断传出凄厉的尖叫声。
　　李遵顼并非胆怯之人，立即带着将官们一起向西营走去。
　　可等他们来到西营附近，却见到一幅毛骨悚然的场景。
　　成千上万早已战死的士兵尸体，居然又重新站了起来！
　　并且追逐着守营的士兵疯狂撕咬，同时无惧这些士兵刀劈剑砍。
　　更惊人的是，一些被咬到的守营士兵，很快也变得癫狂起来，与那些忽然复活的尸体一样，满营地的追人撕咬。
　　就在李遵顼等人目瞪口呆之时，已经有部分尸体注意到了他们这群人，一摇一晃的向这个方向走来。
　　“啊！快跑！”
　　“大王速速离开此地，这必是赵空那妖人施展的妖法！”
　　李遵顼虽然不想这样狼狈逃窜，但看着那些形象恐怖的尸体，不断向他们靠近，最终还是选择了从心，跟着其他将官一起逃离。
　　好在这些复活的尸体，绝大部分的移动速度都比起正常人奔跑慢不少，夏国君臣很快便脱离了险境。
　　不过这时整个夏军大营已经彻底混乱起来，部分最先复活的夏军尸体，早就游荡到了其他大营里去，咬伤不少毫无防备的士兵。
　　而这些被咬伤的士兵初期并无异象，可没多久便会彻底丧失理性，冲着身边的战友咬去，猝不及防之下，造成新一轮的传播。
　　特别是夏军中的高级军官，又都去了李遵顼的大帐。
　　缺乏将领指挥合作，仅仅一些中下层的军官，根本稳定不了如此混乱的局面。
　　更麻烦的是，不管复活的尸体还是被咬的士卒，都极难杀死。
　　心脏胸腹根本不惧刀剑，便是腿被砍断了，这些怪物也能在地上爬着前进，唯有一刀枭首，才能让它们彻底死亡。
　　“吼……吼吼……”
　　越来越多复活的怪物，怒吼着冲出停尸营地，在夏军大营内到处追着人撕咬，人越多的地方，越容易引起它们的围攻。
　　特别是少数刚被组织起来的夏军士兵，一旦超过百人聚集，立即会引来大量尸体前赴后继的冲击，这些人反而死的更快。
　　在和夏军士兵厮杀了一段时间，少数咬死多人却未被斩首的尸体，居然开始知道捡起地上的刀枪，像生前一样拿着武器到处杀人。
　　这些特殊尸体的战力提升极快，不但移动速度大幅度上升，跑起来超过绝大多数夏军，力气更达到生前的数倍。
　　再加上它们无惧刀剑伤害的身体，根本没人能挡得住这些怪物。
　　就在夏军拼死抵抗之际，军营外忽然也响起阵阵恐怖的嘶吼声。
　　李遵顼第一时间就想到，不远处的庆阳府城墙下，不但有这几天守城死亡的金兵尸体。
　　更有近十万被他们驱赶攻城，倒在箭雨中的凤翔府老百姓！
　　“快杀出去，这些人都变成了魔鬼，留在这里必死无疑！”
　　李遵顼已经放弃收拢大军的打算，这种真正无惧生死，还极难斩杀的怪物，一旦形成一定的规模，根本不是普通士兵能对付的。
　　大军什么的没了就没了吧，李遵顼已经明悟过来，不管他手下有多少军队，都没有和赵空对抗的资格。
　　可惜此刻外面的近十万尸体，已经将夏军大营隐隐包围了起来。
　　而营内的夏军又聚集不成规模，那些变强的特殊尸体，尤其喜欢冲击人多的地方，让局势变的更加混乱。
　　此刻就连李遵顼身边，都只剩下几位西夏一品堂的一流高手保护。
　　其他文武官员或死或逃，聚集在一起既是害自己也是害皇帝。
　　可即使这样，这几名一品堂的高手，也护不住他们的皇帝。
　　前些年赵空去西夏皇宫找功法密藏，顺手弄死了守护西夏皇宫的先天武者。
　　从而使得一品堂青黄不接，至今没能诞生第二名先天。
　　否则以先天强者的战力，李遵顼还真有希望冲出这片尸海。

第四十六章 亡灵天灾
　　夏军大营里爆发的诡异，正是传说中的亡灵天灾。
　　赵空这些年，除了研究神州界和青云门的道术。
　　同时也将《巫妖之书》里一些勉强能接受的法术，尝试性的学了一遍。
　　这些恶毒诡异的亡灵系法术当中，目前赵空能施展的最强法术，便是这臭名昭著的三阶“亡灵天灾”。
　　本来以他玉清第八层的修为，转换到万界商城只是二阶后期。
　　法术也不同于武功，实力不到三阶便无法施展三阶法术。
　　但赵空自两个灵魂彻底融合后，精神力上限便双倍于同阶。
　　再加上幽天阴元刀，这柄属性契合的顶级宝器做为施法媒介。
　　硬是让赵空在二阶后期，便将亡灵天灾这三阶法术施展了出来。
　　当然，不同的人施展亡灵天灾，效果也完全不是一个概念。
　　某些半神巫妖的亡灵天灾，甚至能轻易席卷整个位面，将射雕世界这样的小千世界，直接改造成一方死亡世界。
　　而刚踏入三阶的亡灵法师，施展出的亡灵天灾，最多也就复活方圆百里的死尸，除了以数量碾压弱小，根本对付不了同阶强者。
　　赵空现在便是这种情况，甚至因为他施展的相当勉强，导致这些被复活的亡灵，根本承受不了阳光的照射。
　　所以这场亡灵天灾，在明天太阳升起的时候，便会彻底消散。
　　不过这样的效果，也正是赵空所需要的。
　　他是统治万民的吴国国主，不是到处毁城灭族的亡灵法师！
　　真要会形成长期的亡灵天灾，赵空肯定不敢这样肆无忌惮的施展。
　　“只要这二十万大军在此覆灭，整个西夏便可一鼓而下。”
　　“蓉儿，别觉得我残忍，毕竟死这些党项人，总好过死我吴国将士。”
　　看着下方亡灵越来越多，士卒已经死伤大半的夏军大营。
　　浮在天空监控形势的赵空，向一旁面露不忍之色的黄蓉解释道。
　　前几天黄蓉闲极无聊，飞到洛阳城找上了赵空。
　　赵空也有意让她多了解一些自己，便带着黄蓉一起来了庆阳府，当着她的面施展起亡灵天灾。
　　黄蓉现在才不到二十岁，即便踏上了修仙之路，一身修为惊世骇俗，但心态上依然难以接受大量生灵在她眼前死亡。
　　不过她总归是个聪慧的女子，明白赵空说的话确实有道理。
　　黄蓉微微叹息了一声，便不再去看那如同修罗地狱般的场景。
　　轻轻拉了拉赵空的手，乖巧的说道。
　　“空哥哥，蓉儿困了，我们一起回去吧。”
　　赵空微笑着摇了摇头，并没有像往常那样顺着黄蓉。
　　“蓉儿，这是国之大事，不可疏忽，西夏与中原对立数百年，想要收回河套地区，就不得不打断党项人的脊梁，你要实在不忍看，就先回去吧，处理完这边的事情，明天我再陪你转转。”
　　黄蓉闻言不禁撅起小嘴，沉默片刻，忽然又展颜笑道。
　　“空哥哥，你做的都是真正的大事，蓉儿又怎么能拖你的后腿。”
　　赵空欣慰一笑，运转法力将脚下幽天阴元刀变宽变大，拉着黄蓉一起盘坐在刀背上。
　　又从储物袋里取出一坛好酒，两碟下酒菜，两人在月下悠闲对饮起来。
　　对于黄蓉的定位，赵空心中一直难以决断。
　　前些天邓友龙又劝他早立王妃，赵空也知道这事没法再拖了。
　　一旦他统一天下，祭天称帝的事情就拖不了多久。
　　赵空也不可能放弃窃取位面本源的最好时机，否则下一个位面“衰期”得等到六十多年后。
　　所以，赵空能留在此界的时间，也就剩这么两、三年而已。
　　这么短的时间，哪怕他早在几年前就做了不少准备。
　　但赵空也不敢肯定，他这皇帝消失后，吴国还能维持多久。
　　射雕世界毕竟是一个完整的小千世界，其真实价值，远远不止赵空现在弄到的这些东西。
　　未来赵空要是想再回到此界，那么他建立的吴国，便会成为一个巨大信标。
　　只要吴国没有覆灭，那赵空四阶后就有希望返回此界。
　　倘若在赵空离开之后，他还能一直背负着吴国皇帝之名。
　　如此巨大的因果联系，甚至能让他在混沌中精确定位到射雕世界，从而减少无数的麻烦。
　　只是射雕世界和神州界，两者层次相差太大，时间流逝速度也不一样。
　　等他返回神州界，随机穿越卡固定时间比例的效果就会消失。
　　而两界正常的时间比例并不固定，根据万界商城里买的情报，平均下来大约是一比四。
　　也就意味着，赵空哪怕按照神州界的最快记录，五十年内跨入四阶真域期，那射雕世界也已经过去了两百年！
　　所以若是能有一名修为强大、寿元悠长的皇后坐镇吴国。
　　那即便皇帝两百年不见踪影，吴国也能一直维持下去，直到他返回的那天。
　　否则赵空就只能随意找一名女子成亲，在离开之前，生下一名帝国的继承人。
　　寄希望于他的后手足够给力，能等到他突破四阶，再在混沌中慢慢寻找到此界。
　　因此，第二种选择只是不得已的办法罢了，最后一切都只能听天由命。
　　所以玉清第六层修为的黄蓉，倘若能成为吴国皇后，赵空也可以省却很多的麻烦。
　　有着皇位的因果羁绊，日后再想回到此界将容易很多。
　　“蓉儿，要是未来我消失很久很久，然后在某一天换了一个样子再回来，你还会认识我吗？”
　　赵空拎着酒坛狠狠的灌了一口，故作随意的向黄蓉问道。
　　“空哥哥为什么要消失很久很久，不能带蓉儿一起吗？”聪慧的黄蓉瞬间就升起了警觉。“还有，换一个样子又是什么意思？”
　　“唉，那里你现在还去不了，未来我倒是可以接你过去。”
　　赵空还是决定编一个故事来忽悠住黄蓉，否则许多事情他根本解释不清，或者说目前还不适合让她知道。
　　“蓉儿，其实太极玄清道和我教你的那些秘术，并不是古人留下的，只是当初我为了减少压力，才假借古人之名。”
　　黄蓉听了赵空的话并不惊讶，反而一副果然如此的样子。
　　太极玄清道这门仙道功法，黄蓉已经修炼到玉清第六层，自然也会产生一些自己的理解。
　　特别是赵空教她时，并不像传统师傅那样，划好条条框框。
　　毕竟连赵空自己也只是从传功玉简里学会，这种方法最多保证修炼时不会踏上歧路。
　　但对功法的深层次理解，不管赵空还是黄蓉，都只能靠自己去琢磨。
　　黄蓉在修炼到玉清第四层，能自己御剑飞行后，黄药师就没法管她了。
　　特别是赵空用此界搜集到的数种三阶材料，勉强打造出一柄中品灵器倚天剑，在黄蓉十四岁生日时送给了她。
　　有倚天剑在手，黄蓉便是此界名副其实的天下第二！
　　肆无忌惮的满世界到处乱逛，见识了世界各地种种功法和神话。
　　这一对比明显察觉出，太极玄清道的修行方式，和此界的其他功法都差别极大，根本不像是古人所创。
　　否则创造出这门功法的古代大能，怎么会一点踪迹都没有留下。
　　“其实我早就怀疑了，只是空哥哥你一直没说，我也就没问咯。”
　　黄蓉微微一笑，一边玩弄发辫，一边小声的对赵空说道。
　　“真是个机灵鬼。”赵空随手揉了揉黄蓉的脑袋：“我的情况有些特殊，十年前我爹被史弥远害死之后，我受刺激过甚，居然莫名其妙的觉醒了前世的记忆。”
　　“而我前世是上界的一名修士，《太极玄清道》、炼丹术、阵法、御剑术等等，也是我从记忆里找出来的。”
　　“此界虽然也能修炼，但却受环境影响，突破到上清境界都极其困难，正常情况下，至少需要上百年的时间来慢慢消磨瓶颈。”
　　“而太清境界更是想都不用想，所以等到玉清第九层圆满，我便会想办法返回上界，到时候很可能要重组我前世的身体。”
　　“我前世虽然也叫赵空，但和现在的样子差别太大，等到再次返回此界，你还真未必认得出我。”
　　黄蓉虽然很聪明，但听了赵空编的故事，依然是满脑门的问号。
　　可随后听到赵空说要返回上界，顿时紧张了起来。
　　用力拉着赵空的手，委屈巴巴的说道：“空哥哥，你不要蓉儿了吗？”
　　赵空闻言哈哈大笑：“怎么会呢，我确实要离开一段时间，可早晚还会回到此界，只是打通两界通道需要很长时间罢了。”
　　黄蓉撅了撅小嘴说道：“那你什么时候走，又得多久才能回来？”
　　“两年左右就得走了。”赵空略带愧意的对黄蓉说道，“回来的话估计得两百多年，两界的时间流速不一样，我也没有办法。”
　　说到这里赵空叹了口气，又继续说道：“蓉儿，正是因为我知道二百年太久了，所以虽然早就知道你的心意，但却一直对此避而不谈，明白了吗？”
　　黄蓉若是不能突破到上清境界，玉清第九层圆满的寿元只有两百五十岁到三百岁，两百年的时间几乎是她人生的大半光阴。
　　即便她在此界突破了上清境界，那也不过五百年左右的寿元。
　　让一个不过二十岁左右的女生，等他两百年的漫长时光，这种混账话赵空根本说不出口。
　　黄蓉听赵空说完，沉着脸一言不发的看着他。
　　“唉……”赵空微微叹息接着说道：“蓉儿，你要是能忍耐两百年的寂寞，明日我便宣布你为王妃，以后作为皇后替我坐镇吴国。”
　　“要是你不想等这么久，那就正式成为我的弟子吧，这样对你对我都是好事，在我回来之前替我照看一下吴国便可。”
　　听赵空说完，黄蓉脸上不禁一红，半响后才支支吾吾的说道。
　　“我……我要考虑一下，唔，我困了，先回去睡觉了。”
　　说完她便火急火燎的站了起来，御使倚天剑，匆匆忙忙的向远方飞去。

第四十七章 古墓良才
　　赵空看着黄蓉匆匆远去的背影，不禁摇头笑了笑，一口喝干坛中美酒，便不再多想这件事了。
　　他不是某些没爱就活不下去的人，感情这东西赵空在意却不执著。
　　若黄蓉和他有缘，成为吴国皇后，那固然可喜。
　　若是两人的情缘就此了断，那也不是什么坏事。
　　神州界的那些顶级强者，大多数都是孤身求道，终生未婚。
　　成亲固然不影响修炼，阴阳交泰也是世间大道。
　　但选择的伴侣即便也是修士，却未必能陪着自身一路走下去。
　　两人相濡以沫数百年，最后却要亲手埋葬自己心爱之人。
　　那种深入骨髓的痛苦，不知道逼疯过多少英雄豪杰。
　　所以很多踏上修仙之路的修士，都会克制自己的情欲。
　　与其日后留下无尽的遗憾和痛苦，还不如不去动情反而轻松。
　　一个多时辰后，夏军大营里的动静已经寥寥无几，不少亡灵生物开始往庆阳府城方向游荡而去。
　　好在庆阳府城因为被夏军攻打，四面八方封的严严实实。
　　这些诞生时间太短，最强不过一阶后期的低级亡灵。
　　虽然力大身坚，但却无法翻越近十米高的城墙。
　　只要等到明天早上太阳升起，这些亡灵生物就会彻底消散，不会造成更大的灾难。
　　赵空见情况差不多了，便降低飞行高度，在夏军大营上空盘旋了几圈。
　　又将夏军大帐中的一些重要资料，全部收入了储物袋。
　　同时顺手清除了少数几个靠着特殊地理位置，依然在顽强抵抗的军中高手，忙完这一切，赵空便御刀向洛阳城飞去。
　　途中经过终南山，赵空犹豫了一下，还是降了下去。
　　“那丫头已经快十岁了吧，是时候见见她，培养一下感情了。”
　　对于全真教那群道士，赵空还真没多少好感。
　　吴军进入关中之后，马钰急吼吼的跑去洛阳拜见他。
　　但赵空因为当初全真教对巨鲸帮的高冷态度，把马钰晾在洛阳快大半个月了，直到现在都没见他一面。
　　所以赵空这次进入终南山，目标是全真教后山的古墓派。
　　其实赵空在几年前，就来过一次古墓派。
　　当时得知世界本源之事后，他便开始布置后手。
　　其中最重要的一个目标，就是当时才四岁的小龙女。
　　那会儿赵空还没见过小龙女，也对小萝莉本身没什么兴趣。
　　但考虑到作为下一个时代的女主角，想来天赋肯定不差。
　　特别是她早期那种冰冷淡薄，近乎太上忘情的心态，简直就是顶级的修道种子。
　　曾经让赵空挠头的心性问题，对于小龙女来说根本不会存在。
　　等赵空潜入古墓之中，见到一脸婴儿肥的小龙女，一番检测后简直惊为天人，她的体质居然是神州界也极其罕见的清月灵体！
　　拥有清月灵体之人，只要踏上修仙之路，五阶前瓶颈少之又少。
　　除此之外，据说还有种种妙用，只是赵空身份不够，了解不到。
　　目前神州界，传闻有这种体质的人，仅有道门顶级大派，昆仑玉阙宗主夙遥一人！
　　见到这样的良才美玉，赵空肯定不会放过。
　　只是他也知道自己既没有带孩子的经验，更没用教小孩的耐心。
　　与其将来把小龙女带偏了，还不如让她继续留在古墓中生活，培养出那种近乎太上忘情的心境。
　　不过既然不能带回去当徒弟，那就得和小龙女建立另一种难以斩断的联系。
　　而小龙女来历不明的出身，便成了最好关联办法。
　　对此，当时的赵空在古墓中做了一番布置。
　　先是冒险对小龙女的师傅，这位已经踏入先天境界，心境同样顶尖的高手施展精神手段。
　　好在此女久居古墓，防备之心和对敌手段都弱了些。
　　被赵空偷袭瞬间制住，有惊无险的修改了少量记忆，也忘记了当晚被偷袭之事。
　　同时，小龙女的房间里，多出了一枚灵石雕刻的玉佩，通灵剔透的玉佩中间，刻着一个“龍”字。
　　赵空已经在小龙女师傅的记忆里，留下了这枚玉佩的印象。
　　但他不敢动小龙女的记忆，毕竟这类手段都存在痕迹。
　　以小龙女的天赋，在赵空影响下，将来肯定能踏入三阶。
　　赵空要是修改她的记忆，那早晚会露馅，到时候必然是反目成仇。
　　好在四岁小孩本来就不太记事，小龙女又长期呆在古墓，看到漂亮的玉佩也没多问，觉得喜欢就一直戴在身上。
　　……
　　次日清早，古墓派第二代掌门林芸在山间练剑完毕，就见到一名身材魁梧的黑衣青年，从林中走出。
　　林芸微微蹙了蹙眉毛，便不再理会对方，转身往古墓走去。
　　黑衣青年却笑了笑，身形一晃，突然出现在了林芸前方，把她拦了下来，不等林芸说话先自我介绍起来。
　　“阁下便是古墓派当代掌门吧，我叫赵空，家父是巨鲸帮前掌门赵仪，家母姓林闺名朝霞，想必你因该听说过。”
　　林芸听了赵空的话，果然神色稍变，沉默了片刻后，语气清冷的说道。
　　“表小姐我自然是知道的，这些年她怎么样了？”
　　赵空见当年修改的记忆，依然没出问题，便微微叹息道。
　　“我娘十四年前就因病去世了，当时她在病中还和我说过，非常想念姨母，可惜一直找不到姨母的下落。”
　　林芸毕竟是先天强者，赵空修改记忆也只敢添加点模糊内容。
　　但有了这样一个模糊的底子，赵空忽悠起来可信度就高了很多。
　　而且林芸修炼的是玉I女心经，大成后性子清冷淡漠。
　　若没有这样一个前提，恐怕赵空说什么她都不会搭理。
　　再加上赵空此界母亲确实姓林，至于闺名虽然不是朝霞，但也没几个人知道。
　　这几年赵空又暗中动了不少手脚，即便日后有人探寻赵母身份，也查不出任何结果。
　　听了赵空的话，林芸眼神暗了暗，片刻后轻轻额首道。
　　“那你这次来古墓，可是有什么事情？”
　　赵空叹了口气说道：“这次我带大军进入关中，全真教那群牛鼻子，前倨后恭的跑来拜见我，听他们提到了姨母的下落，才知道姨母竟然也逝世多年，所以想来祭拜一下。”
　　“那你随我进来吧。”
　　林芸诧异的看了他一眼，但也没多问什么，招呼了一声就转身向古墓里走去，显然已经相信了赵空。
　　林芸被赵空修改的记忆里，知道林朝英和林朝霞姐妹关系的人极少。
　　赵空刚才又显露了极强的轻功，在林芸看来，如此强者因该不屑去乱认亲戚。
　　进入古墓，除了带路的林芸外，赵空并没有见到其他人。
　　不过他玉清第八层的强大精神力，很快就发现古墓里还有两人。
　　简陋的厨房中有一名老妇正在熬粥，想必便是那位孙婆婆了。
　　深处的一间石室内，一袭白衣的小女孩正闭目打坐，盘坐在那块颇为奇异的寒玉床上。
　　精神力扫描虽然看不清对方容貌，但在没有刻意遮掩的情况下，清月灵体的特殊气息，便如同黑夜中的灯火一样清晰。
　　赵空随着林芸来到古墓派墓室，阴森的房间里，放着五具石棺，目前只有第一具被林朝英使用了。
　　赵空也不避讳，当着林芸的面，从储物袋里拿出香火烛台黄纸，让一直清冷淡漠的林芸，难得一见的目瞪口呆起来。
　　早在年头上，赵空就准备来终南山处理首尾，东西当时就准备好了，只是因为诸多琐事，一直拖到今天才来。
　　郑重祭拜完林朝英，赵空才转身对林芸说道。
　　“你是姨母的弟子，我喊你师姐可好？”
　　林芸木然的点了点头，刚才赵空凭空拿出大量物品，确实是惊到她了，直到这会儿心里还有点懵。
　　“师姐，我这次来终南山，除了拜祭姨母外，还想寻找我同父异母的妹妹。”
　　“我爹自我娘去世后，就没有再续弦。”
　　“但在十年前，他曾去关中遇到一位龙姓女子，两人互生爱意，很快那位龙姨便怀上孩子。”
　　“我爹当时有急事要返回三江口，不敢带上已有身孕的龙姨，只好将她安排在终南山下的一处别院，准备日后再来接她。”
　　“可我爹回去没多久，就被奸人伏击而死，我虽听他说过龙姨之事，但当时帮内形势混乱，我尚且自顾不暇，根本不敢去接龙姨。”
　　“等我正式继位，稳定住巨鲸帮，立即派人来找龙姨，却发现那处别院已经人去楼空，完全探寻不到她的下落。”
　　“直到这次我拿下关中之地，才从全真教马钰口中得知，九年前曾有女婴被放在重阳宫外，包裹中的玉佩上刻着一个‘龍’字。”
　　说到这里，赵空又从怀里掏出一枚灵石雕刻的玉佩。
　　与当初他放在小龙女房间里的那枚一模一样，只是玉佩中间刻着的是个“趙”字。
　　而林芸听了赵空前面的话，已经猜测到赵空说的是小龙女，再见到这枚玉佩，沉默了片刻说道。
　　“你妹妹因该就是我徒弟龙儿了，你打算接走她吗？”
　　赵空先装出些许惊讶之色，接着又犹豫的说道。
　　“师姐，这古墓是姨母创立的门派，龙儿妹妹在这里我也放心。”
　　“但她怎么说也是我的妹妹，自出生就流落在外，我因该为父亲做些补偿，至于她以后的路怎么走，就看龙儿妹妹自己的想法吧。”

第四十八章 淡漠与决绝
　　林芸听完赵空的决定，不禁松了口气。
　　赵空和古墓派的渊源，导致她很难拒绝赵空的合理要求。
　　最早培养的弟子李莫愁，几年前就已经脱离古墓。
　　第二个弟子小龙女虽然还不到十岁，但心性资质都是绝顶。
　　在她身上，林芸看到了自家小姐的影子，以及那无比契合玉I女心经的淡漠性格。
　　所以林芸是真不愿放弃如此优秀的传人。
　　赵空也隐隐看出了林芸的担心，立即安慰道。
　　“师姐，放心吧，龙儿是你抚养长大，古墓派又是姨母的传承，不管怎么样，她都是古墓派弟子，这一点无论如何也不会变。”
　　听了赵空的话，林芸清冷的面色柔和了不少，点了点头对他说道。
　　“跟我来吧，龙儿这会儿因该打坐结束了。”
　　两人往摆放寒玉床的石室走去，看着沿途清冷幽寂的古墓通道，赵空想了想对林芸说道。
　　“师姐，当初姨母的武功丝毫不弱于王重阳。”
　　“可如今全真教何等兴盛，古墓派却只有这么几个人，我觉得有些落了姨母的面子。”
　　林芸脚步顿了顿，一言不发的看向赵空。
　　赵空只好接着说道：“巨鲸帮自八年前就在海外建立吴国，如今更是拿下了整个北方地界，这些年收养了不少年幼的孤女，当中资质出众的也有不少，师姐不如把她们收入门下壮大古墓派。”
　　“若是古墓派能压全真教一头，想必姨母在九泉之下也因该很开心。”
　　赵空虽然觉得小龙女留在古墓中，更利于她的心境成长。
　　但主修功法肯定要换成太极玄清道，因此赵空就必须给林芸找到合适的传人，好传承林朝英的玉I女心经。
　　林芸听了赵空的话，沉默了片刻，最终还是点了点头。
　　“你把那些孩子送来吧，但不是每个都能拜在古墓门下。”
　　赵空挥了挥手：“师姐只管挑选合适的，这些孩子的衣食我会让人一起送来，不管是冲着姨母的面子，还是龙儿妹妹，古墓都当大兴。”
　　两人边说边走，很快就到了寒玉床所在的石室。
　　可能是听到有外人的声音，小龙女先一步走了出来。
　　虽然还不到十岁，但她的身高已经有一米五左右。
　　一身白衣若仙，面容清丽的小龙女，已然初具未来的绝世之姿。
　　五年前赵空见到的婴儿肥，早就消失不见。
　　完美无瑕的小脸上，是和林芸如出一辙的清冷。
　　不过终归年纪小了些，见到赵空还是露出了一丝惊讶和好奇。
　　赵空微微一愣，接着就大笑起来。
　　“哈哈哈哈，你便是龙儿吧，咱们俩一看就是兄妹！”
　　小龙女听了赵空的话有些不知所措。
　　而林芸哪怕性子再淡然，此刻也不禁嘴角抽搐了几下，几乎都快维持不住冰冷的表情了。
　　赵空那粗犷的面容，近两米的虎背熊腰。
　　与容貌精致，身材纤细的小龙女，简直就是天差地别，得多厚的脸皮才能说出这样的话？
　　若不是有玉佩为证，又是同父异母，林芸说什么也不相信赵空是小龙女的哥哥。
　　“哎，别这么看着我，我这模样是当初被逼无奈，修炼了一门速成的练体功法造成的，在那之前我可是江南有名的美少年！”
　　看着赵空尴尬的解释，林芸摇了摇头对小龙女说道。
　　“龙儿，你那块玉佩拿出来一下。”
　　小龙女乖巧的从颈间拉出一根红绳，轻轻取下。
　　绳子上所系之物，正是赵空当初留下的那枚灵石雕刻的玉佩。
　　不过小龙女长期戴着它炼气打坐，无意间吸取了玉佩内的部分灵气，使得这枚灵石雕刻的玉佩，已经有些微微发暗。
　　也正是这个原因，修炼内功不到三年的小龙女，便拥有了二流巅峰武者的内力修为！
　　而赵空拿出的那枚玉佩则显得灵光烨烨，两者放在一起差别更加明显。
　　不过即便如此，林芸也能看出，这两枚玉佩必然是同出一源。
　　灵石本就是此界绝无仅有的材料，玉佩中间的“龍”和“趙”两个字，也都是赵空当年亲手所刻。
　　将两枚玉佩拿着对比了片刻，林芸对着小龙女点了点头说道。
　　“龙儿，赵师弟因该就是你的哥哥。”
　　小龙女愣了楞，接着就身形微转看向赵空，皱着可爱的小眉头，打量了他好一阵子。
　　最终带着些许无奈之意，脆生生的喊了声：“哥哥！”
　　“龙儿，以前是哥哥不好，没能即时找到你，以后你就是我吴国的长公主，独一无二的长公主！便是长生仙法，哥哥也一样会传给你！”
　　见小龙女终于认下了这个哥哥，不枉他数年来的多番布置。
　　大喜之下的赵空立即许下诺言，好让小龙女转修仙道功法。
　　有清月灵体这种强大的仙道体质，小龙女绝不仅仅能帮他护住吴国。
　　等他在神州界踏入四阶，重返此界之时，很可能会获得一个最顶尖的助力。
　　射雕世界环境虽差，但清月灵体却有逆天而为的资本！
　　“龙儿是我古墓派的弟子，以后自然该学玉I女心经。”
　　林芸听了赵空的话，有些不高兴的说道。
　　这事涉及到古墓传承，她不可能顺着赵空。
　　“师姐，太极玄清道是传自上界的仙道绝学，以龙儿的天赋轻易便可踏入上清境界，得五百年寿元，更可御剑乘风遨游天地……”
　　赵空话还没说完，就被小龙女无情的打断了。
　　“我听师傅的！”
　　他这个刚认下的哥哥，明显没有养育多年的师傅亲近。
　　赵空扶额叹息，强行拉起林芸和小龙女走出古墓。
　　带着两人在天上飞了一圈，更施展出诸般妙法，可即使如此，也没能改变小龙女的决定。
　　小龙女不是心思百变的黄蓉，年纪虽小，性子却执拗的很。
　　而林芸心里虽然有些犹豫，但那副一成不变的清冷表情，让赵空根本摸不清她的想法。
　　最后赵空还是妥协了，提出小龙女同时兼修两门功法，这才让一大一小两个女人答应了下来。
　　……
　　匆匆辞别赵空的黄蓉，已经飞回了桃花岛，此刻正心乱如麻，魂不守舍的坐在试剑亭中。
　　这也没什么好奇怪的，说到底黄蓉只是个不到二十岁的年轻女孩。
　　自幼就是东邪黄药师的掌上明珠，又有赵空的庇护宠溺。
　　虽然御剑游历世界使得见识大涨，但那份纯真善良却没有改变过。
　　只是赵空昨晚和她说的那些话，包含的内容实在太多，关系也太大。
　　黄蓉哪怕再怎么聪明伶俐，短时间里也根本做不出决定，更无法给赵空什么承诺。
　　对于感情，黄蓉不会去权衡利弊，但却需要想清楚自己的内心。
　　“两百年……上界……”
　　黄蓉托着下巴喃喃自语，连黄药师走了过来都没注意到。
　　“什么上界？赵空那混小子又拿什么鬼话哄你？”
　　黄药师的声音在黄蓉耳边响起，言语中对赵空很不客气。
　　其实这也难怪，赵空现在固然地位极高，实力也强的不似凡人。
　　但黄药师那孤傲的性子，根本不会在意这些。
　　反而因为赵空的缘故，黄蓉快二十了还不嫁人，黄药师对赵空怎么可能有好脸色。
　　要不是打不过对方，恐怕他教训赵空一顿的心思都有。
　　赵空也知道黄药师对他的怨念，好长一段时间都没再来桃花岛。
　　听黄药师问她上界，黄蓉也不禁慌乱了一下，但很快就起身拉住黄药师的手，一番撒娇想把话含混过去。
　　黄药师何等精明之人，要是黄蓉不把“上界”当回事，随便说两句就一带而过，那他还不会多想。
　　可黄蓉这番举动，明显是想遮掩关于“上界”的事情，反而把他的好奇心激发了出来，冷哼了一声道。
　　“哼，到底什么事情，居然还要瞒着我？”
　　黄蓉撅了撅嘴，不过想到自家老爹不是多嘴多舌之人。
　　而且赵空提出的事情太大，她也有些犹豫，告诉一下黄药师也是理所当然。
　　“好好好，爹，我告诉你便是，事情是这样的……”
　　黄药师开始是越听越惊奇，他也早就对赵空的说法心存怀疑，此刻得到这样的解释，不禁对许多事情恍然大悟。
　　他黄药师纵横江湖数十年，又久居东海之上。
　　要这世上真有神仙遗藏，他怎么可能一点风声都没听过。
　　特别是赵空给他的炼丹术、阵法等等，都有着相当完整的体系。
　　要真是古人所创，书中也不会一点记载都没有。
　　可黄药师听到后面，得知赵空想让黄蓉等他两百年。
　　气急之下，一掌把试剑亭内的石桌，拍成了一地的碎石，愤怒的骂道。
　　“赵空这混账小子，莫不是以为我黄药师好欺负？”
　　黄蓉低垂着脑袋小声说道。
　　“两百年也不算久吧，正好可以安心修炼，一旦突破到上清境界，可有着五百年以上的寿元呢。”
　　“……”
　　看着黄蓉低头噘嘴的样子，黄药师不禁叹了口气道。
　　“这话说的轻松，可两百年的等待有多难熬谁又能说得清，你一旦答应了他，便成了吴国王妃未来的皇后，想反悔都不可能了。”
　　被黄药师这么一说，黄蓉原本犹豫的心态反而坚定了起来。
　　她性子虽然活泼多变，但绝非没有毅力之人，否则也不会镇守襄阳数十年。
　　只不过能让她下定决心的事情真不多。
　　黄蓉看向依然横鼻子竖眼的黄药师，毅然决然的说道。
　　“爹，蓉儿既踏上了修仙之路，若是连寂寞都不能忍耐，又如何能走得更远，或许这两百年的分离便是天意，借此磨砺蓉儿的向道之心。”
　　黄药师意外的看着黄蓉，一直还被他当作小孩子的女儿，居然开始明悟自己的道途了？
　　愣了好一会儿，黄药师才摇了摇头说道：“希望日后你不会后悔吧，两百年……呵呵。”

第四十九章 天下一统
　　二十万最精锐的兵马全军覆没后，西夏国内一片骚乱。
　　皇帝和大部分文武官员生死不知，不等吴军杀入西夏，西夏国内的各大部族就先混战起来，互相争夺地盘、人口、财物。
　　而刚拿下金国全部地盘的吴军，并没有像西夏人想的那样停止征战休养生息。
　　反而马不停蹄的趁着西夏内乱，再度聚兵西征。
　　仅仅不到半个月，八万吴军就攻破了中兴府，将城内剩余的夏国官员贵族全部俘获斩杀。
　　不是赵空残忍好杀，而是这些人对汉人的仇视，甚至超过了金国的女真人。
　　若不趁着灭国的机会斩尽杀绝，这些失去权力的党项贵族，早晚还会闹出大乱子。
　　至此，脱离一百多年的定难五州之地，再次回归中原王朝！
　　虽然金夏两国的地盘，都需要时间来慢慢梳理，但吴国也算是完整的拿下了整个北方。
　　西夏覆灭的消息，传到南方宋国境内，已经是一周之后。
　　赵扩立即召集了十几位重臣，一起在大庆殿里商议对策。
　　“吴王这么快就统一了北方，诸位爱卿认为该怎么应对。”
　　赵扩现在的心情真是百感交集，当初册封赵空为吴王，朝中还是有不少人暗暗反对，最后是他力排众议才封了下去。
　　为了让赵空和满朝文武都认可这个王位，他甚至不惜自降辈分，宣布年纪比他小的赵空为叔辈，想借赵空斩帝之威让金国忌惮一二。
　　可现在赵空已经统一了整个北方，完成了自宋太祖赵匡胤之后，赵家十多代皇帝都没能完成的夙愿。
　　而且吴国还有大片的海外领地，唯有拿下南方的宋国，才能将所有的国土连成一片，赵扩不认为赵空会手下留情。
　　或者说任何一个皇帝，都不会在统一天下这种事情上手下留情。
　　可要把这祖宗传下来的锦绣河山拱手相送，赵扩哪怕再怂，心里也不会好过，难得语气僵硬的问道。
　　“吴国灭金后又迅速覆灭西夏，诸位难道要朕也当亡国之君？”
　　大庆殿里一片沉默，毕竟吴军拿下金国已经有一段时间了，这个问题在场的所有人都考虑过，但结果谁都说不出口。
　　吴国官场大多都是以前宋国的官员，赵空还和皇室一样出自涿郡赵氏。
　　因此，宋国朝野都对吴国没多少排斥感。
　　而且谁都知道宋国根本抵抗不了吴军南下，更对付不了如神似魔的吴王赵空。
　　再加上朝中主战派的硬骨头，几乎全都去了吴国。
　　剩下的这些主和派官员，还真没谁愿意站出来说话。
　　赵扩看着装聋作哑的群臣，一时之间悲上心头，颓丧的说道。
　　“唉，薛卿你去一趟洛阳，问问吴王，宋吴之间可否延续宋金旧例，若吴王应允最好，若是不允、不允……唉，那你便看着谈吧。”
　　赵扩说完便掩面离开了大庆殿，殿中群臣也松了口气。
　　只要皇帝不带头死磕，那他们投降就不会留多少骂名。
　　吴国不是外族，便如同隋末唐初，那么多隋朝官员降唐，也没谁因此被骂。
　　而且当官在哪当都是当，吴国拿下江南后，还不是得靠他们来治理。
　　即便吴国朝堂多是当初的政敌，但他们不相信，赵空当了这么多年的吴王，难道还不懂平衡二字？
　　更让他们期待的是，吴国对有功的文官也会实封爵位。
　　单是他们熟悉的宋国官员，就有好几位投奔赵空之后，在南洋混到一块产粮惊人的封地。
　　个别关系不太僵的吴国高官，私底下还通过他们的关系，给自己封地弄去不少流民。
　　赵空对此也是视而不见，南洋汉人本来就少，他们有本事弄过去，赵空也没理由反对。
　　所以，南洋诸岛虽说偏僻了些，但能产出大量粮食的土地就是好地。
　　况且远离中原也有远离中原的好处，既能减少君主的猜忌，又能不受中原王朝更替的影响。
　　即便将来吴国覆灭，只要他们别跳的太欢，新王朝也不至于为那么远的地方大动干戈。
　　有这样一块富庶的封地世代相传，既可保家族数百年安稳，又能给自己带来大量收益。
　　即便文官的封地，没有武将一人一岛那么夸张。
　　但自秦朝以后，文官什么时候能拿到过实封领地？
　　这样巨大的诱惑，让宋国群臣都恨不得立即跑去洛阳，狠狠抱住赵空的大腿。
　　……
　　宋国朝堂的识相让赵空颇感惊讶，本来以为至少得打一仗，让他们见识下吴军的强大，才能风卷残云拿下南方。
　　却没想到赵扩居然这么好说话，直接派薛极来商谈归降事宜。
　　当然，赵空不知道赵扩还想循宋金旧例。
　　只是薛极这投降派的干将，干脆利落的把赵扩卖了，上来就掀开底牌，作为自己的晋身之资。
　　赵空虽然很瞧不上宋国的那群软骨头官员。
　　但能让中原减少一些损失，捏着鼻子也就收了。
　　大不了等天下安定之时，把这些家伙都派去澳洲垦荒！
　　“嗯，薛卿能促成南北和平统一，功莫大焉，可封侯！等天下安定以后，本王会给你安排一块气候温和，风景优美的封地。”
　　赵空满脸笑容的对薛极说道，心中却在琢磨，该把这货的全族丢到非洲还是美洲，或者印度洋、太平洋深处的某个小岛？
　　南极洲就算了，盖伦船破冰能力太差，去那里恐怕有去无回。
　　听说这家伙号称四木三凶之首，想来也是有些本事的。
　　因该能带着他的族人，在那些真正的蛮荒之地活下去吧。
　　“谢吴王……不，谢陛下恩典！臣定为大吴誓死效命！”
　　薛极喜出望外的一叩到地，这样的厚赏，让他顷刻间变成了赵空的忠犬。
　　“至于赵扩，怎么说也是同族，本王会在南洋给他划一座巨岛，约有半个大理国大小，土地肥沃，可养民千万，以奉宋国宗庙社稷。”
　　“中原凡是想跟着他的人，都可以举家迁往此岛。”
　　“当然，他要是不想远行，也可以在中原当个世袭罔替的郡王。”
　　赵空虽然对薛极的谄媚有些不屑，但还是把事情都交代了一遍。
　　烂船还有三分钉，宋国养士数百年，怎么可能一点忠臣都没有？
　　与其把这些人留在国内闹腾，还不如全部打发去没人的新西兰。
　　让这些宋国的忠臣，用毕生精力化蛮荒为汉地。
　　半个多月后，返回宋国的薛极，为了让更多的官员协助他，尽快完成南北统一，拿到赵空许诺的侯位和封地。
　　薛极彻底无视了史书骂名，直接把赵空的封赏透露了出去。
　　他的这一举动，使得宋国官场从上到下炸了开来，文武百官几乎都犯上了红眼病。
　　即便那少数怀有忠义之心的官员，也知道大势难挡。
　　而且赵空给出的禅位条件，已经是异常优厚。
　　确实照顾到了同族之情，否则亡国之君有几个能有好下场？
　　大量官员与薛极一样舍弃面皮，成群结队的聚集到大庆殿前。
　　要求赵扩为了天下苍生，黎民百姓，赶快禅位给赵空这位“千古圣君”。
　　有这么多的带路党协助，民间又因赵空的仙人之名流传甚广。
　　使得仅仅三个月的时间，宋国就波澜不兴的并入了吴国。
　　四月初，赵空以术法将幽天阴元刀幻化成百丈黑龙。
　　虽然只是徒有其表的幻象，但在他御龙飞入临安城时，还是震住了宋国朝野上下。
　　原本还有些郁郁的赵扩，长叹一声后就彻底认命了。
　　次日，赵空立于大庆殿高台之上，从赵扩手中接过玉玺的那一刻，自唐末分裂数百年的中原大地，终于再次统一！
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　殿内群臣纷纷拜倒在地，包括刚刚禅位的赵扩在内，也强压下复杂难言的心情，一起向着赵空山呼万岁。
　　哪怕赵空的权势之心不重，此刻也有些心潮澎湃。
　　可惜尚未到此界衰期，赵空也没有突破玉清第九层。
　　为了增大窃取世界本源的概率，赵空还是忍下了显摆的欲望。
　　以万年一遇的天运之日，将在两年后到来为借口，硬是推迟了祭天称帝仪式。
　　因此，这次禅位典礼，只是在大庆殿里简单操办了一番。
　　好在全天下都知道他是神仙中人，在玄学方面没人会质疑他的话。
　　即便少数精通此道的高人，也只能怀疑自己本事不到家。
　　不过哪怕只是一场简单的禅位典礼。
　　赵空在接过玉玺的那一刻，也隐隐感觉到一丝看不见摸不着的东西，忽然和他产生了某种联系，缠绕在他的身上。
　　虽然难以进一步去观察，但赵空根据神州界诸多资料判断，因该无外乎是天子位格、皇道之力一类的东西。
　　只是赵空不修圣德之道，神州界那样的大环境也没法修。
　　便是那位近乎一统天下的赤帝杨天毅，也不敢去修圣德之道。
　　因为不管谁走上这条路，几乎就注定站在该位面所有强者的对立面。
　　所以这类事物虽妙，但对注定要回去的赵空来说，弊大于利。
　　唯一的好处就是赵空若此刻祭天，立即便能沟通到世界本源。
　　结合实际情况，赵空也大致猜测出。
　　此界皇帝之所以能沟通到世界本源，说到底只是特殊位格造带来的能力。
　　类似于某些大千世界的人皇，哪怕从来没有修炼过，但只要登上帝位，仙佛神鬼无人能近，更有些许言出法随的本事。
　　只是射雕世界底蕴不足，削弱版的人皇位格，没多少实际作用。
　　不过不管此界强或者弱，人皇位格的一些基本特点不会变。
　　比如统治的地盘、人口、民心，都会影响到人皇位格的权重。
　　若是他能进一步扩大吴国领土，那肯定可以沟通到更多的世界本源。

第五十章 达成协议
　　为了安抚中原百姓，赵空将国都从台岛北部的天吴城，迁移到能兼顾中原和海外的建康（今南京），原天吴城则作为陪都。
　　次年，新皇宫初步建成，已被改名为金陵的吴国国都，迎来了吴皇赵空的大婚典礼。
　　自知留在此界的时间不足两年，觉得对不起黄蓉的赵空，很是大出血了一把。
　　不但将婚典规模办的旷古绝今，更付出三万积分，从万界商城里买出四阶下品的返生丹为聘礼。
　　让本来反对黄蓉苦等两百年的黄药师，硬是一句话都没说得出口。
　　这些年随着丹道造诣越发精深，黄药师对炼制返生丹也越来越绝望。
　　想炼制出这能反转生死的灵丹，先不说需要多少天材地宝。
　　单是炼制过程所需要消耗的真元，就不是先天武者能办到的。
　　也正是因为这个原因，黄药师对赵空的态度越发不善。
　　可在赵空亲赴桃花岛，送上一颗实实在在的返生丹作为聘礼时。
　　黄药师原本都快纠结成心魔的执念，瞬间解开，不药而愈。
　　在赵空和黄蓉大婚之前，黄药师水到渠成般踏入先天后期。
　　先天后期的修为，配合赵空前几年就传给他的清平御风。
　　黄药师已经能在无人干扰的情况下，低空御风飞行上百里。
　　为了给黄蓉撑场面，也想在老伙计们面前显摆显摆。
　　黄药师不惜一路嗑药，从桃花岛踏风而来，将黄蓉送到了赵空手上。
　　这场大婚唯一美中不足的是，两人新婚之夜什么都没做。
　　当然，这事除了赵空和黄蓉外，其他人也不会知道。
　　“蓉儿，不能给你留下一个孩子，是我不好……”
　　终归还是过不了心理洁癖那关，赵空看着面若桃花，美不胜收的黄蓉，略带愧意的说道。
　　“空哥哥不用说了，蓉儿明白，蓉儿也想突破到上清境界，两百年后能和空哥哥去看看上界风光。”
　　黄蓉拉着赵空的手轻声安慰，明亮的大眼睛里尽是柔情蜜意。
　　赵空松了口气，抱着黄蓉聊起了上界之事。
　　将神州界赵空的诸般经历，稍作修改后挑选着告诉她。
　　更讲了许多上古和中古的传闻，以及顶级强者之战的宏大场面。
　　听得黄蓉眼中异彩连连，对神州界无限向往。
　　“空哥哥，你可得快点回来接蓉儿，和上界相比，我们的世界也太过无趣了。”
　　听得兴高采烈的黄蓉，拉着赵空一再叮嘱。
　　“我会尽快建好飞升通道，不过蓉儿，我走后你一定要维持住吴国的江山社稷，否则没了这层联系，我再想找到此界就困难了。”
　　赵空一边轻轻额首，一边向黄蓉交代。
　　“对了，蓉儿，我在此界还有一位同父异母的妹妹龙儿，前段时间刚刚相认，过几天我带你去见见她吧。”
　　赵空在地星时听很多人说过，黄蓉和小龙女是天生八字不合。
　　为了避免这对姑嫂在他走后闹出大矛盾，赵空觉得还是早点让她们认识更好。
　　果然，黄蓉在听到龙儿这个称呼后，眉头微微蹙了一下。
　　不过一瞬间就又恢复了过来，笑吟吟对赵空点了点头。
　　次日，赵空将国事交给新组建的内阁，带着黄蓉满世界度蜜月。
　　吴国官场倒是习惯了赵空的做派，只有中原新提拔的官员想劝诫一二。
　　但被身边的同僚稍微点了点，也就默默接受了赵空无为无不为的作风。
　　蜜月期间赵空还和黄蓉去了一次古墓。
　　小龙女虽然性格清冷，但黄蓉却是机巧聪慧，情商极高的女子。
　　又有赵空居中调节，气氛倒还过得去。
　　只要这对姑嫂日后不拔剑相向，吴国的江山社稷就没人能撼动。
　　陪黄蓉玩了整整两个月，赵空才回到金陵皇宫，处理诸多积压的政事。
　　经过大半年的治理，又有赵空这样一位仙神震慑。
　　原宋、金、夏各地初步稳定，经过休整的吴军再次出击。
　　三万吴军和八万宋军精锐混合编练。
　　由赵空亲自发发掘的将门之子，未来名将孟珙，率领下进入云贵地区。
　　一番威逼利诱之下，并未爆发战争，就让大理国并入了吴国。
　　另一只吴军和金军混编而成，足足二十万人的大军。
　　由征西将军胡宣率领，途经巴蜀地区，抵达吐蕃前线石堡城。
　　胡宣仗着川中改种神农一号水稻，粮食堆积如山的优势。
　　结硬寨打呆仗，并不急着攻上高原。
　　三个多月的时间，对石堡城围而不攻。
　　采用围点打援的战术，打死俘虏吐蕃援军近五万人。
　　赵空见情况差不多了，便亲自飞上高原，一刀劈开布宫，斩杀吐蕃赞普。
　　半逼迫下与藏佛各教达成藏区自治，并入吴国的协定。
　　最后，赵空孤身一人飞入大漠。
　　找到居庸关一战保住性命，深知赵空的恐怖，准备举族西迁的成吉思汗。
　　铁木真不愧是一代天骄，见到从天而降的赵空并未露出惧色。
　　反而斥退身边拼命掩护他的护卫，热情的邀请赵空去大帐中宴饮。
　　赵空这次来草原，确实没打算杀铁木真。
　　反倒是准备进行一些合作，自然不会拒绝对方的邀请。
　　铁木真见赵空同意宴饮，便知道对方并无杀意，否则以赵空之强，根本用不着和他虚与委蛇。
　　不过考虑到赵空此来定然有事，便让身边的将领诸子散去。
　　两人在大帐中一人一只烤全羊，喝着马奶酒畅谈了起来。
　　铁木真虽然因为去年一战损失惨重，麾下大将所剩无几，甚至连长子赤术都死在了赵空手下。
　　但他更清楚，赵空根本不是蒙古能招惹的敌人。
　　当初一人就能屠戮八万骑兵，现在贵为中原之主，更是一言可决整个草原的兴亡。
　　所以铁木真相当理智的忘记之前的仇恨，与赵空谈天说地起来。
　　而赵空也愿意和铁木真畅聊一番，近距离了解这位一代天骄。
　　“陛下，中原若非出了您这样一位仙人，绵羊一样的宋国，衰老腐朽的金国，都不可能挡得住我蒙古的铁骑，陛下您说对不对。”
　　酒酣耳热后，铁木真毫不畏惧的向赵空问道。
　　“哈哈哈哈，大汗说的没错，若没有朕出现的话，蒙古必然会入主中原，虽然是在你死后，由托雷的儿子，你的孙子完成的。”
　　赵空大笑道，并没否认铁木真的话，反而告诉了他原本的历史。
　　而铁木真听了后眼睛都亮了起来，端起酒碗敬向赵空。
　　“陛下，听说中原的仙人，能前知五百年后知五百年，难道您说的便是原本该发生的事情？”
　　赵空点了点头，撕下一条羊腿边吃边说道。
　　“大汗，中原已经进入仙人时代，哪怕未来朕飞升天界，也会在走之前培养出新的仙人守护吴国，所以你不如把目光往西面看。”
　　铁木真虽然好奇天界之事，但却很明智的顺着赵空的话说道。
　　“我让各部收拾行李，就是准备西迁，东方有陛下您在，我们没必要留着讨打，只是西方我们也不太了解，不知陛下可有教我？”
　　见铁木真这么识趣，赵空也很高兴的向他介绍。
　　“大汗，这个世界说大不大说小不小，哪怕不算大海，中原和北方草原加在一起，都不过是陆地的十分之一而已。”
　　“远的地方暂且不说，花刺子模你因该知道，以蒙古各部的实力，拿下外强中干的花刺子模不算难。”
　　“只是花刺子模虽然有不少草原，但却谈不上富庶，不过花刺子模南方的天竺，却是整个世界前三的富庶之地。”
　　“最关键的是这地方的人特别好统治，他们的宗教把所有子民分成了四等人。”
　　“不管谁占领了天竺，只要你接纳了他们的本土宗教，就会被尊为第一、第二等人，轻而易举的统治第三、第四等人。”
　　“天竺的第三、第四等人，足有近万万人口，而这些人却心甘情愿的被外族人统治奴役，几乎不会有任何反抗。”
　　即便以铁木真的城府和见识，也被赵空说得有些懵，不敢置信的向他问道。
　　“花刺子模和天竺我都听说过，可天竺不是佛经中的西方大国吗？近万万人口随意让别人统治，还不去反抗？”
　　赵空也有些无语的笑了笑，喝了几口酒才解释道。
　　“天竺的地理位置有些特殊，陆陆续续让好几波外族人打进去，前后被异族统治了上千年，本土居民早就被奴役习惯了，再加上他们本土宗教的影响，才出现了这近万万的奇葩。”
　　铁木真若有所思的点了点头，赵空正了正身子又开口道。
　　“大汗，朕这次来找你，便是希望你西进拿下花刺子模和天竺。”
　　“朕可以在钱粮兵甲上支持你，甚至这一路上的坚城要塞，朕也可以亲自出手帮你们破开，但有一个要求大汗必须得答应。”
　　这样优厚的条件，让铁木真也不禁心跳加速，立即开口问道。
　　“陛下请讲，只要我蒙古各部能做到的事情，绝不推脱！”
　　赵空笑了笑说道：“朕要蒙古各部在信仰和体制上做一些改革。”
　　“信仰方面在长生天之外，再加一位掌控生死轮回的幽冥之主，而吴皇便是幽冥之主的人间化身，在蒙古各部地位等同于大汗。”
　　“不过吴国在未来几百年，因该都只有朕这一位吴皇，而朕只需要名义上统治蒙古，类似隋唐皇帝兼任圣人可汗、天可汗一样。”
　　“若是大汗答应朕这个条件，朕便全力助蒙古统治西方世界！”
　　铁木真听赵空说完，略微迟疑了片刻，就点头答应了下来。
　　现在的蒙古各部，根本没有和赵空讨价还价的余地。
　　不答应可能是灭族的下场，而答应却能获得巨大助益。
　　铁木真这样的枭雄人物，自然知道该怎么选择。

第五十一章 学阀之殇
　　赵空不是历史上那些好大喜功的皇帝，不喜欢搞万国来朝那套把戏。
　　但即便是名义上统治了中亚和天竺，也能让赵空的人皇位格增强一大截。
　　从而让他在祭天之时，沟通到更多的世界本源。
　　同样，蒙古一旦融入天竺那奇葩环境，估计用不了多少年也就废了。
　　同为蒙古人建立的莫卧儿帝国，拿下天竺地区没多久，就与当地人一起腐化堕落，足见阿三们奇葩风格的传染力有多大。
　　所以即便赵空布置的后手出什么问题，蒙古在未来也很难成为中原之患。
　　与铁木真达成协议之后，为了让蒙古各部能在明年冬至之前，大体拿下花刺子模和天竺地区。
　　赵空从万界商城买了一组价值一百积分，普通人就能使用的传讯符给铁木真，两人一人一个，可以随时传递消息。
　　而在这之前，赵空也不过买了七个传讯符。
　　如今吴国南北纵横数万里，大半国土都是刚拿下。
　　必须得有这种超时代的通讯工具，赵空才能在第一时间赶往各地。
　　将一些不好的苗头迅速压下，稳定住这前所未有的大帝国。
　　中亚距离中原腹地太远，靠探马传递消息明显不靠谱。
　　所以赵空不得不给铁木真一个传讯符，方便他们在遇到关隘时，能立即请他支援。
　　只要能即时收到消息，以赵空现在御刀飞行的速度，哪怕从金陵城飞到天竺，也不会超过两小时。
　　将最后一个外患化为西征利刃，赵空便开始大刀阔斧清理内部，降低将来他离去后黄蓉摄政的压力。
　　……
　　曲阜孔家。
　　北宗衍圣公孔元措，正和族中宿老商议怎么面对新朝，突然一个族人慌慌张张的闯了进来。
　　“族长不好啦，大量吴军包围了我们族地，领头的正是吴国长平侯胡宣！”这名族人满脸惊慌的说道。
　　“什么！胡宣那个屠夫来曲阜了？”
　　孔元措大惊失色，浑身颤抖起来。
　　当年的巨鲸帮二长老胡宣，虽然性子颇为疏狂，但自臣服赵空以后，就没再生过异心。
　　每逢战事必冲锋在前，苦活累活脏活不知做了多少。
　　吴国在南洋初立时期，更是亲自带队，屠杀数以百万记的土著。
　　赵空本就是大方之人，对忠心耿耿的胡宣自然是不吝赏赐。
　　不但助他把外功突破到先天境界，更册封他为长平侯。
　　封地虽然也是一县之地，但富庶程度却在吴国诸侯中首屈一指。
　　当然了，胡宣的恶名也因此流传甚广。
　　全天下人都知道，他是赵空手下最狠的一条恶犬。
　　即便不算开拓南洋时期，单是吴金之战、吴夏之战、吐蕃之战，胡宣加起来屠杀的敌军，也达到了二十万以上。
　　此刻孔元措听到胡宣带兵围了孔家，如何能不心惊胆战？
　　毕竟，他这个衍圣公问题可不小！
　　宋靖康二年，金兵灭宋。
　　康王赵构南渡，改号建炎，建立南宋。
　　建炎二年，赵构在扬州诏第四十八代衍圣公孔端友参加祀典。
　　孔端友及部分孔裔随驾南渡，奉旨在衢州兴建家庙，不再回归曲阜。
　　子孙世袭爵号，由南宋王朝封为衍圣公，是为南宗。
　　而北方的女真人为了获得大义，另立留在曲阜老家的孔端友之侄孔璠为衍圣公，是为北宗。
　　所以无论是出身还是封赐政权的正统性，北宗都不如南宗。
　　因此如今的曲阜孔家，虽然又传了数代衍圣公，但算不算正统只有新朝皇帝能决断。
　　再加上孔元措担任金国官职不说，更经常去中都讨好金国皇帝。
　　而吴国不但将女真人尽数流放南洋，更在西夏屠杀了大量党项人。
　　由此可见，赵空对异族的厌恶有多深。
　　不过就算再恐慌，孔元措也得出去迎接胡宣。
　　毕竟胡宣是吴国实打实的侯爷，而他这个衍圣公却还没获得新朝认可。
　　“元措见过长平侯，不知长平侯此来所谓何事？”
　　平日里高傲惯了的孔元措，难得对着他人屈身行礼。
　　胡宣冷酷的笑了笑，以略带沙哑的声音说道。
　　“陛下有令，北宗孔氏乃女真人所立，不足为凭，尔等数代窃据衍圣公之位，屈膝蛮夷，罪莫大焉！今天下一统，南宗正统当重归曲阜，以正本清源！北宗孔氏迁南洋各岛，教化蛮夷三百年，以赎自身罪孽！”
　　孔元措听完胡宣的话，眼睛瞪得老大，气的浑身颤抖。
　　特别是看到南宗衍圣公孔文远，带着不少南宗孔氏族人，笑容满面的从大军中走出。
　　孔元措更是情绪瞬间失控，将往日的气度丢得一干二净。
　　咬牙切齿的指着孔文远，气急败坏之下，连话都说不出来。
　　“赵空这昏君，他怎敢如此对待我圣人世家！”
　　“孔文远你如此祸害同族，必不得好死！”
　　“我不要去南洋，我死都不去南洋……”
　　跟着孔元措出来，一起迎接胡宣的北宗孔氏族人，当场炸了起来。
　　有大喊大叫的，有瘫倒在地的，更有破口大骂的，完全看不出一丁点的圣人家族教养。
　　胡宣听到这些人居然敢骂赵空，当即勃然大怒。
　　身形一晃，就出现在骂得最凶的那名老者身后，猛地一掌拍下，直接将此人的脑袋拍进了胸腔。
　　“辱骂陛下，其罪当诛！来人把北宗孔氏之人全部拿下。”
　　胡宣本就不是能言善辩之人，此刻怒火中烧更加没兴趣废话，
　　若非大肆屠戮孔家人影响太坏，恐怕今天曲阜就得血流成河了。
　　“长平侯还请息怒！”
　　孔文远见事情发展到这个地步，也不得不站出来说话。
　　他虽然也很不爽北宗这些人，但总归同是圣人之后。
　　若孔文远真一言不发的看着他们被抓被杀，恐怕日后也落不下什么好名声，因此他只能硬着头皮站出来。
　　“长平侯，陛下还需要这些人去南洋教化土著，那几个辱骂陛下的狂徒您尽管带走，但其他人还请交给我来劝诫。”
　　孔文远对胡宣拱了拱手，满脸诚恳的说道。
　　在付出巨大代价和承诺后，南宗孔氏已经被赵空接纳。
　　他也成了新朝认可的衍圣公，单以爵位而论，还在胡宣之上。
　　所以孔文远虽然对胡宣有点惧意，但却谈不上害怕。
　　甚至敢直接抬出赵空，拿赵空说过的话来压胡宣。
　　不过胡宣跟随赵空多年，相当清楚赵空对儒家的态度。
　　所以根本不理睬孔文远的话，冷哼了一声道。
　　“这些人本侯自会交由陛下处置，衍圣公还是管好自己的事情。”
　　胡宣说完就带着被抓的北宗之人，迅速离开孔氏族地，任凭孔文远在原地气得跳脚。
　　说到底还是孔文远拿胡宣没办法。
　　赵空身兼皇帝和神仙两重身份，根本无需在意士人对他的评价。
　　所以即便他把状告到赵空那里，赵空也不可能为了孔文远这个外人，去惩罚自己的心腹大将。
　　也正是因为知道赵空的强势，所以在赵空亲自上门，提出南宗回归曲阜，并列出一系列条件后。
　　孔文远毫不犹豫的就答应了下来，毕竟他们没有讨价还价的资本。
　　哪怕条件里包括将孔家在曲阜的九成良田，置换成南洋的五倍土地。
　　南宗也要派出部分年轻族人，前往南洋教化蛮夷二十年。
　　不过南宗刚离开曲阜不到百年，年长的族人受先辈影响，重返曲阜的心思尚未消失。
　　只要能重新掌控祖地，付出多大的代价都值得！
　　所以为了取得赵空的信任，孔文远甚至出卖了各大学派、学阀。
　　这些学派、学阀是自世家门阀崩塌后，以儒家内部各种学说为名，勾结在一起的士人势力。
　　若是再进一步，极有可能形成明末东林党那样的祸国学党。
　　吴国因为和平接收了南宋，导致这些学阀势力受损不大。
　　就像魏、晋、隋三朝一样，不将原有体系彻底打破，埋在深处的隐患早晚会跳出来。
　　可连赵空也没想到，这天下刚一统没几个月，学阀中人就已经按捺不住了。
　　不少人开始上蹿下跳，互相勾结，甚至尝试拉拢吴国重臣。
　　准备以大义胁迫赵空，压制军中将领，重新拿回权利。
　　这些学阀想要逼迫皇帝，肯定得联系儒家的代表人物衍圣公。
　　却不料孔文远为了重回曲阜，成为独一无二的衍圣公，半遮半掩之下，把他们卖了个干净。
　　所以在胡宣抓捕孔氏北宗之时。
　　天下各学阀势力的主要成员，也被赵空派人一一捉拿。
　　这些人基本都以阴谋乱政的罪名，送去南洋各岛帮土著开化去了。
　　个别思想顽固名望又重的老家伙，甚至被送到更远的澳洲大陆。
　　搂草打兔子，赵空又借机将部分宋国投降的官员。
　　特别是程朱理学的徒子徒孙，以勾结学阀的名义，贬斥到海外为官。
　　吴国不同于以往的王朝，不存在将领拥兵自重割据一方的可能。
　　赵空在的时候一人便可威慑天下！
　　就算日后他返回神州界，以黄蓉即将突破到玉清第七层的实力。
　　在这低武世界当中，任何将领敢反叛，都不过是作死罢了。
　　况且还有天赋更加惊人，同时兼修太极玄清道和玉I女心经。
　　仅仅不到一年时间，就踏入玉清第三层的小龙女。
　　所以有这两个女人在，吴国不需要靠文官们去打压武将。
　　况且世界这么大，赵空也只拿下了一小部分而已。
　　还有许多敌人可以让武将们去征服，两百年内想统一全球，还真不是件容易事。

第五十二章 复活冯蘅
　　七月十五，中元节，桃花岛。
　　黄药师带着赵空和黄蓉两人，轻飘飘的进入冯蘅墓中。
　　赵空已经是第二次来到这里，前段时间他和黄蓉度蜜月期间。
　　两人也曾返回过桃花岛，一起拜祭了冯蘅。
　　而这次进来却发现墓中多了一张软床，床上正躺着一名面容安详的女子。
　　此女一身白衣，清丽脱俗，与黄蓉长得有七分相似。
　　不用猜也知道，此人正是黄药师之妻，黄蓉之母——冯蘅。
　　黄药师这些年，原本就将冯蘅的尸体保护得很好。
　　后来收到赵空的聘礼返生丹，短短数日便让冯蘅恢复了生机。
　　只是现在冯蘅的肉身虽然复活，但没有魂魄依然不算活过来。
　　所以还得进行最后一步，使用《巫妖之书》里的唤魂术，重新凝聚冯蘅散失的灵魂。
　　唤魂术属于三阶初期的法术，以赵空强大的精神力，其实玉清第八层就能勉强运用。
　　只是冯蘅终归是个普通人，她的魂魄根本经不起折腾。
　　所以为了保险起见，哪怕最心急妻子复活的黄药师，也耐着性子，等待赵空提升到玉清第九层。
　　同样担心明年祭天前不能突破的赵空，一番犹豫之后，还是用仅剩的一万多积分，从万界商城中买出一份三阶的碧焰酒。
　　此酒出自凡人大世界，第一次饮用可以刺激修士的法力。
　　对于赵空这样的二阶仙道修士而言，有极大概率突破当前瓶颈。
　　赵空一拿到碧焰酒，将诸事交代了一番，就开始闭关苦修。
　　直到一个月前，借着碧焰酒之力，赵空不但成功突破到玉清第九层。
　　还通过残余的药力，将法力进一步提纯，一举达到近乎第九层圆满的地步。
　　可即使这样，黄药师为了增加成功率，或者说纯属求心理安慰。
　　还是选择继续等待，直到中元节这阴魂游荡之日，才让赵空施法招魂。
　　“阿蘅，你很快就可以复活了！”
　　黄药师站在软床前，紧紧握着冯蘅的手，激动的说道。
　　自从恢复了冯蘅的肉身，黄药师对她的思念便愈加浓郁。
　　每天大部分时间都停在冯蘅墓中，跟没有意识的冯蘅念念叨叨。
　　若非赵空现在修炼所需要的丹药，此界既没有原材料，黄药师也炼制不了，只能从万界商城里购买。
　　否则被断了丹药的赵空，八成会骚扰的黄药师不得安宁。
　　把黄药师往旁边推了推，赵空从储物袋里拿出魂瓮。
　　这些年他南征北战杀人如麻，魂瓮里早就储存了海量的异族灵魂。
　　唤魂术虽然是三阶秘术，但用一次最多也就消耗十分之一的量。
　　接着赵空又看向站在一旁的黄蓉，轻声说道。
　　“蓉儿，放点血出来吧。”
　　黄蓉一言不发的点了点头，随手割开她那细腻嫩滑的手腕，往一只玉碗里放了大半碗血才停了下来。
　　人的血液中都蕴含细微灵魂碎屑，一旦离开人体很快就会消散。
　　不过前些日子，黄蓉的修为已经突破到玉清第七层。
　　精神力虽然不及赵空强大，但也凝练到了一定地步，血液中的灵魂碎屑不会那么快消散。
　　黄蓉是冯蘅的亲生女儿，两人的灵魂有着无法磨灭的联系。
　　而唤魂术便是利用灵魂碎屑为媒介，焚化魂瓮中的海量亡魂为动力。
　　通过亲生子女与父母特殊的灵魂羁绊，以魂引魂，将冯蘅散落于天地间的残魂重新汇聚。
　　赵空左手托着魂瓮，右手端着玉碗。
　　口中吟唱着古拙诡异，又带着浓厚异域特色的咒语。
　　同时体内法力稳定输出，在左手掌心凝聚出一小簇苍白色的火焰，焚烧着魂瓮中无数亡魂。
　　成千上万道若有若无的凄厉惨叫声，顿时在墓室之中隐隐响起。
　　这种混杂着无数情绪的惨叫，能让软弱胆怯之人瞬间崩溃。
　　好在在场的三人都是心性不凡之辈。
　　或心若磐石，或道心坚定，或狂傲不羁，没谁会被这种不入流的精神攻击影响。
　　当被焚烧的亡魂越来越多，玉碗中的血液也沸腾了起来，以肉眼可见的速度在减少。
　　“凝！”
　　随着赵空的一声暴喝，周围似有虚无之物不断凝聚，渐渐形成肉眼可见的淡灰色雾气。
　　灰雾流转之间，仿佛有意识一般。
　　墓室中三人，即便是精神力最弱的黄药师，都是先天后期的武道高手。
　　隐隐也能察觉到赵空面前，似乎出现了一团未知的灵魂体。
　　虽然这道灵魂体刚出现时，薄弱至极，风一吹就会散。
　　但随着赵空施法时间的增长，凝聚出越来越多的灰雾。
　　这道灵魂体在灰雾的孕养下，渐渐凝实了起来。
　　当凝聚出一道肉眼可见，模模糊糊的人形虚影时。
　　在外人面前向来潇洒落拓，邪意盎然的黄药师，几乎是瞬间泪目。
　　这位其实已经年过六旬的老人，痛苦的将手指插进头发里，把平日梳理的一丝不苟的发型，弄得凌乱不堪。
　　片刻后，黄药师更是闭上眼睛埋下脑袋，不敢再看向那道虚影。
　　生怕控制不住情绪，冲上去打断了赵空施法。
　　处于心神激荡状态的黄药师，甚至开始颠三倒四的喃喃自语。
　　“阿蘅，阿蘅，我对不起你，对不起你……”
　　而冯蘅的灵魂似乎也感觉到了什么，灰色的影子竟如同水波一样晃动起来。
　　又过了片刻，赵空施法渐感吃力，脸上的汗珠也越来越多。
　　黄蓉想帮赵空擦汗，又担心打搅他施法，急得在旁边转个不停。
　　“空哥哥，你可千万别出事啊。”
　　赵空虽然因为种种原因，没教她巫妖之书里的邪法。
　　但本身就聪慧精明的黄蓉，又踏上了修仙之路近十年。
　　怎会不知唤魂术这种邪恶诡异，却又能反转生死的秘法，施展起来有多凶险。
　　更何况赵空修为尚未踏入三阶，哪怕精神力再强，施展唤魂术这种异域之法，也有被法术反噬的可能性。
　　若非施术对象是她的母亲，那黄蓉说什么也不会让赵空冒险施展。
　　好在到了这会儿，灰雾已经浓郁的犹若实质。
　　而冯蘅的灵魂也基本稳定了下来，甚至连面部轮廓都已经清晰可见。
　　赵空感觉时机已到，便立即施展还魂入体之术。
　　一时之间，他的右臂好似挂了千斤之物，手指一寸一寸挪移。
　　而冯蘅的灵魂也跟着他的手指，一点点的融入体内。
　　当还魂入体之术施展完毕，残余的灰雾忽然凝聚成一道旋涡，出现在冯蘅身体上方。
　　还没等赵空探查，这直径半米的灰色旋涡，便涌入了她的体内。
　　而冯蘅的脸色也迅速红润了起来，连眼睛都不由自主的颤抖了一下。
　　赵空见状舒了口气，对身旁的黄蓉笑着说道。
　　“不负所托，再等一会儿，岳母因该就能醒过来了！”
　　黄蓉甜甜一笑刚想回话，黄药师却突然扑了过来。
　　一言不发的把赵空挤到旁边，蹲在床前紧握住冯蘅的小手，死死盯着她的面庞。
　　赵空也知道黄药师此刻的心情，在黄蓉略带歉意的目光中，轻轻一笑，拉着她往墓室外走去。
　　也好在他们两人离开的早，否则黄药师就要丢一个大脸了。
　　见到冯蘅慢慢睁开双眼，黄药师激动的立即抱住她的胳膊，生怕一松手又会失去自己的爱妻。
　　可惜冯蘅刚刚苏醒过来，整个人还有些懵圈。
　　忽然就被一名披头散发，情绪激动的老者抱住肩膀。
　　虽然黄药师现在武功大成，容貌不显老。
　　但和当初刚过四十，风华正茂意气风发时比起来，还是有很大的差别。
　　刚醒来有点懵的冯蘅，竟然反手就是一耳光，同时拼命挣扎道。
　　“你这老泼皮，快放开我，放开我！”
　　而黄药师被打了这一巴掌，却一点也不在意。
　　依然紧紧抱住冯蘅的胳膊，一脸自责的对她说道。
　　“阿蘅，打得好！都是我不好，为了一部破经书害死了你。”
　　听到黄药师的话，原本全力挣扎的冯蘅忽然顿住了，满脸惊讶的看着他，片刻后才迟疑的开口问道。
　　“你是药师？你怎么变老了这么多！”
　　黄药师听到冯蘅喊出他的名字，不禁喜极而泣，语无伦次起来。
　　“阿蘅，你活了就好！活了就好！我老了不要紧，只要你活过来，什么事情都不重要！”
　　鸡飞狗跳了好一阵子，黄药师终于冷静下来。
　　稍微理了理思路，他便给冯蘅讲起了这些年的事情。
　　让实际年龄还不到二十岁的冯蘅，听得满脑袋问号。
　　她仅仅感觉睡了一觉，竟然就过去了二十年，而且还是不可思议的死而复生？
　　记忆中刚出生的女儿，居然已经比她还大，而且还成了新朝皇后，踏上了修仙之路？！
　　复活她的女婿，不但是新朝皇帝，还是上界转世而来的仙人？
　　一下子接受的信息太多，冯蘅虽然聪慧，但也有些吃不消。
　　只能一脸懵懂的点头应和，不知道该说些什么。
　　“阿蘅，这些都是小事，赵空那小子就是再厉害，也是我们的女婿，复活你是他该做的！”
　　黄药师有些得意洋洋的说道。
　　别看他平日里对赵空横鼻子竖眼，但心底里对这个女婿还是满意的。
　　除了要黄蓉苦等两百年这混账事外，其他方面确实是无可挑剔。
　　特别是赵空现在真的复活了冯蘅，黄药师心里的感激，早已压过了对他的怨念。

第五十三章 忽悠百官
　　在桃花岛闲居了半个月，赵空便独自一人返回金陵城。
　　冯蘅刚复活，黄蓉自然得多陪她一阵子。
　　虽然两人开始几天还有些尴尬，互相之间难以适应。
　　但幸好血浓于水，二女又都是聪慧之人。
　　一起相磨合了几天，就各自接受了应有的身份，感情也变的融洽起来。
　　不过就目前而言，这种关系与其说是母女，倒更像是姐妹。
　　回到皇宫的赵空，开始为离开此界做最后的准备。
　　城外高大的祭天台拔地而起，在二十多万南洋奴隶，昼夜不停的辛勤劳作下，已经快要修建完毕。
　　早在祭台修建之初，赵空就将隐天阵布下，以此限定祭台范围。
　　只等他明年祭天的那一日，便可以让八位先天高手为阵眼，上百块中品灵石为能源。
　　启动这座隐天阵，暂时隔绝此界的位面意识。
　　价值不菲的镇源鼎，赵空也已经兑换出来了一段时间。
　　随着他修为达到二阶巅峰，镇源鼎的祭炼速度也再次加快，最多到年底肯定能祭炼完毕。
　　虽然以赵空现在的实力，只能发挥出镇源鼎的部分功效。
　　但吸取低级小千世界的本源，已经是绰绰有余了。
　　“来人，传旨明日召开朝会，所有在京五品以上官员都要到场！”
　　赵空离开此界之前，自然也要对朝廷做一些安排。
　　与其等到明年手慌脚乱，不如现在早早摊牌，处理掉部分隐患。
　　赵空崇尚道家的无为而治，不管是南洋时期，还是天下一统之后，他只会制定规则，划好吴国发展的大方向。
　　具体的实施都由内阁去完成，内阁完成不好，换一批阁老就行。
　　或者说赵空纯粹就是不想因为国事，影响到自身修炼的时间。
　　因此，自吴国统一宋金夏三地算起。
　　这一整年里，赵空召开朝会的次数，基本两只手就数得过来。
　　所以赵空忽然召开朝会，还要求所有在京五品以上官员都到。
　　这种不正常的情况，让混进官场的人精们，都嗅到了一丝不对。
　　纷纷手忙脚乱的调查起来，想等朝会时在赵空面前露露脸。
　　可惜赵空这次朝会要宣布的事情，还真没人能查得出来。
　　次日，太阳刚升起来，皇城门口就聚集了大量官员。
　　随着宫门缓缓开启，文武官员川流入内，向太极殿而去。
　　赵空因为修炼太极玄清道的原因，从而对太极殿比较偏爱。
　　不管是在天吴城还是金陵城，都将其设定为朝会场所。
　　数百官员缓缓走入太极殿中，占地宽广的大殿依然不显拥挤。
　　没让他们等多久，赵空就出现在了太极殿内。
　　龙行虎步的登上御阶，坐在龙椅上扫视起下方群臣。
　　因为赵空不用太监，便由他身边的侍女高声喊道。
　　“众卿叩拜！”
　　太极殿内数百官员，纷纷向赵空拜倒。
　　“臣等拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　赵空虽然不喜繁琐礼仪，但也知道这样有利于皇朝统治。
　　以前在南洋的时候，吴国还是藩国，各种礼仪赵空可以不理会。
　　但现在他统治中原万里河山，许多事情就不得不按照规矩来。
　　他确实有推翻规矩的能力，但也得衡量下值不值得。
　　“众卿免礼！”
　　文武百官行过大礼，这才缓缓起身，神情肃穆的看向赵空。
　　赵空没有说场面话的习惯，直接向下方群臣宣布。
　　“诸位爱卿，明年冬至祭天之后，朕会借助天人交互之际，破碎虚空，飞升上界，为我们世界寻一条长生之路！”
　　赵空的话音刚落下，殿内的文武官员一片哗然。
　　虽然赵空已经被天下公认为仙人，但飞升上界这种事，还真超出了他们的想象。
　　“陛下，您可不能现在就丢下吴国啊！”
　　“是啊，天下新定，若是没有陛下坐镇，很可能会再次乱起来。”
　　“您要去仙界，臣等不敢反对，但请务必留下一位皇子！”
　　赵空看着下方慌乱的官员们，猛地拍了拍御案说道。
　　“你们不必劝朕了，明年是飞升的最好时机，错过了不知道要等多久，况且朕又不是不能回来了，诸位爱卿何必惊惶？”
　　吴国内阁首辅邓友龙站了出来，恭敬的冲着赵空一礼道。
　　“陛下，您飞升天界要多久才能回来？期间又由谁来监国？”
　　邓友龙与赵空相识八年，非常清楚这位皇帝的性格。
　　一旦赵空下定决心，根本没人能劝得住他。
　　以前是，现在更是！
　　赵空见邓友龙问到了点子上，便笑着向殿内群臣解释道。
　　“朕要飞升并非是为一己之私，三年前朕就接到老君符召。”
　　“言我界与上界分离日久，长期不得灵气灌注，此界必将多灾多难，人的寿命也越来越短，后辈更会变得愚昧混沌。”
　　“而朕作为此界人皇，只要飞升到上界，便可建立两界通道，让上界灵气流入我界，造福后辈子孙。”
　　“本来建立两界通道，只需要七、八个月的时间，可天上一天地下一年，朕估计两界通道建造完毕，下界得过去两百年之久。”
　　听赵空说到要离开两百年，太极殿里的官员当场就炸了起来。
　　“陛下，您无论如何得留下皇子再走啊！”
　　“请陛下广纳秀女，在明年冬至之前立下太子。”
　　“哪怕先怀上都行，即便是皇太女，以我大吴的强盛，也没人敢多言！”
　　“陛下，臣等必誓死辅佐太子，保我大吴江山社稷。”
　　赵空被这些大臣说的扶额叹息。
　　他要真弄出个太子，恐怕只会和黄蓉离心离德，完全得不偿失。
　　虽然他今天从上朝就开始胡说八道，忽悠这些官员。
　　但编出一个冠冕堂皇的理由，至少能帮黄蓉日后降低不少压力。
　　所以赵空只好再次猛拍御案，等百官安静下来才继续说道。
　　“别慌别慌，朕又不是不管不顾的一走了之。”
　　“朕去上界还有皇后坐镇国家，皇后这些年随朕修行，一身修为不比几年前的朕弱，完全能等到朕从天界回来。”
　　“况且现在政事都由内阁处理，朕走以后照例便可。”
　　“而且朕可以给你们透露一个消息，只要完成两界通道的建设，朕便有大功于此方天地，到时候就能在我们世界册封阴神。”
　　“诸位爱卿就算等不到朕回来，皇后也会记下你们的功劳。”
　　“朕可以向你们承诺，但凡功劳足够的官员、将领、大贤，即便死去，也可以在冥府为官，庇护阳间后人。”
　　“阴神虽不如仙人逍遥自在，但也一样能长存于世！”
　　赵空话音刚落下，太极殿里就变得落针可闻。
　　冥府为官！长存于世！
　　文武百官的注意力，瞬间从逼赵空生孩子，转到了这上面。
　　自古王侯将相，谁不想长存于世？可却没有任何一个做到！
　　始皇帝那样的千古一帝，也只能带着无尽遗憾，病逝于沙丘。
　　而他们在这一刻，居然距离这个目标如此之近。
　　是鬼是仙不重要，他们也没有挑选的权力。
　　只要可以长存于世，庇护后人，便值得他们用余生为之奋斗！
　　“陛下，臣等必遵从陛下之意，誓死辅助皇后稳定国朝！”
　　太极殿内的文武官员，几乎没谁怀疑赵空在忽悠他们。
　　毕竟这些年赵空展现出的能为，也不比神话中的仙人差多少。
　　而且赵空对功臣的豪爽大方，也是一以贯之。
　　南洋的封地一批一批的赐下，哪怕位置偏远了一些，那也是能产出大量财富，传承后代的实封领土。
　　所以赵空再次许下册封阴神之诺，满朝文武还真没几个不信的。
　　须发皆白的兵部尚书闫东，立即站出来向赵空提议。
　　“陛下，既然您明年就要飞升，那人口迁移之事就必须加快。”
　　“大吴统一天下太过顺利，导致战后中原之地依然人口过亿。”
　　“即便有神农一号水稻支撑，但恐怕最多百年时间，中原就又会因为地少人多而闹出乱子。”
　　当年的大长老闫东已经年过七旬，哪怕这些年改修了上乘的养身内功，但没突破到先天境界，能不能活到八十岁都难说。
　　所以赵空的阴神之诺，闫东比其他人都更加在意。
　　“爱卿言之有理，让吏部将各县将迁移人口数量列入考核，根据各地的实际情况列好目标数字，达不到的一律严惩！”
　　赵空轻轻额首，思索了片刻，便对殿内群臣宣布。
　　虽然他也知道，这样弄肯定会闹得民间沸反盈天。
　　甚至很可能某些官员手段不当，或者利欲熏心。
　　为了自身功绩或者谋取私利，把地方上搞的官逼民反。
　　但赵空现在时间是真的不够，他不想给黄蓉留太多隐患。
　　所以对于反对他政策的人，赵空只能用杀伐来强行镇压。
　　追求的目标不一样，他不怕被此界之人骂做暴君。
　　所以这一年的时间，赵空需要把很多招人恨的事情做完。
　　等到他离开之后，黄蓉只要稍微宽仁一些。
　　便可以在民间获得大量支持，迅速稳定住吴国上下。
　　开完朝会，统一好思想，赵空也将修炼的时间，减少了大半。
　　每天飞到不同的地方，巡视监察各地官员行径。
　　长江以北地区，大部分都是吴军亲手攻下。
　　宋金战争期间，本就不干净的各地豪族。
　　在吴军的威逼利诱之下，大半都强迁去了南洋各岛。
　　剩下的也被肢解分割，地契全部分到族内每个人的手里。
　　而不像过去土地集中，形成能威胁地方政府的豪族势力。
　　所以江北地区不需要过度迁民，真正需要下狠手的是江南地区。
　　“可惜还是时间不够，不然非得把官绅一体纳粮、摊丁入亩、火耗归公推动下去，这样才能达到真正的中央集权。”
　　赵空看着下方繁华的城市，暗暗叹息道。
　　当日他下的旨意，虽然没明说要迁移什么人。
　　但清楚赵空心意的内阁首辅邓友龙，硬是背下了这口黑锅。
　　不断暗示各地官员，迁徙之人当以地方豪族为主。

第五十四章 清理后患
　　大部分官员也愿意执行这样的命令。
　　因为赵空在朝会那天，便定下了新的条例。
　　七品官员只要执政十年无大错，便可以在南洋获得千亩上田。
　　随着官员品阶越高，获得的封赏也越多。
　　三品官员致仕时，甚至会册封男爵，建立方圆十里的男爵领。
　　内阁阁老只要没被罢免，到了年龄更可以获得伯爵爵位。
　　其封地之广，甚至不下于中原的小县！
　　哪怕文官的封地，大多不如军功封地富庶，也更加偏远。
　　但能拿到封地的文官，哪个不是理政能手。
　　大可以用致仕后的时间和人脉，把自家封地发展起来。
　　因此几乎所有吴国官员，都希望南洋能更加兴盛。
　　可即使这样，迁民政策在江南地区，能执行下去的地方也不多。
　　尤其是赵空刚到达的这座城市，改名为杭城的原宋国国都临安。
　　虽然统一天下之后，吴国将国都迁往了金陵。
　　但因为时间尚短，整个江南的顶级豪族，依然大半聚集在杭城。
　　也因此，杭城成了对抗赵空迁民政策的急先锋。
　　“都是一群不见棺材不掉泪的家伙，如果有一天这如诗如画的江南，被杀得血流成河，那也是你们自找的！”
　　飞在天上的赵空，看着下方的万家灯火，心中暗自发狠。
　　这段时间杭城的豪门大族，不但让所有粮店罢市，制造恐慌情绪。
　　更隐晦的散布流言，煽动起数万百姓，在两天前围攻衙门。
　　导致杭城府尹被活活打死，府衙也被大火烧成了一片白地。
　　本来有赵空在，这些豪门大族，根本不敢做这样的事情。
　　可赵空这次的迁民政策，严重损害了他们的利益。
　　哪怕现在的地方官员，不敢像吴军战时做的那么狠。
　　但要求他们拿出过半的田亩，置换万里之外数倍的南洋土地。
　　还要他们迁移大量的旁支族人，前往南洋接手那些置换来的土地。
　　哪怕可以换到数倍的田地，他们也不会愿意。
　　迁过去的旁支或许赚了，但各豪门大族的主脉却是血亏。
　　而且少了这些比较可信的旁支族人，主脉的声势同样会大减，严重削弱这些豪族在本地的影响力。
　　所以各地豪族的主事之人，当然要拼了命的反对。
　　不过赵空今天过来杭城，不是要亲自动手杀人。
　　这种上百万人口的城市，赵空除非失心疯了，发动亡灵天灾毁灭全城，否则根本不可能一个人清理掉那些豪族。
　　在城内选了一家占地最大的豪宅，赵空通过摄魂术一层层的讯问，很快就找到这家主人的踪迹。
　　此时已经接近亥时，可这家主人不但没有休息，反而聚集了十多人在大堂中商议事情。
　　赵空见状也不急着进去，以他的耳力，即便站在百米之外，也能将这些人说的话，一字不漏的听清楚。
　　“许兄，这次事情闹得这么大，金陵城的那个屠夫会不会下辣手？”
　　一个颇为低沉的声音正在询问，言语里隐隐透露出阵阵惊慌。
　　听到这些人商量的事情，貌似和这次杭城事件有关。
　　赵空想了想，还是施展起隐身术，悄悄潜入大堂之中。
　　“围攻府衙的又不是我们的人，那个屠夫就是再残暴，也不能怪到我们头上，否则整个江南都能乱给他看！”
　　说话的正是这座巨宅的主人，曾经宋国的户部侍郎许易。
　　在宋国刚归降时，赵空也见过他一面。
　　宋国被吴国兼并后，了解了一下吴国律法的许易。
　　并没有选择像其他同僚那样，再次出仕吴国为官。
　　对于许易而言，当了近十年的户部侍郎，早已捞够了本。
　　不如趁着宋国覆灭，朝野一片混乱之际。
　　略施手段清理干净首尾，最终风光霁月的脱身而出。
　　随后许易又摆出一副宋国忠臣孝子的模样，着实拉拢到不少对赵空新政不满之人。
　　一时之间，隐隐有江南士族领袖的派头。
　　既然可以靠着名声得到权势，那又何必冒险参合吴国朝堂。
　　“可是许兄，那个屠夫本就不讲道理，更不会在意死多少人，要是他真来临安彻查，一旦施展妖法，我们谁能瞒得住他？”
　　一名身材肥硕的中年人，担忧的向许易问道。
　　“诸位无需多虑，要是换做以前，老夫也不敢这样做。可最近老夫从旧日同僚那里，得知一件天大的喜事。”
　　说到这，许易也忽然卖起关子，闭口不言。
　　看着堂内众人抓耳捞腮的模样，这老家伙竟然开心得大笑起来。
　　“哈哈哈哈，赵空那个屠夫，在明年冬至祭天之时，就会离开我们世界，去所谓的上界，修建什么两界通道，想要回来至少得两百年！”
　　“更妙的是，赵空这个屠夫，竟被那江湖出身的小妖女迷昏脑袋，不但走之前不留下子嗣，还要让那姓黄的小妖女来监国摄政！”
　　说到这许易再次大笑起来，半响后才在众人的催促下继续说道。
　　“赵空小儿为了让小妖女坐稳朝堂，必然不敢在这个时候大动干戈，否则江南一乱，他明年走之前都收拾不完。”
　　“根据赵空小儿所说，错过明年冬至再想飞升，就得等很久很久。”
　　“而他明显不想再等，所以才这么着急迁移各地豪强，好给小妖女清理障碍。”
　　许易说到这里，堂内众人也跟着眉开眼笑起来。
　　刚才一脸担忧的肥硕中年人，此刻满脸欣喜的向许易应和道。
　　“杭城府衙被烧后，那个屠夫已经是进退两难，不想给小妖女留下烂摊子，他就得暂停迁民政策，更得忍下这次杭城之乱的苦果！”
　　许易捏着胡须一脸得色，笑着对众人说道。
　　“老夫这次甘冒奇险，就是为了让各位能留在中原，等到赵空小儿走后，小妖女即便学了些妖术，也定然挡不住我等掀起的煌煌大势！”
　　“到时候伪吴各地烽烟四起，小妖女疲于奔命之时，我等再召集一些江湖草莽，定可一举将她擒下，逼问出长生之法，日后……”
　　不等许易说完，隐身在旁的赵空已经忍不下去了。
　　“老家伙，活着不好吗，非要这么急着寻死？”
　　赵空从阴影中踏出，一巴掌一个，把堂内之人全部拍翻在地。
　　见到忽然出现的赵空，其他人还没反应过来这人是谁。
　　但曾经见过赵空的许易，却恍如见到恶鬼一般。
　　发出一阵惊恐至极的惨叫，接着眼睛一翻就晕了过去。
　　赵空也懒得管他真晕还是假晕，反正在场之人他一个都不会放过，尤其是这居心歹毒的许易。
　　不过这些人此时还不能杀，他们脑袋里还有赵空需要的情报。
　　最关键的是，赵空不想让这些人死得太痛快。
　　要真被一掌拍死，那简直太便宜了他们。
　　随手扯起地上一人，赵空施展精神秘法，强行侵入此人识海。
　　根本不顾他事后会不会变成白痴，生硬的讯问起杭城事件参与者的名单。
　　同样的手法，赵空又对另外两人施展了一遍。
　　“真TM作死！整个杭城的豪门居然都勾结起来了，甚至还有学阀余党的影子，莫不是我最近杀的人少了？”
　　一头火的赵空，也懒得再去分辨里面有没有冤枉的。
　　将大堂内十多人全部打晕捆起，赵空像提着一串粽子一样，带着这些人向北方飞去。
　　连夜飞到龙象军大营，找到原巨鲸帮三长老，今龙象军统领霍贤。
　　命他亲自率领一万龙象军南下杭城，将名单上的人全部抓回来处以极刑。
　　而赵空提来的这十多人，更是连夜享受起各种酷刑。
　　以龙象军之精锐，第二天傍晚就赶到杭城。
　　霍贤留下两千龙象军，封锁住杭城的各处城门。
　　剩下的全部杀入城中，按照名单一家家破门抓人。
　　虽然只抓这些豪族的主脉，但等到月上中天之时，龙象军也足足绑了上万人。
　　除了少数为人谨慎，见杭城事情闹大，前两天就出逃之人，其余的几乎都被一网打尽。
　　按照赵空的吩咐，名单上的百余人皆被压往金陵。
　　按参与程度的轻重，分别判以斩首到凌迟不等。
　　而这些人的家族主脉，全部流放澳洲大陆，遇赦不赦。
　　即便是旁支别脉，也被朝廷借着这个机会，强迁去了南洋各岛。
　　杭城之事传开后，各地豪族都见到了赵空的决心。
　　特别是赵空即将飞升，允诺册封阴神的消息传出去后。
　　更是没人敢在这个节骨眼上，惹赵空，甚至惹整个朝廷发飙。
　　“切，以为我走了就能翻转回来，当我家蓉儿是泥捏的吗？”
　　金陵皇宫中，赵空牵着黄蓉的小手，笑着对她说道。
　　黄蓉白了他一眼，微微叹息道。
　　“空哥哥，你留下这么大个国家给我，我还怎么专心修炼？”
　　赵空习惯性的想揉揉黄蓉的脑袋。
　　但想到自己走后，黄蓉也得树立威望，最终还是将手放了下去。
　　“你我这样已经踏上修仙之路的人，治理国家与普通皇帝是两个概念，我们的权柄是来自于自身的实力，所以谁也夺不走！”
　　黄蓉点了点头道：“空哥哥的意思，是让我尽管放权下去？”
　　赵空笑了笑道：“对于我们来说，一天就能绕整个吴国飞数次，不管谁有异心，都可以随手碾死，这样的情况下，只要偶尔出来飞几圈，那些文官武将哪个敢乱来？”
　　黄蓉站在原地思索了片刻，抬头看向赵空。
　　“可我没有空哥哥你的精神力天赋，遇到一些意志坚定之人，根本无法探查他说谎了没有，虽说这些人祸不了国，但却能殃及一方之民。”
　　赵空毫不犹豫的答道：“真正需要你管的，只是内阁几位阁老和各军团主将，而这些人即便你探查不了他们本身，但凭着我教你的诸多秘法，也能从他们身边人那里得到消息。”
　　看着若有所思的黄蓉，赵空眯着眼睛继续说道。
　　“对于这些文武重臣，你一旦发现谁敢过线，立即动手清理，不要怕杀错人，让你误会到要杀他的地步，本身就是该死的理由！”
　　“另外，我给你留的那些治国之策，你也不必急于推广。”
　　“正常皇帝在位二十年的都不多，而你却有两百年的时间慢慢布置，大可以不动声色的推行下去。”
　　听着赵空滔滔不绝的讲解修仙者治国理念，黄蓉大多数时候都在凝神细听。
　　偶尔也会打断赵空，对他的某些观念表示质疑。
　　但赵空的这些思路，部分来自神州界多年总结。
　　再加上一些地球现代的执政风格，不说完美无缺，但至少能应付绝大多数情况。
　　“蓉儿，其实这些手段都不过是小道而已，只要你能突破到上清境界，此界任何人在你面前都没有秘密，你想做任何事情，他们也只有乖乖顺从，所以拥有无上的实力，才是真正的大道。”
　　说到最后，想起自己在神州界的处境，赵空颇为唏嘘的给黄蓉总结出这句话。

第五十五章 神剑御雷真诀
　　五月中旬，距离赵空冬至飞升，已经不足半年。
　　成吉思汗在赵空的协助下，仅仅十个多月，不但拿下大半个花刺子模。
　　更将占据印度北部，治下人口数千万的德里苏丹国，打的仅剩国都德里城。
　　如今成吉思汗正率领五万蒙古铁骑，二十多万中亚各族仆从军。
　　团团围住这座兴建不到二十年的巨城。
　　惨烈的攻城战并没有爆发，城外近三十万大军，包括成吉思汗在内，都在等待那位如神似魔的存在降临。
　　“父汗，等攻破这座德里城，允许儿郎们屠城几日？”
　　窝阔台驱马来到成吉思汗身边，笑着向他询问道。
　　“哲别拿下了东南的朋加刺，所以我们这次不屠城。”
　　窝阔台一脸问号的看着成吉思汗。
　　作为下一代的蒙古大汗，窝阔台并非无脑之辈。
　　否则蒙古也不会在他手上横扫欧亚，纵横无敌。
　　只是屠城是蒙古人的传统，这一路西征也是这样过来的。
　　就连赵空都没阻拦过这事，毕竟多死点异族人，又不是什么坏事。
　　“朋加刺南方有海港，那里距离吴国的南洋地区不远，这些天竺人很好奴役，与其杀了不如卖给吴国人当奴隶，可以换回大量的铁甲和弯刀。”
　　成吉思汗也懒得跟窝阔台卖关子，直接把原因告诉了他。
　　“父汗，这些奴隶卖给吴国，也是在增加他们的力量，这样真的好吗？”
　　窝阔台犹豫了一下，还是向成吉思汗问道。
　　成吉思汗瞟了他一眼，摇了摇头坚定的说道。
　　“中原是幽冥之主的国度，我们不因该将它当作敌人，否则必会给蒙古带来难以承受的灾难！”
　　窝阔台的野心，成吉思汗心知肚明，换作以往，他对此只会感到欣慰。
　　但现在的中原，真不是蒙古能图谋的地方。
　　即便他通过来中亚贸易的中原商人，得知赵空不久后要飞升上界的消息。
　　但听说还有一位学了仙法的皇后，会坐镇吴国两百年。
　　亲眼见过赵空屠戮万军的成吉思汗，瞬间就掐灭了某些不该有的念头，老老实实的继续当吴国名义上的藩国。
　　反正两国距离这么远，蒙古只要对那位皇后保持必要的敬意。
　　她还能放着繁华的中原不管，跑来统治他们这些外族人？
　　“可那位不是要离开我们世界了吗？”
　　窝阔台还是有些不甘心，他真的很想夺回生他养他的蒙古草原。
　　成吉思汗也很怀念家乡的草原，但他更知道人得活在当下。
　　只要是能让蒙古人繁衍壮大的地方，那就是他们的家乡！
　　所以他并没有再去和窝阔台解释。
　　成吉思汗相信，中原的蠢货不在少数，自然有人会用行动给窝阔台答案。
　　半响后，窝阔台见成吉思汗不搭理他。
　　只好又打马返回自己的军阵，继续等待赵空的到来。
　　这一等便从上午等到黄昏时分，就在成吉思汗以为赵空今天来不了，准备收兵回营之时。
　　忽然天空一道迅若闪电的黑芒，从东方划了过来。
　　见此情形，城外的三十万大军，尤其是那五万蒙古铁骑，几乎是瞬间士气爆棚。
　　他们不同于窝阔台那样的高层。
　　这近一年的时间里，每次遇到难关险阻，幽冥之主的代行者都会出现。
　　一切雄关巨城，都会被这位神灵一刀破开，然后就是他们的欢乐时刻。
　　所以见到这位再次出现，他们苦等一天的疲累，瞬间都不翼而飞。
　　黑芒停在德里城上空数百米处，片刻后逐渐消失。
　　少数眼力较强之人，甚至能看清黑芒消失后，一名魁梧高大，身着黑色龙袍的年轻男子，踩着一把黑色长刀，悬浮在半空中。
　　这名气势非凡的男子，正是刚从金陵城赶过来的赵空。
　　这次赵空并没有像以往那样，降落后直接用凝气斩破开城门。
　　而是准备施展新练成的法诀，给在场的所有人一个深刻印象。
　　赵空脚下轻点，御风飞起，右手摄起幽天阴元刀，横于胸前。
　　左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，幽天阴元刀豁然刺天。
　　与此同时，赵空原本红润的脸色瞬间苍白一片，口中诵咒。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　傍晚本就擦黑的天空，片刻间就彻底黑了下去。
　　天际突然出现的乌云翻滚不止，如同开了的沸水一般。
　　黑云深处雷音阵阵轰隆作响，边缘地带更有无数电光闪烁。
　　又过了会儿，乌云越聚越厚，云层中缓缓出现了一个巨大旋涡。
　　漆黑一片深不见底，好似九幽妖魔张开的恐怖大嘴，想要吞天噬地一般。
　　就在这时，一道仿佛来自远古的电光，在天际一闪。
　　刺破黑云，撕裂长空，落在幽天阴元刀锐利的刀尖之上。
　　那一瞬间，赵空的身影好似从天地间消失，只剩下炽热而耀眼的电芒，照亮了整片天地。
　　下方不管是城内的近百万德里城百姓，还是城外的三十万蒙古大军，都仿佛见到了九天雷神。
　　无数人五体投地的跪了下去，口中念诵着各种神名。
　　突然，惊雷再响！轰然声中，天地变色。
　　一道巨大无匹的光柱，亮过了夏日骄阳，洞穿了所有黑云，一往无回，势不可挡的冲向德里城城楼。
　　“轰！”
　　等城外大军被电光刺激，一片模糊的眼睛恢复过来。
　　那座高大巍峨的城楼，已经消失的无影无踪。
　　地面只留下一个直径过百米，不断冒着黑气的巨型圆坑！
　　而此刻站在天上的赵空，虽然脸色煞白。
　　但他立于云端的模样，瞬间取代了无数人心目中神灵的形象。
　　最初的安静过后，城外蒙古大军爆发出惊天动地的欢呼声。
　　“幽冥之主万岁，天可汗万岁！”
　　铁木真也双臂张开，眼中散发出丝丝狂热，对着天空兴奋高呼。
　　“幽冥之主，我族永世之神！”
　　赵空看着下方沸腾的大军，便知道此行的目的已经达到。
　　法力损耗严重的赵空，也无意下去人前显圣。
　　对着下方的蒙古大军挥了挥手，便再次御刀向东方飞去。
　　飞出一百多里远，赵空立即找了一处山洞调息。
　　不管精神力还是肉身强度，他确实都比七脉会武时的陆雪琪强出不少，甚至法力上也达到了玉清巅峰。
　　可神剑御雷真诀虽然是青云四大剑诀之一，但实质上却是一门精深奥妙的雷法。
　　神雷中带着煌煌天威，具备极强的辟邪效果。
　　这门雷法施展时，必须要以自身为引。
　　而赵空当初融合了幽冥魔猿血脉，虽然获得了强大的肉身。
　　但也导致施展神剑御雷真诀时，被神雷中的辟邪效果严重克制。
　　最终使得他用神剑御雷真诀，比陆雪琪劈张小凡时还要勉强。
　　若非幽天阴元刀的档次还在天琊之上，帮赵空分摊了大部分伤害。
　　恐怕赵空还没把神雷劈出去，自己就先在引雷时化为灰灰了。
　　“青云门四大剑诀，现在能用的就神剑御雷真诀和斩鬼神，而斩鬼神这种冲上去砍人的招式，哪里有神剑御雷真诀帅气！”
　　赵空一边恢复法力，一边暗自吐槽。
　　他从万界商城获得的太极玄清道，包含了青云门所有剑诀秘术。
　　可这就像有从小学到高中毕业的全套课本甚至习题。
　　但没老师教的情况下，想靠自学考上大学，难度简直让人绝望。
　　所以赵空虽然有四大剑诀，但也只能选择一门认真参悟。
　　相比类似武道功法的斩鬼神，赵空自然更青睐威风帅气的神剑御雷真诀。
　　虽然现在因为肉身问题，施展起来困难重重。
　　但返回神州界，恢复原本肉身，自然也就不存在这个问题。
　　况且赵空两次在此界施展神剑御雷真诀，效果都好的出奇。
　　第一次虽然因为操控水平不到位，把皇宫里劈出了个天坑。
　　神剑御雷真诀产生的巨大光柱，照亮了整个金陵城的夜空。
　　次日得知真相的朝中大臣，看他的眼神都乖觉了很多，议事时敢出言反对的更是一个没有。
　　第二次施展神剑御雷真诀，因为在战场之上，使得效果更加明显，彻底稳固了蒙古人对幽冥之主的信仰。
　　赵空明显感觉出，身上本就雄厚无比的皇道之力。
　　在刚才施展过神剑御雷真诀后，猛地又窜升了一大截。
　　可惜赵空真的不能修炼圣德之道。
　　否则凭着这股浓郁的皇道之力，最多半个月，他就能顺风顺水的踏入三阶！
　　恢复好法力的赵空，亥时之前就返回了金陵皇宫。
　　看到这么晚还坐在御书房里，学着处理政务的黄蓉。
　　赵空走到她身边，笑着说道：“蓉儿，早点休息吧，这些东西永远看不完的。”
　　黄蓉摇了摇头：“空哥哥，这些都是涉及无数百姓生计的事情，不看完我睡不着。”
　　赵空闻言有些愕然，不过很快就又笑了起来。
　　果然，人和人相处久了，就会互相影响。
　　若是原本世界的黄蓉，哪怕当上丐帮帮主，镇守襄阳城数十年，那也只是为了郭靖而已。
　　她那颗自由活泼的少女心，恐怕至死未改。
　　而此世的黄蓉，却因为在他身边十多年。
　　看着吴国从舟山岛一隅之地，发展成南北数万里，治下民众过亿的超级帝国。
　　虽然一样聪明伶俐，一样貌美无双，但相较原本的黄蓉。
　　此世的她少了几分少女的活泼可爱。
　　却多了一份对天下的责任心，以及天壤之别的修行毅力。
　　这种改变，让赵空发自内心的欢喜！

第五十六章 准备离去
　　金陵城本就是中原古都之一，城池面积一直位居前列。
　　赵空迁都于此后，更是发动数十万南洋、倭国、高丽奴隶，在两年里将其扩大数倍。
　　新金陵城东部直抵号称“钟阜龙蟠”的钟山山脚。
　　使得这座钟灵毓秀的江南巨城，豁然多出几分虎踞龙盘的雄浑气象。
　　而赵空不惜代价建造的祭天台，也就在钟山的主峰之上！
　　冬至将至，赵空飞升天界，为此世开长生之路的消息，早已传遍天下，掀起了一股汹涌澎湃的风潮。
　　更别提赵空当朝许诺，未来册封有大功之人为阴神，长存于世。
　　这导致最近这段时间，足有数百万人涌入金陵城。
　　想抓住最后的机会，在赵空那里留下个印象。
　　虽说赵空离开后，黄蓉也会把有功之人记录在案。
　　但在大多数人眼里，黄蓉哪怕学到了长生之术。
　　但能不能真的等到赵空归来，那也是个未知之数。
　　所以还不如凑到真正的仙人身边，哪怕是蹭点福运也是好事。
　　不过也因此，让金陵城的治安难度大增，内阁也不得不调集大军入城维安。
　　特别是关键的钟山区域，更是由龙象军亲自驻扎。
　　钟山上的祭天台，因为是祭祀场所，所有材料都严格考究。
　　底部、中部、顶部，所用材料各不相同。
　　赵空参照神州界修建祭天台的规则，材料范围包含了金木水火土五行物品。
　　并以此为根基，在祭天台上布置了小五行封魔阵。
　　此阵虽是封印类阵法，但也可以进一步增强对位面意识的屏蔽。
　　赵空为了能成功窃取到世界本源，也是将一切能做的准备，都做到了极致，剩下的也就看自身气运了。
　　赵空即将离开此界，黄药师和冯蘅也来到金陵城，为他送别。
　　这几天冯蘅有黄蓉陪着转悠，黄药师也不好跟着她们，便跑来骚扰坐镇钟山的赵空。
　　“你连续布下隐天阵和小五行封魔阵，到底想要干什么？此界还有谁需要你这般防备？”
　　黄药师不仅仅是丹道奇才，阵法上也造诣颇深，在辅修技艺上，赵空对他是倾囊相授。
　　所以黄药师来钟山山顶看了一眼，便察觉出祭天台的不对劲。
　　自觉不是外人，就直接了当的问起了身边的赵空。
　　赵空悠然一笑，看着远处的群山，不紧不慢的说道。
　　“此界是没有需要我如此防备的人，因为我防备的并不是人！”
　　对于黄药师，赵空不会坦言相告，但也不会全部隐瞒。
　　“此界虽然只是个小世界，但也有一道常年沉睡，混沌不清的位面意识。”
　　“我若是要破碎虚空离开此界，位面意识很可能会阻拦我。”
　　黄药师沉吟了片刻说道：“你破碎虚空会对此界造成伤害？”
　　赵空点了点头：“要说一点损伤没有那是假的，但相较于此界亿万年积累的雄厚本源，那点损失也只是九牛一毛罢了。”
　　确实，赵空就算窃取世界本源成功。
　　最多也就能掠夺到，此界本源总量的百分之零点几。
　　镇源鼎倒是能收取更多的本源。
　　但赵空要是敢这么做，哪怕有两重大阵遮掩，也一样会彻底暴露自身。
　　到时候恐怕连卖给万界商城都来不及，就会被暴怒的位面意识强行弄死，导致此次穿越收益大减。
　　黄药师微微额首，略带慎重之意的提醒道。
　　“所谓天网恢恢疏而不漏，你还是悠着点吧。”
　　赵空叹了口气：“我为了这一天，准备了近十年，所有能做的事情都做了，最后要是失败了，那也是天意如此。”
　　说到这，赵空忽然又笑了起来。
　　“我说的天意可不是此界的天意，但凡此界位面意识能清醒点，我这些年肆无忌惮的举动，它都能察觉出异常，早就出手对付我了。”
　　“不过我破碎虚空，就如同在他身上划一道口子，便是睡的再沉的人，挨这么一下，也会被惊醒过来。”
　　“所以我才不得不布下这两个大阵，借此来稍作延缓。”
　　黄药师目光一闪，嘿笑了一声道。
　　“你倒是考虑的周全，却把蓉儿丢在此界为你看家两百年。”
　　虽说因为冯蘅复活，黄药师对赵空态度好了很多。
　　但一想到宝贝女儿，被这混小子坑的这么狠，黄药师还是忍不住嘲讽了起来。
　　赵空笑了笑，也不和黄药师争辩，反而客气的说道。
　　“我走后，岳父还请多照顾下蓉儿，如今桃花岛也是中原武林两大圣地，尽量多帮蓉儿分担些压力吧。”
　　现在吴国江湖有一东一西两大圣地，分别是桃花岛和古墓派。
　　黄药师前年当着数万人的面，御风百里送女儿到金陵城。
　　自此就成了江湖中的传说人物，桃花岛也成了江湖中人心目中的圣地。
　　特别是冯蘅复活之后，虽然她当年是因为梅超风和陈玄风，盗取九阴真经的缘故，油尽灯枯，难产而死。
　　但聪慧睿智的冯蘅，并没有因此而敌视黄药师的其他弟子。
　　在听黄蓉说黄药师还有两个弟子尚在人世。
　　便劝服黄药师，将陆乘风和冯默风找回，重新收归门下。
　　以黄药师现在的丹道水平，轻而易举的就将两人的旧疾治好。
　　赵空知道此事后，不但给桃花岛送去上百名，资质上佳的孤儿。
　　更飞去牛家村找到傻姑，亲自用精神秘法唤醒她的灵识。
　　让黄蓉把依然有些幼稚的傻姑，也送去了桃花岛。
　　有了这么多的弟子，再加上修为越发精深的黄药师，桃花岛自然也就坐实了武林圣地之名。
　　而古墓派成为圣地，则是因为赵空的缘故。
　　前段时间小龙女将太极玄清道，修炼到玉清第四层。
　　赵空大喜之下，不但用手上仅剩的两件三阶灵物，帮小龙女打造了一把下品灵器“寒螭剑”。
　　更昭告天下，册封小龙女为长公主。
　　因为她不肯离开古墓，赵空便将整座终南山都封给了她。
　　这一举动也搞的全真教尴尬不已。
　　小龙女年纪还小，又是在古墓中长大，对这事还没什么感觉。
　　但林芸知道后，第一时间就带着小龙女去前山赶人。
　　林芸想要为她家小姐，狠狠出一口气。
　　古墓派对全真教的怨气，还真就有这么大。
　　要不然入门规矩，也不会是要呸王重阳一口。
　　或许林朝英属于爱恨交加，但到了林芸这里，就全是厌恶了。
　　往日没有合适的理由，林芸也不会去做有失身份的事情。
　　但现在终南山已经成了小龙女的封地。
　　林芸自然有了十足的理由，将这群看着就厌烦的道士赶下山。
　　全真教确实不敢招惹统一天下国势强盛的吴国。
　　但要他们就这样将传承之地丢了，自然也是万分不愿意。
　　最终还是马钰这个掌教，厚着脸皮宣称。
　　古墓派要是能破了全真教的天罡北斗阵，那他们便心服口服的离开终南山。
　　否则古墓派便是仗着朝廷之势，欺压江湖同道。
　　全真教就是被赶下山也不会服气！
　　林芸虽然和全真教做了几十年的邻居，但她长期宅居古墓，并不清楚天罡北斗阵的厉害。
　　觉得自己一个先天强者，对付七个一流高手。
　　因该是手拿把掐的事情，没必要拒绝坏了古墓名声。
　　可结果却出乎她的预料，全真七子硬是靠天罡北斗阵困住了她。
　　虽然也拿她灵巧的身法没什么办法，但林芸也确实破不了此阵。
　　本来有些丧气的林芸，准备放弃驱赶全真教，带小龙女回古墓。
　　却不料小龙女见师父被七人围攻，且久战不下。
　　随身携带的“寒螭剑”豁然出鞘，再以御剑诀驱使，瞬间斩断了全真七子手中的宝剑。
　　她的这一举动，几乎把在场的上千名全真弟子都给惊到了。
　　全天下人都知道赵空很宠这个妹妹，否则也不会将整座终南山都封给她。
　　却没人能料到，赵空居然连剑仙之法都传给了她！
　　要知道小龙女和黄蓉不一样，黄蓉已经嫁给了赵空，那就是吴国的皇后，传给她不算外传。
　　而小龙女虽然是赵空的妹妹，但既不是一起长大，又只是同父异母，而且将来还要嫁人，传给小龙女就明显不合适了。
　　从她一直呆在古墓来看，外人都以为她只修炼了古墓派的功法。
　　不过不管什么原因，小龙女这次出手也震慑住了全真教。
　　全真七子只能唉声叹气，不情不愿的带着弟子们下山。
　　赵空顺水推舟的将全真派一分为七。
　　一脉送去了南洋，一脉送去了澳洲，剩下的五脉分别安置在中原五岳。
　　有些恶趣味的赵空，很想看看等他返回此界之时。
　　五岳剑派还会不会再次出现，全真各脉会不会在两百年内反目成仇。
　　同时古墓派也因为小龙女的这次出手，成为了中原另一个圣地。
　　想拜入古墓的江湖中人多不胜数，可惜古墓只收女子。
　　而且小龙女虽然单纯善良，但又不是傻子。
　　没有赵空允许，她也不会将太极玄清道传给他人。
　　黄药师听赵空说起两大圣地，嘿笑了一声。
　　“你之前给我送去那么多人，是不是就打着让我桃花岛一脉，给你吴国劳心劳力的主意？”
　　赵空也不否认，笑着对他说道。
　　“这吴国既是我的吴国，也是蓉儿的吴国，岳父你是注定要操劳两百年了。”
　　黄药师摇了摇头：“嘿，两百年？老夫虽然自信，但也不敢说一定能凝聚武魂踏入三阶，我等武者不入三阶，哪来的两百年寿元？”
　　看着有些有些颓意的黄药师，赵空也挺能理解他。
　　虽然赵空早就将炎阳诀传给了黄药师。
　　但不知为何，黄药师和炎阳诀的契合度相当低，修炼起来的效率甚至不如九阴真经。
　　若是他转修炎阳诀，根本不可能在寿元耗尽之前凝聚武魂。
　　所以黄药师只好以炎阳诀为模板，吸纳赵空搜集的诸多内功心法。
　　想整合出一部适合自己，又能踏入三阶的神功。
　　但这明显不是一件容易的事情，否则他也不会生出颓唐之意。

第五十七章 窃取本源
　　“这样吧，等我破碎虚空之时，若是能不惊动位面意识。”
　　“那我便通过和上界的联系，帮岳父岳母要几颗延寿丹。”
　　“多的不说，至少能让你们两位，活着见到我回来是没问题的。”
　　“我相信，等我回到此界之时，许多现在看起来麻烦的事情，到时候都不算事了。”
　　赵空想了想，觉得黄药师活着，对黄蓉稳定国家有益无害。
　　而且自己一走了之，把黄蓉丢在此界两百年，要是再让她看着亲人一一老死。
　　最后身边连一个陪伴之人都没有，那也太残忍了。
　　只要窃取位面本源成功，定可获得大量万界商城积分。
　　能给凡人延寿百年的延寿丹，只不过五千积分而已。
　　虽然第二颗效果会减半，但现在的赵空，也不在意这点损失。
　　而黄药师这样的二阶武者，想要延寿百年，难度会高出不少。
　　但也是两万积分以内的事情，这个代价赵空付得起，也愿意付。
　　“你能从上界讨要到延寿丹？给你岳母弄一颗就行了，只要她能好好活下去，老夫一定会凝聚武魂，活着见到你回来！”
　　听完赵空的话，黄药师激动的面红耳赤，猛地抓住他肩膀说道。
　　冯蘅的武道资质一般，更因为灵魂重聚，精神力低下无缘仙道。
　　虽然看起来二十不到，实则她的身体，已经是四十岁的状态。
　　而黄药师哪怕此生突破不了三阶。
　　二阶巅峰的武者，好好养护身体，也能活到一百五十岁左右。
　　所以冯蘅复活后，她的寿元问题，就成了黄药师的心病。
　　凝聚武魂是神州界武道的关键步骤，也是武修地位大涨的开始。
　　武者一旦踏入三阶武魂期，立即就会改变以往被同阶仙道修士，单方面碾压的尴尬局面。
　　不管正邪妖佛，若能做到念头通达，凝聚武魂的成功率就会大增。
　　黄药师本就是此界奇才，再加上丹道水平也在不断提升。
　　若能心病消散，念头通达，踏入三阶的概率确实不低。
　　“不惊醒位面意识一切都好说，真要是惊醒了，那我也只能赶快逃命了，所以岳父大人别抱太大希望。”
　　赵空还是又解释一下，虽然他自认为窃取本源因该不会失败。
　　但天有不测风云，不到最后一刻，谁也说不准。
　　……
　　冬至这一天，阳光普照，晒得钟山上数万人暖洋洋。
　　本该三年前就举办的祭天仪式，硬是被赵空拖到现在。
　　准备之充分，规模之浩大，也是此界前所未有。
　　若非祭坛所在的钟山山头，面积不大，山道上又有龙象军阻拦。
　　恐怕山下聚集的数百万人，早就齐齐涌上了钟山。
　　皇帝要飞升天界了！
　　这种事情若是能看一眼，恐怕能跟旁人吹嘘一辈子。
　　因此，几乎所有有条件的人，冬至这一天都赶到了钟山山脚。
　　而能登上钟山观礼的，终归只是少数人。
　　吴国的文武百官，自然是都要到场。
　　各地德高望重，亲近朝廷的贤达之人，也被邀请了上万名。
　　除此之外，还有八千多江湖中人。
　　赵空毕竟是江湖出身，巨鲸帮当年也有众多关系交好的势力。
　　总不能因为他们当了王侯将相，就和往日的朋友断绝来往吧。
　　所以赵空特意分出了五分之一的名额，给了江湖中人。
　　今日赵空自是早早到场，身披黑色龙袍，站在祭天台中央。
　　身后站着一大一小，气质迥异，但都美若天仙的女子。
　　分别是皇后黄蓉和长公主小龙女。
　　而祭坛周围八个方位，各有一名先天高手束手而立。
　　正东方位是黄药师，正北方位是洪七公，正南方位是段智兴，正西方位是林芸。
　　东北方位是胡宣，东南方位是霍贤，西南方位是徐曼春，西北方位是郭靖。
　　这十多年，在功法资源都不缺的情况下，当初巨鲸帮的六大长老，有两位先后突破先天。
　　而赵空的心腹之一，吴国的东厂提督，曾经的姑苏堂主徐曼春，更是后来居上，两年前堪堪踏入先天之境。
　　至于郭靖这个时代主角，先有黄蓉传他九阳神功奠基，后有赵空教他炎阳诀，再加上他的气运和毅力，突破不了先天才叫见鬼呢。
　　午时一到，乐声响起。
　　祭台下方上百名乐手，各举笙箫、箜篌等诸般乐器，奏起乐曲。
　　十多名乐童，也跟着唱起颂曲。
　　“昊天有成命，二后受之。成王不敢康，夙夜基命宥密。於缉熙，单厥心，肆其靖之……”
　　在场不少人都听不太懂，但却感受到了一种肃穆恢宏的气象。
　　凝神细听，甚至能从这古声古乐里，听出纯朴而大气磅礴的感觉。
　　随着仪式的进行，现场的气氛也逐渐虔诚和狂热起来。
　　为了进一步增强和本源的沟通，这几天赵空拉着黄药师。
　　摆下一座巨大的惑心阵，把整个钟山以及周边地区都包围在内。
　　以赵空和黄药师的水平，短时间内布置下这么大范围的阵法，效果自然强不到哪里去。
　　但今天来钟山的，大部分都是没有修为的普通人。
　　又处于祭天这种特殊活动当中，极难抵抗惑心阵的影响。
　　即使有少数心智坚毅之人，惑心阵影响不了对方。
　　但也会因为人和人之间的互相影响，下意识的跟着进入浅层次的虔诚状态。
　　见时机已经合适，赵空便带着黄蓉和小龙女，一起对着祭天台中央的圆丘，深深三拜。
　　起身后就冲着黄药师，打了个隐晦的手势，隐天阵和小五行封魔阵同时开启！
　　祭天台上五色流转，让见到此景的数万人更加狂热了起来。
　　而赵空也开始用千里传音之术，念出祈祷颂文。
　　整个钟山上下，甚至远处的金陵城中，都能清晰听到赵空的声音。
　　祭文大体意思是祈求上苍风调雨顺，国泰民安，大吴千秋万代之类。
　　就在赵空念到一半时，忽然感觉自己的神识，居然连接到一片充斥着乳白色光晕的空间。
　　而在他的神识附近，零散的漂浮着一些鸡蛋大小的白色光球。
　　赵空微微一愣，瞬间便陷入狂喜之中。
　　这片乳白色的空间，因该就是传说中的本源之海！
　　本来想踏入这种位面核心之地，没有四阶根本不现实。
　　可此刻赵空却通过取巧的手段，在二阶巅峰就进入了这里。
　　不过越是这种时候，赵空越是不敢大意。
　　因为他清晰的感觉到，这片本源之海深处，隐藏着一股苍茫浩渺的气息。
　　无需多猜，赵空敢肯定，那就是这个低武世界的位面意识！
　　“是一飞冲天，还是光着Pi股回去，就看这一搏了！”
　　本源之海中，赵空那微弱的神识，小心翼翼的挪动着。
　　片刻后，就黏上了一团相对较小的世界本源。
　　同时他一心二用，催动起身体前方不远处的镇源鼎。
　　以精神力为桥梁，使得镇源鼎和世界本源产生了一丝联系。
　　镇源鼎不愧是专门吸纳世界本源的宝器。
　　在链接到世界本源的一刹那，无需赵空去驱动，镇源鼎就自行吞吸起来，抽取速度也相当惊人。
　　若非赵空的精神力，已经不下于大多数三阶初期强者。
　　恐怕正常的二阶仙修，根本维持不住这条本源传输通道。
　　祭天台上的赵空，依然在机械的念诵着祈祷颂文，但脸上的神情却变的木然起来。
　　不过下方陷入狂热状态的人群，至少都距离他一百多米远，所以没谁注意到赵空的异常。
　　唯有他身边的黄蓉和小龙女，察觉出了一些不对。
　　不过她们两人都知道，赵空所谓的飞升，实则是要破碎虚空离开此界，难度远不是表面上那么简单。
　　所以二女互相对视了一眼，不但没有露出惊疑之色。
　　反而一左一右的护住了赵空，防止出现什么意外打搅了他。
　　不到十秒，那团鸡蛋大小的本源，就被镇源鼎吸取一空。
　　赵空立即将镇源鼎内的世界本源，卖给了万界商城。
　　让他惊喜的是，仅仅这么一小团，居然就卖到了三万七千积分！
　　强行抑制住心中贪欲，赵空的神识依然在本源之海边缘游梭。
　　深处虽然有大量篮球大小，甚至直径超过半米的本源光团。
　　但那里距离位面意识更近，在回本之前，赵空不想再加大风险。
　　等祈祷颂文念诵完毕，赵空分出一丝心神，摆出虔诚默祷，与上苍交流的样子，让黄蓉接着主持祭天仪式。
　　“第九个了，三十一万积分，果然是马无夜草不肥啊！”
　　就在赵空看着万界商城里，不断上涨的积分，满心欢喜之时。
　　本源之海深处的位面意识，却忽然明显的晃动了一下。
　　这让一直关注那个方位的赵空，吓得差点直接逃出本源之海。
　　“难道位面意识没有陷入沉睡？不可能啊，衰期是任何世界都无法避免的现象，这种低阶小千世界衰期不沉睡，损失的本源起码数百年才补得回来，没有绝对理由，位面意识不可能这么干。”
　　祭天台上的赵空本体，瞬间冒出一身的冷汗。
　　心惊胆战的等了一会儿，他处于本源之海的神识，已经做好随时撤离的准备。
　　好在位面意识只是动了一下，接着就没有再出现其他的举动。
　　“不能再贪心了，清理完这一片必须立刻离开此界。”
　　赵空神识附近这一小片，大概有三十多个鸡蛋大小的本源光团。
　　要是能全部拿下，大约能换到一百万以上的积分。
　　他也是有了三十万积分打底，不怕血本无归，才敢继续浪下去。

第五十八章 飞升离去
　　好在往后的十来分钟，位面意识没再闹出什么幺蛾子。
　　这段时间，赵空虽然在吞吸吞吸本源光团。
　　但大半注意力都放在了本源之海深处，位面意识所在的方位。
　　可惜这种安静而又刺激的时间并不长。
　　当赵空把这一片的本源光团，全部吸纳干净的那一刻。
　　本源之海深处的那股气息，突然明显的开始苏醒！
　　不过赵泉的记录里，写到过类似的情况。
　　衰期的位面意识，便如同即将入土的老人。
　　从醒来到起床，需要一个过程来缓冲，期间根本不能进行任何多余动作。
　　当然，这个过程也可以强行加速，但会消耗大量的世界本源。
　　就赵空目前掠夺的这么点量，根本不值得位面意识不顾一切的苏醒。
　　所以，赵空观察了片刻，算出位面意识苏醒的这段时间，因该够他再吸上十来个光团。
　　顷刻间赵空念头百转，最后还是那股与生俱来的赌性占据了上风。
　　这次赵空的神识，不再小心翼翼的挪动。
　　而是笔直的冲向本源之海深处，一团直径接近一米的世界本源！
　　这团本源距离位面意识很近，整个本源之海中，这么大的本源光球都是屈指可数。
　　部分苏醒的位面意识，似乎察觉到了赵空的举动。
　　但处于苏醒过程的它，根本没任何办法去阻止赵空。
　　可能是这团世界本源太过重要，位面意识通过了某种权衡利弊，加大了本源消耗，使得苏醒的速度加快了不少。
　　平时的赵空比较好谋无断，经常会犹豫不决。
　　但此刻处于危机之中，赵空反而相当果决。
　　对这团巨大的世界本源，并没有像之前那样，由外而内的全部吞吸干净。
　　而是利用自身神识，先侵入本源光团内部，驱动镇源鼎直接吸纳起它的核心部分。
　　这么做虽然会造成大量浪费，但此时此刻赵空哪里还顾得上这些。
　　“还真没猜错，这团巨型本源光团的核心，果然和之前的那些世界本源不一样，正是拿来筑基的最佳材料！”
　　赵空心中暗喜，世界本源也是分三六九等的。
　　强如神州界那样的大千世界，其本源哪怕对真仙，都属于可望而不可及的至宝。
　　次一些的中千世界本源，在神州界也是最顶级的资源。
　　而小千世界的本源虽然不算罕见，但也只会出现在四阶及以上的大佬们手中。
　　不过赵空看到过一些资料，某些存在时间比较长久，或者诞生时有过特殊际遇的世界。
　　其本源之海深处，可能会存在跨阶的世界本源！
　　虽然小千世界不可能凝聚出真正的中千本源，但却可以具备一部分中千本源的特性。
　　而这种特殊的小千世界本源，其价值甚至不在普通的中千本源之下。
　　“可惜找不到这种特殊本源的详细资料，否则或许还能有更多的妙用。”
　　赵空在神州界终归实力太低，若是让其他人猜测出他有世界本源。
　　哪怕是最普通的那种本源，都足以让他怀璧其罪，顷刻间死无葬身之地。
　　“靠，这位面意识疯了吧，居然消耗世界本源加快苏醒？”
　　见位面意识这么在意他吸取的世界本源，赵空迟疑了一瞬间，神识便脱离了本源之海。
　　就在刚刚那不到十秒的时间里，他已经吸取到足够筑基所用的本源。
　　再贪心下去，或许真的会产生意外，那就得不偿失了。
　　祭天台上清醒过来的赵空，立刻从万界商城里，兑换出几瓶丹药和一本武道秘籍，交给了身旁的黄蓉。
　　犹豫了片刻，赵空又买下三块极品灵晶。
　　将其中一块收了起来，另外两块分给了黄蓉和小龙女。
　　这次大赚特赚的赵空，自然不会对自己人小气。
　　不但按照承诺兑换出了几枚延寿丹。
　　还买下一本契合黄药师的三阶中品的武道功法——《碧海心法》。
　　除此之外，那两枚价值五万积分的极品灵晶，不但可以帮助二女在突破三阶时成功率大增。
　　还能让她们在跨入三阶之后，吸纳灵晶内的高阶灵气，继续提升修为。
　　否则按照此界的灵气浓度，仙道修士突破三阶后，很难再更进一步。
　　哪怕小龙女体质特殊，也只是有可能继续提升而已。
　　知道时间不多了，赵空一边向二女交代，一边从万界商城里买下伪神通——灵魂空间。
　　万界商城在他识海里铭刻伪神通时，赵空痛的差点惨叫出来。
　　“空哥哥！”
　　“哥哥！”
　　看到瞬间脸色惨白的赵空，黄蓉和小龙女吓得惊叫出来。
　　赵空朝他们挥了挥手，一言不发的忍耐着这股撕裂灵魂的剧痛。
　　好在死要钱的万界商城，在钱给足了后，还是一如既往的靠谱。
　　数秒后，赵空的识海中就形成了一个，长宽高都是三米的矩形空间。
　　“我没事，和你们俩说的事情一定要记住，这两百年里打磨好自身的根基，将来去了神州界，才有希望踏入四阶真域！”
　　甩了甩脑袋，赵空对黄蓉和小龙女一再叮嘱。
　　说话的同时，赵空又将储物袋内的物品，包括幽天阴元刀，全部送入了灵魂空间当中。
　　而储物袋则递给了黄蓉，低等空间不可重叠，所以储物袋赵空无法带走。
　　接着他又顺手将身前的镇源鼎，也塞进了灵魂空间。
　　忙完这一切，赵空终于松了口气，关键的几样物品，都已经落袋为安了。
　　思索了一下，他又在万界商城里，买下一件一万两千积分的奢侈品——飞升套餐（伪）！
　　这玩意其实就是一堆真实无比的光影特效。
　　唯一的好处，就是附送一次四阶生命法术——生命之雨（宁静）。
　　如今处于暴富状态的赵空，为了走的更加漂亮，给黄蓉留下更多的便利，自然不在意付出这点积分。
　　“大吴的子民们，朕今日飞升，必将为我们世界开启长生之路。”
　　“你们虽然等不到那一天，但你们的子子孙孙，定有人可以长生久视！”
　　赵空运转法力，将声音传遍钟山，山下的数百万百姓都清晰可闻。
　　知道时间已经不多，说完这句话，他就开启了飞升套餐（伪）。
　　只见一道璀璨至极的光柱从天而降，罩住了整座祭天台。
　　哪怕是大白天，如此惊人的景象，也使得数十里外都清晰可见。
　　而祭天台上的赵空，此刻身上仙光缭绕，仙气飘飘。
　　脑后甚至出现了一轮巨大的光环，将他衬托的宛若神灵。
　　与此同时，若有若无的仙音，在方圆数十里响起，让人们听的如痴如醉。
　　更有一片片细碎的花瓣从空中落下，掉入人群之中。
　　而接触到这些花瓣的人，无不是瞬间精神大振，甚至连身体的沉疴旧疾都在逐渐恢复。
　　钟山上最接近祭天台的那一批人，还出现了返老还童的迹象，白发变黑，皱纹消失，红光满面。
　　更有少数武林中人，接触这些花瓣后，往日的武学瓶颈一跃而过。
　　这些掉落的花瓣，其实就是伪装成天花乱坠效果的生命之雨。
　　四阶上品的生命法术，搁在某些世界绝对是禁咒中的禁咒！
　　对于普通人和一些一阶武者来说，确实是堪比灵丹妙药。
　　不过那些看似神异的效果，大多过几个月就会逐渐消失。
　　这场生命之雨，基本也就起到个有病治病，没病强身的作用。
　　顶多给部分老年人延寿个两三年。
　　山顶上靠近祭天台的人，享受的效果会更好些，但也有限的很。
　　不过即使如此，对于今天来钟山的数百万人，也是一场大造化！
　　到了这时，哪怕少数一些善于隐藏，心中对赵空满怀恨意的人。
　　面对通天光柱、仙音缭绕、天花乱坠三重效果后。
　　他们也不得不承认，赵空这是真的要飞升成仙了！
　　“恭贺陛下羽化成仙！臣等誓死为陛下守好大吴江山！”
　　本身就被惑心阵影响，此刻又见到赵空在他们眼前羽化登仙。
　　在场的官员几乎都化身狂信徒，纷纷五体投地的拜别赵空。
　　而感觉到位面意识已经要彻底苏醒的赵空，也顾不上继续表演。
　　朝祭天台周边的朋友、亲信、下属们挥了挥手。
　　又抱着哭成一团的黄蓉，快速安慰了两句。
　　最后看到相处了近三年，已经对他有了很深感情的小龙女。
　　一改往日的清冷，红着眼睛落下一颗颗的金豆子。
　　赵空忽然怀疑自己，急功近利的离开此界，到底做的对不对。
　　不过到了这个时候，也容不得他再反悔，只好深吸了一口气。
　　“蓉儿，好好修炼等我回来。”
　　“龙儿，以后替哥哥照顾好你嫂子。”
　　“诸位，朕定会再次归来，与尔等在冥府之中开怀畅饮！”
　　说完，赵空深深的看了一眼在场的众人，头也不回的向天空飞去，顺着巨大的光柱不断上升。
　　直到距离地面快三千米，哪怕黄蓉也看不到的地方。
　　赵空才呼唤万界商城系统，送自己返回神州界。
　　可就在这时，赵空头顶百来米处，忽然出现了一大团乌云。
　　与此同时，一道足有大腿粗的闪电，从乌云中劈了下来。
　　这道闪电来的竟如此迅速，让他连躲闪的机会都没有。
　　没秘术和法宝护体，即便赵空的肉身颇为强悍，也瞬间就被这道闪电轰成了灰烬。
　　在闪电临身的那一瞬间，赵空脑海里出现了最后一道意识。
　　“靠，装过头了！幸好飞的够高没人看见。”

第五十九章 本源筑基
　　神州界，扬州，吴郡，天吴城，赵氏族地。
　　赵空曾经在射雕世界修建的天吴城，就是这座吴郡郡治的简略版。
　　整理了会儿记忆，赵空缓缓睁开双眼，看向房间的角落里。
　　见到“年香”刚焚烧了不到两节，不禁松了口气。
　　“年香”分为十二节，点燃后一个月会烧掉一节。
　　赵空穿越之前点了一根，现在第二节才快要焚烧完毕。
　　说明射雕世界的十多年，相对于神州界才过去不到两个月。
　　一阶修士闭关两个月，属于正常情况，基本不会引起他人怀疑。
　　“可惜了啊……”
　　刚爬起来的赵空，想起被位面意识瞬间轰杀，不禁微微叹息。
　　他离开射雕世界前，还有一件很重要的事情，没来得及去做。
　　那就是从万界商城，买好返回神州界所需的修行物资。
　　因为一旦返回神州界，以大千世界位面璧之厚。
　　万界商城运送物品所需要的运费，能让现在的赵空立即破产。
　　“唉，谁知道射雕世界的本源这么值钱，本来二十万的采购指标，忽然暴涨到一百多万，总得需要点时间考虑吧！”
　　赵空舒展着沉睡了快两个月的身体，同时在心中默默吐槽。
　　忽然从近两米的魁梧身材，掉落到一米七的普通体形，赵空还真不习惯，连走路的姿势都有些别扭。
　　好在这里是赵氏族地的闭关密室，只要没超过他申请的时间，就没人能冲进来发现他的异常。
　　“算了先把炎阳诀的真气，转化成太极玄清道的法力吧！”
　　当初的神州界赵空，虽然武道资质有限，但修炼资源却不匮乏。
　　在足量的资源堆积下，一身修为也步入了一阶后期。
　　炎阳诀也是四阶功法，凝练出来的真气，质量上不比太极玄清道的法力差多少，即便转化时浪费了一部分，但也相当有限。
　　所以仅仅半天的时间，赵空就重新踏入了玉清第三层。
　　当初神州界赵空一时不慎，被人设计服食了玄灵果。
　　虽然导致自身灵魂衰弱而亡，但却将肉身的资质提升了不少。
　　现在哪怕还算不上天才，但也勉强能称一句资质上等了。
　　这样的修行资质，比起射雕世界好了太多。
　　期间的几个小瓶颈，几乎都是一跃而过，丝毫没有滞塞之感
　　“也算是不幸中的大幸，筑基完就赶快出关，免得再生乱子。”
　　神州界不是射雕世界，赵空许多事情都要小心翼翼。
　　且不说规模浩大的混沌远征军，也不说那些顶尖势力。
　　单一个天吴城，四阶大佬就接近两位数，三阶强者更是数以百计。
　　即便赵空恢复到二阶巅峰，甚至更进一步突破三阶。
　　那也不足以守住身上的秘密，反而会让一些老怪物对他产生觊觎之意。
　　赵空从灵魂空间里，取出离开射雕世界前，唯一给自己买下的极品灵晶。
　　也不在意现在使用太浪费，直接拿着极品灵晶吸收起来。
　　“这感觉还真是舒爽，可惜只有这么一块，也不知道能用多久。”
　　极品灵晶不愧是价值五万积分的四阶灵物。
　　蕴含的灵力精纯而又容易吸收，再加上赵空玉清圆满的境界。
　　几个时辰后，他的修为就恢复到玉清第三层圆满。
　　以他三阶的强大精神力，随时可以踏入玉清第四层。
　　不过现在是在神州界，一个有无尽潜力可挖的大千世界。
　　这具身体若不出意外，以后会用无尽岁月，伴随他成仙成神。
　　所以赵空不可能像在射雕世界那样，急功近利的压榨身体。
　　毕竟一旦筑基完成，除非夺舍重修，否则根本没法改易根基。
　　这也是赵空为什么要冒着天大风险，窃取世界本源的真正原因。
　　“唯有用世界本源当外药，筑就最强根基，才能和那些天才一较高下。”
　　“万界商城虽好，但返回神州界就废了大半，很难作为依仗。”
　　世界本源即便在神州界，也是极其珍贵的资源。
　　唯有参与混沌远征的四阶强者，才能在位面战争的过程中，或多或少瓜分到一些，借以增强自身底蕴。
　　但世界本源对四阶强者来说，也是提升修为的最佳资源。
　　踏入五阶之前，他们永远都不会够用，基本不可能分给一阶小辈去筑基。
　　一阶修士即便经过本源筑基，能踏入四阶的也是十不足一。
　　大部分都死在了成长的路上，与其拿来赌博，还不如用来强化自身。
　　况且对于修炼到四阶真域期，有望长生久视之人。
　　子子孙孙数以千计，亲情在时间的冲刷下，早就淡得跟水一样。
　　对他们来说，唯有自身足够强大，才能庇护住整个家族、宗门。
　　因此，神州界能用世界本源筑基的一阶修士，唯有那几家最顶级仙门的亲传弟子。
　　正常情况下，两三年都未必会出现一个这样的幸运儿。
　　也唯有真正的天纵奇才，才能让门中长辈做出割肉喂崽的行为。
　　取出镇源鼎之前，赵空又在密室里布下数道禁制。
　　虽然这里处于吴郡赵氏的核心区域，周围更是一间间闭关密室。
　　因该不会有人冒着被打死的风险，用神念扫视偷窥他人。
　　但世界本源的价值实在太高，赵空不得不谨慎从事。
　　“这团世界本源，还真和那些卖掉的不一样，那团巨型本源光球，因该是正在进行质变，这部分作为它的核心，已经完成质的飞跃，具备了少许中千本源的特性，用它筑基效果肯定不错。”
　　赵空看着镇源鼎中央，那团足有拳头大小，散发着柔和光泽的世界本源，脸上的笑意怎么都抑制不住。
　　普通世界本源一旦具备了中千本源特性，价值立刻暴涨百倍，赵空用它来筑基纯属浪费。
　　可一旦筑基成功，所带来的雄厚底蕴，也绝对不是普通世界本源可比的。
　　最关键的是，赵空也不敢把这玩意拿出去交易。
　　哪怕神州界商业信誉最好的金钱楼，估计都会为这种至宝而抛弃节操。
　　“好东西用在自己身上就不算浪费，便宜了别人那才叫浪费！”
　　赵空自嘲的笑了下，开始回忆起本源筑基的方法。
　　神州界有数以百计的筑基之法，难易不一，效果也天差地别。
　　然而本源筑基之法，却是最强大也最简单的一种。
　　因为世间万物都是世界本源所衍化，所以筑基时只需要也只能有这一种材料。
　　否则一旦根基不纯，筑基效果反而会大幅度下降。
　　世界本源筑基的方法并没有被封锁，神州界不少修士都知道。
　　但能得到世界本源的一阶修士，寥寥无几，所以知道了也没用。
　　“可惜这样筑基，无法控制自身的道基属性，还真是个麻烦。”
　　因为世界本源是没有属性的至纯之物，这也导致用世界本源筑基，无法固化自身道基的属性。
　　正常情况本源筑基衍化的属性，是根据筑基者自身的某个优势，使得强项更强。
　　也有受到所修炼功法的影响，衍化出的属性比较契合功法。
　　但偶尔也会出现意外，产生一些让人摸不着头脑的属性。
　　不过即使出现无意义属性，但本源筑基带来的好处，也远强于其他方法筑基。
　　单是修炼效率上的增强，就能羡慕死大量二阶仙修。
　　唯有与同样本源筑基之人战斗，属性上的问题才会显露出来。
　　“开始吧，一定得出个靠谱点的属性！”
　　调整好状态的赵空，盘坐在镇源鼎上，心神沉寂于丹田处。
　　分出部分精神力沟通世界本源，将它一点点的吸纳进气海之中。
　　世界本源进入气海很快就会消失，一点痕迹都没留下。
　　而赵空的气海里，逐渐产生一种强烈的膨胀感。
　　随着吸纳的世界本源越来越多，赵空甚至觉得身体要炸开一样。
　　当镇源鼎内的世界本源，剩下不到三分之一时。
　　自觉已经达到气海极限，赵空便开始运行筑基之法。
　　丹田中的法力急剧波动起来，呈逆时针方向不断旋转，而且越来越快。
　　又过了片刻，气海中的法力旋涡初步成型。
　　可还没等赵空松一口气，刚稳定下来的法力旋涡，就忽然变的不受控制。
　　居然开始吸纳赵空连接世界本源和气海的精神力！
　　“坑爹呢？”
　　赵空被这一突发现象吓得心惊肉跳，他所知道的本源筑基之法，里面可没说过会出现这样的情况。
　　只是此刻赵空也不敢打断这个过程。
　　世界本源层次太高，一旦本源筑基失败，被改造了一半的丹田，将无法再适应其他筑基方法。
　　而赵空在四阶之前，几乎不可能再弄到世界本源。
　　此刻一旦停下本源筑基，那这具肉身基本就断绝了仙道之路。
　　好在情况没有往最坏的方向发展，赵空的精神力也足够强大。
　　在苦苦坚持了近一刻钟，法力旋涡终于停止了对精神力的压榨。
　　而因为精神力消耗过度，头疼欲裂的赵空，强撑着探查起体内的情况。
　　只见他原本呈雾状，充斥于整个气海的法力。
　　此刻却凝聚成了一小滩银色的液体，飘浮在气海当中。
　　同时这些银色液体，又开始慢慢旋转。
　　不过速度并不快，也不再吸纳赵空的精神力。
　　只是随着每转完一圈，赵空的法力就会增加一丝。
　　虽然增加的很少，但确确实实是在不停的增加，连绵不绝，生生不息。
　　见到这样的情景，赵空便知道自己这次筑基成功了！

第六十章 长风堂
　　吴郡赵氏虽是家族势力，但当代家主赵烈却相当开明。
　　除了在各地分支别脉吸纳天才族人，更敞开大门招募外姓成员。
　　不管是谁加入吴郡赵氏，只要能通过赵氏秘术的审核，就可以获得一定程度上的公平对待。
　　比如赵氏对外公布的十九位三阶长老，当中就有七位是外姓，地位和权力与本家长老差别不大。
　　再比如二阶修士该有的待遇，不管是主脉、旁支，亦或者投靠的外姓，都不会克扣一丝一毫。
　　当然，私底下会不会给嫡系多塞点资源，那就没法去探究了。
　　不过赵空本身也不算外人，他出身的曲阿赵氏，才从吴郡赵氏分出去几十年。
　　赵空的爷爷，和吴郡赵氏的上代家主，还是一母同胞的亲兄弟。
　　天吴城和曲阿县距离也不远，两边联系一直很紧密。
　　也正是这个原因，当初天资平庸，靠资源堆到一阶后期的赵空。
　　才能在他叔叔赵欢的走动下，进入吴郡赵氏培养杰出后辈的密地——长风堂。
　　并且在堂内垫底这么久，也没被谁赶出去。
　　因为真算起来，赵空甚至可以喊赵氏当代家主赵烈一声堂伯。
　　要不是吴郡赵氏的宣和域主生死不明，导致这些年被吴郡另外两个世家联合针对，整体实力在走下坡路。
　　换做赵氏当年“一门两真域，三剑横东南”的时代，某些人真未必敢往死里算计他。
　　完成筑基的赵空，又在密室里巩固熟悉了两天，才结束这次闭关。
　　虽然有着极品灵晶在手，他可以迅速恢复修为。
　　但赵空原本不过是一阶后期，闭关突破到二阶还能解释的清。
　　可要是突破到更高境界，只怕会引来很多不必要的怀疑和麻烦。
　　“空少爷，我家里有点事情，离开了一会儿……”
　　赵空离开密室不到两分钟，长风堂安排给他，处理生活杂务的仆从，就立即赶了过来。
　　这些仆从都是赵氏的世仆，能进长风堂伺候族中的杰出子弟，对他们来说也是一种机遇。
　　若是伺候的主人，将来能有大成就，随手赏赐一些资源，就能让他们突破到二阶。
　　从而彻底摆脱仆身，正式成为赵氏族人，包括他们的直系亲人，都会跟着摆脱奴籍。
　　因此，曾经的赵空修行进度不尽人意，导致他分配到的仆从，也对他不是很上心。
　　虽说在吴郡赵氏这样的大族之中，不会出现恶仆欺主的现象。
　　但赵空闭关期间，此人分心他事，没留在闭关区域值守，就属于正常现象了。
　　“嗯，最近有没有什么事情发生。”
　　赵空没兴趣和他计较，但也没给他好脸色，面无表情的问道。
　　跟红顶白人之常情，真去较真反而有失身份。
　　不过导致身体原主灵魂衰亡的玄灵果，就是从这个仆从口中流出的消息。
　　虽然赵空估计他也是被人误导利用，但却对此人提不起好感。
　　“族内一切如常，不过鹰扬军的雷霆先锋陈克，忽然南下来到天吴城，城中气氛最近有些奇怪，具体小的也不太清楚。”
　　赵空不动声色的点了点头，又简单的问了两句，片刻后，就将这名消息颇为灵通的仆从打发离去。
　　反正他很快就要离开长风堂，一些事情真去深究，搞不好对他自身也有麻烦。
　　鹰扬军与龙骧军、虎贲军、飞熊军，并称为大乾皇朝四大军团。
　　其中鹰扬军主将——霸侯陈先，更是四阶巅峰的顶级强者。
　　而雷霆先锋陈克，则是陈先的独子。
　　但陈克之所以名扬天下，并非是靠他父亲陈先。
　　而是凭借冠绝年轻一代的战斗力，一刀一枪硬生生打出来的。
　　他的对手早就不是同辈中人，交州南部的妖族战场上，死在他手里的成名大妖，两只手都数不过来！
　　最近更传闻他父亲霸侯陈先，即将突破五阶融天期，成为当世巅峰强者之一，陈克的份量又跟着水涨船高了一大截。
　　所以这样的人物来到天吴城，城内气氛怎么变化都不奇怪。
　　不过陈克那是三阶巅峰，随时可以踏入四阶的准大佬。
　　现在的赵空和他还有老远的距离，所以不需要在意他的事情。
　　而且目前赵空最需要做的事情，反而是离开天吴城一段时间。
　　否则身边都是熟人的情况下，又找不到合适的奇遇借口。
　　赵空真不敢快速提升修为，人心难测，哪怕是族人也一样。
　　反倒是暗中想要除掉他的人，赵空现在已经不再惧怕。
　　那人要是实力达到三阶，赵空还在曲阿的时候，哪怕有二阶巅峰的叔叔赵欢庇护，对方也肯定有办法，不着痕迹的弄死他。
　　而赵空能活到现在，只能说明那人也只是个二阶强者。
　　或许比赵欢强出不少，但掌握大量术法，暗藏幽天阴元刀，又经过本源筑基后的赵空。
　　哪怕对方出自顶级仙门，只要不是真正的三阶强者，那赵空就无所畏惧。
　　离开闭关区域，赵空刚准备去内务堂，查看有没有外放任务之时。
　　就见到一名约莫十八九岁，身材有些发福的黄衣青年，带着五个跟班，一脸讽笑的向他走来。
　　“哟，这不是大天才赵空嘛，在老鼠洞里躲了两个多月，终于出来了？咱们兄弟这么长时间不见，快来亲近亲近！”
　　黄衣青年名叫赵明光，是吴郡赵氏的嫡系子弟。
　　不过此人和当初的赵空一样，都是武道资质一般，靠资源撑起来的修为。
　　吴郡赵氏对年轻子弟的培养，是带点魔道风格的强者为尊。
　　长风堂内情况稍微好点，但也严格遵照着这个原则。
　　所以即便赵明光的太爷爷是族内长老，最多也就让他少挨几顿揍。
　　而那些早早突破到二阶的赵氏子弟，基本连眼皮子都不带扫他。
　　也因此，往日在其他人那里受气的赵明光。
　　只能带着他的跟班，欺负赵空这个走后门进来，实力还不如他的人。
　　今天听别人说赵空已经结束闭关，最近正不太舒心的赵明光，立即带人来到闭关区，想要堵住赵空寻乐子开心一下。
　　“呵。”
　　赵空无谓的笑了一声，也懒得和这帮人废话。
　　运起轻功，身形一闪，瞬间出现在几人身后。
　　赵明光虽然天赋渣了一些，但总归是吴郡赵氏的嫡系子弟。
　　所学所练都是顶级功法，平时没少被家人操练，实战经验也有一些。
　　所以当赵空出现在他身后的一瞬间，赵明光立即反应了过来。
　　刚想使用轻功秘法避开，却被速度更快的赵空，狠狠一拳砸倒在地。
　　接着赵空又一拳一个，将赵明光的几个跟班锤翻。
　　拎起近两百斤的赵明光，噼里啪啦的一顿毒打。
　　赵空本身对赵明光倒是没什么感觉，但他既然继承了神州界赵空的身份。
　　那曾经赵空的因果，自然也就是他的因果。
　　他现在修为大进，若不把赵明光揍一顿，反而会被别人看不起。
　　不过终究还是顾忌他那位三阶中期的太爷爷，所以赵空没下重手。
　　当然一番皮肉之苦免不了，但完全控制在赵氏族规允许的范围之内。
　　“啊，疼死我啦！不对，赵空你突破二阶了？啊……混蛋啊，连你这废物都突破了，我回去没法活了啦！”
　　被揍的赵明光一边惨叫，一边对着赵空破口大骂。
　　此刻他心理上的痛，绝对比他生理上严重百倍。
　　修炼不是考试，不存在作弊伪装的可能性。
　　至少一拳把他打的无法反抗，就不是一阶修士能做到的事情。
　　想到原本比自己还废柴的赵空，居然闭关两个月就踏入了二阶，此刻赵明光简直要气疯了。
　　他们这批进入长风堂的三十多个年轻人，中途陆陆续续被踢出去十多个。
　　剩下的除了他和赵空两个关系户外，其余人全部都突破到了二阶。
　　可现在连赵空也突破二阶了，就剩下他一个还困在一阶后期。
　　可以想象，等赵空踏入二阶的消息传开后，他将会变得何等的尴尬。
　　连最后一个给他垫底的都没有了，回家后就等着过苦逼日子吧。
　　就在赵空抽人抽的正爽时，忽然他的胳膊，被一只修长白净的手按住。
　　无需转身去看，在对方靠近的一瞬间，赵空的精神力就已经察觉到此人，但不想暴露出异常，才当作没发现让对方得手。
　　“空弟，你既然已经踏入二阶，就没必要再和他计较，他虽然不是个东西，但真打重了五长老的面子上不好看。”
　　拦住他的正是赵空的堂姐，同样来自曲阿赵氏的赵舒雅。
　　赵舒雅比赵空大了两岁，但天赋却比赵空强出很多。
　　不到二十岁就达到先天中期，即便在长风堂中，也能排进前五。
　　往日赵舒雅对赵空谈不上多亲近，两人来长风堂之前，见过面的次数两只手数的过来。
　　不过赵舒雅是个八面玲珑的人，哪怕之前的赵空不成器，她也维持着基本上的礼节，但又保持了足够距离。
　　曾经的赵空对这位堂姐印象不是很好，总觉得她太过虚伪。
　　不过现在的赵空却很能理解，当你什么都没有的时候，你凭什么要求别人对你另眼相看？
　　哪怕是亲戚，也得在某方面够的到，才能真正的深交。
　　不然能维持基本来往，就已经很不错了。
　　“算了，看在舒雅姐的份上，今天就到此为止，以后别再出现在我面前，否则你曾经打过我三十八次，我还回去谁都没法挑理。”
　　赵空也懒得欺负这种家伙了，见赵光明已经被打的鼻青脸肿，又有赵舒雅出言相劝，顺水推舟的把他丢在路旁。
　　见往日沉默寡言，暗藏怨愤的赵空，居然听了她的劝，赵舒雅也有些意外。
　　微微一愣，随后就笑着对赵空说道。
　　“空弟突破后变化还真挺大，不过也是好事。对了，你还没去内务堂报备吧，今天我正好在内务堂当值，一起去把手续都办了吧。”
　　赵空正好也要去内务堂有事，便跟着赵舒雅一起离开了长风堂。

第六十一章 三次抽奖
　　内务堂距离长风堂不是很远，两人边走边聊十来分钟就到了。
　　因为任务中心也归内务堂掌管，所以这里聚集了赵氏大量的一阶族人。
　　这些人基本都是面无表情来去匆匆，很少有人会坐下闲聊。
　　他们身上或是带着血腥味和厮杀过后的伤痕，或是风尘仆仆，一看就是出远门刚回来。
　　也有少数的先天武者，扛着一头头刚猎杀的灵兽经过，引来一阵阵羡慕的目光。
　　内务堂大厅的中间区域，就是交接任务的地方。
　　排着十多列几十米长的队伍，一个个修士脸上都是不耐烦，但却没一个敢说什么。
　　“空弟，别看了，这些你以后有的是时间去琢磨，先将你晋级的消息登记上去，好将族内奖励的资源拿到手。”
　　赵舒雅见到赵空有些好奇的样子，笑着对他说道。
　　不过这也正常，进入长风堂的赵氏子弟，一阶时根本不会缺资源。
　　以前的赵空性格又闷又犟，每天除了练武外，对其他事情都不关心。
　　哪怕内务堂距离长风堂不算远，他也一次都没去过。
　　赵空听赵舒雅说起族内的资源奖励，有些好奇的问道。
　　“好的！舒雅姐，晋级二阶能拿到哪些资源？”
　　“基本就是一些修炼用的丹药，以及几本通用的二阶功法，想要拿到更多的资源，只能通过做任务获取。”
　　赵舒雅点了点头，略带无奈的说道。
　　她本人修炼天赋虽然不错，但却并不喜欢战斗。
　　可想要更多的资源，最好的办法就是出任务猎杀灵兽，或者加入家族商队沿途保护。
　　其他的非战斗职务，例如她在内务堂当值，真混不到多少资源。
　　赵空笑了笑没说什么，多劳多得在哪里都是至理。
　　任何势力想要强大稳定，至少表面上必须做到这一点。
　　赵空被赵舒雅带到大厅东面的一个小房间。
　　房间里有一张桌案，后面坐着一位二十岁左右，面容中性的短发女子，正埋头写着什么。
　　赵舒雅笑眯眯的走了过去，敲了敲桌子说道。
　　“虎妞，赶快帮我弟弟登记一下，回头请你吃烤肉。”
　　短发女子闻言停下了笔，片刻后又继续写起来，整个过程头都没抬，随口说道。
　　“暂时没空，一边等着，或者傍晚过来。”
　　赵舒雅听了也不在意，笑着对短发女子说道。
　　“得了吧，那些文件你下辈子也处理不完，先给我弟弟登记下。”
　　短发女子沉默了片刻，抬起头来，眉毛一挑直接骂道。
　　“赵舒雅你个惫懒货，自己不认真工作，还有脸来说我？”
　　虽然被骂的是赵舒雅，但赵空站在一旁却迷之尴尬，硬着头皮对短发女子说道。
　　“咳咳咳，这位小姐，要不先帮我登记一下吧，我还要出去接任务，你们俩可以回头再慢慢吵。”
　　短发女子可能是心情真的不好，居然一言不发的就对赵空使用起精神秘法。
　　双眼泛起阵阵紫光，想控制住赵空，让他狠狠的丢一次人。
　　“呵。”
　　赵空察觉到对方的举动，略带不屑的瞪了回去，甚至连精神秘法都没用。
　　单是依靠自身磅礴的精神力，就让这名短发女子，瞬间遭到秘法反噬。
　　只见短发女子闷哼一声，双手抱头眉头紧蹙，半响都没缓过来。
　　这也是赵空没下狠手，否则随便一道精神攻击，都能让主动入侵的短发女子，顷刻间被他磅礴的精神力震成白痴。
　　“你是筑基期修士？还有精神方面的天赋？”
　　好不容易缓过来的短发女子，不顾旁边一脸惊讶的赵舒雅，双眼紧盯着赵空说道。
　　赵空笑了笑没去解释，稍微有些不耐烦的说道。
　　“赶快帮我登记吧，我真的还有事情。”
　　……
　　赵空突破二阶，还是在长风堂内引起了一阵不大不小的风波。
　　毕竟他突破的不是二阶武道先天，而是二阶仙道筑基！
　　神州界仙武两道，在一阶和三阶时差距都不算大。
　　以战斗力论，两者属于四六开，仙道略强有限，优势更多体现在手段多样化上。
　　可仙道修士要是战斗前被武修近身，那胜率就直接反过来了。
　　唯一例外的就是二阶期间，完全是仙修一面倒的虐武修。
　　筑基仙修可以御物飞行，而先天武修的轻功，虽然也能飘一段距离。
　　但不仅飞行时间有限，还飞的矮，飞得慢，根本摸不到仙修。
　　再加上二阶武修在空中，大部分战斗手段很难施展。
　　筑基期仙修只要带脑子的，随便放风筝都能玩死对方。
　　再加上大部分仙修到了二阶，都会依仗远强于同阶武修的精神力，学上一些例如炼丹、阵法、炼器等辅修技艺。
　　所以二阶筑基期仙修，正常情况下，地位都远在先天武修之上。
　　也幸好赵空那位弃他而去的母亲，是仙道大派昆仑金阙的核心弟子。
　　哪怕这些年没再联系过他，但这种事情，外人也不可能知道。
　　所以他忽然转修仙道，也没多少人去怀疑。
　　都以为是他母亲见他武道天赋低下，悄悄塞给他的仙道功法。
　　特别是赵空修炼的太极玄清道，也属于道家功法。
　　这让很多人都进一步认为，赵空所修炼的，因该是昆仑金阙三千外法中的一种。
　　昆仑金阙的几门根本大法，运功时都有独具一格的异象。
　　再加上各种精妙的仙家禁制，导致没人敢也没人能外传。
　　不过昆仑的核心弟子，却可以付出一定代价，再报备师门长辈，将门中的三千外法传给直系亲属。
　　别看是只是外法，昆仑金阙存世数万年，作为神州界道门综合实力最强的一家。
　　三千外法中较强的那几门，甚至堪比一流势力的核心功法！
　　所以赵空在内务堂报备后，待遇立即飞一般的提升。
　　不但分到单独的别院，修炼资源也按照规矩内的最高规格发放。
　　“不行，在赵氏内部虽然安全，条件也很好，但哪怕用三年的时间，恢复二阶圆满的实力，都会特别扎眼，引来各种怀疑和猜测。”
　　赵空也没想到，那天登记完会引来那么多人围观。
　　他不想太过高调，所以没再去看外放任务，直接返回了自己的住处。
　　现在的赵空，不是身体原主那个一根筋的犟种。
　　只要能减少麻烦，他也不介意借用一下那位便宜母亲的名号。
　　可有一点两人却相当一致，那就是不能容忍自身修炼速度的停滞。
　　“不过，万界商城还剩下一百二十一万积分，虽然不能直接购买商品，但却可以来一次高级抽奖和两次中级抽奖！”
　　一想到万界商城的积分，赵空就有些蛋疼。
　　要是可以直接购买想要的东西，这么多积分估计够他修炼到四阶了。
　　可神州界的坑爹位面璧，让他只能选择不确定性极高的抽奖。
　　“希望运气好点，来些有用的东西吧！”
　　赵空考虑过进行多次一万积分的低级抽奖。
　　这样或许可以通过概率，来获取一些对他此刻更有用的宝贝。
　　可低级抽奖获取好东西的可能性真的不大。
　　当初能抽到太极玄清道和随机穿越卡，绝对是刚穿越气运爆发的结果。
　　根据万界商城给出的概率比例，低级抽奖获得四阶物品的可能性只有不到3%，获得无品阶的随机穿越卡更是千分之一！
　　而中级抽奖获得四阶物品的概率是30%，更有15%概率获得五阶物品。
　　最关键的是，中级抽奖可以指定某个大类。
　　例如丹药大类、武器大类、功法大类、法宝大类……
　　而高级抽奖最差都会获得四阶物品，五阶物品出现的概率是40%，六阶物品出现的概率20%，还有不到5%的概率出现七阶物品！
　　更关键的是，高级抽奖可以指定二级分类。
　　比如丹药分类可以指定突破瓶颈类丹药，比如武器分类可以指定为刀，比如法宝分类可以指定为飞行道具……
　　也因此，指定二级分类后，获得赵空想要的物品概率反而更大。
　　“其实这些都是借口，哥就是想赌一把！”
　　“商城精灵出来，我要进行两次中级抽奖，一次高级抽奖！”
　　自从赵空在射雕世界窃取本源，卖给万界商城，获得一百多万积分后。
　　他在万界商城的客户等级，就从普通客户变成了VIP客户。
　　成为万界商城的VIP客户后，不但可以购买更多的高档商品。
　　万界商城对他提供物品的收购价，也有一定比例的上升。
　　除此之外就是万界商城系统里，多了名叫商城精灵的智能助手。
　　不但可以帮助赵空，在万界商城浩如烟海的商品中，精确筛选出他所需要的物品。
　　还具备储存海量资料，鉴定部分物品的能力。
　　“叮，命运轮盘准备就绪，顾客可以进行中级抽奖。”
　　商城精灵冰冷的声音刚落下，赵空的识海中就出现了一座，比山岳还要巨大的轮盘，轮盘内无数物品浮现在边缘地带。
　　功法玉简、枪械机器、丹药阵图、法宝神兵、仙宠魔兽……各类商品数以千万记。
　　要是单从商品数量上看，还不如赵空曾经初级抽奖时多。
　　但这次的商品在质量上，远远不是那会儿初级抽奖可比的。
　　而且这次命运轮盘有了些变化，中间多出一道看着别扭的符文。
　　赵空虽然从来没见过这种符文，但却自然而然的就知道，那符文是一个“中”字。
　　即便他经常在万界商城内，看到海量的商品。
　　但此刻这么多商品聚集在一起，还是让赵空失神了片刻，猛吸了口气，才彻底冷静下来。
　　“商城精灵，选取神通大类，开始抽奖吧。”
　　有了灵魂空间这个伪神通，赵空对神通也算有了些许了解。
　　他目前不缺功法，不缺武器，不缺法宝，也不用丹药提升修为。
　　赵空现在最需要的是没有隐患，又能迅速提升战力的东西。
　　毕竟还有一个敌人藏在暗中，没揪出对方之前，将自身战力多提升一些，才能防止出现意外。
　　“叮，顾客选定为中级抽奖.神通，开始抽取！”
　　商城精灵刚通报完，命运轮盘就瞬间缩小了九成，里面大量的商品也跟着消失。
　　同时轮盘上出现了一根金色指针，快速的旋转起来。
　　且指针旋转的速度越来越快，直到赵空彻底看不清的地步。
　　不过指针并没有故作悬念的转很久，仅仅不到五秒，就在赵空满怀期待的目光中停了下来。
　　还没等赵空看清楚，到底抽到了什么神通，一道森白色的火光，就从轮盘上一闪而逝。
　　与此同时，赵空面前忽然出现了一道黑幽幽的缝隙。
　　一张印刻着森白色火焰的卡片，从缝隙中飞出，静静的飘浮在他伸手可及处。

第六十二章 血色契约
　　伪神通.骨灵冷火（四阶中品）：
　　出自斗破苍穹世界，本为天地异火，因炼化危险性太大，被大能凝练成神通种子，灵性大幅度下降，操控性大幅度上升。
　　“骨灵冷火……是个好东西，不过我没什么炼丹的天赋，浪费了大半效用，实在是有些可惜了。”
　　赵空拿着“伪神通.骨灵冷火”卡片，思索了片刻，微微叹息道。
　　神州界位面璧太强，万界商城也没办法直接给他铭刻神通。
　　不过这种神通卡牌效果也一样，只是铭刻时更加简单暴力。
　　使用后整体印入，那滋味只怕比铭刻灵魂空间时还要酸爽。
　　没急着立即使用，赵空又进行了第二次中级抽奖。
　　“商城精灵，第二次中级抽奖还是神通大类，开始吧。”
　　别看赵空嘴里抱怨骨灵冷火，实则对这道神通还是挺满意的。
　　这朵异火在药尘手中可不仅仅能炼丹，战斗时威力也一样巨大。
　　尝到了甜头的赵空，果断的再次选择抽取神通。
　　“叮，顾客选定为中级抽奖.神通，开始抽取！”
　　商城精灵话音落下，赵空识海里的命运轮盘上，那根金色指针再次出现，飞速旋转了五秒。
　　这次轮盘上闪出的是一道血光，赵空依然没看清楚是什么。
　　片刻后，他面前又出现一道细小的空间裂缝，吐出了一张猩红色的卡牌。
　　神通.血色契约（五阶下品）：
　　出自英雄联盟游戏世界，五阶强者弗拉基米尔的天赋能力。
　　提升肉身和灵魂的结合度，促使肉身的血气和灵魂的精神力互相增强，具体比例因人而异，对极端正面能量修行者无效。
　　神通加成极限为五阶，超过五阶的部分，只能获得微弱增强。
　　“额，我和游戏世界这么有缘吗？居然又是游戏世界的好东西。”
　　看完万界商城的介绍，赵空惊喜的翻看起这张卡片。
　　猩红收割者弗拉基米尔，俗称吸血鬼。
　　当年赵空在地星上大学的时候，玩的最溜的几个英雄之一。
　　这家伙一旦发育起来，能打能抗，团战极度变态。
　　而支撑吸血鬼横行无忌的根本原因，就是他的被动“血色契约”。
　　提升法术强度的同时，会额外增加自身的生命值。
　　提升生命值的同时，又会额外增强法术强度。
　　这项颇为逆天的被动，使得吸血鬼成为了最顶级的后期法坦。
　　不过游戏里的技能具现后，效果还是产生了一些变化。
　　例如法术强度和生命值，变成了精神力和血气。
　　现实世界的增强，没办法像游戏那样，无中生有，瞬间达成。
　　血气方面的提升，需要进食大批蕴含高能量的肉食。
　　吃下去无需吸纳修炼，就会自动转化成肉身血气，增强身体强度和恢复力。
　　精神力方面的增强，那就只能通过睡觉来缓慢增长。
　　正常只要保持三天的充足睡眠，就能补足额外增长的精神力。
　　“商城精灵，太极玄清道修炼出的法力，不算极端正面能量吧。”
　　赵空虽然觉得因该不是，但还是向商城精灵询问了一句。
　　“叮，太极玄清道属于道门功法，中正平和，与神通.血色契约的契合度达到76%，顾客可以发挥出该神通90%以上的效果。”
　　赵空微笑着点了点头，不过思索了片刻又再次询问。
　　“商城精灵，我要是使用了血色契约，那施展神剑御雷真诀之时，会不会再次被其中的辟邪属性所针对？”
　　“叮，神通.血色契约的本质，是增强肉身和灵魂的结合度，并非阴邪之属，所以不会受到辟邪属性针对。”
　　商城精灵的声音虽然冰冷机械，却让赵空彻底安下了心。
　　他现在的肉身强度，比起在射雕世界时弱了不止一筹。
　　之前赵空就在考虑，要不要辅修一套练体功法。
　　现在抽到“神通.血色契约”，也算是解了燃眉之急。
　　特别赵空本源筑基所衍化出的属性，正是他的最强项精神力。
　　有了精神系道基的加成，赵空现在的精神力之强，已经超过绝大部分的三阶初期修士。
　　比之正常的三阶中期仙修，因该都差不了多少。
　　如此强悍的精神力，通过血色契约的作用，因该能把这具肉身，快速拉升到武修先天后期的水平，接近射雕世界时的肉身强度。
　　再配合他已经大成的云断七斩，即便被三阶初期的武修近身，哪怕依然打不过对方，但也不至于一点自保之力都没有。
　　至于肉身对精神力的那一点提升，赵空反而没太在意。
　　若非必要，他不会分心去修习炼体功法。
　　血色契约的互相增强，只有基础部分有效，不会出现循环增加的情况。
　　所以肉身对精神力的增强，只能说是聊胜于无。
　　“最后一次高级抽奖，抽什么好呢？感觉什么都不缺，又好像什么都缺。”
　　“整整一百万积分，估计未来很长一段时间都积攒不到，要是浪费了绝对会后悔死。”
　　“修行最重要的无非是功法、天赋、心性、资源。”
　　“太极玄清道虽然是四阶上品功法，但其出自五阶上品功法《天书》的第五卷，又经过青云门数千年的优化。”
　　“单以打基础来说，已经不弱于五阶功法，至少我在四阶之前，都没必要更换。”
　　“心性方面，外物的作用有限的很，真没必要去苛求。”
　　“为资源抽奖就更不值得了，抽到便宜的血亏，抽到价值高的也没法出手，就我现在的实力，一旦被大佬盯上，完全没自保能力。”
　　“天赋经过玄灵果和本源筑基两次增强，已经不弱于仙家大派的核心弟子，但天赋这种东西，向来是没有最强只有更强。”
　　“相比较而言，天赋反而是我目前最适合的选择。”
　　“所以，既然要放手赌一把，那干脆去赌最有用的东西。”
　　赵空一番权衡，最后还是决定，高级抽奖选择天赋相关的物品。
　　“商城精灵，这次高级抽奖还是选择神通大类，指定二级分类为天赋分类，开始抽取吧。”
　　提升天赋的商品很多，丹药、神通、秘术、药剂、血脉……
　　不过前两次神通类抽奖运气都不错，赵空觉得还是因该在神通上碰碰运气。
　　而且神通类天赋，相对而言稳定的多。
　　铭刻时虽然让人死去活来，但事后却可以选择激活或者不激活。
　　万一抽到一些强大的黑暗邪恶类天赋，赵空也不可能不要。
　　但获得天赋后如果没法隐藏，肯定会迎来大批正道宗门的敌视。
　　所以相对而言，神通类天赋会让人安心许多。
　　“叮，顾客选定为高级抽奖.神通.天赋，开始抽取！”
　　这次命运轮盘又有了一些变化，中间的别扭符文变成了一个“高”字。
　　轮盘整体再次缩小，商品数量剧减，但剩下的商品最低都是四阶。
　　特别是选定分类后，整个命运轮盘内的商品数量，瞬间下降到一万多件。
　　当金色指针飞速旋转起来，赵空的心脏也随着指针狂跳不止。
　　整整一百万积分一次的抽奖，由不得赵空不心惊胆战。
　　这次因为商品数量不多，当指针缓缓停下来的时候，赵空看清了被指到的商品，瞬间气得爆了句粗口。
　　“我X，这天赋是逼着我去和大佬们结仇啊！”
　　拿着刚到手的黑色卡片，赵空一脸蛋疼。
　　大神通.天赋掠夺（六阶上品）：
　　出自魔道大世界，施展后可掠夺他人随机一项天赋。
　　该神通对同一人只有首次施展有效。
　　且可通过对方的身体部件，例如头发、血液、分身等，进行间接施法掠夺。
　　在完成掠夺后，被掠夺者的本体也会丧失该天赋。
　　天赋被掠夺之人，会和施术者产生巨大因果。
　　可通过占卜、预言、推算等手段，轻易获取施术者所在方位。
　　施术者只能维持一种掠夺到的天赋。
　　一旦选择了新的天赋，旧天赋将会重新回到原主身上，两者之间的额外因果也会消散。
　　大神通.天赋掠夺对六阶以下生命施展，成功率为100%，对六阶生命施展，成功率为50%，对七阶生命施展成功率为10%……
　　六阶，在诸天万界绝大多数世界，都代表了仙神二字。
　　大神通.天赋掠夺能被万界商城评为六阶上品，其价值自然是毋庸置疑。
　　一旦掠夺到某种逆天的天赋，仙神之路将尽是坦途。
　　不过能有逆天天赋，且名传天下之人，大多都已经是一方大佬。
　　赵空要是敢掠夺他们的天赋，那肯定会死的连渣都不剩。
　　至于那些还在成长中的天才，也基本都有强大势力的庇护。
　　少数草莽出身的独行者，更是江湖经验丰富，最善于隐藏自身。
　　想逮住这些滑头，比冒险伏击大势力的天才还难。
　　最关键的是，成为大佬之前，谁都不会将自身天赋嚷嚷出来。
　　毕竟这个世界夺舍秘术多不胜数，藏好自身秘密是所有修士的本能。
　　极少数的二愣子，也早被老狐狸们吃干抹净了。
　　“还好天赋掠夺这个大神通，没像天罡三十六变那样有修为要求，否则能看不能用，那才叫让人疯了呢。”
　　“回头先找些山贼土匪试试，掠夺完就弄死，就算因果能带着轮回，那也是十几年后的事情，到时候我肯定换了新天赋。”
　　经历过射雕世界的疯狂杀戮，十多年的成长，赵空早已不是那个和平社会长大，有些妇人之仁的宅男了。

第六十三章 天赋掠夺
　　次日，赵空准备去内务堂，接一个合适的任务出城。
　　正常情况下，吴郡赵氏不会限定族内子弟的行动自由。
　　但赵空却想试试，能不能通过这个任务，将一直隐藏于暗处，屡屡对他下手的家伙钓出来。
　　不过走到半路上，赵空忽然想到了什么，犹豫了片刻没再去内务堂，而是转身前往族内的小市场，准备买一些东西。
　　吴郡赵氏单是天吴城本部，就有上万名一阶修士。
　　自然会衍生出交易场所，而小市场就是家族内部一阶修士交易的地方。
　　在这里交易没有额外费用，也没有中间商赚取差价。
　　所以连一些先天期武修，都经常会进来淘货，或者交易一些低阶物品。
　　小市场离内务堂不远，只是这里没什么人管理，显得有些杂乱。
　　在这大多是以物易物，亏还是赚只能靠你的眼光。
　　不少修士干脆连地摊都不摆，只竖一块木板，写着要出售的物品和交易条件。
　　“这样交易真是挺麻烦，还好当初在射雕世界弄到不少低阶物品，我自己又用不上，正好可以在这里交易出去。”
　　赵空一边暗自思量，一边看着路边一块块木板。
　　他今天来小市场，主要是想买一些灵兽肉。
　　灵兽肉蕴含大量气血和生命能量，最适合血色契约转化，能快速提升赵空的肉身强度。
　　可惜灵兽前期肉身优势太大，一阶修士击败灵兽难，击杀更难。
　　正常需要数人一起联手，才有希望留下灵兽。
　　所以赵空转悠了半个多小时，也只达成了两次交易。
　　而两只灵兽明显不够血色契约转化，无奈之下，赵空只能向小市场中间的一家店铺走去。
　　整个小市场中只有五家店铺，基本都是族内某位长老的产业。
　　以比外面稍高的价格，收购这些一阶修士手中的货物。
　　再以“合适”的价格，卖给有紧急需要的族内修士。
　　所以要不是实在交易不出去，又急需用钱的话。
　　小市场内的修士们，是不愿意给他们扒这层皮的。
　　“什么货？拿出来看看。”
　　这家店铺的掌柜是个胖子，懒洋洋的躺在店门口的靠椅上，以为赵空是来卖货的修士。
　　赵空精神力一扫，发现对方是一名先天初期的武修，便不急不慢的说道。
　　“我要大量的灵兽肉，你这里有吧？”
　　“灵兽肉价格可不便宜，你确定需要大量的？”
　　胖子掌柜立即起身，打量起身旁的赵空，片刻后略带怀疑的问道。
　　来小市场这种鱼龙混杂的地方，哪怕是在族内，赵空也习惯性的收敛着气息。
　　所以从外表看上去，他也就是个一阶后期的武修。
　　不过要是再隐藏下去，只怕会被这胖子肆无忌惮的坑上一笔。
　　赵空摇了摇头，用精神力轻轻刺了一下对方。
　　胖子掌柜蓦然一惊，接着就笑容满面的把赵空迎进了店铺。
　　不过终归是武魂期长老的店铺，即便知道了赵空是筑基期仙修，价格也没便宜太多。
　　他虽然如愿买到了大量灵兽肉，但还是被小宰了一笔。
　　好在赵空也不是斤斤计较的人，返回住处大吃大喝了三天。
　　将血色契约对肉身和精神力的增强全部提升到极限，才接了任务离开天吴城。
　　……
　　灵泉山位于天吴城南方四十里处，因山顶有一口灵泉而得名。
　　这口灵泉能辅助三阶以下修士修炼，加快凝练真元的速度。
　　曾经占据灵泉山的门派，在三年前被仇家所灭。
　　后来附近的数伙山贼联合了起来，占下灵泉山，组建了灵泉山寨。
　　当然，也是这口灵泉几近枯竭，每日的产出量实在有限。
　　灵泉山又位置偏远，除了一些商队经过，再无其他价值。
　　使得此地食之无味，弃之可惜，才轮到这些山贼下手。
　　不过这群山贼的几个头领还算聪明。
　　在占领灵泉山后，立即搭上了青羽剑派的外务大总管何玮佳。
　　将每年大半的收获上供，从而得到这位武魂中期强者的庇护。
　　加上青羽剑派在吴郡的势力，仅次于镇南军和太守府。
　　没谁会为一个鸡肋山头，得罪何玮佳这种背景厚实的强者。
　　不过今天却出现了意外，随着山顶一阵钟声响起，所有山贼都跑了出来。
　　一个个手提武器，迅速汇聚在了一起，看向山寨中央的一名鬼面刀客。
　　此人中等身材一身黑衣，手持一把黑色的苗刀，脸上带着一张狰狞的黑色鬼面，一人一刀，就杀崩了守山的上百名山贼。
　　“阁下到底是谁？我不记得我们山寨得罪过你。”
　　灵泉寨的大寨主是一名野道士，此刻一脸凝重的问道。
　　这名鬼面刀客虽然不像是武魂期强者，但实力绝对在他之上。
　　守山的三寨主也是先天后期武者，并不比他弱多少。
　　却连此人三刀都没接下，就被一刀两断，死无全尸。
　　若是没有绝对的必要，他真不想与此人为敌。
　　“呵，劫了我家商队，还说没得罪过我？醉日道长真是好气量。”
　　鬼面刀客不客气的呵了一声，略带不屑的对山贼大首领说道。
　　这位鬼面刀客正是稍作伪装的赵空。
　　以他的精神力之强，别人想窥探到鬼面下的模样，至少都得三阶后期。
　　再加上他已经转修仙道，若无意外，谁能想到鬼面刀客是赵空？
　　至于商队被劫，也只是赵空用来掩饰的借口。
　　把水搅浑了，好进一步降低身份暴露的可能。
　　“我也不问阁下是哪个家族的人，我们山寨这段时间劫取的财货，都在东面那座仓库之中。”
　　“仓库里的东西，阁下可以任意择取，哪怕派人全部拉走也没关系，就当是小道不长眼的赔礼如何？”
　　醉日道人与赵空说话时，姿态放得相当低。
　　他早年有过一些机遇，精神力比正常武修强出不少，几乎达到同阶仙修的水平。
　　也正是如此，他才能隐隐察觉出，眼前的鬼面刀客有多可怕。
　　“你倒是个聪明人，可惜我家商队有人被你们杀了，而杀人者就是你们的五寨主管浩。”
　　“看在你醉日道长的面子上，其他人我可以不杀，但管浩我必须带回去给家里一个交代。”
　　赵空这次杀上灵泉寨的真正目标，就是这外号大力蛮牛的管浩。
　　此人有一项比较常见的特殊天赋——天生神力。
　　这种大路货类型的天赋，一般不会引起他人觊觎，所以拥有者也不吝于暴露出来。
　　以赵空现在的实力，近两个月才能施展一次天赋掠夺。
　　所以为了不浪费机会，肯定得挑选一个有特殊天赋的家伙施展。
　　虽然不是肯定能掠夺到特殊天赋，但根据万界商城的介绍。
　　大神通.天赋掠夺，对有特殊天赋的人施展后，掠夺到特殊天赋的概率，大约在40%左右，这样的概率已经值得赵空费一番力了。
　　天生神力再怎么大路货，那也是特殊天赋。
　　类似于幽冥魔猿血脉，附带的“巨力”和“铁骨”天赋。
　　天生神力大约是这两个天赋的综合版，并且还具备很强的成长性。
　　“大哥，我……”
　　平日里残暴好杀的管浩，此刻听了赵空的话，也慌了起来。
　　立即转身看向醉日道人，说话都有些中气不足。
　　“老五是我们的兄弟，我们绝对不会把他交出去的，还请阁下换一个条件吧，只要本人能做到的，就一定不会推辞。”
　　醉日道人并没有怀疑赵空的话。
　　因为五寨主管浩，确实是个嗜杀成性之人，平日里带队劫道，几乎很少会留下活口。
　　甚至连管浩自己，都默认了赵空的说辞，因为他也不记得自己杀过哪些人。
　　反正最近下山遇上的商队，都被他一斧头一个砍死了。
　　天生神力虽然让管浩战力大增，但也使他脑子里缺了根弦。
　　“所以说，最后还是得把你们都打趴下，才能解决问题。”
　　赵空说完就举起幽天阴元刀，劈出一记近百米长的黑色刀气。
　　顷刻间，刚聚集起来的数百名山贼，就被这一刀斩的倒下大半。
　　相较于射雕世界玉清第四层时的他，本源筑基后的赵空，强了又何止一筹。
　　这些不会神州界军阵之术的普通山贼，哪怕练了一些武功，也没法抵挡范围巨大的凝气斩。
　　不过这里是神州界，赵空也不敢杀戮过多，否则一身浓郁的杀气，根本瞒不住一些有心人。
　　“云断七斩！阁下是太行山寨的人？”
　　醉日道人见识颇广，赵空斩出凝气斩的一瞬间，他就认了出来。
　　这套天下无头柯偃月年轻时所创出的刀法。
　　因其太行山寨大寨主，天下第一大强盗的身份，在神州界绿林当中近乎无人不知。
　　虽说有不少外人也学到过这套刀法，但将这套刀法练到大成的，基本都是太行山寨内部之人。
　　“是或不是，与你何干？交不交人，速速决断！”
　　赵空巴不得对方误会他是太行山寨的人，反正那帮大强盗也不会跑来扬州调查，更不在意别人借他们的名号杀人。
　　“大人是柯大王的手下，我等自然不敢不从。老五和大人去了太行山寨，想来也是他的机缘，我们又怎么会阻拦呢。”
　　醉日道人刚想再说点什么，就被身旁的二寨主拉住。
　　并且这位颇为油滑的二寨主，立即代替醉日道人答应了下来。
　　“老五，你往日不是最佩服柯大王吗，跟着这位大人回去，就能见到柯大王！”
　　四寨主见事情有了转机，也跟着帮腔忽悠起管浩。
　　鬼面刀客是不是太行山寨的人不重要，重要的是能将事情就此了结。
　　他们还有大把年岁可活，不想无缘无故的死在这里。
　　醉日道人见此情形，微微叹息，背过身去任由两人说服管浩。

第六十四章 杀心和玄石
　　从灵泉山带走五寨主管浩，赵空立即找了一处僻静的山洞，对这名被打晕的凶人，施展起天赋掠夺。
　　果然，不管什么事情，一旦出现随机二字，总会遇上各种意外。
　　赵空没能撞上那40%的概率，与天生神力这个天赋擦肩而过。
　　不过他却从管浩身上，掠夺到了另一个有意思的天赋——杀心。
　　如果单论杀人之多，赵空在射雕世界杀的人远多于管浩。
　　可即便这样，赵空也没能凝聚杀心，因为他和管浩有一点不同。
　　赵空杀人是因为对方该杀，不管是做了该杀的事情，还是站到了他的对立面。
　　对于赵空来说，这些人都是该杀之人。
　　管浩杀人纯属好杀，杀人能让他快乐，所以他才杀人。
　　而他好杀的根本原因，是因为他有一颗与生俱来的杀心！
　　天赋掠夺作为大神通，可不仅仅是一个技能那么简单。
　　一切被它掠夺到的天赋，都会在被掠夺的瞬间，彻底解析。
　　而杀心这个天赋，便属于典型的双刃剑。
　　杀心一旦被激发出来，对于被盯上的目标几乎是不死不休。
　　这个天赋甚至会在一定程度上，压制住天赋主人的理智。
　　可它的效果也一样出众，对于必杀目标，不管武功还是法术，杀伤力都能获得一定的增幅。
　　杀意越重，增幅越大！
　　“还好我能自主选择激活还是不激活，否则有了这个天赋，绝对是祸非福。”
　　赵空得到杀心天赋后，不禁暗暗感叹。
　　正常情况下，天生神力肯定比杀心靠谱得多。
　　但赵空能一定程度上避免杀心的弊端，使得杀心反而强于天生神力。
　　看着依然昏迷的管浩，赵空犹豫了一瞬间，最终还是挥刀斩下，结果了这名凶人的性命。
　　其实这家伙也挺可惜的，同时具备天生神力和杀心两大天赋。
　　若是能进入军中调教几年，有很大的希望成为军中悍将。
　　而现在只能悄无声息的死在这荒野山洞之中，着实有些可惜。
　　处理好首尾，赵空便准备返回天吴城。
　　可他刚御刀飞上天空，就见到西南方大约四十多里处，有赵氏的求援信号在天空绽放开来。
　　赵空迟疑了片刻，还是准备去看看。
　　不管是不是针对他的陷阱，只要小心一些，即便武魂期强者想要留住他，也没那么容易。
　　毕竟这里距离天吴城不算远，哪怕用两伤秘术他也能逃的回去。
　　“唰！”
　　既然决定过去，赵空就不会再婆婆妈妈。
　　直接将飞行速度提升到最快，全速向信号升起的地方飞去。
　　仅仅不到三分钟，赵空就赶到了目的地。
　　仔细的观察了周围一番，确认不是针对他的埋伏，赵空这才松了口气，将目光转向正在交战的两伙人。
　　下方是一处山谷，此刻交战的双方，加起来大概有一百人左右。
　　其中一身青衣的赵氏子弟，大约有三十来个，此刻正处于下风。
　　剩下的七十多人赵空没认出来，貌似不是出自同一家势力。
　　这些人分成了两个部分，一东一西围攻赵氏子弟。
　　但双方的配合并不默契，甚至还在隐隐提防对方。
　　“大哥，这些王八蛋就没准备给我们留活路，要不你自己冲出去，等回到族内将消息上报，家族会给我们报仇的！”
　　赵氏子弟中一名面貌粗豪的壮汉，对身旁的先天武者说道。
　　那名先天期武者眼神一瞪，顺手挑开一只射向壮汉的箭矢。
　　“你脑子被驴踢了？净胡说八道！我们信号已经发出去了，一会儿就会有人来支援，集中精神再撑会儿！”
　　“可这山谷太偏僻了，附近又都是丛林，就算有族人看见了，赶过来也得小半个时辰，我们肯定顶不住那么久，大哥你就先冲出去吧！”
　　那名壮汉似乎和先天武者关系极好，依然在劝说对方离去。
　　“我说了，我绝不……”
　　先天武者此刻脸上充满戾气，大声对他不远处的壮汉咆哮，不过话还没说完，就先愣住了。
　　只见数十条火蛇忽然从天空蹿下，精准的冲向他们身边的敌人。
　　这些橙红色的火蛇看似普通，威力却大的出奇。
　　就连对面的先天强者撞上了，也会瞬间变成一个火人。
　　虽然一下子死不了，但也彻底丧失了反抗能力。
　　“是长风堂的赵空，那名新晋筑基期修士！”
　　那名壮汉见到脱下面具的赵空，立即认了出来，惊喜的喊道。
　　前几天赵空在小市场购买灵兽肉时，有一整只灵兽就是从他那里买的。
　　当时赵空还想买更多的灵兽肉，所以和他闲聊了几句，却不料今日在这里又碰上了对方。
　　“什么？他是新晋筑基期，怎么可能？”
　　那名赵氏的先天武者，有点怀疑的问道。
　　刚才那道火蛇乱舞，不但威力奇大，操控更是精准至极。
　　正常来说，起码也得筑基后期的仙修，才有可能做到。
　　“就是他，我前几天和他交易过灵兽肉，事后还和朋友打听了一下，听说他有精神力天赋，术法威力大也不奇怪！”
　　壮汉满脸兴奋的解释道，有了这样一个强援，他们的小命算是保住了。
　　就在两人说话的时候，赵空第二道火蛇乱舞又再次释放。
　　施法速度之快，就连刚才解释的壮汉，这会儿都有些迟疑了。
　　围攻赵氏子弟的两伙人，更是瞬间崩溃，四散而逃。
　　他们当中虽然也有几个先天期武修，可以通过轻功短时间飞行。
　　但赵空施展火蛇狂舞，这种群体术法都能这么快。
　　先天武修要是真敢冲上天，恐怕立刻就会被更快的火球轰成灰。
　　“他们是些什么人，怎么敢在天吴城附近埋伏你们？”
　　赵空见危机已经解除，也没兴趣去一个个追杀，就从空中落下，向在场的赵氏子弟们问道。
　　“大人，这些人是张氏和顾氏的狩猎队，平时也经常在这附近遇到，但今天不知道怎么回事，他们居然联合起来想要弄死我们。”
　　那名和赵空交易过的壮汉站了出来，有些激动的向赵空解释道。
　　吴郡因为紧邻东海，使得贸易和军事力量都相当发达。
　　以综合实力而论，甚至不下于州治所在的丹阳郡。
　　虽然吴郡没有威压天下的顶级强者。
　　但郡中的几大势力，换到一些资源匮乏的下郡，甚至能做到独霸一郡的程度。
　　这几家有四阶真域期强者坐镇的势力，被并称为一军一府二派三世家。
　　除了一军的镇南军军营，设立在东海海岸防备海族。
　　二派之一的大江帮，总部设在江水岸边便于贸易。
　　其他的太守府、清羽剑派、吴郡赵氏、吴郡张氏、吴郡顾氏，都集中在郡治天吴城，平日里自然少不了摩擦。
　　但这些摩擦很少放到明面上，至少不会在天吴城附近，伏击其他势力的成员，真掀起大规模对抗，对谁都没有好处。
　　所以，今天张氏和顾氏的举动相当奇怪。
　　“唔，这事情确实不太正常，你们先返回族内向上禀报吧，我还有些事情，就不和你们一起回去了。”
　　赵空想了会儿不得要领，交代了一下在场的赵氏子弟，就御刀冲天而起，向天吴城快速飞去。
　　……
　　傍晚，返回天吴城的赵空，匆匆忙忙的向城东走去。
　　之前三次抽奖获得的三个神通，血色契约和天赋掠夺只要赵空自己不说，谁都看不出什么异常。
　　可骨灵冷火不一样，此火虽然被转化成了伪神通。
　　但赵空一旦使用出来，绝对会有人看出这天地异火的不凡。
　　所以今天对付张氏和顾氏之人，赵空都没有动用骨灵冷火。
　　他确实可以无视其他人的猜疑，不去解释骨灵冷火的来源。
　　但能妥善处理好的事情，何必留下尾巴让人多想。
　　所以赵空回城后，没有立即返回长风堂。
　　而是换了身衣服，前往神州界最大的商会——金钱楼。
　　江湖七帮之一的金钱楼，天下八大世家之一的江南萧氏，便是扬州唯二的两家顶级势力，在整个神州界都声名赫赫。
　　而吴郡的一军一府二派三世家，只能在扬州六郡嘚瑟一下。
　　不过金钱楼本质上是一个商业组织。
　　其总部设在扬州江北区域的九江郡，主要精力也放在人口稠密，强者众多的中原地区。
　　可即使如此，吴郡的金钱楼，也有数位三阶后期强者坐镇。
　　“哟？赵空，你居然也来金钱楼了？”
　　赵空刚走进金钱楼的大厅，就听见一阵放荡不羁的声音。
　　抬眼望去，说话的居然是族长赵烈之子赵广。
　　赵空刚来天吴城的时候，按照礼节去拜见过一次堂伯赵烈，当时也见到了这位堂哥。
　　嗯，那会儿赵广正被赵烈吊在房梁上抽呢。
　　因为被赵空见到了丢脸的场景，所以赵广对赵空一直有些不爽。
　　不过后来发现赵空资质平庸，一直难以突破先天，赵广也就没把他放在心上了。
　　层次不同，少有交往，根本就没必要再去在意对方。
　　不过这几天赵广又听到他老爹说起赵空。
　　对方不但转修了仙道，居然还突破二阶，成为了筑基期修士。
　　更夸张的是，这小子还觉醒了精神类天赋。
　　虽说赵广是先天后期的武修，但二阶完全就是仙修的天下。
　　真打起来，先天后期的武修，一样会被刚筑基的仙修轻易弄死。
　　这使得两人重新走到了一个层次，赵广自然不会再无视赵空。
　　“呵，广哥可以经常来金钱楼，我就不能偶尔来一次吗？”
　　赵空对于赵广倒是没什么意见，笑着反问了一句，便进入楼里。
　　“也是，你刚筑基成功，是需要买一件合适的法宝。”赵广点了点头说道。“对了，我听说你申请外调，闲得蛋疼吗？”
　　赵空有点无奈的笑了笑，真实原因他也不可能告诉赵广，只能扯谎。
　　“我可不像广哥你，经常能出任务或者游历，我到现在还没出过吴郡，挺想见识一下其他地方的风物。”
　　赵广带着赵空往金钱楼里走去，毫不在意的说道。
　　“有什么好看的，这天下哪里都一样。天吴城在整个帝国当中，即便排不进前十，也绝对是前二十的大城，一旦外调，哪里有在天吴城里舒服。”
　　赵空点了点头没有再去接话，而是向金钱楼一楼的玄石区走去。
　　玄石指的是凝空玄石，一种可以用来赌的奇物，有点类似当初地星的赌石。
　　因神州界位面璧异常强大，甚至连深层虚空都能隔断。
　　使得一些具备空间天赋的强者，可以在神州界位面璧附近，捞到从深层虚空冲出来，被吸附在位面璧上的物品。
　　因为深层虚空的特性，使得所有被冲过来的物品，都被空间能量包裹的严严实实，形成了所谓的凝空玄石。
　　哪怕仙神一级的强者，也没办法在破开凝空玄石外层保护前，探查到内部物品的具体情况。
　　深层虚空如同诸天万界的影子。
　　所有空间储物道具的本质，都是从深层虚空割裂出一小片空间，再将它植入空间材料当中。
　　所以，绝大多数空间物品，一旦被暴力摧毁，里面的物品都会流入深层虚空。
　　从而使得深层虚空，成为了诸天万界最大的藏宝地！
　　而神州界托位面璧的福，所有内部的物品都不会外流。
　　外层位面璧周围都是混沌气流，只有大佬们才能去光顾。
　　而内侧位面璧，只要具备空间天赋，三阶强者就能捞鱼。
　　金钱楼一楼玄石区，卖的自然是内侧的灰色玄石。
　　这些玄石内的物品真是包罗万象。
　　可能开出仙器神丹，也可能开出一只臭袜子，一条肚兜，上下悬殊大的惊人。
　　赵空也没指望能开出什么好东西，毕竟十赌九输的道理，他还是懂的。
　　“赵空，凝空玄石我就不陪你玩了，前几天连开了二十块，结果赔的底裤都没了，要不是刚出了个任务赚了些钱，恐怕都不敢来金钱楼晃悠。”
　　赵广见赵空走到玄石区，一脸蛋疼的和他说道。
　　“我就买两块碰碰运气，哪里敢像广哥你那样大手笔的玩。”
　　赵空摆了摆手，笑着和赵广说道。
　　他来这里，纯粹就是给骨灵冷火的来源，找一个合适的说法。
　　否则有赌性没赌劲的赵空，根本不会碰凝空玄石。

第六十五章 雷霆先锋
　　在玄石区转了一圈，赵空挑选了三块还有些看头的凝空玄石。
　　虽然他没指望能开出好东西，但也没必要完全瞎选。
　　此界赌凝空玄石的唯一技巧，就是用精神力进行探查。
　　虽然谁都不可能真窥觑到里面的物件，但精神力强大的修士，却能大致确认物件的形状，做出一些基础的判断。
　　不过通过这种方法也谈不上多靠谱，以神州界之辽阔，无数年下来什么奇葩玩意都出现过。
　　一些上古甚至太古时代的物件，要是根据形状去判断，能把任何人都亏出血来。
　　别以为上古太古的东西都是好东西，单是仙道修士的路线变更，就导致某些物品变的一钱不值。
　　上古及以前，仙修都是筑基期、金丹期、元婴期这样走下去。
　　可在神州界中古时期，却出了个才情逆天的武道狠人。
　　此人创出了以仙道修士为大药，用金丹、元婴为主材料的一系列丹方。
　　只要金丹、元婴数量足够，就可以突破绝大多数的修炼瓶颈！
　　哪怕这样突破会有严重后患，但对于一些寿元将尽，或者潜力无存的大修士来说，他们哪里还会顾忌什么后患。
　　因此整个中古时代，几乎一直处于腥风血雨当中。
　　仙修不但要防备其他修士，更得防备同道中人。
　　因为那该死的丹方，对仙修自身也同样有效！
　　到了中古末年，随着数场大变，最终传统仙修消失殆尽。
　　新一代的仙修筑基圆满后，都不再凝聚金丹。
　　反而学习武修，凝聚起类似武魂的法魂，其实就是侧重点不同的武魂。
　　因此，要是凝空玄石里开出某些上古神丹，例如能提升结丹凝婴概率的丹药，恐怕玄石主人得吐血三升。
　　搁在现代的神州界，这些曾经的灵丹妙药，基本和废品没什么区别！
　　所以赵空虽然没瞎选，但也没废太多力气去挑。
　　将三块选中的凝空玄石付了账，就随手塞入家族刚发的储物袋里。
　　“你不当场切开吗？”
　　赵广见到赵空的举动，有些奇怪的问道。
　　“还是回去切吧，这里这么多人看着，切出好东西遭人惦记，切赔了让人笑话，何必呢。”
　　要真在这切了，还怎么掩饰骨灵冷火，赵空摆了摆手瞎扯道。
　　赵广闻言哈哈大笑起来，半响后才指着赵空说道。
　　“你是真不懂这里面的乐趣，玩凝空玄石，最刺激的就是玄石被切开的那一瞬间，要的就是在万众瞩目下开出重宝、至宝，才能将刺激推到最高潮，而宝物本身反倒不是最重要的了。”
　　“呵，这种刺激我无福享受，买几块回去切着玩就行。”
　　赵空懒得和赵广辩驳，他理解不了也不想理解这种事。
　　就在赵广准备再说点什么的时候，两人身后原本吵杂的金钱楼一楼大厅，忽然莫名其妙的安静了下来。
　　赵空转身望去，只见一名身材高大，披着全副黑色轻甲，目似朗星，眉如利剑的青年男子，跨入金钱楼的大门。
　　此人样貌虽然算不得英俊，却有一种源于骨子里的锋锐之感，让看向他脸的人，都不自觉的降下了视线。
　　“鹰扬军的雷霆先锋陈克！他怎么会来天吴城？”
　　“这么大的事情你居然没听说？他爹霸侯陈先这两年都在闭关，乾皇下旨，让陈克率领鹰扬军南下协助镇南军，防备东海之乱波及到吴郡。”
　　“真的假的？陈克还没踏入真域期，因该没资格统领鹰扬军吧。”
　　刻意压低的议论声不断传出，赵空也立即知道了此人是谁。
　　雷霆先锋陈克的名头确实够响，足以让在场之人对他保持敬畏。
　　哪怕赵空见到他的时候，都下意识的将精神力收缩成了一团。
　　即使他铸就了精神系本源道基，又拥有异于常人的精神天赋。
　　但赵空现在的精神强度，依然远不如陈克这个三阶巅峰的武道强者。
　　要知道，金钱楼一楼大堂，也坐着一位武魂后期的守护者。
　　赵空经过这名守护者身前时，只觉得对方精神力，比自己略强一点有限。
　　由此可见，陈克被称为大乾年轻一代的最强者，确实是名不虚传！
　　而在陈克身后，一名身材娇小的女子跟了进来。
　　此女面含轻笑眉角带媚，亦步亦趋跟在陈克身边，但却丝毫没有被他压制的意思。
　　一件紫色的合身长袍，居然能被她穿出山川起伏的优美之态，晶莹似雪的肌肤，显得充满了张弹之力。
　　然其摇曳生姿的诱人体态，却没人敢去一饱眼福。
　　毕竟她那没有丝毫收敛的强者气场，让人知道这至少是一位武魂后期的强者。
　　两人扫视了一眼大厅中的情况，便在掌柜的恭敬相迎之下，一前一后向顶楼贵宾区域走去。
　　“真是没天理了！这家伙自身实力强就算了，身边的女人也强到这种地步，还让不让我们这些普通人活了！”
　　见陈克和那女子离开一楼，赵空身旁的赵广就小声逼逼起来。
　　赵空翻了个白眼说道。
　　“广哥，要点脸好吧，不到二十七岁的先天后期都是普通人，那些一辈子进不了二阶的算什么？”
　　赵广听了赵空的话依然愁眉苦脸，叹了口气才说道。
　　“你已经转修了仙道，自然压力小了许多。武修二阶和三阶是天渊之别，五十个先天后期的武修，都未必有一个能成功凝聚武魂，这一关跨过去天高海阔，跨不过去先天也只是凡人罢了。”
　　赵空闻言也不好多说什么，他现在立场不同，安慰了反而像是在讽刺。
　　不过被赵广这么一提醒，赵空又想到了射雕世界的黄药师，不禁生出几分担忧。
　　这老家伙要是不能凝聚武魂，即便靠延寿丹撑到赵空返回，那意义也小了很多。
　　修为不足的炼丹师，很难炼出一些高阶丹药。
　　两人沉默了片刻，赵空拍了拍赵广的肩膀，就准备返回长风堂。
　　原本还准备在金钱楼见识一番，可遇到了陈克这样的天之骄子，赵空心里也有些压抑。
　　暂时不想再见到对方，干脆离开此地。
　　等赵空走出金钱楼大门，却发现门外居然还有数名鹰扬军士兵把守。
　　这些士兵个个精锐彪悍，目光冰冷，一看就是军中精锐。
　　为首的中年军侯，面色冷毅，气息收敛，看不出具体修为。
　　但从他手中提着的宝器长刀判断，此人八成是一名武魂期强者。
　　否则先天期的武修，哪怕背景再厚实，也不敢冒着被大量三阶强者惦记的危险，将宝器明晃晃的拿出来。
　　神州界的三阶强者，能有宝器的不过十之二三，剩下的大部分都还在用极品灵器。
　　其实对于三阶强者来说，灵器才是标配。
　　但神州界多年混沌远征，炼器材料相当充足，使得部分武魂期强者也能高配宝器。
　　没有对比就没有伤害，一旦让拿着灵器的武魂期强者，看到拿着宝器的先天期武者，那后果简直可想而知。
　　先天武者不是筑基仙修，遇上心怀鬼胎的武魂期强者，他们几乎没有任何逃掉的可能性。
　　“真够可以的，出来逛个街，居然都有武魂期强者看门。”
　　赵空有点酸溜溜的暗自嘀咕，迅速离开这片让他不舒服的地方。
　　可他还没有走出五十米，忽然一道巨大的赤色剑气，从长街的另一头，斩向那群站得笔直的鹰扬军士兵。
　　这些士兵甚至没来得及做出防范动作，就全部被这道忽如其来的剑气，击飞出十多米，一个个倒卧在地，鲜血狂喷。
　　为首的那名军侯更是首当其冲，哪怕瞬间爆发出武魂初期的实力，运刀勉强抵挡了一下。
　　但被赤色剑气直接刺中的他，虽然没有命丧当场，却也甲胄破裂，七窍流血，一声不吭的晕死过去。
　　不远处的赵空，被这一幕惊得目瞪口呆。
　　若是他刚才晚走半分钟，只怕此刻就算没死，估计也不会比那群鹰扬军士兵好到哪里去。

第六十六章 厌胜之术
　　“找死！”
　　突然一声暴吼从金钱楼中传出，陈克浑身蓝色闪电缭绕，猛然破墙而出。
　　手中提着一把出鞘的长刀，正是名传天下的极品宝器“奔雷”。
　　陈克举刀向剑气斩来处一挥，巨大的蓝色刀罡横掠而去。
　　长街尽头一抹红色身影忽现，一道粗壮的赤色气柱冲天而起。
　　无数锋锐的剑气，瞬间在气柱周边急速凝聚起来。
　　如同一根根尖锐的长针，疯狂的刺向那道密布细碎闪电的雷霆刀罡。
　　“轰！”
　　刀罡撞到赤色气柱的一瞬间，爆发出巨大的轰鸣声。
　　无数道细小的剑气，夹杂着破碎的雷霆刀罡四散而去。
　　周围被波及到的商铺纷纷轰然倒塌，烟尘弥漫了整条街道。
　　赵空见到陈克挥刀而出时，就毫不犹豫的躲回了金钱楼内。
　　金钱楼的防护阵法，也在陈克破墙时便瞬间开启。
　　好在金钱楼财力雄厚，分部的防护阵法都是四阶大阵。
　　具备智慧的阵灵，识别出赵空是刚出去的顾客，将他放了进去。
　　否则被两人交战的余波撞上，赵空可就有得狼狈了。
　　可等他进入金钱楼，却发现楼内似乎也不是多安全。
　　一股强大而又隐晦的精神波动，正在楼内弥散开来。
　　筑就精神系道基的赵空，对精神波动极度敏感。
　　隐隐察觉出这股精神力的源头，因该是在金钱楼的三楼。
　　“金钱楼的这帮守护者，可有不少武魂期强者，他们不至于一个都察觉不到精神波动吧？”
　　赵空对这诡异的局面有些疑惑。
　　虽然那股精神波动，似乎只是施法的余波，真正针对的目标是楼外之人。
　　但金钱楼的规矩是禁止楼内动手，谁能有这么大的牌面，能让金钱楼破例无视？
　　没耐住好奇心的赵空，尝试用精神力向楼上扫去。
　　楼里或许有几个武魂后期的强者，精神力比他强出一丝。
　　但赵空刻意避开这些人，精神力小心翼翼的往楼上探，片刻后，终于观察到了三楼的情况。
　　此刻金钱楼三楼的气氛相当诡异，南部墙面被陈克冲出去时撞了一个大洞，可外面的光线却一丝一毫都照不进去。
　　而金钱楼内部的侍从和护卫人员，此刻都卧倒在地呼呼大睡。
　　三楼大厅中央，那名和陈克一起进入金钱楼的紫衣女子，此时正双手张开，十指绽放如兰，不断的掐出一个个手诀。
　　在她身前飘浮着一只巴掌大小的玩偶，虽然用精神力看不清晰，但赵空第一时间就觉得，这个玩偶很像楼外的那名红衣剑客。
　　“这……难道是厌胜之术？还是能用于实战的强诅咒！”
　　厌胜之术源于古巫术，简单的说就是利用一些道具和特定形式，例如桃版、玩偶、草人、玉牌等施术，达到诅咒敌人的目的。
　　诅咒就是厌胜之术的核心，封神时代大名鼎鼎的钉头七箭书，就是厌胜之术的巅峰杰作。
　　连赵公明那样的绝世强者，都能活活咒死！
　　不过如今大多数的厌胜之术，只能在背后恶心恶心人，用于实战的百中无一。
　　而那名紫衣女子，很可能就是在施展厌胜之术，暗中削弱红衣剑客，不动声色的协助陈克。
　　掌握这种诡术的人，赵空是真的不想招惹，毫不犹豫的将精神力收回。
　　可就在这一刻，紫衣女子的嘴角，忽然浮现出一丝笑意，原本飞速掐诀的手指稍作停顿，朝着下方轻轻一指。
　　而身处一楼人群中的赵空，忽然听到一阵银铃般的笑声。
　　“有意思的小家伙，给你留个标记，希望以后给姐姐带来点惊喜。”
　　赵空蓦然一惊，向周围看去，其他人明显都没听到这道女声。
　　“该死，怎么被这位姑奶奶盯上了？！”
　　察觉到自己识海外层，被印上一道若有若无的紫色印记，赵空还真有点心慌。
　　虽然这道印记无法深入他的识海，但却像一个坐标，可以让紫衣女子随时找到他的位置。
　　更麻烦的是对方还擅长厌胜之术，只要以这个印记为目标，几乎可以直接诅咒赵空的灵魂。
　　即便他精神力强大，对诅咒抗性颇高，但万一关键时刻被来这么一下，一样可能死无葬身之地。
　　不过赵空只慌乱了一小会儿，就又气定神闲了起来。
　　因为他尝试用骨灵冷火灼烧紫色印记，效果居然出奇的好，仅仅几秒钟就烧掉了三分之一。
　　虽然赵空不想这时候打草惊蛇，没有彻底清除紫色印记，但也不需要再为这玩意儿担心了。
　　安心下来的赵空，注意力也随之转移。
　　刚才他用精神力窥探三楼，意外发现距离他所站窗口不远处，有一个储物袋掉落在地。
　　“因该是那个军侯的储物袋，其他鹰扬军士兵能有储物袋的概率不大。”
　　赵空心中暗自揣测，不动声色的慢慢挪移。
　　装作仔细观看楼外的大战，实则却在不断拉近和储物袋的距离。
　　储物袋在神州界不算罕见，赵空晋级筑基期，家族就发了一个。
　　可实际上，二阶修士能有储物袋的真不多。
　　筑基期的仙修还好，各大势力为了拉拢数量有限的仙道修士，基本都会给他们配一个。
　　可先天期的武修就没这待遇了，他们想弄到一个储物袋，几乎要砸下大半身家。
　　神州界本身低阶空间系材料就极少，大多数都是通过混沌远征，从其他世界掠夺回来的。
　　而且不知道为何，神州界周边的这些世界，空间材料也不多。
　　这导致为数不多的空间材料，基本都被各大势力所垄断。
　　再加上神州界强大的位面璧，使得内部空间稳定程度极高。
　　想切割出制作储物袋的固化小型空间，代价也远大于其他世界。
　　所以大部分储物袋，都得在其他世界制作，然后再带回神州界。
　　材料稀缺加上跨界运费，使得神州界储物袋的价格，自中古后就一直居高不下，普通的先天期武修根本舍不得去买。
　　所以能有储物袋的人物，不是身份特殊，就是实力强大，正常情况下，里面装的东西自然也不会差。
　　不过这个储物袋明显有着封印，不知道具体的解封手法，短时间内很难破开。
　　至于暴力破解，最大可能是所有物品，全部掉入深层虚空，在无数年后化作凝空玄石，重新出现在神州界。
　　而且看到储物袋的人也不止赵空一个，但他们因该都猜到，这个储物袋是鹰扬军的东西。
　　谁要是敢顺手摸走，陈克完全可以依靠上面的封印，锁定储物袋的位置。
　　一旦被这位雷霆先锋逮到，那下场简直不需要多说。
　　不过赵空却不担心这个问题，灵魂空间是一个鸡肋的伪神通。
　　但它却有一个特性，那就是位置处于识海深处，与外界隔离程度极高，连神州界的位面璧都影响不到他。
　　虽然灵魂空间作为伪神通，还不能违逆空间法则。
　　强行将储物袋收入灵魂空间，必然会导致储物袋瞬间破灭。
　　但被毁灭的空间道具里的物品，却因为灵魂空间强大的独立性，使得这些物品不会流入虚空深处，而是掉落在灵魂空间之中！
　　“一名武魂期强者的身家，值得冒险一次了。”
　　赵空一边缓慢的移动，一边暗自琢磨，觉得这波风险不大，收益却不小，最终还是下定决心取了这笔横财。
　　使用者的精神力强弱，决定了灵魂空间收摄物品的距离。
　　以赵空现在的精神力，大约能瞬间收摄周身八米左右的物品。
　　收摄对象不能反抗，也不能有墙壁之类的阻隔，否则精神力消耗大增。
　　甚至有可能神通使用失败，造成一定程度上的精神反噬。
　　赵空不断挤开身旁的人，片刻后就挪到距离储物袋，大约七米左右的地方。
　　“这位置差不多了，再往前反而容易引人注意。”
　　好在此刻金钱楼外，陈克和红衣剑客斗的越来越激烈，把附近人的注意力都吸引了过去。
　　没人察觉到他的异常，即便被挤了也只当成他想靠近点看。
　　觉得时机已经合适，赵空立即催动起灵魂空间。
　　窗外的储物袋微微晃动了几下，便悄无声息的消失在了原地。
　　灵魂空间收摄物品时，会有数秒无法掩饰的扯动。
　　若是用在清醒的人身上，哪怕普通人也会立即察觉到异常。
　　也只有在这种特殊情况下，才能浑水摸鱼的弄到储物袋。
　　“希望能有一些好东西吧！”
　　见周围人都没注意到储物袋消失，赵空也没急着查看灵魂空间，而是又不动声色的往旁边挪去。
　　等远离了那个窗口，赵空才闭目探查起灵魂空间里的情况。
　　“这家伙有点不给力啊，堂堂武魂期强者居然这么穷，难道他的身家都砸到那把宝器长刀上去了？”
　　赵空看着灵魂空间里爆了一地的物品，实在是有些失望。
　　“一把灵器长刀和一件灵器宝甲，都是鹰扬军制式装备，得熔了重新炼制，才能拿出去见人，五块上品灵石，说多不多说少不少。”
　　“一堆伤药值不了多少钱，几坛灵酒我也不好这一口，五株灵药短时间内不适合出手，其他的生活杂物就更别说了。”
　　“唯一靠谱的物件，也只有功法玉简了，虽然这份鹰扬军内部的血战天鹰功，既不能练也不能拿出去卖。”
　　“但怎么说也是四阶下品的功法，在万界商城至少也能兑换到五、六万积分。”
　　整理完储物袋爆出的物品，赵空忽然觉得，就为了这些不上不下的东西，冒险干这么损人品的事情，实在是有些不值得。
　　可现在事情已经做了，他也不可能再拿出去还给鹰扬军。
　　“算了，以后还是少做这种事情，常在河边走哪有不湿鞋，万一被别人发现，会不会让抓住且不说，单是名声就得毁了大半。”

第六十七章 火凤燎原
　　街头之战已经接近尾声，红衣剑客虽然剑意冲霄，接连破去陈克十几道雷霆刀罡，但也消耗颇大，周身的赤色气柱逐渐淡去。
　　再加上紫衣女子的厌胜之术起了效果，红衣剑客体内的真元运转越发吃力，看起来似乎败局已定。
　　随着陈克又一道雷霆刀罡即将凝聚而成，红衣剑客突然拔出了他腰间的另一把剑。
　　这把原先插在鞘中，毫无存在感的长剑，此刻剑尖斜指天空，吸引了所有人的目光。
　　此剑剑锋不到四尺，通体赤红如玉，剑刃上的红更是浓稠至极。
　　待赵空仔细看去，却感觉双眼如灼，只能移开视线，转头他顾。
　　可一回想起来，又感觉那仿佛不是一把剑，而是一只振翅欲飞高贵无比的凤凰！
　　“准仙器‘燎原’！居然是南阳公主驾临天吴城！”
　　随着那把赤色长剑出鞘，金钱楼中许多人惊呼了起来。
　　南阳公主杨瑶，是大乾帝国皇帝杨天毅与大乾皇后，当世顶级强者之一，剑凰独孤伽罗的唯一女儿。
　　杨瑶的武道天赋，更是集两大强者的优点于一身，刚过三十就踏入武魂巅峰。
　　若非她生性恬淡，长期闭关修炼，恐怕陈克年轻一代第一人的位置，还真有点坐不稳。
　　至于那把准仙器“燎原”，乃是杨天毅早年征战天下时所用。
　　杨瑶二十一岁就成功凝聚武魂，杨天毅大喜之下，将这把闻名天下的神剑赐给她防身。
　　虽然不少四阶强者都很眼馋这把神剑，但摄于赤帝杨天毅和剑凰独孤伽罗的威名，还真没头铁的敢去抢夺。
　　所以杨瑶一亮出神剑“燎原”，所有人就都知道了她的身份。
　　不过也因为知道了她的身份，在场众人反而更加疑惑了。
　　南阳公主平日里连皇宫都很少出去，对名利更是不屑一顾。
　　可现在却穿过数州之地，从北方的邺都来到江南的天吴城。
　　莫名其妙的和雷霆先锋陈克大战一场，这事实在是有些不合常理。
　　在神剑“燎原”出鞘的那一刻，陈克就散去了即将凝聚而成的雷霆刀罡。
　　收起宝刀“奔雷”，深深的看了一眼那道红色身影。
　　最终一言不发的返回了金钱楼，带着紫衣女子迅速离去。
　　杨瑶用“燎原”破除身上的厌胜之术后，也没有再去和陈克纠缠，收剑入鞘，走得干脆利落。
　　当紫衣女子下楼经过赵空附近时，忽然似笑非笑的看向他。
　　那双明媚璀璨的大眼睛，直把赵空看得心惊胆战。
　　还好片刻后紫衣女子就转移了视线，跟在陈克身后离开了金钱楼。
　　那些被南阳公主一剑击晕的随从，也让刚从城外赶来的鹰扬军高手背负带走。
　　不过那位武魂期的军侯，很快就恢复了意识，似乎和背着他的鹰扬军士兵说了什么。
　　赶来的鹰扬军立即分出数人，在金钱楼大门附近仔细的寻找起来。
　　楼外的战斗已经结束，刚来到赵空身旁的赵广，有些感慨颇深。
　　“今天来金钱楼还真是涨见识了，雷霆先锋与火凤燎原一战，这样的精彩的战斗实在是难得一见，可惜没打完就散了。”
　　赵空翻了个白眼，有些无语的对赵广说道。
　　“两人都打成这样了，你居然还没看够？非得分出生死才算结束？这种年轻一辈的巅峰之战，看多了容易打击信心！”
　　赵广却不认同赵空的话，摇了摇头说道。
　　“有什么好打击信心的，那两人都比我大了不少，陈克更和咱们不是真正的一代人，再加上远超我们的功法和资源，我们现在没必要去和他们比。”
　　听了赵广的这番话，赵空倒是对他有些另眼相看。
　　之前还抱怨陈克的修为，让他这样的普通人没法活了。
　　可实际上又能对这些不系于心，清楚的知道双方差距何在。
　　赵广能有这样的心态，再加上他那同样不凡的天赋，以及吴郡赵氏的鼎力支持，估计凝聚武魂因该难度不大。
　　赵空一边和赵广扯淡，一边注意着外面丢失了储物袋，却又感应不到封印，到处寻找的几名鹰扬军身上。
　　不过这会儿陈克已经走了，这些鹰扬军也不敢过份。
　　毕竟金钱楼的顾客，不少都是实力强悍或者身份特殊之人。
　　若是陈克在这里，或许这些顾客还会给他面子。
　　可此刻单靠几个鹰扬军先天武者，自然不可能让他们配合搜查。
　　赵空这次并没有急着离开，反而留在金钱楼里闲逛起来。
　　因为他见到那几个鹰扬军先天武者，虽然没敢将人拦下来搜查。
　　但却拿着几个影印石，将离开的人一个个记录了下来。
　　不少金钱楼的顾客对此很有意见，但真要他们为这点小事去招惹鹰扬军，也明显是不可能。
　　虽然赵空晚点出去，也一样会被记录。
　　但对鹰扬军来说，晚一些出去的人，可疑程度肯定比那些急着离开的低很多。
　　“广哥，你继续玩凝空玄石吧，我去其他地方转转。”
　　赵空和身边的赵广打了声招呼，准备去功法区找点二阶术法。
　　“行，要是灵石不够就来找我。”
　　赵广头都没抬起来，挥了挥手继续观察起凝空玄石。
　　功法区在金钱楼二楼，因为刚才的战斗，这会儿人流量不多。
　　金钱楼对功法区的防护相当到位，所有先天、筑基期的秘籍，都只有简介和开头部分，具体的秘籍估计藏在密库之中。
　　三阶功法的玉简更是一个都没看到，那些玉简都和其他贵重物品，一起摆放在三楼贵宾区。
　　赵空现在还没资格上去，那里只接待三阶强者，或者身份特殊之人。
　　不过可能是因为交易频繁，价值不高又嫌麻烦的缘故。
　　所有被划入一阶的各类秘籍，都是直接放在功法区的书架上。
　　这些书架都设置了简单的结界，虽然结界强度很低，赵空轻易就能破开。
　　但谁要真敢这么做，绝对会立刻被楼内的高手逮住干掉。
　　而且这些结界虽然强度不行，但对各种能量的敏感性极高。
　　哪怕是真域期强者用精神力偷窥，也会立即暴露出来。
　　赵空刚才也是运气好，精神力向楼上延伸，没触碰到这些结界。
　　否则即便楼内强者查不出他，恐怕也得闹出一番鸡飞狗跳。
　　结界内的秘籍，每一本旁边都列有详细的简介。
　　顾客了解后想买的话，楼内服务人员有特殊信物，随时可以打开结界，将所需秘籍取出来。
　　金钱楼防范措施相当到位，但赵空观察了一会儿其他人购买秘籍的过程，脑海里忽然浮现了一个大胆的想法。
　　“请帮我取出这本《一阶火系术法简析》。”
　　赵空将附近的服务人员招了过来，让他拿出结界内的一本秘籍。
　　服务人员习以为常的拿出信物，关闭了这排书架的结界，取出那本《一阶火系术法简析》。
　　三秒后无需服务人员动手，结界又自动打开，封锁住整个书架。
　　而赵空却借着对方关闭结界的一瞬间，精神力扫过整个书架上千本秘籍。
　　虽然没看清其中任何一本的封面，但赵空在结界再次开启之前，毫不犹豫的结束了精神力扫描。
　　这名服务人员只是后天期武修，自然察觉不到赵空的精神力。
　　不过仅仅三秒钟的时间，哪怕以四阶真域期强者的精神力，最多也就能扫一遍这些秘籍的封面。
　　当然，若是盯着一本秘籍，或许三秒能记下大半本。
　　但要真有真域期强者，为了一本一阶秘籍，偷偷摸摸的干这事。
　　那金钱楼也只能认了，就当是送给对方的见面礼吧。
　　“你先拿着吧，我还有要挑不少秘籍，到时候一起下去结账。”
　　赵空按捺住心中的狂喜，面不改色的对服务人员说道。
　　“是，大人。”
　　服务人员顺从的点了点头，微笑着跟在赵空的身后。
　　赵空接着又在一阶秘籍区域，十多个书架间走走停停。
　　陆陆续续的挑选了二十多本一阶秘籍。
　　使得所有书架的结界，都在他面前打开过一次，被他用精神力扫描了一遍。
　　到了此时，赵空即便一再控制，嘴角依然不知不觉的挂上笑意。
　　为了这二十多本一阶秘籍，赵空掏了两块中品灵石和十几块下品灵石。
　　哪怕他晋级筑基期，家族厚赏之下，也才奖励了五块中品灵石。
　　不过这些钱他花的一点都不心疼，与这次意外的收获相比，这点代价简直连毛毛雨都不算！
　　当赵空走出金钱楼大门，被凉风一吹，忽然想起刚才也是在这附近，自己还想以后少做偷偷摸摸的勾当。
　　可半个小时还没到，自己又做了一次这样的事情，实在是……
　　赵空微微叹息了一声，无视旁边的鹰扬军拿着影印石记录他，安步当车的向远方走去。
　　途中在城内随意绕了两圈，才用骨灵冷火毁去识海中的紫色印记。
　　虽然紫衣女子见过他的样子，但赵空又不是名传天下的大人物。
　　往日为了躲避危险，他连长风堂都很少离开，见过他的人相当有限。
　　没有科技时代的大数据协助，想找到他这样的人，根本不是短时间内能做到的。
　　特别是赵空经过本源筑基，又身负六阶大神通.天赋掠夺。
　　即便找易道高人推算他，至少也得是五阶巅峰的那种，才能算出一些蛛丝马迹。
　　可这根本不现实，不说紫衣女子能不能接触到五阶巅峰的超级强者。
　　就算她真认识这样的存在，为了一个不知深浅的赵空，也不值得耗费人情这么做。
　　所以至少几个月内，赵空不需要担心紫衣女子会找上他。
　　而几个月后他早就离开了天吴城，再想逮到他，那就更加不可能了。

第六十八章 诛仙世界
　　返回赵氏族地的赵空，并没有急着回去清理收获。
　　而是先去了内务堂，将出门时接下的任务交了上去。
　　这个任务是要去天吴城外，寻找一种比较罕见的灵药。
　　虽然这种灵药各大药行都能买到，但价格要得比较贵。
　　所以族内干脆发任务便宜自己人，按照药行卖价的九成，挂在了任务区。
　　当然，赵空接下这个任务，只是图它行动自由，肯定没兴趣漫山遍野的去找灵药。
　　所以刚才在金钱楼的时候，顺手买了一株回来交任务。
　　虽然这样做亏了几块下品灵石，但总好过浪费时间去慢慢找。
　　“赵空大人！”
　　刚交完任务的赵空，正准备返回住所，盘点今天的收获。
　　却在内务堂的门口，遇到他在城外救下的赵氏狩猎队的那群人，一个个神情激动的向他走来。
　　“回来啦，事情报上去了没有？”赵空笑着和他们招呼道。
　　见赵空停了下来，领队的先天武者先抱拳一礼，接着才说道。
　　“若非有空兄弟相助，这次恐怕我们真回不来几个人。刚才去汇报情况的时候，听八长老说，有好几只狩猎队都被敌人袭击，我们算是回来得最整齐的一支。”
　　说到这，这位四十多岁的先天武者，脸上也露出深深的哀色。
　　“都是张氏和顾氏的人袭击我们吗？他们两家都疯了不成？”
　　赵空陪着叹息了一声，接着又略带疑惑的问道。
　　“是的，都是这两家的混蛋，至于原因八长老没和我们说。”
　　先天武者点了点头，有些愤愤不平的对赵空说道。
　　赵空拍了拍他的肩膀，安慰道：“以后野外见到他们两家的时候，再报复回来便是，咱们不必争一时的长短。”
　　吴郡赵氏现在的问题很麻烦，主要是赵氏老祖参与混沌远征上百年未归。
　　宣和域主又在三十年前失踪，没有了四阶真域期强者坐镇，就好像地星没有核弹的大国，对上同等势力缺乏威慑力。
　　若不是赵氏有近二十名武魂期强者，几乎是张氏和顾氏两家的总合。
　　配合大阵和某些底蕴，也有拼死真域期强者的希望。
　　再加上吴郡太守府，希望天吴城各方势力保持平衡，一直在暗中帮助较弱的一方，这才让吴郡赵氏保住了自身的地位。
　　可这样的平衡太过脆弱，很大程度上取决于别人的胆气和取舍。
　　一旦张氏和顾氏决定不理会太守府，冒险对赵氏下手，那赵氏覆灭的可能性还真不小。
　　当了两百多年的吴郡第一世家，哪怕这些年让出不少利益，赵氏剩下的核心产业，依然是肥得流油，否则也培养不出这么多的武魂期强者。
　　张氏和顾氏为了这些产业铤而走险，似乎也是情理之中。
　　“这些我现在想了也没意义，还是赶快提升实力才是正事。”
　　赵空推辞了狩猎队的宴请，独自一人返回了居所。
　　“商城精灵，将你记录下来的所有秘籍，分门别类的整理好。”
　　刚回到住处的赵空，立即对商城精灵下达指令。
　　是的，今天赵空在金钱楼功法区的意外收获，就是通过商城精灵达成的。
　　赵空本身的精神力虽强，但也无法三秒内记下多少内容。
　　可商城精灵不一样，它不但可以瞬间记录无数资料，更被万界商城赋予了一部分鉴定能力。
　　而商城精灵鉴定之时，必然会将被鉴定物品彻底扫描。
　　只要被赵空精神力覆盖的物品，它都能瞬间扫描完毕。
　　当然，要是有结界、封印、阵法之类的阻隔。
　　那就得赵空自己破开障碍，商城精灵才能进行鉴定扫描。
　　“叮，此次收录后天期武修功法432部，炼气期仙修功法189部，一阶武技913部，一阶术法572部，一阶通用秘术93部，阵法、炼丹、炼器、符箓、占卜……辅修秘籍4732部，共计6931部”
　　听完商城精灵的汇报，赵空笑得嘴角都快咧开了。
　　虽然都是些一阶秘籍，但这近七千本书，几乎是神州界整个修炼体系的根基。
　　或许会缺一些比较偏门的内容，但也包含了市面上的绝大部分。
　　金钱楼作为神州界最大的商业组织，其他商品分店未必多齐全。
　　但可以无限抄录的一阶秘籍，只要有价值能卖钱的，没理由不备齐。
　　“商城精灵，将这些秘籍能换取积分的，全部上传万界商城。”
　　万界商城并非什么秘籍都收，部分档次太低的功法，或者和商城内已有秘籍过多重合的，肯定兑换不到积分。
　　“叮，共上传秘籍3751部，顾客获得5259300积分。”
　　“叮，顾客资产超过五百万积分，万界商城客户等级提升。”
　　“叮，尊敬的万界商城高级VIP客户，为庆祝您客户等级得到提升，万界商城奖励您一次指定穿越机会。”
　　“叮，您可以选择前往任意一个有因果关系的世界，若选择世界有万界商城客户，则需要得到对方的同意才能进入。”
　　“叮，本次奖励穿越为肉身穿越，万界商城将会影响位面意识，安排好顾客的出身来历，任何推算、预言等能力都无法看破。”
　　“叮，本次奖励穿越期间，万界商城将会影响时间长河，顾客可以自行选择时间流逝比例，极限为加快或减慢一千倍。”
　　赵空被这一连串的叮叮叮震得有点懵，半响才反应过来。
　　“哈哈哈哈，万界商城，你丫的终于靠谱一次了！”
　　先后被巨额积分和指定穿越刺激到，赵空差点乐疯了。
　　“哎？！对了有因果的世界，因该包括我前世所在的地星吧！”
　　“商城精灵，我能返回前世所在的地星吗？”
　　赵空没想过对万界商城隐瞒穿越者身份，他也不认为自己能瞒得过万界商城。
　　最关键的是，诸天万界的穿越者不计其数。
　　对万界商城这样横跨混沌诸天的势力来说，是不是穿越者真没多大区别。
　　“叮，尊敬的顾客，您前世所在的世界，处于诸天万界的终焉之地——时空坟墓。以您如今的实力进入其中，会被时空坟墓极端严密的物理法则强行抹杀，请顾客达到四阶中期再考虑前往！”
　　听了商城精灵的话，赵空是又惊又喜，同时还带着深深的不解。
　　只要能返回前世所在的地星，那早点晚点问题都不大。
　　可赵空真的没法想象，自己前世所在的宇宙，居然是这么强悍的地方。
　　诸天万界的终焉之地，时空坟墓，这些名号一听就不是什么善地。
　　可前世的地星，虽然没有超凡力量，但也算适合人类生存，哪里有个坟墓的样子，更不像什么终焉之地啊！
　　不过既然现在不能回去，那想多了也没什么意义。
　　理了理思绪，平静下来的赵空，又再次问道。
　　“商城精灵，我买过凡人大世界的碧焰酒，能不能送我前往凡人大世界？”
　　凡人修仙传世界的好东西，简直不要太多。
　　要是能混到韩跑跑的那个小破瓶，那以后赵空真的能横着走了。
　　“叮，凡人大世界已有万界商城客户，是否向对方发出进入申请？”
　　“这……还是算了吧。”
　　要是对方不同意，那这申请发了也没意义。
　　对方要是真同意了申请，赵空反而不太敢进去了。
　　仅仅迟疑了一瞬间，赵空就放弃了进入凡人大世界。
　　“商城精灵，我能不能进入斗破苍穹世界？”
　　自从有了骨灵冷火，赵空对异火的兴趣大增，很想去斗破大陆多搜集几种。
　　“叮，斗破苍穹世界已有万界商城客户，是否向对方发出进入申请？”
　　“怎么又是有主的世界？”赵空拍了拍脑门哀叹道。“那诛仙世界呢，不会又有你们的客户吧？”
　　其实除了诛仙世界，赵空还有不少选择。
　　不过几个游戏类世界，赵空是真不想也不敢去，进去了天知道会发生什么。
　　至于《巫妖之书》的诸神大世界，大神通.天赋掠夺的魔道大世界。
　　赵空对这两个世界完全是一无所知，肯定没兴趣进入陌生世界找虐。
　　去那样的未知世界，还不如继续呆在神州界，起码了解程度高出许多。
　　而诛仙虽然世界上限低了一些，但对现在的赵空却刚好合适。
　　况且赵空对诛仙世界的走向，人物性格等等都有一定了解。
　　虽然这些不能真正作准，但有参考答案和蒙头瞎猜能一样吗？
　　“叮，诛仙世界目前没有万界商城客户，您可以进入该世界。”
　　听到商城精灵的回复，赵空终于松了口气。
　　要是还不行的话，赵空都准备来他一百次初级抽奖，看看能不能碰到某个熟悉靠谱又无主的世界。
　　现在既然可以去其他世界，那就没必要赌运气了。
　　别看之前他抽到的三个神通都还算靠谱，可这种好事，赵空真不觉得自己会一直遇上。
　　一旦赌成了赌狗，那真是剁手都戒不掉。
　　所以还是拿积分去买，哪怕贵一点，但明码标价更能让人安心。
　　“既然要去诛仙世界，那很多事情就得另作安排了。”
　　“而且这次时间比例达到1比1000，在那边呆个几百年都问题不大，要不是神州界发展前景广阔，简直没有回来的必要。”
　　“三阶仙修的法魂凝聚之法，过程和凝聚武魂差不多，这方面的详细资料我都有。”
　　“可四阶的化魂为域，晋级真域期的方法，我之前根本接触不到。”
　　“即便是现在想要弄到手，估计难度也不会小。”
　　赵空蹙着眉头思索起来，这样的机会再想遇到估计没那么容易。
　　随机穿越卡只能魂穿，意义小了很多。
　　而想在万界商城再次提升VIP等级，需要有五千万积分的账面数字。
　　这个数字让赵空想想都头晕，所以他现在是发自内心的珍惜这次机会，必须得把一切能做的准备都做好。

第六十九章 天吴鬼市
　　诛仙世界是一个仙道发展很不完善的世界，特别是辅修百艺之首的炼丹术。
　　正魔两道仅有少数几种疗伤丹药，至于辅助修炼增强法力的丹药，可能只有天帝宝库里的长生药勉强能算。
　　而赵空最不擅长的偏偏就是炼丹。
　　虽然他现在积分很多，去了诛仙世界可以从万界商城购买丹药。
　　但他这次穿越，明显不是十年八年的事情。
　　数十年甚至上百年的时间，要是一直在万界商城购买丹药，这样近乎无底限的消耗，赵空哪怕积分再多也吃不消。
　　当然，让他自己去提升炼丹术那更不靠谱，就凭赵空那微弱的丹感，注定了炼丹的成功率会惨不忍睹。
　　虽说去了诛仙世界，可以像当初培养黄药师那样，培养出一名专用炼丹师。
　　可即使对方炼丹天赋再好，想要炼制出二阶后期甚至三阶的丹药，也不是十年八年能做到的。
　　“对了，万界商城里有会炼丹术的妖宠，虽然价格在同阶商品中高的离谱，但怎么都比长期购买丹药划算。”
　　“不过那些妖宠会的并非是神州界炼丹术，很多神州界独有的丹方和炼丹手法，买来的妖宠肯定不会，所以还得去准备一份。”
　　“算了，算了，还是暂时冒点风险，把鹰扬军那里弄来的灵药卖了，再加上那几块上品灵石，因该能将大部分准备工作都做好。”
　　赵空思索了好一会儿，最后还是决定去城中鬼市交易一番。
　　天吴城的鬼市他倒是有些了解，因为当初身体原主弄到的那枚玄灵果，就是在鬼市之中与人交易所得。
　　所以说鬼市这种地方鱼龙混杂，物品来源大多不太干净，不管是大赚一笔，还是被人坑死，事后都没法去追究。
　　而且整个扬州六郡的鬼市，背后真正的管理者，正是天下八大世家之一的江南萧氏。
　　正是因为鬼市有这个背景，即便金钱楼和各地官府，都对鬼市恨得牙痒痒，但也只能任由鬼市一直存在下去。
　　月上中天，赵空换了一套宽厚的黑衣，戴上一张黑铁面具，来到城西鬼市不远处的一座酒楼。
　　因为赵空来过这里一次，所以有一枚黑色的通行令牌，酒楼伙计拿着看了一下，便带着他进入鬼市。
　　这鬼市虽然在天吴城，但并不在地面上，而是隐于地下深处。
　　也算是江南萧氏给各地官府面子，尽量减少鬼市对各城的影响。
　　“客官请紧跟着我！”
　　来到一处大石门，伙计面无表情的对赵空说道。
　　赵空一言不发的点了点头，紧紧跟在这名酒店伙计打扮，实则却是先天后期武者的中年男子身后。
　　进入石门没一会儿，就出现了一条向下蔓延的狭窄石梯。
　　顺着石梯下行了几分钟，赵空又被带着七拐八拐的穿过数条隧道。
　　这一路总共走了近一刻钟，他才被带到一片巨大的地底空间。
　　这片空间大约有上百亩地，内部光线稍微有些昏暗。
　　到处都是带着面具的行人，以及把自己包裹得更加严实的摊主。
　　伙计把他送到这里，就准备转身返回地面。
　　临走时赵空按照规矩，给他塞了一枚下品灵石。
　　虽然不是每个人都会给，但这点小钱没必要省。
　　见到赵空递过来的灵石，这名一路死人脸的伙计，才好不容易露出些许笑容。
　　“多谢客官，东面那些卖奇物的地摊，最好别去。”
　　伙计说完便转身，顺着通道离开地下空间。
　　赵空来黑市也不是为了捡便宜，所以直接向收货的地方走去。
　　不过在路过一个较大的地摊时，赵空忽然停住了脚步。
　　不是他发现了什么宝贝，而是这个地摊的摊主，售卖的都是一些丹药。
　　甚至他的地摊上，还放着几十张一阶丹药的丹方，赵空估计对方因该是一名炼丹师。
　　“阁下收不收灵药？”
　　赵空压着声音，对眼前这位带着狐狸面具的摊主说道。
　　这些地摊之间的距离，基本都相隔十米以上。
　　加上鬼市中人来人往，即便没人吆喝，吵杂声也小不到哪里去。
　　而且鬼市还有严格的规定，严禁精神力离体超过一尺，违背的人会被检测法阵立即发现，后果绝对凄惨无比。
　　所以赵空干脆没有传音询问，免得让对方觉得自己心虚，怀疑灵药的来源，反而容易出现意外。
　　“收灵药，但只能以物易物。”
　　对方虽然也刻意压着声音，但赵空听得出来，这因该是一名年轻的女子。
　　“你有没有壮魄丹、凝心丹、净华丹……的丹方？”
　　赵空一连报出十多种丹方，当中过半都是三阶丹药，让狐狸面具的摊主都愣了片刻。
　　虽然直接摊牌不利于讨价还价，但赵空也没想占对方便宜。
　　只要对方有这些丹方，报价也符合行情，多点少点真无所谓。
　　“我这边有凝心丹、定灵丹……的丹方。”
　　这名戴狐狸面具的摊主，似乎也不是经常混鬼市的人，直接对赵空报出了九种丹方。
　　虽然对方的丹方缺了几种，但对赵空来说以物易物的风险，远远小于卖给职业收货的人。
　　毕竟现在陈克还在天吴城，谁知道他会不会不依不饶，让人暗中关注城内灵药交易的情况。
　　鬼市的交易虽然隐秘，但专业收货的人却是明摆着的，而且他们的职业道德也不值得信任。
　　所以和一名炼丹师以物易物，相对而言要安全得多。
　　陈克的能量就是再大，也不可能探寻整个鬼市所有的摊主。
　　而且对方拿回去炼成了成品丹药，自然就什么隐患都不存在了。
　　“九种丹方也行，我拿七霞莲叶、三色血泉果、五百年的龙岩草……和你交换如何？”
　　赵空陆续报出十三种灵药的名字，这些灵药有炼制二阶丹药的主材料，也有炼制三阶丹药的主材料，价值大约和九种丹方相等。
　　当中有四种三阶灵药，是来自鹰扬军军侯的储物袋。
　　两种三阶灵药和七种二阶灵药，是他从射雕世界带回来的。
　　这些灵药参杂在一起，那四株鹰扬军的灵药，倒不是特别显眼。
　　狐狸面具的摊主想了一会儿，最后还是点头答应了下来，并没有讨价还价。
　　从储物袋里拿出一个玉简，先印入凝心丹的丹方，交给拿出七霞莲叶的赵空。
　　两人就这样来来回回交易了九次，互相鉴定对方给的物品。
　　狐狸面具的摊主本身就是炼丹师，自然能分辨灵药的好坏。
　　而赵空则是拿到一张丹方，就上传给万界商城一次。
　　从万界商城给出的积分数字，大致也能判断出丹方有没有问题。
　　等到最后一次交易完成，双方都松了口气。
　　赵空笑着对狐狸面具摊主说道：“难得遇到这么干脆的交易，下次有缘再见吧。”
　　“嗯，下次见！”
　　狐狸面具摊主略带敷衍的点了点头，便开始收拾起地摊。
　　两人交易的灵药换成灵石，起码得有二十多块上品灵石。
　　萧氏的鬼市虽然安全性有保障，但这名摊主还是准备早点离开。
　　不过赵空还有不少东西要买，继续在鬼市中逛了起来。

第七十章 化魂为域
　　黎明时分，赵空从鬼市里出来时，几乎用光了最后一块灵石。
　　但也将需要准备的东西，基本都凑齐了。
　　现在他前往诛仙世界，只缺最关键的一项秘法——化魂为域。
　　化魂为域是晋级四阶真域期的关键步骤。
　　这项秘法其实不少势力都掌握着，在神州界不算什么绝密。
　　只是这些掌握方法的势力，都会自发的封锁消息。
　　逼迫散修中的三阶后期强者低头，吸纳这些强者加入各方势力。
　　而不是让这些散修直接突破真域期，建立新势力和他们抢地盘。
　　吴郡赵氏建立两百多年，一直都有真域期强者坐镇。
　　所以肯定有化魂为域的方法，这也是赵空接触起来最安全的势力。
　　赵空一番踌躇，等到傍晚时分，还是去了堂伯赵烈居住的听风阁。
　　听风阁是历代赵氏族长的居所，占地宽广，格局宏大。
　　周边栽种了不少名贵树种，晚风吹过，枝叶晃动，将夕阳的光芒散碎的洒在地面。
　　当赵空到达听风阁时，正好遇到刚回家的赵广。
　　这倒是省去了他不少麻烦，直接被赵广带往了赵烈的书房。
　　可等赵空再次见到赵烈时，原本他谦虚微笑的面容，瞬间就维持不下去了。
　　别看赵烈是吴郡赵氏的当代族长，可他的实际年龄才刚过五十。
　　武魂期武修寿元虽然不如同阶仙修，但几乎都能活过三百岁。
　　更别说赵烈主修的还是“风神不灭体”，这种能大幅度增强肉体生命力的功法。
　　这个时候的赵烈，身体本该处于蓬勃旺盛的黄金时期。
　　可此时赵空见到的赵烈，与他新年讲话时，完全是两个状态。
　　原本颇有气势的浓眉，此刻居然参杂了少许花白。
　　披散的头发中夹了一些银丝，微笑的面庞，也浮现出不少皱纹。
　　而且以赵空的精神力，轻而易举的就察觉到，赵烈此时身上隐隐透露出一股强大深沉，但却飘忽不定，暴烈难驯的气息。
　　“堂伯，你……没事吧？”
　　赵空也不清楚这事他该不该问，只好故作含糊的开口关心。
　　看着赵空迟疑的神态，赵烈笑着摇了摇头。
　　“这两年你都没来过听风阁，今天忽然过来是有什么事吗？”
　　身体原主的性子太过执拗，觉得自己修行进度丢人，即便被人欺负了，也不愿意来找赵烈。
　　而现在的赵空可没那么犟，定了定心神，小声的对赵烈说道。
　　“堂伯，我意外从凝空玄石里开出了一件宝贝，因该对你现在的情况有些效果。”
　　赵空没有立刻提秘法的事情，而是一边说话，一边从储物袋里，掏出一枚四阶灵物血源石。
　　这枚血源石是赵空当初在射雕世界，从宋国皇宫宝库中得到的。
　　按理说，以射雕世界的层次，除了天外来物，是不该出现四阶宝物的。
　　但血源石的情况有些特殊。
　　此宝的诞生，需要大量智慧生物的鲜血，在某种极端环境下，有几率凝聚而成。
　　所以血源石虽然相当罕见，但在绝大多数世界都有可能诞生。
　　反倒是有些人想要人为制造血源石，却一直都没有成功过。
　　赵空原本是打算修炼炼体功法时，消耗掉这枚血源石。
　　可现在抽取到了神通.血色契约，赵空无需再分心炼体功法。
　　所以见到赵烈身体的情况后，他瞬间就改变了原先的打算。
　　毫不犹豫的掏出了血源石，递给看到此物后，就立即神色大变的赵烈。
　　赵烈拿过血源石鉴别了好一会儿，才满脸笑意的看向赵空。
　　“你小子这次可是帮了我大忙了，说吧，来我这里到底是有什么事情，只要能允许的我绝不推辞。”
　　赵烈的情况虽然没和赵空说，但赵空也不是见识浅薄之辈。
　　他本来就通过精神力探测出一些东西，再结合吴郡赵氏的近况，以及族内的某样底蕴，赵空才做出了这样的抉择。
　　当然，如果赵烈不是他关系较近的同族长辈，名声又向来不错，赵空肯定不敢这么做。
　　“这可是你说的，那我要化魂为域的秘法，堂伯也能给我？”
　　赵空以开玩笑的语气，试探起赵烈对秘法的态度。
　　而赵烈听了赵空的话后，脸上的笑容忽然一顿。
　　双目骤然泛起一道蓝光，将赵空从头到脚仔细的打量了一遍。
　　直到把赵空看得浑身发毛，赵烈才又笑了起来，随意的说道。
　　“你本来就是我赵氏子弟，等到合适的时候自然就会知道，提前告诉你也没什么，但这东西可不能外传，否则容易引发众怒。”
　　赵空也猜到，赵烈刚才肯定是用了某种瞳术，探查他是不是被人夺舍了。
　　若是赵空刚到神州界的时候，或许还真有可能被看出来。
　　但现在的他经过射雕世界十多年的融合，灵魂中的隐患尽消，自然不可能被赵烈看出什么。
　　“堂伯，我想提前了解化魂为域的秘法，也是为了修炼时多一些参照，毕竟我现在转修了仙道，知识的多寡决定了成就的高低。”
　　赵空也没去赌咒发誓不外泄，因为那样做没有意义。
　　神州界虽然有天道会感应誓言，但也只针对一些大修士。
　　例如赵空这样的二阶小虾米，如果不通过一套繁琐的仪式，根本没法引起天道的注意，所发的誓言自然也产生不了约束力。
　　所以赵空干脆向赵烈解释起原因，这个理由也确实说得过去。
　　吴郡赵氏虽然也有三阶仙道修士，但赵空修炼的并非是家族内部的仙道功法。
　　所以赵氏的法魂期修士，很难给他太多的指点。
　　因此赵空的仙道之路，基本只能靠自身去参悟。
　　这种情况下，多一些高屋建瓴的知识，确实能给他带来很大的帮助。
　　“那好吧，你自己心里有数就行。”
　　赵烈又审视了赵空片刻，才微微点头说道。
　　接着就起身走了几步，从旁边的书架上取出一枚玉简递给赵空。
　　赵空略带激动的捧过玉简，不过并没有收起来。
　　而是当着赵烈的面，将玉简印在前额，闭目探查起当中的秘法。
　　没过多久，赵空就将玉简放下，若有所思的对赵烈说道。
　　“堂伯，秘法我已经记下了，你也别太勉强……那代价太大了。”
　　看完化魂为域的秘法，想起赵氏内部的那件底蕴，赵空还是没忍住劝了赵烈一句。
　　在曲阿的时候，曾经的赵空就听他叔叔赵欢说过。
　　吴郡赵氏曾经从某个上古秘境中，挖掘出了一座血脉洗练大阵。
　　长期通过这座大阵洗练，可以将人体内某种血脉提纯。
　　神州界经过无数年的战争和融合，几乎每个人体内都有一些杂七杂八的血脉。
　　只是这些异类血脉所占比例太小，绝大多数人一辈子都不会显现。
　　例如太古时期的巫族早已烟消云散，但巫血却融入了整个人族当中。
　　再比如妖族的青丘一脉，和人族几万年通婚下来，谁都说不清自己的血脉里，会不会有那么百分之零点几的青丘狐族血脉。
　　再加上中古时期龙族和人族关系亲密，本来就喜欢乱来的龙族，更是到处播种，使得人族深层血脉越发混杂。
　　而血脉洗练大阵，可以将这些深层小比例血脉挖掘出来。
　　使得人类可以获得一部分特殊血脉天赋，甚至能协助突破某些瓶颈。
　　不过这座大阵使用起来的代价也大的惊人，否则吴郡赵氏虽然实力不弱，但也未必能守得住这样的至宝。
　　其中最大的代价，就是洗练血脉之人，需要燃烧寿元驱动大阵。
　　也只有自身的生命能量，才能洗练自身的血脉。
　　赵烈不正常的状况，明显就是使用了血脉洗练大阵的迹象。
　　听到赵空的劝诫，赵烈笑着摇了摇头，颇为洒脱的说道。
　　“宣和域主失踪了三十多年，我作为吴郡赵氏的当代族长，为家族付出一些代价，也是理所应当。不过你们也得尽快成长起来，必须在我寿元耗尽之前，再出现一位真域期强者，否则……”
　　赵烈没说下去，赵空也知道否则会怎样，点了点头没再说话。
　　两人沉默了片刻，赵空便向赵烈告辞离去。

第七十一章 初入诛仙
　　天地不仁以万物为刍狗！
　　诛仙世界，青云山下，草庙村附近的一处小山丘。
　　这是一个风雨交加的夜晚，漆黑的夜幕被刺眼的电光一次次撕裂。
　　赵空立于小山山顶，看着远处佛光闪耀，神雷炸响的场景，不禁有些自嘲的笑了笑。
　　“人心善变，越变越硬，即使是曾经最喜欢的人物，现在也能为了利益，冷眼旁观他的一切悲剧发生。”
　　这一晚普智被苍松偷袭，虽勉强击退对方，但遭到噬血珠邪力侵袭，入魔后竟杀光了草庙村全村村民，只留下张小凡和林惊羽两个孤儿。
　　来到这个世界三个多月的赵空，自然是可以阻止这场悲剧发生。
　　但稍作犹豫，赵空就放弃了这个想法。
　　他来到这个世界时，商城精灵就提醒过他，诛仙世界是一个残破的中千世界，但曾经一度达到中千世界的巅峰！
　　此界全盛时期，在被称为天帝的绝世强者推动下，实施了晋升大千世界的计划。
　　可惜最终世界晋升失败，导致位面璧破损，位面意识沉睡。
　　天界崩溃修士无法成仙，冥界破损怨魂流连人世。
　　整个世界也从顶级中千世界，跌落到比小千世界好不到哪里去的残破中千世界。
　　当世最顶尖的强者，只能勉强踏入四阶。
　　众多拥有强大血脉的荒古异兽，也因为环境衰退繁衍困难，数量越来越少。
　　不过最近沉睡了数万年的位面意识，似乎在做最后一搏。
　　准备培养出一位世界之子，推动其成为仙神一级强者，最终修补诛仙世界。
　　赵空不用猜也知道，那位世界之子，必然就是他前世最喜欢的主角之一，集齐五卷天书，踏上仙神之路的张小凡！
　　面对几乎孤注一掷的位面意识，赵空真的不敢去扰动张小凡的命运线。
　　更别说他还想借着这场悲剧，弄到一些好处。
　　三个多月的时间，赵空借助万界商城里的物资，轻而易举的恢复到了玉清第九层圆满。
　　要不是他对凝聚法魂还有些拿不定主意，恐怕已经踏入了上清境界。
　　“藏在草庙地下的留音石，因该能把普智传给张小凡的大梵般若录制下来，至于噬血珠……太危险了，还是先不动它吧。”
　　赵空对噬血珠很有兴趣，他是精神系本源道基，根本不惧噬血珠邪力侵袭。
　　而一旦拿到这颗魔门至宝，他在此界的身份也能彻底完善。
　　可惜此物在普智身上的时候赵空抢不到，到了张小凡身上，赵空又不敢抢。
　　万一被位面意识盯上，哪怕它察觉不出异界气息，赵空估计也会麻烦缠身！
　　次日黎明，赵空隐匿了身形和气息，缓缓靠近草庙村。
　　在村外观察了片刻，确认普智已经离开，赵空便无视了满村的尸体，快速进入草庙之中。
　　取出藏在地底的几块留音石，简单检查了一下，果然，大梵般若已经完整的录制了下来！
　　“张小凡不能动，但林惊羽问题不大，他那顶尖的修行天赋，若是能掠夺到手，再配合本源道基，五阶之前我都是一片坦途。”
　　看着晕倒在草庙中的张小凡和林惊羽，赵空迟疑了片刻还是走了过去。
　　先是施法让两人陷入深层次昏睡，再拉起林惊羽相对而坐。
　　“卧槽，怎么掠夺到这玩意，算了算了，还是保留杀心吧。”
　　可能是林惊羽的特殊天赋太多，赵空掠夺到的天赋名为“正气凛然”，胸中正气越盛，战斗力提升越多，绝对是正道侠士越阶杀敌的神技！
　　难怪林惊羽中期没突破上清境界，战斗力却不比陆雪琪弱多少。
　　后期甚至能和三本天书的鬼厉，斗得你死我活。
　　可惜赵空和正气有个蛋的关系，他这种基本能被列入邪恶守序阵营的家伙，“正气凛然”的效果，还真不如杀心来的可靠。
　　好在天赋掠夺这大神通还算靠谱，掠夺过程中，可以选择放弃刚掠夺到的天赋。
　　这样“正气凛然”重新回到林惊羽身上，赵空和他自然就不存在因果纠缠。
　　不过天赋掠夺对同一个人只能使用一次，以后赵空也没机会再从林惊羽身上掠夺天赋了。
　　白白浪费了天赋掠夺机会的赵空，气的踹了林惊羽一脚。
　　却不料林惊羽撞到了旁边的张小凡，一颗深紫色黯淡无光的圆珠，从张小凡的怀里掉落了出来。
　　“额，这是天意吗？”
　　赵空定定的看着这颗圆珠，半响才弯腰捡了起来。
　　“也不是真的不能拿它，但必须给张小凡补偿回去，让他的崛起契机不受影响，偿清我和他之间的因果，才能不被位面意识盯上。”
　　赵空捏着噬血珠，看着珠体上不断亮起的小小“卍”字，权衡利弊了好一会儿，最终还是决定带走此物。
　　既然做了决定，赵空也就不再婆婆妈妈，进入万界商城中仔细翻找起来。
　　噬血珠对张小凡来说意义重大，是他从头用到尾的法宝。
　　噬血珠本身就是上品宝器，与摄魂融合血炼后的噬魂棒，至少都是极品宝器，甚至可能是准仙器。
　　赵空至少也得拿出一件上品宝器，才能勉强扯平两人间的因果。
　　甚至还得额外再补贴一些，才能维持住世界之子的成长速度。
　　片刻后，赵空手中多出一颗紫濛濛的圆珠，看起来和噬血珠有几分相似。
　　但要是真放在一起对比，还是有一些不一样的地方。
　　不过张小凡是半夜拿到的噬血珠，未必看得多清楚。
　　到手没一会儿就收进了衣兜里，等他过几天再拿出来看，即便发现一些不同之处，也只会觉得自己记错了。
　　此珠名为紫幽珠，出自凡人大世界。
　　本为人界魔宗的镇宗之宝，又被未知强者重新祭炼，使得紫幽珠成为一件上品宝器。
　　此珠不但有护体之能，更有迷神之效。
　　若获得紫幽珠之人心智坚定，还会在被动磨砺之下，精神力自发的缓慢增长。
　　“张小凡这小子死犟死犟的，再加上世界之子命格，怎么也不可能降服不了紫幽珠。”
　　“有紫幽珠日夜磨砺，精神力很快就能达标，‘御物’瓶颈便可轻易越过。”
　　“不过这家伙前期急吼吼的佛道双修，导致修炼进程缓慢。”
　　“嗯，再补偿他一颗三阶上品的阴阳造化丹，让他气海两分，这样佛道兼修就不会互相冲突了。”
　　赵空一边思索，一边就从万界商城买出了一颗阴阳造化丹。
　　顺手塞入张小凡的嘴里，出手协助他炼化了这颗丹药。
　　接着赵空又买了一张品相不凡的符箓，激发后拍在紫幽珠上。
　　紫幽珠的气息瞬间尽数隐匿，恍若一颗普通的琉璃小球。
　　赵空见状满意的笑了笑，将紫幽珠塞入张小凡的贴身衣兜。
　　虽然那张神隐符的效果，只能持续三天左右，但也够应付完青云门的审核了。
　　“呵，你小子这次要是还泡不到田灵儿，我都会鄙视你！”
　　赵空做完这一切后，原本紧绷的心神瞬间轻松了下来，忍不住对张小凡开起了玩笑。

第七十二章 武者困境
　　诛仙毕竟是一个中千世界，赵空可不敢像当初在射雕世界那样乱来。
　　且不说此界举行祭天仪式，根本沟通不到本源之海。
　　更关键的是中千世界的位面意识，哪怕损伤的再狠，也能轻易抹杀了赵空的灵魂。
　　所以这个世界赵空准备顺天而行。
　　既然位面意识希望将残破的世界重新修补，那他便当那个补天之人。
　　诛仙世界的位面意识并没有进化成天道，那就会保持绝对的公正。
　　赵空要是真能修补此世，那位面意识也肯定会赐予他丰厚的报酬。
　　不过补天这种壮举，肯定不是赵空一个人能办到的。
　　所以他需要一个能在这个世界站稳脚跟的势力。
　　“诛仙世界虽然正邪两道都是仙修，但凡间武林也有不少武者。”
　　“而且受益于远超射雕世界的灵气浓度，先天强者不在少数。”
　　“不过此界武修没有诞生出开创性人物，最强的凡间武者，也只能算是准三阶。”
　　“既没有压缩真元的方法，也没用能够御风飞行的轻功。”
　　“这样的白板二阶武者，遇到能驱使法宝，御剑飞行的仙道修士，根本一点反抗的余地都没有，只能束手待死。”
　　赵空这段时间，一直在诛仙世界天南海北的游历。
　　见过的先天武者都有好几百个，当中不少都是先天后期，但道途已断只能等死。
　　期间赵空以各种手段，先后收下十名先天后期的侍从。
　　这些人大多都是寿元将尽，赵空以延寿丹为代价，让他们签下主仆契约。
　　还有两人是武道潜力极高的先天巅峰武者。
　　赵空不忍埋没其才，给他们模糊的讲了武修的后路，两人自愿拜入赵空门下。
　　不过不管是哪一种原因，赵空都从万界商城，买出两千积分一份的魔鬼契约。
　　签订契约之后，才传下神州界的武道之路。
　　自从收下这群武修侍从，赵空游历的速度也慢了不少。
　　这一日，他们来到凡人皇朝大魏国的国都洛城。
　　其中一位先天侍从在洛城有些产业，赵空等人便住进了这位侍从名下的客栈。
　　心情不错的赵空，晚间吃饭时，拿出从鹰扬军军侯那里，顺手牵羊来的几坛灵酒，与侍从们一起豪饮。
　　酒酣耳热后，赵空拍了拍左手边那名侍从的肩膀。
　　“齐磊，凝聚武魂这种事情最不能心急，否则会导致心魔丛生，不但难以气神合一，还会损伤到自身气海。”
　　对于麾下最强的武修，先天巅峰的齐磊，赵空还是很有耐心的。
　　此人还不到四十岁，单靠少年时意外获得的一部二流功法，就能自行摸索修炼到先天巅峰。
　　这份资质即便放到神州界，都可以称一声武道天才。
　　“主人，我已经快四十了，一旦过了四十岁，凝聚武魂的成功率会再次下降，我实在是不得不急！”
　　面容冷峻坚毅的齐磊，难得露出一丝无奈，微微叹息道。
　　神州界的武道之路，关键点就在于二阶步入三阶。
　　一旦成功凝聚武魂，不但可以肉身飞行，还能大幅度增强对术法的抗性。
　　有了武魂的保护，仙修精神类秘术的效果，更是十不存一。
　　武魂的强大也注定了凝聚困难，经过无数武道修士的总结，越是年轻的时候，生命力越是蓬勃向上，凝聚武魂的成功率也越高。
　　武者一旦超过四十岁，那成功率真的是百不存一。
　　不过神州界先天武者实在太多，比筑基仙修多出百倍都不止。
　　这才造成武魂期的武修很多，不难突破的假象。
　　“你也别太急了，实在凝聚不了武魂，那就走武道金丹路线，虽然战力不如同阶的武魂强者，突破难度却下降了很多。”
　　这里是诛仙世界，不存在拿修士金丹炼药的狠人。
　　所以按神州界上古的修行路线，也一样可以踏上长生之路。
　　“不，主人，武道一途我齐磊从不落于人后，我宁可死于凝聚武魂的过程中，也绝不会在道途上妥协！”
　　齐磊毅然决然的说道，可赵空听了怎么都觉得他在立flag。
　　赵空想了想还是没再去劝他，自己的道途，只有自己最清楚。
　　况且武者若是意志不坚定，更加不可能凝聚出武魂！
　　“好吧，先不说你了，魏菲，下午你去见过你那皇侄儿了吧，我提的交易他怎么说？”
　　赵空对桌上唯一的一名女性说道。
　　魏菲，原魏国公主，早年因仰慕仙道，曾前往各大门派拜师。
　　却因为仙道资质低劣，并没有能踏上修仙之路。
　　不愿回宫嫁人平淡一生的魏菲，退而求其次，改名换姓拜入了俗世武林大派越女宫，二十年后成为越女宫新一代宫主。
　　后来赵空路过越女宫，见到这位先天巅峰修为的越女宫宫主。
　　觉得魏菲此人虽然已经年近六旬，但武道意志坚定，资质又相当出众，还是有些凝聚武魂的希望，便给她讲了神州界的武道之路。
　　原本已经被魏菲埋在心底，几乎不抱希望的长生之念。
　　在听了赵空一席话后，那熄灭的火焰，更加汹涌的燃烧了起来。
　　特别是见到老熟人齐磊，居然能以轻功御风飞行。
　　魏菲毫不犹豫的将越女宫宫主之位传给了大弟子，投入赵空麾下，成为他的侍从之一。
　　这次听赵空说想要找魏国皇帝合作，便主动提出为他牵线。
　　“皇帝虽然是我侄儿，其实比我小不了几岁，又长期沉溺酒色，如今已是大限将至，主人拿出延寿丹交易，他当然不可能拒绝。”
　　魏菲有些怒其不争的说道，虽然数十年不见，但总归是自己的亲侄子。
　　她又一生未嫁，看到晚辈如此不争气，自然没好脸色。
　　“同意了就行，何必为他置气，回头你在他儿女中，挑一个资质还行的亲自教导便是，只要你能踏入三阶，有的是时间纠正他们。”
　　赵空晒然一笑，对魏菲说道。
　　他这次来俗世皇朝，就是想从皇朝数百万军队里，发掘出各种人才。
　　赵空这次不会像在射雕世界那样，匆匆而来匆匆而去。
　　只要情况允许，他甚至准备在此界完成化魂为域，再返回神州界充实真域。
　　不是他不想继续苟下去，而是化魂为域后需要模拟天道法则。
　　诛仙世界哪怕恢复到巅峰时期，也不可能和神州界媲美。
　　一旦充实了诛仙世界的法则，那赵空真域期就只能当弟弟了。
　　不过即使化魂为域后就立即返回，那也需要几十年甚至几百年。
　　特别是时间流速，被万界商城拉到1比1000的情况下。
　　赵肯定要充分的利用时间差，给自己填充更多的知识和能力。
　　如此漫长的岁月，赵空准备搜罗一批人才从小培养。
　　在暗中经营出一方强大势力，为他的补天计划分摊压力。
　　唯一可惜的是，他来诛仙世界还是迟了些。
　　世界大幕即将拉开，想要在其中攫取好处，就必须具备足够强大的势力。
　　所以赵空还得用一些速成的手法，在明面上培养出一方势力。
　　酒足饭饱返回卧室的赵空，从储物袋里取出噬血珠随手把玩。
　　看着这颗深紫色黯淡无光的圆珠，赵空思索了小半个时辰，最后才笑着把它塞回了储物袋。

第七十三章 金瓶儿
　　有了魏国皇帝的支持，赵空收揽人手的速度自然是大增。
　　仅仅半年的时间，就从魏国上百万军队里，挑出两千多资质还行的年轻士兵。
　　同时，赵空还和皇帝讨要了洛城南部的龙门山。
　　在山上布下大型聚灵阵，开始教导这些人踏上修行之路。
　　这两千多人基本都是武道天赋，但也有一百多个具备仙道天赋之人。
　　不过仙道资质较高的年轻人，早就让修行界各大门派挑走了。
　　剩下的这些虽然也能修仙，但在这个世界想踏入二阶难之又难。
　　所以哪怕散修和魔教的一些小宗派，也不会去选这样的弟子。
　　但到了赵空手里就不一样了，在神州界完善的修行体系下，这些人都还有抢救的希望。
　　退一步讲，即便他们依然不能踏入二阶，也一样可以当做辅修职业者来培养，对赵空的势力同样有用。
　　诛仙世界仙道体系残缺，辅修职业者严重缺乏。
　　聚灵阵、辅修丹药都没有的情况下，修仙完全是靠个人天赋，使得整个修行界都没多少人。
　　就拿此界最强的青云门来说，整个青云门上下也就一千多人。
　　这点人数要是搁在正常的中千世界，估计三流宗门都混不上。
　　人数虽然不能决定一个门派的强弱。
　　但人数太少的门派，出顶级高手的概率也会跟着下降，抗风险能力将会小很多。
　　天音寺、焚香谷就算和青云门修士一样多，那正道三大门派加在一起，也就五千多人的样子。
　　即便再加上一些中小门派和散修，整个正道能不能有三万人都难说。
　　魔道被正道压得这么惨，人数估计还没正道多，暂且按两万人算。
　　满打满算，整个中土修仙界的修士，也就五、六万人。
　　可根据赵空这一年多的游历，中土之大恐怕不比前世的欧亚大陆小多少。
　　南北纵横数万里，人口因该也有七、八亿左右。
　　普通人具备修仙天赋的虽然不多，但一千个人里怎么也得有几个。
　　可诛仙世界中土的修仙者占总人口比例，连万分之一都不到。
　　只能说缺乏丹药的辅助，大量天赋一般的仙道修士，都很难踏上长生之路。
　　更别说在中土地位不高的武道修士，民间埋没了的武道天才，数量只会更加惊人。
　　比如赵空招募那些先天高手，聚灵阵、丹药、功法都满足之后。
　　这半年里，最早跟随他的十个人，齐磊一鼓作气，成功凝聚出武魂，成为赵空麾下第一个三阶强者。
　　其余九人中，也有三人凝聚了武道金丹，勉强算是踏入了三阶，可以凌空飞行，虽然战力没法和凝聚武魂的齐磊相比。
　　但拿上赵空给他们打造的灵器，收拾二阶仙修完全没有压力。
　　哪怕遇上陆雪琪那样的妖孽，只要别大咧咧的等她施展神剑御雷真诀，快速近身依靠身法缠着打，对方根本抵抗不了多久。
　　除了这四人之外，赵空这段时间，又在魏国军中和江湖上，先后收下二十多名先天武者，签订契约后带回龙门山传下功法。
　　这批人虽然一个都没能凝聚武魂，但却有七人凝聚出武道金丹。
　　使得如今赵空麾下，单是三阶强者就已经有了两位数！
　　不过随着三阶强者的增多，丹药的问题又再次浮出水面。
　　“唉，妖族的炼丹天赋果然一般，白晓泽有一丝妖神白泽的血脉，都只能炼出普通品质的三阶丹药，再往上就更别想了。”
　　这一日，赵空刚服下一颗三阶凝心丹，吸收完丹力正暗自发愁。
　　白晓泽是他从万界商城买下的三阶妖宠，虽然战斗力渣了点，但却是妖族中少有的炼丹师，可以炼制三阶丹药。
　　不过可能是妖族天生不擅长炼丹，白晓泽虽然能炼出三阶丹药，但品质基本都是最普通的那种，成功率也就刚达到合格线。
　　可即使只有这种水平的炼丹术，也使得他的价格，是同阶妖宠的八倍之多，足足花了赵空二十八万积分！
　　要不是看在白晓泽还算任劳任怨的份上，赵空砍了他的心都有！
　　而且他麾下的强者，虽然也有几人具备不弱的丹感。
　　但炼丹这种事情，本来就需要经验积累。
　　越是高级的丹方，越是需要深厚的基础才能掌握。
　　所以想指望他们炼出三阶丹药，十年之内都不太可能。
　　赵空正坐在大殿里唉声叹气，门口值守的先天侍从，忽然走了进来向他禀报道。
　　“主人，又有人闯入山中迷阵，这次来的还是一名修仙者，刚被齐大人出手拿下，压在外面等主人处置。”
　　被打搅修炼的赵空，皱了皱眉头，但还是起身向门外走去。
　　以前也经常有人，有意或无意的闯入赵空在龙门山布下的迷阵。
　　但都是一些普通人或者江湖中人，赵空也没把他们当一回事。
　　精神秘术一用，有没有歹意立刻就能知道。
　　无意进入迷阵的人，打晕了丢出去就行。
　　怀有不良目的之人，正好可以当做赵空的实验材料。
　　最近为了凝聚法魂，赵空正在努力积累更多的知识。
　　手握大量积分，又没有神州界那变态的位面璧阻拦。
　　赵空从万界商城中，买了很多不同修炼体系的功法、秘术，想要参考汲取它们的优点。
　　其中就有他曾经接触过的，血脉移植方面的知识。
　　为此他还和魏国皇帝，交易了不少死囚，用来做血脉移植实验。
　　在普通人和武道修士身上，赵空都已经实验过不少次。
　　可修仙者还真没试过，此刻送上门一个，正好可以拿来试试。
　　走出大殿，赵空先是朝魁梧高大的齐磊点了点头道。
　　“行了，你先下去修炼吧，守山的事情交给其他人就行，你不需要为这些琐事分心，早点修炼到武魂中期才是正理。”
　　齐磊面无表情的应了一声，对赵空恭谨一礼，迅速转身离去。
　　等齐磊的身影消失，赵空才看向旁边被捆起来的女子。
　　此女一身鹅黄色长裙，身材妙曼多姿，小脸艳若桃李。
　　此时虽然有些狼狈，但那双如同乌黑宝石的大眼睛，依然妩媚动人，吸人心魄。
　　这是一名和黄蓉一个级别的美女，甚至在某些方面还要更胜一筹。
　　因为赵空才观察了几秒钟，就有点邪火上冒的意思。
　　恐怕也只有一心武道的齐磊，才能对这样的女人直接下狠手。
　　“姑娘年纪轻轻就有这样的修为，不知出自何门何派。”
　　探查到这名女子修为居然达到二阶后期，赵空迟疑了片刻开口问道。
　　“小女子名叫金瓶儿，只是一个无门无派的散修，这次来龙门山中游历，无意闯入贵派之中，还请这位大人宽恕一二。”
　　出身合欢派的金瓶儿，最善于察言观色，忽悠人更是熟极而流。
　　刚才逮住他的齐磊，实力已经不下于合欢派那些长老，却是眼前这名年轻男子的下属，言语举动也相当恭谨。
　　对于这样的强者，金瓶儿不敢有任何大意。
　　所以她并没有用媚术引诱，反而表现得涉世未深，楚楚可怜。
　　就是想让赵空觉得她无足轻重，那她才有希望逃离此地。
　　“金瓶儿？三妙夫人的得意弟子，什么时候成了无门无派的散修了？”
　　赵空也懒得和金瓶儿演戏，直接了当的揭穿了她的谎言。
　　虽然这名金瓶儿没有紫芒刃，但现在距离“妙公子”首次出场还有十多年。
　　实力不足的情况下，要真拿着紫芒刃那才不正常。
　　金瓶儿闻言，心中蓦然一惊，脸上的表情也有些维持不下去了。
　　诛仙世界魔道各派会袭杀正道天才，正道高手同样会针对魔道的杰出传人。
　　三妙夫人为了保护她，这些年都尽力封锁她的消息，更没让她离开过宗门一步。
　　直到最近她的修为再次突破，才得到允许离开逍遥涧，外出游历。
　　所以除了极少数同门之外，因该没人听过金瓶儿这个名字，她才敢毫无顾忌的报出来。
　　可眼前的这名年轻男子，居然直接叫破了她的身份。
　　难道逍遥涧的核心层中有叛徒，连她这种近乎半雪藏的小辈情报，都被搜集传递了出去？
　　“大人慧眼如炬，瓶儿开个玩笑而已，还请别当真。不过小女子观这龙门山，似乎也不是正道宗门，因该没必要为难圣教弟子吧。”
　　金瓶儿不愧是三妙夫人看中的继承人，不但修炼天赋高超，心理素质也相当过硬。
　　在被赵空揭穿后，就没再去伪装狡辩，而是迅速调整好心态，恢复巧笑嫣然的样子，和赵空款款而谈。
　　“龙门山确实不是正道宗门，但这并不意味着我要放你离开。”
　　赵空点了点头，笑着对金瓶儿说道。
　　发现被逮到的修士，居然是金瓶儿这位合欢派的少宗主，赵空就放弃了拿她做实验的打算。
　　合欢派不是青云门，这样天赋顶尖的弟子，估计很难找出第二个。
　　所以赵空完全可以拿她和三妙夫人做些交易。
　　只要不涉及到合欢派的核心利益，三妙夫人因该都不会拒绝。
　　不过现在交易还是早了一些，对于魔教中人来说，没有对等的实力和地位，交易随时可能转变为掠夺。
　　“这段时间还请姑娘安心的呆在龙门山，等到时机合适了，赵某自会放你回合欢派。”
　　赵空一边和金瓶儿说话，一边双指并拢聚起些许微芒，在她身上接连点下。
　　神州界封禁俘虏的囚仙指，是一门没有品阶的秘术。
　　但正因为它没品阶，所以在不同人手上效果也是天差地别。
　　当初在金钱楼弄到这门秘术，上传给万界商城，居然换到了两万多积分。
　　这已经是大部分三阶秘籍的价钱了！
　　囚仙指既可以通过法力真元施展，也可以通过精神力施展。
　　过程虽然复杂了一些，但以赵空的精神力之强，完全能对金瓶儿形成绝对压制。
　　所以挨了赵空一整套的囚仙指，金瓶儿被封禁的和普通女子无异。

第七十四章 空桑山
　　冷月无声，夜空寂寥，万物尽皆陷入沉睡，冬夜的龙门山山顶，寒风呼啸，能把人冻得瑟瑟发抖。
　　好在龙门山上尽是修士，虽然大多数修为不高，但有房屋遮风挡雨，倒也不会觉得多冷。
　　金瓶儿将手中的书籍放下，站起身来走到窗前，神情木然的看向远方，也不知在想些什么。
　　如今她一身修为被封，虽然有法力护养身体无惧寒暑，但想逃离此地却是万万不可能。
　　整个逍遥涧的合欢派弟子不到千人，而这里居然有两千多修士。
　　虽然基本都是她不太认可的武者，但半个月前轻易抓住她的齐磊，据说也是武道修士，这让金瓶儿对武者也不敢过于小看。
　　更何况还有那个把她当丫鬟用的混蛋，虽然金瓶儿现在对赵空极度不爽。
　　但跟在他身边半个多月，越发觉得赵空深不可测。
　　虽然对方也是修仙者，但言语间透露出的东西，和她所了解的修行之路，完全不是一个概念。
　　再加上那些神奇的丹药，可以芥子纳须弥的储物袋，以及这龙门山上明显浓厚到不正常的灵气。
　　无不在告诉她，或许这次被俘，反而可能是她的巨大机遇。
　　也正是这个原因，金瓶儿才能忍耐下来，乖乖做好丫鬟的工作。
　　“瓶儿，给我多准备些点心，明天我要出去一段时间。”
　　一道有点慵懒的声音，从隔壁房间传来，打断了金瓶儿的思绪。
　　“好的，公子！”
　　已经有些习惯丫鬟身份的金瓶儿，下意识的起身应道。
　　……
　　青云山脉向东三千多里，有一座曾经名震天下的古山，乃是当年的魔教圣地，此山名叫空桑山。
　　八百年多前，魔道巨擎黑心老人，在空桑山开创炼血堂一脉，并将之发扬光大。
　　一时之间魔威滔天，几乎有一统魔教各脉的气势。
　　如今魔教的四大派阀，鬼王宗、万毒门、合欢派、长生堂，虽然也很强盛，但和当年的炼血堂相比，依然是弱了一个层次。
　　当年炼血堂所在的空桑山上，有一座深不可测的“万蝠古窟”。
　　这“万蝠古窟”是一个天然巨洞，据说能直达地底，洞中寒冷阴湿，有无数蝙蝠栖居于此，其数量不下百万。
　　万蝠古窟中有一死灵渊，死灵渊里阴灵无数，入者少有生还。
　　而死灵渊的尽头就是无情海，无情海里暗藏上古异兽黑水玄蛇。
　　在无情海附近的一处峭壁之上，还有一座暗藏的洞窟。
　　正是当年炼血堂的藏宝密洞，被称为滴血洞，洞内有《天书》第一卷和合欢铃。
　　其他的还无所谓，但天书第一卷是天书总纲，太极玄清道又出自天书第五卷，所以天书第一卷是赵空的必得之物！
　　这一日，赵空带着麾下的八名三阶强者，来到空桑山。
　　空桑山巍峨险峻，直插入云，周边绵延上百里。
　　虽然没有青云山镇压天地的气势，但也自有一股豪迈雄浑的神韵。
　　时至傍晚，日头西沉，荒凉高耸的空桑山，在昏黄的夕阳照耀下，带上了几分萧索的味道，隐隐给人一种压抑的感觉。
　　“主人，这空桑山这么大，现在时候也不早了，干脆在附近找个地方休息，明天再来慢慢找万蝠古窟吧。”
　　魏菲在半空中举目四望，看不出山间有什么异常，只好对赵空说道。
　　赵空笑了笑没回答魏菲的话，而是猛吸了一口气，对着下方的空桑山，施展起很久没用的一门武技——鬼域阴风吼。
　　蝙蝠这种生物，对声音都是极度敏感。
　　更别说夹杂着赵空精神攻击的鬼域阴风吼，这些嗜血好斗的异类蝙蝠，绝对无法忍受。
　　果然，没过多久，原本空旷的空桑山，忽然从各处洞穴之中，飞出无数的小黑点。
　　开始时这些黑点还稀稀拉拉，片刻后就越来越密集，直至变成了一团巨大的黑云，向赵空这个方向涌来。
　　这些巨蝠拍打翅膀的声音，与它们尖利的吼叫声连成一片。
　　随着黑云越来越近，声响也越发的巨大，直让人毛骨悚然。
　　“别慌！”
　　赵空停止鬼域阴风吼，随口对身边的人说道。
　　跟随他而来的这八名武者，终归是刚踏入三阶不久。
　　见到这种恐怖的景象，大多都浮现出一丝惊惧之色。
　　赵空不慌不忙的取出镇源鼎，轻轻掀开鼎盖，只见鼎中升腾着一大团森白色的火焰，这火焰正是赵空的伪神通——骨灵冷火。
　　镇源鼎可不仅仅能储存世界本源，只要是无形之物，它都能大量收纳。
　　赵空平日里闲暇之时，便会转化出大量骨灵冷火，储存入镇源鼎之中。
　　等遇到现在这种的情况，直接将海量的骨灵冷火倾覆而出。
　　霎时间，森白色的火焰铺满方圆数里的天空。
　　而那些组成黑云的蝙蝠，其实连灵兽都算不上，纯粹靠数量堆积。
　　遇到骨灵冷火这样的天地异火，它们甚至连惨叫都没能发出，就被烧得灰飞烟灭。
　　剩下一些离得较远的蝙蝠，即便眼睛不太好，也第一时间就向相反方向逃窜而去。
　　原本铺天盖地的阵式，在漫天大火之下，瞬间土崩瓦解。
　　这些蝙蝠逃窜的方向基本一致，赵空等人紧随其后。
　　果然很快就在山阴背阳之处，找到了一个巨大的洞穴。
　　刚进入这漆黑一片的巨洞，赵空等人就感觉到一股强烈的阴风，伴随而来的还有让人作呕的腐臭气息。
　　随手施展了一个照明术，一团拳头大小的光球，环绕在赵空身边，将周围一切都照得清清楚楚。
　　洞中还有一些蝙蝠在四处飞舞，可能是刚才没有离开山洞，不知道赵空的恐怖。
　　居然受到光源吸引，成群结队的朝他们飞扑而来。
　　这次没要赵空出手，几名三阶武修随手挥出几道气刃，就将这些剩余的蝙蝠斩杀干净。
　　在场的九人都会肉身飞行，倒是不用恶心的去踩蝙蝠屎。
　　赵空又将镇源鼎祭在上空，一大片清光笼罩住众人。
　　这万蝠古窟环境复杂，赵空虽然还不确定，炼血堂的人此时来空桑山没有，但防备一二总是没错。
　　“你们也小心点，这地方是八百年前魔教的圣地，说不定还有他们的人残留，这些人历来不守规矩，小心他们暗中偷袭。”
　　即便有镇源鼎护住众人，赵空还是又开口提醒了一句。
　　“是，主人！”
　　这些侍从虽然都突破到了三阶，但长期被仙道修士压制的惨痛经历，让他们不敢小看任何仙修。
　　万蝠古窟与其说是一个山洞，其实更像是地下迷宫。
　　赵空的精神力虽强，但很难穿透厚实的岩壁，所以也只能顺着石道飘浮。
　　大约过了小半个时辰，众人才停了下来落到地上。
　　在前面的道路中间，同时也是两条岔路的中心，竖立着一块超过十米的巨大石碑，上面刻着四个猩红色大字：
　　天道在我！
　　赵空仰头看着这块石碑，片刻后莫名的笑了起来。
　　“黑心老人也真是可惜了，不但生错了年代，更生错了世界！”
　　“这四个字虽说狂妄了些，但能有这样气魄的人，还真不多。”
　　“不过，这老家伙的尸骨还在，或许可以……”
　　赵空暗自琢磨了一会儿，就带着侍从们向左边的岔路走去。
　　其实这里走哪边都没区别，两条通道也只是想让敌人兵分两路，好让守卫之人各个击破，实际上都能到达死灵渊旁。
　　这里的通道相对宽敞，没有诸多石壁妨碍精神力探查。
　　赵空等人往前走了没多远，就发现前方有人埋伏在通道两边。
　　看来炼血堂的那帮人，已经返回了空桑山！
　　刚才他在外面烧蝙蝠动静大了些，惊动到了这些人，此刻准备借助地形伏击他们。
　　“这些魔崽子打痛了才能好好说话，你们去把前面那几个偷偷摸摸的家伙抓过来，下手可以重点，但别真打死。”
　　赵空没打算亲自出手，带手下来可不是让他们看着的。
　　“是，主人！”
　　包括凝聚了武魂的齐磊在内，八名三阶武者一起出手，十多个二阶初期的魔道修士，瞬间就被全部制住，连呼救都没来得及。
　　当然，这也是在山洞这种狭小的地形，仙道修士根本施展不开。
　　加上他们不了解三阶武道修士的战斗风格。
　　被武者们近身后手忙脚乱，几乎都是一个照面就被打晕，所以这输得也有些冤枉。
　　看着被拎过来的一群炼血堂修士，赵空在里面找到一名明显练了血道功法，长得人不像人鬼不像鬼的男子。
　　随手凝聚出一团冰水，浇到此人头上，将他弄醒过来。
　　“你是姜老三？”
　　“啊，是，你……”
　　不等姜老三把话说完，赵空便施展起精神秘术，开始影响他的思维。
　　仙道一旦踏入二阶，就算没有筑基，本身对精神秘法的抗性，也会大幅度增强。
　　所以赵空没直接控制对方，而是用一些类似于心理暗示的秘法，让他吐露出炼血堂内的情况。
　　施展这类秘法的成功率，远大于强行控制，更比搜魂秘术安全的多。
　　不过有利必有弊，这类秘法只能询问出一些，对方也不太在意的信息。
　　一旦涉及到一个人的核心机密，对方很有可能会立刻挣脱。
　　这也是赵空选出姜老三的缘故，他是万毒门吸血老祖的弟子，对炼血堂根本谈不上忠诚，不太可能将炼血堂的信息看得多重。
　　果然，被赵空秘法影响后，姜老三和竹筒倒豆子一样，把知道的情报都说了出来，让赵空大致了解了炼血堂的现况。
　　“还行，比我想象中的好出不少。”
　　赵空再次打晕姜老三，随手把他丢到通道旁边，拍了拍手，带着手下们向万蝠古窟的深处走去。

第七十五章 炼血堂
　　万蝠古窟深处，年老大正和炼血堂的几个高层聚在一起。
　　“我们刚回到空桑山没多久，怎么这么快就有人找上门来了？”
　　一名颇为貌美的少妇，皱着眉头向众人问道。
　　“可能是下面的人不谨慎，出去买东西的时候暴露了吧。”
　　年老大挥了挥手，不太在意的说道。
　　自从返回空桑山，他就做好被正道中人盯上的准备。
　　炼血堂即便已经没落，但毕竟是当年的魔道最强宗门，正道严防死打也是理所应当。
　　虽然这些人来得这么快，有些出乎他的预料，但年老大不觉得第一波试探的人会有多强。
　　刘镐、野狗、姜老三带了二十多人去埋伏，足以收拾这种探路的小喽喽。
　　“年老大，炼血堂重返空桑山，何必要招来那姜老三？有吸血老妖在，他明显不可能和大家一条心。”一直沉默的林锋开口问道。
　　林锋是散修强者风月老祖的侄子，一直对年老大不怎么服气，纯粹是觊觎炼血堂堂主之位，才来到这荒凉的空桑山。
　　“如今万毒门势大，我就是不招来姜老三，难道他们就不会安插奸细？与其搞的疑神疑鬼，不如把问题放到明面上，必要时也能让他传话。”
　　年老大瞥了一眼林锋说道，他虽然不怎么看得上此子，但又想借用风月老祖的威名，所以对林锋一直多有容忍。
　　林锋正准备反驳年老大，但忽然又想到了什么，立即开口问道。
　　“不对啊，野狗等人出去埋伏了好一会儿了，怎么通道那边一点动静都没有，难道那些人没有进万蝠古窟？”
　　年老大也微微愣了一下，摸着脑袋不确定的说道。
　　“不会吧，那些正道的伪君子，什么时候这么胆小了？”
　　炼血堂这些年虽然东躲西藏，但也没少和正道中人交手。
　　那些一见面就喊打喊杀的正道中人，绝不可能没调查清楚情况，就匆匆离开空桑山。
　　如今的炼血堂，可没用让正道中人忌惮的资本。
　　年老大刚准备派人出去看看，就见到赵空带着八名手下，从通道中不急不缓的飞了出来。
　　出现在赵空等人面前的，是一处巨大的地底空间。
　　头顶百丈之高才是岩石洞顶，向下十丈才是地面。
　　不远处耸立着一块散发出强烈光芒的巨石，照亮了整片地底空间。
　　而那块巨石上，还用古篆龙飞凤舞的刻着三个大字：
　　死灵渊！
　　巨石后方，光亮深处，却是一道豁然而开的巨大深渊。
　　这块巨石散发出的光亮，能照亮百丈高的穹顶，却无法深入深渊一丝一毫。
　　赵空从空中看去，悬崖往后都是一片死气沉沉，捉摸不透的黑暗。
　　而深渊的另一端，更是完全看不清楚任何状况。
　　此时，那块散发光芒的巨石附近，除了年老大、美貌少妇和一脸邪气的林锋外，还有十多名炼血堂的弟子。
　　他们原本都分散在洞穴各处，此刻又聚集了过来，纷纷拿出法宝，防备突然出现的赵空等人。
　　赵空深知与这些魔道中人打交道，必须得先让他们怕了你，否则根本没法心平气和的谈事情。
　　赵空轻拍储物袋，幽天阴元刀瞬间出现在他的手上。
　　“人不少啊，接下我这刀你们可以活，接不下来就都去死吧！”
　　随着赵空话音落下，一记通体由骨灵冷火形成的巨大刀罡，向巨石方向横扫而去。
　　去年春天，赵空收拢先天武者之时，曾在此界一名刀法高手身上，掠夺到一个意想不到的天赋——天刀。
　　这个天赋相当的有意思，修炼刀法时有微小概率明悟天意，增强自身刀道修为。
　　某些悟性极高之人，甚至能创出蕴含一丝天地规则的刀法。
　　不过这天赋既需要你有足够的悟性，还对世界环境特别的挑剔。
　　在不一样的世界，领悟出的东西完全是天差地别。
　　至少诛仙这样的残破中千世界，对这个天赋真谈不上多友好。
　　不过即使如此，在获得天刀天赋的一年时间里，赵空对云断七斩的理解，也越发的深刻。
　　不知不觉中就脱离了武技原本的臼巢，在这门刀法中加入了自己的东西。
　　例如这由凝气斩改进出来的凝焰斩，其杀伤力比起赵空用法力形成的刀罡，绝对强了不止十倍。
　　当然这也是相对的，要是换成那位“天下无头”柯偃月挥出凝气斩。
　　恐怕整座空桑山，都会被他一瞬间被削成平地。
　　凝焰斩威力虽大，但赵空斩的并不快，甚至可以说是在慢慢移动。
　　他来空桑山不是为了斩妖除魔，所以没有砍死这群人的意思。
　　可年老大等人并不知道赵空的想法，见到这由森白色异种火焰凝聚而成，向他们横扫而来的巨大刀罡。
　　全都立即用出了看家本事，想要提前击破这气势磅礴的火焰巨刀。
　　他们倒不是不能逃开，而是刚开战就四散而逃，实在太伤士气。
　　还不如先出手试探一番，看看能不能击溃对方的攻击。
　　年老大的赤魔眼最先发威，原本还算正常的双眼，忽然右边一只大了一倍，转为赤红之色，射出一道道红芒。
　　这红芒中蕴含着凶煞之力，打到火焰巨刀之上，竟然能破开骨灵冷火，熔出一个小洞，才被彻底消磨干净。
　　不过这指头粗细的小洞，对局势没有任何改变。
　　相对那一百多米长的火焰巨刀，当真是九牛一毛都算不上。
　　林锋不屑的嗤笑了一声，手中山河扇一晃，瞬间放出一座巨山。
　　那座从扇中画里移出来的巨山，见风就长，顷刻间化为百丈之高的山丘，几乎将这庞大的地下空间，塞得满满当当。
　　可即使如此惊人的巨物，面对那道森白色的火焰巨刀，也不过阻挡了几秒钟，就被一刀切成两段。
　　不消片刻，在飞沙走石之中，整座大山化为乌有，重新出现在林锋手中的山河扇上。
　　画面上原本气势雄伟的大山，硬生生的断成两截。
　　“啊，敢坏我法宝，我要你们死！”
　　那林锋一看山河扇已经破相，顿时气得指着赵空怒骂。
　　他作为风月老祖尚在人世的唯一近亲，这些年被他叔叔保护的太好。
　　正邪两道之人，大多也会看在风月老祖的面子上，不与他多做计较。
　　所以此刻吃了这么大的亏，林锋气急败坏也在情理之中。
　　“呵，蠢货！”
　　赵空又不是风月老祖，怎么可能惯着他。
　　不等山河扇再次扇动，凝焰斩横扫的速度骤增，眨眼间就到了他的身边。
　　在林锋不敢置信的目光中，火焰巨刀将他一切两段，随后连尸体都化为一道黑烟，消散无形，原地只剩下那把颇为神异的山河扇。
　　见到了林锋的下场，年老大等人都被吓得瞬间飞了起来。
　　原本与赵空对抗的想法，也消失得一干二净。
　　可赵空却并不打算这么轻易的放过他们。
　　森白色的火焰巨刀，由下而上撩向天空，将炼血堂众人吓得魂飞魄散，四处飞逃。
　　见效果也差不多了，赵空对着身后的侍从们点了点头。
　　齐磊等人立刻向空中飞去，这个洞穴虽然很大，但空间总归有限。
　　飞在空中的十多个炼血堂弟子，没过一会儿就都被逮了下来。
　　年老大更是由齐磊亲自出手，他那赤魔眼虽然有些神异，但效果刚好被武魂死死克制，最终让齐磊打的鼻青脸肿才揪了过来。
　　“行了行了，别一个个都一副哭丧样子，我又不是那些正道中人，没兴趣降妖伏魔。”
　　赵空一边和他们说话，一边从储物袋里掏出一颗玄青色的圆珠。
　　“这是……噬血珠！？”
　　噬血珠出现的那一刻，原本垂头丧气的年老大顿时失声叫道。
　　当年噬血珠在普智手上，被他用佛门秘法封印，所以是一副深紫色黯淡无光的模样，表面有不少*字若隐若现。
　　而赵空虽然没有普智修为高深，但有万界商城作为后盾，暂时又处于暴富状态。
　　仅仅花费了一万多积分，就把噬血珠安排的明明白白。
　　赵空不驱动它发威，它就不会主动吸噬周围生命的精血。
　　再加上赵空筑就了精神系道基，完全无视噬血珠的邪力侵蚀。
　　所以珠子上的佛门封印，被赵空彻底破去，而噬血珠也恢复了原本模样。
　　此宝虽然消失了八百多年，别人或许认不出来，但作为炼血堂当代堂主，年老大又岂能不知道本门至宝长什么样子？
　　其他炼血堂的弟子，听年老大这么一喊，也都跟着神色大变。
　　他们对炼血堂的陈年旧事，虽然没有年老大那么熟悉。
　　但作为炼血堂的弟子，怎么可能不知道黑心老人和噬血珠呢！
　　那位巅峰时期近乎统一魔教，横扫修行界的黑心老人，即便在场之人谁都没见过，但丝毫不妨碍他们的崇敬之心。
　　而噬血珠便是黑心老人的至宝，对炼血堂而言与传国玉玺无异！
　　“魔教向来是强者为尊，我又有噬血珠在手，不知能不能当这炼血堂的新堂主？”
　　赵空见包括年老大在内的炼血堂众人，纷纷对噬血珠露出敬畏的神色，便笑着对他们说道。
　　年老大听了赵空的话，迟疑了片刻。
　　他并非贪恋权势之人，对炼血堂也做不到以身相殉的地步，否则原世界就不会投降鬼王宗。
　　而赵空现在只是要当堂主，远没有覆灭炼血堂那么难以接受。
　　虽然直到现在，年老大还是想不出这伙人的来历。
　　但他们强大的实力毋庸置疑，由眼前这位青年接手炼血堂，或许反而是件好事。
　　犹豫了不到十秒，年老大便从怀中掏出炼血堂的堂主信物“黑心令”，毕恭毕敬的递给赵空，同时高声喊道。
　　“拜见堂主！”

第七十六章 黄泉大阵
　　管理帮派这种事情，赵空在射雕世界多年，早就熟极而流。
　　为了安定内部，赵空还从万界商城买出八张魔鬼契约。
　　半强迫半忽悠，让炼血堂高层全部签下，也使得隐患也基本消除。
　　魔鬼契约这件道具有个很大的缺陷，那就是签订契约的人，必须得心里认可契约的内容。
　　不管是通过威胁也好，欺诈也罢，只要对方真的认可了，那契约就可以成立，事后连反悔的念头都升不起来。
　　可要是对方签订契约的时候，并不认可契约的内容，仅仅是在威胁下不得不签，那就无法在魔鬼契约上签下自己的姓名。
　　这也是为什么魔鬼想要普通人的灵魂，都得放下身段进行交易。
　　哪怕魔鬼在交易的过程中，使了一堆的邪恶手段。
　　但只要在对方认可的情况下签了契约，那魔鬼就可以奴役这个灵魂。
　　也正是这个原因，赵空发现暂时忽悠不住金瓶儿，就没让她签魔鬼契约。
　　而是把她当作丫鬟来使，通过时间来降低她的警惕心。
　　炼血堂这帮人在签订契约时，基本都是一次性通过。
　　即便姜老三这个外人，在赵空拿出二阶丹药复容丹，帮他恢复了因修炼功法而毁容的脸，这家伙大喜之下也成功签了魔鬼契约。
　　唯一一个例外，就是原本的堂主年老大。
　　他倒不是心怀怨愤不想签，而是他居然属于三阶修士行列。
　　虽然他是通过秘法取巧突破的，战力和三阶的武道金丹差不多。
　　遇到手持神兵的二阶巅峰修士，大意之下都可能翻船。
　　但年老大和赵空麾下的那群武修不一样。
　　武修们是二阶时签定的契约，即便自身突破到三阶，契约也一样有效。
　　除非更进一步踏入四阶，否则都无法抵抗二阶的魔鬼契约。
　　而年老大现在已经是三阶修士，而能制约三阶修士的魔鬼契约，价格比二阶的高出十倍，需要整整两万积分。
　　若不是考虑到自己刚掌控炼血堂，还需要一个熟面孔，去和其他魔道宗门打交道。
　　不然赵空积分虽然很多，但还真舍不得在潜力耗尽的年老大身上，付出这么多积分。
　　“启禀堂主，如今炼血堂有弟子一百零三人，其中达到“御物”境界的有三十七名，大多数都来了万蝠古窟，剩余的则隐藏在俗世之中……”
　　被魔鬼契约控制后的年老大，自然对赵空知无不言。
　　但了解了炼血堂的近况，赵空也是相当的无语。
　　虽然他早就知道炼血堂没落了，但没想到凄惨成这个样子。
　　三十七名二阶修士看似不少，甚至比青云七峰靠后的几个都多。
　　但这些人大多都是用秘法踏入二阶，往后几乎没什么可成长性。
　　唯一的三阶修士年老大也是这德性，炼血堂简直是往死路上奔！
　　“这样吧，过段时间齐磊会带一批武者，并入炼血堂当中。武修进入炼血堂组建炼体殿，你带着炼血堂的原本修士，组建噬血殿。”
　　赵空对炼血堂的定位，是明面上跟剧情捞好处的势力，所以一开始他没打算把武修们弄进炼血堂。
　　可炼血堂现在看起来太弱了，许多事情到时候根本没话语权，必须得增强一番。
　　“是，堂主。”
　　年老大对此倒是没有意见，他也希望炼血堂能更加强大。
　　既然自己已经不是堂主，那当噬血殿殿主也不错。
　　“对了，你把那些潜力耗竭的修士挑选出来，我回头用些特殊手段，给他们增强一番。”赵空想了想对年老大说道。
　　这帮炼血堂的人，大部分都不会在意自身形象。
　　反倒是姜老三这个万毒门出身的家伙，自从恢复了容貌，对他那张脸介意的要命。
　　赵空之前一年多的时间里，一直在研究巫师世界的血脉移植之法。
　　虽然他开发出的血脉药剂，使用后会留下一些后遗症。
　　但既不影响寿命，又能增强战力，正好可以给这些荤素不忌的家伙们试试。
　　不过想要大幅度增强他们的战斗力，还得找更强大的妖兽抽血。
　　刚好，这死灵渊下的无情海中，就有一只足够强大的妖兽！
　　……
　　赵空对于神州界的辅修百艺，大部分都缺乏天赋，唯有阵法一道还勉强能看。
　　在射雕世界十多年，赵空用了大量时间研究阵法。
　　只是辅修这种事情真的太考验天赋。
　　以赵空现在的阵道水平，想布下一座三阶大阵，都得要一两个月的时间，更强的就别想了。
　　不过要是有炼制好的阵图，即便是四阶大阵的阵图，赵空也能勉强发挥出来八、九成的威力。
　　考虑到既然已经当了炼血堂堂主，那空桑山这旧日总部，最好还是不要更换。
　　可空桑山离青云门不算太远，三千里地对三阶修士来说，不过一两天的路程而已。
　　日后炼血堂早晚会暴露出来，肯定会迎来大量正道人士的讨伐。
　　所以，空桑山必须得有一座靠谱的大阵，才能防御住源源不断的正道修士。
　　这种一次投资长期受益的事情，赵空从来不会吝啬。
　　特别是死灵渊下有亿万阴灵可以借用，赵空付出十九万积分，从万界商城里兑换出四阶上品的阵图——黄泉大阵。
　　黄泉大阵出自九幽大世界，虽然既没有攻击能力，又不能形成结界防御。
　　但只要阵内阴灵数量足够，就能形成大范围的黄泉之雾。
　　而源源不断的黄泉之雾，可以不停侵蚀敌人的身体和精神。
　　修士一旦处于黄泉之雾当中，就必须分出大量精力，持续不断的消耗法力维持护身真诀。
　　在这种严重分心的情况下，十成的战力能发挥出五成，都算是很不错的了。
　　而赵空作为大阵的主人，可以给麾下人马附着黄泉气息。
　　身具黄泉气息的人，处于黄泉之雾当中，不但不会被黄泉之雾侵蚀，还会大幅度加快法力恢复，攻击中附带黄泉之雾的侵蚀效果。
　　一加一减之下，敌人哪怕多出几倍，最后也是有来无回的下场。
　　可以说只要阴灵的数量足够，黄泉大阵的实际效果，在万界商城十多万四阶阵法当中，完全能排进前十之列！
　　诛仙世界的冥界近乎破灭，根本无法主动接引怨魂。
　　死灵渊的环境特殊，使得此界大部分的怨魂，都被吸引到此地化为阴灵。
　　无数年积攒下来，死灵渊内的阴灵数量简直没法计算。
　　赵空将黄泉大阵阵图摆在死灵渊内，配合各种邪恶诡异的材料，使阵法初步运转起来。
　　几天后，阵图附近开始弥漫出大量的黄泉之雾，其浓厚程度远远超出赵空的预料。
　　“看来诛仙世界的轮回体系，真是近乎瘫痪了。”
　　“估计也只有正常死亡的生命，才能顺利的轮回转世，稍微出点意外，就只能化为阴灵，或者魂飞魄散重归天地。”
　　按照万界商城的介绍，正常的黄泉之雾，只是淡淡的浅灰色。
　　阴灵要是够多的话，黄泉之雾会呈现出深一些的铁灰色。
　　只有阴灵数量过亿，且怨念深重的情况下，才会出现黑色的黄泉之雾！
　　即便是刚突破五阶的强者，在黑色黄泉之雾中多呆一会儿，一身战力也得削弱近半。
　　换成四阶强者，能保留三成战力都很困难。
　　可惜黄泉大阵的强大，源于死灵渊下无尽的阴灵，根本没法挪动。
　　所以极限也就用黄泉之雾，笼罩住空桑山及附近一两百里。
　　“可惜了，要是能用黑色黄泉之雾笼罩住青云山脉，再使些手段不让道玄开启诛仙剑阵，那青云门反手可灭！”
　　赵空看着黑色的黄泉之雾，既高兴又惋惜，神色相当复杂。
　　不过他现在要对付的敌人，就在这死灵渊当中，其实力远胜于还没有真正踏入三阶的赵空。
　　现在有了黄泉大阵的辅助，加上早早准备好的诸多手段，赵空斩杀对方的想法越发强烈。
　　当然，在收拾那家伙之前，还得先把死灵渊里清理一遍。
　　这里除了无尽的阴灵之外，还有不少强大的妖物。
　　对于此界之人来说，不管正邪两道，都会对这些妖物避而远之。
　　反正它们也不会离开死灵渊，弄死它们更没任何好处。
　　可对于赵空来说，这些妖物的作用就大了。
　　妖丹可以用来炼丹，妖血可以提炼血脉，提纯后移植给手下增强实力。
　　妖物身体上的材料，也可以用神州界的炼器手法，炼制出一些阴损的法器。
　　所以，等到黄泉之雾笼罩住整个死灵渊。
　　赵空立即调来了八名三阶武修，十几名炼血堂二阶修士。
　　给他们一个个附着上黄泉气息，让这些人去死灵渊里搜查斩杀各类妖物。
　　“遇到有特殊天赋的妖物别急着斩杀，我去看看成色，部分妖物的天赋，在它们某个器官上，你们一旦毁了那些器官，价值就小了很多。”
　　赵空一再提醒他们，防止这些夯货逮着就杀。
　　要是遇到天赋逆天的妖兽，赵空不介意尝试一下天赋掠夺。
　　“天刀”天赋固然堪称极品，但诛仙世界太过残破，效果发挥不出多少，更对战斗没什么加成。
　　要是能遇到更好的天赋，赵空也确实想换一下，找个更适合战斗的天赋。
　　男人嘛，就得像萧大王那样，BGM一开全场无敌。

第七十七章 血脉药剂
　　有黑色黄泉之雾的协助，死灵渊内的妖物几乎没有反抗之力。
　　为数不多的三阶妖物，也在黄泉之雾的压制下，被几名武修轻易击杀，分解成各类材料，送到赵空的手边。
　　这十多天里，赵空用这些妖物的血液，提纯出上百份准三阶的血脉药剂。
　　虽然这些血脉药剂的弊端很大，使用后会让人终生难以踏入三阶。
　　甚至连自身的体形样貌，也都会出现一些兽化特征。
　　但血脉药剂的好处也是明摆着的，使用者只要每天吃上一顿高能量的食物，大半年内就能将肉身提升到二阶巅峰。
　　虽然对于仙修来说，肉身不是特别重要。
　　但要是有一具强悍的肉身，魔教很多伤敌一千自损八百的秘法，将可以肆无忌惮的使用。
　　除了肉身增强外，血脉药剂还会让使用者，获得妖兽的某些天赋，进一步增强自身战力。
　　再配合仙道修士的法宝、术法，即便打不过陆雪琪那样的天才，也不会比齐昊、李洵、曾书书等人差太多。
　　“这些都只是练手罢了，真正强大的血脉药剂，还得从黑水玄蛇身上弄！”
　　“现在的诛仙世界，不算兽神的话，估计黑水玄蛇就是最强的妖兽，用它的血液，肯定能提炼出三阶血脉药剂！”
　　赵空看着手中试管内的猩红血液，心里暗自思索道。
　　神州界的炼丹术太过依耐丹感，赵空即便有远超同阶的精神力，还有骨灵冷火这样的异火相助，但撑死了也就炼制点二阶下品的丹药。
　　更高阶的丹药不是不能炼，而是成功率低得惨不忍睹。
　　所浪费的原料卖给万界商城，都能直接买下成品丹药了！
　　所以赵空干脆换了条路走，学习起巫师世界的药剂师体系。
　　果然，在没有丹感需求后，赵空依靠强大的精神力，在药剂师之路上一日千里。
　　研究了一年多的血脉移植手术后，赵空甚至能配置出巫师世界的血脉药剂！
　　虽然在成本控制上，远不如当初那瓶幽冥魔猿血脉药剂。
　　但效果上却没差多少，一样能让人把肉身快速提升到二阶巅峰。
　　而且死灵渊下的三阶妖兽，其中四只都是赤眼猪妖，就是原著中差点咬死陆雪琪的妖兽。
　　二阶修士注射了赤眼猪妖血脉药剂，基本都会获得最强的“血眼”天赋。
　　配合仙道修士的精神力，在和同阶修士战斗时，一旦激活“血眼”，基本都能让敌人陷入恐惧、失神等状态。
　　虽然持续时间很短，但关键时刻却能起到巨大作用。
　　“等给他们都注射了血脉药剂，炼血堂也算是名副其实了！”
　　赵空自嘲的笑了笑，血脉药剂和炼血堂倒确实是绝配。
　　将手中试管收起，赵空再次飞入死灵渊之中，来到无情海岸边。
　　无情海被黄泉之雾侵染了一段时间后，海水已经逐渐变黑。
　　而沉睡在无情海深处的黑水玄蛇，气息也比上次观察到的要弱了许多。
　　海水虽然对黄泉之雾有一定的削弱作用。
　　但也让沉睡中的黑水玄蛇，难以察觉到自身在被缓慢侵蚀。
　　特别是赵空还从万界商城里，兑换出不少加深睡眠的药物。
　　每天让人撒入无情海里，使黑水玄蛇睡得更沉。
　　其实这也是没办法的事情，黑水玄蛇作为四阶异兽，生命力强大到不可思议。
　　而且蛇类的毒抗性之强，在异兽中也是屈指可数。
　　万界商城虽然也有能直接放翻它的毒药。
　　但那些恐怖的五阶剧毒，最便宜的都得五十万积分，赵空是真舍不得这样浪费积分。
　　而加深睡眠的药物不一样，毒抗对这种无害的药物效果较差。
　　大量三阶的美梦散，就能让原本沉睡的黑水玄蛇，睡得更深。
　　这种状态下的黑水玄蛇，就和温水中的青蛙一样，等到它被惊醒的那一刻，一身浑厚的生命力，顶多也就剩下两三成。
　　“堂主！您来了？”
　　守在无情海海边的是野狗道人，自从赵空接任了炼血堂堂主之位，野狗道人对赵空的吩咐是尽心尽力。
　　魔鬼契约只能让手下不会背叛，但他们要是办事时磨洋工，魔鬼契约也管不到那么细致。
　　所以对于认真听话的野狗道人，赵空对他的重视仅次于年老大。
　　“野狗，考虑清楚没有？要不要使用血脉药剂？下面这个大家伙的血脉可相当强悍，一旦你获得它的血脉力量，实力即便不如青云门那几个首座，但也不会比吸血老妖之流弱多少。”
　　野狗突破二阶虽然没用秘法，但他本身的天赋也就那么回事。
　　突破三阶不能说一点希望没有，但也是相当的渺茫，再往上就更不可能了。
　　所以还不如使用血脉药剂，直接突破到三阶。
　　虽然修行潜力就此断绝，但依然能在其他方面，继续增强自身战力。
　　“堂主让我用，我就用！”
　　野狗回答得相当坚决，但赵空反而不知道说什么好了。
　　“算了算了，等收拾了这大家伙再说吧。”赵空有点无奈的说道：“一旦无情海有什么风吹草动，你就用传讯符发消息给我。”
　　“是，堂主！”
　　野狗双手抱拳，一脸认真的说道。
　　赵空对他点了点头，便向无情海深处飞去。
　　死灵渊和无情海实在太大，黑水玄蛇又沉睡在无情海中部地带。
　　这附近有好几处悬崖峭壁，而且每一处都有近百里宽。
　　赵空让手下在这附近找了好久，直到昨天才确定了滴血洞的位置。
　　这是一处高度超过三米的洞穴，两侧却非常狭窄。
　　好在如今的赵空，不是射雕世界那样的大块头，倒还能在洞内正常行走。
　　顺着山洞疾走了几分钟，赵空就来到洞穴的尽头。
　　前方隐隐传来一阵水声，走近一看居然是一座水潭。
　　旁人就算来到这里也是一头雾水，很难找到真正的滴血洞。
　　可赵空却知道此地的机关，立即抬头搜寻起来。
　　片刻后他就在洞穴顶部，找到了那七块红色奇石。
　　根据这些奇石在水中的倒影，赵空一番摸索，很快就发现那七颗隐藏的小石头。
　　七根指头对准位置，同时用力按了下去。
　　一阵刺耳但却沉重的“喀喀”声，在这山洞当中响了起来。
　　水帘背后，曾经天衣无缝，坚硬至极的石壁，竟然整块向后退了进去，没过多久，就露出了一条昏暗的通道。

第七十八章 滴血洞
　　这条狭窄的通道内，虽然有些许微光，但依然非常昏暗。
　　赵空即便有夜视之能，也不喜欢这样的环境，随手施展了一道照明术，才向里面走去。
　　顺着这条蜿蜒的隧道走了近半个小时，终于抵达隧道尽头。
　　一间宽敞的石室出现在赵空面前，里面供奉着两尊巨大的石刻雕像，正是魔教之人信仰的两尊神灵——幽冥圣母和天煞明王。
　　雕像前方还有一张石桌，上面有一个香炉和几包香烛，全都布满灰尘。
　　赵空注视了石像片刻，还是点燃了香烛，给两尊石像上了一炷香。
　　当然，跪拜祈祷是不可能的，纯粹是当了炼血堂堂主，也算是魔教中人，按规矩上一炷香而已。
　　石室里除了两尊雕像外，还有一条隧道通向深处。
　　赵空顺着这条隧道向里走去，没多久就到了一处天然的钟乳洞。
　　洞口处立着一块巨大的石碑，上面龙飞凤舞的刻着十个大字：
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，隐有呼啸苍穹之势！
　　“商城精灵，帮我扫描一下这座石碑。”
　　看这座石碑颇为不凡，赵空灵机一动，呼唤起商城精灵。
　　“叮，普通青石石碑，无任何价值。”
　　听到商城精灵冰冷的声音，赵空悻悻的收回目光。
　　果然，不是世界之子，没有位面意识罩着，哪来那么多的奇遇。
　　赵空摇了摇头绕过这座石碑，径直向山洞深处走去。
　　洞窟底部有一块光滑的石壁，前方端坐着一具骷髅，因该就是八百年前的黑心老人了。
　　“现在还早了点，过几年再拿你做些实验。”
　　赵空观察了这具骷髅片刻，颇具深意的笑了笑，接着就向左边的岔道走去，很快就进入一间石室当中。
　　天书与其说是功法，不如说它是一份修行心得。
　　即便在万界商城亿万秘籍当中，天书也是五阶上品秘籍中的佼佼者。
　　其价值甚至比某些没前途的六阶功法都贵，足足一百八十五万积分。
　　五卷天书一旦习有所成，六阶仙神也不过是一步之遥。
　　如果不算太极玄清道的源头——第五卷天书。
　　那此界对赵空帮助最大的秘籍，便是眼前的天书总纲——第一卷天书。
　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。天地所以能长且久者……
　　赵空低声念诵石壁上的文字，每念一遍，都会对太极玄清道产生新的感悟。
　　再结合研究了一段时间的大梵般若，体悟也越发深刻。
　　赵空和张小凡不一样，他的三观在地星就已经成型。
　　哪怕穿越后经历了很多事情，但辩证的思维观念却没有改变。
　　至少对于诛仙世界的正魔两道，赵空并不存在偏见，否则，他也不会选择成为炼血堂堂主。
　　所以这一卷天书，对赵空的好处并不比张小凡少。
　　不知不觉间，他就踏过了玉清巅峰和上清境界的那道门槛。
　　虽然还没有凝聚法魂，但却是实实在在的三阶强者了。
　　赵空之所以现在这么多积分，依然没有换主修功法。
　　固然有太极玄清道能完美续接天书的缘故。
　　但更重要的原因，在于太极玄清道与神州界的修炼道路不冲突，甚至可以说很契合！
　　这是一部极端的炼气化神型功法，不结金丹也不玩其他花样。
　　所以即便先突破到更高境界，但只要及时补票筑基、凝魂，不但不会有丝毫影响，反而能增加一定的成功率。
　　神州界某些仙道顶级大派，也有类似的功法，但基本都是本门的绝密，旁人根本窥觑不到。
　　不过这类功法，也不是没有限制。
　　“我去，这时候突破三阶，一年内就必须要凝聚法魂，可凝聚法魂这么重要的事情，根本就不是短时间内能决定的！”
　　赵空其实早就能踏入上清境界，但一直犹豫法魂属性的问题，才没有闭关突破。
　　武者凝聚武魂根本没得选，最终属性基本都是自身真元的属性。
　　仙修就不一样了，普遍远超武修的强大精神力，能在凝聚法魂时融入各类外药。
　　不但可以增加凝魂的成功率，还能固定法魂属性。
　　精神力越强可以融入的外药也越强，要是能弄到某些珍贵的法则之物，同时准备凝魂的修士，自身精神力也足够强大。
　　那不但能衍化出特殊属性的法魂，还能在法魂期提前运用一丝法则之力！
　　如果把神州界修仙之路，比喻成建房子的过程。
　　筑基是挖好房子的地基，地基越深可以建的楼就越高。
　　而凝魂是整栋房子的设计图，未来踏上哪条法则之路，基本都会在凝魂时决定下来。
　　不是不能参悟别的法则，而是法魂对三阶修士参悟本系法则的帮助极大。
　　毕竟三阶强者的寿命，说短不短说长不长，实在没必要去分心其他法则。
　　因此，对赵空来说，法魂属性的选择，简直比高考完填志愿还要头大。
　　“这下是逼着我做选择了！”
　　他现在还有四百多万积分，说多不多说少不少。
　　可赵空不愿意用普通外药将就，而法则之物又没一个是便宜的。
　　六阶仙器的必备材料，就包括了各类法则之物，所以其价格可想而知。
　　但法魂涉及到自身道途，这方面的钱根本不能省。
　　所以赵空不是舍不得烧钱，但买这种数百万积分的大件，必须要再三权衡。
　　特别是在诛仙世界，也没什么威胁到他安全的事情。
　　这让本来就有些优柔寡断的赵空，更加难以做出抉择了。
　　时间为尊，空间为王，命运至高，力量至上！
　　赵空要是豁出去，完全买得起蕴含这四种属性的法则之物。
　　但也正是因为好的选择太多，反而让赵空下不了决定。
　　再加上越是高级的法则，凝聚法魂时失败的可能越大。
　　精神力方面，赵空倒是没问题，完全承受得住这些法则之物。
　　但灵魂和这些顶级法则的契合度，万界商城也没法检测。
　　如果选择的顶级法则和灵魂不契合，那凝魂的成功率，绝对会大幅度下降。
　　而赵空的积分，也不够买第二件法则之物。
　　相反，要是别再胡思乱想，老老实实的选择五行类法则之物。
　　凭借赵空强大的精神力，几乎没有任何失败的可能性。
　　“算了，还是多看几卷天书，再去决定法魂属性。”
　　“毕竟凝魂无悔，哪怕夺舍换了身体，也无法改变法魂的属性。”
　　“到时候即便凝聚了某系顶级法则，但法魂属性和天书不契合，也一样会有大麻烦。”
　　赵空一共就四百多万积分，要是购买顶级法则之物，剩下的积分，肯定买不起第二本五阶上品的秘籍。
　　所以犹豫了半天，赵空最后干脆将决定权交给了天书。
　　哪种属性更适合修习天书，那就凝聚哪种属性的法魂！

第七十九章 深海巨兽
　　虽然还没准备好就踏入上清境界，让赵空有些措手不及。
　　但好处也很明显，三阶和二阶完全是两个概念。
　　仙修没有武修的跨度那么大，可不管怎么说，这也是一次质的飞跃。
　　至少对于外面那条黑水玄蛇，赵空现在拿下他的把握大了很多。
　　不过目前还不是开战的时候，赵空迅速去了另一间石室，拿到放合欢铃的匣子，接着就离开了滴血洞，返回空桑山山头。
　　“齐磊，你们五行封魔阵练得怎么样了？”
　　齐磊此时正在演武场上练剑，赵空走过去随口问道。
　　之前炼血堂一直躲躲藏藏，即便回了空桑山也不敢大肆建设。
　　赵空可不会这样偷偷摸摸，更不喜欢当地老鼠。
　　有黄泉大阵守护空桑山脉，就是青云门倾派前来，赵空也能把他们安排的明明白白！
　　所以等山中的吸血蝙蝠，被清理得差不多后。
　　赵空就拿出一艘大型法舟，还有一枚空间巨大的储物袋，交给年了魏菲。
　　让她载着数千凡人工匠，带着海量建筑材料，飞到空桑山顶，在山上修建炼血堂的新总部。
　　有修士们出手相助，不过两个多月的时间，原本光秃秃的空桑山山头，就出现了近百栋大小不一的建筑物。
　　“主人，五行封魔阵并不复杂，但那五件下品宝器的五方旗，武修祭炼起来太耗时间，估计还得半个月才能祭炼完毕。”
　　齐磊停下来对赵空说道，同时拿出一杆土黄色的大旗递给赵空。
　　赵空在射雕世界，曾经布置过小五行封魔阵。
　　五行封魔阵是它的升级版本，其品阶并无定数，受布阵强者和五方阵旗的影响。
　　赵空为了抓住黑水玄蛇，以及让炼血堂多一道杀手锏。
　　不惜消耗十八万积分，买下一套四阶下品的五行五方旗。
　　五行五方旗是先天五色五方旗的低端仿制品。
　　一整套正版的先天五色五方旗，甚至能和先天至宝媲美。
　　而五行五方旗组合起来，也有不下于极品宝器的威能。
　　现在这套价值不菲的五行五方旗，被赵空拿来作为五行封魔阵的阵旗。
　　即便布阵的之人，都是刚突破到三阶的武修，也能借此困住大部分的四阶前期强者。
　　完好状态的黑水玄蛇，或许能靠拔山移岳的力量，强行脱阵而出。
　　但被黄泉之雾严重削弱后，实力大减的黑水玄蛇，肯定破不开这样的五行封魔阵。
　　“嗯，还行，我正好要闭关半个月，你们加紧祭炼五方旗吧。”
　　赵空拿着这把戊土旗，凝神感应了片刻，点了点头说道。
　　“是，主人。”
　　齐磊抱拳一礼，转身就离开了演武场。
　　……
　　神魔志异.妖兽篇.黑水玄蛇∶
　　巨蛇，体黑，腹白，绿眼，蛇身粗逾四丈，长逾百丈。食神仙药而不死，寿过万年，居於西方大沼泽。又传居於海中。
　　黑水玄蛇是一条活了上万年的恐怖异兽，曾经一度为祸天下，即便到了今天，依然有不少人还记得它的赫赫凶名！
　　今日赵空带着麾下最强的二十多人，正是要捕杀这头上古凶兽！
　　想要斩杀这种皮厚血多的巨型妖兽，在没有绝对实力碾死他的情况下，那就不能闷头死怼。
　　黑水玄蛇的强势之处，除了强大的生命力，就是体表那比钢铁还坚硬的鳞片。
　　正常的三阶强者，不管是施展术法，还是使用法宝，都很难破开它的鳞片防御。
　　全盛状态的黑水玄蛇，只要别硬碰诛仙剑阵、八凶玄火阵、四灵血阵，或者那位比它更变态的兽神，那在此界几乎能横行无忌。
　　哪怕碰上死敌黄鸟，如果不犯傻原地死磕，那黑水玄蛇也不会吃亏。
　　所以赵空想要斩杀此蛇，就必须先破了它那一身防御极强的鳞片。
　　“我下去先给黑水玄蛇来下狠的，等它被惊醒后，齐磊你们五个立即布阵困住它，其他人都在阵外，盯着它身上的伤口攻击就行。”
　　赵空不厌其烦的，再次和麾下强者们交代了一番。
　　这帮签了魔鬼契约的手下，倒是不可能主动坑他。
　　但赵空担心这帮人，被黑水玄蛇的绝世凶威吓到。
　　到时候恐惧之下不知所措，一样会让他陷入险境。
　　潜入已经漆黑一片的无情海之中，赵空全力收敛气息，悄悄靠近依然在沉睡的黑水玄蛇。
　　片刻后，等隐隐见到这条上古凶兽时，向来胆子不小的赵空，也不禁有点毛骨悚然。
　　冰冷幽深的海底，看见如此巨大的生物，还是浑身长满漆黑密集鳞片的冷血蛇类，哪怕对方此刻处于沉睡之中，依然是极度渗人！
　　定了定心神，赵空从储物袋里取出幽天阴元刀，激活此刀的第五个禁制“大小如意”。
　　这把本来长度就超规格的苗刀，瞬间又按比例变大了十倍，赵空的手根本没法握住，只能用精神力控制住它。
　　此刻的幽天阴元刀，虽然长度不到二十米，远不如凝气斩的刀罡长。
　　但极品宝器本身的锋利度，根本不是凝气斩可比的。
　　想要重创这种皮厚的怪物，还是幽天阴元刀的刀锋更靠谱。
　　特别是赵空来之前，还花了一万多积分，从万界商城买了一道四阶强化符，出自某个游戏世界东海龙宫的特产。
　　在游戏世界增加临时伤害的强化符，拿到正常世界，变为一天内武器锋利度大幅度上升。
　　使得幽天阴元刀单论锋利度，已经不下于部分准仙器。
　　不过在幽天阴元刀禁制被激活的一刹那，原本沉睡的黑水玄蛇就被惊醒了过来。
　　好在它终归是睡了太久，没能立即做出正确反应。
　　这次赵空没使用云断七斩，反而使出最简单的力劈华山！
　　“死吧！”
　　晋级上清境界后，赵空的精神力已经在三阶之中少有敌手。
　　此刻全力运转法力，驱使近二十米长的幽天阴元刀直劈而下。
　　极高的锋利度让海水近乎毫无阻力，顷刻间斩到黑水玄蛇的躯体上。
　　可惜这家伙实在太长，赵空也没法确定它的七寸在哪里，只能对鳞片相对稀少的地方下刀。
　　刚被惊醒还有点懵的黑水玄蛇，瞬间发出惨烈的嘶鸣声。
　　无情海深处受黄泉之雾影响，远没有海面那么严重。
　　黑得并不深沉的海水，顷刻间就被大量的血水染红。
　　这一刀绝对是黑水玄蛇上万年来，受到过最重的伤势。
　　防御效果极强的鳞片，几乎没起到什么作用，就被幽天阴元刀直接破开。
　　近二十米长的刀刃，眨眼间切入黑水玄蛇体内，直抵它的脊椎骨。
　　若非服用过长生药，使得它的脊椎骨深度强化，不像其他同类那样脆弱。
　　否则赵空的这一刀力劈华山，绝对能把它一刀两断！
　　即使如此，幽天阴元刀也砍入黑水玄蛇的脊椎骨深处，让它的行动受到严重影响。

第八十章 斩杀玄蛇
　　若是人类受了这么重的伤势，大多都会选择先逃离此地。
　　可黑水玄蛇这样的上古凶兽，与习惯权衡利弊的人类不一样。
　　沉重的伤势，反而把他的凶性彻底激发出来，大量的鲜血更让它歇斯底里的疯狂。
　　刺耳的嘶鸣声响彻海底，甚至连海面上的齐磊、年老大等人，也被这忽如其来的嘶鸣声，刺激得鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　自知在海里不利于战斗的赵空，迅速向海面逃去。
　　而杀念狂炙的黑水玄蛇，第一时间就锁定了罪魁祸首。
　　完全不顾身上巨大的伤口，疯狂的向赵空追去，两者几乎是同一时间冲出海面。
　　黑水玄蛇虽然在不知不觉中，被黄泉之雾削去了大半生命力。
　　但它那庞大的体形，破海而出时，依然带起数丈高的海浪。
　　让飞在无情海上空的修士，无不面色大变，心中升起丝丝惧意。
　　“五行封魔阵速速就位！”
　　好在齐磊心性了得，瞬间就镇定了下来，对身边的四个人大声吼道。
　　说完他就第一个冲向黑水玄蛇，扛着那柄宝器级的戊土旗，出现在黑水玄蛇的正上方。
　　其他四人虽然迟疑了一瞬间，但也硬着头皮跟齐磊冲了上去，分立于黑水玄蛇上方，东南西北四个方位。
　　当他们都到达各自的位置，齐磊立即启动五行封魔阵，五人一边运转真元，一边摇晃手中的五方旗。
　　瞬间，无情海上空红、黄、青、黑、白五色流转，相互连接，彼此缠绕，最后形成一个巨大的球形结界。
　　若非赵空交给齐磊等人大量上品灵石，作为驱动大阵的能源。
　　这直径过千米的巨大结界，绝对不是五个三阶修士能撑起来的。
　　片刻后，球形结界越发稳固，五色流转生生不息。
　　将上百丈长的黑水玄蛇，连同下方大量海水，一起严密的封锁在了球内。
　　“嘶嘶嘶嘶……”
　　黑水玄蛇的嘶鸣声越发响亮刺耳。
　　恐怖的蛇口之中，鲜红分岔的舌头，不停的在黄泉之雾中伸缩。
　　细长深邃的瞳孔里，闪烁着冰冷的寒芒，仿佛两盏巨大的明灯。
　　若仔细观察便会发现，那巨大的蛇眼里，蕴藏的都是无尽的杀意和嗜血的疯狂。
　　赵空之前的那一刀，砍在了蛇身的前半截。
　　这才过去不到一分钟，之前鲜血狂喷的刀口，居然已经开始缓慢收缩。
　　虽然此刻的出血量依旧相当惊人，但相对于黑水玄蛇巨大的身体，这样的流血速度，不会达到致命的地步。
　　要知道黑水玄蛇的生命力，已经被黄泉之雾侵蚀掉六七层。
　　这种情况下恢复速度还能这么惊人，全盛状态岂不是不死之身？
　　“长生药还真是个好东西！得找个时间先去弄到手。”
　　见黑水玄蛇被五行封魔阵困住，松了口气的赵空，观察后暗自感叹。
　　被困在结界中的黑水玄蛇，自然不可能坐以待毙。
　　庞大的蛇尾猛地一甩，掀起一排数丈之高，数十丈宽的水墙。
　　大量海水铺天盖地的砸向结界，水花之中更有黑色蛇尾夹杂其间，带着无边气劲冲向五色界壁。
　　“轰！”
　　巨大的撞击声，响彻无情海上空。
　　五色界壁在蛇尾撞击下，掀起一道道清晰的波纹。
　　五名维持大阵的三阶武者，除了齐磊稍微好些，其他四人都面色苍白不停颤抖。
　　好在片刻后，五色界壁就迅速稳定了下来，五名武者纷纷掏出丹药磕下，加快恢复已损耗的真元。
　　“都动手，用法宝攻击它的伤口处，不能让这畜牲一直撞！”
　　虽然这一波冲击抗了下来，但久守必失的道理赵空自然清楚。
　　立刻下令让炼血堂的修士进行远程攻击，分散黑水玄蛇的力量。
　　好在五行封魔阵防内不防外，外来的攻击不会削弱大阵的强度。
　　赵空此刻更是放下顾忌，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，幽天阴元刀霍然刺天，口中诵诀。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　正在攻击玄蛇的十多位炼血堂弟子，见赵空使出神剑御雷真诀，一片哗然。
　　这可是他们死敌青云门的看家本事，怎么在自家堂主手上使了出来？
　　魔鬼契约只能让手下不会背叛，但他们怎么想赵空也没法控制。
　　所以之前他都避免使用青云门的法诀，免得炼血堂的老人心生芥蒂。
　　可此刻对付黑水玄蛇这种上古凶兽，赵空也不得不用出神剑御雷真诀。
　　威力巨大，攻击范围又广的神剑御雷真诀，正是对付这类巨型生物的神技，哪怕凝焰斩也不能与之相比。
　　赵空此时也没工夫顾忌其他人怎么想，神剑御雷真诀已经发动。
　　巨大的电芒轰然落下，击在幽天阴元刀的刀尖，片刻间将无情海上空照的灿烂炳焕。
　　哪怕强如黑水玄蛇，也不禁调转蛇头，不再去管那些如同蚊子一样，不停袭击它伤口的法宝，全力防御起即将到来的神雷。
　　巨大的光柱折射而下，直冲黑水玄蛇庞大的身躯。
　　已经盘成一团的黑水玄蛇，对着落下的光柱猛然嘶吼。
　　蛇口之中喷出一道十多米粗的黑色气柱，迎向那巨大的光柱。
　　神剑御雷真诀的威力着实惊人，特别是赵空的精神力，已经达到三阶巅峰，引来的神雷更加恐怖。
　　顷刻间就击溃了黑水玄蛇喷出的黑色气柱，硬生生的劈到它那庞大的蛇躯上。
　　终究是生命能量被消磨大半，黑色气柱的威力严重下降。
　　源源不绝的神雷从幽天阴元刀上射出，电芒乱闪，激烈打击之下，黑水玄蛇刚刚开始愈合的伤口再度崩开，惨烈的嘶吼声几乎压过雷鸣。
　　炼血堂的修士见此机会，纷纷全力御使法宝，对着黑水玄蛇的伤口疯狂攻击，使得它空有强大的自愈能力，却难以收缩伤口。
　　等赵空的神剑御雷真诀施展完毕，黑水玄蛇流出的鲜血，已经将结界内的海水全部染红，本身也萎靡不振的盘在水面。
　　原本疯狂抽击结界的蛇尾彻底垂了下去。
　　一双巨大的蛇眼半睁半闭，刚才还蕴含着无尽凶光的瞳孔，此刻尽是虚弱之意。
　　察觉到自己可能冲不出这结界，身上的伤势也越来越严重，这条活了上万年的上古凶兽，居然仰头悲嘶起来。
　　看着被困结界，死期将至的黑水玄蛇，赵空不知为何，忽然就生出一阵感慨。
　　活了上万年的生命，哪怕在神州界也没有多少。
　　此刻却要陨落在这荒无人烟，终年黑暗的无情海上。
　　而自己虽然踏上了修仙之路，更有万界商城这强大助力，但能不能活一万年还是个未知数。
　　不过感慨归感慨，赵空对黑水玄蛇的杀心可没收敛。
　　这种本能多过智慧的凶兽，想降服对方太难。
　　即便暂时降服了，一旦遇到紧急情况，很可能又会本能从事，不确定因素太多。
　　所以还不如直接杀了拉倒，取其一身材料，可以做很多事情。
　　“死吧！”
　　从施术疲惫状态中恢复过来的赵空，当即一声暴喝。
　　幽天阴元刀再次激活大小如意，变成近二十米长的巨刀。
　　在他精神力驱使下，斩向结界中的黑水玄蛇。
　　只见刀刃与空气摩擦，疾若闪电，狠狠砍中黑水玄蛇的伤口。
　　顺着之前那刀斩开一半的脊椎骨，幽天阴元刀再次猛然切入！
　　出乎赵空预料的是，黑水玄蛇并没有再多做反抗。
　　仅仅发出最后一声凄厉的嘶鸣，百丈长的蛇躯就被一分为二，双双落入海水之中。

第八十一章 再遇小凡
　　青云山脉巍峨高耸，雄踞中原北方大地，连绵百里，峰峦起伏。
　　其中最高的有七峰，平日里只能看见白云环绕的山腰，不识山顶的真面目。青云山山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，多不胜数，景色之美，之壮，之奇，天下少有。
　　其中大竹峰位于青云山脉东南方位，在青云七峰里不太起眼。
　　因山上长满了高大坚韧的黑节竹，才被称之为大竹峰。
　　大竹峰一脉的首座田不易，虽然修为精深，但性子慵懒，没耐心教导徒弟，所以大竹峰上人烟稀少，显得有些冷清。
　　“唉，果然不该碰世界之子，看似因果已经了结，但张小凡真要中途挂了，位面意识八成还会算到我头上。”
　　赵空本是准备前往西方死亡沼泽，寻找那株建木古树。
　　可在路过青云山时，赵空忽然想起一件事情，才悄悄潜入大竹峰。
　　草庙村之事已经过去快三年，按时间推断，张小凡因该就要遇到三眼灵猴小灰了，这也是噬血珠和摄魂血炼融合之时。
　　可现在噬血珠已经落到赵空手里，而张小凡拿着的紫幽珠，虽然品阶不下于噬血珠，但紫幽珠不会吸血，也就没法促成血炼。
　　万一摄魂和紫幽珠又斗起来，而张小凡在不能血炼的情况下，很可能会一命呜呼。
　　正常世界的世界之子，肯定不会这么容易挂掉。
　　可此界的位面意识长期沉睡，谁知道关键时刻会不会掉链子。
　　所以赵空准备早早的把摄魂弄走，免得张小凡真死于非命，他也跟着被位面意识盯上。
　　这大竹峰上的三阶强者，也就田不易和苏茹夫妇两人。
　　赵空的精神力并不弱于田不易，隐晦的扫了一遍，确认这两人的位置后，刻意避开他们，其他人自然发现不了赵空。
　　可惜摄魂的具体位置，赵空也不是很清楚，只记得是在大竹峰后山的一处水潭。
　　但大竹峰后山真不是个小地方，到处都是茂密的竹林，飞在天上很难发现哪里有水潭，赵空只能低空飞行慢慢寻找。
　　期间他还发现了小灰这只三眼灵猴，不过这家伙也算是张小凡的奇遇，这个世界异兽不少，实在没必要去冒险动它。
　　赵空在大竹峰后山飞了半天，也没能找到摄魂的位置。
　　见时间已经快要到中午，赵空就从空中落下，准备吃点东西下午再继续找。
　　虽然他储物袋里有不少辟谷丹，但烹饪好的美食更多。
　　即便踏上了修仙之路，赵空还是习惯一日三餐的生活。
　　不过出乎赵空预料的是，他刚从空中落下，就遇上了砍完竹子返回的张小凡。
　　虽然已经过去了三年，张小凡长大了不少，但赵空还是第一眼就认出了他。
　　开始张小凡并没有注意到赵空，茂密的黑节竹挡住了他的视线。
　　要是赵空立即隐匿身形，张小凡肯定察觉不到。
　　可赵空想到了一些事情，也有兴趣和张小凡聊两句，大大方方的走了出来，笑着对他说道：“你是张小凡吧？”
　　忽然见到陌生人，张小凡愣了一下。
　　但他以为赵空是青云门其它峰头的师兄，所以也不惊慌，略带疑惑的问道。
　　“我是张小凡，这位师兄怎么认识我的？”
　　赵空见他称自己为师兄，眼珠子转了下便默认下来。
　　“我是听林惊羽师弟经常提起你，这大竹峰本来人就少，年纪这么小的也只有你和田师妹，所以估计因该是你。”
　　“惊羽！？”张小凡闻言双眼圆睁，激动得叫了起来。“师兄，惊羽这三年在龙首峰过的还好吗？”
　　“他好得很，修行不过三年，就踏入了御物境界，这天资当世少有，最近正在练御剑术，说不定哪天就来看你了。”
　　赵空估摸着时间，林惊羽也差不多该踏入玉清第四层了。
　　“真的？！也是，惊羽自小就聪明，不管什么都是一学就会，修行进境更快也是理所应当。”
　　张小凡听说林惊羽踏入了御物境界，只有惊讶和喜悦，却没有丝毫的嫉妒之意，反而有些与有荣焉的意思。
　　看到这满脸真诚的笑容，赵空也也跟着笑了起来。
　　这小子虽然依旧佛道双修，但因为阴阳造化丹的缘故，绕过了开始互相冲突的阶段。
　　两种法力分立于丹田两端，相互促进，所以修行进度还算可以，刚刚踏入玉清第三层。
　　再加上长期被紫幽珠磨砺，精神力已经达到御物的边缘。
　　只需要体内法力凝练完毕，达到第三层圆满，就能直接踏入御物境界。
　　这样的修炼进度不算天才，但也绝对属于中人之上。
　　所以赵空估计，老田对他的态度因该还行，从而使得现在的张小凡，心态并不似原著那般压抑。
　　不过赵空和他闲聊了几句，刻意套话之下，发现这铁憨憨居然还没对田灵儿发起攻势，心思一转便对张小凡说道。
　　“张师弟，我今天悄悄来大竹峰，是想找田师妹提醒一下，免得我峰齐昊大师兄到时候丢人现眼，害得咱们两峰关系彻底闹僵。”
　　张小凡闻言呆呆的看着赵空，田不易和苍松关系不好，他也听师兄们私底下说过，可这个齐师兄是怎么回事？
　　赵空也不等他询问，就愁眉苦脸的接着说道。
　　“齐师兄都一百多岁的老人家了，但他人老心不老，最近好像又对田灵儿师妹起了心思，实在是太不合适了！”
　　听到这张小凡眼睛瞪得老大，脑海里立刻联想到一个须发皆白胡子拉碴的老头，色眯眯的看着师姐田灵儿，惊得浑身一哆嗦。
　　“这……”
　　张小凡想要说些什么，可又不知道怎么开口。
　　“唉，这事情不适合惊动长辈，否则我们两峰脸上都不好看，要不是刚巧遇到张师弟，我留张纸条给田师妹就走了。”
　　“所以还请张师弟别泄露我的行踪，否则被齐师兄恨上，我在龙首峰的日子可就不好过了。”
　　赵空唉声叹气的对张小凡说道，把这单纯质朴的小家伙哄得连连点头。
　　“我也不去你们山上了，有机会你提醒一下田师妹，咱们门中有很多一百多岁的人，还保养的年纪轻轻，让她可千万别上当！”
　　见张小凡已经听了进去，赵空也收起恶趣味，开始说正事。
　　“张师弟，我自小就有个特别的天赋，能看见别人丹田内的法力，你似乎除了本门的太极玄清道，还修炼了其他的法门吧。”
　　张小凡原本还在想，怎么和师姐说齐昊的事情。
　　赵空忽然将他隐藏在内心最深处的秘密说了出来，简直如同晴天霹雳一般，整个人都傻在了那里。

第八十二章 神铁摄魂
　　装作没见到张小凡惊恐的表情，赵空毫不在意的继续说道。
　　“你这种情况和我当年一样，入门前修炼过别的功法，导致丹田内两种法力盘桓，暂时虽然无恙，但终究不是长久之计。”
　　说到这里，赵空将手伸入怀中，从储物袋里掏出一张纸卷。
　　上面密密麻麻的写了千余字，正是他从滴血洞中抄录出来的天书第一卷！
　　赵空既然要取走摄魂，那就必然要拿出相应的补偿。
　　天书第一卷对张小凡的意义极其重大，此时交给他正好可以抵掉摄魂的价值。
　　至于天书第一卷的坑，大可以再拿其他天书去填。
　　这样虽然是拆东墙补西墙，但至少能拖延个十来年。
　　这么长的时间，足够赵空通过其他途径补偿张小凡了。
　　“张师弟，这是我当年找了好久才找到的上古秘典，专门用来融合异种法力，你拿回去看看吧，不过看完就得烧了，咱们青云门对这种事情还是有些排斥，传出去你我都会被斥责。”
　　赵空将誊抄了天书的纸卷，塞到还没缓过来的张小凡手中。
　　也不等他开口说话，赵空就笑着转身离去，身影迅速消失不见。
　　这时候的张小凡还是太稚嫩了些，半响才从焦虑、恐惧中平静下来。
　　看着手中字迹满满的纸卷，重重的拍了一下脑门。
　　“哎呀！我忘了问那位师兄的名字了。”
　　……
　　吃完午饭，赵空继续在大竹峰后山搜索起来。
　　这次他运气不错，刚找了半个多时辰，就发现了摄魂所在的水潭。
　　这是一片开阔的空地，地面上密布碎石，水潭在空地中央，水波荡漾，向西流去。
　　水潭附近三丈寸草不生，三丈之外却林木茂盛。
　　即便以赵空的修为，进入水潭三丈之内，都在摄魂的煞气逼迫之下，隐隐有些血液逆流的倾向。
　　好在自从突破上清境界，赵空的精神力再度得到提升。
　　神通.血色契约加持之下，肉身不下于三阶武道金丹强者，片刻就稳住了体内的不适。
　　“当真是有意思，这摄魂绝对不简单！”
　　摄魂居然单凭自身散发出的煞气，就能对他产生影响。
　　这完全超出了正常宝器的范畴，难不成摄魂还是极品宝器？
　　如此浓厚的煞气，赵空也不敢用精神力往下探查。
　　走到水潭中间，取出幽天阴元刀，正准备向下挖掘。
　　却不料幽天阴元刀出现的那一刻，“嘭”的一声响，水潭里碎石激射，潭水旋转不停，形成一个大大的旋涡。
　　而旋涡中央，水花缝隙之中，缓缓升起一根玄黑短棒，两尺来长，非金非铁。
　　其上一股浓厚的凶煞之气，直奔赵空而来，或者因该说，冲着他手中的幽天阴元刀而来。
　　赵空可不是原本的张小凡，不会任由两件法宝相斗而无能为力。
　　他不但驱使幽天阴元刀，抵住摄魂喷出的黑气。
　　又从储物袋里取出噬血珠和镇源鼎，御使它们从另外两个方向压向摄魂！
　　三件宝器在赵空的操控下进退有序，加上他的法力支持，刀气、青光、白芒，将摄魂喷出的黑气压得节节败退，不断收缩影响范围。
　　片刻后，黑气彻底被压回摄魂棒中，而这根玄黑短棒挣扎了几下，就“碰”的一声摔在地上，一动不动恍若一根普通铁棒一般。
　　见此情形，赵空右手青光暴涨，吸起地上的摄魂短棒，全神贯注防备它再次作妖。
　　好在此物仿佛认命了一般，没再出现任何异常。
　　“商城精灵，帮我鉴定一下这根铁棒。”
　　赵空拿着摄魂，翻来覆去的观察了好一会儿，可依旧看不出什么名堂，只好找商城精灵帮忙鉴定。
　　“叮，该物品是五阶中品材料，详细鉴定需要收取6200积分。”商城精灵机械冰冷的声音传来。
　　现在赵空是万界商城的高级vip客户，一到三阶物品可以免费鉴定。
　　四阶物品鉴定费在一百至一千积分，五阶物品鉴定费在一千至一万积分。
　　商城精灵能和他要6200积分的鉴定费，可见摄魂本身的价值绝对高得出奇，所以这笔积分值得出也必须出。
　　大喜之下，赵空毫不犹豫的说道：“给了给了，赶快把资料传给我！”
　　万界商城扣除积分后，摄魂的资料很快就传了过来。
　　鬼墨仙铁：具备一丝仙蕴的奇铁，被幽冥鬼火夹杂阴灵厉魄焚烧四千年以上……五阶中品锻造材料，可用于锻造部分六阶仙器。
　　“摄魂原来还不算法宝，只是锻造法宝的半成品，难怪已经达到五阶中品，却只有四阶上品的威力。”
　　“张小凡把它和噬血珠血炼成了噬魂，估计也就发挥出它的基础威力，甚至血炼时两者互相内耗，导致噬魂都不一定有五阶中品。”
　　“鬼墨仙铁虽然能锻造仙器，但是其他材料，特别是法则之物的价格可不便宜，除非我倾尽积分，才有希望尝试一下。”
　　“不过我现在才刚踏入三阶，仙器就是打造出来也用不了，算了算了，还是先放着吧，相信迟早有用上它的时候。”
　　一番琢磨之后，赵空还是悻悻的收起摄魂，隐匿身形向大竹峰外飞去。
　　可赵空刚离开大竹峰范围，就见到一道蓝光从另一座山峰飞了出来。
　　御剑的是一名白衣女子，约莫十六七岁的样子，气质清冷，容貌精致。
　　脚下的长剑通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐有波光流动。
　　赵空此刻隐匿身形，对方也看不见他，两人一度相距不过百米。
　　“这丫头因该是陆雪琪吧，青云门这个档次的飞剑也没几把，剑主又是年轻女子，也只有陆雪琪和天琊了。”
　　见到陆雪琪那清冷的脸蛋，赵空心底忽然升起一股恶趣味，尾随着蓝色剑光向东方飞去。
　　没过多久，两人一前一后飞出青云山脉。
　　赵空立刻加速靠近对方，直到距离陆雪琪十多米，她才察觉出不对。
　　“你是谁？出来！为什么要跟着我！”
　　陆雪琪在空中忽然调转身形，一脸冰冷的看向赵空所在的位置，毫不客气的质问道。
　　她虽然看不见赵空的身影，但这么近的距离，以陆雪琪的精神力，完全能感应到那里有人。

第八十三章 陆雪琪
　　本来就打算出来的赵空，自然不会继续隐匿身形。
　　看着那被蓝光笼罩的美丽女子，赵空一脸笑意的说道。
　　“我是谁不重要，重要的是青云第一美人，确实是名副其实！”
　　陆雪琪听了赵空的话，脸上的寒意越发浓郁，眉头紧锁，厉声喝道。
　　“登徒浪子，竟敢来我青云门放肆！”
　　话音刚落下，天琊神剑锵然出鞘，疾若闪电，带着开山斩海的气势冲向赵空。
　　“哈哈哈……真是个不经逗的小姑娘。”
　　面对急刺而来的天琊，赵空笑着伸出右手，顷刻间，手掌上就覆盖了一层森白色的火焰。
　　这只火焰大手向前一探，竟然硬生生的破入天琊蓝光之中，将这把九天神兵牢牢抓在手里。
　　陆雪琪双眼圆睁，显然没有想到，对方居然强的这么离谱。
　　可天琊神剑又是她师傅水月大师，亲手交给她的至宝，绝对不容丢失。
　　咬了咬牙，陆雪琪强行驱动被抓住的天琊神剑。
　　使得天琊在赵空手中蓝光暴涨，不断挣扎，将赵空整个人都映得一片湛蓝。
　　“小丫头，别随便对人出手，遇到真正的狠人，你这点修为根本不够看。”
　　赵空一手握着天琊剑锋，一手驱动镇源鼎出现在陆雪琪头顶，准备将她镇压活捉。
　　嗯，金瓶儿一个人可能会寂寞，给她带个对头回去也不错！
　　见镇源鼎忽然出现，陆雪琪再也顾不上天琊，立即飞闪躲避。
　　可惜赵空的御物手法出自仙剑世界，速度远胜此界的御物法门。
　　陆雪琪本来修为就不如赵空，顷刻间就被镇源鼎罩住身形。
　　镇源鼎要是遇上黑水玄蛇那样的存在，最多也就阻挠一下行动。
　　但对于刚突破玉清第九层，又没有天琊在手的陆雪琪，不过挣扎了片刻，就被镇压在半空中，完全丧失了反抗能力。
　　赵空笑了笑，又抛出一根黑色长绳，瞬间把陆雪琪捆得结结实实。
　　这次不但让她彻底没法行动，连体内的法力也被完全封锁。
　　这根不起眼的黑色长绳，是赵空用黑水玄蛇的蛇筋，亲手炼制出来的捆人法宝——黑玄绳。
　　可惜赵空的炼器水平真的有限，好好的四阶材料，居然让他炼成了一根三阶的极品灵器。
　　虽说日后还有可能再提升一二，但极限也就下品宝器，完全浪费了这根万年玄蛇的蛇筋。
　　不过赵空对此不甚在意，又不是摄魂那样的仙器材料，浪费就浪费了吧。
　　反正黑水玄蛇身上材料众多，修为提升后再慢慢炼制便是。
　　被捆住的陆雪琪还算冷静，没冲着赵空大喊大叫，但冰冷的双瞳却死死的盯着赵空。
　　要是目光能化成利剑，恐怕赵空早就千疮万孔了。
　　“别瞪我，我可舍不得杀你，不过你要是一直这样，以后可就有得亏吃了。”
　　赵空捏了一下陆雪琪的脸蛋，笑眯眯的说道。
　　“你到底是谁？”
　　被赵空出手轻薄，陆雪琪还是绷不住脸了。
　　“我？你猜猜看呗，要真能猜到我的身份，放了你都行。”
　　赵空一边随意的说着，一边收起天琊神剑，拎着陆雪琪往西方飞去。
　　陆雪琪虽然不相信赵空会放了她，但还是淡淡的说道。
　　“鼎类法宝本就不多见，这么强的更是屈指可数，我听师傅说过，魔教四大奇宝里有一件伏龙鼎，在鬼王宗当代鬼王手上。”
　　说到这陆雪琪又停了下来，赵空看上去也就十八、九岁的样子。
　　虽说修仙者容貌不易衰老，但鬼王宗宗主怎么说也是当世顶尖人物之一，不可能保持年轻人的样子。
　　可伏龙鼎对于鬼王宗的意义，就如同诛仙剑在青云门的地位，除了宗主之外，不会交给任何人。
　　哪怕眼前这名青年是鬼王的儿子，鬼王也不可能把伏龙鼎交给他。
　　赵空见陆雪琪露出迟疑之色，便取出噬血珠和合欢铃，笑着对她说道。
　　“魔教四大奇宝我倒是有两件，这颗青色的珠子，就是八百年前黑心老人的至宝噬血珠，和你这把天琊神剑是死对头。”
　　果然，在噬血珠出现的一刹那，天琊神剑如同吃了火药一般，蓝色的剑光暴起数丈之高，与同样爆发出青光的噬血珠对峙起来。
　　掌控天琊两年多的陆雪琪，看得出这完全是天琊的自主反应。
　　那对面那颗青色的珠子，真的就是魔教炼血堂至宝噬血珠？！
　　“这个小铃铛就是另一件奇宝——合欢铃，本身倒是件好东西，可惜我一个大老爷们也不适合用它，只能委屈它当个装饰品了。”
　　“至于你说的伏龙鼎，我还真没有，那玩意涉及到能和诛仙剑阵对抗的四灵血阵，鬼王说什么也不会给旁人。”
　　看着虽然依旧一脸冰冷，但眼神中露出丝丝震惊之色的陆雪琪，赵空又忍不住揉了揉她的脸蛋，略带炫耀之意的说道。
　　“不过我的镇源鼎，也不比伏龙鼎差多少，至少那伏龙鼎弊大于利，而镇源鼎却有特殊的作用。”
　　“把手拿开！”
　　见到陆雪琪皱着眉头清喝，赵空也知道适可而止，不急不缓的收回手掌，心中却对那滑嫩的触感有些依依不舍。
　　这一刻，赵空内心深处忽然萌发了一丝警觉。
　　他并不是好色如命的人，要不然早在射雕世界大开后宫了。
　　即便是俘获金瓶儿这样的美人，他也一直没动过对方。
　　可不知为何，在见到陆雪琪之后，赵空竟然起了调戏的冲动，这种异样的情绪，往日是绝对不会出现的。
　　而陆雪琪出身青云门，肯定不会使用媚术这种手段。
　　况且媚术对精神力强大的人来说，根本就没多少效果。
　　那只有可能是某种天然因素，而这种情况最好的办法，就是破坏整体观感，转移自身注意力。
　　赵空想了想，便将手中的合欢铃，挂到了陆雪琪的脖子上，笑着对她说道。
　　“嗯，带上铃铛才像个真正的小女仆，可惜是个不会笑的傻子。”
　　陆雪琪已经被赵空气到懒得说话，眼睛一闭，就不再理会他。
　　果然，多了一个叮叮当当的合欢铃，赵空对陆雪琪的那种冲动，瞬间就小了很多。
　　虽然依旧觉得对方很美，但完全能控制住自己言行不逾矩。
　　看着陆雪琪思索了片刻，赵空还是不得要领，便不再去想这件事情。
　　就在他全神贯注，一路向西快速飞行的时候，忽然隐隐察觉到了什么。
　　赵空神色一变，立刻停了下来，对着前方朗声说道。
　　“是哪位高人在和赵某开玩笑，云中寒冷不如出来一见。”

第八十四章 初遇道玄
　　“阁下在青云山附近掳走我派弟子，还想不声不响的离开？”
　　一道清朗的声音从云中传出，紧接着一位身着墨绿色道袍，仙风鹤骨，双眼温润明亮的老者，不急不缓的飞了出来。
　　赵空见到对方第一眼，就猜到了他的身份。
　　这名恍若神仙中人的老者，正是当今天下第一人，正道魁首，青云掌门，目前人类唯一的四阶强者——道玄真人！
　　毕竟能让赵空精神力探查不出任何东西，单是气势就压住他的人，在这个兽神尚未脱困的时候，也只有道玄办得到。
　　“呐，道玄真人实在是误会了，在下只是和陆小姐一见如故，想邀请她前往西方一游，又岂会做出那等不堪之事。”
　　赵空一边笑眯眯的和道玄说话，一边随手封住陆雪琪的哑穴。
　　现在的赵空确实不是道玄的对手，一个才刚踏入上清，另一个却刚踏入太清，两者完全不是一个层次。
　　所以赵空真不敢让陆雪琪乱嚷嚷，否则以她那刚烈的性子，谁知道会不会说出让场面失控的话。
　　但打不过不代表跑不掉，此界的飞行之术并不高明。
　　道玄修为虽高，但赵空若不是带着一个陆雪琪，道玄根本追不上他。
　　“既然是老道误会了，那还请阁下将我青云弟子放开。”
　　道玄也不和赵空争辩，而是直接了当的提出要人。
　　他作为青云掌门，对于陆雪琪的天赋，早就有所耳闻。
　　特别是今天水月大师，急匆匆的飞入通天峰，想请他出面救人。
　　为了能让道玄亲自出手，水月放弃了一鸣惊人的打算。
　　将陆雪琪修行不到十年，就踏入玉清第九层的恐怖天赋透露出来。
　　直惊得道玄立即冲出青云山脉，一路紧赶慢赶才追上了赵空。
　　水月之所以能发现陆雪琪出事，是因为她和陆雪琪身上，各带有一件名为子母链的上古奇物。
　　子母链虽然威力不大，但却有一项特别的功效。
　　两串手链不管距离多远，只要按照一定规律晃动，就能给另一条手链的主人，传递一些简单的信息，整个过程无需法力催动。
　　除此之外，两串手链还能互相定位，大致确定对方的位置。
　　这也是水月敢把天琊交给陆雪琪，并且让她出去历练的原因。
　　根据陆雪琪传递的简单消息，水月觉得自己拿不下赵空。
　　关系到自己的得意弟子，水月也顾不得颜面问题，直接找上了道玄真人。
　　“既然道玄真人开口了，在下哪有不答应的道理，只是您的威名太大，我怕我把人交出去，自己也得跟着去青云山喝茶……”
　　赵空装作畏惧道玄的模样，拍了拍被拎着的陆雪琪说道。
　　不过赵空可能是无意拍错了地方，竟然拍到了陆雪琪的胸部。
　　瞬间一道冰冷的目光，如同刀子般剜向赵空，直刺得他浑身不自在。
　　“老道可以答应阁下，只要放了我青云弟子，必不与阁下为难。”
　　道玄装作没见到赵空的动作，一脸淡然的说道。
　　陆雪琪的天赋让道玄相当重视，哪怕他的大弟子萧逸才，也没法和陆雪琪相比。
　　只要此女能成长起来，当可保青云门五百年兴盛！
　　而眼前的这名青年，虽然来历不明，实力也很诡异。
　　但在道玄眼里并非是多大问题，远没有本门的天才弟子来得重要。
　　最主要的是，赵空虽然用秘法遮掩了身上的气息。
　　但道玄对太极玄清道熟悉的程度，千年以降，估计只有青叶能超过他。
　　所以道玄虽然感觉不出，赵空修炼的是太极玄清道。
　　但他还是隐隐能察觉到，对方所修炼的法门，因该也是出自道家一脉。
　　甚至很可能和青云门，有着不浅的渊源。
　　既然不是魔教之人，换个时间稍作惩戒即可，没必要赶尽杀绝。
　　而且水月匆匆忙忙赶到通天峰，并没有告诉道玄，天琊已经给了陆雪琪，所以道玄对事情还是有些低估。
　　“道玄真人的话，在下还是相信的，那真人接好陆小姐吧。”
　　赵空将陆雪琪抛向道玄，同时立即使用秘法瞬间加速，头也不回的向南方冲去。
　　甚至连陆雪琪身上的黑玄绳，都完全顾不上了。
　　对于道玄这位四阶强者，赵空是真的不敢大意。
　　哪怕他没有四阶真域那么恐怖，但作为青云掌门，也不会缺少强大秘法。
　　要是松开黑玄绳，以陆雪琪的刚烈性格，搞不好不管不顾的直接对他出手，到时候赵空可就真得陷入险境了。
　　一件极品灵器丢了就丢了吧，有天琊做补偿只赚不赔！
　　“不对！合欢铃还在陆雪琪身上，MMP这波我是血亏啊！”
　　天琊和合欢铃都是上品宝器中的佼佼者，难说谁强谁弱。
　　但赵空对魔教四大门阀一直有想法，合欢铃对赵空的价值明显更高。
　　与此同时，刚被道玄真人救下，解开哑穴的陆雪琪，立即大声喊道。
　　“掌门师伯，那个魔教贼子抢了弟子的天琊神剑，还请师伯出手擒下此人！”
　　“什么，他是魔教中人？你确定吗？”
　　道玄闻言也是一惊，这样的年轻高手要是魔教中人，那就非除不可了。
　　否则这种魔道天才一旦成长起来，必然是正道大患！
　　“弟子脖子上的铃铛，正是魔教合欢派的至宝合欢铃。”
　　陆雪琪俏脸微红的对道玄说道，事关重大她也不敢隐瞒，迅速的把赵空一路上和她炫耀的话，都一一复述了出来。
　　道玄听得脸色连连变化，其他的且不去说，四灵血阵的信息，青云门内便有记载。
　　虽然只是寥寥几句，连哪四种上古异兽都没说清楚，但也描述出了此阵的恐怖威力。
　　往日道玄只是当上古趣闻来看，却没想到鬼王宗的伏龙鼎，居然能够重现此阵。
　　万一真被魔教中人得逞，那必然是一场苍生浩劫。
　　还有噬血珠居然又重新现世，还落到那名年轻强者的手中。
　　此人的实力完全不在青云各脉首座之下，不但有噬血珠这样的魔教至宝，还抢去了天琊神剑，更拥有那闻所未闻的镇源鼎。
　　即便以道玄的修为，也不得不对赵空警惕之心大起。
　　不过赵空逃离的速度，道玄也看在眼里，他根本不可能追得上。
　　虽然不知道对方能保持多久，但想要对付这种速度极快的敌人，唯有选好地方进行埋伏，否则根本留不下对方。
　　“好了，陆师侄你先回去吧，合欢铃和这根黑绳我先带走，回头与各位首座商议完毕，再交给你师傅，至于天琊……早晚会拿回来的。”
　　道玄也只能先这样安抚陆雪琪，这次从赵空话里得到的信息，实在太多太重要。
　　他也得赶回去，找诸位首座一起好好商议一番。

第八十五章 通天建木
　　五天后，赵空来到西方死亡沼泽，意外发现这个旁人避之不及的险地，对他来说堪称宝库！
　　死灵渊内虽然有不少妖兽，但总体还是阴魂为主，使得血脉药剂没法普及化。
　　否则炼血堂的整体实力，必然可以再上一个台阶。
　　而死亡沼泽内的妖兽，简直多不胜数。
　　赵空这一路见到的三阶妖兽，就已经超过十只。
　　甚至还发现了一只，具备龙族血脉的独角巨蟒。
　　大喜之下，赵空立即出手斩杀了这只妖兽，事后获得不少珍贵材料。
　　别的不说，单是两大桶金色的蛇血，至少就能提炼出一份蛟龙血脉药剂。
　　这样丰厚的收获，勉强补偿了赵空前几天的损失。
　　合欢铃和黑玄绳也就罢了，可赵空还没对陆雪琪用过天赋掠夺。
　　要是能混到她那逆天的修炼天赋，四阶真域期简直是指日可待！
　　所以赵空这几天对道玄是恨得牙痒痒，心里一直憋着一股气。
　　直到收获了这两大桶金色蛇血，才算是彻底缓了过来。
　　蛟龙血脉虽然不如黑水玄蛇血脉，但更适合修仙者使用，而且还有更进一步的潜力。
　　西行之前，赵空配出了黑水玄蛇血脉药剂。
　　但因为四阶凶兽血脉太强，即便二阶后期的修士使用，致死率都接近50%！
　　部分自身突破不了三阶，寿元又所剩无几的先天后期武者，自愿使用了黑水玄蛇血脉药剂。
　　在成功融合血脉后，不但直接跨入了三阶，肉身强度疯涨，还都觉醒了“玄鳞”天赋。
　　一旦激活该天赋，体表会出现一层细密的黑色鳞片，对术法的防御力大幅度上升。
　　从而使得十多位险死还生的武者，立即拥有了和普通三阶仙修对抗的资本。
　　可以说黑水玄蛇血脉药剂，和武修的契合度极高！
　　但对于炼血堂的修仙者来说，黑水玄蛇血脉的意义就小了很多。
　　除了能帮他们晋级三阶，寿命得到一定延长外。
　　肉身强度的增长和“玄鳞”天赋，对仙修的实际战斗力加成，远没有想象的那么多。
　　而蛟龙血脉就不一样了，这种血脉不但能增强肉身强度，还会增加血脉拥有者的精神力，甚至还有可能获得某些施法天赋。
　　这些才是真正能提升修仙者战斗力的关键点。
　　而且辽阔的死亡沼泽里，具备蛟龙血脉的妖兽，不可能只有赵空遇到的这只独角巨蟒。
　　所以这生人勿进的西方死泽，对赵空和炼血堂来说，还真是一块风水宝地！
　　建木虽然在死泽深处，但本身拔地倚天，找起来并不算太困难。
　　不过死泽的天空也是危险重重，弱一点的修士深入死泽，连空中的剧毒瘴气都撑不住，更别说那些强大的飞行妖兽。
　　因此，当世知道死泽里有一株建木的修士不少，但见过建木的还真没几个。
　　“这颗建木当真是可惜了，神州界都绝种的灵根，憋屈的生长在残破的中千世界，完全失去了上升的途径。”
　　赵空看着眼前这颗，如同崇山峻岭巍峨耸立，遮天蔽日，直冲云霄的巨树，略带惋惜的叹道。
　　“这树实在太大了，带它离开此界的代价，完全可以在万界商城，购买一株更强的灵根，还真是可惜了。”
　　建木的主干足有上百丈粗，枝叶都深入到云层之中。
　　哪怕是黑水玄蛇这样的上古巨兽，要是搁在建木的旁边，单以体形而论，也就和一条没长大的小青虫差不多！
　　赵空顺着建木的主干往上飞，没一会儿就进入云层当中。
　　到了这里建木才开始分岔，一左一右的分出两根枝干，往上肯定还有更多的分枝别干。
　　赵空孤身一人前来，只好一根根的寻找。
　　足足找了一个多小时，连黄鸟的巢穴都发现了，却还没找到天帝宝库。
　　“这黄鸟不产蛋的吗？还指望混颗黄鸟蛋尝尝鲜呢！”
　　“不过黄鸟在异兽中属于智商高的，或许可以和它交流一下。”
　　“算了，反正这家伙现在也出去了，还是继续找天帝宝库吧！”
　　快到傍晚的时候，赵空才找到此行的目标。
　　这是一道高五丈，宽三丈，硬生生被嵌入树干之中的石门。
　　周围密布无数藤蔓鲜花，上方有一块厚实的巨石，刻了四个赵空也不认识的大字，不过大抵能猜到，肯定是“天帝宝库”了。
　　现在距离天帝宝库自动开启，还有十一、二年的时间，赵空肯定不会这样傻等。
　　但想强行破开这堵石门，也是不现实的事情。
　　黑水玄蛇尚且撞不开它，赵空不觉得自己的力量，能和黑水玄蛇相比。
　　来之前，他就从万界商城兑换了一门三阶木遁术，练习了半个多月，基本掌握了其中要领。
　　但对于建木这样的灵根，赵空心里还是没底。
　　果然，建木的其他地方，木遁术勉强还能通行。
　　但天帝宝库这一块区域，却有一层强大的禁制阻碍他进入。
　　这道禁制不但本身精妙无比，更以建木近乎无穷无尽的生命能量为能源，让赵空完全无法遁入其中。
　　“难怪黑水玄蛇和黄鸟，平时都不打天帝宝库的主意，这结界强度得有五阶了吧，加上近乎无限的能量，此界谁能打的破？”
　　“一张五阶破禁符，需要二十五万积分，是烧这笔钱还是等十一年？”
　　见识了天帝宝库禁制的厉害，赵空犹豫不决了起来。
　　这几年赵空陆陆续续的花费了不少积分。
　　虽然也搜集到一些此界的资源，但大多都觉得卖给万界商城不划算，依然存在储物袋中。
　　所以赵空目前剩下的积分，已经不足四百五十万。
　　而顶级法则的法则之物，基本都在三百万积分以上。
　　再加上一些其他的凝魂外药，赵空真的不敢再乱花钱了。
　　“十一年太久了，我还需要根据天书来决定法魂属性，这第三部天书是非拿不可！”
　　赵空思索了片刻，还是一咬牙买出一张五阶破禁符。
　　拿着这张金光闪闪的符箓，赵空端详了一会儿，发现根本看不懂上面的符文，只好摇了摇头激活符箓，向天帝宝库旁边的木墙拍去。
　　万界商城的商品历来都是这样，只要钱到位，就没有不靠谱的。
　　原本坚不可摧的天帝宝库禁制，被五阶破禁符附着后，“滋滋滋”的响了一小会儿。
　　赵空的精神力一探，就发现以破禁符为中心，出现了一个长宽三米的正方形缺口。
　　而那张珍贵的破禁符，也随之烟消云散。
　　根据万界商城的介绍，这样的缺口只能维持一个时辰，赵空也顾不得心疼，立即使用木遁术，迅速潜入天帝宝库当中。

第八十六章 幽冥之心
　　现在还没到天帝宝库打开的时间，所以赵空进入的地方一片黑暗。
　　不远处倒是有一道幽幽的光芒，如同黑夜里的微弱烛火。
　　但那变幻不定的彩光，连它附近都照不亮，更别说整个天帝宝库。
　　赵空对着宝库顶部施展了一个照明术，将这沉寂在黑暗中数千年的天帝宝库，照得一片光明。
　　天帝宝库约有一亩地大小，里面除了一座木台以外，再也没有其它人为的痕迹。
　　不过不知为何，赵空自从踏入天帝宝库之后，就隐隐有一种浑身舒畅的感觉。
　　甚至连急躁的内心，也不知不觉的平静了下来。
　　天帝，曾经拉着整个诛仙世界晋升的大能，至少都是五阶巅峰的存在。
　　在研读过天书总纲之后，赵空甚至觉得此人，很可能是踏入仙神门槛的六阶强者！
　　这种绝世强者留下的宝藏，绝对不会是什么简单的货色。
　　赵空不急不缓的走到木台前方，看着那只形状古拙的杯子。
　　“商城精灵，帮我鉴定一下杯子里的物品。”
　　“叮，详细鉴定需要收取九万三千八百积分，是否鉴定？”
　　赵空听到商城精灵报出的数字，整整愣了五秒才反应过来。
　　“鉴定！快把资料给我发过来！”
　　鉴定费收取九万多积分，意味着长生药和天帝冥石中，必然有一件或者两件六阶物品！
　　“叮，长生药：五阶中品灵药，生命能量精华在特殊环境下衍变而成，服用后可延寿万年，加快部分血脉成长速度，促进血脉进化……”
　　“叮，幽冥之心：六阶上品宝物，于无尽死亡中诞生，蕴含深层次幽冥法则，开辟冥界的必备之物，亦可用来锻造仙器……”
　　“叮，灵韵木杯：四阶中品法宝，可孕养灵物亦可收五湖之水……”
　　“天帝冥石居然是幽冥之心！”
　　赵空听到幽冥之心这四个字，整个人都一动不动的愣在那里，完全没再注意后面的鉴定结果。
　　幽冥之心他在万界商城里也见到过，是法则之物中最顶尖的那一批。
　　甚至因为它是开辟冥界的必备之物，使得幽冥之心的价格，是其他法则之物的数倍，足足八百七十万积分！
　　“幽冥法则虽然不入十大至强法则，但却是由数种强大法则，融合成的顶级后天法则，整体效果并不比十大至强法则弱多少。”
　　“除了主体的死亡法则和灵魂法则外，还包含部分生命法则和空间法则，甚至还隐含一丝时间法则。”
　　“要是能将幽冥法则参悟到一定地步，到时候不管是深入更复杂的轮回法则，还是以它为踏板，转进空间法则，都是极佳的选择。”
　　“而且凝聚幽冥法魂的成功率，可比十大至强法则高得多。”
　　赵空看着幽冥之心，心中默默盘算，很快就下定了决心。
　　虽然幽冥之心卖给万界商城，也能换到四百多万积分。
　　但没必要的情况下，半价卖给万界商城，总让人感觉亏得慌。
　　平时赵空虽然优柔寡断，但只要有了一个合适的理由，他比任何人都要果决！
　　“对了，还有第三卷天书，商城精灵，扫描整个天帝宝库。”
　　已经打定主意的赵空，准备立即返回空桑山凝聚法魂。
　　当然，此行的主要目标——天书，他肯定是要拿到手的。
　　不过可能是还没到天帝宝库的开启时间。
　　所以赵空找遍宝库内各个角落，也没能找到天书的痕迹，只好请商城精灵扫描。
　　“叮，详细鉴定需要收取八万三千五百积分，是否鉴定？”
　　“什么？五卷天书加起来才不到两百万积分，鉴定费也就百分之一左右，这里只有一卷，你要收我八万多积分，把我当冤大头呐？”
　　“叮，鉴定第三卷天书，需要三千五百积分，鉴定二代建木需要八万积分。”
　　商城精灵机械冰冷的声音传来，赵空这才恍然大悟。
　　“只需要鉴定第三卷天书，建木就没必要鉴定了。”
　　片刻后，赵空就从商城精灵那里，拿到第三卷天书的玉简。
　　不过这会儿他也没心情钻研，带着此行的收获，就准备离开天帝宝库。
　　走到破禁符开出的缺口方位，赵空正准备施展木遁术，可看着前方的木墙，脑中忽然闪现出一个念头。
　　“这二代建木也属于生命，而且按照鉴定费算，它还是六阶后期的存在，不过这类灵根大多难生灵智，只能浑浑噩噩的随缘生长。”
　　“既然它是生命，还没什么反抗能力，那我不就可以……”
　　想到这里，赵空冷却很久的大神通.天赋掠夺，立即对着眼前的木墙释放而出。
　　一道黑色的微芒，瞬间钻入木墙当中。
　　“无限生长？这天赋有意思，不过也很麻烦啊！”
　　赵空果然从建木那里掠夺到了一个天赋，这个天赋倒是足够强大，但也让他有些拿不定主意，不知道该不该保留。
　　无限生长天赋正如它的字面意思，只要能提供足够的营养物质，就可以不停的长高长大，除非达到所在世界的上限为止。
　　这种变大是全面性、持久性的增强，就如同这颗建木一样，不仅仅体型大到不可思议。
　　树体的强度、蕴含的生命能量，甚至没显露出来的恐怖巨力，都被全面提升到其他生物望尘莫及的地步。
　　但麻烦也是很明显的，一旦选择了无限生长天赋，当初在射雕世界的两米壮汉身材，根本就不值一提。
　　能量充足的情况下，几个月后他估计比黑水玄蛇都要大，那实在是太不方便了。
　　可要是不提供足够的生长能量，那这个顶级天赋就等于是浪费了，还不如保留天刀天赋，增强自身刀道境界。
　　“万界商城里倒是有缩小体形的法术，不过单纯的身体变小，并不能解决我的问题，自身真实重量降不下来，一脚能踩踏一座山，生活反而更不方便！”
　　赵空看着无限生长这个天赋，真是纠结的要命。
　　“不管了，先拿下吧，这么逆天的天赋，不要的话才是真傻了。”
　　“建木在残破的诛仙世界都能长这么大，等我返回神州界，找个荒无人烟的地方，放开来长几年，到时候谁能打得动我？”

第八十七章 忽悠黄鸟
　　赵空刚走出天帝宝库，天色就忽然暗了下来。
　　紧接着，一声如同凤鸣般的清啸，突然从天空中传来。
　　抬头看去，赵空发现几公里外的天空，有一只展翅近百丈的橙黄色大鸟，近乎将阳光完全挡住，向他这个方向迅速飞来。
　　赵空见黄鸟来者不善，孤身一人也不是它的对手，果断的施展木遁术，再次退回天帝宝库当中。
　　“轰隆！”
　　一声震天的巨响，整个天帝宝库都跟着颤抖了一下。
　　同时黄鸟的清啸声，也随之传进天帝宝库。
　　当中的惊喜交加之意，几乎是毫不掩饰。
　　赵空仔细观察了一下，发现原来进入天帝宝库之后，他的身上就沾染了长生药的气息。
　　鬼厉被黑水玄蛇撞成重伤，仅仅是嗅了一些长生药的气息，就完全恢复了伤势。
　　而此刻天帝宝库尚未打开，长生药的气息更加浓郁，赵空没有清理就直接走出去，被黄鸟发现了也不奇怪。
　　“这下可麻烦了，黄鸟的飞行速度，绝对不是我能媲美的，它的眼睛又是出了名的锐利，我想逃过黄鸟的追捕，可能性还真不大。”
　　赵空坐在天帝宝库里，暗自思索逃跑的办法。
　　“破禁符开出的缺口，还有不到一个半小时就会封闭，不过黄鸟可不知道这个情况，而且它不是黑水玄蛇那种没脑子的家伙，完全可以交流沟通。”
　　神州界妖兽异兽多不胜数，和它们的沟通手段，是人类修士的基础课程。
　　所以赵空完全能和黄鸟交谈，只要对方愿意搭理他。
　　精神力顺着禁制上的缺口蔓延出去，很快就沟通到了黄鸟。
　　“为什么堵我？”
　　和黄鸟这种异兽沟通，一定要言简意赅。
　　它们虽然有一定的交流能力，但你要是玩什么骈四俪六，绝对不会得到任何回应。
　　如果运气不好，遇到脾气暴躁的异兽，它们甚至会觉得你在愚弄它，那至少都会被暴打一顿。
　　某些残暴的凶兽，哪怕一口吞了你，都属于正常行为。
　　“长生药给我！”
　　黄鸟毕竟活了上万年，各种天骄人物都见过，对于人类能和它交流并不奇怪，直接了当的回复赵空。
　　赵空虽然不太在意长生药，但真要他平白无故的给黄鸟，那还不如卖给万界商城。
　　然后再从商城里买点针对性的大杀器，做掉黄鸟取血炼药更划算。
　　“我在里面，你进不来。”赵空对黄鸟不客气的说道。
　　“十年后，宝库会开，你就死定了！”黄鸟威胁道。
　　“黑水玄蛇也会来，我给它长生药，它会保护我。”赵空忽悠黄鸟眼睛都不带眨。
　　“你愿意给那条蠢蛇，为什么不给我！”
　　黄鸟听到黑水玄蛇的名字，情绪瞬间就激动了起来。
　　这两个死敌斗了上万年，最见不得对方好。
　　“黑水玄蛇答应我，只要给它长生药，他就任我驱使一千年！”
　　见把黄鸟的情绪调动了起来，赵空终于露出了狐狸尾巴。
　　“那条蠢蛇的话你也相信？”
　　黄鸟虽然智商不算高，但上万年的阅历，还是让它没那么容易被骗，立即提出了质疑。
　　“签订契约，再交长生药，违反契约，上古异兽也会死亡。”
　　赵空言简意赅的解释道，也展露出了他的真实打算。
　　黄鸟对长生药明显是带着必得之心，更不想让死敌黑水玄蛇，得到长生药，这也让赵空看到了机会。
　　至于黄鸟虽然没见过赵空的契约，但类似的宝物它曾听说过，所以并没有怀疑契约的威力。
　　只是对黑水玄蛇会和人类交易这件事，黄鸟还是不太相信。
　　见黄鸟迟迟没有再回复，赵空思索了片刻，从储物袋里取出一块黑水玄蛇的鳞片，施展木遁术送了出去。
　　果然，察觉到宿敌黑水玄蛇的气息，黄鸟立即尖声鸣叫起来。
　　巨大的翅膀轻轻一晃，就将那块一人高的黑色鳞片，吸纳到眼前。
　　仔细观察了片刻，黄鸟才对赵空说道。
　　“这确实是那条蠢蛇的鳞片，你真要把长生药给它？”
　　黄鸟叫声中压抑的怒火，赵空听得明明白白。
　　但为了让它上钩，必须要进一步刺激它。
　　“黑水玄蛇愿意让我驱使一千年，我没理由不给它。”
　　黄鸟在天帝宝库外沉默了好一阵子，赵空此刻也只能耐心等待。
　　不管对方是什么想法，在破禁符效果结束之前，赵空便立于不败之地。
　　“那条蠢蛇不担心你让它去送死吗？”黄鸟的清啸声再次响起。
　　“契约会标注，千年内它若死亡，我剩余的寿元折损一半。”
　　赵空见黄鸟已经有些想法，便立即向它解释道。
　　“你们人类修士不过几百年寿命而已。”黄鸟的叫声中充满不屑。
　　“我能进天帝宝库，不是那些普通修士，以后活得只会比你久。”赵空淡淡的说道。
　　四阶真域初期的强者，只要了结一身因果，彻底脱离神州界，没有了严密的法则压制，基本都能活到五千岁以上。
　　而真域中期的强者，更有过万年的寿元，不比这些异兽差多少。
　　黄鸟闻言沉默了片刻才答道：“就算你不一样，但我等上古异兽，也不该由你这样的弱者驱使。”
　　“相较黑水玄蛇，我更愿意和你交易。”赵空笑着说道：“这样吧，契约内可以增加一条，无需你相助，明年春天之前，我不能斩杀黑水玄蛇，契约就会彻底失效，而长生药当我白送给你。”
　　黄鸟听了赵空的话，果然态度缓和了许多，微微额首道。
　　“你如果真能斩杀那条蠢蛇，我跟随你千年也无妨，把你说的契约送出来，先让我看看。”
　　赵空立即从万界商城里，兑换出一张四阶契约轴卷。
　　这种契约轴卷只需要四万积分，是四阶魔鬼契约的五分之一，效果自然不如魔鬼契约那样强大。
　　普通的契约轴卷，只能让违约者死亡，而不能让对方从心底里丧失背叛的念头。
　　这也就意味着，签订契约的一方，一旦存了必死之念，那坑另一方就会相当容易。
　　不过赵空也没想对黄鸟怎么样，或许百年后他就能踏入四阶，而黄鸟真正的作用，也就是在这百年里，为他保驾护航而已。
　　这种情况下，黄鸟根本没必要拿自己的性命，去坑害赵空。
　　而且黄鸟本身的见识并不差。
　　魔鬼契约这种东西，虽然没在诛仙世界出现过，但难保黄鸟能看出其中的不妥。
　　异兽不同于人类，大多数异兽一旦觉得自己被欺骗被愚弄，基本都会和对方不死不休，几乎没有任何缓和的余地。
　　所以赵空才会这么老实，拿普通契约轴卷和黄鸟签订。

第八十八章 仙级强运符
　　为了取信于黄鸟，赵空所立的契约，内容并不复杂。
　　大概意思就是赵空将长生药交给黄鸟，黄鸟为赵空效力千年，交易期间双方不得互相攻击。
　　赵空要是明年春天之前，不能杀死黑水玄蛇，则契约无效，黄鸟恢复自由。
　　宽半米，长一米的轴卷飘浮在半空中，相对于展翅百丈的黄鸟来说，简直连碎纸削都不如。
　　不过黄鸟并没有小看此物的意思，将契约轴卷吸到眼前，仔细的查看起来。
　　契约的内容它基本认可，但这张看似一撕就破的轴卷，却让黄鸟深深的忌惮。
　　这是规则的力量！完全不是它能抗衡的恐怖力量！
　　黄鸟迟疑了好一会儿，最终还是经受不住长生药的诱惑，从巨大的爪子里飘出一小滴鲜血，印到了契约轴卷上面。
　　其实黄鸟愿意签订契约的关键原因，是它不相信斗了上万年的死对头，会栽在赵空这个人类修士手中。
　　只要赵空杀不死黑水玄蛇，那明年春天它就能恢复自由。
　　如果它真看走眼，黑水玄蛇被赵空斩杀，那也不是坏事。
　　用千年的时间，换取死敌的消亡，对于寿元数万年的黄鸟来说，完全是划算的交易。
　　赵空在把契约送出来时，自己已经先签过了，所以黄鸟签订完毕，这张四阶的契约轴卷，就在它的眼前消散无形。
　　契约成立之后，赵空和黄鸟都同时感受到一股束缚之力。
　　相对而言赵空的束缚很轻微，而黄鸟的就相当沉重了。
　　契约已经签订，赵空也不再担心黄鸟会攻击他。
　　不急不缓的离开天帝宝库，向黄鸟飞了过去，将长生药送到它的鸟喙前。
　　见到这杯透明的液体，黄鸟也不禁激动了起来，鼻孔中喷出的阵阵热气，吹的赵空很不舒服。
　　“长生药你先收起来吧，喝了后好像要沉睡一段时间，你还是先载我回家，然后再服药休眠。”
　　赵空现在也想早点回空桑山，尽快凝聚法魂增强自身实力。
　　这次出来先后遇到道玄和黄鸟，虽然都让他成功应付过去了。
　　但连续两次无力对抗的感觉，实在是让赵空很不舒服。
　　一旦成功凝聚法魂，还是用法则之物凝聚的幽冥法魂，赵空的战力必然会疯狂增长，下次再遇到道玄，谁强谁弱得打过才知道。
　　黄鸟这类异兽大多守信，更别说还有契约在身。
　　将长生药带着杯子吸入口中后，便让赵空坐到它的身上，一路向东飞去。
　　如果说黑水玄蛇是力量的代表，那黄鸟就是速度的代表。
　　仅仅一天的时间，就把赵空从西方的死亡沼泽，带到了东方的空桑山。
　　换成赵空自己飞的话，至少也得三天以上，这还是他飞行法门够强的缘故。
　　若是此界正常的三阶仙修，估计要近十天才能飞完这段路。
　　黄鸟飞行时都在极高的天空，正常人根本注意不到它，更别说它背上的赵空，所以这一路也没引起轰动。
　　可等到了空桑山，近乎遮天蔽日的黄鸟从空中落下，哪怕经过黑水玄蛇一役，炼血堂的修士胆子大了不少，但也被黄鸟吓得够呛。
　　“勿要惊慌，黄鸟是我带回来的！”
　　赵空的声音瞬间传遍整座空桑山，炼血堂的弟子们听了后，这才安心下来。
　　不少人立即赶到山顶总部，拜见刚回来的赵空。
　　“大黄，你就去后山山谷，服用长生药沉睡吧，我会让人在外围巡逻，不会有人打搅到你。”
　　赵空随意的对黄鸟说道，同时顺手给它附着上黄泉气息，让它不再受到黄泉之雾的侵袭。
　　“这雾气是你弄的？挺厉害的阵法，刚才我都受到不小影响。”
　　对于赵空给它起了大黄这个昵称，黄鸟抗拒了大半天，发现根本没用后，就直接装作听不到，自顾自的和赵空说话。
　　“是的，在黄泉之雾范围内，你可以绝对放心，没人能攻入空桑山脉！”
　　对此赵空相当自信，虽然黄泉之雾把空桑山搞得寸草不生，但效果也极其惊人。
　　哪怕是道玄这四阶强者，顶着黄泉之雾冲到空桑山下，一身法力估计也剩不下三成，其他人就更别说了。
　　黄鸟微微额首，一声清啸，就向空桑山南面的山谷落去。
　　而赵空先见了年老大等人，稍微交代了一番，才进入密室开始闭关。
　　……
　　仙修凝聚法魂，因为能融入外药，所以成功率比武修高出不少。
　　但神州界正常筑基巅峰修士，凝聚法魂的成功率也就两成左右。
　　赵空的精神力强得惊人，再加上已经踏入上清境界，把握自然要大很多。
　　若是老老实实的凝聚正常法魂，至少有八成以上的希望一次成功。
　　即便他运气奇差，真的凝聚失败了，也只要休养几天，就能再次凝聚法魂。
　　可别看赵空平时经常从心，但骨子里却带着一股赌性。
　　既然有机会凝聚更强的幽冥法魂，那他就绝不会甘于平庸，更不会为了成功率而妥协。
　　不过赵空也不是没脑子蛮干，除了幽冥之心外，赵空还准备了不少珍贵的辅助外药。
　　更在凝聚法魂之前，咬牙买了一张一百万积分的仙级强运符！
　　这可是实实在在的六阶仙神符箓，还是涉及到命运法则的珍品，连万界商城都限额购买的好东西。
　　根据商城精灵解释，一旦使用了仙级强运符，即便是飞升的大天劫，都会受到影响而降低威力！
　　赵空也知道，凝聚法魂用仙级强运符纯属浪费。
　　但哪怕十万积分的高级强运符，也只是小幅度增强临时气运，赵空心里还是没底。
　　与其第一次凝魂失败，重新购买法则之物。
　　还不如砸上百万积分，把成功率无限拉大，一次性凝聚成功，岂不快哉！
　　赵空的赌性确实很重，但他会理智的去赌！
　　凝魂之前，赵空先是手握极品灵晶，将身体状态调整到最佳。
　　接着才开始用法力沟通幽冥之心，精神力也缠绕其上不断渗入。
　　与此同时，赵空咬着牙，把仙级强运符重重的拍在脑门上。
　　这张整整一百万积分的六阶符箓，瞬间消散无形。
　　而此刻的赵空也顾不上心疼，将气和神同时融入幽冥之心，与其中蕴含的幽冥法则，一点一点的交融替换。
　　在如此关键的时刻，赵空还要分出一丝精神力。
　　将其他外药消融吸纳，进一步增强识海和气海的强度，以免承载不了幽冥法则的改造。

第八十九章 凝聚法魂
　　桌面上的外药一样接一样消失，最后只剩下一小瓶黑色的药剂。
　　这瓶药剂名为“黑巫王的幽冥身”，并非是神州界凝聚法魂的常用外药。
　　而是昨天赵空下定决心，确定凝聚幽冥法魂后，才从万界商城里买下的特殊药剂。
　　巫师世界是诸天万界少有的顶级大千世界，其中有一位无限接近永恒的超级强者，被世人称为黑巫王。
　　这位黑巫王血腥残暴之至，然其对内残忍，对外更残忍。
　　曾经将一方刚晋级的大千世界，整体化为幽冥鬼域。
　　自此，黑巫王对幽冥法则的理解，近乎无人可及。
　　而这瓶黑色的药剂，便是黑巫王早年的杰作之一。
　　虽然只是五阶下品药剂，但却涉及到了一丝幽冥法则。
　　配方材料之血腥恐怖，赵空是硬着头皮才看完，而药剂的效果，是让服用者短时间内幽冥化。
　　一个小时内与幽冥法则的契合度大幅度上升，对幽冥法则的理解能力获得一定提高，施展负能量法术威力增强……
　　凝聚法魂期间，赵空最需要的就是与幽冥法则的契合度。
　　这涉及到他能不能成功凝聚出幽冥法魂，也关系到凝魂成功后，他能掌握多少法则之力。
　　所以即便这瓶药剂有一些隐患，赵空还是毫不犹豫的服了下去。
　　服下药剂的赵空，只觉得大脑里一阵轰鸣。
　　他的识海深处，竟忽然浮现出一条不知其所来，亦不知其所往的黑暗悬河。
　　而这条气势磅礴的黑色悬河，竟然完全是由生死能量构筑而成。
　　当这条黑暗悬河出现在赵空的识海，隐隐有一阵虚无缥缈，又豪迈沧桑的曲调，与悬河伴随而来。
　　“星河纷繁，若出其中，生死璀璨，若出其里，彼岸黄泉幽冥界……”
　　曲调里的语言古拙难明，赵空根本没接触过，但却自然而然的就明白了其中的意思。
　　黑巫王是幽冥法则的大成者，不过在无数年之前，就已经彻底陨落。
　　而那条黑色悬河，就是曾经伴随黑巫王成长的至宝——黄泉幽冥河！
　　这件至宝如今就在万界商城之中，而“黑巫王的幽冥身”药剂配方里，黄泉幽冥河河水，正是药剂的主材料。
　　在黄泉幽冥河虚影出现的一刹那，天帝冥石中的幽冥法则，如同乳燕归巢一般，顺着赵空的精神力，飞速流入他的识海当中。
　　见到这样的情景，赵空简直欣喜若狂。
　　冒险服用“黑巫王的幽冥身”药剂，他的心理压力也很大，毕竟没有前人经验，他完全是在赌气运。
　　即便有仙级强运符加身，但赵空这样拼命作死，也有可能真的会死！
　　黑巫王终归是远超六阶的存在，即便他早已陨落，仙级强运符也未必能镇得住赵空的气运。
　　果然，赵空兴奋了不到三秒，就发现他正在凝聚的法魂，竟然整体形象逐渐向黄泉幽冥河靠拢！
　　虽说法魂的形象是不固定的，大部分仙修的法魂都是人形，少数一些人会参照法宝、神兽等凝聚法魂。
　　不过这类特异法魂，并不比人形法魂强多少。
　　反而凝聚这类法魂，失败的可能性远大于人形法魂。
　　只有修行某些特殊功法的人，不得已之下才会这样选择。
　　而赵空完全没有必要冒险这么干。
　　太极玄清道和天书都没有明确偏向，凝聚异种法魂，对赵空来说根本没有任何意义。
　　最关键的是黄泉幽冥河不在赵空手里，他也根本买不起这种档次的至宝。
　　赵空要真凝聚了黄泉幽冥河法魂，往后没了参照，只能靠自身摸索前行。
　　一旦路子走错了，再想挽回根本没有任何机会。
　　不过到了这个地步，赵空也不可能再去阻止法魂衍变。
　　倒不是不能强行打断，而是一旦他这么做，不但天帝冥石彻底报废，自己的灵魂也会受到严重创伤，没三五年的时间，根本休养不好。
　　好在仙级强运符还算靠谱，赵空的法魂衍变算是有惊无险。
　　当天帝冥石里的幽冥法则被彻底吸干，黄泉幽冥河也凝结完成。
　　这条黑色长河缠绕在赵空的灵魂之上，严密的守护着最后一条防线。
　　见法魂凝聚完成，赵空终于松了口气。
　　至于以后怎么增强黄泉幽冥河，那也是以后的事情，现在再怎么发愁也改变不了。
　　“本来凝聚幽冥法魂已经是冒险了，我还作大死搞出黄泉幽冥河。”
　　“不过大风险也有大收获，如今我对幽冥法则的契合度，或许能和同期的黑巫王媲美了！”
　　赵空右手一抬，掌心喷出一道半尺高的骨灵冷火。
　　原本气势煊赫的天地异火，此刻除了颜色有些不正常外，竟然如同普通烛火一般，在赵空的掌心安静的燃烧，毫无任何奇异之态。
　　然而其中蕴含的恐怖能量，比起以前何止翻倍！
　　骨灵冷火虽然属于火焰，但也包含一部分死亡法则。
　　而死亡法则是构成幽冥法则的两大根基之一，赵空凝聚出黄泉幽冥河，自然能对骨灵冷火增强。
　　或者说，现在的骨灵冷火，才算是真正的四阶伪神通。
　　“除此之外，我的精神力似乎也突破了四阶的门槛。”
　　赵空目视前方的桌面，没有动用任何法门，仅仅以精神力干涉现实，这张半人高的楠木大桌，瞬间化为一地木屑。
　　“难怪神州界的修士，能在我们那片混沌区域纵横无敌，哪怕受那么苛刻的天道法则制约，也很少有人愿意脱离神州界。”
　　“单是一个法魂，就让我的实力瞬间暴涨，其他人的法魂即便没我这么强，但收拾三五个没凝聚法魂的同阶修士，也是手拿把掐。”
　　“由此可见，神州界的真域期修士，号称能在混沌中以一敌十，还真不是吹牛逼，甚至可能还谦虚了。”
　　这一刻，赵空忽然觉得，自己能重生在神州界，本身就是一大机遇。
　　一步抢先步步抢先，当差距拉大到一定地步，想补都补不回来！
　　“凝聚了黄泉幽冥河法魂，实力上我已经不弱于鬼王、毒神，况且还有黄鸟相助，炼血堂完全可以大干一场，机会也很快就要来临了！”
　　赵空微笑着熄灭掌心的骨灵冷火，久违的豪情重新出现在了他的身上。

第九十章 开始扩张
　　法魂凝聚成功，赵空又在密室里闭关了好几天，这才彻底稳定状态。
　　赵空离开密室，第一时间就召集了炼血堂的核心人员。
　　可就这五天时间里，在能量充足的情况下，无限生长这个天赋开始发威，赵空的体型迅速膨胀起来。
　　当齐磊、年老大等人再次见到赵空，若不是有契约效果在提醒他们，绝对没人把眼前这个三米多的巨人，和当初的赵空当成一个人。
　　哪怕只是按比例放大，容貌一点没变，但体形带来的冲击力，还是太过巨大。
　　身高接近两米的年老大已经很魁梧了，但在如今的赵空面前，简直和没长大的小孩一样。
　　“堂主，你这是怎么了？”
　　齐磊性格冷漠，年老大有点城府，还能勉强不开口询问。
　　但有点八卦的魏菲，却忍不住开口问道。
　　“这次出去我有些奇遇，意外获得上古炎黄巨人的血液，制作成了血脉药剂，我自己使用了。”
　　“炎黄巨人血脉的效果，这才刚开始显现，以后搞不好会长到比黄鸟还大。”
　　现在赵空忽悠技能已经点满了，连草稿都不用打，借用信息不对等的优势，随便编点借口，都可以忽悠住这帮人。
　　听了赵空的解释，哪怕面瘫的齐磊也露出震惊之色。
　　年老大更是直接问道：“堂主，你要是变得那么大，恐怕许多事情不方便吧。”
　　赵空笑着说道：“别瞎操心了，我敢使用炎黄巨人血脉药剂，就有办法解决这个问题，只是现在还没到必须用的时候。”
　　闭关期间，赵空还真想到了一个办法，那就是学习妖族的化形秘法。
　　把自己当做妖族处理，平时变成正常体型的自己，有需要的情况下，再变回巨人体型，这样就能不影响正常生活。
　　毕竟那些本体大如山岳的妖族，化形后也没踩踏地面。
　　对于妖族来说，变成人形并不适合他们战斗，实力会下降不少。
　　但对赵空来说，变小后虽然战力也下降一些。
　　但他又不是冲锋陷阵的武修，正常体型战斗反而灵活许多。
　　当然，他的体型要真成长到建木那样，哪怕用拳头硬砸，也能砸死普通的四阶强者。
　　不过如此巨大的体型，受攻击范围也同样大，容易被当成世界BOSS给推了。
　　“好了，这次召集你们，是炼血堂已经该扩张了。”
　　“年老大，回头你把圣教内部，适合吞并的各个派系列个单子。”
　　“这次噬血殿和炼体殿联合行动，先给我吞并几家小派系。”
　　赵空挥了挥手，对大殿内众人说道。
　　“堂主，圣教内部的派系吞并倒是不难，但很容易惊动四大派阀，到时候引来他们，只怕麻烦不少。”年老大谨慎的说道。
　　“来就来吧，咱们也不需要惧怕他们。”赵空笑着说道：“本堂主这次闭关实力大进，已经不比四大派阀宗主弱了，后山还有那只黄鸟，再加上黄泉大阵，我们需要在意那些人吗？”
　　看着赵空庞大的体型，以及隐隐流露出的压迫感，众人纷纷点头领命。
　　炼血堂即便加上赵空带过来的武修，也才三四百人而已，和正邪两道的顶级大派比起来，确实规模太小了点。
　　不过赵空当初之所以选择炼血堂，除了噬血珠外，很关键的一点就是魔门内部可以互相吞并。
　　只要自身实力够强，就能像滚雪球一样壮大起来。
　　当然，这样的宗门兴亡都系于一人之身。
　　假如赵空像黑心老人那样，忽然失踪或者死亡，炼血堂也会顷刻间分崩离析。
　　不过魔道宗门的发展速度，确实是注重颜面的正道宗门所不能比拟的。
　　即便是青云门这样的正道魁首，要是敢吞并一个小型正道宗门，恐怕瞬间就会被天下人骂成一坨翔，哪怕正面不敢，背地里也会骂。
　　“堂主，风月老祖昨天来到空桑山，不知怎么发现林锋已死，直接对我们出手，最终被齐殿主拿下，现在该怎么处置他？”
　　齐磊向来不爱说话，所以年老大再次开口询问道。
　　现在空桑山有黄泉大阵守护，风月老祖这种三阶中战力一般的家伙，被黄泉之雾削弱下，年老大都能收拾他，更别说凝聚了武魂的齐磊。
　　赵空略带惊奇的说道：“哦？送上门的实验材料啊，行了，等会儿把他送到我的实验室，咱们炼血堂又可以多一个三阶战力了。”
　　听到实验室这个名称，大殿里不少人都颤抖了一下。
　　赵空虽然已经能配置出血脉药剂，但部分妖兽的独特器官，人类使用了血脉药剂也很难长出来。
　　所以那些使用特殊血脉药剂的人，还得进赵空的实验室挨几刀，才能完美发挥出血脉之力。
　　可赵空在地星时就没学过医，不管射雕世界还是神州界，都不存在外科手术这个概念。
　　所以赵空的移植器官手术，完全是靠万界商城提供的书面知识，加上为数不多的活体实验。
　　可想而知，赵空对炼血堂弟子下刀时，绝对谈不上温柔二字。
　　“既然风月老祖抓到了，你们干脆先去碣石山，把他老窝端了，他虽然是散修，但因该也有一些门人，你们看着处理就行。”
　　赵空随意的对众人说道，同时取出一瓶金色的蛟龙血脉药剂。
　　“这瓶蛟龙血脉药剂特别适合仙道修士，你们谁愿意用就直接拿去，副作用也和你们说过，自己好好考虑一下吧。”
　　对于这些签了魔鬼契约的下属，在修行的问题上，赵空没必要忽悠他们。
　　血脉药剂虽然见效快，又能获得奇异天赋，但也会无限增大后期瓶颈。
　　这种事情赵空没必要替他们做决定，愿意用的就用，不愿意的也不勉强。
　　最后跟不上赵空的脚步，被踢出炼血堂高层，那也别去埋怨他。
　　处理完炼血堂内部事务，赵空又去了后山山谷，黄鸟正趴在谷底沉睡。
　　长生药延长寿命的效果，对黄鸟这种寿元悠长的异兽来说效果不大。
　　真正让它眼馋的地方，在于长生药能促进血脉进化。
　　诛仙世界的异兽，大多没有合适的修炼方法，只能靠时间来慢慢成长。
　　一旦到了血脉力量的极限，实力也就不会继续上升。
　　正是这个原因，黑水玄蛇和黄鸟才会这么渴望长生药。

第九十一章 黄鸟化形
　　看着前方正在沉睡巨大的黄鸟，赵空思索了片刻，从万界商城买出一颗四阶下品的化形丹，塞入它的鸟喙当中。
　　毕竟刚来到空桑山，黄鸟并不敢深度沉睡，只是以一种半睡半醒状态消化药力。
　　所以赵空一进入山谷，黄鸟就察觉到了他的到来。
　　不过双方有契约约束，黄鸟知道赵空不会害它，所以当化形丹塞入它嘴里后，黄鸟不但没有抗拒，还直接吞咽了下去。
　　化形丹的效果相当明显，片刻后，黄鸟就从头部开始变化，同时身体也越来越小。
　　整个过程持续了半个多小时，它才变化出大致的人形，体格也缩小到正常人的程度。
　　随后仿佛有一只无形的造化之手，在为黄鸟塑形雕饰。
　　特别是人形的五官轮廓，随着时间流逝越发的精致美丽。
　　不同于赵空曾经遇到过的美丽女子。
　　黄鸟化形后的模样，论气质不及陆雪琪，论娇俏不如黄蓉，但却带着一股天生的高贵气质，见之使人心折。
　　等到天快黑了，黄鸟的化形才彻底结束。
　　一只展翅近百丈的巨鸟，变成了一位满头金发，赤身luo体的沉睡美人。
　　那纤细的柳眉，紧闭的丹凤眼，山峦起伏的身材，无不美得惊心动魄！
　　赵空狠狠的咽了下口水，心中念叨了数遍“这是一只鸟”，才压抑住某些不该有的想法。
　　紧接着就从储物袋里，取出一只折叠床和一些被褥，把化形后的黄鸟安置好，这才强行转身，准备离开。
　　可他还没走出几步，身后就传来了一阵悦耳的声音。
　　“你给我吃的是什么？我怎么变成了人类的模样！”
　　原本还在沉睡的黄鸟，忽然睁开双眼坐了起来。
　　好在她终归活了上万年，也知道人类的道德观念，身上披着薄薄的被子，将那诱人的身材，大致遮掩了起来。
　　“那是化形丹，以后你可以在人类和异兽之间随意变化，还可以用人身修炼各种道法，血脉对你的制约能力将大幅度下降。”
　　不愿心中邪念丛生，赵空将目光转向其他地方，淡淡的对黄鸟解释道。
　　黄鸟听了赵空的话，满脸震惊和不解。
　　她并非没有见过妖族变化成人类，例如狐族实力很低的时候，就可以变成人类的模样。
　　可它们这些上古异兽，和普通妖族完全不是一个概念。
　　强大的血脉既是它们的底蕴，也是它们的瓶颈和束缚。
　　正常的化形术对异兽来说，几乎是毫无效果，唯有踏入更高境界，才有希望化成人形。
　　“这么贵重的丹药，你就直接给我吃了？”
　　黄鸟惊疑的对赵空说道，对于她这样的异兽来说，化形丹的价值，真不比长生药低。
　　“以后你要帮我一千年，当是提前支付给你的酬劳吧。”
　　赵空不在意的说道，四阶下品的化形丹不过三万五千积分。
　　只不过诛仙世界，没有化形丹的主材料化形草，所以才显得无比珍贵。
　　“咯咯咯，你是对付不了那条蠢蛇，拿这宝贝来让我开心的吧。”
　　黄鸟噗嗤一声笑了出来，那银铃般的笑声，让赵空原本少许的紧张，瞬间的烟消云散。
　　“你看看这是什么。”
　　赵空微笑着从储物袋里，取出黑水玄蛇巨大的脑袋，丢在山谷之中。
　　见到黑水玄蛇的脑袋，黄鸟先是一惊，接着就开心的笑了起来。
　　可笑了一阵子后，她的笑声中又隐隐透露出一丝悲哀之意。
　　赵空也不打搅她，静静的站在那里，等她情绪恢复过来。
　　“我和它斗了上万年，没想到最后杀死它的，竟然是你这样一个人类，这条蠢蛇当真是可笑之至。”
　　黄鸟此刻心绪复杂难明，言辞上有些不客气，刺得赵空眉头直蹙，不过他也没开口辩驳。
　　毕竟他杀死黑水玄蛇的过程，确实是谈不上光明正大。
　　黄泉之雾、神兵偷袭、五行封魔阵……几乎将天时地利人和都占全了，才勉强斩杀对方。
　　真要赵空去和黑水玄蛇刚正面，即便是现在的他，也没用任何胜算。
　　除非拿到专业抓异兽的伏龙鼎，否则抡刀子上跟找死没区别。
　　“以后我称呼你什么？大黄这个名字估计你也不喜欢。”
　　赵空不想多谈杀黑水玄蛇的过程，故意扯开了话题。
　　“名字而已，有什么关系，大黄就大黄呗，多听几遍也不错。”
　　黄鸟有点兴致怏怏的说道，黑水玄蛇的死，还是给她带来了不小的冲击。
　　当世的上古异兽，已经所剩不多，而黑水玄蛇绝对是当中数一数二的。
　　如此强大的对手，就这么悄无声息的死在此处，哪怕是万年死敌，黄鸟也不免升起一股兔死狐悲之感。
　　赵空笑了笑，随手从万界商城里，买了一套三阶凤纹长裙丢给黄鸟，转过身对她说道。
　　“最近你跟着年老大他们，出去收服一些魔道中小型宗门，熟悉一下人类世界，免得以后闹出笑话。”
　　黄鸟先是点了点头，接着又有些不屑的说道。
　　“你们人类的那一套，我有什么不知道的，说到底和我们异兽也没什么区别，只是你们更加虚伪，用所谓的规矩，来掩饰弱肉强食的本质。”
　　听了黄鸟这番言论，赵空对她还真有些刮目相看，不过出于人类的尊严，他还是淡淡的反驳道。
　　“规矩自然有规矩的作用，为什么人类能纵横诸天，而异兽始终不成气候，本身就说明了规矩的重要性。”
　　黄鸟刚穿好凤纹长裙，就走到赵空的身边，略带疑惑的问道。
　　“纵横诸天是什么意思，对了，你怎么忽然长高这么多？”
　　相对黄鸟巨大的本体，赵空一米多和三米多并没什么区别，所以之前她没注意到赵空身高的异常。
　　此刻稍微熟悉了正常人类的体型，走到赵空的身旁，立即就发现了他这种不正常的身高。
　　“你要是一直跟着我，以后会明白什么叫做纵横诸天，至于身高，嘿嘿，估计过不了多久，你变回本体都没我大了。”
　　诸天万界的事情，赵空并没有解释给黄鸟听。
　　虽然双方签订了契约，黄鸟基本不会做出于他有害的事情。
　　但这个世界的位面意识，赵空觉得有点诡异。
　　明明长期处于沉睡状态，但又忽然推出张小凡这个世界之子。
　　即便赵空的身份，被万界商城做的毫无破绽。
　　但他多次接触世界之子，还是有可能被位面意识关注上。
　　有些东西只要他不详细说出来，位面意识也不存在猜疑这种人类情绪。
　　可他一旦详细说开了，并且被位面意识察觉到，那赵空恐怕就真的要有大麻烦了。

第九十二章 改造萧逸才
　　加入了黄鸟这个四阶强者，炼血堂兼并扩张的效率瞬间大增。
　　黄鸟虽然不允许赵空之外的人骑在她的背上，但赵空想出了一个折中的办法。
　　让所有出征之人，都坐在一个巨大的吊篮里，黄鸟变出原形扯着吊篮飞。
　　因为黄鸟飞得又高又快，几乎没人能袭击到他们，一天之内，就可以飞遍半个中土地区。
　　使得这段时间，炼血堂几乎每天都能吞并一家魔道宗门。
　　赵空在实验室里呆了一个礼拜，又给四处出征的炼血堂弟子，送去了一只三阶尸巫。
　　正是被活捉的风月老祖，通过《巫妖之书》上的秘术改造而成。
　　赵空头一次炼制高阶亡灵生物，他本想把风月老祖，炼制成三阶亡灵生物中最顶尖的巫妖。
　　却在操作时连连失误，最后只炼出了一具三阶中档的尸巫，战力与风月老祖生前相差仿佛。
　　可即使如此，对付那些中小型魔道宗门，尸巫诡异繁复的亡灵法术，让所有三阶以下的修士，连逃跑的机会都没有。
　　此时身高已经六米多的赵空，站在空桑山山顶，恍若上古神人。
　　看着山外一些鬼鬼祟祟的身影，摇了摇头对身后的金瓶儿说道。
　　“年老大他们还是不够谨慎，一下子引来了这么多探子，连你们合欢派的都有好几个，要不我抓过来给你做个伴？”
　　比赵空小腿高不了多少的金瓶儿，笑眯眯的对他说道。
　　“奴家现在只是堂主的丫鬟，哪里敢反对堂主的意思。”
　　金瓶儿来空桑山也有一段时间了，炼血堂的飞速壮大，她几乎都看在眼里。
　　有赵空和黄鸟两大超级强者的炼血堂，当世除了正道魁首青云门，再无能抗衡的对手，至少合欢派绝对惹不起现在的炼血堂！
　　而赵空那别扭的性格，聪慧的金瓶儿也早就摸得清清楚楚。
　　别看他是询问的语气，要是金瓶儿真给合欢派的人求情，恐怕今天来空桑山脉的合欢弟子，全部都会变成实验材料。
　　果然，赵空听金瓶儿这么一说，也就不再提合欢派的人。
　　反而通知魏菲，让她把刚抓住的一名青云门弟子，带到了空桑山山顶。
　　这名青云门弟子，正是道玄的大徒弟萧逸才。
　　前段时间萧逸才化名小周，主动加入炼血堂，还一个劲的往堂内高层身边凑。
　　特别是魏菲这个炼血堂的内务大管家，更是萧逸才探查消息的主要对象。
　　可魏菲是什么人，早年出身魏国皇室，见多了勾心斗角阴谋诡计。
　　后拜入江湖大派越女宫，成为越女宫宫主，数十年里见过的人精，更是多不胜数。
　　别看萧逸才一百多岁，年龄比魏菲超出一倍还多。
　　但真论心机手段，这帮长期在山上清修的修士，还真斗不过在俗世里打滚的江湖中人。
　　所以还没过几天，魏菲就察觉出萧逸才的不对。
　　可能是受到赵空行事风格的影响，也不去试探套话，直接对萧逸才痛下辣手。
　　一个二阶巅峰的仙修，被一个初入三阶的武修近身突袭。
　　萧逸才连法宝都没祭得出来，就被魏菲一掌打晕了过去。
　　随后魏菲从萧逸才身上，搜出了一些机密信件。
　　虽然当中用了隐语，魏菲看不懂具体内容，但也证实了此人的奸细身份。
　　等消息报到赵空这里，看到小周这个名字，赵空瞬间就知道了，被抓的人因该就是萧逸才。
　　之前道玄堵路，让他损失惨重的仇还没报。
　　此刻逮到了道玄的大徒弟，岂有不狠狠报复回来的道理？
　　当萧逸才见到赵空这位炼血堂堂主，也被他那异常的身高给惊到了。
　　不过更让他恐惧的是，赵空像抓小狗一样，一只手把他拎了起来。
　　接着居然撕了他的全身衣物，丢到了一张石床之上。
　　此刻别说一脸铁青的萧逸才，就连金瓶儿和魏菲，都吓得花容失色。
　　两人脑中连连猜测，以为找到了赵空一直不近女色的真像！
　　“你俩这是什么眼神，我给未来的青云门掌门，增强一下实力，你们两个都想到什么地方去了！”赵空一脸嫌弃的对二女说道。
　　“是是是，堂主是我们误会了！”
　　魏菲连忙点头道歉，但眼神中射出的兴奋光芒，却是怎么都掩藏不住。
　　气得赵空一巴掌扇了过去，直接把这老腐女扇到了半山腰。
　　而金瓶儿就乖巧多了，直接转过身去，不再看向萧逸才的位置，也不说话引起赵空的主意，安安静静的立在一旁。
　　赵空悻悻的笑了一声，接着就转身看向萧逸才，恶狠狠的对他说道。
　　“你师父坑了我不少好东西，就先从你身上收点利息吧！”
　　此刻的萧逸才，就像一个被扒光的小姑娘一样。
　　捂着身上的关键部位，一脸惊恐的看着赵空，生怕他做出什么变态的事情。
　　赵空也没心情演戏吓唬他，随手打晕了萧逸才，平放在石床之上。
　　接着他就从储物袋里，掏出一瓶魅魔血脉药剂。
　　这是赵空刚开始研究血脉知识时，从万界商城买的成品药剂。
　　赵空先将血脉药剂，注射进萧逸才的体内。
　　接着又掏出一枚粉色肉球，此物是他在死亡沼泽，那条独角巨蟒身上获得的材料——淫囊。
　　这枚淫囊先被骨灵冷火炙烤，半响后提炼出一丝精华。
　　赵空用他那越发强悍的精神力，将这丝淫囊精华化实为虚，逐渐引入萧逸才的识海之中。
　　并且不是立刻暴力浸染，而是潜伏在识海深处，一点一点的融入到他的灵魂当中！
　　魅魔血脉本来就容易让人放纵，但萧逸才常年清修，修炼的又是中正平和的太极玄清道，或许有可能抵御住血脉中的欲望。
　　但多了这潜伏在识海深处的淫囊精华，相信用不了多久，他就会压不住脑中欲望，在青云门内干出一些有趣的事情。
　　接着赵空又在萧逸才全身洒满息隐之水，将他身上的血脉气息暂时掩藏住。
　　“瓶儿，合欢派因该有不少让人沉迷欲望的秘法吧。”
　　赵空把不远处的金瓶儿喊了过来，向她仔细的询问起来。
　　自从接金瓶儿来炼血堂之后，赵空就解开了她的封印。
　　也没硬要她签订魔鬼契约，只是一张普通的三阶契约轴卷，就让善于权衡利弊的金瓶儿，成为了一名合格的侍女。
　　“这类秘法肯定是有的，但这名青云门弟子，修为比我只强不弱，我就算对他施展迷心之术，效果也没有多大。”
　　金瓶儿点了点头，谨慎的说道。
　　赵空笑了笑说道：“没事，你尽管施展，他很快就会沉沦欲海，让你施法也只是加一道保险，好等他回去让青云门更乱一些！”
　　萧逸才虽然身份颇为特殊，但按照道玄的性格，绝对不会因为他而违背底线。
　　所以与其拿他做交易，还不如放萧逸才回去，在青云门内部，好好祸害一番，或许会有意外惊喜。
　　而且赵空让金瓶儿施展合欢派的迷心之术，也没安什么好心思。
　　虽然事发后炼血堂赖不掉主谋的身份，但能拉着合欢派一起下水，也是件很愉快的事情！

第九十三章 魔教四宗
　　炼血堂这次大肆出击，真让不少人始料未及。
　　正道各派暂且不说，魔道不少中型宗派，其实都暗中依附了四大门阀。
　　只是魔教四大门阀摄于形势，一直没有吞并这些嘴边的肉。
　　而现在却被炼血堂生冷不忌的肆意鲸吞，可以想象四大门阀的高层何等震怒。
　　其实在这次出击之前，年老大等炼血堂老人，就规劝过赵空一次。
　　建议他先挑一些人数不多，位置偏僻，不起眼的魔道小宗门下手。
　　这些满门上下就几十人的小宗门，四大门阀根本瞧不上他们，所以很少有联系。
　　以现在的炼血堂的实力，完全能够了无痕迹的吞下它们。
　　特别是炼血堂有赵空、黄鸟两大顶级强者坐镇。
　　使用黑水玄蛇血脉药剂后，三阶高手也有近三十位。
　　现在炼血堂缺乏的仅是中低层修士，完全可以无风险的慢慢积累消化。
　　最多五年时间，炼血堂就能将整体实力，提升到不下于正邪两道的顶尖门派。
　　可赵空却觉得这样操作实在太慢，未必能赶得上某些特殊时机！
　　现在空桑山有黄泉大阵镇压，在这个兽神未出的时代，哪怕正邪两道联手杀过来，也别想拿炼血堂怎么样。
　　既然有这样的底气，那又何必畏畏缩缩婆婆妈妈。
　　重新展现出炼血堂八百年前的浩荡气势，才更能迅速的壮大己方实力。
　　炼血堂的忽然崛起和强势作风，自然引起整个修行界的侧目。
　　特别是自身利益严重受损的魔道四大门阀，它们派人探查空桑山是应有之意，大量高手突袭年老大等人，也是情理之中。
　　不过当这些人都一去无回，特别是鬼王宗的青龙、万毒门的吸血老妖、长生堂的刺客周隐，这种宗门核心人物，都被赵空和黄鸟抓住后，四大门阀的宗主终于坐不住了。
　　合欢派的总坛在空桑山东南不到千里之处，所以三妙夫人第一个赶到空桑山附近。
　　可等她见识了黄泉之雾的厉害，为人向来谨慎的三妙，自然不会孤身一人闯入空桑山脉。
　　又过了几天，魔教四大门阀宗主，齐聚空桑山黄泉之雾的边缘地带。
　　三男一女并排而立，静静看着远方弥漫天地的黄泉之雾。
　　过了一会儿，资格最老的毒神先开口说道。
　　“我们四个可是很久都没聚起来过了，没想到今天为了一个小辈，齐齐来到这荒废了八百年的空桑山。”
　　站在毒神身边的鬼王，满脸笑容谦逊的说道。
　　“毒神前辈亲自出马，想那炼血堂的小辈必会俯首相迎，我等给前辈打打下手就行。”
　　毒神哑然失笑：“鬼王老弟，老夫年事已高，可镇不住这样生猛的小辈，还得你们三位多多出力，把陷进去的人给救回来。”
　　旁边的玉阳子闻言有些不屑，挥了挥手说道。
　　“今天我们四人齐聚，哪怕青云门都能强闯一番，更别说这等乳臭未乾的小儿。”
　　玉阳子是魔教四大门阀长生堂门主，此人长相极为英俊，看上去仿佛三十出头的样子，其实却是修炼数百年的魔道巨擎。
　　长生堂和其他三派不大一样，他们一直在蛮荒守护魔教圣地——圣殿，所以在教内总觉得高人一等，对外界局势也了解有限。
　　这次因为外界的主事之人，也是长生堂仅次于玉阳子的强者——刺客周隐，收人财物刺杀年老大，却遇上了随行的黄鸟，最后跑都没法跑，硬生生的被黄鸟打断四肢，抓回了空桑山。
　　玉阳子这才不情不愿的离开蛮荒，来到万里之外的空桑山。
　　“诸位道兄还是谨慎一些，那位炼血堂新堂主绝非善辈，我那徒儿被他俘去了好些日子，虽然没能传出详细情报，但却暗示了炼血堂不可力敌，再加上这漫天的奇雾，可绝非普通小辈能弄出来的。”
　　一阵清冷中夹杂妩媚，妩媚里隐含端庄的声音传来。
　　说话的正是合欢派宗主三妙夫人，也是金瓶儿的师傅。
　　三妙出身魔教名声最狼藉的合欢派，然其容貌却没有丝毫.浪.荡之意，面容端庄，不施粉黛，隐隐有种冰霜出尘的美丽。
　　玉阳子虽然有些不以为然，但见三妙一脸严肃认真，还是点了点头说道。
　　“仙子还请放心，我等自不会小瞧了炼血堂。”
　　玉阳子话音刚落下，鬼王便开口向三妙问道。
　　“仙子的弟子既然能传递一些消息，那为什么不给出详细情况，这炼血堂堂主赵空到底是何许人，怎么往日一点他的情报都没有。”
　　其实鬼王才是在场四人当中，对炼血堂敌意最大，了解程度也最深的那个。
　　不过鬼王这人，心有山川之险，胸有城府之深。
　　即便知道的再多，也不会显露出来，反而想从三妙那里，得到更多关于赵空的情报。
　　毕竟他的左右手青龙被赵空活捉，还通过种种迹象，确认了炼血堂那位深不可测的黄仙子，因该就是四灵血阵必备的四灵之一——黄鸟！
　　长生堂刺客周隐绝非易与之辈，黄鸟变成人形，战斗力严重受影响。
　　她想杀周隐容易，但要活捉这种滑不溜手的家伙，就相当困难了。
　　异兽不同于人类修士，它们的手段大多简单直接，依仗力量和速度碾压敌人。
　　所以面对刺杀失败，一心逃命的周隐，黄鸟也不得不恢复了部分兽体。
　　背部变出了一对巨大的黄色羽翼，使得自身飞行速度大增，这才捉住了使用秘法，夺命狂奔的周隐。
　　而当时刚好有鬼王宗的探子在附近，将黄鸟强大的实力，以及战斗时的异象传回了狐岐山。
　　有些捏不准情况的鬼王，派出麾下最强的青龙，让他去暗查空桑山。
　　却不料空桑山的情况更加恐怖，青龙刚进入黄泉之雾的范围，立即就被赵空察觉到，亲自出手拿下了这位三阶后期的强者。
　　不过青龙并非孤身一人而来，只不过察觉出黄泉之雾的诡异，便让随行的鬼王宗弟子，在黄泉之雾范围外等他归来。
　　那些鬼王宗弟子，没敢插手赵空和青龙的战斗。
　　但却躲在远处将两人交手的情况，详细记录了下来。
　　包括赵空那超过十米，无法掩饰的异常身高，也因此流传了出去。
　　更关键的是，那些鬼王宗弟子返回狐岐山时，意外遇到一名刚加入炼血堂不久的弟子，没费多少功夫就拿下了对方。
　　不过这些鬼王宗的人，根本想象不到赵空的手段。
　　神州界各方势力，为了防止门下弟子泄密，开发出了灵魂禁制这种秘法。
　　被下禁制的人，只要吐露出某些关键内容，瞬间就会神魂碎裂。
　　所以鬼王宗弟子刚拷问出几个小情报，那名炼血堂弟子就死在他们面前。
　　不过结合这些零碎信息，鬼王还是大致确认了，那位黄小姐很可能就是黄鸟。
　　而炼血堂的堂主赵空，八成便是传说中的上古巨人！

第九十四章 闯入迷雾
　　三妙夫人伸出修长的玉手，梳理了一下云鬓，淡淡的说道。
　　“我那弟子终究修行日浅，打探不到太多消息也属寻常，而贵派四大圣使之首的青龙，纵横天下数百年却一战被擒，这才是怪事吧。”
　　三妙夫人虽是女子，但终归是合欢派宗主，自然不是易与之辈。
　　至少在耍嘴皮子上，怎么也不会输给鬼王。
　　鬼王笑了笑说道：“仙子与其关心我鬼王宗之事，不如想想怎么从青云门手中，拿到贵派至宝合欢铃。”
　　青云门里有苍松这个高层奸细，这类涉及到魔教的情报，自然会被传递出去。
　　而赵空当日把合欢铃遗落在陆雪琪身上，虽然有些亏得慌，但也算是歪打正着，让合欢派不得不对上青云门。
　　可惜道玄不知出于什么考虑，没有把四灵血阵之事详细说出来。
　　否则鬼王宗必然被推上风头浪尖，替炼血堂分担大部分压力。
　　三妙眉头一皱，正准备反驳，却被毒神开口打断。
　　“今日我们四人一起来空桑山，是为了救回各自的门人，顺便探探炼血堂的底，不是来吵架的。”
　　要是换成其他时候，毒神巴不得鬼王和三妙大打出手，必要时还会亲自下场补刀。
　　但现在已经到了空桑山，眼前的事情尚未处理好，还真不适合内讧。
　　三妙夫人沉默了片刻，点了点头说道：“毒神前辈所言有理。”
　　鬼王见三妙不再开口，自然不会有失身份的纠缠对方，调转话题到眼前的黄泉之雾上。
　　“这种灰色的奇雾，被炼血堂的人称为黄泉之雾，确实有几分幽冥黄泉的意思。不过这类阴邪术法，大抵在午时都会有一定的削弱，我们现在正是进入的最佳时机。”
　　鬼王宗在获得天书之前，便是以鬼道术法闻名。
　　鬼王虽然主修第二卷天书，但对鬼道秘术也造诣颇深。
　　所以他能猜测出黄泉之雾的一些弱点，并不是什么奇怪的事情。
　　可有一点鬼王是万万没想到，黄泉之雾出自死灵渊里的黄泉大阵，而其根源则是死灵渊里的亿万阴灵。
　　数量如此惊人的阴灵，每分每秒都在不停的转化黄泉之雾。
　　几个月下来，黄泉之雾的范围早已稳定，如今完全是供大于求的局面。
　　这种情况下，午时削弱的那一点量，顷刻间就会被补充完毕。
　　所以当毒神等人进入黄泉之雾的范围，丝毫没有察觉到侵蚀效果被削弱。
　　感受到身边三人狐疑的目光，哪怕以鬼王的城府，此刻也有些尴尬难言。
　　不过这尴尬很快就没了，因为赵空作为阵主，察觉到这四人进入黄泉之雾，立即带着麾下强者，将他们拦了下来。
　　这会儿黄鸟和年老大带人前往南方，收揽一家中型魔道势力。
　　毒神等人也听说过那位黄小姐的厉害。
　　所以掐着对方离开的时机，准备突袭炼血堂，好救出自家门人。
　　顺便还想看看，能不能逮到机会，拿下赵空这个不安定的因素。
　　好在黄鸟虽然离开，但齐磊依然留在空桑山修炼。
　　而且这段时间，赵空麾下的武修当中，又有一名武道天才，成功凝聚出武魂。
　　此人名叫陈无极，出自俗世武道世家，三十一岁就修炼到先天巅峰。
　　这样的武道天才，赵空自然不会放过，想要收他为侍从，传他突破三阶的方法。
　　但陈无极性格孤傲自负，觉得哪怕没有赵空传授，他自己也能悟出三阶之路。
　　所以陈无极回绝了赵空的邀请，闭关苦修近两年，可惜时间白白浪费，而三阶的头绪却一点也没找到。
　　可即使这样，对于投靠赵空这件事，他还是有些犹豫不决。
　　直到前段时间，见到突破三阶翱翔天地的魏菲，陈无极终于放下了心中的孤傲，跟随魏菲来到空桑山，成为了炼血堂的一名弟子。
　　对于这样的天才，赵空自然不会过多计较。
　　即便浪费了两年时间，陈无极凝聚武魂的概率依然不低。
　　特别是他本身修炼的就是火属功法，转修赵空传他的《炎阳诀》，根本没有任何压力。
　　准备工作都完成后，陈无极按照炎阳诀的凝魂方法，有惊无险的凝聚出了武魂。
　　凝聚武道金丹的武修，和凝聚武魂的武修，战斗力完全不是一个概念。
　　前者只能欺负二阶的仙修，遇到三阶仙修最多拖延一二，时间长了必败无疑。
　　而后者即便刚突破，便不下于青云门较弱的那几位首座。
　　有齐磊和陈无极同来，再加上黄泉大阵和十来名武道金丹强者，赵空自然不惧眼前的四人。
　　他虽然不认识鬼王毒神等人，但从四人的实力、气势、形象，大致也猜到了这他们的身份。
　　赵空笑着对他们拱了拱手道：“四位宗主是圣教的前辈高人，今日齐聚我空桑山，不知有何见教。”
　　这半个多月里，赵空的身形再度拔高，已经接近十三米。
　　鬼王等人要不是会飞，恐怕跳起来都打不到赵空的膝盖。
　　因此即便来之前，就知道赵空是一名巨人。
　　但真正直面对方的时候，几人哪怕道行高深，也有一种莫名的压力。
　　“真是长江后浪推前浪，我圣教沉寂百年，居然又出现了赵堂主这样的年轻人物，实乃幽冥圣母和天煞明王庇佑。”
　　毒神虽然想要低调，但他辈分最高，所以还是由他和赵空说话。
　　赵空摇了摇头说道：“老前辈太过奖了，您的弟子秦无炎才是年轻一辈里的佼佼者，而我……因该不算是年轻一辈了吧。”
　　自称晚辈和年轻一辈是两个概念，前者是赵空的谦虚之词，后者就是双方相处的模式和身份。
　　按照诛仙世界一百多岁都属于年轻一辈来看，赵空妥妥的小辈中的小辈，但他还真不能自认小辈。
　　其他人顶着小辈身份利大于弊，但对于执掌炼血堂的赵空来说，反而会在谈事情时矮一头。
　　毒神虽然惊讶赵空怎么知道秦无炎，但他人老成精，阴沉的目光闪了闪，就没再说话。
　　反倒是性格高傲的玉阳子，对赵空的态度有些看不惯，直接板着脸教训道。
　　“是不是小辈你说了不算，赵堂主你虽然不是人类，但既然入了我们圣教，就该守我们圣教的规矩。”
　　赵空听了玉阳子的话，顿时哈哈大笑起来。
　　以他如今的身形和恐怖的实力，笑声简直如同惊雷滚滚，若非在场的皆是修为不凡之人，否则震死几个也不奇怪。
　　“玉阳子，你自己见识浅薄就别说话，否则很容易让人以为我圣教大派宗主，皆是不学无术的莽夫。”
　　对于玉阳子此人，赵空是一点也不客气。
　　这家伙实力虽然还可以，但做事完全不带脑子，属于成事不足败事有余的那种人。
　　“小辈找死！”
　　玉阳子听了赵空的话，气得直接祭出阴阳镜，一道黑白混杂的玄光，朝着赵空面部直射而去。

第九十五章 黄泉幽冥河
　　赵空虽然瞧不上玉阳子的为人，但却不会小看了长生堂的术法。
　　长生堂守护魔教圣殿数百年，不可能一点压箱底的货色都没有。
　　“呵！”
　　见玉阳子突施辣手，赵空瞬间祭出镇源鼎，将它悬于头顶上方。
　　这座外形古朴的宝鼎，散发出淡淡青光，将他巨大的体型堪堪罩住。
　　玉阳子手中的阴阳镜，虽然不如噬血珠、合欢铃等魔教至宝，但也是妥妥的中品宝器。
　　单以自身修为而论，刚凝聚法魂的赵空，也肯定不如修行数百年，达到三阶巅峰的玉阳子。
　　可真实战斗远不是表面数据这么简单。
　　身处于黄泉之雾当中，玉阳子至少得分出小半精力，抵抗雾气侵蚀，根本不能全力施法。
　　而赵空的镇源鼎虽然略逊于阴阳镜，但也消耗掉黑白玄光的大半威力。
　　剩下的玄光约有婴儿手臂粗细，眼看就要击中赵空的身体。
　　这一下即便打不死他，也能将他重创。
　　玉阳子自认大局已定，不禁得意的笑了起来，可顷刻间那笑容就僵在了脸上。
　　赵空魁梧的身躯上，忽然浮现出一条虚幻的黑色悬河，将他从头到脚完美的守护了起来。
　　而在场的所有修士，哪怕修为最强的毒神，见到那条黑色悬河的一刹那，都感受到了无尽的恐惧。
　　那是一种死期将至，却又无处可躲的终极恐惧！
　　这条忽然出现的黑色悬河，便是赵空甘冒奇险，以巨大代价凝聚而出的黄泉幽冥河法魂！
　　正常的武魂、法魂肯定没法影响外界，只能抵御入侵到识海的精神攻击，增强肉身的元素防御能力。
　　即便到了三阶后期，也只能在外界形成虚像，战斗时提升部分术法、武技的威力。
　　但融入了法则之物的法魂，和正常法魂完全不是一个概念。
　　你既可以认为它是法魂，也可以认为是一件能伴随你成长的法宝。
　　这蕴含一丝法则之力的法魂，刚凝聚就可以在体外强行显现。
　　例如赵空这样，参考法宝凝聚而出的法魂，还能具备部分原法宝的威能。
　　当然，赵空能凝聚出黄泉幽冥河，除了他精神力确实强悍，具备了凝聚的基础。
　　更关键的原因还是仙级强运符，将本来微小的可能性，硬生生的给实现了。
　　否则正常修士凝聚法魂，哪怕有仙器参考，也很难凝聚出来，更别说黄泉幽冥河这种至宝。
　　赵空的黄泉幽冥河，因为参照的并非原物，所以凝聚出来的也不完整。
　　只具备了黄泉幽冥河的一个基本特性——消磨！
　　所以玉阳子的黑白玄光，击中黄泉幽冥河后，顷刻间烟消云散。
　　“玉阳子，作为长生堂门主，你怎么尽喜欢偷袭的勾当？我原以为周隐当刺客是他个人爱好，现在看来是你们长生堂的传统习俗啊。”
　　赵空看着满脸震惊的玉阳子，毫不客气的嘲讽道。
　　历来高傲疏狂的玉阳子，听到赵空的话后，嘴角微微动了动，但却意外的没有开口辩驳。
　　只见他一言不发的沉着脸，盯住赵空身上的黑色悬河，认真观察起来。
　　“赵堂主，大家同为圣教教友，何必如此咄咄逼人。”
　　三妙夫人的声音虽然清冷，但言词之中却是缓和之意。
　　刚才玉阳子那一下，他们都看得出来，绝对是全力出手了。
　　可赵空不说接得风轻云淡，但也绝对谈不上实力尽出。
　　特别是此刻缠绕在他身上，闻所未闻的黑色悬河，所展露出的恐怖气息，让在场之人再也不敢小觑赵空。
　　这种形势不明的情况下，他们可不想在对方地盘上贸然开战。
　　“那也得你们这些前辈，把我当成圣教教友，而不是和某个不学无术的莽夫一样，连我是不是人族都分不出来。”
　　赵空也没用留下这些人的意思，毕竟青云门还等着他们去祸害。
　　不被削弱一番的青云门，实在是强得让人难受。
　　玉阳子听了赵空的话，简直要气炸了，但还是硬生生的忍了下去。
　　只见他眼睛一闭，不再去看黄泉幽冥河，静立于半空中，等待其他三人和赵空的商谈结果。
　　“哦？赵堂主难道不是上古的巨人一族吗？”
　　鬼王历来博览群书，见识更是当世少有，颇有兴趣的向赵空问道，顺便也想探探赵空的来历。
　　“赵某当然是纯正的人类，不过我们炼血堂一脉有血系秘术，赵某稍加改进，可以将强大生物的血脉融入自身，融合期间会出现一些异常，但等到血脉彻底融合之后，就可以恢复原样。”
　　赵空半真半假的说道，同时也在给四大派阀挖坑。
　　巫师世界的血脉移植之法，虽然学起来不算难，但想要从无到有的研究出来，那可真不是一两代人能完成的事情。
　　作为和神州界同档次的顶级大千世界，要真那么容易被人研究透，恐怕早就在混沌当中混不下去了。
　　“哦，赵堂主这是融合了巨人的血脉吗？”
　　鬼王听了赵空的解释后，果然相当感兴趣，立即开口问道。
　　“前段时间去西方大泽，意外发现了一滴上古炎黄巨人的血液，居然在特殊环境下保存完好，回来我就融入了身上，效果还算不错。”
　　赵空装作年轻人好炫耀的样子，继续忽悠起这帮老狐狸。
　　他也不指望真把这群人忽悠瘸了，但只要能分散他们一部分精力，那对炼血堂来说也是一件好事。
　　不过鬼王听到赵空说他去了西方大泽，眼中骤然闪过一丝微芒。
　　进一步确认了那位实力惊人的黄小姐，就是上古异兽黄鸟！
　　察觉到对面四人都没多少战意了，赵空反而又开口邀战。
　　“诸位今日来空桑山，想必也是要称量称量我这个圣教新人，不知哪位还想出手试试，赵某一并接着！”
　　赵空话音落下，毒神鬼王等人就互相对视一眼，最终还是毒神站了出来，笑着对赵空说道。
　　“赵堂主是我圣教教友，称量什么的就不必了，不过我们都有门人被赵堂主请来空桑山做客，这次我们四个过来，只为接这些不成器的家伙回去，还请赵堂主给个方便。”
　　赵空点了点头说道：“毒神前辈的面子，晚辈自然是要给的，回头前辈就可以带着吸血老妖离开，但其他人嘛，还得另外再谈。”

第九十六章 分化瓦解
　　毒神、鬼王、玉阳子、三妙，这四人当中赵空最不想招惹的就是毒神。
　　鬼王虽然潜力比毒神更大，但赵空自认潜力比他还大。
　　玉阳子守户之犬不足为惧，三妙虽然有些手段，但赵空的精神力强悍无比，对合欢派的诸般法门抗性极高，所以三妙的威胁也不大。
　　反倒是毒神这个活了七百多年，只剩下十来年可活的老怪物，才是赵空目前这个阶段，最需要妥协的对象。
　　这种出身魔教，又离死不远的老家伙，发起狠来真可能以命换命。
　　所以没有绝对的必要，赵空不会去冒险惹怒毒神。
　　况且对于毒神来说，炼血堂只要不触及万毒门的核心利益，他也巴不得魔教内部多出一个人物，好制约野心勃勃的鬼王。
　　否则等他一死，还不够老辣的秦无炎对上鬼王，吃亏那是必然之事。
　　见赵空这么给面子，毒神果然微微一笑，飞到一旁，不再参合赵空和其他三人的事情。
　　魔教内部就是这么现实，只论利益不论交情。
　　况且四大派阀常年内斗，仇恨恐怕比交情更多。
　　见毒神干脆利落的飞走了，其他三人脸色都有些难看。
　　最捺不住性子的玉阳子，硬着头皮对赵空说道。
　　“赵堂主，这次周隐也没刺杀成功，你何必这样扣着他，有什么要求提出来便是。”
　　经过刚才的交手，玉阳子已经不敢把赵空当成小辈，说话自然客气了不少。
　　但他那骨子里的自以为是，却是怎么也改不掉。
　　赵空斜睥了玉阳子一眼，淡淡的说道。
　　“他要真杀了我炼血堂的人，也不可能活到现在。至于要求，你觉得周隐有多大价值？”
　　玉阳子皱了皱眉头，不情不愿的说道。
　　“我长生堂的长老自然是无价的，但事情也不是这么谈的。”
　　赵空不以为然的笑了笑，不过他也没兴趣再为难玉阳子，直接了当的开出条件。
　　“长生堂常年镇守蛮荒圣殿，而蛮荒地区妖兽多不胜数，你给我送来十只实力尚可的妖兽，死活不论，就可以接走周隐。”
　　玉阳子对赵空开出的条件有些惊诧，但勉强还能接受。
　　他本能的想讨价还价一番，可看到身旁的鬼王和三妙，最后还是没开口。
　　冲着赵空点了点头，就飞到毒神身边，和他小声交流起来。
　　鬼王目光闪烁了一下，正准备开口说话，却被三妙抢了先。
　　“瓶儿只是一个小辈，以赵堂主的身份为难她恐怕不合适吧。”
　　赵空听了三妙的话，毫不犹豫的摇了摇头，干脆利落的说道。
　　“金瓶儿如今是我的贴身侍女，三妙仙子还是另择高徒吧。”
　　三妙听了赵空的话，气得柳眉倒竖，杏眼圆睁。
　　若非知道场合不对，恐怕她那成名法宝“缠绵丝”，早已圈向了赵空。
　　“赵堂主还请不要说笑，瓶儿是本座的嫡传弟子，无论如何都要带回逍遥涧！”
　　三妙冷着脸，斩钉截铁的对赵空说道。
　　赵空摆了摆手，笑着对三妙说道。
　　“这样吧，等我和鬼王谈完了，就让瓶儿和仙子见一面，她要是一定想走，我绝不拦她。”
　　金瓶儿跟着赵空也一年多了，算是诛仙世界对他了解最深的人。
　　赵空不相信以金瓶儿的精明，会不知道该怎么选择。
　　不管是从个人发展的角度，还是合欢派的存亡，以及她自身的性命。
　　留在赵空身边，都是金瓶儿最好的选择。
　　三妙听了赵空的话，先是微微一愣，接着也一言不发的飞到一旁。
　　她不相信金瓶儿会背叛合欢派，但赵空信心如此充足，又让三妙有些拿捏不定，所以她还是准备见过金瓶儿再做决定。
　　等三妙离开后，唯一剩下的鬼王就有些难受了。
　　自从见到赵空，他就隐隐觉得，对方似乎有些针对他。
　　而且鬼王又对黄鸟志在必得，所以和赵空对上，几乎是迟早的事情。
　　“整个圣教当中，如果说毒神前辈是我最尊敬的那个，那万兄就是我最佩服的那个。”
　　赵空笑眯眯的看着鬼王，说话时满脸诚恳之色。
　　鬼王原名万人往，实乃诛仙世界第一枭雄。
　　平时行事低调狠辣，不显人前，单以名声而论，甚至不如玉阳子响亮。
　　魔教当中唯有毒神能看出他一些底细，其他人恐怕都把鬼王当做了守成之辈。
　　他那一身儒雅气质，完美的隐藏了暗中的锋芒。
　　所以赵空此刻将鬼王高高捧起，即便达不到捧杀的程度，但也不能让他继续隐藏下去。
　　赵空不可能像鬼厉那样加入鬼王宗，想要从鬼王手中拿到第二卷天书，那就一定要把他逼到墙角才行。
　　“赵堂主的话万某愧不敢当，只要赵堂主能放了我宗青龙圣使，不管什么条件，万某都会尽力办到。”
　　鬼王听完赵空的话，就知道这小子想捧杀他，立即转移话题，不在自己身上多做牵扯。
　　赵空见鬼王不入瓮，眼珠子微微一转，进一步逼迫道。
　　“那行啊，我也不要万兄去斩杀妖兽，一人换一人即可，听说万兄有一女儿名唤碧瑶，长得国色天香聪慧可爱，赵某也甚是喜欢，万兄若是能将碧瑶小姐送来空桑山，那青龙圣使我随时可以放归。”
　　赵空确实挺喜欢碧瑶敢爱敢恨的性格，但他并不是见到女人就想收的种马。
　　此刻这么说，只是想刺激鬼王，让他失了方寸。
　　果然，鬼王听到赵空想打碧瑶的主意，脸色瞬间阴沉了下去。
　　“赵堂主还是不要开玩笑了，小女蒲柳之姿，如何能入赵堂主的法眼。”
　　赵空想在毒神等人面前，揪出鬼王的真面目，自然不会这样善罢甘休，笑着对他说道。
　　“万兄太过谦了，若碧瑶小姐都是蒲柳之姿，那这天下还有几个美人？”
　　赵空说到这里，又侧过头向三妙抱歉道：“当然，仙子自然是那少数几人之一。”
　　三妙闻言微微额首，女人不管多大年纪，对容貌在意的程度都不会下降，而合欢派的女人更是如此！
　　鬼王眯着眼睛打量了赵空好一会儿，忽然抚掌而笑。
　　“赵堂主年轻有为，倒确实是小女的良配，可惜我那女儿自幼就不太听话，若她不同意来空桑山，我这个当父亲的也没用办法。”

第九十七章 魔门事毕
　　赵空见鬼王这么快就调整好情绪，也就不再做无谓的挑衅，笑着摇了摇头说道。
　　“既然如此，那就只能请青龙圣使，在空桑山多住一段时间了，万兄尽管放心，炼血堂的伙食不错，不会亏待了青龙圣使。”
　　鬼王深深的看了赵空一眼，也没再和他纠缠争辩，冲着毒神点了点头，就独自一人离开了空桑山。
　　赵空也很干脆利落，让人把吸血老妖带了出来交给毒神，送走了这位最麻烦的大爷。
　　玉阳子见鬼王毒神先后离开，犹豫了片刻，朝着赵空拱了拱手，也追着毒神的身影，离开了空桑山。
　　最后只剩下三妙一人，但她却没有丝毫惧色，飞到赵空身边，淡淡的说道。
　　“赵堂主，还请将瓶儿带过来，我倒想看看，她是不是真不认我这个师傅了。”
　　赵空笑着点了点头，没过多久，金瓶儿就从空桑山上飞了下来。
　　当见到三妙夫人的时候，金瓶儿先是一愣，但很快就低下了头，飞到赵空身边低声询问。
　　“堂主唤奴家过来，可是有什么吩咐？”
　　三妙见金瓶儿如此作态，漂亮的柳眉瞬间蹙了起来。
　　但赵空对金瓶儿的表现却很满意，笑着点了点头对她说道。
　　“你师傅想和你说说话，你也好久没见过她了，先找个地方聊聊吧。”赵空说到这里，见金瓶儿目露迟疑之色，又安慰道：“放心吧，这里是空桑山，没有人能勉强你什么。”
　　赵空对金瓶儿确实不错，基本是当作心腹在培养。
　　合欢派的根本功法《百花行》，是金铃夫人自第一卷天书中参悟而出。
　　赵空不但将第一卷天书传授给金瓶儿，希望她能归本朔源，融会贯通。
　　还消耗了不少灵药，让妖族丹师白晓泽，给金瓶儿炼出了复基丹，这是一种能洗练根基的三阶中品丹药。
　　服用复基丹后，金瓶儿的修为下降了不少，但却补上了筑基这个过程。
　　虽然这种补救方式，最多只能筑就中档道基。
　　但不管怎么说，也比诛仙世界完全不筑基来得强。
　　神州界将道基分为九品，上三品、中三品、下三品。本源道基在九品之外，单列超品。
　　而金瓶儿居然在如此不利的情况下，凝聚出了中档道基中最强的第四品道基。
　　再加上白晓泽给她炼制的辅修丹药，短短一个多月就修为尽复。
　　虽然这时候的金瓶儿，看似修为没有提升，但对上筑基之前的她，绝对是一面倒的碾压。
　　通过筑基之事，再加上空桑山传法阁里，赵空放入的数千本秘籍。
　　金瓶儿算是彻底明白了，炼血堂不仅仅上层实力比合欢派强，完善的修行体系，更让合欢派望尘莫及。
　　更何况她还有契约在身，金瓶儿怎么也不可能抛弃现在的环境，回去当看似风光的合欢派掌门弟子。
　　空桑山下一处石亭当中，金瓶儿就像受气的小媳妇一样，低着脑袋，不敢直视三妙夫人。
　　“说说吧，那赵空到底有什么东西这么吸引你，让你放弃未来合欢派宗主之位，跟着他当个小丫鬟。”
　　三妙夫人面无表情的审视着金瓶儿，半响后才开口问道。
　　金瓶儿闻言沉默了片刻，小声的答道：“师傅，有些事情我不能说，但合欢派千万不要和炼血堂为敌，他们的底蕴，超乎所有人的想象。”
　　赵空从金钱楼复制出来的数千卷秘籍，是一整套严密完整的修炼体系。
　　虽然只有最基础的一阶部分，但不管是金瓶儿还是年老大等人，都看出了这里面意味着什么。
　　一两个修士再天纵奇才，也不可能创造出这种完善的体系，不但分成仙武两道，还兼顾辅修百艺。
　　特别是赵空的血脉移植之法，以及白晓泽炼出的那些丹药，绝对不是中土修仙界的产物。
　　所以在他们看来，赵空背后很可能有一股庞大的势力。
　　甚至可能是一个比中土修仙界，还要更强的修行者圈子！
　　虽然他们的猜测有些想当然，但也不是完全错误，至少相比神州界，诛仙世界这几万修士，确实是不够看。
　　因此，金瓶儿真怕三妙脑袋不清醒，硬要死磕炼血堂。
　　而三妙果然不相信她的话，冷笑了一声，毫不客气的说道。
　　“我看你是被感情冲昏了头，把我以前一再提醒你的东西，都给忘干净了。”
　　“强如金铃夫人，一旦陷入感情之中，下场都无比凄惨。”
　　“你不引以为戒，还再次和炼血堂的人纠缠在一起，真不怕他日死无葬身之地？”
　　金瓶儿也知道这样很难说服三妙夫人，但关于赵空的事情，有契约约束她又不能透露。
　　迟疑了片刻，金瓶儿才对三妙夫人说道。
　　“师傅，具体缘由我真不能说，不过堂主最近帮弟子重塑了根基，师傅和弟子交手一番，因该能明白一些事情。”
　　三妙观察了金瓶儿片刻，察觉这名弟子修炼的虽然还是合欢派功法，但却多了一股她也看不明白的变化。
　　“这样也好，一年多未见，为师也想看看你有多少长进。”
　　两人一前一后走出石亭，来到山下一片开阔的空地。
　　三妙仙子作为合欢派宗主，一身实力自然是非同小可，虽然不及毒神、鬼王，但比起玉阳子却毫不逊色。
　　即便是当世最强的青云门内，恐怕除了踏入四阶的道玄外，也就万剑一和她实力相当，苍松田不易都要稍逊一筹。
　　不过此刻三妙处于黄泉之雾当中，而且待的时间已经不短，实力自然被压了一个档次。
　　相反，金瓶儿修为虽然是二阶后期，但经过筑基强化，又受到黄泉之雾增幅，实力并不比普通三阶强者弱。
　　所以两人虽然依旧存在差距，但金瓶儿也绝非毫无还手之力。
　　合欢派虽是以媚术闻名，但这师徒俩都是女子，且都熟悉媚术那一套，再使用媚术也就没什么意义了。
　　三妙的法宝“缠绵丝”，是合欢派自丢失合欢铃后，历代宗主相传的秘宝。
　　这件法宝柔白细长，极难看清，如同情丝一般，让人沉溺其中而不自知。
　　只见三妙细细舞动“缠绵丝”，转瞬间就织出了一张无形之网，迅速罩向原地施法的金瓶儿。
　　而金瓶儿之前使用的灵器早已更换，现在她手上的法宝，是一把升腾着灰色雾气的画扇。
　　风月老祖的山河扇，早就落入了赵空手中。
　　可惜赵空手上的法宝太多，这把勉强算是宝器的山河扇，他根本就用不到。
　　原本赵空都准备把山河扇当作奖励，发给炼血堂中立功的弟子。
　　但想到炼血堂门下的仙修，大多都是五大三粗奇形怪状，拿着一把画扇实在不像样子。
　　少数几个样貌还行的另类，修为却不够驱使山河扇这样的宝器，强行使用不但发挥不出威力，还会在战斗中反伤自身。
　　所以当金瓶儿签订契约后，赵空干脆用神州界的炼器手法，将山河扇重新祭炼了一番。
　　同时还加入了一只更强的扇灵，使得这把宝扇威力倍增，随后交给金瓶儿暂时使用。
　　赵空不想破坏自己立下的规矩，日后金瓶儿还得立上一番功劳，才能真正成为山河扇的主人。

第九十八章 魔改山河扇
　　山河扇是一件比较罕见的空间类法宝，但诛仙世界的炼器手法太过单一，没能完美发挥出山河扇的潜力。
　　赵空自己炼器虽然也是二把刀，但见识上总归强过此界之人。
　　刚好他手上又有黑水玄蛇的妖魂、妖丹，配合拼接完整的玄蛇骨架，再施展《巫妖之书》中唯一的三阶上品亡灵法术——骨龙复活术。
　　使得已经死亡快半年的黑水玄蛇，再次以亡灵生物的身份复活过来。
　　不过因为身体只剩下骨架，所以实力还是有所下降，被削弱成了一条三阶巅峰的白骨玄蛇。
　　可即使如此，哪怕是黄鸟见了这条白骨玄蛇，她再看赵空的眼神，都带着一丝难以察觉的恐惧。
　　赵空本身并不是亡灵法师，白骨玄蛇也没有多少成长潜力。
　　所以他便将这条白骨玄蛇，封印进了山河扇的内部空间，使它成为了新的扇灵。
　　同时还把一枚死灵渊中发现的死亡之石，制作成了山河扇的吊坠。
　　使得山河扇内部充斥着死亡气息，日夜滋养修复白骨玄蛇。
　　如今的山河扇虽然依旧是下品宝器，但经过赵空的重新祭炼，持扇者使用山河扇攻击时，可以借用到白骨玄蛇的恐怖巨力。
　　紧急时刻还能放出白骨玄蛇攻击敌人，不过事后就得费些功夫，重新祭炼山河扇。
　　白骨玄蛇现在的力量，虽然肯定不如生前，但也远超同阶人类修士。
　　三妙夫人的缠绵丝善于以柔克刚，金瓶儿自然知道这点。
　　所以并没有立即暴露山河扇的特点，而是以轻巧身法游走，不断拉近和两人之间的距离。
　　不过三妙夫人何等人物，战斗经验远非金瓶儿可比，一眼就看穿了自家徒弟的想法。
　　虽然她不觉得金瓶儿近身后，能给自己带来多大麻烦。
　　但三妙历来为人谨慎，还是瞬间收拢缠绵丝，阻挠迅速靠近的金瓶儿。
　　不过两人相距已经不到十米，金瓶儿立即挥舞起山河扇，将四周的缠绵丝不断劈开，进一步拉近和三妙的距离。
　　见金瓶儿势不可挡，三妙夫人忽然展颜一笑。
　　虽然这个笑容很轻很淡，可出现在她那冰霜出尘的脸上，简直如同盛开的雪莲花一般美丽。
　　若是道心不够坚定之人，看到这魅惑天成的一笑，无论男女老少，只怕都会瞬间沉溺其中，这辈子都不愿走出来。
　　三妙夫人的惊艳笑容，正是合欢派的秘传“媚心术”，即便是金瓶儿也没有学过。
　　媚心术既是媚术，又超出了媚术的范畴，一切浑然天成，完全没有丝毫痕迹，能让人在不知不觉中就被彻底控制。
　　对抗此术的办法有二种，一个是道心足够坚定，强行抵抗媚心术的效果。
　　二是精神力超越施术者，便能彻底无视媚心术。
　　金瓶儿这两点一样都达不到，但却硬是抵御住了媚心术！
　　因为赵空帮她选择的道基属性，正是和他自己一样的精神系道基！
　　虽然四品道基和本源道基天差地别。
　　但精神系道基增强的精神力和精神防护，却是谁都不能无视的强大特质。
　　加上三妙夫人还要分心抵御黄泉之雾，根本不能全力施术。
　　使得金瓶儿虽然脑中微微一晕，但还是强行挣脱出媚心术的影响。
　　三妙夫人完全没料到，以金瓶儿的修为，居然能抵御住媚心术。
　　这一瞬间的震惊和迟疑，就被颇具战斗天赋的金瓶儿抓住，立即欺身而上，将山河扇砸向三妙夫人的右臂。
　　三妙夫人终归是当世顶尖人物，瞬间做出了最佳判断，放弃缠绵丝刚织好的罗网，身形暴退，躲开了这即将临身的山河扇。
　　不过山河扇虽然没能直接砸到三妙，但附着白骨玄蛇巨力的扇面，夹杂着浓浓死亡气息的劲风，还是让她的右臂受了些轻伤。
　　瞟了一眼右臂的伤势，三妙夫人心里相当的不平静。
　　金瓶儿是她一手教出来的，会哪些术法有多少实力，三妙是一清二楚。
　　可这才过去一年多的时间，金瓶儿就产生了如此巨大的变化。
　　最关键的是她修炼的功法，依然是合欢派的《百花行》。
　　但参考了第一卷天书，又筑就了四品道基的金瓶儿，以百花行为基础，走出了一条似是而非，却又前途更加广大的道路。
　　这让参悟百花行数百年的三妙夫人，心中惊诧万分，甚至隐隐还有一丝嫉妒。
　　因为三妙夫人很清楚，别看她现在威风八面，当世少有敌手。
　　但她走的一直都是前人之路，若是不能做出根本性的改变，那她这一辈子，或许都难以更进一步。
　　而金瓶儿与她不同，虽然现在实力尚浅，但已经脱离出了旧的樊篱，走出了自己的道途。
　　以她的资质和潜力，将来很有希望能踏入金铃夫人的层次。
　　可惜这些关键性的改变，并不是她这个师傅造就的，所以心思不在合欢派也不奇怪。
　　“行了，今天就到此为止吧，看来赵空还真是宠你，不但传你防护秘法，还把风月老祖的山河扇送你，难怪你不想回合欢派。”
　　三妙冷着脸，略带嘲讽的对金瓶儿说道。
　　金瓶儿摇了摇头：“我虽然不知道师傅用的是什么秘术，但我能抵御住并非是靠防护秘法，详细的情况弟子不便多说，但弟子可对天立誓，今天和师傅说的所有话，绝无半句虚言。”
　　看着满脸真诚的金瓶儿，三妙夫人心中也有些迟疑起来。
　　不过一宗之主的基本城府她还是有的，不置可否的对金瓶儿说道。
　　“你既然不愿意回去，那我也不勉强了，日后就在炼血堂好好呆着，我倒想看看你所谓的炼血堂底蕴，能把你推到什么地步。”
　　说完三妙夫人就直接向空桑山外飞去，连招呼都没和赵空打。
　　而金瓶儿静静立于原地，看着三妙离开的背影，愣了好长一段时间，最终轻轻叹息了一声，转身向山顶飞去。
　　“谈完了？以后能安心修炼了吧。”
　　见金瓶儿飞了上来，盘坐在一张巨型石床上的赵空，随意的说道。
　　“以后人家只是公子的丫鬟，公子要是哪天不要我，瓶儿就只能找根绳子上吊去了。”
　　金瓶儿目光盈盈如水，对着赵空柔声说道。
　　经过这次和三妙夫人的会面，更加坚定了金瓶儿的决心。
　　修仙之人为了道途连亲友都可杀，更别说昔日的宗门。
　　况且以金瓶儿对赵空的了解，日后整个魔教估计都会被他统一，那在炼血堂还是合欢派，也没什么区别。
　　往日她都称呼赵空为堂主，自称奴家。
　　现在彻底放下了心理包袱，改称赵空为公子，完完全全接受了丫鬟这个身份。

第九十九章 满月之井
　　三个月后，赵空的身高已经接近百米，哪怕展翅过百丈的黄鸟，其实际身高基本也就这样。
　　体形庞大到这种程度，赵空已经有些难以忍受。
　　若非可以通过吸纳灵气，服用丹药，解决吃饭的问题。
　　恐怕炼血堂所有人的食物，加在一起都不够他一个人吃。
　　不过对于赵空来说，不能大口吃肉本身就是一种折磨。
　　再加上一些其他方面的不便之处，更是让他越发的难以忍耐。
　　当然，躯体变大的好处也相当明显。
　　赵空现在哪怕只用肉身力量，配合诸般武技，以及激活“大小如意”的幽天阴元刀，都能压得黄鸟抬不起头来。
　　唯有依仗速度上的优势，黄鸟才能与赵空游斗僵持。
　　而且体内那如同江河奔腾的浑厚血气，通过血色契约的转化，赵空的精神力同样在疯涨。
　　现在他已经有些难以衡量，自身精神力所处的档次。
　　相比之刚凝聚法魂那会儿，至少强了五倍以上，施展同样的术法，威力完全不是一个概念。
　　但这一切都掩饰不了一个问题，那就是赵空现在生活真的很不方便。
　　当修行不能给人带来便利，反而让修行者痛苦难受的时候，本身就已经走上了歧路，至少赵空不能接受这种类型的强大。
　　好在这段时间里，他也把妖族的化形之术，初步理解掌握。
　　不过终归是修炼时间太短，使用化形之术后依然存在一些问题。
　　正常妖族要是化形之术练得不到位，大多会露出一些种族特征。
　　例如猫耳、狐尾、牛角、竖瞳等等，进入人类社会很容易暴露。
　　而赵空本身就是人类，甚至连巨人属都不是。
　　纯粹是因为无限生长天赋，而变得巨大无比的人类。
　　所以他使用化形之术后，体形虽然缩小到了正常范畴，但体内浑厚的血气却掩饰不住。
　　赵空这种情况，很容易惹来麻烦，特别是到现在为止，他的元阳依旧未失。
　　对于某些妖族来说，如今赵空的吸引力，简直不比长生药差多少。
　　甚至连朝夕相处的金瓶儿，看他的眼光都和往常大不一样。
　　好在金瓶儿的控制能力够强，很快就收敛了异样情绪，这才让赵空打消了换丫鬟的念头。
　　不过赵空在空桑山呆了这么久，早就耐不住性子了。
　　现在体形恢复正常，立刻带着金瓶儿，在中土各地游历起来。
　　空桑山一晤，魔教四大派阀已经默许了炼血堂的扩张，将其视为同等势力。
　　而萧逸才被放回青云门后，虽然一再指出炼血堂未来威胁巨大。
　　但道玄已经将精力转到了鬼王宗身上，生怕四灵血阵重新出世，自然没心思对付刚开始复兴的炼血堂。
　　况且炼血堂下手的对象，都是魔教内部的中小宗门，偶尔对一些亦正亦邪的中立势力下手。
　　道玄巴不得炼血堂继续闹下去，好把万毒门、合欢派、长生堂吸引过去，降低青云门针对鬼王宗的难度。
　　再加上赵空见炼血堂内部，仙武两道修士已经接近两千人，比之青云门也只多不少。
　　干脆暂缓了扩张的态势，准备好好消化一段时间。
　　所以现在的空桑山有黄鸟坐镇，赵空自然可以随意外出游历。
　　这一天正是月圆之夜，赵空带着金瓶儿来到一片树林之中。
　　林中树木高直，枝繁叶茂，遮挡月光，使得周围一片昏暗。
　　好在两人皆非凡人，行走在这漆黑的树林里，也一样如履平地。
　　“公子，这小池镇位置偏僻，也没有修道之人，有什么事情必须得大半夜出来办？”
　　金瓶儿跟着赵空走到一口古井前方，略带疑惑的向他问道。
　　赵空没有理会金瓶儿，而是仔细打量起这口颇具神异的古井。
　　此处没有树木遮挡，皎洁的月光照射而下，仿佛给这口井披上了一层银纱。
　　因为长期无人使用，古井周围已经遍布青苔，井边的石块之上，隐隐透露出几分岁月的痕迹。
　　赵空走到古井旁边，俯身向井口之中看了下去。
　　“呵……原来修炼这么久，我居然还一直没放下。”
　　赵空看着井中那颗蔚蓝色的星球，不禁自嘲了一句。
　　唏嘘了片刻，赵空又开始研究起这口“满月之井”，要说它能印出此界之物，那一切还属于正常。
　　可连赵空前世所在的地星，时空坟墓，终焉之地里的星球，它都能清晰印出来，这就很不正常了！
　　“商城精灵，帮我扫描前方这口古井。”
　　琢磨了好一会儿，依然一无所得，赵空只好放弃自行探索，默默的和商城精灵交流道。
　　“叮，发现轮回重宝明镜台，此物为修补万界商城的必需品，顾客可以用明镜台换取五次仙级抽奖，且VIP等级提升一级。”
　　仙级抽奖比高级抽奖更加强悍，一千万积分一次，所抽取的物品皆为仙神之物。
　　五次仙级抽奖，足以让赵空的整体实力狂飙猛进。
　　而万界商城的VIP等级，更是实实在在的好处。
　　不但可以获得一次指定穿越的机会，还能提升万界商城收购价的比例。
　　除此之外，VIP等级的提高，还会附带一些小好处。
　　比如现在赵空鉴定三阶及以下物品免费，再提升一级VIP等级，就能免费鉴定四阶物品。
　　所以万界商城给出的交换条件，可谓是丰厚至极。
　　但赵空的脸色却有些阴晴不定，连静立一旁的金瓶儿，都感觉到了他的犹豫不决。
　　好在她是个聪慧的女子，并没有打搅赵空思考。
　　“万界商城居然也需要修补，它也受到过极难恢复的创伤吗？这是不是意味着，万界商城也有同样强大的敌人？”
　　赵空抬头看向天空那轮皎洁的明月，某些不可言说的野心，不知不觉中滋生了出来。
　　“而且这明镜台还是轮回重宝，我想在诛仙世界完成补天，肯定要重立幽冥轮回，少了这枚明镜台，恐怕希望就更小了。”
　　“况且若有明镜台在手，对我日后参悟幽冥法则，必然有极大的助益”
　　“甚至连黄泉幽冥河法魂，都可以参考明镜台，做出一些合适的调整。”
　　“最关键的是，从商城精灵的话语来看，明镜台绝非什么易得之物，我也没必要上杆子的卖出去，再观望观望或许有意外收获。”
　　下定决心的赵空，拒绝了商城精灵，但怎么找到满月之井中的明镜台，就让他有些挠头了。

第一百章 明镜台
　　说起明镜台可能很多人不知道，但由它衍生出的三生石，却是无人不知。
　　三生石的传说由来已久，传闻可以借此查看前世今生来世，让进入地府之人，理清自己的夙世因缘。
　　可实际上大部分幽冥之所，都不会有三生石这种浪漫的事物。
　　仅仅是秦汉之后，佛教东传，才在世人中诞生的美好幻想。
　　而三生石的真正原型，便是地府的根基之物，善恶有报之依据——明镜台。
　　这是一个完善的地府，必不可少的关键宝物。
　　刚才赵空已经用精神力，将满月之井探查了一遍，可却什么都没有发现。
　　考虑到明镜台这种重宝，大多具备神物自晦的特点，精神力也未必能察觉到。
　　这次他直接跳入井里，在水中仔细搜寻起来。
　　满月之井虽然常年无人使用，但井里却出乎预料的干净，不但水质清澈，还没有各种常见的井底生物。
　　井下的空间并没有多大，赵空一会儿就搜了个遍，可惜什么都没能发现。
　　接着他又潜入井底，向下挖了几十丈深，依然没找到明镜台的踪迹。
　　一无所得的赵空只好返回地面，看着满月之井愣愣发呆。
　　“公子，你这是在寻找什么东西吗？”金瓶儿有些好奇的问道。
　　赵空下井的时候，她也仔细观察了这座古井。
　　不过井水被赵空搅得波澜起伏，她没能从井中看出什么异样。
　　这么一座荒郊野外的古井，居然有能让赵空患得患失的宝贝，金瓶儿确实好奇的紧。
　　要知道哪怕是山河扇、离人锥这类威力巨大的法宝，赵空也毫不留恋的赐给了他们，
　　“死灵渊你也去过，可知那无穷无尽的阴灵，是怎么出现的吗。”
　　赵空眼神有些迷离，随口向金瓶儿解释道。
　　“这个世界出了大问题，天界破灭，幽冥崩溃，成仙之路近乎断绝，心怀怨念的亡魂难以转世。”
　　“不过这也导致很多好东西落入人间，眼前这座古井里，便有一件出自幽冥地府的重宝。”
　　金瓶儿听了赵空的话，一双妙目瞪得老大。
　　自从她成为赵空的丫鬟，听赵空说过不少此界的隐秘之事。
　　包括鬼王宗的四灵血阵、焚香谷的八凶玄火阵、青云门祖师祠堂里的万剑一、南疆镇魔古窟里的兽神……
　　但这次赵空透露出的消息，竟然涉及到传说中的天界和幽冥。
　　而且赵空不但知道天界和幽冥崩溃破灭，还知道眼前的古井里藏着幽冥重宝。
　　这一刻，金瓶儿心中对赵空真实身份的猜测，再次大幅度拔高。
　　“公子，瓶儿也不知道怎么寻找这种重宝，但达到一定档次的法宝，大多已经通灵，或许可以用其它宝物吸引一下试试。”
　　金瓶儿思索了片刻，一脸认真的向赵空建议道。
　　赵空想了想，觉得金瓶儿说得挺有道理，便取出和明镜台属性较近的幽天阴元刀，激活了这把刀的核心禁制——幽冥。
　　片刻后，数以百计的幽魂出现在古井附近，一时间好似百鬼夜行一般。
　　随着赵空开始参悟幽冥法则，《巫妖之书》中的很多法术，他掌握得越发得心应手。
　　参考书中炼制幽魂的方法，赵空把炼血堂扩张过程中，斩杀的二阶修士灵魂搜集了起来。
　　再以死灵渊中无尽阴灵为食粮，培养出了一百多只二阶幽魂。
　　这些幽魂平常收在幽天阴元刀之内，必要时一举放出攻击敌人，也算是一种不错的清场手段。
　　果然，随着大量的幽魂出现，满月之井里忽然散发出一股淡淡的光芒，光色流转不定，给人一种梦幻迷离的感觉。
　　赵空循着这道光芒，再次跳入古井当中，顺着光线的轨迹而去。
　　片刻后，他就在井底的边缘部位，找到了这道光芒的源头。
　　不过让赵空失望的是，那个位置除了井水，根本没有任何事物。
　　赵空又对着光源位置，又使出不少手段，可还是没能找出明镜台。
　　“轮回重宝，明镜台，幽天阴元刀，幽魂……幽冥之心！”
　　赵空悬浮在冰冷的井水之中，心里暗自念叨着这些词汇。
　　忽然眼前一亮，立即将法魂黄泉幽冥河，在体外显现出来。
　　果不其然，当这条神秘的黑色悬河，逐渐在井底浮现。
　　那片散发出光芒的位置，也出现了新的变化。
　　当黄泉幽冥河蔓延到光源处，一块长约三米，宽不到两米，光滑如镜的椭圆形石块，忽然在井底浮现。
　　石块表面散发出变幻不定的光芒，将幽暗的井底照得色彩斑斓。
　　而当赵空仔细观察这块石头的时候，居然产生了一丝难以察觉的恐惧感。
　　不过身处黄泉幽冥河的保护当中，这种异样感很快就消失得无影无踪。
　　传闻明镜台前，只要一照，就能照出人之一生的善恶功过。
　　无论事情的大小多少，都无可隐瞒，并给出善恶报应之数。
　　这简直就是天地间最严密的司法体系，而且还和人工智能一样，高效稳定，细致入微，且绝不会徇私枉法。
　　也因此诞生了一句名言：明镜台前无好人！
　　哪怕是人世间名传天下的大善之人，到了这明镜台面前，也一样会照出某些不经意的小恶，并因此而引来恶报。
　　不过在恶报之后，善报也会很快到来，赏善罚恶后，鬼魂才能投胎转世。
　　所以地府体系的两大关键至宝，便是明镜台和六道轮回，一个审判一个执行。
　　因此赵空这种杀伐无算之人，见到明镜台心里发慌属于常态。
　　好在他有黄泉幽冥河法魂护体，赵空只要没有真正死亡，明镜台也无法穿透黄泉幽冥河，照到他被严密保护的灵魂。
　　甚至还因为同源的气息，明镜台对赵空几乎没有任何排斥。
　　明镜台左侧有八个大字，这些上古神文赵空完全不认识，但却轻而易举的把这八个字读了出来。
　　“善恶有报，补天之缺！”
　　“好大的气魄，难怪会被称为轮回重宝。”
　　赵空抚掌而笑，摸着明镜台暗自感叹，可接着他又有些疑惑起来。
　　“万界商城要明镜台做什么？它又不是幽冥地府。况且万界商城经营的世界数不胜数，总不可能只有诛仙世界有明镜台吧。”

第一百零一章 黑石洞中（二合一）
　　万界商城的层次太高，赵空现在确实很难揣测，所以考虑了一会儿就收起思绪，将眼前的明镜台，挪进了灵魂空间里。
　　这种真正的至宝，放储物袋里都不够保险，万一出现意外，能让赵空后悔死。
　　唯有识海深处的灵魂空间，才是最安全的地方，哪怕位面意识也无法探查那里。
　　灵魂空间内部的大小，受赵空的精神力影响。
　　经过前段时间疯狂增长，如今赵空的灵魂空间，长宽高都已经超过千米！
　　不过灵魂空间里的物品，存取都没有储物袋方便，所以赵空很少用它。
　　正常还是习惯使用储物袋，唯有价值较高的宝贝，他才会放进灵魂空间。
　　当明镜台放入灵魂空间没多久，这方不算大的独.立空间，就产生了一些细微的变化。
　　可惜此时的赵空正满心欢喜，根本没注意到灵魂空间里的异变，从而引发了某些不可逆转的后果。
　　“公子，可是找到宝贝了？”
　　金瓶儿见赵空喜笑颜开的飞出井口，也笑嘻嘻的凑了上去。
　　“哈哈哈，宝贝不就在眼前嘛，哪里还需要我去找？”
　　难得心情大好的赵空，少有的和金瓶儿开起了玩笑。
　　却忘了这出身合欢派的小妖女，虽然年纪不大，但已经是一位合格的老司姬。
　　只见金瓶儿轻轻一笑，面若桃花，风情无限，凝视赵空。
　　那双水汪汪的明眸仿佛会说话一样，勾得赵空差点醉在那眼波里。
　　“咳咳，瓶儿，你这媚术别对我使，我定力可没多强，说不定哪天一个没忍住，就把你扔床上给吃了。”
　　顷刻间，赵空就从沉醉中脱离出来，咳了两声缓解尴尬，悻悻的说道。
　　他的精神力本就远胜金瓶儿，又有法魂保护，简直完克媚术。
　　可即使如此，赵空还是被金瓶儿的撩人媚态，给迷住了片刻。
　　说完赵空就急匆匆的飞向天空，惹来金瓶儿一串银铃般的笑声。
　　赵空在天上飞了一会儿，很快就找到了黑石洞所在的小丘。
　　小丘背阴一侧有个洞穴，洞口旁边的岩石皆是黑色，这就是黑石洞名称的来由。
　　赵空和金瓶儿飞到洞口边缘，只觉得这洞口虽然不大，但里面漆黑一片，深不见底，加上阴风阵阵，实在是有些渗人。
　　金瓶儿蹙着眉头说道：“公子，难道这洞里也有什么宝贝吗？”
　　赵空轻轻摇了摇头，指着黑石洞说道。
　　“现在因该还没有，但一年后因该会有两只狐狸来这里，它们身上倒是有一件好宝贝。”
　　听完赵空的话金瓶儿一脸讶色，好奇的向他问道。
　　“公子，难道你还会推算之术？”
　　金瓶儿跟随赵空已经快两年，很清楚自家公子有多懒散。
　　连炼器、炼丹都没多少耐心，怎么可能去钻研更麻烦的推算之术。
　　“嘿，瓶儿你这是皮痒了，敢怀疑公子我的能力？”
　　赵空伸手假意要抽金瓶儿，被金瓶儿笑嘻嘻的躲了过去。
　　“我这不是好奇嘛，哪里敢怀疑公子，公子可别冤枉我。”
　　嗤了一声，赵空也懒得再理这个小妖精，随手施展了一个照明术，就进入那伸手不见五指的黑石洞中。
　　明亮的光团随着赵空一路向前，将洞中景象照得清清楚楚。
　　周围岩壁之上，都是漆黑如墨的古怪石头，看去坚如铁石，分外生冷。
　　这黑石洞和万蝠古窟有些类似，进入洞里道路便往下直入地底。
　　两人飞掠速度很快，没一会儿就到了一处断崖附近。
　　前方已经没有去路，而崖下漆黑一片，照明术也难以透到崖底。
　　在悬崖下方黑暗深处，还有几点仿佛鬼火一样的事物，忽闪忽灭，显得颇为诡异阴森。
　　若是普通人来到这里，肯定不敢继续向下。
　　不过赵空本身参悟的就是幽冥法则，鬼怪邪灵不知见过多少。
　　这种连死灵渊都不如的环境，根本就不可能吓得住他，更别说让他就此止步了。
　　同行的金瓶儿虽然是女子，但这魔教出身的小妖女，自然不是什么胆小之人，东张西望的随着赵空一起向崖下飞去。
　　照明术的大光团，驱散了沿途的黑暗，让金瓶儿意外的是，这深入地底不见天日的地方，竟然是一片生机勃勃之所。
　　大量生物在石壁上的洞**生活繁衍，这成千上万的洞穴中，有不少她闻所未闻的动物，被这忽如其来的光明，给吸引了出来。
　　两人顺着石壁往下飞，发现越往下的洞穴，里面居住的生物越是强悍。
　　片刻后，连二阶妖兽都出现了不少。
　　同时随着他们不断下降，周围的温度也逐渐升高，完全没有正常深渊地底的那种彻骨寒冷。
　　等两人快要抵达崖底，照明术已经将下方照得清清楚楚。
　　这断崖底部，居然有一只三十多米高，浑身长满触手的丑恶生物！
　　正张牙舞爪的对着赵空和金瓶儿，似乎想将他们抓下来。
　　赵空自然知道，这只妖兽因该就是那“大黑蛭”，一只生命力颇为强大的三阶妖兽。
　　三尾和六尾还没住进黑石洞，赵空此刻来这地方，主要目地就是为了抓到这只异种妖兽。
　　“大黑蛭”的战斗力，虽然在三阶妖兽中不算突出。
　　但它强大的生命力和再生能力，使得赵空诞生了饲养此妖兽，批量制造中低端血脉药剂的想法。
　　虽然还没真正实验过，但赵空根据经验，大概也能猜出“大黑蛭血脉药剂”的效果。
　　八成是增强生命力和恢复能力，或许还具备一定的魔抗性。
　　对于二阶修士来说，这都是很不错的增强。
　　但想要长期饲养这种妖兽，那就必须把对方打到服为止。
　　赵空让金瓶儿飞开了一段距离，接着就一声暴喝，在这地底深渊当中，变回了身高过百米的巨人体型。
　　为了变大后不至于光P股，赵空特意从万界商城买了一门三阶法术——元素法衣，认真的研习了一番。
　　这门法术可以给脆皮法师们增加一层防护，但实际效果却很一般。
　　一旦被战士、刺客摸到身边，最多也就让法师能临死挣扎一下，死得有尊严一些。
　　不过赵空根本不在意那点防御，他需要的仅仅是元素法衣可以瞬间凝结，被打穿也不会消失的特性。
　　这让他变回巨人战斗时，不至于裸奔辣眼睛，更不会被女性当成变态暴露狂。
　　大黑蛭三十多米高的巨大体形，足以让它傲视这个世界绝大多数生物。
　　特别在这黑石洞当中，更是绝对的霸主。
　　然而，此时此刻，大黑蛭却感觉自己还是长得太小！
　　经过这段时间的成长，恢复本体的赵空已经接近一百一十米。
　　和身着黑色元素法衣的赵空相比，三十多米高的大黑蛭，也就和立起来的柴犬差不多，在赵空面前张牙舞爪，显得相当可笑。
　　飞在远处的金瓶儿，见到赵空恢复本体，双眼发光的说道。
　　“这才不到一个月，公子又变大了！”
　　听力相当好的赵空，听到这歧义颇大的话，差点一跟头摔地上。
　　咳了两声掩饰尴尬，赵空又把注意力集中到大黑蛭身上。
　　为了能一次性把大黑蛭揍服，赵空不但拿出幽天阴元刀，还将黄泉幽冥河在体外凝聚而出。
　　黑色的元素法衣外层，又多出一条神秘阴森的黑色悬河，将赵空保护得严严实实。
　　幽天阴元刀在赵空的法力催动下，瞬间化为一百多米的黑色巨刀。
　　赵空担心大黑蛭被他一刀砍死，只好用刀背斩向对方。
　　刹那间！
　　比大黑蛭整个身体，都长出数倍的幽天阴元刀，在赵空全力挥舞下，竟产生了音爆与残影。
　　砰！
　　等到大黑蛭反应过来，想要立即躲避的时候，这超音速的一刀，已经扫到了它的身体上。
　　足有十多层楼高的大黑蛭，硬生生的被砸得倒飞了出去，撞向旁边的悬崖石壁。
　　轰！
　　只听见一声巨响，整个石壁都颤抖了一下，大量石块和生物夹杂着被震落下来，掉入悬崖底部。
　　可即使如此，大黑蛭在溢出一滩鲜血后，很快就缓了过来。
　　虽然还伏在地上难以动弹，但触手却在疯狂挥舞。
　　当然，这也是赵空用刀背的缘故。
　　否则以幽天阴元刀的锋利，大黑蛭绝对是一刀两断的下场，哪怕它生命力再强也得完蛋。
　　可即使如此，幽天阴元刀在黄泉幽冥河的增幅下，附带了部分的消融属性。
　　此刻大黑蛭不仅仅受了内伤，表皮也出现了一道巨大的黑色痕迹。
　　这道黑色痕迹没有附着任何属性，但以大黑蛭强大的生命力，却完全无法愈合，只能看着皮肉被持续不断的溶解。
　　赵空的这一刀，不仅仅重创了大黑蛭，还让周围洞穴里的妖兽，一个个吓得心惊胆颤。
　　往日大黑蛭杀这些妖兽都和杀鸡似的，触手一伸，妖兽们连反抗的能力都没有，只能乖乖成为食物。
　　而现在赵空却当着它们的面，一刀把大黑蛭砍得伏地不起。
　　这些妖兽哪怕普遍灵智不高，但也知道这黑石洞里恐怕要变天了。
　　见大黑蛭还是不服的样子，赵空干脆收起幽天阴元刀，身形一闪，出现在山壁前方。
　　右拳裹着一层骨灵冷火，干脆利落的朝大黑蛭猛砸去。
　　一记最简单粗暴的直拳，硬生生的把大黑蛭半个身子，砸进了山壁当中！
　　金瓶儿在半空中看去，山壁的下半部分，瞬间出现无数蜘蛛网一样的裂缝。
　　以大黑蛭为中心，波及了周围数百米的石壁洞穴。
　　被砸进山壁里的大黑蛭，此刻状况更加凄惨，严重的内伤让它不断呕血，浑身还燃烧着森白色的火焰。
　　若非它的生命力远超同阶妖兽，身体又类似软体动物，恐怕早就一命呜呼了。
　　见大黑蛭已经奄奄一息，赵空便用妖**流的手段，对它说道。
　　“臣服，活，否则，死！”
　　对于这种既没什么见识，智商也不高的妖***流必须要尽可能的简洁，否则它绝对会越听越混乱。
　　大黑蛭听了赵空的话，半响都没给出答复，依然在全力挥舞触手，扑灭身上的骨灵冷火。
　　“呵，不识抬举！”
　　赵空冷着脸骂了一声，右拳再次升腾起骨灵冷火，准备把大黑蛭狠狠的收拾一番。
　　原本它能臣服于三尾和六尾，为他们拼死狙击焚香谷的人，赵空还真就不信，自己会比不上那两只不成气候的狐狸精。
　　果然，就在赵空拳头即将砸到大黑蛭的时候，大黑蛭忽然发出一声奇怪的悲鸣。
　　原本不断挥舞的触手，瞬间全部垂了下去，那声悲鸣中还夹杂着一道精神波，大概意思就是愿意臣服。
　　这种智商不高的妖兽，忠诚度远比思维复杂的人类高得多。
　　而且大黑蛭和黑水玄蛇不一样，它虽然没有黑水玄蛇那么强悍，但也不像那些凶兽，本性里尽是凶残暴虐，关键时刻很可能掉链子。
　　“哈哈哈……”
　　赵空见大黑蛭彻底臣服，开心的笑了起来。
　　朝着大黑蛭挥了挥手，就将那些难以扑灭的骨灵冷火收回掌心。
　　同时赵空的身形也迅速缩小，恢复到正常人体型，套上一件新的长袍，这才褪去了体表的元素法衣。
　　“恭喜公子，又收服一只强大妖兽。”
　　金瓶儿凑到赵空身边，笑眯眯的对他说道。
　　别看赵空收拾大黑蛭仅仅一刀一拳，换一个普通的三阶修士，想要拿下生命力强悍的大黑蛭，还真得费点功夫。
　　再加上这只妖兽长期处于黑石洞中，完全就是依靠本能战斗，等被赵空调教一段时间，战斗力肯定会上升一大截。
　　“瓶儿，大黑蛭可不是用来战斗的，以它强大的生命力，我们只要提供足够的食物和灵气，每月至少能产出上百份血脉药剂。”
　　赵空笑着对金瓶儿说道，见她有些愕然的神态，又继续解释。
　　“你也去过龙门山，那里的武修越来越多，大部分都没有突破三阶的希望。”
　　“正常情况下，二阶的先天期武修，完全不能和仙道修士争锋。”
　　“但他们要是使用了‘大黑蛭血脉药剂’，情况就会得到改变。”
　　“即便一对一依然不是对手，但依靠强大的生命力和法术抗性，再加上可以飞行的轻功和各类阵法，完全能通过数量来围杀仙修。”

第一百零二章 空间异变（二合一）
　　神州界的先天期武修，其实地位相当尴尬。
　　既不甘心继续做后天期的苦活累活，又全方位落后于同阶的筑基期仙修。
　　但无论筑基期仙修再怎么瞧不上他们，却也改变不了两者都属于二阶的事实。
　　神州界虽然没有血脉药剂，但因为混沌远征的缘故，低端修炼资源极大丰富，不少先天武修都有一件下品灵器在身。
　　灵器的护体灵光即便比不上宝器，但也不比血脉药剂差多少。
　　因此，二阶武修在仙修面前，虽然大多抬不起头，但也不是一点反抗之力都没有。
　　否则哪怕两者境界一样，先天期也没资格和筑基期并列二阶。
　　况且神州界的修炼方式，武修一旦凝聚了武魂，两者间的差距立即就会消失。
　　这也证明了，先天武修和筑基仙修之间，并不存在不可逾越的鸿沟。
　　诛仙世界的底蕴其实不差，同样是东方仙道体系，还发展出了自身的特色。
　　唯一的问题在于经历过大劫，传承残缺后劲不足。
　　但配上一些所谓的九天神兵，以及上古流传下的大阵。
　　此界修士的实际战斗力，在同阶哪怕不是顶尖，也是靠前的那一批。
　　所以赵空即便实力飞速增长，依然不得不多做谋划。
　　当大黑蛭臣服后，赵空立即给它服了几颗疗伤丹药，配合它那惊人的恢复能力，仅仅一个多小时伤势就好了大半。
　　这种伤口愈合速度，几乎达到肉眼可见的地步，简直能和巨魔媲美。
　　要不是无限生长天赋更加逆天，赵空真想对它来一次天赋掠夺。
　　大黑蛭恢复的这段时间，赵空将周围洞**的妖兽，大致探寻了一遍。
　　可惜这里妖兽虽然数量不少，但却没有什么强大的血脉。
　　唯一让赵空稍微高看一眼的，只有一头血眼猪熊。
　　这只脾气火爆血统杂乱的家伙，居然蕴含了一丝熊罴血脉。
　　熊罴名气虽然不大，但却是洪荒异种，西游记里的黑熊精其本体就是熊罴。
　　能和齐天大圣斗得不相上下，足见熊罴血脉的不凡。
　　可惜这只血眼猪熊的血脉太过杂乱，属于熊罴的那部分连百分之一都不到。
　　抽光它全身血液，都不够提炼制作一份熊罴血脉药剂，简直就是个鸡肋。
　　赵空思索了片刻，还是把它逮出了山洞，让大黑蛭看着这只没脑子的血眼猪熊，等返回空桑山的时候，再一起带走。
　　在搜寻妖兽的过程中，赵空也找到了日后两只妖狐居住地底岩洞。
　　这个岩洞里到处都是炽热的岩浆，形成了一个焦热的湖面。
　　而岩浆湖上方有一处平台，平台之上简直热得让人无法忍受。
　　就连修为不弱的金瓶儿，都隐隐有些不适，被热得脸颊通红。
　　“公子，这里很不舒服，我们早点离开吧！”金瓶儿拉了拉赵空的手臂，娇声说道。
　　赵空笑了笑没有回话，而是顺手取出幽天阴元刀，在平台中间的岩石上刻起了字。
　　“地火虽盛，寒毒难除，东至空桑，忧患皆无！”
　　刻完这十六个字，赵空迟疑片刻，又在后面标注了“小白故友”。
　　这也不算完全忽悠他们，空桑山确实有九尾天狐小白的故友。
　　黄鸟和小白都是活了无数年的异兽，她们确实认识很久了。
　　而且小白能修炼功法，对长生药也没那么渴求，所以两者关系还过得去。
　　赵空虽然对玄火鉴志在必得，但却没兴趣在这里傻等，干脆留字洞中，等六尾发现地火解不了寒毒，自会去空桑山找他。
　　等赵空准备离开黑石洞，却发现了一个扯淡的问题，大黑蛭因为体形太大，根本没法从那么小的山洞出去。
　　赵空倒是会化形之术，但想教会大黑蛭这种智商感人的家伙，估计没个三五年时间不现实。
　　他的储物袋和灵魂空间，虽然不适合存放活物，但以大黑蛭的生命力，进入后短时间内倒也撑得住。
　　可问题在于储物袋装不下大黑蛭，灵魂空间需要精神力配合拉拽。
　　赵空的精神力虽强，但大黑蛭太过沉重，完全不是他拉得动的。
　　万界商城倒是有专业的灵兽袋，可大黑蛭体型庞大，能装下它的灵兽袋，起码都要四五万积分。
　　赵空又不打算走御兽的道路，买这玩意纯属浪费。
　　不过在翻万界商城时，他却意外发现了一件合适的道具——幽魂权杖。
　　出自游戏世界的三阶上品道具，价值一万五千积分。
　　使用它可以短时间内将自身变为幽魂状态，幽魂状态不存在重量问题，赵空也就可以拉大黑蛭进入灵魂空间！
　　而且幽魂权杖这个道具，在赵空看来挺有意思，以后可能还会用到，所以也不算浪费。
　　大黑蛭虽然智商不高，但幽魂权杖使用起来不算复杂，赵空教了一会儿，大黑蛭就成功变成了幽魂状态。
　　这种状态持续时间只有几秒钟，赵空立即将它拉入灵魂空间。
　　接着他又把血眼猪熊拉了进去，这家伙的重量虽然也不轻，但还没超过赵空的精神力承载上限，刚才又被大黑蛭揍老实了，这会儿根本不敢反抗。
　　等到返回地面后，正准备把两只妖兽放出，可赵空查看灵魂空间时，却见到了意外的一幕。
　　大黑蛭居然一直保持幽魂状态，在灵魂空间中一点不适感都没有。
　　而在他后面被拉进去的血眼熊猪，因为没有空气和重力，此刻熊脸已经被憋得膨胀了一圈。
　　赵空先是放出了血眼猪熊，接着就仔细观察起灵魂空间的情况。
　　“有意思，明镜台居然在改造灵魂空间，使得这片空间不断幽冥化。”
　　“仅仅一个多小时，灵魂空间就已经能维持幽魂长期生存。”
　　“只要大黑蛭不主动变回去，几乎就能一直保持幽魂状态，生活在灵魂空间当中。”
　　灵魂空间位于赵空的识海深处，和他的灵魂息息相关。
　　内部的变化只要赵空有心探查，肯定能摸得清清楚楚。
　　更让赵空惊奇的是，开始幽冥化的灵魂空间，居然和黄泉幽冥河法魂，也产生了某种神秘的联系。
　　但这种联系现在还很轻微，赵空也看不出太多东西，只觉得灵魂空间里，隐隐有股黄泉幽冥河的气息。
　　灵魂空间对赵空来说并非不可替代，可这种变化却让他有些迟疑，不确定持续下去是好是坏。
　　犹豫了片刻，赵空还是决定再观察一段时间。
　　撑死胆大的饿死胆小的，这些莫名的变化，或许能给他带来一些意外的惊喜。
　　大黑蛭既然能呆在灵魂空间里，赵空也没急着拉它出来。
　　小池镇虽然距离空桑山不算太远，但大黑蛭体型太大，又不会飞行，容易引起沿途凡人惊恐不说，还可能引来正道修士。
　　赵空现在虽然不惧正道各派，但暂时也没想和他们开战。
　　所以不愿这个时候引起正道的注意，替四大派阀分担压力。
　　赵空带着金瓶儿，拎着血眼猪熊，飞回了空桑山。
　　刚落地，值守的野狗道人就迎了上来，禀报了一个让他挠头的消息。
　　赵空向鬼王索要女儿交换青龙的消息，不知怎么被那位碧瑶大小姐知道了。
　　了解情况后，她居然悄悄的离开了狐岐山，潜入了炼血堂当中。
　　这段时间赵空离开了空桑山，一些新加入的弟子尚未附着黄泉气息，碧瑶易容后混入了里面。
　　直到昨天夜里，她潜入空桑山地牢，被轮值的武魂强者陈无极发现，这才逮住了她。
　　“这真是给我找麻烦。”
　　对于送上门的碧瑶，赵空是真的头疼。
　　这位大小姐放了不适合，留下更加不适合。
　　鬼王和碧瑶这对父女，虽然此时还有些心理障碍没有解开。
　　但舔犊之情和对亡妻的思念，使得尚未被修罗影响的鬼王，无比珍视唯一剩下的亲人。
　　赵空要是真把碧瑶留下，恐怕鬼王会把所有的精力，都集中到炼血堂身上。
　　虽然现在炼血堂不惧鬼王宗，但这样肯定会妨碍到炼血堂的发展。
　　更可能改变魔教四大派阀集体复出，联合对付青云门的趋势。
　　可要就这么平白放了她，炼血堂不要面子吗？
　　不说这段时间碧瑶探听到多少秘密，单是闯入地牢重地，还能毫发无损的离开空桑山。
　　一旦传出去，恐怕赵空刚竖起来的牌面，瞬间就得毁掉大半。
　　思索了片刻，赵空还是准备先见见碧瑶再说。
　　他对身旁的金瓶儿交代了两句，让她亲自去地牢带人。
　　想必见了这位实力比她更强，样貌也不在她之下的女子，碧瑶的大小姐脾气，因该能收敛不少。
　　不过赵空这个直男，根本不知道两个优秀的女子碰撞，会引发多少意外和麻烦。
　　……
　　炼血堂的地牢就在死灵渊当中，距离黄泉大阵没多远，黄泉之雾浓厚至极。
　　即便是四阶强者潜入地牢附近，战力都会严重受损。
　　黄泉之雾在赵空的控制下，不会涌入地牢内部。
　　但里面关押的人都被封印了法力，即便侥幸逃出来，也扛不住黄泉之雾的侵蚀。
　　正常地牢都会有一名三阶强者看守，昨天刚好是陈无极轮值。
　　也算是碧瑶运气背，陈无极虽然不是齐磊那样的武痴，但也不是怜香惜玉之辈。
　　哪怕碧瑶长得倾国倾城，一样被打得骨断筋折。
　　幸亏年老大接到通知，下来查看时认出了碧瑶，赶紧救治了这位鬼王宗的大小姐。
　　但即便给她使用了灵丹妙药，这么短的时间也不可能完全恢复，走起路来依然是一瘸一拐。
　　不过终归是顾忌鬼王宗，碧瑶被关押的地方，是整个地牢最好的房间，就在值守强者的休息室旁边。
　　可她此刻的心情依然很差，自从她母亲死后，碧瑶就很少离开狐岐山。
　　没想到这次悄悄出来，不但没能救出青龙，还把自己给陷了进去。
　　炼血堂的地牢有多难进，她这段时间已经体会过了。
　　要不是最近空桑山修士数量暴增，稍显混乱，她还真没机会潜入死灵渊当中。
　　而且经过她这次事件，炼血堂的警惕性肯定大增，其他人再想潜进来救她和青龙，难度只会更大。
　　一想到这里，碧瑶可爱的小脸就皱了起来。
　　“哟，这不是鬼王宗的碧瑶小姐嘛，怎么一副愁眉苦脸的样子。”
　　一道略带幸灾乐祸的声音，从房间外的通道中传来。
　　碧瑶闻言不禁勃然大怒：“谁在那里阴阳怪气的说话？”
　　如果这是一道男声，碧瑶还真未必会生气。
　　可那道不怀好意的声音，偏偏是娇翠欲滴的女声，这让她的大小姐脾气瞬间爆发。
　　碧瑶没有去想为什么会这样不爽，只是单纯的认为这事没法忍！
　　“哐！”
　　房间的铁门被从外面打开，黑暗中走出一名娇媚的女子，正是赵空的贴身丫鬟金瓶儿，似笑非笑的看着碧瑶。
　　这并不是两女首次相见，三年前鬼王与三妙有过一次会晤，碧瑶也在随行之列，见到了扮作三妙侍女的金瓶儿。
　　当时碧瑶除了觉得金瓶儿长得很美，并没有察觉到其他异常。
　　可在返回狐岐山的过程中，鬼王却提醒她，那名侍女虽然年纪不大，但修为却比她还强，日后相遇一定要小心应付。
　　因此，碧瑶对金瓶儿印象颇深，觉得此女将来必是她的劲敌。
　　而金瓶儿对碧瑶的印象就更不好了，两人都是被长辈带去的，可一个端坐堂上，另一个却要端茶倒水。
　　偏偏这位鬼王宗的大小姐，论实力还不如她，这让金瓶儿心里相当的不舒服。
　　虽然以她的精明，不会当场表现出来，但对碧瑶不爽是肯定的。
　　而且前段时间，赵空明言向鬼王讨要碧瑶，愿意拿被抓的青龙圣使交换，这让金瓶儿对碧瑶更加的敌视。
　　哪怕她现在对赵空的功利心依旧多过感情，但仍然不希望碧瑶和赵空走到一起。
　　“看来碧瑶小姐还没认清自己的身份，这里是空桑山不是狐岐山，在这里可没人会惯着你的脾气！”
　　金瓶儿忽然收敛起脸上的笑容，冷声冷气的对碧瑶说道。
　　“这里确实不是狐岐山，然后呢？”
　　碧瑶可不是什么好欺负的傻白甜，不以为然的说道。
　　这招以退为进确实厉害，直接把皮球踢了回去。
　　她虽然不喜欢耍心眼，可常年在鬼王身边耳濡目染，自然而然的就用出来了。

第一百零三章 天狐血脉
　　碧瑶的说话方式，让金瓶儿好似一拳打在空处，心里有种说不出的别扭。
　　她本以为对方会气急败坏，大小姐脾气发作跟她耍横，这样她就可以趁机收拾碧瑶一顿。
　　现在的赵空有多强，金瓶儿比任何人都清楚，哪怕鬼王宗倾巢而来，也没有任何胜利的希望。
　　况且她来地牢之前，赵空还特意提醒她，要压一压碧瑶的气焰。
　　所以金瓶儿是真希望碧瑶给她一个机会，好让她狠狠的出一口气。
　　可惜碧瑶偏偏不上当，这就让金瓶儿很难受了。
　　当然，作为合欢派出身的小妖女，金瓶儿也没那么容易对付。
　　只见她冷笑一声，身子微微前倾，俯视坐在石凳上的碧瑶，恶狠狠的恐吓道。
　　“然后？然后当然是要乖乖的听话，我们堂主虽然对你很感兴趣，但你要是不乖顺的话，可就有苦头吃了！”
　　金瓶儿这番话还真把碧瑶吓住了，赵空当初可是说过要拿青龙换她，所以碧瑶不觉得金瓶儿在骗她。
　　可在碧瑶的印象当中，赵空可是个身高超过四丈的巨人。
　　有一个非人存在的爱慕者，换做往日她还能一笑了之，可现在作为对方的阶下囚，碧瑶如何能保持镇定？
　　不过可能是同性相斥，加上两者都是当世少有的美人，碧瑶还真不愿意在金瓶儿面前伏低认小。
　　或者说，她心底里依旧认为，以她鬼王之女的身份，炼血堂的人不敢拿她怎么样。
　　所以碧瑶眼珠子一转，就开口对金瓶儿嘲讽道。
　　“我记得你是合欢派的人吧，把‘我们堂主’这四个字喊得这么顺口，不知道被三妙夫人听到了，她会有多伤心呢？”
　　金瓶儿虽然已经放下了合欢派，但被人毫不留情的挑出来讽刺，一样会火冒三丈。
　　可惜现在没有合适的借口，她还真不能动碧瑶。
　　感觉斗嘴赢不了对方，怒火暗生的金瓶儿，干脆扯起被封印了法力的碧瑶，不顾她张牙舞爪的反抗，提溜着向空桑山山顶飞去。
　　当赵空见到一脸怒气的金瓶儿，以及不断挣扎的碧瑶，有些无语的摇了摇头，尬笑着说道：“瓶儿，放下碧瑶姑娘吧。”
　　金瓶儿自然不会违背赵空的意思，但放下的动作可不怎么友好。
　　只见她右手先举后松，砰的一声，碧瑶以脸着地，摔得灰头土脸。
　　赵空有些无奈的背过身去，轻轻咳了一声，对金瓶儿说道。
　　“瓶儿，你今天刚回空桑山，先去休息一下吧，我这边暂时没什么事。”
　　金瓶儿注视了赵空背影片刻，没有再开口回应，默默转身离开了山顶。
　　那张千娇百媚的面孔上，少有的露出郁郁之色。
　　刚爬起来的碧瑶，匆匆拍掉脸上的灰尘，就准备找金瓶儿发飙，却发现对方已经被赵空支走，只好气鼓鼓的瞪着他。
　　赵空对此也很无奈，看这两人对立的态度，同处一地根本没法好好谈话。
　　他也不想去了解两人谁对谁错，不是利益相关或者大是大非的情况下，男人参合女人间的对错，本身就是一件极蠢的事情。
　　碧瑶瞪了赵空一会儿，忽然眼中闪过一丝疑惑，迟疑了片刻才开口问道。
　　“炼血堂堂主不是身高四丈的巨人吗，你到底是谁？”
　　赵空转过身来笑了笑，随口对碧瑶解释道。
　　“变成巨人只是战斗的一种手段而已，成天保持那么大的体型，根本没法正常生活。”
　　碧瑶眨巴了一下眼睛，长长的睫毛微微颤抖，想到金瓶儿那么容易就把她提了出来，又对此人毕恭毕敬，想来他的身份因该假不了。
　　“赵堂主，你不是和我爹说，只要我来炼血堂，就会放了青龙叔叔，现在你该兑现诺言了吧！”
　　碧瑶虽然有些大小姐脾气，但本身却是个聪慧机灵的女子，稍一权衡，就想出了最好的选择。
　　赵空闻言大笑了起来，半响后才摆了摆手说道。
　　“小丫头想得还真美，你要是光明正大的来空桑山，赵某自然会依诺放人，但你悄悄潜入地牢救人，这可不是交易的态度。”
　　赵空说的虽然在理，可碧瑶却不是什么讲道理的人，小脸一皱，冷冷的说道。
　　“我迷路了不行吗？反正我来了空桑山，你要是不放人的话，以后全天下人都会知道，巨灵赵空是个言而无信之人。”
　　自从赵空与魔教四大宗主打过一次交道，他那巨人的形象，就在魔教内部传了个遍。
　　加上能让四位顶级强者退却，赵空如今在正邪两道的名头可不浅，硬是被好事者按上了一个“巨灵”的称号。
　　不过赵空对“巨灵”这个外号相当排斥，怎么听都像那位百败先锋巨灵神。
　　甚至不如他在射雕世界的外号“刀帝”，虽然中二了点，但起码喊得响亮。
　　可外号这种事情，历来就不是当事人自己能决定的。
　　既然已经在修行界传了个遍，赵空也只能捏着鼻子认了。
　　“小丫头，你莫不是忘了我们的身份。”
　　“在正道眼中我们就是邪魔外道，根本不会管我们是不是言而有信，见面就会动手。”
　　“至于在圣教内部，讲的从来不是人品信誉，而是实力和权势，所以别人怎么看我，你觉得我需要在意？”
　　赵空略带不屑的说道，要是想当正人君子，他当初也不会选择入主炼血堂。
　　既然已经成了魔教妖人，就没必要再装白莲花！
　　碧瑶听了赵空的话，脸色很不好看，但她也知道对方说得没错。
　　魔教中人大多习惯了尔虞我诈，背信弃义，在魔教内部谈信誉，确实是有些可笑了。
　　心中烦躁的碧瑶，狠狠的瞪了赵空一眼，气闷的说道：“那你要怎样才能放了青龙叔叔。”
　　赵空笑了笑说道：“小丫头，你因该先关心自身的安全，不怕我对你做出什么不轨的事情吗？”
　　赵空本以为能吓住碧瑶，却不料碧瑶微微一怔，接着就噗嗤一声笑了出来。
　　这一笑既有少女的清纯可爱，又隐隐带着一丝动人心魄的妩媚，连赵空看得都失神了片刻。
　　“我现在都已经落入你的手中，你要对我做什么不轨的事情，我也反抗不了，不如你放了青龙叔叔，人家随你怎么样都行！”
　　碧瑶轻轻一脚踢飞了旁边的石块，漫不经心的对赵空说道。
　　经过和赵空的一番交流，碧瑶已经看出对方根本不在意鬼王宗。
　　不管这是实力所致，还是赵空本身的无知和狂妄，逆着他闹下去显然没有好结果。
　　再加上碧瑶自身也有一些心结，此刻陷于敌手，往日深埋的心结，瞬间爆发了出来。
　　这才让她大反常态，说出了刚才那番话。
　　见她如此坦然，赵空忽然有些惊疑不定起来。甚至隐隐怀疑，眼前的女子到底是不是碧瑶。
　　既然起了疑心，赵空也不顾遮掩，手指在面部轻点了几下，只见他双眼蓝光一闪，随后就聚精会神的观察起眼前女子。
　　此女骨龄也就十七岁左右，修为刚踏入二阶后期，这样的天赋在哪里都能称一声天才。
　　血脉中隐藏着一股淡淡的妖气，魅惑中带着一丝圣洁。
　　具备这种特点的妖族可不多见，想来因该是她母亲小痴的天狐血脉。
　　诛仙世界人.妖结合的例子不多，但神州界却并不罕见。
　　天吴城又紧靠东海，与东海妖族联系颇深，城内半妖强者不在少数。
　　不过非我族类其心必异的看法，在诸天万界都讲得通。
　　神州界各大势力为了防备半妖，早早就钻研出一套分辨的方法，并且通传天下，免得某些势力被渗透了而不自知。
　　所以赵空能清晰的判断出，眼前的女子到底有没有妖族血脉。
　　再加上半妖大多适合走武者路线，能有仙道资质的本来就不多，天赋杰出之辈更是稀少。
　　而且天狐血脉也不是什么大路货色，具备这种血脉的仙道天才，哪怕在神州界也不常见。
　　诛仙世界除了碧瑶，几乎不可能还有第二个，所以眼前的女子确实是碧瑶没错。
　　可赵空印象中的碧瑶，绝非认命之人，更不是放荡女子，怎么可能对那种事毫不在意。
　　至于虚言欺骗赵空，等他放了青龙再寻机出逃，或者等鬼王宗的人救援，同样是没有任何希望。
　　只要赵空人在空桑山，就能通过黄泉大阵，对黄泉之雾覆盖范围内了如指掌。
　　别说还没踏入三阶的碧瑶，哪怕是鬼王亲自动手，也不可能瞒着他进出空桑山，更别想从炼血堂救走碧瑶。
　　其实赵空也不想扣着青龙，作为鬼王宗四大圣使之首，青龙对鬼王的重要性无需多言，哪怕是鬼王的影子鬼先生，也不能和他相比。
　　少了青龙的协助，鬼王启动四灵血阵的计划，恐怕会延后不少。
　　而且炼血堂也搜集到了一些情报，最近青云门全面针对鬼王宗，即便没能让鬼王宗伤筋动骨，但也大规模的收缩回了狐岐山。
　　而魔教其他三大派，对此几乎都是视而不见。
　　甚至还暗中吞并鬼王宗撤离后留下的附属势力，然后把黑锅扣到炼血堂头上。
　　赵空要不是目前不想挑起大战，早就去收拾这帮孙子了。
　　所以现在放青龙回去，赵空再在暗中推动一下。
　　流波山正邪之战，以及魔教围攻青云门之事，依然会有很大概率发生。
　　毕竟魔教被正道压制潜伏了这么多年，肯定想要反转局势，缺的只是一个时机而已。
　　但赵空想放走青龙，必须得有一个合适的理由。
　　本来碧瑶确实是很好的交换对象，可此刻她的态度，却让赵空狐疑了起来。
　　“你都这样说了，我要再反对也不合适。”
　　“不过你终归是鬼王宗的大小姐，不能让你太委屈了。”
　　“这样吧，我置信鬼王请他过来主婚，同时也能接青龙圣使离开，你觉得如何？”
　　赵空笑眯眯的对碧瑶说道，想从她的反应里窥探出一些东西。
　　可惜结果让赵空失望了，碧瑶听到他要让鬼王来空桑山，虽然蹙了一下眉头，但很快就恢复漫不经心的状态。
　　只见她轻轻的点了点头，一脸无谓的对赵空说道。
　　“这些都随你，只要能放了青龙叔叔就行。”
　　对于碧瑶这种不在意的态度，赵空还真有些无奈，只好放弃猜测对方的想法。
　　反正只要他在空桑山，谁也别想闹出大乱子。
　　撑死了也就白白放走青龙，这本来就符合他的计划。
　　不过不管碧瑶到底怎么想，赵空都不可能再让她住进地牢里。
　　随手给她上了一道黄泉气息，就让人带她去了附近一座别院。
　　其实赵空之所以这么在意碧瑶，固然有些喜欢的意思，但更多还是觊觎鬼王宗的第二卷天书。
　　某种程度上来说，这卷天书比青云门的第五卷还要难弄到。
　　赵空太极玄清道已经踏入上清境界，只要时机合适，完全能进入幻月洞府，拿到第五卷天书。
　　可第二卷天书估计当世只有鬼王掌握，毕竟连青龙和碧瑶都没学过，其他人就更不可能了。
　　赵空掌握着第一卷、第三卷天书，主修第五卷天书衍化的太极玄清道，参悟过第四卷天书衍化的大梵般若。
　　青龙和碧瑶要是学过第二卷天书，绝对瞒不过赵空的眼睛。
　　所以若是想要集齐天书，赵空还是得从鬼王身上想办法。
　　不过想要算计鬼王，可不是什么容易的事情。
　　这种五百年一出的枭雄人物，甚至比实力更强的兽神，势力更大的道玄还难对付。
　　兽神的弱点太明显，一个玲珑就能让他为之付出一切。
　　道玄虽然跨入四阶，诛仙剑阵冠绝当世，青云门整体实力也是最强。
　　但只要内部隐患一日不除，青云门就随时可能被一波覆灭。
　　反倒是三者中最弱的鬼王，你几乎找不到他任何弱点。
　　特别是最后鬼王完成四灵血阵，不顾碧瑶死活的举动。
　　虽然有修罗之力影响的缘故，但某种程度上也证明了，鬼王在霸业和亲情之间，最终还是选择了前者。
　　他并非不爱自己的女儿，而是他更在意鬼王宗的雄图霸业。
　　所以赵空不会单纯的认为，鬼王为了赎回碧瑶，就会拱手送上第二卷天书。
　　想要拿到这卷天书，肯定还要经过不少算计和利益交换。

第一百零四章 魔道枭雄
　　相较于空桑山的雄壮苍凉，西北的狐岐山则更加巍峨险峻。
　　魔教四大派阀之一的鬼王宗，其总堂就建在狐岐山坚硬厚重的岩石山腹里，历来少有外人知道此事，正道中人更是无从寻找。
　　这一日，一名身着血红长袍的男子，飞到狐岐山上空猛然咆哮，惊动了山上鬼王宗的暗哨。
　　血袍男子见有人向他飞来，身形一闪，就出现在这名鬼王宗弟子身旁。
　　趁他还没反应过来，一手刀打晕这名刚踏入二阶的修士。
　　血袍男子一阵摸索，便从这名鬼王宗弟子身上，搜出了一枚身份令牌。
　　在确认对方身份后，他便掏出一封书信，连带着身份令牌，又塞入这名鬼王宗弟子的衣服里。
　　就在此时，狐岐山山腹中忽然冲出一道耀眼的紫光，飞行速度极快，顷刻间就要抵达血袍男子附近。
　　血袍男子见状，怪叫了一声，便将手上的鬼王宗弟子向紫光抛去。
　　而他自己则浑身血光闪烁，当机立断发动血遁之术，瞬间甩开了追来的紫光。
　　同时一道低沉的声音，向紫光所在位置传来。
　　“阁下无需相送，在下炼血堂沐枫林，替堂主送信而来。”
　　“信件在你手上那人的衣服内，还望阁下将信送到鬼王宗主手上。”
　　见已经追不上对方，急掠的紫光也停了下来。
　　光芒消散之后，一名身着淡紫长裙，面蒙轻纱的女子出现在天空。
　　此女正是鬼王宗四大圣使之一的朱雀，又名幽姬。
　　“跑得还真快，又是炼血堂隐藏的高手吗？”
　　眺望了一会儿远去的血影，幽姬便落到狐岐山上，从她提着的鬼王宗弟子衣服内，拿出一封没有封上的信件。
　　幽姬面无表情的从信封里取出信纸，刚看了两眼就脸色大变，起身飞回山腹之中。
　　片刻后，狐岐山核心区域，一间不起眼的密室内。
　　僻静的石室里摆设很是简单，几排书架零零散散的放了些书籍，一张宽大厚重的石桌上，整齐的摆着三叠书，唯一有些显眼的摆设，也只有角落里的青花笔洗，光亮剔透，盛着半盘清水。
　　这间面积不大，却给人一种儒雅风范的石室，正是鬼王宗宗主万人往的书房，却让人感觉不到一丝一毫魔教大派的迹象。
　　此刻鬼王正坐在书房中，强忍心中怒意，看着赵空的手书。
　　当他看完信中最后一个字，一股幽绿色的火焰凭空出现，将赵空的书信焚成了一缕青烟。
　　而鬼王往日的儒雅随和，此刻也消失得一干二净。
　　一巴掌把身前的石桌拍成了一地石灰，面目狰狞的低声吼道。
　　“竖子安敢欺我！”
　　幽姬蹙了蹙好看的眉毛，有点迟疑的对鬼王说道。
　　“宗主，碧瑶和青龙都在炼血堂的手中，我们现在又被青云门针对，不适合和他们大动干戈。”
　　鬼王冷静了一会儿，稍微抑制住失控的情绪，面无表情的说道。
　　“赵空让我拿第二卷天书给瑶儿做嫁妆，他用第一卷天书当彩礼，同时放归青龙，你们怎么看？”
　　密室里除了鬼王和幽姬，还有一位一身黑衣，同样黑纱蒙面之人。
　　此人正是鬼王宗内来历最为神秘，见识手段也极为高超的鬼先生。
　　包括四灵血阵在内，都是他或明或暗的推动下，鬼王才能下定决心，倾尽全力搜集四大灵兽。
　　只见鬼先生黑纱轻动，微微点头，不急不缓的说道。
　　“第一卷天书乃是天书总纲，当年被炼血堂的黑心老人所得，那赵空既然得到了噬血珠，同时获得第一卷天书也很正常。”
　　“相对于其他天书，天书总纲的作用明显更大。”
　　“包括鬼王宗在内，圣教大多数宗派的功法，都是自天书总纲中参悟而出。”
　　“若获得天书总纲返本归源，宗主的实力定然可以再进一步。”
　　“天书内容博大精深，一字之差就会破坏整体效果，谁都不能在内容上作假。”
　　“所以第二卷天书交换第一卷天书，对于鬼王宗来说利大于弊。”
　　鬼先生没有去谈碧瑶和青龙的事情，以鬼王的雄才大略，冷静下来自会有所决断，根本不用他去参合。
　　所以鬼先生仅从天书的角度，给此刻盛怒中的鬼王分析一下，让鬼王能尽快恢复理智。
　　“我们早晚会和炼血堂对上，四灵血阵少不了那只黄鸟。”
　　鬼王安静了一会儿，终于压制住了心中的怒气，沉声说道。
　　鬼先生并没有再说什么，追随鬼王多年，他很清楚鬼王的性格和能力。
　　既然说出这样的话，就说明鬼王已经恢复理智，那心中肯定已有决断，根本不需要他再去多言。
　　可熟悉鬼王的不仅仅是鬼先生，相识数百年的幽姬，同样清楚鬼王的性格。
　　她虽然是黑纱蒙面，让人看不出具体神色，但一股愤懑之意几乎喷薄而出。
　　“你们两个什么意思？难道要牺牲瑶儿，让她陷入虎口之中？”
　　密室中一片沉默，鬼王面色阴沉，一言不发，但藏在袖袍中的拳头，已经勒得骨节发白，最终叹息了一声说道。
　　“瑶儿已经落入赵空的手中，你没去过空桑山，不知道那黄泉之雾的厉害。”
　　“就算我们鬼王宗倾巢而出，也很难拿下炼血堂，更别说救出瑶儿和青龙。”
　　“那以后鬼王宗和炼血堂对上，你让瑶儿怎么办？”幽姬似乎咬着嘴唇，从齿间愤怒的说话。
　　只见她又抬起玉手，指向书架上一轴没有打开的画卷，向鬼王厉声责问。
　　“你这样做，对得起小痴吗？”
　　鬼王此刻面无表情，双目紧闭，看似不在意幽姬的话，但颤抖的双肩，却暴露了他内心激烈的争斗。
　　“我不能对不起小痴，但我更不能对不起鬼王宗数百年基业。”
　　“四灵血阵只要完成一半，我们就有攻破空桑山的能力，到时候再和炼血堂翻脸抓捕黄鸟，同时也能把瑶儿救出来！”
　　鬼王睁开双眼，坚定的说道，往日平静温润的眼神，此刻尽是毅然决然。
　　……
　　经过两年多的发展，炼血堂早已不是当初两三百人的小势力。
　　赵空刚拿下炼血堂的时候，也没想到会扩张的这么顺利，所以将炼血堂的总堂，建在空桑山主峰宽阔的山肩上。
　　这处山肩向阳背风，又有近千亩的平缓山地，足够当时的炼血堂弟子们生活修炼。
　　可随着这一年的疯狂扩张，吞并和招收的新弟子足有两千多人。
　　加上原本的两百多名老人，山肩总堂已经处于严重拥挤状态。
　　为了改变这种情况，前几天赵空再次变回巨人真身，飞到空桑山主峰顶部。
　　御使变大的幽天阴元刀，借助黄泉之雾的腐蚀之力，不断使用凝气斩切割空桑山山头。
　　仅仅一天的时间，就将这座两千多米的大山，整个峰头全部削平，硬生生的开辟出两万多亩平地！
　　这种近乎改天换地的手段，使得炼血堂两千多名弟子，几乎都对赵空敬若天人。
　　很多因为宗派被吞并，随波逐流加入炼血堂的人，也悄然之间改变了想法，对炼血堂多了几分归属感。
　　魔教之人就是这么现实，只要你能摆出绝对强势的力量，追随者永远不会缺乏。
　　顶级强者统领下的魔道宗门，整体的凝聚力，甚至比正道宗门还要惊人。
　　赵空之所以忽然这么高调，固然有凝聚人心的意思，但主要原因还是万界商城的一样新商品，让赵空看得心痒不已。
　　新商品名为“类行在”，类似行在，又和真正的行在不一样。
　　行在又被称为移动行宫、法师别墅。
　　平时可以缩小到巴掌大，放进储物袋当中，需要休息时放出来，就是一栋屋子甚至宫殿。
　　在某些科幻世界，也可以通过万能胶囊等空间技术，达到类似的效果。
　　赵空来到诛仙世界也买了一个，在外游历时用起来很方便。
　　不过这类行在大多面积不大，也就适合几个人或者十几人居住。
　　当然，大号行在也不是没有，但价格都是七位数起，赵空根本舍不得买。
　　可“类行在”不一样，类行在想要收起来，过程相当复杂。
　　不但要布置专用阵法，消耗大量灵石，还需要三四天时间，才能把它缩小到掌心大。
　　不过类行在的好处也很明显，同样价格面积大出千倍不说，对内部建筑群的材质要求，也远低于正常行在。
　　本来这还没什么，但不知道是哪个世界的鬼才，居然在抢劫的时候，把别人宗门连同地基都整体切割下来。
　　甚至连那家宗门下方的灵脉都不放过，全部抽出封印进地基里，再用“半行在”一股脑的打包，转手卖进万界商城。
　　虽然行在和半行在缩小后都不能装活物。
　　但一个发展数百上千年的宗门驻地，杂七杂八的东西加在一起，还真不是个小数字。
　　这位哥们大发一笔后，不少万界商城的顾客纷纷有样学样。
　　仅仅几天时间，万界商城里就多出数千座宗门驻地、巫师学院、巨型法师塔……
　　不少甚至连血迹都没擦干净，就卖给了万界商城！
　　随着这类商品越来越多，万界商城也多了一个子分类，给改造过的“半行在”评定了不同品级。
　　可惜不知万界商城怎么考虑的，把这类“半行在”的价格定得颇高，甚至比同阶的核心功法还高出一些。
　　最终使得这些“半行在”几乎无人问津。
　　毕竟舍得买的基本没需求，真正眼馋的又买不起，不过赵空却属于那极少数的例外。
　　现在炼血堂的驻地已经完全不够用，继续扩建需要大量时间不说，整个炼血堂两千多人里，也没有建设大型仙道宗门经验的人。
　　或者说整个诛仙世界，这方面的人才都很匮乏。
　　青云门陆陆续续修建了三千多年，才稍微有些仙家风范。
　　其他各派就更别说了，除了地理位置特殊些，单看驻地本身，并没有比凡俗的武林大派好多少。
　　所以赵空准备弄一个真正的仙道门派总部，再以诛仙世界的资源进一步壮大完善。
　　反正“半行在”的可移动性，注定了不会吃亏。
　　赵空量入为出，再考虑到空桑山山顶的面积。
　　现在大概能买一座占地万亩，功能齐全，设施基本留存，完整度较高的五阶宗门驻地。
　　或者已经被洗劫过一遍，大阵也需要修复的残破六阶宗门驻地。
　　赵空犹豫了一瞬间就选择了后者，万界商城里的六阶宗门驻地，也就意味着这个宗门，至少曾经出过仙人。
　　哪怕被卖家洗劫过一遍，但能卖这么高的价格，就说明这个宗门驻地的某些底蕴肯定还在。
　　至于大阵残破也不算大问题，空桑山有黄泉大阵守护，在此界足以自保。
　　况且赵空来诛仙世界，也不是为了光做善事。
　　残破的宗门驻地固然修补起来很麻烦，但以此界的底蕴，早晚能重新修补好。
　　“这七绝门总部的完整性尚可，可惜分得太细，很多设施根本用不上。”
　　“卧槽，这是大禅寺？！哪个狠人去了阳神世界，把大禅寺给打包卖了？性价比倒是不错，但和尚庙改造起来太麻烦，不要不要。”
　　“云顶剑宫？有点印象，不过我又不练剑，要它没什么意思。”
　　“昆仑魔教？这是哪个世界的昆仑魔教，居然出过仙神强者？”
　　“泾河龙宫倒是很不错，可惜要在水中展开，才能发挥出最大功效。”
　　……
　　赵空挑挑拣拣了好一会儿，最后在六阶中品的“地府”和六阶下品的炼魂宗之间犹豫不定。
　　这个“地府”并不是真正的幽冥地府，只是某个大世界中的一方组织。
　　这座“地府”中的环境非常适合鬼道修士修行，对于赵空参悟幽冥法则也很有帮助。
　　驻地内部建筑大多保留了下来，炼丹、炼器、种植、生活等区域基本完好。
　　可以说除了防护大阵，被暴力破开难以修复，其它方面都很合赵空心意。
　　而炼魂宗驻地要相对残破许多，建筑群中最大的生活区一片废墟。
　　护宗大阵也没比“地府”好多少，短期内肯定修复不了。
　　但炼魂宗驻地的价格，却不比“地府”便宜多少。
　　因为炼魂宗的核心底蕴——洗魂池，被完好无损的被保留了下来。
　　倘若除去“洗魂池”另算，这座炼魂宗驻地肯定会掉落到五阶。
　　但这一方神异的洗魂池，硬生生的把整个驻地给拉升了一阶。

第一百零五章 洗魂池
　　死灵渊下无穷无尽的阴灵，看似已经被黄泉大阵利用起来。
　　但赵空作为阵主，却很清楚黄泉大阵的极限。
　　一座四阶上品的大阵，再怎么强大也有个极限，无论如何也统合不了那亿万阴灵，真正的利用率恐怕连十分之一都不到。
　　而炼魂宗的洗魂池，却可以将那海量的阴灵，完美的利用起来。
　　洗魂池受周围环境影响，每天都会凝聚出一定量的炼魂水。
　　只要将阴灵、怨魂、厉鬼、邪灵等鬼物送入洗魂池。
　　很快就会被炼魂水迅速炼化，榨取出魂体中蕴含的魂力，直至剩下最纯净的灵魂，得以转世轮回！
　　魂力是一种很神奇的能量，真要算起来，赵空早期在射雕世界凝聚的魂晶，也属于魂力的一种。
　　只是魂晶中杂质较多，清除起来耗时耗力，赵空踏入二阶后，就没再使用魂晶。
　　而洗魂池榨取出的魂力则不一样，虽然凝练期间严重浪费。
　　但凝练出的魂力却纯净无比，炼魂宗能以此培养出仙神强者，足见洗魂池的强大。
　　洗魂池对赵空来说是至宝，但在大多数世界使用起来，却得小心翼翼，根本不能大肆炼魂。
　　因为洗魂池干的事情，一定程度上就是在抢地府、冥界的生意。
　　要是小来小去或许还不会被盯上，但要真敢搜集海量亡魂洗炼，恐怕瞬间就会招来强大阴神，到时候连死都是种奢望。
　　好在诛仙世界不存在幽冥地府，但凡此界还有一个牛头马面，都不会容忍死灵渊这种地方存在。
　　这已经不是抢生意的问题了，简直就是赤裸裸的挖地府根基！
　　“宗门驻地可以日后慢慢修建，但洗魂池这种好东西，可没那么容易入手，一百三十五万积分，真是让人肉疼！”
　　其实大多数能诞生出仙神的宗门，总部怎么也不可能只有一两万亩大小。
　　这些通过“半行在”卖出的宗门驻地，也只是那些宗门的核心区域，包括了绝大多数的重要部门。
　　但肯定也会缺少一些辅助性质的区域，特别生活区基本都不大，只能供宗主长老，真传弟子居住。
　　所以万界商城里的六阶“半行在”，即便完整度再高，买下后肯定还要进一步扩建完善，只是工作量大小的区别。
　　赵空肉疼的搓了搓手，他在万界商城里，也能看到炼魂宗驻地缩小后的样子。
　　整座半行在大约一万两千亩地，以洗魂池为中心，周围亭台楼阁，宫殿成群，灵脉强盛，道韵天成，丹房器坊，一应俱全。
　　可惜这座驻地的东北区域，被破坏的相当严重，因该是被一件印章类法宝砸过，整体场面比经历过大地震还惨烈。
　　不但建筑物全部消失，连地面都被砸出一个正方形的深坑。
　　坑底还印着几个赵空也不认识的大字，想来因该是卖了炼魂宗的那位强者所为。
　　根据商品介绍里标注，那片区域原本是炼魂宗内门弟子的生活区域。
　　生活区虽然是建筑最多的地方，但重建起来反而简单。
　　“卖了炼魂宗的那位也是个狠人，估计先偷袭炼魂宗的生活区，把内门弟子砸死大半。”
　　“剩下的外门弟子很难为宗门赴死，见势不妙肯定会四散而逃。”
　　“至于那些长老护法，完全可以针对性解决。”
　　虽然生活区是受损最严重的地方，但其他区域也不是没有被破坏。
　　不过相较全毁的生活区，其他地方只是个别宫殿受损，大部分建筑都完好的保存了下来。
　　特别是核心的洗魂池区域，和宗主居住办公的圣魂殿，居然一点战斗的痕迹都没有，让赵空相当诧异。
　　确定要买炼魂宗驻地后，赵空就招来了炼血堂大总管魏菲。
　　让她安排人把空桑山山顶整理平齐，好整体置放扩大后的“半行在”。
　　魏菲听赵空交代完正准备离开，却被赵空再次喊住。
　　“处理好山顶的地面，就让他们都返回山肩，山顶一个人也别留下，今天夜间山上会有些大动静，所有人都别大惊小怪，安心休息就行。”
　　魏菲闻言微微一怔，若有所思的点了点头。
　　可能是习惯了赵空的神奇，现在不管他做出什么大动作，魏菲都不会太过惊讶。
　　“对了，前几天给你的血脉药剂先别用。”
　　赵空想起洗魂池的作用，以及他的某个猜测，立即对魏菲交代道。
　　“那瓶血脉药剂虽然是黑水玄蛇的精血炼制，但突破四阶的希望还是没多大。”
　　“过些日子可能有代价更小的增强手段，你先等一段时间再说吧。”
　　对于几名心腹手下，赵空肯定不会吝啬。
　　正常的血脉药剂是妖兽的普通血液，经过提炼配置而成。
　　这类血脉药剂使用后获得的实力，基本都比血脉源头低一大阶，几乎不可能达到血脉源头的实力。
　　但巫师世界血脉术士的辉煌，根本不是普通血脉药剂所能筑就。
　　真正的血脉术士，都是使用魔兽、异兽、妖兽的精血，提炼后配置血脉药剂。
　　这样的血脉药剂虽然注定了数量稀少，但却能极大程度保留血脉源头的力量，获得的天赋也更加强大全面。
　　再通过长时间的修炼和积累，还是有一定可能达到血脉源头的实力！
　　不过精血这种东西，不管什么生物都多不到哪里去。
　　以黑水玄蛇过百丈的体形，也仅仅抽出了一小桶精血。
　　再经过提纯炼化，赵空一共制作出九份血脉药剂，魏菲这位大总管自然能拿到一份。
　　不过这种血脉药剂，使用起来风险也不小。
　　魏菲虽然突破了三阶，融合失败也不至于丧命，但元气大伤好几年却免不了。
　　所以她近期一直在调整状态，没有急匆匆的使用那瓶血脉药剂。
　　“堂主可是发现了更强大的妖兽？”魏菲双眼发光的说道。
　　“你想多了，这个世界比黑水玄蛇更强的妖兽，恐怕只要镇魔古窟里的兽神。”
　　“别多问了，另一种强化手段我现在还没确定，但最多半年时间，就能让你尝试一番。”
　　赵空有些没好气的说道，同时冲着魏菲挥了挥手，让她赶快去安排人清理山顶。
　　……
　　这一夜空桑山上地动山摇，轰鸣声连绵不绝。
　　要不是魏菲提前将所有人都通知到位，恐怕修士们早就炸锅，集体冲到山顶上去了。
　　“半行在”放出的过程，远没有收起来那么麻烦。
　　找一块足够大的平整空地抛出，最多两三个小时，就能恢复正常大小。
　　可装入炼魂宗的“半行在”，不但包括了地基和大量建筑。
　　连炼魂宗的那条大型灵脉，都被封印进了地基里。
　　灵脉本身就属于半虚半实的事物，从外面看上去类似龙形，某些世界也会将灵脉归纳人龙脉的范畴。
　　“半行在”被赵空释放出来后，灵脉的封印也随之消失。
　　这条底蕴无比浑厚，能承载六阶宗门，处于虚实之间的灵脉，在封印消失的一瞬间，立即扎入空桑山内。
　　让赵空没想到的是，这条大型灵脉居然有极强的排他性。
　　顷刻间就将空桑山原本的灵脉吞噬，仅仅一个多小时，就反客为主，成了空桑山的新灵脉。
　　到了此时赵空才算明白，为什么卖炼魂宗驻地的那位大佬，不把灵脉自己留下。
　　想来那位大佬自家的灵脉比这条更强，而这条灵脉又不能和其他灵脉共存，带回去也是个麻烦，干脆一起打包卖了。
　　这么短的时间完成灵脉易位，过程自然是粗暴至极。
　　整个空桑山脉和周围地区，都仿佛经历了地龙翻身一般。
　　好在空桑山原本的灵脉，废弃多年灵机微弱，被吞噬的过程中反抗力度不大，否则非得闹出大乱子。
　　到了后半夜地面终于恢复平静，半行在也彻底释放了出来。
　　整个炼魂宗的核心区域，完完整整的出现在了空桑山山顶！
　　赵空立即飞进“半行在”的范围，参观起这座六阶宗门驻地。
　　那位卖了炼魂宗的大佬，虽然是把“半行在”卖给万界商城，但却顺手帮了未来买家一个小忙。
　　赵空在买下这座“半行在”时，还拿到一份附带的清单和介绍书，省去他慢慢熟悉了解的过程。
　　介绍书内容详实细致，八成是搜魂了炼魂宗重要人物所得。
　　赵空虽然出身神州界这样的大千世界，但却因为年纪太小，地位太低，见识过的大型修炼势力总部，也只有吴郡赵氏的族地。
　　可即便是族长赵烈居住的听风阁，论起气魄、豪奢、底蕴，也无法与炼魂宗的核心区域相比。
　　单是“半行在”范围内，一万多亩的地面，就是由一整块超巨大的玄墨灵玉，整体切割而成。
　　玄墨灵玉虽然只是二阶灵材，但这么巨大的一整块玄墨灵玉，放在大多数世界都可谓价值连城，结果却被炼魂宗拿来铺地！
　　这等豪奢的姿态，哪怕赵空在万界商城混了这么久，也觉得有些夸张。
　　炼魂宗的核心区域，是以洗魂池为中心，周围修建了大量的宫殿楼阁。
　　宗主居住办公的圣魂殿占地宽广，殿外还布置了数座防护大阵，但这些大阵不但未曾被破坏，甚至连开启的迹象都没有。
　　“这因该是内鬼所为，否则以炼魂宗的底蕴，哪怕突袭的敌人再强再多，这种宗门重地，也不会顷刻间就让敌人拿下。”
　　赵空走进圣魂殿里，负手立于高台之上，看着近乎完好无损的大殿，以及众多精致的装饰物品，双目微微眯起，心中暗暗揣测。
　　当然，大殿里留下的物件，基本都中看不中用。
　　真正的好东西早被搜刮的一干二净，留下这些价值不菲，但又没多少实际作用的装饰品，与万界商城交易的时候，也能或多或少增加一些卖价。
　　离开圣魂殿，赵空又在其他地方大致转了一圈。
　　炼魂宗内部被分为三殿七阁，圣魂殿位于洗魂池东部。
　　另有玄灵殿在洗魂池南部，真溟殿在洗魂池北部，其他七阁集中在洗魂池西部。
　　这些地方基本和圣魂殿一样，建筑大体完好，里面被细细的搜刮了一遍，价值不高或者虚有其表的物件，依然留在殿阁之中。
　　逛完三殿七阁，赵空这才走向最核心的洗魂池。
　　这座洗魂池整体呈椭圆形，约有五亩地大小。
　　波光粼粼的水面，倒印着一轮冷月，随着水波轻浮，月影微微晃动，倒是颇有几分意境。
　　可能是因为万界商城中无人使用，洗魂池中浅绿色的炼魂水，已经积蓄得满满当当，赵空估计足够洗练上百万的阴灵。
　　洗魂池东面还有一方相连的小池，距离圣魂殿很近，约莫有百来个平方，里面没有任何东西，只露出浅灰色的池底。
　　两池明明相连，洗魂池的水面也高过那方小池，但炼魂水却没有流过去，仿佛有一层透明的结界，阻碍了炼魂水的流动。
　　按照万界商城的介绍，那方小池是专门用来储存魂力地方。
　　炼魂水从怨魂厉魄体内榨出的魂力，会自发聚集到那方小池里，形成一种灰色的液体，这种液体被万界商城称之为养魂灵液。
　　养魂灵液不但可以修复神魂损伤，更能在成仙之前，缓慢稳定无隐患的提升灵魂强度，同时也间接的增强了精神力。
　　赵空之所以舍弃更好的“地府”驻地，选择被大肆洗劫过的“炼魂宗”，就是为了能提升灵魂强度的养魂灵液！
　　对于万界商城绝大多数顾客来说，即便拿到洗魂池，也很难榨取大量养魂灵液。
　　若是身在强大的世界，用了洗魂池担心被阴神盯上。
　　而弱小的世界又因为底蕴不够，很难形成怨魂厉魄。
　　可诛仙世界这两大难点都不存在，地府阴神早就消失的无影无踪，死灵渊下又有现成的亿万阴灵，正是使用洗魂池的最佳所在。
　　赵空要是不把握好这个机会，日后返回神州界非得后悔死。
　　神州界的修炼道路，越往后对灵魂强度的要求越高。
　　也唯有强大的神魂，才能参悟更深层次的法则，控制住远超同阶的能量。
　　而且神州界成仙之前的几大瓶颈，全都对神魂强度有硬性要求，所以赵空才会咬牙买下炼魂宗。

第一百零六章 仙家大派
　　空桑山山顶出现大片亭台楼阁，肯定瞒不住山上住着的炼血堂弟子，赵空也没想去瞒他们。
　　第二天就让魏菲、年老大等人，带领大量人手进入“半行在”，清理重建被摧毁的生活区。
　　“这也太奢侈了吧，这么大块的玄墨灵玉，居然被用来铺地？这要是让其他宗门知道了，会不会集体跑来空桑山打劫？”
　　年老大进入半行在后，整个人都有些浑浑噩噩，原本就又大又圆的眼睛，更是瞪得跟头牛似的，半响才憋出了这句话。
　　自从让出炼血堂堂主之位，这几年年老大一直勤勤恳恳，尽心尽力协助赵空不断壮大炼血堂。
　　屡次见识赵空翻.云覆雨的手段后，年老大对赵空的信心可谓无比浓烈。
　　坚信炼血堂在新堂主的带领下，用不了多久就能恢复八百年前的荣光。
　　可就算年老大变成了赵空的脑残粉，此刻也有些怀疑自己是不是身处梦中。
　　到底是何等伟力，才能在一夜之间，把光秃秃的空桑山山顶，改造成气势恢宏的宗派驻地！
　　要只是修建了一些普通建筑，年老大还能脑补一下过程。
　　可这一万多亩的宗派驻地，居然全部都是由各种灵材建成。
　　且不说这些灵材搜集起来有多困难，单是将这些属性不一的灵材切割好，哪怕工匠全部都是二阶修士，至少也要几个月的时间！
　　“这里的地面和宫殿群都不是新建的，因该已经存世了很久，又被人用大法力挪移到了空桑山山顶！”
　　细心的魏菲仔细观察了一会儿，一脸震惊的对身边人说道。
　　往里面走了没多远，众人就察觉到这片区域的灵气浓度，和外界简直是天壤之别。
　　在这打坐炼气一天，起码顶得上外面十天！
　　而且越往里面走，灵气也越发浓厚，等到了圣魂殿附近，不少人都产生了席地而坐，立刻修炼的冲动。
　　“别发愣了，等办完堂主交代的事情，有的是时间修炼！”
　　见很多人傻站在原地不想离开，年老大只好冲他们吼道。
　　其实炼血堂现在的总堂，空桑山山肩那里的灵气浓度也不低。
　　当初建总堂的时候，赵空就布下了一座大型聚灵阵。
　　配合空桑山的灵脉，使得山肩总堂的灵气浓度，比青云门内都要高出数倍。
　　可赵空的阵法水平终归有限，消耗了不少灵材，布下的大型聚灵阵，也就勉强算是三阶。
　　而炼魂宗这种存世数千年的六阶大派，核心区域的聚灵阵，自然也是六阶档次。
　　其影响力甚至能达到万里之外，源源不断的抽取方圆万里的灵气，汇聚到空桑山山顶。
　　而且搭建这座大阵的阵道宗师，还将抽取到的灵气按阶梯状分布。
　　这虽然阻止不了灵气的流动，但只要聚灵阵处于开启状态，就能控制各区域的灵气分配比例，使得部分区域灵气更加浓厚。
　　即便诛仙世界的灵气浓度有限，但聚灵阵核心区域的圣魂殿附近，灵气已经形成氤氲之态，堪比某些大千世界的洞天福地。
　　这样的修炼环境，在残破的诛仙世界，几乎是不可想象的。
　　数百名炼血堂弟子，有点挪不动脚步，也不是不能理解。
　　等他们不情不愿的离开了核心区域，走到化为废墟的生活区。
　　看到那长宽都超过五百米，深度也有数十米的正方形巨坑，这些人已经不知道说些什么好。
　　这里的地面可是一整块玄墨灵玉，即便玄墨灵玉不是以硬度著称，但再怎么说也是二阶灵材，远超俗世的百炼精钢。
　　能把这种地面砸出这么大一个坑，那位动手之人的实力，已经完全超出了他们的想象。
　　“都别多想了，有些事情我们知道了反而不是好事。”
　　“不管这些东西是怎么来的，以后都是我们炼血堂的地盘。”
　　“按照堂主的吩咐，尽快清理重建生活区域，我们也能早点搬进这里。”
　　一向醉心武道沉默寡言的齐磊，大反常态的说了一长串，让其他人纷纷侧目。
　　不过他们也知道齐磊说的没错，有时候知道的越多越危险，还不如老老实实的跟着赵空的脚步，以赵空的豪爽脾性，肯定不会亏待了他们。
　　一想到以后能在这样的环境里生活修炼，在场的炼血堂弟子个个干劲十足。
　　……
　　昨天夜里赵空就进入死灵渊，抓捕了不少阴灵，送入山顶的洗魂池之中。
　　刚好他的灵魂空间经过明镜台的改造，已经能够适应阴灵生存。
　　再通过黄泉大阵定位，镇源鼎大范围吞吸，一晚上就抓捕了十多万阴灵，全部送入了洗魂池当中。
　　炼魂水虽然有一个炼字，但实际过程远没有想象的那么惨烈。
　　这些阴灵被赵空投入洗魂池后，很快就沉入池底，一动不动仿佛睡着了一般。
　　密密麻麻的阴灵，在碧绿色的炼魂水映衬下，能把人看得头皮发麻。
　　即便经常和鬼类打交道的赵空，都觉得有点渗人。
　　“半天就榨出这么多养魂灵液，难怪炼魂宗几千年时间，就从不入流的小门派，飞速提升到六阶仙门。”
　　赵空看着洗魂池旁的小池内，那一层浅浅的灰色灵液，不禁感叹了起来。
　　而他身旁的金瓶儿，今早来到山顶后，就一直处于梦游状态。
　　她在赵空身边已经待了近三年，可随着时间的增长，却发现自己不但没能了解赵空，反而觉得这位公子越发的神秘莫测。
　　“公子，这炼魂宗因该不是中土的宗门吧？”
　　被赵空的话语惊醒，金瓶儿试探性的问了一句，想印证心中的一些猜测。
　　“你说不是就不是吧，反正炼魂宗都不存在了，以后这里就是我们炼血堂的总堂，也是此界最强的修行圣地！”
　　赵空说话的声音不大，但却透露出一股坚定之意，至于金瓶儿的那点小心思，他根本就不在乎。
　　赵空虽然猜测自己被位面意识关注了，但他在诛仙世界的出身来历，都被万界商城安排的明明白白。
　　只要他别弄死张小凡这位世界之子，这种死板的位面意识，根本不存在猜疑情绪。
　　他说一些模棱两可的话，更不会惹来什么麻烦。
　　金瓶儿看着赵空的眼神熠熠生辉，笑嘻嘻的对他说道。
　　“公子，我能不能搬到圣魂殿居住？这么浓厚的灵气，真让人舍不得离开。”
　　赵空笑了笑说道：“随你，不过一旦适应了这样的环境，以后离开了空桑山，恐怕都会无心修炼，你自己看着办吧。”
　　此事赵空是深有体会，他要不是有极品灵晶在手，习惯了神州界的灵气浓度，再在诛仙世界修炼，简直连打坐的欲望都提不起来。
　　看金瓶儿一副毫不在意的样子，赵空轻轻摇了摇头，指着洗魂池旁边的小池继续说道。
　　“这小池子里的灰色液体叫做养魂灵液，可以增强修士的灵魂强度，是天地间少有的宝贝。”
　　“但我以前也没用过养魂灵液，需要找人先试试效果。”
　　“瓶儿你要是愿意尝试一下的话，池子里这些都可以给你用。”
　　“否则以后再想要养魂灵液，就只能等我需求不大，才会分给你们。”
　　养魂灵液虽然对仙神以下都有效，但本身并不是没有抗性。
　　使用到一定量后，效果就会大减，只能靠天长日久慢慢增强。
　　等到这个阶段，就没必要再大量使用，这也是洗魂池能成为宗派底蕴，而不是某个大佬私人物品的原因。
　　赵空虽然很在意自家势力的强弱，但他更清楚这一切的基础是自身的实力。
　　在没满足自身的需求之前，赵空是不会把养魂灵液分给其他人使用。
　　金瓶儿走到小池旁边，弯腰仔细查看养魂灵液。
　　回忆了好一会儿，也没想起此物的信息，只好转过身来，忸怩的向赵空问道。
　　“公子，如果我现在不用，估计什么时候你才会需求不大？”
　　金瓶儿虽然相信赵空不会害她，但她也是个谨慎之人，能坐着等到好处，便不想冒无谓的风险。
　　赵空不以为然的笑了笑，他能理解金瓶儿的想法，但不代表他会迁就对方，所以直接了当的说道。
　　“那你可有得等了，短则五六年，长则十几二十年，每个人的情况都不一样，具体用多久谁也说不准。”
　　赵空说的是炼魂宗内的情况，但他是在诛仙世界，可以肆无忌惮的洗练阴灵，实际时间肯定会缩短许多。
　　不过赵空却不想告诉金瓶儿实际情况，他虽然还没把养魂灵液摸清楚，但却可以肯定此物对人绝对无害。
　　只是神州界的修炼方式，和炼魂宗所在的世界不同。
　　使用后或许会产生一些变化，因此他还想要观察一二。
　　所以最好是找同样筑基的金瓶儿，或者凝聚了武魂的齐磊、陈无极。
　　相对而言，赵空还是更愿意让金瓶儿使用。
　　这其中固然有两人朝夕相处，关系更近的缘故。
　　也因为齐磊、陈无极已经凝聚了武魂，寿元悠长完全等得起。
　　而金瓶儿还没凝聚法魂，灵魂强度严重影响法魂凝聚时的成功率。
　　所以这些养魂灵液，暂时还是金瓶儿使用最合适。
　　但对方要是一意不肯冒险，赵空也不会强行要求她。
　　“我要是使用养魂灵液，最坏的结果是什么？”
　　金瓶儿思索了片刻，还是想尝试一下，抬头看向赵空，认真的问道。
　　“不存在多坏的结果。”赵空笑着摇了摇头，然后正色发话。
　　“如果养魂灵液不适合我们这类修士，那事后需要一些时间，清理养魂灵液造成的影响。”
　　“有我出手相助，最多耽误你几个月的时间。”
　　说到这里赵空顿了一下，但很快就开口补充道。
　　“养魂灵液不适合我们的可能性不大，而且只要没出现最坏的情况，那通过这些养魂灵液的洗练，你凝聚法魂的成率至少上升两成。”
　　金瓶儿默默的点了点头，自从接触了神州界的修炼道路，她很快就明白了这种体系的强大。
　　但同境界战力越强，也意味着提升难度越高。
　　金瓶儿即便对自身天赋很自信，也不敢说肯定能凝魂成功。
　　因此听完赵空的解释，她还是点头答应了下来。
　　就在赵空准备帮她炼化养魂灵液的时候，忽然又停了下来，向圣魂殿方向看去。
　　那里正有一名水绿衣裳的女子，向他们这边走来。
　　金瓶儿顺着赵空的目光看去，一对柳眉瞬间皱了起来。
　　身形一闪就出现在那名女子身边，抢在赵空前面对她说道。
　　“这里是我们炼血堂的重地，不欢迎碧瑶大小姐这样的外人！”
　　这名绿衣女子正是碧瑶，赵空给她打上黄泉之气后，就没再让人监视她。
　　只要碧瑶不离开空桑山，山上各处都任由她走动。
　　当然，一些真正的密地碧瑶也不知道，更没人会带她过去。
　　可即使如此，这小半个月里，碧瑶也把炼血堂大多数地方走了个遍。
　　其他人都认为赵空对碧瑶有想法，所以对她的态度都很恭敬。
　　即便是生人勿近的齐磊，见到碧瑶时也没太过冷漠。
　　但这也让金瓶儿对碧瑶更加不满，若非她知道赵空打鬼王手上第二卷天书的主意，恐怕早就将各种手段对碧瑶使出来了。
　　即使如此，金瓶儿也一直没给碧瑶好脸色，两人一见面就会互相冷嘲热讽起来。
　　对于金瓶儿的举动，赵空也只好装作没看见，更不想参合两人间的事情。
　　碧瑶今天来到山顶后，反应没比那些炼血堂普通弟子好多少。
　　而且没人催着她干活，足足转悠了一个多小时，她才走到这边。
　　“我怎么就是外人了？”
　　碧瑶见到金瓶儿就有些炸毛，跺了跺脚，生气的反驳道。
　　她本想说自己是未来的堂主夫人，可见到不远处站着的赵空，小脸红了红，还是没好意思说出来，哼了一声就想绕过金瓶儿。
　　可金瓶儿就是不想放她过去，右手一伸就拦住了碧瑶的去路。
　　碧瑶虽然被赵空解开了法力封印，但本身修为就不如金瓶儿深厚，又没筑过道基，自然远不是金瓶儿的对手。
　　这段时间数次交手，连连吃亏，碧瑶已经放弃了和金瓶儿动手的想法，只好对着不远处的赵空大声喊道。
　　“赵空，快管管你丫鬟！”

第一百零七章 波澜骤起
　　养魂灵液涉及到赵空这一大笔投入会不会打水漂，所以他这会儿真没心情陪碧瑶玩闹。
　　为了让金瓶儿早点实验，赵空只好板着脸走过去，应付了碧瑶几句，先打发她离开此地。
　　不过见到碧瑶那张明媚的俏脸，都快气成了包子，赵空忽然有些于心不忍。
　　迟疑了片刻，便给她打开了圣魂殿大门，允许她暂时在里面修炼，这才把碧瑶哄开心了。
　　等到傍晚的时候，赵空和金瓶儿都面带喜色，脚步轻快的走进了圣魂殿。
　　养魂灵液的洗练效果，远远超出了赵空的预估。
　　虽然会随着使用量的增加，效果逐渐下降，可即使如此也让两人欣喜若狂。
　　合欢派的百花行，本身就是偏向于灵魂和精神的功法。
　　这次灵魂强度的大幅度提升，对金瓶儿的好处简直难以言喻。
　　所以金瓶儿在进入圣魂殿后，连碧瑶的讽刺都没在意，急匆匆的找了一处小房间，就开始闭关修炼，认真消化这次的收获。
　　而赵空观察了金瓶儿的情况，发现效果如此显著，心中比金瓶儿还要高兴。
　　神州界的修炼道路筑基、凝魂、真域、融天……这些步骤都是一脉相承。
　　养魂灵液能适合筑基期的金瓶儿，就同样会对往后几个大境界有所助益。
　　这也意味着，有大量养魂灵液洗练，赵空成仙之前的几个大瓶颈，突破难度都会下降不少。
　　这对于先天资质谈不上多好的赵空来说，真的是无比重要，值得他暂时放下其他琐事。
　　……
　　半个多月后，空桑山东方百里之外，一群此界的修行者正站在山坡上，迎着凛冽的寒风，注视不远处的黄泉之雾。
　　这群修行者中既有高大威严的和尚，也有潇洒飘逸的剑仙，还有两名容貌出众的女子。
　　其中一名长身玉立，白衣飘飘的俊逸男子，指着前方的灰色雾气，给其他人详细介绍。
　　“这些诡异的雾气，被炼血堂的人称为黄泉之雾，正是那个来历不明的炼血堂堂主，巨灵赵空所为。”
　　“我们一旦进入黄泉之雾的范围，时时刻刻都要分心抵御雾气的侵蚀，根本不能发挥全力。”
　　“而那些炼血堂的人，不但不会被黄泉之雾侵蚀，还能获得不小的增益，一增一减之下，即便普通的炼血堂弟子，也很不好对付……”
　　这名说话的男子，正是青云门龙首峰的大师兄齐昊。
　　赵空来到这个世界，虽然引发了不少变化，但也有很多事情，在惯性之下依然如故。
　　比如青云门的七脉会武还是如期举行，张小凡和陆雪琪依然斗了个两败俱伤，最后被齐昊捡了便宜，成为这届会武第一。
　　张小凡因为提前获得天书第一卷，早早突破玉清第四层，成了田不易的宝贝疙瘩。
　　按例下山转了一圈，即便回来后就拿出不是善物的紫幽珠，田不易也没多去怀疑他，反而觉得张小凡福星高照，越发的看重这个小弟子。
　　往后一年田不易一改疏懒习性，亲自教导张小凡，使得他在七脉会武之前，突破到了玉清第六层。
　　而陆雪琪因为丢失了天琊神剑，整体战力下降了不少。
　　虽然拿到了合欢铃和黑玄绳，从价值上来说她占了大便宜。
　　但陆雪琪和这两件法宝的契合度，明显不如长期佩戴，人剑相合的天琊神剑。
　　所以当陆雪琪遇上了加强版的张小凡，两人再度斗到两败俱伤，也算是情理之中的事情。
　　因此，即便很多事情发生了改变，齐昊依然拿到了会武第一。
　　至于炼血堂的情报，是齐昊下山之前，拜访萧逸才获得。
　　萧逸才自从返回青云门，就察觉到自己的情况有些不对。
　　在向道玄汇报过炼血堂的事情后，便悄悄闭关检查体内的异常。
　　赵空的给他注射的魅魔血脉药剂，是当初从万界商城中买来研究的成品。
　　使用后效果虽然来得缓慢，但却能从血脉深处开始改变。
　　这种血脉上的剧变，完全不是对此一窍不通的萧逸才能阻止的。
　　至于被赵空压入他识海深处的淫.囊精华，萧逸才更是察觉不到。
　　只感觉最近内心有些躁动不安，哪怕见到来拜访他的齐昊，都会产生一些莫名的欲.望。
　　不过这种丢人的事情，萧逸才肯定不会和其他人讲。
　　但在隐隐的好感之下，他还是将自己知道的炼血堂情报，详细的告知了齐昊。
　　并且一再警告对方，一定要远离巨灵赵空那个变态巨人。
　　“阿弥陀佛，多谢齐师兄告知，这次我们各派长辈让我们来，只是为了进一步打探炼血堂的底细，我等还是不要多生事端。”
　　一名皮肤白净，目光明亮，身着月白袈裟，体形有些消瘦的年轻和尚，认真的对众人说道。
　　此人正是天音寺年轻一辈第一人，主持普泓的亲传弟子法相，能力修为都不在齐昊之下。
　　空桑山山顶的巨变，本来就是瞒不住的事情。
　　特别是炼血堂现在人多眼杂，赵空也不可能让两千多人都签下契约。
　　其实就算那些人愿意签，他也舍不得为这些人砸上百万积分。
　　所以对于没有签订契约的普通弟子，赵空只能按照神州界的手法，在他们识海内种下灵魂禁制。
　　他虽然对灵魂类术法涉猎颇深，但灵魂禁制的效果，确实不如契约轴卷。
　　虽然也能起到一些制约作用，但想要绝对保密却不现实。
　　部分非核心的秘密，赵空也没法用灵魂禁制全部锁死。
　　更关键的是，炼血堂兼并的诸多势力里，有不少曾经和魔教四大派阀勾勾搭搭。
　　即便现在都知道炼血堂前途广大，但暗中传递点边边角角的消息，换取修炼资源，也是魔教中人的正常操作。
　　因此空桑山山顶的变化，很快就被魔教四大派阀得知。
　　而正魔两道争斗了上千年，双方都想尽办法，在对方宗门内埋下暗子。
　　类似万毒门这种荤素不忌的宗门，内部潜入的正道中人不在少数，只不过这些人很难混进高层。
　　可即使如此，也能将很多魔教内部的情报传出来。
　　例如这次空桑山巨变的情报，很快也传遍了正道各派。
　　所以这次青云门、天音寺、焚香谷，三派年轻一辈的历练任务，依然是去空桑山探查。
　　不过各派都知道现在的炼血堂不好惹，所以并不需要他们进入黄泉之雾内部探查。
　　只要在能抓到几名炼血堂弟子审问，获知空桑山山顶的具体变化，再返回各派告知长辈，便算任务完成。
　　三派弟子汇合后，一直对青云门四人颇为敌视的焚香谷李洵，冷哼了一声，满脸不屑的反驳道。
　　“炼血堂早就沦落为三流宗派，就算偶尔出个人物，又能有多厉害。”
　　“况且巨灵赵空体型巨大，老远就能看见，只要远远避开他，空桑山里谁能挡住我们。”
　　“我等在此地畏首畏尾，简直丢尽了师门的颜面。”
　　关于赵空的信息，自然是灵魂禁制防控的重点，所以他已经能将体型变小的消息，一直都没传出去，导致李洵产生了误判。
　　“李洵师兄道法高深，胆识超群，齐某祝师兄早早立功归来。”
　　齐昊见到李洵根本没把他的话当回事，便不客气的出言讽刺道。
　　其实他也不想这样傻等，但齐昊被萧逸才警告过，再加上诸多拼凑出来的情报太过惊人，这位一百多岁的老人家还是不想冒险。
　　站在齐昊身旁的曾书书，也对一脸傲气，屡屡挑衅的李洵很不爽，立即出言附和齐昊。
　　“李洵师兄还请早去早回，否则让我们误会师兄陷于魔教妖人之手，可没本事进去救师兄。”
　　李洵闻言勃然大怒，他出身焚香谷，又是谷主云易岚的亲传弟子，自幼就被师长们看重，同辈之中几乎无人可比，由此养成了目空一切的自大个性，只见他面色森冷的对青云门四人说道。
　　“两位师兄这是瞧不起我焚香谷？那就让李某领教一下青云门的仙法！”
　　齐昊身子一挺，正想应战收拾李洵一顿，却被人拦了下来。
　　法相见情势有些失控，立即插入齐昊和李洵之间，含笑劝道。
　　“诸位师兄，我等此次来空桑山，是为了探查炼血堂的情报，不可如此意气用事，否则被师长们知道的话，大家回去都免不了责罚！”
　　青云门和焚香谷都是正道大派，两家的杰出弟子，本来也不会这么冲动易怒。
　　但双方都因为宗门和个人颜面下不了台，才会闹到要动手的地步。
　　现在法相站出来拦了一下，自然都顺坡下驴，不再闹腾。
　　不过双方虽然没真打起来，但互相之间也越发觉得对方不顺眼。
　　没过多久，齐昊便以八人聚在一处，监视范围太小为由，带着青云门其他三人，与天音寺、焚香谷的人分道扬镳。
　　法相固然知道这样容易被各个击破，但见到青云门和焚香谷的人严重不合，他既化解不了，也不想去化解，便任由齐昊等人离去。
　　期间陆雪琪和张小凡一直没有说话，默默的跟在齐昊身后。
　　张小凡纯粹是因为不爽齐昊，两年前他被赵空一番忽悠，觉得齐昊一大把年纪还纠缠灵儿师姐，所以对他意见相当大。
　　不过下山之前，道玄掌门让齐昊领队，田不易又对他耳提面命，张小凡也只能乖乖听从安排，但却不会多参合齐昊的事情。
　　而陆雪琪则是经过赵空和张小凡两次打击，一身傲气逐渐内敛，对于李洵这种鼻子朝天之人，完全看不上眼，所以没介入争端。
　　“陆师妹，听说你以前和巨灵赵空打过交道？”
　　远离了天音寺和焚香谷的人，见其他三人都不说话，齐昊便开口向陆雪琪询问。
　　其实青云门也是最近才知道，当初绑了陆雪琪的那人竟是赵空。
　　毕竟他们印象中的赵空，是一个体型高大的巨人。
　　包括萧逸才被抓之时，见到的赵空虽然没有后来那么高，但也是十足的巨人形象，所以往日青云门都没把两者联系到一起。
　　直到最近空桑山剧变的消息传出，青云门才将目光从鬼王宗身上，挪向越发神秘的炼血堂。
　　结合赵空在陆雪琪面前拿出过噬血珠，又让萧逸才画出了赵空的大致面容，这才确认了两者居然是一个人！
　　因此齐昊对李洵的建议嗤之以鼻，但他更没兴趣去提醒李洵。
　　对于齐昊的询问，陆雪琪神色淡然的点了点头，没去多做解释。
　　她所知道的情况，早就都给宗门汇报过，其它的猜测也做不得准。
　　见有点冷场，曾书书便站出来笑着说道。
　　“听说那位巨灵赵空也是个怜香惜玉之人，抢了陆师姐一件神兵，却还了两件……”
　　曾书书话还没说完，陆雪琪冰冷的双眸就已经盯向了他，吓得他赶紧把话咽了回去。
　　见到曾书书的下场，齐昊顿时也熄了交流的想法。
　　陆雪琪是个没法交流的人，而张小凡则是对他心怀不满。
　　张小凡那点少年心思，活了一百多年的齐昊自然看得出。
　　可田灵儿关系到田不易的支持，这事他不可能退让，所以两人的关系只能僵着。
　　最后的曾书书倒是个话痨，但齐昊对这个不正经的家伙，也没多少交流的欲望，干脆一言不发的带着三人，在黄泉之雾边缘巡视。
　　可让他们没想到的是，还没能等到炼血堂的弟子，却先要陷入巨大的危机之中。
　　不远处的黄泉之雾中，缓缓走出一个妙曼多姿的身影。
　　这是一名全身鹅黄衣裳的年轻女子，黑发披肩，嘴角带笑，一双水盈盈的眼眸，几乎能让人醉死在里面。
　　“小心！”
　　一道夹杂法力的清冷声音忽然响起，顿时震醒已经快要沉醉的齐昊、曾书书、张小凡。
　　猛然惊醒的齐昊，眼中尽是后怕之意，心中暗道。
　　“这妖女好生厉害，媚术竟然已经到了无形无迹的程度，幸好有陆师妹在，否则我们岂不是要束手就缚了？”
　　齐昊毕竟修行了一百多年，修为、心性、见识都不弱，虽然猝不及防之下吃了大亏，但被惊醒后立即醒悟了过来。
　　相反张小凡和曾书书就不一样了。
　　张小凡因为有紫幽珠保护，对精神类术法抗性大增，所以只是面色通红，目光躲躲闪闪不敢看向那名女子。
　　而曾书书即便被震醒过来，依然恋恋不舍，不断偷偷瞄向对方。
　　这名忽然出现的鹅黄衣裳女子，正是赵空的丫鬟金瓶儿。
　　使用养魂灵液洗练灵魂后，在圣魂殿内闭关了十多天，金瓶儿就有惊无险的踏入三阶。
　　虽然她还没有凝练法魂，但经过筑基的金瓶儿，论起实际战力，并不比青云门靠后的几位首座弱多少。

第一百零八章 杀伐果断
　　赵空既然在诛仙世界有大谋划，自然不会放松对张小凡这个世界之子的监视。
　　当初在大竹峰见到张小凡，赵空就已经暗施手段，种下一道为微不可察的精神印记。
　　这种印记赵空也曾被人种过，但他精神力够强，立即察觉到异常，又有骨灵冷火相助，这才彻底除掉了印记。
　　而张小凡和赵空的精神力差距极大，哪怕是田不易在精神力方面，也远不及赵空。
　　所以到现在为止，这个精神印记一直完好无损。
　　不过考虑到青云门有道玄这样的人物，为了让印记尽可能隐蔽，赵空种下的精神印记极淡，只能起到简单定位的作用，甚至出现几公里误差都不奇怪。
　　可即使如此，当张小凡距离空桑山不到五百里时，还是引起了赵空的注意。
　　不过赵空想了一下时间，大致就猜到了原因。
　　对于道玄的自负，赵空有些不屑，准备当一回守关BOSS，等这些正道弟子送上门来。
　　可出乎赵空预料的是，张小凡居然停在黄泉之雾范围外，根本没有进入空桑山的意思。
　　忽然觉得有些败兴，正好金瓶儿这时破境出关，赵空干脆让她去试试身手，抓几个正道弟子，警告一下道玄、普泓等人。
　　金瓶儿刚刚突破三阶，正是心气大涨之时。
　　自负正道年轻一辈绝无敌手，连演戏的心思都没有，直接出现在青云门四位弟子面前。
　　不过青云门派来打探情报的四人，都是各脉的精英弟子。
　　其中陆雪琪更是天赋绝伦，道心坚定，再加上她又是女子之身。
　　金瓶儿的媚术仅仅让她微微一晕，很快就挣脱了出来，并且喝醒了其他人。
　　“你就是让堂主恋恋不忘的陆雪琪？果然是个绝色美人！”
　　见媚术失效金瓶儿也不在意，反而饶有兴趣的打量起陆雪琪。
　　这几年她听赵空说起天下人物时，几乎每次都会提到陆雪琪这个名字。
　　对于这位被赵空屡屡称赞，称其修行天赋能排进当世前三的女子，金瓶儿自然很好奇。
　　可陆雪琪却冷冷的盯着金瓶儿，完全没有回话的意思。
　　齐昊只好咽了咽口水，强自镇定心神，站出来朗声说道。
　　“阁下因该就是金瓶儿姑娘吧，今日一见果然非凡！”
　　对于齐昊居然认识他，金瓶儿还真有些意外。
　　在合欢派的时候，她一直被三妙雪藏，等到了赵空身边，也很少有她露脸的机会。
　　所以金瓶儿微微一愣，但很快就又妩媚的笑了起来。
　　“哦！这位公子居然认识我？”
　　齐昊抬眼看向金瓶儿，正准备解释一番，顺便套取一些情报。
　　却见金瓶儿明眸如水，晶莹透彻，在这傍晚时分看去，简直如同夜空中的明星一般闪亮，让齐昊情不自禁的怦然心动起来。
　　好在这会儿齐昊已经有了防备，沉迷了片刻就醒转过来，猛咳了两声，强笑着说道。
　　“金瓶儿姑娘年纪轻轻，就能和三妙夫人一战，如今天下又有几人不知？”
　　听了齐昊的解释，金瓶儿的笑容霎时转冷。
　　一股惊人的杀气，悄然弥漫全场，使得局面顿时剑拔弩张。
　　金瓶儿自从跟随赵空后，眼界和实力都大有长进。
　　知道了天有多高地有多厚的人，大多都会变得圆滑低调，金瓶儿也不例外。
　　特别是她的来历有些尴尬，所以金瓶儿在炼血堂内很少露面，按理说因该不会引起太多关注。
　　而且大半年前她与三妙一战，根本就没有第三个人在场，撑死了也就赵空能观察一二。
　　但以金瓶儿对赵空和三妙的了解，这两人都不是多嘴多舌之人。
　　可如今连正道弟子都知道了此事，金瓶儿自然是又惊又怒。
　　她终归是出身合欢派，即便加入了炼血堂，成为赵空的丫鬟，三妙依然是她的师傅。
　　可在齐昊的话语中，三妙却成了她名传天下的踏脚石，这让对三妙一直保持敬意的金瓶儿，杀意瞬间爆发了出来。
　　只见金瓶儿身形一闪，眨眼间就出现在了齐昊身侧。
　　“不好！”
　　见到瞬间出现在身旁的金瓶儿，齐昊的双眼猛然瞪大，下意识的将寒冰剑横扫而去。
　　金瓶儿也不躲避，只见一把灰雾缠绕的画扇，忽然从她的袖中探出，狠狠砸向一旁的齐昊。
　　赵空的诸般绝学，不少都教过金瓶儿，但她最感兴趣的却是神州界的轻功秘法。
　　来去莫测，飘忽不定，很符合她的战斗习惯。
　　再加上受到赵空的战斗思维影响，对付仙修就该迅速近身，尽可能一击必杀；对付武修、妖兽则要拉开距离，放风筝磨死。
　　所以金瓶儿很是费了一番功夫，苦练赵空传她的清平御风。
　　而她刚施展出的类似瞬移的秘术，正是清平御风中的转瞬千里。
　　以金瓶儿三阶的修为，以及长时间的刻苦磨练，已经能将这道秘法完美使出，短距离内几乎和瞬移没什么区别。
　　而附着白骨玄蛇巨力的山河扇，更不是齐昊匆忙间所能抵挡。
　　当寒冰剑后发先至，扫到金瓶儿的鹅黄衣裳，齐昊脸色骤然大变。
　　因为剑锋不但没能伤到金瓶儿，甚至连她的衣服都没能划破！
　　与此同时，灰蒙蒙的山河扇，已经携着万钧之力砸到齐昊的左肩。
　　“啊！”
　　随着齐昊一声惨叫，只见他瞬间瘫倒在地，上半身自左面塌陷进去，口中鲜血如泉般喷涌而出，在青云门另外三人惊怒的目光中，逐渐没了声息。
　　其实以齐昊的修为，怎么也不可能被金瓶儿一招击杀。
　　他真正的死因，在于小瞧了金瓶儿的实力和法宝！
　　齐昊觉得以寒冰剑的锋利，即将被扫到的金瓶儿，必然会抽身而退。
　　却不料金瓶儿的衣服，居然是赵空用黑水玄蛇蛇皮，炼制出来的极品灵器。
　　即便是天琊神剑，若剑主修为不到三阶，也得两三下才能破开。
　　有这件宝衣在身，金瓶儿自然敢无视扫过来的寒冰剑。
　　更让齐昊没想到的是，那把灰蒙蒙的画扇，威力竟然如此之大。
　　而画扇的主人，居然也有青云首座级别的实力，一击之下就破了他的护身法诀。
　　让齐昊带着无限的遗憾，死在了金瓶儿的手中。
　　“齐师兄！”
　　齐昊死得实在太快太突然，陆、张、曾三人的法宝刚刚飞出，齐昊就已经倒在地上。
　　看着同门师兄瞬间被敌人击杀，青云门剩下的三人无不怒火中烧。
　　哪怕对齐昊意见最大的张小凡，此刻也全力催发紫幽珠，挟着漫天紫光，击向金瓶儿。
　　陆雪琪更是面若寒霜，一只小巧精致的金色铃铛忽然浮现，缓缓飘浮在她的身前，全力驱动之下，发出一阵阵“叮当叮当”的脆响。
　　这听起来清脆悦耳的声音，竟让金瓶儿不自觉的愣愣出神。
　　好在她经过养魂灵液的洗练，灵魂强度非比寻常，顷刻间就醒了过来。
　　“合欢铃？！”
　　金瓶儿此刻又惊又喜，合欢铃的厉害她自然知道，但对方并非合欢派的弟子，并不能完美发挥出合欢铃的威力。
　　诛仙世界奇宝众多，但合欢铃绝对是最适合金瓶儿的法宝。
　　这几年她多次询问赵空合欢铃的下落，但赵空却支支吾吾，不想说出自己干下的蠢事。
　　金瓶儿误以为赵空也不知道，便打消了寻找合欢铃的想法。
　　此时在陆雪琪手上见到合欢铃，自然是喜不自胜。
　　金瓶儿对合欢铃志在必得，当即全力催动法力，一扇击飞了曾书书的“轩辕剑”，又身形一闪，躲开了即将临身的紫幽珠，向半空中的陆雪琪飞去。
　　秘法一瞬千里有个缺陷，那就是在空中使用容易刹不住身形，施展后能不能停在目标身边，几乎全凭运气。
　　所以对于飞在半空中的陆雪琪，金瓶儿也没法使用一瞬千里，近身拿下对方。
　　而陆雪琪自两年前被赵空所擒，不但没有一蹶不振，反而知耻后勇，这两年修行比以往更加刻苦，甚至可以用自虐来形容。
　　就连她师傅水月大师都看不下去，多次劝说她也没用。
　　不过皇天不负有心人，顶尖天赋加上极度勤奋，仅仅两年时间，陆雪琪就踏入玉清境界巅峰，距离三阶上清境界一步之遥。
　　要不是张小凡有世界之子命格，赵空又被逼无奈给他开挂，即便陆雪琪没了天琊神剑，也能轻易收拾掉才玉清第六层的张小凡。
　　所以面对来势汹汹的金瓶儿，战斗天赋比起对方只强不弱的陆雪琪，不慌不忙的往后拉开距离，接连催动合欢铃骚扰金瓶儿。
　　“妖女受死！”
　　见到金瓶儿全力袭杀陆雪琪，张小凡和曾书书两人大声叱喝，齐齐向陆雪琪飞了过去。
　　曾书书的“轩辕剑”化作一道白光，速度瞬间暴增，直袭紧追陆雪琪的金瓶儿。
　　张小凡的紫幽珠更是紫光连连闪烁，分出一道道紫芒袭扰，使金瓶儿速度大减。
　　金瓶儿心中暗怒，转身飞向张小凡和曾书书，准备先解决这两个较弱的敌人。
　　可陆雪琪却不让她如愿，停下身形全力催动合欢铃，给金瓶儿造成了更大的干扰，让她根本没法快速收拾另外两人。
　　其实金瓶儿也是挺无奈，她因为太早脱离了合欢派，一些合欢派的高深秘法根本学不到。
　　在追随赵空之后，修为倒是提升的飞快，可对敌手段也只能跟赵空学。
　　而赵空战斗大多依靠神通和天赋，除了一门“云断七斩”以外，打起来大多直来直去。
　　力拔山兮的巨力和浩若烟海的精神力，使得赵空习惯以力压人，又具备神通骨灵冷火，让他更加提不起搜集术法的欲望。
　　所以金瓶儿修为虽然踏入了三阶，但面对配合默契的陆、张、曾三人，缺乏一锤定音的秘术，短时间内她还真有些无奈。
　　就在四人陷入僵持，难分胜负之际，远处忽然传来一阵凤鸣般的清啸声，硬生生的打断了他们的战斗。
　　让几人震怖的是，这道清啸声竟然如同锥子般，刺入他们的脑海中。
　　青云门三人纷纷从空中落下，捂着脑袋揉按太阳穴。
　　金瓶儿也没好到哪里去，此刻也是连连甩头，想要驱散脑中的不适感。
　　清啸声结束后，又有一阵佛门降魔吼传来。
　　不过比起那道声传百里的清啸，这金刚怒吼之音，简直如同小儿啼哭一般。
　　金瓶儿、陆雪琪等人缓过来后，也顾不得继续交手，齐齐向声响传来的方向看去。
　　只见一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，忽然出现在远方的天空。
　　此鸟正是炼血堂仅次于赵空的超级强者——黄鸟，黄小姐！
　　而黄鸟的周围还有十多名人类修士，驾驭着各自的法宝，飞在半空中，齐齐将它围住。
　　可即便距离十多里远，金瓶儿依然能感觉到，这些围住黄鸟的修士，几乎全都处于震惊和恐惧状态。
　　见到黄鸟现身，金瓶儿就笑了起来，心中暗自为那些蠢货默哀。
　　她长期伴随赵空身边，自然经常见到这位黄小姐，甚至还数次见过赵空和黄鸟变出真身切磋。
　　这两年实力飞速提升的可不仅仅是赵空，服用了长生药，使得血脉再次进化，化形后又开始修炼各种秘法的黄鸟，实力提升的速度没比赵空慢多少。
　　而且得到赵空全力相助，黄鸟上万年积累下来的浑厚底蕴，也被逐渐开发出来。
　　要是黑水玄蛇还没死，遇上现在的黄鸟，如果不借助地形迅速逃跑，迟早会被黄鸟活活耗死。
　　赵空给黄鸟带来的改变，不仅仅是实力上的提升，更是战斗思维的改变！
　　所以金瓶儿虽然对接近赵空的美丽女子都比较敌视，但却从来不敢在黄鸟面前炸毛，反而姐姐长姐姐短的把她哄得开开心心。
　　“是我爹和田师伯！”
　　看清了飞在天上的那些人，曾书书一脸诧异的喊了起来，同时向黄鸟所在的位置疾驰而去。
　　张小凡和陆雪琪见金瓶儿没有再动手，互相对视了一眼，就跟着曾书书飞了过去。
　　见三人飞向黄鸟，金瓶儿也不紧不慢的追了上去。
　　她并非是要放弃抢夺合欢铃，而是此刻黄鸟忽然出现，说明事情已经再度升级。
　　她必须要观察一下局势，才能决定接下来该怎么办。

第一百零九章 所向披靡
　　自从赵空入主炼血堂之后，堂内高手的数量就一直是个谜。
　　哪怕年老大、魏菲等炼血堂高层，也难以确定自己知道的是不是全部。
　　毕竟炼血堂的三阶强者来路众多，武魂武者、魔教修士、武道金丹、血脉药剂、亡灵生物……
　　层出不穷的强者，隔绝内外的黄泉之雾，让外人根本摸不清炼血堂的底细。
　　正是因为炼血堂太过神秘，青云门、天音寺、焚香谷都担心发生意外，在各家天才弟子下山后，又安排了真正的高手暗中跟随。
　　这些弟子因为修为不足，都没能察觉到身后跟了人。
　　但藏在暗处的各派高手，早就互相发现了对方。
　　等三派年轻弟子汇合，这些老家伙也干脆聚集到了一处，互相叙旧闲聊起来。
　　本来这也没什么关系，但这群人运气相当不好，刚好遇上了捕猎归来的黄鸟。
　　空桑山距离大海不远，黄鸟经常飞过去捕猎海中巨兽，饱餐一顿能个把月无需再食。
　　不过黄鸟本体飞进飞出太过显眼，它便按照赵空的意思，返回空桑山都会变成人形，再进入黄泉之雾。
　　今天黄鸟自东海归来，变成人形飞向空桑山时，正好遇到了这群正道的中流砥柱。
　　不过黄鸟作为上古异兽，一身实力处于当世巅峰，虽然化成了人形，但才不到两年时间，心态依然没有转变，根本不把这些各派强者放在眼里，自顾自的向空桑山飞去。
　　黄鸟那视而不见的态度，刺激到了这帮自视甚高的正道强者。
　　而且对方还大咧咧的往空桑山飞，极有可能是炼血堂的人。
　　再加上焚香谷常年镇守南疆，对妖兽自然有一套鉴别的方法，当发现黄鸟并非人类之后，一场冲突也就在所难免了。
　　可这帮人谁也没料到，原以为某种妖兽化形的黄衣女子，其本体居然是上古异兽——黄鸟！
　　黄鸟和赵空一样，都是炼血堂严防死守的绝密，被下了灵魂禁制的炼血堂弟子，卖情报时最多暗示炼血堂内有强大妖兽，但却不能直接讲出关于黄鸟的情报。
　　况且炼血堂明显要大兴，他们卖情报也只是为了混点资源，绝对不会为了一些身外之物，冒死泄露炼血堂的核心机密。
　　所以除了鬼王宗的鬼王，猜测出黄小姐的身份是黄鸟，其他各派都不知道炼血堂居然有一只上古异兽，甚至还能化成人形！
　　黄鸟处于人形状态，对付九名三阶修士还真比较吃力，不过依仗速度上的优势，游斗了一阵也没吃亏。
　　但随着不远处的法相、李洵等人，察觉到此地的异常动静，迅速赶到并加入围攻，使得黄鸟开始手忙脚乱，连续几次被法宝击中。
　　法相等人虽然是小辈，但都是两派年轻一代的佼佼者，配上顶级法宝，战斗力还真不可小觑。
　　以黄鸟服用了长生药的强悍体质，被法宝击中几下完全不痛不痒。
　　但作为存世万年的上古异兽，它骨子里的骄傲却不能容忍自己被如此挑衅。
　　盛怒之下的黄鸟，不再去顾忌赵空交代她的话，瞬间变出展翅百丈的巨大本体，准备弄死这群不长眼的蝼蚁。
　　黄鸟变出本体固然让在场之人大惊失色，但这些人也都是正道三派的中流砥柱。
　　有青云门的两位首座——田不易、曾叔常，有位列天音寺四大神僧的普空，有焚香谷的玄火坛主上官策，还有数位三派的长老级人物。
　　这些人还真没有一个泛泛之辈，惊慌了片刻就立即四散开来，从四面八方袭扰黄鸟，降低它那举世无双的速度。
　　变回本体的黄鸟远非人形可比，单是一身翎羽的防护能力，在场之人中也就田不易、上官策、普空能勉强破开。
　　其他人只有袭击黄鸟的眼睛等要害部位，才能对它造成伤害。
　　这也是当初赵空甘冒奇险，单枪匹马偷袭黑水玄蛇的缘故。
　　要不是他先来了一刀狠的，在黑水玄蛇身上开出了一道巨大的伤口，正常修士遇到这类上古异兽，连破防都极其困难。
　　“这是传说中的黄鸟吧，它怎么会在空桑山？”
　　田不易一边御使法宝“赤焰剑”攻击黄鸟，一边有点迟疑的向旁边的曾叔常问道。
　　田不易虽然修为胜过曾叔常，但论起见识眼光还真不如对方。
　　“这确实是被称为九天灵鸟的黄鸟，但它的巢穴因该在西方大泽之中，守护传说中的不死药，防备黑水玄蛇，不因该来东方啊！”
　　曾叔常此时比田不易还要懵圈，黄鸟已经守在西方大泽上万年不动，完全没理由飞来空桑山。
　　更关键的是，曾叔常熟读各类古籍，很清楚上古异兽几乎不可能化形，而现在黄鸟却打破了他的认知。
　　修士们的五感大多敏锐，特别是在空中没有遮挡物，不远处的上官策也听到了两人的对话，眼珠子一转阴恻恻的说道。
　　“你们因该也听说过，炼血堂除了巨灵赵空，还有一位神秘强者黄小姐，我们一直查不出她的来历，如今看来因该就是这只黄鸟了！”
　　上官策不像曾叔常那样博览群书，但却和南疆百族打过不少交道，平日里又守着九尾天狐，自然更能接受异兽化人的现象。
　　就在上官策说话的时候，黄鸟忽然不顾身边飞舞的诸多法宝，巨大的双翼划出一道奇异的弧度。
　　紧接着黄鸟浑身上下光芒闪烁，庞大的鸟躯化为一道金光，瞬间遁出十多里，出现在上官策的身旁！
　　赵空当初在金钱楼复制的诸多秘籍中，自然也有几部妖族的功法秘术，虽然都是些一阶秘籍，但黄鸟发现后却如获至宝。
　　它需要的并非是这些功法秘术本身，而是神州界妖族修炼战斗的思维方式。
　　此刻黄鸟近乎瞬移的手段，就是它从那些妖族术法中学习总结，赵空又给她描述了不少大妖的神通，黄鸟再根据自身的特点，创造出来的新秘术——金光遁！
　　一经使出，震撼全场！
　　即便上官策老谋深算，对妖兽又了解颇深，此时也陷入生死危机当中，被突然出现在身边的巨大黄鸟，惊得有些不知所措。
　　或者说被黄鸟这样的巨兽近身，跑是肯定跑不掉，上官策除了拼命增强护身法诀，也想不到更好的应对办法。
　　好在此时田不易和曾叔常距离他不到三百米，见上官策陷入绝境，都立即驱使仙剑攻击黄鸟。
　　两把威力巨大的仙剑，将抓向上官策的巨爪斩得偏移少许，让他在绝境之中逃得一命。
　　见到了活命的机会，上官策丝毫不顾损耗巨大，当机立断施展焚香谷秘传的“玄火遁术”，顷刻间遁到田不易和曾叔常身边。
　　黄鸟见上官策逃出生天也不懊恼，身形稍转，鼓荡双翅，飞向田不易和曾叔常。
　　几百米距离对黄鸟来说只是短短一瞬，不过田不易和曾叔常作为青云门首座，战斗经验自然是修士中的佼佼者。
　　在黄鸟刚盯上他们的时候，两人就以最快的速度，向不同方向飞去。
　　让元气大伤的上官策，也不得不继续遁逃，生怕再被黄鸟近身。
　　出乎众人预料的是，黄鸟没有再去追击上官策，而是双翅一荡，向身材矮胖其貌不扬的田不易追去。
　　此时黄鸟已经脱出正道中人的包围圈，没有诸多法宝骚扰，它那纵横九天八万里的无双速度，彻底发挥了出来。
　　田不易纵然修为精深，又先一步飞出，依然被黄鸟越追越近。
　　若非利用“身小灵活”的特点，在半空中不断急转弯，降低黄鸟的速度优势，恐怕田不易早就被一爪子捏死了。
　　可即使这样，田不易的处境也是越来越危险，数次被黄鸟几乎抓到背上，身后的衣衫已经被劲风撕裂，露出了肥硕健壮的肩背。
　　就在田不易隐隐有些绝望的时候，忽然一金一紫一白三道颜色不一的光芒，向他这边飞了过来，丝毫没有畏惧黄鸟的意思。
　　本来有人能支援一二，田不易因该高兴才对，可等他看清那道紫芒，居然是自己的小徒弟张小凡，田不易差点没被气死。
　　玉清第六层的修为，参合进这样的战斗里，和送死有什么区别？
　　“师傅，我来了！”
　　张小凡这傻小子急吼吼的喊道，根本没看清田不易铁青的脸色，操控着紫幽珠就向黄鸟袭去。
　　“滚远点！”
　　田不易气急之下怒骂道，却不想张小凡这次居然没有听他的话，依然全力催动紫幽珠，使得这枚异界的魔教至宝，爆发出无穷紫光，连原本不屑一顾的黄鸟，都不得不正视一二。
　　黄鸟来空桑山也有两年了，化为人形后的黄鸟并不高冷，与炼血堂的修士们交流颇多，所以对人类修行者圈子也略知一二。
　　张小凡的实力如何，黄鸟一眼就能看出，对方能瞬间爆发出这么强的力量，完全不合常理，使得黄鸟对他产生了一丝兴趣。
　　只见黄鸟停止追击田不易，双翅振动，一股狂风席卷而去，竟然将张小凡刮得往后倒飞，足足退了上千米远，才勉强稳住身形。
　　身体恢复控制的张小凡双眉紧皱，脚下忽然爆发出一阵青光，再次向黄鸟飞去。
　　而田不易借着张小凡争取到的时间，瞬间加速拉开了和黄鸟的距离。
　　不过老田也不是卖徒求生之人，不但没有趁机逃跑，反而立刻把赤焰剑横于胸前，左手握住法诀，准备施展“神剑御雷真诀”！
　　黄鸟与赵空多次切磋，自然也见识过神剑御雷真诀。
　　以赵空如今的精神力施展神剑御雷真诀，黄鸟挨一下还真疼的要命。
　　所以自从被赵空劈过一次，黄鸟只要一见到这式真诀的起手式，立即就会振翅狂飞。
　　神剑御雷真诀威力虽大，但施法时间也长，只要在神雷落下之前，飞出攻击范围，就能让赵空凭白损耗法力。
　　不过田不易不是赵空，黄鸟正面厮杀打不过手持幽天阴元刀的赵空。
　　所以只能趁着赵空施展法诀时，迅速飞出神雷范围。
　　而田不易只是普通人类仙修，虽然修为达到了三阶后期，但他敢在黄鸟面前原地施法，黄鸟就敢冲上去弄死他。
　　神剑御雷真诀施展时虽然有结界护体，可要是被黄鸟这种上古异兽撞上，田不易估计连三秒都撑不过，就会法力耗竭身死魂消。
　　见黄鸟飞向正在施法的田不易，张小凡、陆雪琪、曾书书立刻驱使法宝阻碍对方。
　　同时曾叔常和上官策也匆匆赶来，两人法宝后发先至，齐齐刺向黄鸟的双眼，想要激怒黄鸟，为田不易争取时间。
　　可黄鸟并非他们以往对付的那些无脑妖兽，本身就有上万年的阅历，如今又在人类社会生活了两年，自然明白这些修士的想法。
　　所以黄鸟依然笔直的冲向田不易，对袭来的法宝不躲不避，仅仅阖上了美丽的凤目，用眼皮抵御上官策的“九幽凝冰刺”和曾叔常的“回风剑”。
　　其中回风剑也就罢了，本身只是下品宝器，曾叔常的实力也只是三阶中期。
　　而“九幽凝冰刺”完全不是一个概念，此宝本身就是不下于噬血珠的上品宝器，上官策又是三阶后期的强者。
　　之前和众人围攻黄鸟时，上官策老奸巨猾一直没使出全力，让黄鸟对他起了轻视之心。
　　此刻突施辣手，即便以黄鸟强大的肉身，眼皮也几乎被完全刺破，血液顺着眼角缝隙，流入了它的瞳孔之中。
　　“唳！”
　　受伤后黄鸟的叫声明显尖锐了不少，不复往常的清啸之音。
　　不过黄鸟心中虽然愤怒，但却没有昏了头，暂时搁下对上官策的恨意，尖喙如巨大的离弦之箭，向施法中的田不易射去。
　　眼看黄鸟不管不顾的冲了过来，而神剑御雷真诀仅仅完成一半，田不易已经准备承受术法反噬，使用一些代价极大的秘法，逃过黄鸟这必杀一击。
　　可田不易眼角忽然扫到自己小徒弟张小凡，这傻小子居然向他冲了过来，顷刻间便拦在了他的身前。
　　“老七，你快走！”

第一百一十章 力能拔山
　　张小凡何尝不知道黄鸟的强大，挡在它的前方简直是有死无生。
　　不过此刻在他身后施法之人是他师傅，更是心底里那道倩影的父亲！
　　想起这五年在大竹峰的生活，特别是最后一年，田不易倾囊相授，悉心教导。
　　再想起那道朱红色的身影，带他砍竹玩闹，帮他说话出气。
　　张小凡深深的吸了一口气，不管不顾的催动着紫幽珠，运转全身法力，咬紧牙关冲了上去。
　　黄鸟对于张小凡的举动固然惊奇，但却不会为了他刹住身形，既然敢挡在它的身前，并且向它冲锋，那就该做好死亡的准备！
　　“你小子能不能别作死，或者想死离空桑山远一点！”一道略带怒意的声音，从上方云层中传来。
　　刚刚赶到现场的金瓶儿，有些诧异的看了过去，因为发出这声音的，正是她家公子赵空赵大堂主！
　　赵空也是无奈的很，之前他是跟在金瓶儿身后，想看看她突破三阶能有多少长进。
　　哪怕后来齐昊被金瓶儿砸死，赵空也没有出手阻止。
　　青云门的四名弟子也就张小凡不能杀，其他的是死是活赵空都不在意。
　　而且齐昊死在空桑山，对于炼血堂来说，也是一件不大不小的好事。
　　现在的炼血堂对青云门已经无需退让，双方抛开各自的护山大阵，炼血堂足有五十多位弱三阶修士，又有赵空和黄鸟两大四阶战力，整体实力，已经不在青云门之下！
　　金瓶儿此时斩杀齐昊，刚好可以警告正道各派，让他们知道炼血堂也不是好惹的！
　　可没多久，赵空居然见到黄鸟变出原形，被诸多正道修士围攻。
　　即便如此，赵空也没打算出来做什么。
　　黄鸟实力提升的速度不比他慢多少，赵空要不是仗着逆天的无限生长天赋，以及变大后依然锐不可当的幽天阴元刀，还真斗不过现在的黄鸟。
　　所以这帮正道修士，最多给黄鸟带来一些麻烦，绝对不可能重创到它。
　　果然，黄鸟仅仅使出一招金光遁，就将局势重新化为主动。
　　随后更将田不易追得上天无路入地无门，赵空犹豫了一下，依然没有出面阻止。
　　先不说田胖子手段不差，没那么容易被弄死。
　　即便黄鸟真拍死了田不易，炼血堂也承担得起青云门的报复。
　　可惜随着事情的发展，赵空还是被逼了出来。
　　田不易死了最多有点小麻烦，要是张小凡死了，赵空搞不好就得滚出此界。
　　即便要弄死张小凡的是黄鸟，赵空并没有指使它这么做。
　　可赵空和黄鸟之间因果牵扯，他自己又在附近，谁知道处于毁灭边缘的位面意识，会不会把他也算进去。
　　赵空虽然赌性很重，但不会无谓的去赌！
　　只见赵空从半空中急扑而下，迅若闪电，转眼间就出现在张小凡的前方。
　　同时催发起镇源鼎，挡住向他撞来的黄鸟。
　　黄鸟见到赵空出现，立刻就收起了八分力，剩下的仅仅是距离太近难以停下，造成的惯性冲击。
　　“赵空你搞什么鬼？这些家伙不是炼血堂的敌人吗？”
　　对于赵空的行为，黄鸟是既疑惑又愤怒，不客气的责问道。
　　黄鸟虽然存活了上万年，但往日作为上古异兽，万年来能和它交流的生物少之又少。
　　这两年黄鸟化为人形，基本都在炼血堂内修炼，身边也都是炼血堂弟子。
　　赵空又尊它为护宗神兽，将炼血堂的旗帜，改成了一只血色的黄鸟。
　　只是图像太过简单，外人都以为是凤凰，不少正道宗门还嘲笑炼血堂不伦不类。
　　所以别看黄鸟平时不爱管事，但心底里却对炼血堂有了很深的归属感。
　　也正是这个原因，它才毫不客气的对青云门的人下杀手。
　　对于黄鸟的责问，赵空也很头疼。
　　他不可能直接告诉对方，张小凡是世界之子，可他又不是鬼王，也没有个傻女儿喜欢这傻小子，想找到一个合适的借口还真不容易。
　　“这小子现在还不能死，关系到一个让青云门倒霉的计划，回去后我再给你解释。”
　　赵空悄悄给黄鸟传音，暂时安抚住了对方。
　　本来已经做好死亡准备的张小凡，被赵空救下后还有些懵，可等他看清赵空的面容，脑中彻底陷入一片混沌，情不自禁的问道。
　　“你是……，龙首峰的那位师兄？”
　　赵空冲着张小凡笑了笑，摆了摆手不在意的说道。
　　“当初只是觉得和你小子有缘，戏言而已。本人炼血堂堂主赵空，是你们正道口中的魔教妖人，可不是什么龙首峰的师兄。”
　　赵空说完就不再理会张小凡，身形一闪，就出现在田不易身后不远处。
　　即便赵空练了这么多年清平御风，在空中使用一瞬千里，也一样很难精确定位。
　　不过他这次运气不错，距离田不易仅仅十来米。
　　此时田不易的神剑御雷真诀已经快要完成，上方的黑云中电光闪烁，神雷很快就要被他接引而下。
　　虽然以赵空和黄鸟的强大肉身，都能接下这一记神雷，但若非必要，谁也不想平白被雷劈。
　　此时正道的其他高手，也已经赶到附近，黄鸟虽然对赵空刚才的行为有些不爽，但还是毫不犹豫的迎了上去，将这些人全部拦住。
　　赵空会对张小凡手下留情，却不会对田不易客气。
　　黄泉幽冥河瞬间显化，在赵空的控制下，向不远处的田不易奔流而去。
　　神州界的法魂非虚非实，显化出来的黄泉幽冥河，更是处于虚实之间。
　　神剑御雷真诀的护体结界，根本没法防御这样的事物。
　　眼看就要被这条神秘莫测的黑色河流席卷，田不易无奈之下，只好放弃即将施展出的神剑御雷真诀。
　　受到术法反噬的田不易，猛地喷出一口鲜血，可他此刻根本顾不上自己的伤势，全力朝着与赵空相反的方向飞逃。
　　天空中已经成形的神雷，可不会因为田不易停止施法就彻底消散，直愣愣的朝着他刚才施法的位置劈了下来。
　　见到这样的情景，赵空也不得不收回黄泉幽冥河，免得被蕴含煌煌天威的神雷波及，从而让田胖子逃得一命。
　　匆匆飞来准备和赵空拼命的青云门众人，见田不易逃了过来，也都放弃了打下去的想法。
　　一个黄鸟就能让他们的处境岌岌可危，而让黄鸟都唯命是从的巨灵赵空，又得具备何等惊天动地的修为？
　　而且那条黑色悬河他们都看见了，那种发自骨子里的绝望之意，仿佛直面死亡的大恐怖，实在是太过惊人，没人真想去尝试一下。
　　赵空见青云门的一行人已经和天音寺、焚香谷的人汇合，便打消了留下田不易的想法，飞到黄鸟身边，与这群人对峙起来。
　　片刻后，金瓶儿也飞了过来，俏生生的停在赵空身旁，丝毫没将前方的正道高人放在心上。
　　“爹，就是这名妖女刚刚杀了齐师兄！”
　　站在曾叔常身边的曾书书，见到金瓶儿出现，立刻指着她小声说道。
　　而金瓶儿似乎注意到了对方，冲着曾书书妩媚一笑，竟然隔着上千米，将他再次拉入失神状态。
　　曾叔常很快就发现自己儿子的异常，气恼之下，狠狠的给了他一巴掌，曾书书这才满脸通红的清醒过来。
　　“好了，我也不问你们来空桑山干什么，都麻溜的滚回去吧。再让我发现正道中人在空桑山附近转悠，我可不会这么客气了！”
　　这些正道中人虽然实力不弱，但赵空和黄鸟联手之下，估计能留下一大半。
　　可他要是真这么做了，估计过不了多久正道大军就会云集空桑山。
　　有黄泉大阵守护赵空确实不怕，但也没必要替魔教四大派阀吸引火力。
　　所以赵空也只能说两句狠话，就放这些人离开。
　　可惜他的好意有些人根本不在乎，甚至觉得赵空在虚张声势。
　　只见天音寺四大神僧之一的普空，站出来冲着赵空吼道。
　　“魔教妖人，安敢口出狂言！”
　　普空说这句话时用上了佛门降魔吼，简直如同雷鸣一般，将他身边的正道中人都吓了一跳。
　　一旁的法相更是对这位师叔无语至极，可偏偏他又不好说什么。
　　普空在天音四大神僧中排行最低，但性子最是激烈，年轻时降妖伏魔无数，包括碧瑶的母亲小痴，都是死在他的“浮屠金钵”之下。
　　（这里是诛仙的一个BUG，前文说是普方用“浮屠金钵”杀了小痴，后面浮屠金钵又成了普空的法宝，海明在这里还是采用了名气更大的普空。）
　　赵空笑吟吟的看着普空，看似不在意对方冒犯，实则眼底里寒意骤起。
　　“普空大师真是好气魄，正好赵某也想领教一下天音妙法！”
　　听了赵空这番挑衅的话，普空当场就冲了出来，他旁边的法相拉都拉不住。
　　而赵空也有意拿这位天音神僧立威，省得正道把炼血堂当成软柿子。
　　只见“浮屠金钵”化作一轮烈日，朝着飞过来的赵空狠狠砸去。
　　而赵空什么法宝都没取出来，仅仅右拳紧握，狠狠打向飞来的浮屠金钵。
　　他这等轻视的态度，使得在场的正道中人又惊又喜。
　　“嘭！”
　　随着一声巨响，两者相撞的结果却让正道中人目瞪口呆。
　　浮屠金钵作为天音寺的重宝，在普空法力运转下应当重若千钧，即便一座小山都能砸塌掉。
　　可在和赵空拳头相撞后，仅仅让他的指关节出现了一道红印，而浮屠金钵却被赵空打得倒飞出数百米！
　　其实惊讶的不仅仅是这些正道中人，连黄鸟和金瓶儿也都有些诧异。
　　往日赵空变成巨人之前，可没有这般恐怖的肉身力量。
　　她们不知道的是，在这半个多月里，赵空把满满一池的炼魂水，用得一干二净。
　　从上百万阴灵身上，榨取出大量的养魂灵液。
　　炼化这些养魂灵液后，赵空的灵魂强度飞速提升，间接性的增强了他对肉身的掌控。
　　而妖族化形之术的核心理念，就是深度掌控身体，再进行浅层次的外在改变。
　　如今赵空对肉身的掌控力度上升，也使得他变成正常身形后，能发挥出的本体力量，跟着大幅度上升。
　　虽说即便现在的赵空，若是维持普通人体型，也只能发挥出七成左右的本体力量。
　　可即使只有七成，这等拔山超海的怪力，也能让他以力破巧，单凭一双铁拳，砸翻诛仙世界四阶以下的任何强者。
　　普空御使“浮屠金钵”固然有崩山之力，可对上如今的赵空，反而因为力量不如对方，被克制的更加严重。
　　“这就是天音寺的四大神僧？果然只是一群名不副实的秃驴。”
　　赵空不屑的嘲讽道，同时全速冲向普空，准备拿下这名大和尚。
　　普空虽然性情暴烈，但能成为天音寺四大神僧，绝非是没有智慧的莽夫。
　　一瞬间他就明白了过来，赵空这是在拿话激他呢！
　　而且通过刚才的交手，普空也察觉出了对方有多强。
　　凭借那骇人听闻的恐怖巨力，与浮屠金钵相撞连皮都不破的肉身。
　　赵空的真实战力，只怕不弱于四大神僧之首的普泓！
　　所以见到这等凶人向他飞来，普空肯定不会头铁的原地迎敌，全速飞向其他正道中人，想借助众人之力，对抗强到离谱的赵空。
　　可惜赵空还真不想放过普空，这家伙骂完人就跑，在找刺激是吧！
　　既然决定下狠手，赵空便将幽天阴元刀取出，冷冷一笑，身形一闪，就出现在普空的前方。
　　一瞬千里再次靠谱，这次赵空出现的位置，刚好就在普空前方不到十米，让他想掉头逃跑都来不及。
　　而黄鸟和金瓶儿也飞了过来，拦住其他的正道中人，让赵空安心对付普空。
　　“普空大师，你的法号和我的名字犯冲，今天要不你改法号，要不就留下命来吧！”
　　赵空随意找了个借口，笑着对普空说道。
　　见已经无法汇合其他正道中人，普空心底也涌起死战之意，再次用上佛门降魔吼，对着赵空怒吼道。
　　“今日一战，有死而已，休想老僧向你屈服！”

第一百一十一章 佛困幽冥
　　雷鸣般的吼声在近处爆发，即便赵空也感到耳膜震痛。
　　普空全身僧袍无风自鼓，原本就精悍强壮的身躯，似乎又涨大了一圈。
　　只见他猛地一把扯下脖子上的念珠，那串品相不俗的黑玉念珠，已经被他彻底扯断，可十几颗黑光透亮的念珠，不但没有向下滚落，反而滴溜溜的转个不停，散发出阵阵青光，飘浮在普空身前。
　　与此同时，普空又两手即结左右水瓶印，双目圆瞪，面色涨红，全身上下隐有金光闪烁，口中一字一字的念道。
　　“唵、嘛、呢、叭、弥、吽！”
　　“六字大明咒？没想到你这莽和尚居然也会这招。”赵空有些诧异的看向普空，之前对他的轻视之意，此刻已经彻底烟消云散。
　　六字大明咒在此界的名声极大，被誉为佛门三大神通之一，实际威力不在神剑御雷真诀之下，据说需要大智慧大毅力才能学会。
　　已知精通六字大明咒的天音寺高僧，仅有天音主持普泓和天赋绝顶的普智。
　　让赵空没想到的是，看似脾气火爆，莽撞无脑的普空，居然也掌握了这门绝技。
　　六字大明咒单论破坏力，肯定不及神剑御雷真诀，但对负面能量却有着超乎想象的净化作用。
　　赵空虽然主修道家的太极玄清道，但随着踏入三阶，他的根基早已发生了变化。
　　如今愈发凝实的黄泉幽冥河法魂，才是他的根本所在，太极玄清道仅仅是壮大法魂的一种手段。
　　因此，普空施展六字大明咒，也算是歪打正着。
　　不过六字大明咒虽强，但黄泉幽冥河法魂比它更强！
　　作为黑巫王的伴生至宝，黄泉幽冥河在万界商城无数神器当中，绝对能排进前二十。
　　哪怕只是模拟它衍化出的法魂，也不是那么容易让人克制的。
　　普空十多颗黑玉念珠，散发出浓郁的青光，逐渐向四周蔓延。
　　赵空也具现出黄泉幽冥河法魂，黑色长河向普空奔流而去。
　　片刻后，当青光与黑水相互接触，结果却让赵空和普空都没预料到。
　　两者居然互不干扰，仿佛存在于两个平行的空间，分别向赵空和普空涌去。
　　对于赵空来说问题不算大，凭他的灵魂强度和精神力，即便被六字大明咒的青光净化，最多也就识海受点轻微震荡，回去使用些养魂灵液，估计两三天就能彻底恢复。
　　而普空就完全不一样了，他虽然不知道那条流过来的黑色长河是什么，但普空却能清晰感受到其中的恐怖气息。
　　这条未知的黑色长河，真有把他淹死在里面的能力！
　　可普空刚刚全力施展出六字大明咒，作为施法材料的黑色念珠，已经全部处于激发状态。
　　这些玲珑剔透的黑色念珠，都是极其珍贵的材料炼制，可现在他一颗还没使用，就要这样平白浪费，普空说什么也不愿意。
　　只见他咬了咬牙，在黑色长河临身之前，冲着赵空一声大喝。
　　“呔！”
　　随着这声穿云裂石的怒吼，八颗黑玉念珠瞬间碎裂，在半空中幻化成八个“佛”字，齐齐向赵空冲了过去。
　　而普空也因为消耗过甚，猛吐了一口鲜血。
　　可此时他根本顾不得身体状况，立即向下方坠去，想逃出已经将他围住的黄泉幽冥河。
　　真正的黄泉幽冥河无始无终，赵空的法魂即便只是个样子货，也不是这么容易就能逃脱的。
　　只见普空刚坠下数米，脚底的布鞋就消融的一干二净，连有法力护佑的脚掌，也顷刻间变得血肉模糊。
　　而赵空这会儿也不好过，六字大明咒作为此界佛家顶级秘法，对他的克制本来就很严重。
　　普空又同时引爆了八颗黑玉念珠，虽然把自己搞得惨兮兮，但赵空也被浓郁的佛力净化到浑身冒黑烟。
　　好在赵空的灵魂强度刚刚突飞猛进，一身血气又堪比黑水玄蛇，使得他看上去貌似挺惨，实际只能算受了点轻伤。
　　可即使如此，很久没被人打伤过的赵空，看向普空的眼神也越发不善，念头一动，进一步收拢黄泉幽冥河，挤压普空的护体佛光。
　　“吼！”
　　面对越来越近的黄泉幽冥河，普空吐气开声，再次施展起降魔吼。
　　浮屠金钵也绽放出无穷佛光，至阳至刚的佛力从普空身上弥漫出来，化作一个个“卍”字佛印，仿佛鎏金筑就的一般。
　　普空的吼叫声中，隐隐流露出一股置之死地而后生的决绝。
　　只见他驱使着浮屠金钵，向前方的黄泉幽冥河悍然撞去，想要拼出一条生路。
　　而赵空全力运转的黄泉幽冥河，也渐渐由虚化实。
　　黑色长河中似有无数鬼脸随波逐流，全都面无表情的涌向浑身金光的普空！
　　两者相撞无声无息，但从普空身边激烈晃动的佛光来看，完全能猜测出黄泉幽冥河中有多危险。
　　片刻后，黑色长河中的佛光越发璀璨，普空全身的僧袍都高高鼓起，浮屠金钵甚至在他体表，凝出了一层金黄色的结界，仿佛能让他稳立于黄泉幽冥河之中。
　　然而在场的其他高手都看得出来，普空被金光映衬的面容下，已经隐隐露出一丝苍白。
　　此时看似稳如泰山，实则是被黑色长河逼得困守原地。
　　若无外援相助，最多一盏茶的时间，普空就得身死魂消。
　　然而此时正道一方最强的三人，普空被困黄泉幽冥河中；田不易被神剑御雷真诀反噬，内伤颇重难以支援；上官策被黄鸟巨爪擦伤，又强使“玄火遁法”逃跑，算是三人中伤势最轻的一个。
　　然而这老家伙是出了名的老奸巨猾，自从赵空现身后，上官策就开始三心二意，把李洵和燕虹拉到身边，做好随时逃离的准备。
　　其他正道中人大抵也知道上官策的性格，谁也没指望他冲过黄鸟的阻拦，救出被赵空困住的普空。
　　至于三阶中期和初期的修士，更加不敢离开人群。
　　他们要是分散开来，单独一人在黄鸟面前，基本撑不过三秒。
　　被困死的普空也看出局面越发不妙，特别是和他同来的两位师弟，屡屡想冲过黄鸟封锁，却反被打成重伤逃回人群。
　　急怒之下，普空对着远处的正道中人大声吼道。
　　“你们都别管我，速速返回各自门派，将消息传给主持师兄、道玄掌门和云谷主！”
　　普空话音刚落下，赵空还没想好要留下哪些人，上官策就带着李洵、燕虹，以及一位同来的焚香谷长老，以最快的速度向西南方向飞走。
　　行动之果决，态度之坚定，让在场之人瞠目结舌。
　　黄鸟回头看向赵空，朝着上官策逃离的方向瞥了瞥。
　　赵空无语的摇了摇头，传音给黄鸟：“以后有机会给你报仇，这次先放他离开。”
　　就在青云门和天音寺的人愤愤不平之际，不远处的黄泉之雾中，忽然窜出数百名修士，个个都能御物飞翔或者踏空而行。
　　这些修士基本都是一身血袍，其中有三十多人气息浑厚，竟然全是正道大派长老级别的强者！
　　更让田不易等人震惊的是，这些强者居然一起向赵空拜下，神色恭敬的高呼道：“拜见堂主！”
　　“炼血堂重新崛起才两年多的时间，怎么可能有这么多的高手？”
　　一位同来的青云门长老实在想不通，不禁向身旁的曾叔常询问了起来。
　　风回峰历来负责青云门情报事宜，所以曾叔常对天下各派了解颇深。
　　这次他来空桑山固然是为了保护晚辈，但也有亲自探查一二的意思。
　　“炼血堂的高手数量一直是个迷，眼前这些也未必就是全部。”
　　曾叔常猛吸了一口气，有些不确定的说道。
　　今天炼血堂实在是给他带来了巨大震撼，先是出现上古异兽黄鸟，不但能化为人形还能使用秘法遁术。
　　紧接着现身的赵空，一身战力之强，只怕不在掌门道玄之下。
　　现在又出现三十多位上清一级的强者，这简直让曾叔常难以想象。
　　要知道青云门能成为天下第一大派，除了诛仙剑阵以外，靠的就是十多位踏入上清境界的首座、长老。
　　而炼血堂复兴不过两年多，竟然就出现这么多强者，这里面绝对有天大的秘密！
　　其实曾叔常是脑补过度了，炼血堂三阶强者虽然很多，但大部分都是靠外力达成。
　　青云门的首座、长老对付这些家伙，基本都能以一敌二，强如田不易、苍松，一个对付四五个都没问题。
　　当然，这是不算阵法的情况下，要是让炼血堂修士们列起大阵，那就是另一回事了。
　　赵空对刚赶来的修士们摆了摆手，有些不满的责问道。
　　“怎么来得这么慢？焚香谷的老鼠都跑没影了。”
　　虽然赵空没想抓焚香谷的人，但这些魔教修士、傲气武者必须时时刻刻敲打，否则就算有契约限制，这些人也能把尾巴翘上天。
　　大总管魏菲留在山中没有出来，同为殿主的齐磊又不爱说话，所以年老大站了出来，朝着赵空抱拳一礼，恭敬的答道。
　　“堂主，今天大部分教众都去了死灵渊，完成您吩咐的任务，所以集合速度慢了一些，还请堂主见谅！”
　　赵空闻言点了点头，他参照吴郡赵氏的模式，在炼血堂内部设立了任务大厅，更亲自发布了抓捕阴灵任务。
　　虽然他自己动手速度更快，但这么多手下也没不能白养着，省下的时间好好修炼不香吗？
　　“普空大师、田首座，现在的情况你们因该明白，我完全可以将你们所有人都留下。”
　　“但赵某并非嗜杀之人，也无意与正道各派死磕到底，所以今天只留你们两派各一人为质，两位意下如何？”
　　赵空一边用黄泉幽冥河，继续挤压普空的佛光，一边笑着对被包围起来的正道中人说道。
　　虽然少了一个焚香谷，但赵空依然不愿意对上青云门加天音寺。
　　焚香谷偏居南疆一隅之地，对于中土修仙界而言，影响力并没有多大。
　　而青云门和天音寺就不一样了。
　　炼血堂要是和其中一家对上，其他正道宗门几乎都不会插手。
　　毕竟是一对一的宗门之争，只要没打到灭门的地步，青云门、天音寺这种正道大派，绝对没脸呼朋唤友的群殴炼血堂。
　　可要是一次性惹上两个的话，就完全不是一个概念了。
　　正道各派大多出自佛道两家，赵空要是一次性把佛道两家的领袖都给得罪死，恐怕针对炼血堂的正道联盟，顷刻间就会出现。
　　而魔教内部的盟友根本没法指望，不趁机捅你两刀，都是看在天煞明王和幽冥圣母的面子上。
　　真到了那个地步，赵空唯有全面收缩炼血堂，借助黄泉大阵死守空桑山，让魔教四大派阀占便宜。
　　普空的护体佛光，已经被黄泉幽冥河挤压到不足三寸，刚毅的面庞更是一片煞白，此时听了赵空的话，毫不犹豫的说道。
　　“今日是和尚我得罪了赵堂主，就由我留下任你处置便是。”
　　赵空闻言微微额首，黄泉幽冥河侵蚀的力度也逐渐缩减，但依然没有停止对普空的围困。
　　法相听了想说些什么，却被另一位老僧拉住，冲着他摇了摇头。
　　迟疑了片刻，法相最终还是低下了眉头，轻轻念了声佛号，默认普空留在炼血堂当人质。
　　天音寺因为普空自承得罪了赵空，所以立即决定了人选。
　　而青云门就不一样了，一个个都闹着要自己留下。
　　即便是田不易和曾叔常两人，也互相说服不了对方，都觉得对方更因该离开。
　　赵空不禁抚掌而笑，对青云门的人说道：
　　“你们也别争了，就由陆雪琪留下吧，上次我就想带她来空桑山，可惜被道玄那个老家伙阻止了，这次就由她来当人质，其他人想留下我也不接受！”
　　赵空话音刚落下，青云门的人就炸锅了。
　　男人留下，最多被魔教之人打杀了而已，要是陆雪琪这样的美丽女子留下，谁知道会发生什么事情。
　　毕竟赵空向鬼王讨要碧瑶，抓金瓶儿为丫鬟的事情，已经传遍了修行界。
　　巨灵赵空好色之名也不胫而走，要真把陆雪琪留在空桑山，岂非送羊入虎口？

第一百一十二章 终成师徒
　　三个月后，空桑山山顶，圣魂殿书房。
　　圣魂殿中一些异界特色明显的装饰之物，都被赵空收了起来，只有这间他的私人书房当中，才会见到各种不同世界的物件。
　　周围墙壁上挂着的字画，都是当初他在射雕世界搜集的名家之作。
　　其中还包括他溜达进唐太宗墓，从里面取出的《兰亭集序》。
　　诛仙世界虽然层次远高于射雕世界，但可能是仙道镇世的缘故，真正的高智者都去修道求长生，文学作品还真不如低武的射雕世界。
　　除了字画之外，屋内的桌椅书架都没有替换，大多都是炼魂宗的旧物，全套皆由三阶上品的玄净木所制，散发出一股让人心神具宁的清香，长期处于这样的环境，修士极难滋生心魔。
　　赵空此时正捧着一卷从万界商城买出的阵法心得，仔细参悟其中的奥妙，直到一阵欢快的脚步声响起，才有些不舍的放下书卷。
　　“这么早就来我这里，今天的功课完成了吗？”赵空看向刚走进来的女子，一脸严肃的问道。
　　“师傅，别老是板着脸，我保证半年内就突破三阶，你别再逼我成天修炼啦！”
　　说话的女子一身水绿色衣裳，神色似娇似嗔，容貌妩媚动人，不是碧瑶又能是谁。
　　赵空当初说要娶她，其实只是戏言而已，如今他身具无限生长天赋，若是丧失了元阳，必然会导致成长速度减慢。
　　况且赵空对碧瑶的感情也很复杂，既有曾经看书时的喜爱，又不忍破坏美好印象。
　　特别是赵空发现碧瑶答应嫁给他，只是为了赎回青龙，偿还心中对鬼王的歉疚，甚至因此诞生了一丝死志。
　　郁郁了几天，赵空还是直接找碧瑶摊牌，提出了折中的选择，收她为徒，将她纳入炼血堂。
　　见碧瑶欢快的答应下来，赵空心中松了口气，但又隐隐有些遗憾。
　　敲定此事之后，赵空又重新至书鬼王，两人的天书交易不变，青龙也可以放归，但以后碧瑶就不再是鬼王宗的人，而是炼血堂的少主。
　　这样的变故让鬼王颇为惊愕，但不管怎么说，都要比原本的情况好，鬼王宗的面子也能保全。
　　至于碧瑶是不是鬼王宗的人不重要，是他鬼王万人往的女儿就行，这个身份无论如何也不可能改变！
　　因此，当鬼王和赵空见面时，两人之间的火药味小了许多。
　　不但成功交易了天书，还对未来局势闲聊了一番，最后鬼王更邀请炼血堂一起参与流波山之事。
　　对此赵空倒也没有拒绝，但只答应派遣齐磊、年老大等几名三阶强者前往，他自己并不想参合流波山之事。
　　等赵空和鬼王谈完事情，返回空桑山后，却发现提前离开的碧瑶，居然趁他不在山中，去死灵渊地牢里，干了一件让他很恼火的事情。
　　碧瑶刚被赵空立为炼血堂少主，地牢的值守强者对她没多少警惕之心，所以竟让她成功的在地牢内，击杀了一位当世大能！
　　那日青云门和天音寺的人，被炼血堂强者团团围住，最终胳膊拗不过大腿，还是留下了普空和陆雪琪当人质，其他人灰溜溜的各回各家。
　　而碧瑶所杀之人，正是赵空扣下的天音寺人质，四大神僧之一的普空！
　　这段时间青云门、天音寺一直在和炼血堂交涉赎人事宜。
　　赵空有自己的考量，所以不断和这两家打太极，拖延交易的时间。
　　普空一身修为不在青龙之下，关押他自然要封锁全身法力，困在死灵渊地牢深处。
　　也因此，虽然值守强者很快就发现了异常。
　　但等他赶到时，普空已经被伤心花斩杀，尸首两分，死的不能再死！
　　即便碧瑶已经是炼血堂少主，依然被值守强者当场拿下，关在地牢之中等待赵空回来处理。
　　返回空桑山，赵空一接到消息，就猜到了碧瑶杀人的真正原因。
　　当年普空用浮屠金钵，砸塌了狐岐山的六狐洞，导致碧瑶的外婆当场死亡，她母亲小痴为了保住年幼的碧瑶，也惨死于地底深处，这事几乎成了碧瑶的心魔。
　　这段时间赵空事情颇多，一时忘了这一茬，才使得这位实力强悍的大和尚，不明不白的死在了碧瑶手上。
　　赵空本来准备狠狠的惩罚一番碧瑶，可见到她倔强的跪在地上，红着眼睛一言不发，直愣愣的盯着墙壁，顿时就有些心软了。
　　轻轻叹息了一声，赵空连夜找来一名与普空身材相仿的炼血堂弟子，将他易容成了普空的样子，暂时关在地牢之中。
　　只要稳住天音寺一段时间，等到不久的将来，这件事情将会好处理许多。
　　普空之死虽然让赵空有些头疼，但也算是解开了碧瑶的心结。
　　不过这事也不能就这样算了，赵空还是把碧瑶关在了圣魂殿里，不到三阶不许踏出圣魂殿一步。
　　可这看似禁闭的惩罚，实则却是多少人羡慕不来的好事。
　　圣魂殿里的灵气浓度，可谓诛仙世界之最，在这里认真修炼一天，几乎顶得上其他地方一个月的苦功。
　　赵空在炼血堂任务大厅颁发的诸多任务，当中最受欢迎的任务奖励，就是在圣魂殿外大广场上的修炼时间。
　　而圣魂殿内部的灵气浓度，几乎是广场上的双倍，由此可见，这根本就算不得什么惩罚。
　　当然，灵气浓度只能提高积蓄法力的效率，但修炼存在不少瓶颈，这就不是灵气浓度能解决的问题。
　　而且碧瑶的运气似乎不怎么样，论天赋她也不比金瓶儿差，可筑就的道基仅仅是不好不坏的五品道基。
　　而且她又没有养魂灵液提升灵魂强度，想成就三阶远没想象的那么容易。
　　“丫头，你再这么调皮，我就让瓶儿来监督你修炼了。”
　　赵空有些无奈的对碧瑶说道，搬出碧瑶现在最怕的金瓶儿威胁她。
　　金瓶儿晋级三阶之后，赵空立即给她提供了一批正常的凝魂外药。
　　虽然没有法则之物，但也花费了赵空四万多积分，以及一些诛仙世界搜集到的宝材。
　　而金瓶儿也不负赵空所望，成功凝聚出了颇为罕见的灵魂系法魂，战力大幅度提升。
　　赵空大喜之下，直接将重新夺回的合欢铃赐给了金瓶儿，使得她的综合实力再度暴涨。
　　现在的金瓶儿假如和三妙夫人再战一次，即使不在黄泉之雾的范围内，也能打个有来有往，哪怕最终可能要败，但也绝无性命之忧。
　　所以现在碧瑶见到金瓶儿，纵使有炼血堂少主的身份，也不敢再上去挑衅，反而能避则避，减少见到对方后的尴尬。
　　“呐，我是你的弟子，金瓶儿是你的丫鬟，合欢铃这么好的法宝你不给我也就罢了，还要让丫鬟欺负徒弟，这样真的合适吗？”
　　碧瑶本就古灵精怪，根本不会顺着别人的思维走下去，笑眯眯的反问起赵空，一双妩媚的大眼睛里，尽是娇嗔之色。
　　“别嫉妒瓶儿了，她是最适合使用合欢铃的人，你要是能今年年底之前凝聚出法魂，我也赐你一件不下于合欢铃的法宝！”
　　赵空虽然觉得碧瑶有点无理取闹，但还是给她解释了一下，并且许下承诺，督促她认真修炼。
　　其实赵空也有点想不通，自己为啥对碧瑶这么宽容，不过这也不是什么大事，干脆顺心而为。
　　“嘻嘻嘻，谢谢师傅，我年底之前一定凝聚出法魂！”碧瑶笑嘻嘻对赵空说道，可她好似又想到了什么，笑容逐渐隐去，有些担忧的开口问道。
　　“师傅，六尾哥哥的伤势能彻底根治吗？他现在虽然没有了性命之忧，但却要天天服用润阳丹，这样只怕难以持久吧。”
　　碧瑶所说的六尾，正是九尾天狐小白的儿子六尾魔狐。
　　他和三尾妖狐虽然刚去黑石洞，就见到赵空留下的刻字，但生性谨慎的六尾不愿冒险去空桑山，想先试试黑石洞的地火效果。
　　直到前段时间，他体内的寒毒越发严重，黑石洞里的地火之力也难以延缓。
　　这才被三尾妖狐拉来了空桑山，由赵空亲自出手，助他稳住了伤势。
　　碧瑶的母亲小痴和六尾的母亲小白亲若姐妹，空桑山上碧瑶也没有别的亲朋，所以自从六尾来了之后，碧瑶就挺关心对方的伤势。
　　“其实根除他体内的寒毒不难，但这三百多年里，寒毒已经深入六尾的骨髓，我要真强行化去寒毒，恐怕他以后修为也难已寸进。”
　　“还是先这样维持着吧，等过些日子从上官策手中夺得九幽凝冰刺，我再帮六尾安全的清理掉寒毒。”赵空随口给碧瑶解释道。
　　碧瑶轻轻的点了点头，不再纠结此事，片刻后走到赵空的身侧，神色略带暧昧的向他问道：
　　“师傅，你真要收那个青云门的陆雪琪为弟子？不会是想打她的歪主意吧？这等清丽无双的女子，我看了都好心动呢！”
　　“别乱想了，陆雪琪的修行天赋当世绝顶，好好培养一番，日后晋级太清境界是早晚的事情，但想收她的心就很不容易了。”
　　赵空说到最后也有些愁容，陆雪琪不是一个容易屈服的人，甚至可以说是一名标准的剑者，宁折不弯的性格，谁遇上了都要挠头。
　　以赵空现在的发展趋势来看，返回神州界肯定要建立一方势力。
　　吴郡赵氏内部问题不少，赵空也很难对同族下狠手，因此可以作为坚实盟友，却不适合当作根基发展。
　　所以赵空准备在诛仙世界培养一些强者，到时候带着他们一起返回神州界，成为自己势力的稳固班底。
　　只是异界强者想要进入神州界，并非想象的那么容易。
　　神州界的天道，远非中小世界的位面意识可以比拟。
　　异世界强者要是不通过洗仙池洗礼，在神州界时间稍微长点，就会引来天劫，这种天劫完全是至死方休！
　　数万年来无数偷渡者，通过各种手段潜入神州界，但却没有一个能活过三天。
　　而洗仙池被神州界几大顶级势力把持，赵空在五阶之前，都不可能带着手下去那里。
　　万界商城倒是有解决的办法，用时之沙擦去偷渡者身上的异界气息，效果类似于洗仙池。
　　不过一粒时之沙需要一百多万积分，只能使用五到十次。
　　这就注定了赵空必须择优而选，挑出天赋最好的来培养。
　　那些年纪大已经定型的强者，难以改修神州界的道路，赵空自然不会选择他们，毕竟越往后战力差距越大，根本没有培养价值。
　　而年轻一辈，陆雪琪绝对是首屈一指。
　　可惜赵空没耐心去慢慢泡她，想要招揽到陆雪琪，就必须让她断绝与青云门的关系。
　　陆雪琪的性格注定了她不会去演戏，一旦答应拜赵空为师，就绝不会轻易背叛赵空。
　　况且赵空还可以通过契约轴卷，试探对方是否真心实意。
　　不管是谁，虚与委蛇的情况下，都签不了契约轴卷！
　　可也正是她那坚毅的性格，赵空想让她拜入自己门下，难度不比正面死磕诛仙剑阵容易。
　　所以到现在为止，赵空都没向陆雪琪提过这事。
　　仅仅封印了她的法力，把她软禁在空桑山顶的藏书阁内。
　　陆雪琪本就是冰雪聪明的女子，想必能从那数千本秘籍当中，看出很多东西。
　　名利不能动摇她的心，但成仙之路却有可能！
　　“算了，不说这些了，明天我要和黄姐去一趟焚香谷，估计要十来天才能返回空桑山，这段时间你认真修炼，要是我回来发现你没有进步，可就真得让瓶儿来管你了！”
　　赵空摇了摇头，暂时不去想陆雪琪的事情，一脸认真的对碧瑶说道。
　　黄姐是赵空对黄鸟的敬称，人家毕竟活了上万年了，赵空喊她一声黄姐，也是理所应当。
　　“我知道啦！不过现在去找上官策的麻烦，是不是早了些？不如过些日子，等圣教其他各派全都出世，我们再对付焚香谷吧。”
　　碧瑶有些吃惊的说道，她虽然被关在圣魂殿，但赵空处理诸事也没避着她。
　　因此，魔教四大派阀即将出世的消息，她也是知道的。
　　赵空摆了摆手，笑着对碧瑶说道：“不是你想的那样，这次我和黄姐去焚香谷，是为了救小六他的母亲，顺便看看焚香谷的八凶玄火阵。”
　　“玄火鉴虽然已经落入我手，但没有八凶玄火阵的话，它仅仅只是一件奇异的准仙器，威力远没有传说中那么大。”
　　碧瑶绣眉微蹙，眼中闪过一丝担忧之色，低声对赵空说道。
　　“师傅，以炼血堂现在的实力，已经无惧当世任何一派，你没必要再去冒险，焚香谷能位居正道三大派，想来也没那么容易对付。”
　　赵空笑着摸了摸碧瑶的脑袋，满脸自信的说道。
　　“焚香谷论实力确实不弱，云易岚也半只脚踏入了四阶。”
　　“可我这次过去又不是要死磕焚香谷，悄悄潜进入救人而已。”
　　“即便最后救人失败，我和黄姐联手之下，当世谁又能拦得住我们？”

第一百一十三章 玄火之战
　　南疆之地辽阔无边，单以地域而论，并不比中土小多少。
　　只是此地多山多林，适合人类居住的地方并不多，所以人口远少于中土，修行之人也比较罕见。
　　而正道三大派之一的焚香谷，就坐落在南疆十万大山通往中原的山口处。
　　焚香谷的处境和主世界的天吴城有些类似，对人族内部来说，他们是在抵御镇压南疆异族。
　　但焚香谷又通过监守十万大山，从巫族后裔以及六十三异族手中，交易到大量中原没有的资源，再转卖给中土修士，从而大发利市。
　　除此之外，焚香谷还利用种种手段，窥觑到不少古巫族的天火之秘，使得自家的《焚香玉册》越发奥妙精深。
　　最终云易岚在十年之后踏入“玉阳”之境，成为焚香谷八百年来第一位四阶修士！
　　因此，这八百多年里，焚香谷虽然为了守住山口，付出了不少弟子的性命。
　　但也从一个中等档次的门派，成为了正道三大派之一！
　　夜幕之下，一座座连绵起伏的山脉巍峨耸立，纵横交错，在清冷的月光照耀下，竟然透出一股淡淡的肃杀之意。
　　赵空与黄鸟立于高天之上，看着下方那由四座环环相扣的山峰围成的平坦山谷。
　　这座灯火通明的山谷，便是闻名天下的焚香谷。
　　看向山谷南部的一座圆形祭坛，黄鸟有些疑惑的向赵空问道：
　　“九尾天狐那么聪明的家伙，怎么就被困在这里了呢？”
　　化为人形的黄鸟，身着一套凤纹长裙，头发随意盘起，身上并无其他饰物，然而简单清爽的装扮，却掩饰不了她高贵典雅的气质。
　　赵空笑着摇了摇头：“九尾天狐确实很聪明，但聪明人大多自信，可自信过头就是自负，不管是人是妖，一旦自负就容易吃大亏。”
　　说到这里，赵空从储物袋中，取出一件半个手掌大小的圆形宝物。
　　此宝外边是一个碧绿色的玉环，青翠欲滴一看就不是凡品，而在玉环中间，镶嵌了一片似镜非镜的赤红色薄片，中间雕刻着一个形状古朴的火焰图腾。
　　这件模样有些古怪的法宝，正是传自南疆古巫族，后落入焚香谷手中，被誉为镇谷奇珍的玄火鉴。
　　“就为了这玩意，堂堂的九尾天狐，硬是当了三百多年的阶下囚。”
　　赵空将玄火鉴递给黄鸟，颇为唏嘘的感叹道。
　　黄鸟把玄火鉴翻来覆去的看了几遍，摇了摇头说道：
　　“确实是件好宝贝，可惜对我们来说意思不大，与其使用这类法宝，还不如变回本体来得强。”
　　随手将玄火鉴丢给赵空，黄鸟看着下方的焚香谷又向他问道：
　　“前段时间刺伤我眼睛的那个混蛋，因该也在下面这山谷里吧。”
　　看着黄鸟微怒的表情，赵空忍不住笑了起来。
　　这些异兽还真是爱记仇，以黄鸟如今强大的生命力，那点伤势休息两天就能完全恢复，可在她的眼里却成了非报不可的大仇！
　　黄鸟见赵空笑话他，美丽的凤眼不禁瞪了起来。
　　赵空也知道这姑奶奶脾气不小，真撩拨上火了不好哄，咳了两声立刻说道。
　　“伤你的那家伙叫上官策，是焚香谷的玄火坛坛主，而九尾天狐就被关押在玄火坛内，我们正好可以顺路收拾掉这个老家伙。”
　　黄鸟听了赵空的话，这才满意的点了点头，冷笑着看向下方的玄火坛。
　　赵空随手施展了一个匿息隐形的术法，将自己和黄鸟都彻底隐藏，然后才向玄火坛落去。
　　玄火坛是焚香谷的门派重地，平日里根本不会有弟子前往，所以赵空和黄鸟落在玄火坛附近，没有引起任何人注意。
　　两人所落之处，刚好有一块白色方形石碑，上面刻着两行八字。
　　玄火重地
　　弟子止步
　　赵空和黄鸟自然不会理会这块石碑，毫不犹豫的继续向里面走去。
　　可能是因为玄火坛的缘故，周围地面龟裂，少数几棵树木也一片枯黄，在极度缺水的情况下，土地仿佛被烤焦了一般。
　　两人走了没多远，就见到一大块空地，同时滚滚热浪扑面而来。
　　空地正中央便是焚香谷的重地玄火坛，这座圆形祭坛底部悬空，由十三根粗大的白玉石柱支撑。
　　祭坛上方的所有建筑，都由一种赤红色的奇异石材所筑。
　　中间耸立着一座高大的殿堂，呈现出宝塔形状，共有三层，每一层都比下面小了一半，但整体却超过三十丈高！
　　“九尾天狐被关在这种地方三百年，恐怕吃了不少苦头。”
　　这种炎热干燥的环境，让黄鸟有些不舒服，她在西方大泽中住了上万年，所以更习惯清凉湿润的地方。
　　赵空笑了笑说道：“环境其实都是小事，被囚禁后的不自由，才是让人最难熬的。”
　　黄鸟沉默的点了点头，在和赵空签订契约后，虽然平常她可以随意去哪，但总觉得有种隐隐的束缚，让她展翅高飞时都没有以前尽兴。
　　不过在人类社会之中，黄鸟也学到了很多，乃至于有些沉溺于这繁华人世，觉得曾经上万年的苦守，简直就和个傻子一样。
　　因此，黄鸟对赵空并没有怨念，甚至因为化形之事，对赵空心怀感激。
　　“等下见到上官策，我们俩一起动手，一定要第一时间弄死他。”
　　“否则让他缓过一口气，就可能借助里面的八凶玄火阵，引出诸多意外。”
　　“而且焚香谷本身也不好惹，云易岚这个老家伙的实力，不比你我弱多少，又在他的老巢之中，打起来相当麻烦。”
　　黄鸟虽然很想把上官策折磨一番再杀死，但听了赵空的话，还是答应了下来。
　　焚香谷既然有能力打残狐族，囚禁九尾天狐三百年，那必然也有让她吃大亏的手段。
　　两人走到玄火坛那扇紧闭的石门前停了下来，赵空不想弄出动静，引起上官策的警觉。
　　便从万界商城里，买了两张五千积分的二阶穿墙符，和黄鸟悄无声息的穿墙而过，进入了玄火坛的最底层。
　　玄火坛内部更加炎热，赵空用手摸了摸地面，都感觉到一阵滚烫。
　　换做普通人在这样的环境里，恐怕一时三刻就得脱水而亡。
　　玄火坛的最底层是一片巨大的殿堂，高达五丈的空间，除了不知何来的一丝红光，更多地方都处于幽暗之中。
　　整个殿堂内部呈现圆形，墙壁与外面一样都是赤红岩石所筑，没有任何雕刻装饰，朴实无华，但结合周围的环境，却给人一种难以言喻的壮观威势！
　　赵空运起瞳术，向红光较强的地方看去。
　　只见那里有一座高三尺，直径不过二尺的石井，平整的井面上，有一块晶莹剔透的白色圆形透明奇石。
　　仔细一看，这块奇石似乎有无数切面，将从井中射出的红光，向四面八方折射而去，显得仿佛是一团巨大的火焰一般。
　　而石井旁边，坐着一位灰袍老者，此人面容清癯消瘦，衣着简单朴素，看上去并没什么出众的地方。
　　可当黄鸟见到这位老者时，凤目瞬间圆瞪，一丝微不可察的杀气，在不经意间弥漫了出来。
　　这位不起眼的灰袍老者，正是焚香谷的玄火坛主上官策，这百年来他几乎从不离开玄火坛。
　　上次因为涉及到焚香谷两位关键传人，他才被云易岚请出，暗中保护李洵和燕虹两人。
　　可没想到这看似轻松的任务，却让他受了不轻的伤势，直到现在还没彻底好利索。
　　所以现在的上官策相当敏感，黄鸟仅仅泄露了丁点杀气，就把上官策惊得睁眼四顾。
　　此刻赵空也顾不上骂黄鸟，直接低吼了一声：
　　“动手！”
　　同时取出幽天阴元刀，发动秘术一瞬千里，出现在上官策的身旁。
　　上官策不愧是活了数百年的老狐狸，赵空现身的一瞬间，九幽凝冰刺就燃起了蓝色火焰，毫不犹豫的向赵空所在位置扎去。
　　上官策的应对方法一点都没错，此界修士基本都是攻击手段强大，但肉身强度一般。遇到以命换命的反击，都只能暂且躲开。
　　可赵空又岂是一般的仙道修士？
　　只见他左手燃起一道森白色的火焰，径直抓向九幽凝冰刺，右手挥刀直下，斩向上官策的脖子。
　　等上官策看清了赵空的面孔，瞬间就知道麻烦大了，赵空的实力哪怕只是当日惊鸿一瞥，也让他心惊胆寒。
　　所以确认了袭击者是赵空，上官策连九幽凝冰刺都顾不上收回，身体直直的向后倒退，仿佛有一根无形的线在牵着他，硬是让他躲过了赵空这必杀一刀。
　　可还没等上官策缓一口气，身后又有一股强大的气息袭来，让他后背的汗毛都竖了起来。
　　生死关头，上官策的决断相当迅速，身形微微一侧，法力遍布后背，硬生生的接下了身后重击，猛喷了一口鲜血，飞入不远处的八凶玄火阵当中！
　　“赵空、黄鸟？我和你们炼血堂没这么大的仇恨吧，不远万里潜入焚香谷中要杀我？”
　　躲入八尊神祗雕像背后，上官策看到了身后偷袭之人居然是黄鸟，不禁愤愤不平的说道。
　　那天在空桑山外，他虽然偷袭了黄鸟一次，但自身受的伤势更重。
　　赵空和黄鸟不去找其他人麻烦，偏偏找上了他，上官策此时真是悲愤难当。
　　而在上官策说话的时候，那八尊沾染了他鲜血的雕像，全都睁开了双眼，同时绽放出璀璨的红光，仿佛全体活过来了一般。
　　“敢戳老娘的眼睛，不将你大卸八块，如何能出了这口气！”
　　赵空还没来得及说话，黄鸟就先一脸愤怒的反驳起来，说完也不顾那八尊诡异的凶神雕像，再次向上官策冲了过去。
　　可能是受到八凶玄火阵的影响，黄鸟的速度变的相当缓慢。
　　而上官策要维持八凶玄火阵，自身就不能移动，所以两人距离依然在不断拉近。
　　见无法拖延时间，上官策咬了咬牙，再次猛喷出一口鲜血，撒到八座凶神雕像上。
　　上官策的这些血液，使得八凶玄火阵产生了新的变化。
　　大阵周围爆发出一道红色光圈，光圈内模样狰狞的凶神们更加活灵活现，一个个仿佛在火焰状的光圈里仰天大笑。
　　与此同时，火焰光圈忽然旋转了起来，以极快的速度，转到让人目不暇接的地步。
　　而八凶玄火阵中央的一块巨大石板，缓慢移开，两团炽热的目光亮了起来。
　　“吼……”
　　一阵低沉的咆哮从红光中传来，霎时间整个玄火坛底层都颤抖了起来。
　　一只身躯带着不可思议的高温，浑身上下燃烧着烈焰的巨兽，忽如其来的扑了出来，正是八凶玄火阵的两大召唤物之一——赤焰明尊！
　　本来八凶玄火阵召唤赤焰明尊，不需要上官策进行血祭。
　　但那样速度会慢很多，上官策也知道撑不住那么久，只好对自己下起了狠手。
　　不过赤炎明尊的体型，对于其他人来说或许很大很吓人，可在本体过百米的黄鸟和赵空面前，他就是个弟弟。
　　可惜玄火坛内高度不够，两人都难以现出真身，否则非得教教这嚣张的家伙怎么做人。
　　赵空挥了挥手，让黄鸟继续靠近上官策，自己则提着幽天阴元刀，冲向赤焰明尊，想试试这家伙的成色。
　　赤焰明尊见赵空对他毫无畏惧之意，不禁有些愤怒，再次大吼了一声，向赵空扑了过来。
　　在赤焰明尊即将接近的时候，一条黑色悬河悄然浮现在赵空身边，刚好挡住了撞过来的赤焰明尊。
　　霎时间，炽热的火焰巨兽和半虚半实的黑水悬河相撞，居然在干燥至极的玄火坛内，凭空升起了巨量水蒸气。
　　火焰巨兽不断被黄泉幽冥河消融，而黄泉幽冥河也并非全无损耗，渐渐变得更加虚幻。
　　黄泉幽冥河涉及到赵空的修行根基，赵空自然不可能看着它平白消耗。当即举起幽天阴元刀，凝聚出一道巨大刀罡，向赤焰明尊狠狠劈去。
　　“吼……吼……”
　　一边被黄泉幽冥河消融，一边又被赵空的凝气斩砍到，赤焰明尊瞬间陷入绝对劣势。
　　巨大的火焰身躯，让黄泉幽冥河冲刷的越发单薄。
　　整个右臂更被赵空一刀斩下，虽然片刻后就又重新凝聚出来，但却进一步消耗了本就拙肘见襟的本源。

第一百一十四章 凶阵与天狐
　　赤焰明尊虽然被赵空压制的很是凄惨，估计过不了多久就会彻底消散。
　　但此刻赵空和黄鸟所在之地，乃是焚香谷的重地玄火坛。
　　赵空不相信上官策没办法通知外面，所以既然没能瞬间秒掉他，那就必须速战速决，尽快上去救下小白，还得留点时间记录八凶玄火阵。
　　赤焰明尊并非没有智慧的生物，上官策传给它的指令，就是尽可能的拖住赵空。
　　而且它的的身体，由纯粹的火系能量构成，即便破灭了也可以再次重聚。
　　所以赤焰明尊即便发现不是赵空的对手，依旧不依不饶的缠着他，想要尽可能消耗他的法力。
　　只是到了这会儿，赵空已经试探出赤焰明尊的底细，其实力也就三阶巅峰，依仗元素之体的特性，勉强能拖住刚入四阶的强者。
　　赵空已经没了和赤焰明尊耗下去的心思，直接从储物袋里掏出玄火鉴。
　　当这枚古宝出现的一霎那，原本在黄泉幽冥河中咆哮挣扎的赤焰明尊，忽然仿佛被定住了一般。
　　两团火焰组成的双眼中，竟然透出一股不可置信的神情，巨大的头颅转动间，竟似有些烦躁之意，发出了一阵低沉的咆哮声。
　　赤焰明尊犹疑了片刻，转身看向已经被黄鸟近身，正在拼命逃避抵抗，完全无力他顾的上官策。
　　最后它似乎做出了决断，两只前腿弯曲下来，仆下身躯，向玄火鉴缓缓点了三下头。
　　一声咆哮之后，巨大身躯上的火焰迅速熄灭，赤焰明尊也随之消散无形。
　　远处仗着地利勉强苟活的上官策，见到赤焰明尊自我消解差点没气疯了。
　　可等他看到赵空手里的玄火鉴，整个人都愣住了一瞬，神色也由愤怒转为不可思议。
　　上官策完全想不通，这件焚香谷遗失的至宝，怎么就落入了赵空的手中。
　　黄鸟可不会因为上官策发愣就不追他，虽然对方仅仅懵了一瞬间，但黄鸟抓住了这个机会，顷刻间飞到上官策的身旁，五指成爪，闪电般抓了过去。
　　上官策的反应速度极快，立即转身想躲过黄鸟之爪。
　　可惜此刻已经迟了，他的整只左臂都被黄鸟抓入手中，几乎丧失了逃跑的可能。
　　就在上官策犹豫要不要断臂求生之际，赵空再次出现在他的身旁。
　　也不等对方开口，赵空便将幽天阴元刀迅速挥下，上官策带着满脸的不可置信，死在他守护上百年的玄火坛中。
　　“黄姐，你上去救九尾天狐。”
　　赵空没兴趣撩小白这个数千年的老妖精，干脆教了黄鸟怎么上玄火坛三层，自己则留在八凶玄火阵旁边，观摩起这座大阵。
　　“对了小白要脱困的时候，你用传音符通知我一下，到时候动静肯定不小，我可不想被活埋在这里。”
　　以赵空的身体强度倒是不怕活埋，但到时候灰头土脸的太丢人。
　　“也好，多年没见那只骚狐狸了，我先上去逗逗她。”
　　斩杀了上官策，黄鸟的心情明显好了许多，拿过玄火鉴就往第二层走去。
　　上官策死亡之后，八凶玄火阵上方的红光已经逐渐熄灭。
　　八尊凶神雕像虽然依旧活灵活现，但却失去了刚才神韵，不再有之前那种狰狞残暴之态。
　　甚至随着红光变弱，这八尊由虚凝实的凶神雕像，也开始重新虚化，估计再过会儿就会彻底消散。
　　“这座八凶玄火阵的威力虽然不错，但绝对达不到五阶阵法的地步。”
　　“按照诛仙剑阵推断，八凶玄火阵至少也是五阶上品阵法。”
　　“看来想要完整的八凶玄火阵，除了玄火鉴之外，还得去找兽神谈谈。”
　　赵空琢磨了一会儿焚香谷的八凶玄火阵，以他的阵法造诣，虽然短时间内难以完全明悟，但还是能大致判断出部分信息。
　　“算了，估计小白也要脱身了，还是把阵法搬回去慢慢琢磨！”
　　看着地面繁复的阵纹以及凶神图案，赵空放弃了迅速研究记录的想法。
　　打算把整座大阵搬回空桑山，日后再慢慢参悟其中的玄妙。
　　八凶玄火阵的面积并不大，仅仅是玄火坛底层中间的一部分，大约有一千多平方米的样子，完全能整个丢进灵魂空间当中。
　　虽然没有玄火坛下的火焰岩浆，八凶玄火阵的威力会下降不少。
　　但兽神既然能用冥火盆，配合八凶玄火阵召唤出八荒火龙，那就意味着这座阵法，并非一定要在火山之地才能使用。
　　等把八凶玄火阵带回空桑山研究一番，赵空相信肯定能找到运用的办法。
　　他先是激活了幽天阴元刀的大小如意禁制，将刀变成三十多米长的巨刃，顺着八凶玄火阵的边缘切割。
　　玄火坛的地面虽然坚固炽热，但在极品宝器面前依然不值一提。
　　片刻后，一块边长四十多米的正方形地块，连同地底部分，都被赵空切割分离出来。
　　要是换做以前，这么重的地面赵空很难拖入灵魂空间。
　　但现在他的肉身力量越发强大，玄火坛地面又是整块坚固的赤红岩石。
　　赵空飞在半空中，拉着地块中央的石井向上猛提，再以强大的精神力拖拽。
　　只听见轰隆一声巨响，这块重达数万吨的地块，彻底脱离了地面。
　　在原地留下一个大坑的同时，继续向高处缓缓升起。
　　等地块升到近十米，赵空忽然双眼紧闭，聚气凝神，片刻后，巨大的赤红地块徒然消失，整座八凶玄火阵被送进了赵空的灵魂空间！
　　到了此时赵空终于松了口气，在这种地方他没法变出真身，所以难度远比想象中的大出许多，好在最后还是顺利完成了。
　　“黄鸟做事什么时候这么拖拉了？到现在还没救出小白？”
　　赵空顺手将玄火坛内的一些灵物收了起来，见黄鸟还没使用传音符，心里有些奇怪。
　　虽然不知道什么原因，焚香谷到现在还没人来玄火坛查看。
　　但这里的异常肯定拖不了多久，一旦惊动了云易岚，很可能有意外发生。
　　见玄火坛底层已经没什么好东西了，赵空便向二层走去。
　　这一层几乎空荡荡的一片，与底层的炽热环境相比，二层有些出乎预料的寒冷。
　　整个空间笼罩在黑暗之中，深处有一座发出微光的石台，这些微光不停的变幻颜色，煞是好看。
　　石台上方有一处不大的石洞通向三层，源源不断的寒冷白气，通过石洞从上方飘下。
　　赵空一跃而上，进入玄火坛第三层，这一层地面全部由坚冰构成，一道道幽幽的淡蓝色微光，从各个角落散发出来。
　　远处有两道女声正在争执，一道清脆悦耳，隐含高傲之意，一道柔媚动听，暗藏诱惑之感。
　　清脆的那道声音赵空很熟悉，正是黄鸟黄小姐，而柔媚的那道声音，想来因该就是九尾天狐小白了。
　　“呦，他就是你所说的炼血堂堂主赵空？年纪不大实力却不弱，只可惜长得普通了点，不然倒和你挺般配。”
　　那道柔媚的声音忽然传来，听得赵空眼角直抽抽。
　　他虽然长得和帅字无缘，但也算是五官端正，凝聚了黄泉幽冥河法魂后，更隐隐有种另类的神秘感。
　　况且黄鸟这种万年老妖怪，赵空真是一点心思都没有，哪怕她气质高贵容貌美艳，但只要想到她的年龄，赵空心理那关就过不去。
　　“骚狐狸，你再胡说八道，看我不撕了你的嘴。”
　　黄鸟明显有些气急败坏，不禁对九尾天狐小白骂道。
　　“别生气嘛，他能帮你化形，本身也算和你有缘，况且你还加入了炼血堂，干脆和他凑合一下算了，你都一个人过了上万年，总不能一直这样下去吧。”
　　小白对黄鸟的威胁毫不在意，继续拿话挑逗对方，气得黄鸟连踹了她好几下。
　　相比混迹世间数千年的九尾天狐，黄鸟虽然活得比小白更久，但她化形的时间太短，斗嘴这种事明显不如对方。
　　赵空叹了口气，向前方走去，只见冰面上躺着一只巨大的白狐，哪怕半趴着依然比赵空还高，纯白的皮毛如同丝绸般柔顺，九条长长的尾巴随意的甩动着。
　　它的身上被赤红色的锁链紧紧锁住，一双深邃的黑色眼眸里，满是调笑之意，丝毫不在意一旁踹她的黄鸟。
　　“我说两位大姐，也不看看这是什么地方，等会儿万一云易岚亲自过来，大家都得有麻烦。”
　　赵空微微愠怒的说道，伸手从黄鸟腰间拿过玄火鉴，走到九尾天狐身旁，琢磨起锁着它的玄火链。
　　这玄火链是是此界的天地异物，阳刚炽烈，一旦合锁，除非知道焚香谷密咒，也就只有玄火鉴能够打开。
　　赵空通过商城精灵鉴定了一下玄火链，得知此物在万界商城中被称为玄炎灵铁，是一种四阶中品的炼器材料。
　　所以这条巨大粗长的玄火链，整体价值还真不低。
　　玄火鉴虽然能断开玄火链和地底岩浆的联系，可赵空一旦这么做，骤然失去热力供应的玄火链，再被小白强行崩解，必然会品质严重下降。
　　所以最好的办法，还是通过焚香谷密咒解锁，完整的取下整条玄火链，赵空再用秘法保存，日后炼器时才能完美运用。
　　焚香谷中知道解开玄火链密咒的人，估计也就云易岚和上官策两个，李洵因该都还没资格了解，短时间内想要得手极其困难。
　　不过万界商城里有一种商品，被称为解码神器，是某个仙道与科幻交织世界的产物。
　　仅仅两万积分的道具，却能解开绝大多数五阶以下的仙道密禁，赵空还真不相信焚香谷能有五阶密咒。
　　解码神器约莫巴掌大小，是一个黑不溜秋的椭圆形铁疙瘩，上面有几个按钮，分别代表不同种类的密禁。
　　使用解码神器需要消耗上品灵石，密禁档次越高，需要消耗的灵石也越多。
　　赵空拿着解码神器，对着九尾天狐身上的玄火链扫去，黄鸟和小白也奇怪他为什么拿出一个铁疙瘩。
　　只见一道橙红色的光芒，从不起眼的解码神器中射出，当它照耀到玄火链上时，粗大的玄火链居然剧烈抖动起来。
　　随着一阵尖锐的滋滋声，红光灼灼的玄火链忽然黯淡了下去，这件曾经坚不可摧的天地异物，如同死蛇一般从九位天狐腰间掉落。
　　从赵空拿出解码神器，到玄火链脱落不过短短数秒，九尾天狐即便见多识广，此刻依然被眼前的情形给惊住。
　　片刻后，重获自由的九尾天狐激动的仰天长啸，那声音凄厉而悠长，远远传荡开去。
　　赵空见它这样乱嚷嚷差点没被气死，这是生怕别人不知道你脱困了？
　　“住嘴！”
　　对着九尾天狐咆哮了一声，赵空也懒得再理会这家伙。
　　只见他对着地上的玄火链一阵施法，护住其内部的岩浆热力，然后就猛力一拽，将这条两百多米长的粗大铁链，就从玄火坛地下的岩浆中抽了出来。
　　当玄火链从地下飞出的一瞬间，整个玄火坛也莫名其妙的震动了起来。
　　赵空眼珠子转了转，立刻将玄火鉴放入不远处的圆形石台之上，一道剧烈的红光，从玄火链拉出之处爆射出来，玄火坛的震动也变得更加剧烈。
　　冥冥之中仿佛有无声的嘶吼，似愤怒，似咆哮！
　　轰隆！
　　忽然一阵巨响，从他们脚下传来，一股热流从地下涌入到第三层，使得第三层的寒冰，竟有了消融的态势。
　　察觉地底震动感越发强烈，赵空忽然神秘一笑，收起玄火鉴，却从储物袋里取出一颗赤红色的珠子，向玄火链伸入岩浆的通道丢了下去。
　　干完这事，赵空就对着大殿顶部一拳轰出，砸出一处大洞，招呼黄鸟和已经化为人形的小白，迅速向天空飞去。
　　就在三人飞出没多远，玄火坛底部忽然爆发出一阵惊天动地的巨响。
　　紧接着炙热的岩浆如同喷泉一般，冲天而起直入云端，整个焚香谷都笼罩在一片炽热的火焰红光之中。
　　刚刚因小白吼叫赶来的修士，全都骇然望向那道接天连地的巨大火柱。

第一百一十五章 火山石焰
　　此刻火山爆发出的威力，远远超出了正常的范畴，连天空中的黑云，居然都被这大地巨力生生贯穿。
　　整个天空仿佛变成了燃烧的火海，如同世界末日一般。
　　片刻后，灰烬、石块纷纷从空中落下，或漆黑，或燃烧，几乎将地面所有建筑都砸成了废墟。
　　赶来玄火坛的数百名焚香谷修士，如今已经所剩无几。
　　若是他们离得远一点，基本都不会有事。可惜火山爆发时，这些人刚好赶到玄火坛周边，当场被海量的岩浆迎面浇来，硬生生的从天空逼迫到地面。
　　而此时的地面更是熔岩滚滚，毁灭一切建筑和生灵。
　　大部分二阶修士面对这种天地之威，根本没有任何活路。
　　少数还活着的人，也玩命逃离玄火坛所在区域，所以根本没人注意到飞走的赵空三人。
　　又过了一会儿，那道直冲云霄的火柱已经消失，大地也逐渐沉静了下来，唯有天空云层之中，依然有一个巨大黑洞清晰呈现。
　　焚香谷中剩余的修士原以为灾难已经过去，正准备强作精神收拾宗门，却不想本已经逐渐平息的火山，居然又再次轰然爆发！
　　轰！
　　无数熔岩奔涌而出的同时，玄火坛所在的那座火山，整个山顶都炸裂了开来，在高空形成面包圈一样的黑色烟雾团。
　　响彻云霄的声波形成了不亚于十二级台风的冲击波，向四方横扫而去。
　　距离火山不太远的低阶修士，瞬间就被冲击波撞的四分五裂，然后再被裹挟着消失在远方。
　　山脚较近的地面一会儿凸起，一会儿又重重落下，然后又再次凸起，好似大地有了生命，学会呼吸一般。
　　只不过呼吸的过程当中，地面开裂，一道道深不见底的鸿沟也随之出现。
　　连焚香谷周围的四座山，都被震得开始移动，改变地形。
　　刚刚从闭关之所冲出来的云易岚，见到这样的情形差点没疯了。
　　没人比他更了解焚香谷火山的变化规律，即便玄火坛出了问题，也不因该接二连三的爆发，更不该爆发的如此猛烈。
　　否则焚香谷的祖师们又不是疯子，哪怕有再大好处，都不会选择在此地开宗立派。
　　“上官策呢？玄火坛都没了还不见人影？快去把他给我叫来！”
　　云易岚看着谷内的情形目眦欲裂，对飞在一旁的李洵大声吼道。
　　李洵此刻也顾不上师徒礼节，直接向云易岚大喊道：
　　“师傅，上官师叔一直守在玄火坛内，到了现在这般境地还不出现，他不可能还活着了！”
　　云易岚也是被打断了闭关，一出来就见到焚香谷几乎全毁，稍微有些失了神智。
　　此刻被李洵这么一喊，终于回过神来，双目紧闭片刻，再次睁开已经彻底冷静下来，面无表情的对李洵说道。
　　“你去组织还活着的人先撤出去，路上遇到能救的弟子就都带上，别再刻意逗留找人，现在宗门经不起更大的损失了！”
　　说到最后，云易岚也不禁现出一丝颓然。
　　他尚未真正踏入“玉阳”境界，焚香谷就遭到如此重创，这是老天也不愿看焚香谷大兴？
　　焚香谷火山二次爆发的时候，从玄火坛出来的赵空、黄鸟和小白，就已经飞到数十里外的一座山头上。
　　路上黄鸟早早给小白套上了衣服，那副活色生香倒是没让赵空欣赏太久。
　　三人此时并肩立于山巅，看着远处一片哀鸿的焚香谷，无不是笑逐颜开。
　　“赵堂主，你往玄火坛下丢的是什么好东西，居然效果这么猛烈？”
　　小白眼波流转看向赵空，轻飘飘的向他问道。
　　她被关在玄火坛三百多年，对下面的火山同样很了解，第二次火山喷发绝对有问题。
　　“我没有，我不是，别瞎说啊！”
　　赵空下意识的三连否认，但见到小白和黄鸟一副鄙视的神情，不禁嘿然讪笑起来。
　　对于这两位活了数千上万年的老妖怪，赵空这样否认真没什么意思，挠了挠头给她们解释道。
　　“有一种天地异火名叫‘火山石焰’，丢下去的那颗珠子，正是火山石焰凝结出的精华。”
　　“此物抛入即将爆发的火山中，可以促使火山爆发的更加猛烈，并且有不小概率促成二次甚至三次火山爆发……”
　　说到这里赵空就没继续介绍下去了。
　　因为这枚“火山石焰”凝聚成的火珠，在经过焚香谷火山大爆发，有极大概率形成真正的天地异火“火山石焰”，过些日子赵空肯定会再来此地收回。
　　即便他有更强的骨灵冷火，但这枚天地异火赵空也可以给手下吸收。
　　不但能增强战斗力，还可以促进炼丹的效率，放在哪里都是宝贝。
　　小白听赵空说到火山石焰，眼中不禁闪过一丝疑惑。
　　她与黄鸟这死宅不一样，在世间混迹数千年的九尾天狐，几乎踏足过诛仙位面的绝大多数地方，可却从来没听说过这种异火。
　　毕竟按照此刻焚香谷的惨况，这种火焰的威能肯定极大，不因该如此默默无闻才对。
　　“赵堂主，不知这火山石焰出自哪里，我们天狐一族天生擅长控火，希望能弄到一些这种异火，不知赵堂主能不能行个方便。”
　　之前黄鸟说过的化形丹，已经让她很惊奇了，此刻又听说了这种异火，小白忍不住出言试探起来。
　　“小白姑娘，那可是天地异火，想弄到手真不是什么容易的事情。”
　　“要不这样吧，反正你儿子加入了炼血堂，小白姑娘干脆也来空桑山，我可以送你一朵更适合你的异火！”
　　赵空笑着对小白说道，万界商城里有斗破世界的所有异火，当中的万兽灵火可是非常适合小白这种妖兽，甚至能伴随她不断成长下去。
　　而且万兽灵火价格也不贵，仅仅两万八千积分，要是这价格能招揽到小白这位九尾天狐，怎么看都是一笔划算的买卖。
　　听赵空这么一说，小白看向他的眼神，忽然有些奇怪了起来。
　　“你们炼血堂已经有了一个护宗神兽，还要我过去做什么？炼血堂一个人族宗门出现大量妖兽，不怕被天下各派借机讨伐吗？”
　　赵空哈哈大笑起来，毫不犹豫的说道。
　　“山不厌高，海不厌深，小白姑娘这样的强者，炼血堂永远都不会嫌多。至于正邪各派，未来我早晚一个个拿下，又岂会惧怕他们攻打空桑山？”
　　小白在玄火坛被镇压来了三百年，一身修为严重受损，所以显得实力好像不是很强。
　　但赵空却很清楚，九尾天狐血脉有多强大，培养好绝对是四阶中的好手，未来值得他带回神州界的强大助手。
　　而且小白在世间混迹数千年，对于诛仙世界的了解几乎少有人及，若是能把她拉到自己身边，想来补天计划也能更好的实现。

第一百一十六章 大争之世
　　小白数千年里见过不少强大修士，哪怕是目无余子的兽神，都会对她高看一眼，可像赵空这么另类的还真没见过。
　　既有包容天下的豪气，又能使阴招坑害焚香谷，貌似还隐藏着不少秘密。
　　这让一向好奇心过剩的九尾天狐，不禁心痒起来，很想探究一下赵空的真实面目。
　　“我可不会像黄姐姐那么傻，这么轻易就被你骗入炼血堂，仅仅一道天地异火，可不够支付我效力的酬劳。”
　　小白无视一旁怒目圆瞪的黄鸟，笑着对赵空摇了摇头，眼神中带着一丝狡黠。
　　她虽然已经有加入炼血堂的念头，但还是想试试赵空，会不会以救她脱困为由，挟恩图报，把事情给搞僵了。
　　“三百年前焚香谷几乎杀尽小白姑娘的族人，赵某今日便彻底覆灭焚香谷，为姑娘报仇雪恨，可够作为邀请姑娘的诚意？”
　　赵空毕竟在射雕世界当了不少年的帝王，虽然他的为君之道，纯粹靠实力镇压一切，但为人处世方面也有了一些进步。
　　如果只是想暂时利用一下对方，那自然可以不管不顾的威逼利诱。
　　可赵空是想把小白培养成得力助手，还很可能会带对方返回神州界。
　　现在刚认识就把关系弄僵了的话，以后不知道要费多少功夫才能弥补。
　　“赵堂主倒是好算计，如果我没记错的话，炼血堂好像是魔教宗门吧，焚香谷本来就是你们的敌人，这可不像是有诚意的样子。”
　　小白笑眯眯的对赵空说道，想进一步试探赵空的气量和底蕴。
　　而赵空也有些奇怪，记忆中张小凡救出的小白，貌似有些傻白甜很好哄，怎么自己救出的这么精明难对付？
　　“小白姑娘说笑了，焚香谷虽然是正道宗门，但却偏居南疆一隅之地，很少涉足中原。”
　　“而我炼血堂却在中原东北之所，两家发生冲突的可能性太小。”
　　“我就算要对付正道宗门，那也是对付青云门和天音寺，绝非相隔数万里的焚香谷。”
　　赵空这话说的也没错，魔教中对焚香谷敌意最大的是万毒门，他们老巢毒蛇谷就在西南之地，常年和焚香谷冲突不断。
　　不过赵空现在做掉焚香谷，自然也有不少好处。
　　流波山一战已经结束，命运的惯性强到恐怖，张小凡依然在救田灵儿时，暴露出自身修炼了大梵般若。
　　虽然这次没有噬血珠和玄火鉴的事情参合其中，但天音寺上门问责却避免不掉。
　　魔教四大派阀依然决定借助这次机会，一起围攻青云门，赵空也收到了邀请，但却被他委婉拒绝。
　　不过为了让四大派阀能安心进攻青云门，赵空承诺炼血堂会全力进攻天音寺或焚香谷，替他们四家分摊压力。
　　倘若他能借眼前的机会轻松覆灭焚香谷，与攻打青云门损失惨重的四大派阀一对比，炼血堂日后统一魔教的道路，必然会更加顺畅。
　　这也是赵空来焚香谷的主要原因之一，看能不能借助小白脱困的机会，先重创了焚香谷。
　　小白即便再聪慧多智，被关了三百多年也不可能知道天下局势，更猜测不到四大派阀要攻打青云门，所以她迟疑了片刻就点头道。
　　“赵堂主说的有些道理，既然如此，只要赵堂主斩杀云易岚那个混蛋，我便如你之意加入炼血堂！”
　　焚香谷的门人弟子当中，小白最恨的肯定是上官策，其次就是当年灭杀她诸多族人的云易岚。
　　这些年她和云易岚也见过不止一次，很清楚这家伙的实力有多强，小白正想借这次机会，了解一下赵空的真实水平。
　　见小白终于松口，赵空也颇为高兴，直接对黄鸟和小白说道。
　　“等下劳烦两位对付焚香谷剩下的人，我亲自收拾云易岚，赵某也想看看，这位开焚香谷八百年先河的人物，到底有多少能为！”
　　听完赵空的话，小白有些疑惑的问道：
　　“这些年云易岚做出什么大事了吗？他修为虽然挺强，但因该也就和他师傅差不多吧。”
　　赵空转身看向远方的群山，摇了摇头感叹道：
　　“你被关在玄火坛三百年，对外面的情况完全不了解，更发现不了世界的变化。”
　　“当今之世，实乃大争之世，各门各派的天才人物层出不穷。”
　　“青云门当代掌门道玄天纵奇才，成为数千年来第二位将太极玄清道，修炼到太清境界的超级强者。”
　　“天音寺主持普泓也非常人，因该在近期就能突破到大梵般若的佛陀境界。”
　　“云易岚能和前两人并列为正道三大领袖，天赋同样是世间少有，这些年他已经摸清了焚香玉册‘玉阳’境界的道路。”
　　“倘若再给他十年时间闭关修炼，必然能更进一步，成为焚香谷八百年来，第一位达到玉阳境界的修士。”
　　小白被赵空的话惊得目瞪口呆，不同于一旁有些迷惑的黄鸟，她对于正道三大派的了解程度，甚至比赵空还要深。
　　“太清”、“佛陀”、“玉阳”这三个境界的修士，正常情况千年都难得一出，如今一下子就冒出来三个，实在是让她有些难以接受。
　　见小白这种老妖精，都被他的话给震住了，赵空的炫耀之心骤起，又接着对她说道。
　　“正道人杰辈出，魔教同样不甘落后，鬼王宗宗主万人往，就是你那好姐妹小痴的丈夫，正在想法子弄四灵血阵，一旦让他完成，当世近乎无敌。”
　　“万毒门宗主毒神，已经修炼七百多年……”
　　赵空又和小白介绍了一番魔教的顶级人物，说到最后他稍微迟疑了一下，但隐隐的不尽兴，还是让他爆出了更猛的料。
　　“你那位老朋友兽神，似乎有了复活的迹象，而传说中的位面之子也已经降生。”
　　赵空说起兽神时，小白已经猛吸了一口冷气，等再听到位面之子这四个字，她几乎被雷得外焦里嫩，不禁指着赵空责备道。
　　“那你还让我加入炼血堂？八百年前的正邪之战已经杀得天昏地暗，这次明显比正邪之战还要吓人，你既然知道世道之变，还不赶紧避世隐居，往这等大劫里瞎参合，几乎是十死无生！”
　　赵空想要小白日后能全力协助他，所以几乎将能说的都对她说了，接下来就是编故事的时间。
　　“小白姑娘存世数千年，难道没发现这世间的灵气，已经越发稀薄，血脉强大的妖兽也越来越少。”
　　“这方世界已然衰微到了极限，爆发大劫也只是为了自救。”
　　“而且我们这些存在，即便避世隐居，也会因为各种原因身不由己的卷入大劫，与其最后被逼入劫中，还不如提前布局坦然面对。”
　　“况且大劫同样意味着大机遇，如果我们能好好把握，说不定还能让修为更进一步。”
　　赵空说话时从头到尾都直在视小白，目光真诚坦荡，言辞中真实信息也超过九成，只是对少数内容稍作夸大。
　　所以小白甚至黄鸟，都对赵空说的话深以为然。
　　若是以几十年、几百年来看，还真察觉不到灵气的变化。
　　可要是和数千年、上万年前做对比，现在诛仙世界的灵气，确实稀薄了很多。
　　“好吧，赵堂主说的确实有理，但想要我去空桑山，还得堂主能击杀云易岚。”
　　小白柔媚的眼神闪了闪，轻飘飘的对赵空说道。
　　狐族基本多疑善变，即便心中大抵信了赵空的话，但她还是想看看云易岚的实力，是不是像赵空说的那般强大。
　　赵空笑着点了点头，妖族基本都信奉弱肉强食，正常情况想要折服妖族，唯有以绝对力量才行。
　　他又不是张小凡那样的世界之子，没法光靠嘴炮，就让小白这种老妖精倾力相助。
　　见远处的火山差不多爆发完毕，赵空起身向焚香谷飞去，黄鸟和小白也立即跟上。
　　可还没等他们飞到焚香谷，居然就遇上刚撤出来的焚香谷弟子，领头者正是赵空曾经见过的李洵。
　　而李洵自然也不会忘记赵空的样子，见到他的一瞬间就指着他大喊起来。
　　“师傅，那人就是魔教炼血堂堂主赵空，火山爆发很可能是他所为！”
　　宗门被毁对李洵的刺激确实不小，现在的李洵或者说焚香谷剩下的所有人，都急需要一个发泄的对象，哪怕对手很强也没关系。
　　“你小子虽然实力弱了点，但眼力不错，上官策是赵某杀的，九尾天狐是赵某放的，火山也是赵某引爆的，可你们又能奈我何？”
　　既然想要覆灭焚香谷，赵空也乐于扮成大魔王，反正魔教各派这几天因该就对青云门动手了，他也没必要再躲躲藏藏。
　　赵空也不等李洵开口回话，右手轻轻一挥，一道以骨灵冷火凝聚成的火焰刀，瞬间斩向对方。
　　焚香谷主修的就是火系道法，正常人要是在他们面前玩火，完全是班门弄斧，甚至可能玩火自焚。
　　单以火系道法而论，赵空甚至都不如李洵精通。
　　不过骨灵冷火这种奇特的天地异火，本质上就比普通的法术火焰强出太多，即便赵空的操控水平有限，也绝非李洵所能应付。
　　眼看李洵就要被森白色的火焰刀砍中，忽然一团琥珀色的小火苗，凭空出现在他的身前，如同吹气球般膨胀变大，竟然将骨灵冷火形成的火焰刀，反向包裹起来，片刻后一起化为虚无。
　　一名身着火红色衣衫，满头白发的老者忽然出现在李洵面前，伸手将他推到一旁，面无表情的看向赵空，半响后才开口说道。
　　“我焚香谷历来安守南疆，和炼血堂的冲突少之又少，赵堂主不思如何抵御青云门，却来为难我焚香谷，实在让云某想不明白。”
　　这名有些精气涣散的老者，正是当今正道三大领袖之一的云易岚。
　　赵空听了他的话没有回答，或者说作为敌人说多少也没意义。
　　不过就冲云易岚刚才那手以火吞火，赵空就知道这老家伙哪怕还没有踏入四阶，也绝对不好对付。
　　骨灵冷火虽然不是顶级异火，但对方竟能如此轻易化解，可见云易岚在火系道法上的造诣，绝对已经达到出神入化的地步。
　　小白见赵空没说话，就向前走了两步，笑语嫣然对云易岚说道：
　　“你这些年倒是深藏不露，竟然不声不响的就快要晋级‘玉阳’境界了，可你现在这副衰朽之态，难道是冲关被打断，遭反噬了？”
　　云易岚脸色微变，刚想开口反驳什么，却见赵空忽然取出那把已经名震天下的幽天阴元刀，一眨眼就出现在他身后十多米的地方。
　　半空中使用一瞬千里，根本无法精确控制落点，不过这点距离，对赵空来说同样能瞬间跨越。
　　云易岚不是色厉胆薄的上官策，作为正道领袖之一，自有他的格局和胆。
　　只见他左手虚拂，手中火光乍现，如同纯阳之玉，凌空而生，这朵琥珀色的火焰，正是达到极致的焚香谷玄火奇术。
　　可惜云易岚尚未真正踏入“玉阳”境界，使用这等秘术之后，原本就苍老颓唐的面容，瞬间一片煞白。
　　这朵火焰几如凝固之物，仅仅只有指尖大小，只见云易岚手掌一翻，双手做飞舞状，这一点纯火之焰便离体而出，在半空中似缓实急的向赵空飞去。
　　“好一个纯火之焰，只怕是不弱于斗破世界前五的异火，焚香谷秘术还真有不凡之处！”
　　赵空一边暗自感叹，一边将黄泉幽冥河具现而出。
　　神秘诡异的黑色长河，迅速涌向那朵微小的纯火之焰，双方看似天差地别，可结果却让人诧异。
　　这朵小小的火焰，被卷入黄泉幽冥河之后，居然凝而不散。
　　反倒释放出巨大的热量，瞬间蒸发掉了不少河水，而黑色河水对纯火之焰的消磨效果却有限的很。
　　好在赵空的黄泉幽冥河也非凡物，虽然一时半会消磨不掉纯火之焰，但也将它牢牢的锁在了核心地带。
　　赵空见状，毫不犹豫的绕过纯火之焰，眨眼间就冲到云易岚身前，举起幽天阴元刀，向他狠狠的斩了下去。

第一百一十七章 巨派夭亡
　　赵空自穿越后，修炼刀法已经快二十年，主修的更是云断七斩这门三阶上品刀法。
　　近二十年的勤学苦练，特别是有天刀天赋在身的那段时间，赵空在刀法一道上，已经渐渐有了自己的明悟。
　　现在赵空对云易岚斩出的这刀，正是他最近这段时间根据自身特点，创出的一式刀法“黄云堆雪”。
　　将自身霸烈无双的巨力，层层叠叠堆积在刀间，必要时还可化为气刃斩出，再用自身同样强大的精神力锁定，让目标无处可躲。
　　敌人一旦被这招黄云堆雪斩中，即便没被当场砍死，也得被叠加起来的巨力震成重伤。
　　云易岚作为当世顶尖人物，又岂会察觉不出这一刀的威力。
　　只见他的身形如火焰一般随生随灭，眨眼间就出现在数十米之外。
　　赵空见状也不追赶，而是在云易岚身形消失之后，将幽天阴元刀蕴藏的气力爆发出来，形成一道长二十米的半月形气刃，脱刀而出，向数十米外的云易岚斩去。
　　气刃的速度极快，云易岚即便玄火遁法修炼到炉火纯青的地步，短时间内也不可能再使用第二次。
　　当发现这道来势汹汹的灰色气刃，不但威力巨大还具备精神锁定，云易岚只好放弃躲避的打算。
　　只见他双手挥舞，再次凝聚出两团巨大的火球，砸向迎面而来的灰色刀气。
　　这次云易岚凝聚的火球，虽然比篮球还大，但和刚才的纯火之焰完全是两个概念。
　　再加上又是仓促间凝聚而成，并没有能够彻底焚毁灰色气刃。
　　不过云易岚终究不是易与之辈，灰色气刃被两团火球砸中后，还是瞬间崩毁大半。
　　残余的小半截刀气虽然已经无法躲避，但先被护体法诀削弱一番，再被他那件焚香谷谷主代代相传的宝衣阻挡，最终仅仅让云易岚吐了一口血，就化去了这必杀一刀。
　　不过赵空并没有干看着，趁他病要他命，再次举起幽天阴元刀，斩向还没缓过来的云易岚。
　　云易岚看着迎面而来的灰色气刃，神色骇然，他没想到这等威力的气刃，赵空居然能源源不断的斩出，此刻再想要躲避，根本没有任何可能。
　　灰色气刃划过云易岚的肩头，将他的左肩整个斩下，余势不减的气刃向后冲去，扎入焚香谷弟子群中。
　　这些人原本都在看谷主降妖除魔，此刻被巨大气刃迎面斩来，一个个完全躲不过去。
　　霎时间血花漫天，十多名焚香谷弟子，死在这道巨大的气刃之下。
　　云易岚闷哼一声，左臂被斩的剧痛，让他的额头一大片汗水浮现出来，再看向赵空的目光，也隐隐带着一丝绝望。
　　本来按照云易岚的实力，因该不在赵空之下，至少赵空现出巨人真身之前，肯定赢不了他。
　　可云易岚为了突破“玉阳”境界，使用了一种类似凤凰涅槃的秘术。
　　现在他的一身修为和生命力，虽然还没降到最低点，但相对来说也是极差的状态，遇上战法诡异的赵空，自然远不是对手。
　　“快救谷主！”
　　焚香谷的长老们见云易岚被赵空废去左臂，不禁大声喊起，八名长老齐齐向赵空冲去，想要逼退赵空救下云易岚。
　　剩余的六十多名二阶弟子，也纷纷御使手中法宝，齐齐向赵空击去。
　　黄鸟和小白此时就在旁边，自然不会看着他们骚扰赵空，一起出手将这些人拦了下来，少数几个勉强突破的人或法宝，对赵空来说也是无足轻重。
　　“云易岚，你是当世有数的顶尖人物，我新创破阵刀法，这第一式黄云堆雪，拿你为祭恰好合适！”
　　赵空笑着对云易岚说道，同时幽天阴元刀再次举起，又一道灰色月牙形气刃迅速凝聚而成。
　　这次赵空对云易岚怀着必杀之心，灰色气刃中隐隐流露出一丝幽冥气息，无穷无尽的杀机逸散而出，赵空附近数百米内的温度，仿佛都瞬间下降到零点，让人感受到一阵深入灵魂的寒意。
　　这次的灰色气刃和前两次不一样，脱刀而出后似慢实快，在赵空精神力的控制下，很快就出现在云易岚身前。
　　云易岚也知道这一刀可决他的生死，在赵空凝聚气刃时，他就从袖中放出一块火红色的令牌，一掌击碎后左手虚拂，第二朵纯火之焰悄然浮现。
　　这朵纯火之焰约莫鸽子蛋大小，比被黄泉幽冥河困着的那朵大一倍有余。
　　但从云易岚肉疼的表情就可以看出，刚才那枚令牌绝非什么易得之物，他若是能拿出第二枚，也不会到现在才使用。
　　赵空见到这枚纯火之焰时，稍稍迟疑了起来。
　　现在黄泉幽冥河困着另一朵纯火之焰，赵空即便能一刀斩了云易岚，恐怕也会被这朵纯火之焰烧得外焦里嫩，哪怕死不了，伤势也得养好久。
　　不过要是放了云易岚，以这老狐狸的性格，恐怕不到玉阳境界都不会再出现。
　　而他一旦突破到玉阳境界，即便依然敌不过那时的赵空。
　　但被这样一个顶级强者暗中窥觑，伺机报复，不管是谁都会难以安寝。
　　所以赵空还是狠狠的斩出这一记黄云堆雪，同时瞬间撤回黄泉幽冥河，缠绕向云易岚新凝聚出的纯火之焰。
　　而赵空自己立刻变回真身，在那朵被消磨近半的纯火之焰近身前，体型已经膨胀到六十多米高。
　　恢复体型时，赵空御使着幽天阴元刀斩向纯火之焰，却不料实体之物对纯火之焰根本无效。
　　反倒是刀身缠绕的幽冥气息，将纯火之焰削弱了一些，可惜此处没有大量生灵死亡，所以效果有限的很。
　　穿过幽天阴元刀，这朵已经缩小到黄豆大小的纯火之焰，最终还是飘到了赵空的身上！
　　赵空此刻虽然还没能完全变出真身，但纯火之焰相对他的体型来说，已经如同微尘一般大小。
　　可仙道术法的威力，从来不是以大小而论，赵空体表的数层护体法诀，瞬间被纯火之焰穿透。
　　抗性越发惊人的皮肤，也硬生生的被纯火之焰烧穿，使得赵空那比磨盘还大的右拳上，出现了一个焦黑色的深洞，而那点纯火之焰，也消失在这深洞之中。
　　片刻后，赵空已经彻底变出一百五十多米高的真身，如同荒古巨人一般，顶天立地，俯视众生。
　　可他那条接近八十米长的右臂，此刻却如同塞进了一座火山一样。
　　炽烈的热浪瞬间传散开，赵空右臂表层的皮肉全部黑枯焦黄，一股粗达三米的赤焰，竟然从中炸出来，冲天而起，那股惊人的灼热感，连远处的小白和黄鸟都能感受到。
　　这股破体而出的赤焰，几乎将赵空巍峨的身躯烧成了一个火人，右半边身子一片焦黑，左手疯狂施法，狼狈万分的驱散体表火焰。
　　赵空此刻固然很不好过，可比不远处的云易岚好了太多。
　　这位历来野心勃勃的正道领袖，此时已经被灰色气刃一刀两断，正在聚起最后的生命力，向不远处的李洵传音交代些什么。
　　只见李洵双目含泪的点了点头，然后就不管不顾的向远方飞去。
　　赵空现在是自顾不暇，根本无力追击李洵，小白和黄鸟倒是想拦下对方，可焚香谷其他的长老、弟子却和疯了一样，拼命阻挡她们两个。
　　对于李洵逃走赵空也没太在意，李洵的天赋虽然不错，但和云易岚这种老狐狸比起来，他至少得历练一百年才会有点威胁。
　　而那时候的赵空，即便还没离开诛仙世界，一身实力也远超现在的水平，根本无需在意这点威胁。
　　所以李洵跑就跑了吧，多个人宣传一下他的恶名，也不是什么坏事。
　　看着还剩最后一口气的云易岚，赵空不禁咧嘴一笑，配上他那半边焦枯的面容，显得很是诡异可怖。
　　却不料云易岚居然也冲着他笑了起来，用仅剩的法力传音给赵空。
　　“别笑得太早，道玄那家伙可比我难对付，更何况还有南面的……”
　　说到这里云易岚忽然停了下来，但他脸上的笑容却更加诡异和痛快。
　　赵空见云易岚临死前还这般得意，加上体内五脏俱焚，痛不欲生，不禁对他开口嘲讽道。
　　“青云门内部隐患一日不除，道玄修为再高也如同插标卖首。”
　　“至于南面，你是说镇魔古窟里的那只兽妖吧，他的实力虽然当世绝顶，但空活万年心性幼稚至极，我早晚会把他捉到空桑山看门！”
　　听到赵空的传音，云易岚一时间双目圆瞪，满脸都是不敢置信的神情。
　　可还没等他再说什么，赵空已经驱使幽天阴元刀，斩下了他的脑袋，同时将这枚准四阶的神魂，吸收进了幽冥禁制之中。
　　“谷主……”
　　吕顺等焚香谷长老虽然在云易岚被腰斩之时，就知道他必死无疑。
　　但此刻见赵空斩下他的脑袋，依然悲痛高呼起来。
　　其他焚香谷弟子或是怒上心头，不顾黄鸟、小白截杀，双眼血红的冲向赵空。
　　或是眼神闪烁片刻，立即御使法宝四散逃离，不想给焚香谷陪葬。
　　也有少数人懵在原地，不能接受云易岚惨死的事实。
　　毕竟他们的谷主云易岚，可是正道三大领袖之一！
　　甚至还修炼出传说中的纯火之焰，可现在居然被赵空四刀砍死，这怎么可能？！
　　可那先遭断臂，后让腰斩，再被枭首，最终从空中落下的尸体，明明白白的告诉他们，焚香谷谷主云易岚真的死了！
　　对于那些逃跑的焚香谷弟子，赵空三人谁也没去追击，而剩下的二十多人，基本都是焚香谷的长老和核心弟子。
　　这些修为不弱的仙道修士，陆续发动了焚香谷的同归秘术“天火焚躯”，燃烧法力甚至神魂，不顾一切的向赵空杀去。
　　赵空此时刚清理完体内的纯火之焰，正在服用丹药缓解伤势。
　　二十多位亡命冲击的仙道修士，即便以小白和黄鸟的实力，也无法全部挡下。
　　最终五位焚香谷长老，四位核心弟子冲到赵空身前，相当默契的使出了焚香谷的联合绝技——焚世之炎。
　　五名三阶仙修、四名二阶后期仙修，即便是全盛时期的赵空，也不敢小看对方，更别说他现在都身体都焦了一半。
　　而且这些修士还全用了两伤秘术，想要和他同归于尽，要真血拼下去，赵空绝对会吃不了兜着走。
　　好在这会儿云易岚已死，黄泉幽冥河困着的那朵纯火之焰没人驱使。
　　赵空瞬间收回黄泉幽冥河回护自身，抵御向他袭来的大片焚世之炎。
　　而纯火之焰在黄泉幽冥河的刻意带动下，竟然向着几人中最强的吕顺飘去。
　　吕顺在焚香谷的地位，仅在云易岚和上官策之下。
　　而云易岚常年闭关，上官策又镇守玄火坛不出，谷内诸般事务几乎都是由他打理。
　　此时施展了“天火焚躯”的吕顺，真实战力不比上官策差到哪里去，可面对这焚香谷的最强绝技，依然没有任何抵挡的可能。
　　就在吕顺准备避开纯火之焰时，忽然被一道强大的精神力冲击到识海，瞬间陷入失神状态，而纯火之焰也在这时钻入他的体内。
　　赵空离开神州界时，买了几本二阶术法秘籍，其中就有一招很适合他的秘术名为“凝神刺”。
　　这招秘术无形无迹，简单粗暴，将自身的精神力凝聚成刺，扎入敌人识海之中，最适合以强凌弱，对付精神力远不如自己的人。
　　而中了凝神刺轻则失神，重则痴傻，类似吕顺这种情况，即便只是短短的失神，也能要了他的性命。
　　释放凝神刺定住吕顺之后，赵空又挥舞左拳，将另一名实力较强的焚香谷长老，击飞到吕顺的身边。
　　赵空这一拳并没能打破此人的护身法诀，仅仅让这名长老受了点轻伤。
　　但吕顺体内的纯火之焰已然爆发，大量赤焰喷薄而出，瞬间波及到他身边的这位长老。
　　这两人可没有赵空的强大体质和生命力，瞬间就在无穷烈焰中化为灰烬。
　　而已经爆发的纯火之焰，明显还没燃烧完毕，大量赤焰从一个核心点不断喷涌而出。
　　赵空趁着赤焰尚未熄灭，又将一名焚香谷长老击入火堆，使得原本危险重重的局面，瞬间反转了过来。
　　对着剩余的六人残酷一笑，赵空举起变大的幽天阴元刀，身上缠绕着黄泉幽冥河，向这些焚香谷门人横扫而去。

第一百一十八章 风云变幻
　　焚香谷覆灭的消息，短短数日就传遍天下。
　　可许多有识之士，对此事却嗤之以鼻，要说赵空能击败云易岚，或许还有那么一些可能。
　　但要说仅仅赵空和黄鸟一人一妖，就能覆灭正道三大派之一的焚香谷，这却是万万不可能的。
　　这种积年巨派哪个没有暗藏的底牌？
　　即便不能像诛仙剑阵那样明晃晃的威慑天下，但也不是炼血堂一家势力所能对付，要是换成魔教各派联合动手，那才有些可信度。
　　这些人其实想的也没错，焚香谷有八凶玄火阵在手，哪怕召唤不出八荒火龙，也是自保有余。
　　若非赵空突袭先杀上官策，挖走八凶玄火阵，引爆火山让焚香谷死伤惨重。
　　而云易岚又为了突破玉阳境界，自身状态奇差，这才让赵空捡了个大便宜，达成这一前无古人的壮举。
　　还没等到各方势力派人去焚香谷探查，又有一个更惊人的消息传了出来。
　　当今天下第一大派，正道魁首青云门，居然被魔教四大派阀，通过青云门的叛徒——苍松道人，攻破山门杀上了通天峰！
　　随后道玄真人虽以诛仙剑阵大杀四方，赶走了攻山的魔教中人。
　　可青云门自身也元气大伤，七大首座两死一叛，十多位长老大半阵亡于此役，年轻弟子更是死伤惨重。
　　连续两个震动天下的消息，已经让中土修行界都快炸了起来，可魔教居然还不消停。
　　青云门之役过去没几天，居然又传出炼血堂堂主赵空，率领大量炼血堂高手突袭须弥山！
　　趁着天音寺主持普泓率领大量高手前往青云门问责，寺内守护力量大减，炼血堂攻破天音寺大肆洗劫，不但屠尽满寺数千僧人，更搬走了天音寺至宝无字玉璧！
　　此役不仅四大神僧之一的普德战死，普智和普空死亡的消息也传了出去。
　　虽然还有主持普泓尚在，但加上青云门一战的损失，天音寺也算跌下了顶级大派的序列。
　　等焚香谷覆灭的消息彻底证实，赵空的凶威已然威震天下！
　　现在整个中土修行界，都将赵空与道玄并称为一魔一仙。
　　哪怕道玄开启诛仙剑阵纵横无敌，但也没有赵空将正道三大派灭一门，破一门来得震撼。
　　再加上如今天下大势，隐隐有道消魔长的迹象，所以赵空和道玄两个代表人物，被修士们称为一魔一仙，而非一仙一魔！
　　与正道三大派齐齐出事的消息相比，张小凡的事情反而没什么人关注了。
　　这次因为没有碧瑶参与其中，魔教并没有进行二次攻山。
　　而张小凡知道草庙村被屠的真相后，固然对天音寺的人恨得咬牙切齿，但这次他没有被侵蚀神志，最终还是让田不易给拉住了。
　　甚至青云门上下对张小凡的事情甚是同情，仅仅罚他回大竹峰面壁思过一年，就把这件事情轻轻揭过，因此张小凡现在依然是正道杰出的少侠。
　　而且因为齐昊被金瓶儿杀死，田灵儿初恋破灭心中悲苦，返回大竹峰后两人互相安慰，关系竟亲密了许多。
　　这样的迹象倒是让田不易老怀大慰，心中对青云门未来的担忧，也消散了不少。
　　青云门一役，魔教各派也一样损失惨重。
　　诛仙剑阵之下，大量高手或死或废，现在面对威压天下的赵空和炼血堂，没有一个还能安坐家中。
　　狐岐山，鬼王宗总堂。
　　“宗主，天音寺封山了！”
　　鬼王、鬼先生、青龙等鬼王宗高层集聚一堂，听了白虎刚带回来的消息，一个个也不知道该喜还是该忧。
　　“当年黑心老人都办不到的事情，却被赵空这小子给做到了，如今的炼血堂，只怕比八百年前还要可怕。”
　　鬼王不禁幽幽叹息起来，脸上也现出了一丝颓然。
　　幽姬迟疑了一下轻声说道：“宗主，我们现在该想办法了，否则用不了多久，炼血堂必然会着手统一圣教，我们只怕也难以逃脱。”
　　鬼王眉头紧锁，他何尝不知道赵空野心勃勃，可现在的鬼王宗，确实敌不过如日中天的炼血堂。
　　而他本人又是个高傲自负，雄才大略之辈。
　　哪怕有碧瑶这个缓冲点，鬼王也不愿意臣服他人。
　　就在众人一片沉默之际，一向不喜欢当众说话的鬼先生，忽然站出来说道：
　　“宗主，鬼王宗若是不想被吞并，只能迅速壮大自身。”
　　“四灵血阵我们已经抓到了夔牛，黄鸟暂时不可图，但我们却可以先拿下蛮荒圣殿里的烛龙。”
　　“最后一只灵兽饕餮，据说在十万大山之中，现在焚香谷已经覆灭，我们正好可以打着镇守南疆通道的名义，占据焚香谷的旧地。”
　　“这样不但可以就近搜寻饕餮，还能光明正大的站出来，不管正道还是魔教内部，想要对我们下手，都会多出一重顾忌。”
　　“而我们一旦搜集到三只灵兽，宗主的实力在四灵血阵加持下，比起赵空只强不弱，到时候再下手抓捕黄鸟，彻底完善四灵血阵！”
　　鬼先生说话的声音虽然很轻，但却让在场之人振聋发聩。
　　鬼王更是当场表态：“便如先生所言，鬼王宗近日就迁往南疆！”
　　在鬼王宗准备迁往南疆之时，长生堂却已经先动身，举派搬往西方大泽。
　　青云山一战，由于没有二次攻山，玉阳子的肩膀倒是保住了，不过派内高手依然死伤惨重。
　　长生堂历来守护蛮荒圣殿，炼血堂若是想要统一魔教，定然第一个对蛮荒圣殿下手。
　　玉阳子不想被炼血堂吞并，无奈之下只能从心的撤出蛮荒，迁往更西方的死亡沼泽。
　　可出人预料的是，赵空居然没向损失最大的长生堂下手，反而觊觎上了地处东南的合欢派。
　　这段时间，合欢派借着焚香谷覆灭的机会，与西南的万毒门，一东一西吞噬起陷入混乱的南方修真界。
　　如今天音寺封山，青云门独木难支，勉强守住中原大地，根本无力去支援南方。
　　从而使得合欢派和万毒门，迅速恢复青云一战的损失。
　　万毒门赵空可以等毒神死了再做处理，但合欢派这样壮大下去，赵空可就不能接受了。
　　不过这次对合欢派下手，赵空并没有亲自出面。
　　而是由曾经的合欢派弟子，如今炼血堂人族高手中，仅次于赵空的金瓶儿领军。
　　赵空决定吞并合欢派的时候，金瓶儿的脸色虽然很难看，但却没有为合欢派求情，反而主动要求参与此役。
　　稍微想了一下，赵空就明白了金瓶儿的心思。
　　合欢派绝非现在炼血堂的对手，注定逃不过被吞并的命运，若是她跟着去逍遥涧，还能在关键时刻缓和一二。
　　虽然保不下整个合欢派，带却可以减少旧日同门的死伤。
　　赵空既然看穿了金瓶儿的心思，也不想让她寒了心，干脆就自己留守空桑山，让金瓶儿带领炼血堂的诸多高手，去逍遥涧拿下合欢派。
　　同行的还有黄鸟这只上古灵兽，以防出现什么意外。
　　此行赵空给了金瓶儿很大的自主权，就是想看看本该杀伐果断的“妙公子”，有没有被自己给养废了。
　　修行者固然是靠实力说话，可举世无敌之前，心性、手段不达标的话，一样会死的很惨。
　　现在金瓶儿因该只比三妙稍弱一筹，随行的三十多位三阶强者，数百名二阶仙修，以及黄鸟这只四阶灵兽，完全能正面碾压合欢派。
　　要是这样还不能妥善处理好合欢派，那赵空对她以后的安排，肯定会改变很多，甚至能不能带回神州界，都得打一个问号。
　　……
　　逍遥涧隐藏在东海附近的山中，那是一片建立在云海和瀑布间的宫殿，金碧辉煌，美轮美奂，穿插于水天之间，宛若人间仙境。
　　合欢派由八百年前赫赫有名的金铃夫人所创，功法诡异，善于魅惑他人，讲究合和双修之道，门中多为俊男靓女。
　　金铃夫人自第一卷天书参悟出百花行，其功法本意是阴阳和合，万物生长。
　　可合欢派弟子虽然知道金铃夫人的意思，但大多数人都难有耐心深研。
　　反而舍本逐末取其采补之能，大肆勾引各派年轻弟子，床笫之间吸其功力，夺其根基，最终导致合欢派名声一片狼藉。
　　金瓶儿接下赵空的任务后，立即请黄鸟变出本体，连夜载着他们突袭逍遥涧。
　　通过一处她当年意外得知的密道，天还没亮，数百人就潜入了逍遥涧，将合欢派上下打得措手不及。
　　合欢派的宗门底蕴也是一座大阵，有极强的迷幻作用。
　　可惜这座大阵对外不对内，此刻被人直接杀入核心地带，大阵完全没法使用，只能与敌人短兵相接。
　　飘浮在半空中的金瓶儿，见往日的师姐妹一个个倒进血泊当中，妩媚的瞳孔里满是冰霜之色，可她却一言不发，静静的等待时机。
　　好在炼血堂的修士没几个铁憨憨，现在局势大占上风，大多人都知道金瓶儿的出身，看在她的面子上，也很少有人会下死手。
　　所以真正被杀的合欢派弟子很少，基本都是被打晕了丢在一旁。
　　见大局已定，金瓶儿向正和黄鸟交战的三妙夫人飞去，可还没等她飞到三妙夫人附近，就被一道缠绵丝狠狠的刺了过来。
　　金瓶儿早已不是当初只能依靠黄泉大阵，勉强和三妙周旋的小辈。
　　清脆的铃铛声响起，一枚小巧可爱的金色铃铛，瞬间撞开了来势汹汹的缠绵丝。
　　“合欢铃！”
　　三妙满脸不可置信的喊道，片刻后又对金瓶儿嘲讽起来：
　　“看来赵空还真是宠爱你，这等至宝都能给你找来，难怪你会为他亲手覆灭师门。”
　　“可叛徒就是叛徒，等日子一久，赵空对你腻味了，而你又没有利用价值，这枚至宝你还能保得住？”
　　听了三妙的话，金瓶儿依然无动于衷。
　　她和赵空的情况，根本不是三妙想的那样，所以金瓶儿虽然有些不舒服，但也不会太在意这些话。
　　只见金瓶儿强笑了一下，先对黄鸟说道：
　　“黄姐姐，我想和师傅谈一下，还请你先在一旁掠阵，回头小妹必有所报。”
　　黄鸟对金瓶儿的印象一直不错，向她点了点头说道：
　　“此行由瓶儿妹妹主导，我自然听你的，不过还是不要太久，免得某人多想，你明白的。”
　　与赵空相处久了，哪怕黄鸟这样的上古异兽，也学会了揣摩心思。
　　毕竟赵空的成长速度太过惊人，已经值得她费心思去了解。
　　所以此时开口提醒金瓶儿，免得她感情用事，最后弄得不好收拾。
　　金瓶儿人情练达，自然听出了黄鸟的意思，感激的点了点头，转身看向一旁冷笑的三妙夫人，轻声说道：
　　“师傅，现在局势你也看到了，识时务者为俊杰，这是师傅你当年教我的，所以还请师傅做出明智的选择，徒儿一定尽可能为师傅和同门争取到最佳待遇。”
　　三妙虽然不是固执之人，但作为合欢派的宗主，怎么也不愿意自家宗门覆灭，咬牙切齿的指着金瓶儿，恨恨骂道：
　　“贱人说的好听，一旦被并入炼血堂，待遇再好也是身不由己，谁知道赵空会不会肆意牺牲我们这些人，成为他霸业的垫脚石？”
　　金瓶儿对三妙的指责并不在意，稍微犹豫了一下才继续说道。
　　“师傅，你现在还没加入炼血堂，有些事情我不能和你明说。”
　　“但我敢保证，只要合欢派并入炼血堂，师傅的修为短期内必然能再进一大步。”
　　“而且弟子也敢对天起誓，炼血堂对合欢派并入的弟子一视同仁，若有违背，我金瓶儿必心魔爆发，死无葬身之地！”
　　说到最后金瓶儿的声音越来越大，语调中的毅然决然，任谁都能听得出来。
　　其实赵空并没有给她这个承诺，只是金瓶儿真不想和三妙夫人刀兵相向。
　　此刻立下誓言，既有劝降合欢派的意思，也有先斩后奏，逼迫赵空看在她的份上，能优待合欢派弟子一些。
　　其他正在交战的两派中人，听了金瓶儿的话，也不禁动作慢了许多，似乎都在等三妙做出决定。

第一百一十九章 重返青云
　　合欢派最终还是被并入了炼血堂，不过三妙来到空桑山后，在金瓶儿的帮助下，争取到了一个新的身份——炼血堂合欢殿殿主。
　　签完契约轴卷，赵空的态度立刻转变，不但把原本合欢派的弟子，大多数都归入合欢殿管辖。
　　甚至还将洗魂池西部，当初炼魂宗用来举行祭礼的殿阁，划拨给了合欢殿。
　　虽然赵空限制了常住人数，但也让三妙夫人惊喜不已，这里灵气浓厚的程度，连她都受益匪浅。
　　更关键的是，赵空给三妙夫人讲了个简单的道理，现在炼血堂只是圣教的一支，所以合欢殿只是合欢殿。
　　可要是炼血堂统一了整个圣教，那合欢殿与往日的合欢派又有什么区别？
　　在对炼血堂了解了一段时间，三妙看得出赵空根本没多少权力欲望。
　　只要她能协助赵空统一圣教，那合欢派就是名亡实存，甚至还能得到更好的发展。
　　合欢派并入炼血堂对金瓶儿的影响极大，不但消解了最大的心魔，更得到了合欢派的诸多秘法。
　　相信等学会这些最适合她的术法，再配上最适合这些术法的合欢铃，其战斗力必然还能再提升一大截。
　　金瓶儿实力大进，固然让赵空颇为欣喜。
　　但另一个和他僵持了很久的人，这几天终于有了松动，让赵空更加惊喜。
　　陆雪琪来空桑山已经半年多时间，赵空一直对她进行冷处理。
　　对于这位天纵奇才的女子，赵空有足够的耐心和她熬下去。
　　当初赵空认为，只要让陆雪琪了解炼血堂的底蕴，看到更广阔的天地，就能让她有所意动，心甘情愿的成为自己的弟子。
　　为此，赵空不但将陆雪琪关在炼血堂的藏书阁，甚至还将神州界的筑基凝魂之法，偶然间让她看到了一部分。
　　赵空想让陆雪琪知道，她虽然年纪不大天赋绝顶，可一旦错过最好的凝魂时机，必然会导致仙道之路更加崎岖难行。
　　可赵空还是小看了陆雪琪的执着，即便是知道了这些，陆雪琪依然无动于衷，每天除了看书之外，完全不理会其他的事情。
　　而赵空也没和她提过收徒之事，想等她的态度软化一些再说。
　　否则一旦被对方拒绝，再次提起不但尴尬，而且会有难以消除的裂痕。
　　这一等就是大半年的时间，直到陆雪琪在空桑山上，见到大量的合欢派弟子，甚至有一位曾经和她交过手，这才让她起了探听时事的心思。
　　赵空对陆雪琪的态度，炼血堂上下都看在眼里。
　　很多人都觉得这位清丽无双的女子，极有可能是未来的堂主夫人。
　　所以那名被询问的炼血堂弟子，对于一些天下皆知的消息，都详细告知了陆雪琪。
　　她听说了青云门被魔教四大派阀围攻，通天峰上尸横遍野，最后虽然打退了魔教各派，但门中弟子也死伤近半。
　　更听说了焚香谷和天音寺两个正道巨派，被赵空弄得一亡一隐，青云门现在是独木难支，而炼血堂却拿下了合欢派，大有一统魔教之势。
　　对于这些坏消息，陆雪琪开始是不愿相信的，可对方说的相当详细，让她又有些将信将疑。
　　所以这一天陆雪琪请人传话，想要见赵空一面，这让苦等了半年多的赵空欣喜不已，立即让人带着她来到圣魂殿。
　　陆雪琪在炼血堂的这段时间，虽然饮食起居都不差，完全一副贵宾的待遇，但失去自由心中压抑，整个人依然清瘦了不少。
　　可那副清冷的绝世姿容，即便消瘦了些，也仿佛是盛开的百合花瓣上，那一滴清冷的露珠，凄清而带着孤傲倔强，更添了三分清丽。
　　“我想回一趟青云山，要怎么样你才能放我离开？”陆雪琪见到赵空便冷冷问道。
　　她很明白自己的处境，虽然不清楚赵空的目地，但却知道对方不会平白无故的放人，所以直接了当的询问条件。
　　赵空看着陆雪琪笑了笑，装作不在意的说道：
　　“你想回青云山那便回去吧，哪些话能说哪些话不能说，你因该清楚。”
　　说到这里，赵空忽然停顿了一下，语气也变得严肃了起来。
　　“不过一个月后你要没有回来，那就意味着青云门强扣了我选中的人，那我只能带着炼血堂诸多高手，去会会青云门的诛仙剑阵。”
　　赵空并非大言煌煌忽悠陆雪琪，他说这话还是有几分底气的。
　　如今四卷天书在手，即便刚参悟了一些皮毛，也让他的修为长进了不少。
　　上个月赵空闭关了几天，顺顺利利的突破到法魂中期，一身战力近乎发生了质变。
　　法魂中期最大的变化，就是可以在体表形成护体血罡，护体血罡的强弱根据修士自身的体质和血气决定。
　　武修有了护体血罡，抗揍能力会大幅度提升，仙修有了护体血罡，也能避免被敌人近身一招秒杀。
　　对于赵空来说，护体血罡的意义无比巨大。
　　他虽然没有逆天的体质，但一身浑厚的血气，搁在神州界也相当少见。
　　一旦催动护体血罡，赵空估计道玄哪怕开了天机印，也不可能一剑砍死他。
　　而且修为提升后，赵空的黄泉幽冥河也越发凝实。
　　只要他能抗住道玄一剑不死，黄泉幽冥河的消磨效果，完全能让道玄斩不出第二剑。
　　赵空的话让陆雪琪既惊愕又烦躁，对方似乎不像是贪图她的美色，可现在尴尬的处境，也不适合询问赵空，所以她只能强自忍耐。
　　“一个月内我一定回来，藏书阁里的秘籍，我也不会向外透露一个字。”
　　陆雪琪抬头注视着赵空，说话的语气清冷中带着坚定。
　　赵空笑着点了点头，从储物袋里拿出天琊神剑，顺手抛给陆雪琪，又出手帮她解除了囚仙指的封印。
　　陆雪琪神色复杂的打量了赵空半响，好一会儿才恢复冷冰冰的状态，一言不发的离开了圣魂殿。
　　赵空其实也不想搞得这么麻烦，但对于陆雪琪这样的天才，他不想用暗藏隐患的魔鬼契约困住她。
　　而普通契约又限制不了对方的念头，若不能让陆雪琪心悦诚服，带她回神州界反而会成为隐患。
　　随着炼血堂吞并合欢派的消息传开，已经迁移南疆的鬼王宗也有点慌了神，一边收缩刚铺开的势力，一边联系西南的万毒门。
　　毒神往日虽然对鬼王很是忌惮，但如今炼血堂后来居上，赵空的强大实力让毒神更加担心身后之事。
　　两害相较取其轻，毒神最终还是选择了与鬼王宗联盟，一起抗衡来自东方的压力。
　　长生堂的玉阳子也被鬼王邀请会盟，可他担心虚弱的长生堂，会被鬼王宗和万毒门瓜分吞噬，所以谢绝了此事。
　　玉阳子再次从心，选择继续向西方大泽的内部迁移，尽可能躲开即将到来的中土修真界大洗牌。
　　越发强大的炼血堂对魔教来说是忌惮，那对于正道就属于大难临头。
　　陆雪琪返回青云门后，立即引来一片哗然。
　　除了她师傅水月无条件相信她，哪怕是小竹峰的一些师姐妹，都对她带着一丝怀疑。
　　毕竟陆雪琪也不是长袖善舞的角色，水月一直以来都对她宠爱有加，而她也心无旁骛的认真修炼。
　　所以陆雪琪与绝大多数同门，连点头之交都算不上。
　　而小竹峰这种尽是女人的地方，闲言碎语本来就多，对于陆雪琪的天赋和容貌，暗地里羡慕嫉妒恨的不知凡几。
　　只是以往陆雪琪修为高深又得长辈宠爱，本身也没有可指责的地方，自然是人人称赞。
　　可现在她莫名其妙的被赵空放归，还说一个月后要返回空桑山，不少人往日积累的嫉妒，都瞬间爆发了出来。
　　因此返回青云门的这几天，陆雪琪的日子很不好过，即便她性子再清冷，面对同门的质疑，各种各样的怪话，也一样会觉得难受。
　　水月大师虽然多次来安慰她，但陆雪琪执意要返回空桑山，也让水月在道玄那里很难说话。
　　最关键的是，现在青云门中普遍认为赵空对陆雪琪有意，而陆雪琪在空桑山待了这么久，因该知道很多炼血堂的秘密。
　　可她这大半年一直被关在藏书阁，除了那些秘籍以外，陆雪琪对炼血堂的了解确实不多。
　　可那些秘籍她也不能透露给其他人，否则就是逼着赵空死磕青云门。
　　这大半年里，赵空为了让陆雪琪心悦诚服，一直在刻意提升她的见识。
　　了解了神州界的修行体系，以及各种各样的辅修法门，陆雪琪很清楚，一旦两派血战，青云门几乎没有幸存下来的希望。
　　诛仙剑阵虽然很强，但藏书阁里的那些基础秘籍，就已经让陆雪琪大开眼界，她不相信赵空没有更高阶的秘籍。
　　那些天马行空，迥异于常人思维的道法秘技，难保没有能针对诛仙剑阵的奇术。
　　陆雪琪这次回来，只是听说青云门损失惨重，想探望一下师傅和几个亲近师姐妹的安危。
　　她现在目的已经达到，多留下去也是糟心，干脆收拾了一下行礼，准备按照约定返回空桑山。
　　就在陆雪琪整理衣物的时候，小竹峰的大师姐文敏，忽然走进了她的房间，神色有些复杂的向她问道。
　　“师妹，难道你真喜欢上了赵空那个魔头，为了他连师门都要舍弃吗？”
　　文敏和陆雪琪的关系一直很好，甚至陆雪琪小的时候，大多数时间都是文敏在照顾。
　　之前她也和水月一样，不相信陆雪琪会背叛青云门，可随着越来越多的师妹在她耳边嘀咕，她也不禁动摇了起来。
　　“师姐，我的性格你因该知道，返回空桑山只是我和赵空的约定，若是我不践诺，只会给青云门带来难以承受的灾难。”
　　其他人陆雪琪可以不解释，但水月大师和亦姐亦母的文敏，她都必须给个说法。
　　文敏听了陆雪琪的话，也有些讷讷难言。
　　炼血堂现在如日中天，连道玄都暗示青云各脉，暂时不要和他们起冲突。
　　文敏作为小竹峰的大师姐自然知道这事，一时之间她也不知道怎么劝陆雪琪。
　　陆雪琪收拾好行李，便将天琊神剑和两本书交到文敏手上，轻声对她说道：
　　“天琊神剑是师门重宝，以后我估计都很难回来，不适合将它继续带在身边，还请师姐代为转交师傅。”
　　“我在炼血堂的大半年里，赵空也不知道怎么想的，给我看了很多的秘籍。”
　　“虽然这些秘籍我不能泄露，但看完后我也有自己的感悟，这两本书是我这段时间的心得体会，就留给师傅和师姐旁征博引吧。”
　　陆雪琪这么做确实有点打擦边球的嫌疑，但青云门总归是她的师门，她不愿意青云门被炼血堂甩开越来越远。
　　所以最近写这两本书时，陆雪琪虽然有点违心的感觉，但还是硬着头皮写了出来。
　　文敏看着手中的书和剑，神色更加复杂起来。
　　她也感觉的到，陆雪琪绝非想要背叛青云门，只是这样的结果实在让她难以接受。
　　可现在青云门刚经历过一场大战，各脉都元气大伤，根本不可能为了陆雪琪再去招惹炼血堂，所以文敏只能任由陆雪琪离开小竹峰。
　　看着消失在天际的白色身影，文敏摇头叹息了一声，转身的一瞬间，居然发现有人站在自己身后。
　　等看清那人是水月大师，她才松了口气，立即将手中的书和剑递了过去，小声的对水月大师说道。
　　“师傅，师妹将天琊神剑留了下来，还有这两本书是……”
　　水月听文敏解释完，稍微迟疑了一会儿，还是接过了那两本书，面色平静的对她说道：
　　“以后天琊神剑就由你来执掌，这两本书的事情不要对其他人说，否则雪琪在空桑山，恐怕要吃不少苦头。”
　　能执掌天琊这样的九天神兵，文敏自然是极其高兴，可水月大师说的也是事实。
　　陆雪琪这么做，勉强也算是泄露了炼血堂的秘密。
　　一旦让巨灵赵空知道此事，这位能与掌门并列为一仙一魔的恐怖人物，不知道会怎么处置陆雪琪。
　　想到这里，文敏忽然觉得手中的天琊神剑，都变得沉重了几分。

第一百二十章 良辰美景
　　陆雪琪返回空桑山时，已经快到凌晨时分。
　　皎洁的明月将漫山的黄泉之雾，照耀成了一片银白色的雾海，远远看去竟有一种异样的美感。
　　赵空在陆雪琪身上附着了加重的黄泉气息，所以她一进入空桑山脉，就被还没休息的赵空察觉到了。
　　可让他意外的是，时间已经这么晚，陆雪琪居然没有去藏书阁休息，反而一路向圣魂殿行来。
　　传音给了附近巡夜的炼血堂弟子，让他们不要阻拦陆雪琪，任由她走到圣魂殿外的广场上。
　　清冷的夜里，空无一人的广场上，陆雪琪一身白衣，背负长剑，抬头仰望着广场中央的巨大雕像。
　　她那欺霜胜雪的肌肤，在月光的清辉之下，甚至有种晶莹透彻的感觉。
　　刚踏出大殿的赵空，隐隐觉得这夜色，这月光，完全是因为这名近乎完美的女子，才能这般明亮动人。
　　如此良辰美景，赵空也不忍破坏，居然就这么站在圣魂殿门口，静静的欣赏了起来。
　　直到陆雪琪转过身来，见到含笑而立的赵空，蹙了蹙好看的眉头，才打破了这如梦似幻的美景。
　　赵空踱步方寸的走向陆雪琪，行到她五米之外就停了下来，抬手指着眼前的巨大雕像，轻声说道。
　　“这是一位真仙的雕像，那人存世数千年之久，可即使他这样的六阶强者，也没能活到寿尽之时，夭亡于他人之手，仅仅留下这座雕像供人凭吊。”
　　陆雪琪愣了一下，轻轻地点了点头，并没有开口说话。
　　赵空也不在意，继续小声说道：
　　“强者可能陨落，世界也一样会衰亡。”
　　“你因该在诸多典籍中，见到过上古修真界的描述，现在与那时候相比，修士的数量和质量，都差了不止一筹。”
　　“不是我们这些后来者不如前人，而是这个世界经历了一场大劫，已经衰颓到了极点，若是再不挽救，千年之后，或许连仙道修士都将成为传说。”
　　陆雪琪看向赵空，眼底深处似有光芒闪烁，淡淡的说道：“天地之变，我等修士又能如何？”
　　赵空忽然笑了起来，笑声中竟然隐隐有些不屑之意：
　　“顺为凡，逆为仙，即便这个世界出了大问题，我等修士也当自行补天，岂可任由仙道之路断绝，枯等寿元耗尽？”
　　陆雪琪对赵空的话有些意外，她虽然知道赵空和那些普通魔教中人不一样，但还真没想到对方竟有如此大宏愿。
　　不等陆雪琪开口说话，赵空接下来的举动，让这名冰冷淡漠的女子，双眼瞪得老大。
　　只见他双手抬起，虚空抱球，左手掐起法诀，右手两指并拢，似缓实急的在身前虚画了个太极图。
　　片刻后，这一人高的图案临空发光，白芒阵阵，瑞气腾腾，在这黑夜里极其显眼。
　　其他人或许只认为这是道家的某种神通，可陆雪琪苦练太极玄清道近十年，距离上清境界也不过一步之遥，一眼就看出了赵空施展的法诀，正是她的师门秘法——青云太极图！
　　若是青云门的其他法诀也就罢了，习练道家功法且修为高深者勉强也能施展。
　　可青云太极图不一样，这是青云门内部核实身份的根本证据，唯有太极玄清道达到玉清八层以上，才有可能施展出来。
　　而修炼其他门派功法的人，绝对施展不出这道法诀！
　　所以陆雪琪见赵空施展出青云太极图，心中的震惊溢于言表，立即开口问道。
　　“你怎么会青云太极图？不对，你怎么能施展出青云太极图？”
　　赵空微笑着挥了挥手，将眼前的青云太极图驱散，然后转身对陆雪琪说道：
　　“其实我的主修功法就是太极玄清道，而非你们所认为的魔道邪功。”
　　“单以这门功法而论，如今青云门中也就道玄能胜我一筹，虚度了百年时光，心灰意冷的万剑一，估计也就和我伯仲之间，”
　　万剑一这个名字，陆雪琪曾经听她师姐文敏提起过。
　　虽然奇怪这位已死的前辈，怎么在赵空口中好似还活着，但现在她更在意的是，赵空怎么会太极玄清道。
　　看出了陆雪琪的惊疑，赵空摇了摇头说道：
　　“传我太极玄清道的不是此世之人，你没必要深究，也不可能查的出来。”
　　“今天让你知道这么多，只是想告诉你，我赵空绝非某些人嘴里无恶不作的魔头。”
　　“只是我的目标太大太难，世人不能理解也很难配合，所以我选择了强者为尊的魔教发展。”
　　陆雪琪抿了抿薄薄的嘴唇，轻声反驳道：“你入主炼血堂之前，正道的实力远胜于魔教，你若是真有补天之志，加入正道各派才更容易。”
　　赵空嘿然一笑，摆了摆手说道：“正道只适合维稳，想要拖着正道各派干一件大事，难度比灭了他们还大，各种内耗，烦不胜烦。”
　　“就拿青云门来说，哪怕我坐到道玄那个位置，也一样要受到重重束缚，根本不能尽展我所能。”
　　“而补天这种亘古少有的大事，心甘情愿陪我做下去的又有几个？”
　　“反倒是魔教之中，只要你实力够强，完全可以不理会任何人的想法，强制要求下面人按你想法执行。”
　　听了赵空的话，陆雪琪有些愣住了。
　　即便她的性格再怎么坚毅，说到底也只是个不到二十的女孩子，赵空说的又是事实，让她连反驳的理由都很难找到。
　　半响后，陆雪琪低下脑袋深深呼吸，漠然问道：“你到底想要我做什么？”
　　两人第一次见面，是在青云山脉附近，那次赵空不但调戏了陆雪琪，还抢了她的天琊神剑。
　　这种情况下，陆雪琪对赵空的印象自然是极差，认为这是个好色无耻的魔教妖人。
　　后来第二次被赵空俘虏，陆雪琪已经有了被玷污清白的思想准备。
　　甚至打算装作屈从，再找到合适的机会，一举袭杀赵空这个魔头。
　　可赵空对她的处理，让她有些无所适从。
　　那日赵空把她带回空桑山，居然将她关入藏书阁这种宗门重地，往后大半年的时间都不闻不问。
　　每天看书学习的日子，陆雪琪过得有些自得其乐，若非经常收到赵空给她送来的各类秘籍，恐怕她都会怀疑，对方是不是把她给忘了。
　　后来她想回青云门，赵空不但没有拒绝，还将天琊神剑这样的九天神兵还给了她，这使得陆雪琪更加想不明白赵空的目地。
　　直到现在赵空对她透露了诸多秘密，陆雪琪终于忍不住开口询问起来。
　　赵空见她一副沉重的模样，不禁哑然失笑道：
　　“在此世，你依然是青云门弟子，我只要你心无旁骛的认真修炼，其他事情可以等我完成补天后再说。”
　　“我会给你各种秘籍各种资源，让你踏上真正的成仙之路，而你不参合这纷乱的修真界，隐居在圣魂殿里就行。”
　　赵空没指望陆雪琪能在诛仙世界帮他多少忙，她那坚毅执着的性格，注定了不会屈服于赵空的武力。
　　甚至连收她为徒的事情，赵空暂时都没摊开来讲，如此良才美玉，值得他一步步的慢慢收心。
　　“此界？”
　　陆雪琪瞬间抓住了重点，双目凝视赵空，低声问道。
　　赵空也收起脸上的笑容，认真的对她说道：
　　“对，就是此界！”
　　他既没有否认，也没去掩饰，虽然只是几个字，但他相信陆雪琪能明白话里的意思。
　　果然，陆雪琪沉默了片刻，就轻轻点头道：
　　“如果你说的都是真的，且不去攻打……不覆灭青云门，我便在圣魂殿中隐居不出，一切皆依你之言。”
　　陆雪琪的声音虽然不大，但说到最后，却有一种断冰切雪般的坚定。
　　月色正好，晚风清扬！
　　面对面的两人，忽然沉默下来，四目相对，谁都没有退让。
　　最后还是赵空先哈哈大笑起来，打破了这份僵持的沉默，笑声中尽是开心与得意！
　　……
　　自从鬼王宗和万毒门联盟，整个中土修真界，已经变成了三足鼎立的局面。
　　其中炼血堂势力最大，占据了从北到南的整个东部地区。
　　在消化合欢派后，炼血堂的整体实力又上升了一大截。
　　如今东部的各方势力，不管正邪，无论仙凡，都得对炼血堂惟命是从。
　　稍有反抗抱怨，立即就会派毁人亡，强权统治之下，东部的修士与凡俗王朝，都是既不敢怒，更不敢言。
　　少数实在难以忍受的正道势力，只能举派迁往中原地区，托庇于如今的正道唯一领袖——青云门。
　　炼血堂的崛起固然是正道大劫，但对于青云门一家来说，却是千年难遇的发展时机。
　　以往摄于正道领袖身份，很多事情青云门不能做，或者说不能做的太明显，一旦吃相难看，就会被天下正道一起指责。
　　现在焚香谷覆灭，天音寺封山，正道当中已经没有能带头指责青云门的势力。
　　所以如今青云门做起事情来，也少了很多顾忌。
　　而且大量的东部和南部宗门，在魔教各脉的压迫下，纷纷迁移到青云山脉附近。
　　这些宗门失去了宗派产业，又不能像魔教那样收保护费甚至抢劫，一个个日子过得相当惨淡。
　　青云门作为天下第一大派，本身就是资源过剩的代表，被魔教围攻后虽然元气大伤，但也导致剩余的资源更多。
　　现在正好借魔教势大为理由，吸纳了一部分传承较强的宗门。
　　仅仅小半年的时间，就在原青云七脉之外，又多了十三别脉！
　　使得青云门的实力不减反增，丝毫不弱于鬼王宗和万毒门的魔教联盟。
　　不过当代鬼王雄才大略，自从鬼王宗迁到原焚香谷旧址之后，明着吞噬南方的修道宗门，暗地里还想方设法控制南疆六十三异族。
　　鬼王自从得到第一卷天书，修为便踏过了四阶那道门槛。
　　如今又有夔牛、烛龙二灵加身，兽神不出的情况下，也就实力大进的赵空能稍胜他一筹。
　　那些南疆异族在鬼王的威逼利诱之下，不少都被绑上了鬼王宗的战车。
　　一边帮他在十万大山里搜索饕餮的踪迹，一边暗中操练，等待时机到来，便可化为鬼王宗征伐天下的先锋。
　　再加上毒神这个谁都不敢小看的老怪物，以及万毒门雄厚的底蕴，占据南方的魔教联盟，声势并不比炼血堂和青云门弱。
　　更有意思的是，现在三方势力都在整合内部，吸收消化刚吞下的果实，所以谁都没挑起大战的意思。
　　本该战火纷飞血流成河的中土修真界，竟然意外的平静起来，让很多等着看好戏的人颇为失望。
　　“既然你们都不动手，那就别怪我放出那怪物祸乱天下，只有你们全部覆灭，才有我焚香谷再兴之机！”
　　一道怨愤、压抑又带着丝丝恐惧的声音，从十万大山深处传出，惊得大量鸟雀飞起。
　　咆哮的人正是当初逃得一命的李洵。
　　自从焚香谷覆灭之后，他便按照云易岚临死前的吩咐，去了宗门在十万大山中暗藏的一处密地。
　　借助密地中的一样异宝，将修为从少阳巅峰突破到了至阳境界，等同于太极玄清道的上清境界。
　　随后李洵就一直隐藏在密地之中，偶尔出去聚拢一些幸存的焚香谷弟子。
　　他想等待正邪大战爆发，各派死伤狼藉之后，再出现在世人面前，重建夕日的焚香谷。
　　可炼血堂并没有像李洵猜测的那样，大举西进死磕青云门，或者兼并鬼王宗和万毒门。
　　赵空不是为了统一天下而统一天下，自从到诛仙世界之后，他的目标至始至终都没有变，那就是修补世界，获得位面意识的馈赠。
　　三足中最强的炼血堂，耐得住性子发展自身，其他两边就更不可能主动挑起战争。
　　不管道玄、鬼王、毒神，都是老谋深算之人，没有胜算的情况下，谁也不会贸然出手，让别人去捡便宜。
　　相对而言，李洵虽然经历了宗门被灭的困厄，自身有了一些成长，但耐心明显还是不够。
　　见三大势力都旁若无人的自顾自发展，李洵实在是忍不住了，心下一狠，就准备放出云易岚生前都忌惮无比的兽神，想让他去祸乱天下，好给焚香谷带来一丝复兴的机会。

第一百二十一章 乱局初现
　　对于兽神这位当世最强者，赵空虽然看不上他的格局，却不敢小觑他的实力。
　　好在这家伙被封印在镇魔古窟当中，非得凑齐古巫族的五件圣器，才能真正复活。
　　去年赵空亲自去了一趟南疆，找到了那位苗族大巫师，半强迫半交易之下，从他手中拿到了五圣器之一的骨玉。
　　赵空虽然有拿捏兽神的把握，但兽神什么时候复活，必须得控制好，否则就是一场灾难。
　　至少现在的赵空一旦离开空桑山范围，对上兽神还真是输多赢少。
　　但要是再给赵空十年时间安心修炼成长，他就敢冲进镇魔古窟里，把不死之身已破的兽神吊起来抽。
　　所以赵空才去强买了一件圣器，也是为了防止出现意外，让兽神提前复活带来不必要的变数。
　　赵空这一举动，让准备放出兽神的李洵差点急疯了。
　　焚香谷镇守南疆八百多年，在南疆五族之中自然插入了不少探子。
　　李洵一番联系之后才知道，苗族手中的两件圣器，居然被赵空截走了一件！
　　李洵虽然自大但不是脑残，很清楚自己和赵空的实力差距。
　　犹豫了几天，他还是决定先去一次镇魔古窟，准备从兽神那里想想办法。
　　不过镇魔古窟也没那么容易进，单是守在门口的强大凶灵，就让李洵费了好大功夫才应付过去。
　　而兽神本身更不是好脾气的主，得知骨玉落入赵空这样强大修士的手中，暴怒之下差点没弄死李洵。
　　好在目前兽神能用的人太少，李洵的实力怎么说也踏入了三阶，而且是个正常人类，远比一看就不是善类的巫妖和恶龙强得多。
　　“去把黑杖给我带回来，至于骨玉……罢了，暂时先用那物替代一下。”
　　兽神的声音从镇魔古窟最深处传出，飘渺而又诡异。
　　伴随着这道声音响起，原本将李洵压得几乎直不起腰的奇异光芒，也在一瞬间彻底消散。
　　兽神这万年时间也不是白过的，虽然被封印在镇魔古窟当中，但也通过种种手段和交易，获得了三件圣器，以及一些奇物。
　　若是再得到最关键的圣物黑杖，配合某件奇物，他也不是不能提前复活。
　　只是没有骨玉的情况下，他的实力必然会打一些折扣。
　　可即使如此，兽神也不相信这世间，还有能与他匹敌的修士。
　　等复活了再去找那位炼血堂主赵空算账，拿回骨玉后依然能够恢复过来。
　　半年后，南疆鬼王宗。
　　“宗主，豹人族那边传来消息，终于找到了饕餮的踪迹，”
　　青龙脸上的喜色几乎压抑不住，脚步轻快的走进鬼王的书房。
　　鬼王宗这次南迁的根本目地，就是为了这只饕餮，四灵血阵的第三灵！
　　想要抗衡越发强盛的炼血堂，以及当初杀的他们近乎丧命的诛仙剑阵，鬼王宗唯一的办法，就是完成四灵血阵，那样才有傲立于世的资本。
　　青龙虽然也察觉到，自从二灵附体后鬼王隐隐有些不妥，但数百年相交，他更清楚鬼王的能为，这种事情相信他能妥善解决。
　　听青龙描述了饕餮出现的位置，鬼王稍稍有些惊疑，轻声对青龙说道：
　　“根据南疆六十三异族的一些传说，他们上古时期沉睡的大王，似乎就在那附近，而饕餮也在那里出现了……”
　　青龙虽然平常比较谨慎，但对于这种神话传说，大抵还是抱着怀疑的心态，别说其来源还是一群半人半兽的异族，这就让他更加看不起了。
　　“宗主，我们当初在西北的时候，探究过的传说还少吗，都不过是愚昧的凡人胡思乱想，然后以讹传讹，形成了所谓的神话。”
　　青龙看上去英俊潇洒，可实际年龄比鬼王还大了百来岁，当初鬼王年轻时好奇心重，到处考究神话传说，青龙没少陪他去折腾。
　　所以此刻青龙带着一丝戏谑看向鬼王，让城府甚深的鬼王也有些不好意思，咳嗽了两声掩饰尴尬，将话题又重新扯回饕餮身上。
　　“龙兄，我们这次去抓饕餮，就你我还有鬼先生三人，不要带太多人进入十万大山，免得引起其他势力的察觉。”
　　青龙点了点头，又对鬼王说道：“宗主，饕餮出现的那片区域附近，似乎还有焚香谷余孽的踪迹，我们要不要顺路清理掉他们？”
　　鬼王沉思了片刻说道：“还是不要节外生枝了，饕餮事关重大，几个焚香谷的余孽又能成什么气候，以后有的是机会收拾他们。”
　　鬼王宗虽然占据了焚香谷旧地，但焚香谷真正的死敌，因该是炼血堂堂主赵空，所以鬼王甚至觉得留下他们不是坏事。
　　且不说鬼王宗这边的情况，选择从心遁入西方大泽的长生堂，最近的日子也不好过。
　　因为他们发现死亡沼泽深处，居然也有炼血堂弟子的踪迹，这让接到消息的玉阳子几乎抓狂。
　　赵空这些年在炼血堂内部，也培养了一些炼丹师和药剂师。
　　现在修士越来越多的炼血堂，对妖兽血液、内丹的需求量大的惊人。
　　任务大厅发出的收购任务赏金越来越高，大量炼血堂弟子奔赴死泽、蛮荒等地猎杀妖兽。
　　这些敢接死泽妖兽任务的炼血堂弟子，自身修为绝对不差，至少都是二阶修士，而且还会组成队伍一起行动。
　　长生堂的人就是看他们再不爽，没有把握全部弄死的情况下，也不敢对他们出手。
　　说起来玉阳子也是憋屈，当初魔教四大派阀围攻青云之时，他被魔教其他三派共推为主持之人。
　　那段时间，长生堂几乎是数百年来，在魔教之中声望最鼎盛最巅峰的时刻。
　　而他也尽起手下高手，十数名长老、供奉，都是他在往昔百年之中，苦心栽培起来的。
　　当时意气风发的玉阳子甚至认为，只待一举覆灭青云门，长生堂的威望自然能够震慑正邪两道，而他也极有可能成为下一个黑心老人，重新统领魔教各派！
　　所以那一战他和长生堂的高手，几乎都冲在了第一线，与青云门的长老首座血战连连。
　　后来道玄发动了诛仙剑阵，长生堂的高手因为太过靠前，顷刻间死伤过半，完好逃出青云山的不过十之一二。
　　而长生堂自此也元气大伤，再无争霸之力。
　　好在逆境之下玉阳子反倒理智了起来，立即将宗门迁到死亡沼泽之中，远离了中土修真界的混战。
　　可即使他退到这个地步，现在依然被炼血堂的人在家门口肆掠，这让玉阳子还如何能忍？
　　所以前段时间玉阳子带着派内高手，潜伏到大泽南部，袭击了一群做任务的炼血堂弟子。
　　事后更用意外获得的万毒门毒药，将这些人都伪装成被毒杀的样子，想嫁祸给距离死亡沼泽南部不太远的万毒门。
　　本来这一招确实不差，正常人还真难以猜到是长生堂下的手。
　　可惜赵空对诛仙世界足够了解，更知道玉阳子的那点手段，所以第一时间就怀疑到长生堂的头上。
　　其实对赵空来说，是不是长生堂动手的都无所谓，能找到借口拿下长生堂就行！
　　这一日赵空静极思动，亲自带领黄鸟、金瓶儿、齐磊等人进入死泽，准备找长生堂好好算算帐。
　　一群人飞到长生堂在死泽的总堂上空，赵空无意多说废话，右手迅速凝聚出巨大的火焰长刀，狠狠的向下方斩了过去。
　　轰！
　　由骨灵冷火凝聚而成，数百米长的森白色火焰长刀，直接将长生堂总堂的大门，连同附近不少建筑都瞬间摧毁。
　　废墟上的骨灵冷火，更是向周围不断蔓延，仿佛要将这整个驻地，都彻底焚毁一般。
　　“赵空！你真当我玉阳子是软柿子不成？”
　　一声暴喝从长生堂内部响起，旋即玉阳子便飞了出来，一身白衣恍若仙人，但满脸的怒火又破坏了整体形象，平添了几分别扭。
　　“你是不是软柿子还用我说吗？本来你退到死泽之内，我也懒得搭理你，现在还敢动我们炼血堂的人，当真是自作孽不可活！”
　　赵空冷冷的看着玉阳子，说完就取出幽天阴元刀，身形一闪向他杀了过去。
　　“我什么时候动过炼血堂的人？你不要……”
　　玉阳子匆忙辩解，可惜赵空根本不理会他，瞬间突袭到玉阳子身边，狠狠一刀砍了下去。
　　好在玉阳子的修为和实战经验都不弱，赵空近身的一瞬间，他就亮出了阴阳镜。
　　只见这面宝镜白光一闪，一道手臂粗的白色光柱激射而出，将斩来的幽天阴元刀勉强弹开，玉阳子也借机拉开距离。
　　“有意思，阴阳镜还具备挪移攻击的能力吗？”
　　幽天阴元刀被阴阳镜的白光击中后，居然莫名其妙的撞向赵空。
　　好在经过血祭的幽天阴元刀，具备识主的能力，还没碰到赵空就自动停了下来。
　　玉阳子拉开距离后，立即将阴阳镜一翻，用黑面对着赵空，镜面上黑光一闪，仅有两指粗的黑色光柱向赵空射去。
　　见此情形，赵空瞬间具现出黄泉幽冥河，阴阳镜照出的光柱，在射入黑色长河之中，竟然连一丝波澜都没能泛起！
　　玉阳子也不是第一次和赵空交手，上次在空桑山的时候，他用阴阳镜射出的黑光，还能洞穿赵空的镇源鼎结界。
　　碰到黄泉幽冥河也只是被消磨掉，绝非如今这样无声无息的消失。
　　现在平静无波的黄泉幽冥河，看似不如当初那般汹涌澎湃，然而其中蕴含的危险和诡异，让玉阳子头皮直发麻。
　　不过赵空可不会等他慢慢想办法，再次飞向玉阳子，并且不断斩出灰色刀气骚扰他。
　　玉阳子知道赵空既然对他出手，那就肯定不会轻易放过他，只能全力催动阴阳镜，将飞射过来的灰色刀气不断反弹回去，尽可能阻止赵空靠近他。
　　可赵空又岂是这么容易应付的？
　　只见他忽然在半空中停下，高高举起手中的幽天阴元刀，聚力凝气于刀刃之上，瞬间形成二十多米长的半月形气刃，脱刀而出，飞向远方的玉阳子。
　　终归是修行了数百年的大修士，玉阳子见到这道半月形气刃的一瞬间，就察觉出其中蕴含的威力，已经超出了阴阳镜挪移的上限。
　　更关键的是，此时他还被赵空的精神力牢牢锁定，而玉阳子自身的精神力不如赵空，根本挣脱不了这种锁定，所以他想躲开这道气刃都不可能。
　　赵空施展出的气刃，正是他自创的破阵刀法第一式黄云堆雪。
　　当初半只脚踏入四阶的云易岚，都费尽功夫才勉强挡住一道气刃，现在的玉阳子遇上了自然更加狼狈。
　　只见他一边飞速后退，尽可能拖延气刃临身的时间。
　　一边挥舞着阴阳镜，黑白光芒疯狂流转，不断狙击追逐中的气刃，同时口中还在颂咒：
　　“万木争春，天下长生！”
　　无数的绿芒从四面八方不断向玉阳子身上凝聚，形成了一道巨大的绿色球形护罩，将他严密的包裹在里面。
　　“砰！”
　　当赵空的半月形气刃斩在绿色护罩之上，竟然发出一道沉重的闷响。
　　紧接着清晰可闻的“咔嚓”声不断响起，前后不过数秒的时间，包裹住玉阳子的绿色球形护罩，就在半月形气刃的摩擦之下消散于无形。
　　不过护罩之中的玉阳子，已经再次完成施法。
　　阴阳镜白色的一面凝聚出一团浓郁的白光，抵向近在咫尺的半月形气刃，勉强将它挡在身前六寸之处，堪堪保住了自家性命。
　　此刻几乎使出了浑身解数的玉阳子，再看向赵空的眼神，也不禁带上了一丝恐惧。
　　不过赵空见识了玉阳子的手段，也不禁高看了长生堂几分，到底是存世数百年的魔教大派，术法底蕴不见得比正道三大派差多少。
　　“玉阳子道兄，现在的局势你也看到了。”
　　赵空指着下方被炼血堂强者团团围住的长生堂弟子，微笑着对玉阳子说道。
　　“长生堂袭杀了我炼血堂的人，总得给个交代。”
　　“我也不要玉阳子道兄以死谢罪，带着整个长生堂并入我炼血堂便可。”
　　说到这里赵空见玉阳子虽然神色愤愤，但却没有直接拒绝，就继续加起砝码，诚恳的对他说道。
　　“我可以给你和三妙一样的待遇，在炼血堂内新建长生殿。”
　　“他日我若统一了圣教，长生殿与今日的长生堂，不会有太大的区别。”
　　“玉阳子道兄，你意下如何？”

第一百二十二章 南疆惊变
　　长生堂不出意外的选择了归降，可返回空桑山的赵空却高兴不起来。
　　因为南方忽然传来一个惊人的消息，让他实在有些措手不及。
　　“堂主，这次鬼王宗真是吃了大亏，鬼先生忽然叛变，青龙重伤垂死，鬼王也受伤不轻，现在鬼王宗的人都在收拾行李，不知道他们这次又准备搬去哪里。”三妙一脸幸灾乐祸的向赵空禀报。
　　当初魔教四大派阀内斗连连，合欢派也没少和鬼王宗动手，可一直都是败多胜少，现在见鬼王倒霉了，三妙心里自然暗爽不已。
　　炼血堂总归衰弱太久，在各大派内部几乎没有什么暗探。
　　赵空入主之后虽然做了一些布置，但这种事情短期内根本见不到效果。
　　所以合欢派的归附，对于炼血堂意义重大，至少情报这一块的短板，瞬间就被弥补上了。
　　善于“交际”的合欢派，情报搜集能力绝对是当世数一数二。
　　如今又有赵空的鼎力支持，大量资源投下去，连鬼王宗的高层都被渗透。
　　这次能第一时间知道鬼王受伤，也是情报系统重要性的体现。
　　只是三妙获得的情报，仅限于鬼王进入十万大山吃了大亏，但因为什么事情进入十万大山，又在谁手上吃的亏，就探查不到了。
　　可赵空一听说这事，瞬间就脑补出了事情的真相。
　　现在二灵加身的鬼王，除了赵空以外，估计只有扛上诛仙剑的道玄，能稍微压制一下。
　　十万大山里能把鬼王打伤的人，除了兽神那个变态，赵空真想不出第二个。
　　若是兽神还没有复活，鬼王即便被鬼先生忽悠进镇魔古窟，最多也就斗不过对方，还不至于被打成重伤。
　　所以唯一的可能，就是不知道哪个混蛋提前复活了兽神，才让鬼王吃了这么大亏。
　　可问题是骨玉明明还在自己手中，凑不齐五件圣器，兽神因该无法复活。
　　倘若真有其他的方法复活兽神，他也不至于被困在镇魔古窟里上万年。
　　“这段时间情报力量都集中到南疆地区，一旦那边发生什么大的变动，第一时间告知我。”
　　赵空揉了揉脑门，认真的对三妙说道。
　　三妙见赵空头疼的样子虽然有些奇怪，但还是恭谨的应了下来。
　　这次赵空拿下了长生堂，不仅仅增加了炼血堂的实力，也让合欢殿的部分人放下了小心思，改为全力协助赵空统一魔教。
　　看着三妙魅惑的身姿走出圣魂殿，赵空叹息了一声，对着前方的空气说道：
　　“出来吧，你真当三妙不知道你在旁边？我早就提醒过，你虽然有匿息藏影方面的天赋，但对精神力远强于你的修士基本无效！”
　　随着赵空的话音落下，他前方不到十米的地方，忽然泛起一条条半透明的波纹。
　　紧接着一道水绿色的身影，忽然出现在圣魂殿中，仔细一看，正是赵空目前唯一的弟子碧瑶。
　　因为碧瑶也具备天狐血脉，所以这段时间赵空一直让她跟在小白身边，学习天狐一族的秘术。
　　只是碧瑶那古灵精怪的性子，不太喜欢狐族的媚术和火法，反倒将赵空教她的几门匿息藏影类术法，修炼的像模像样，正常的三阶修士，想发现她还真不容易。
　　不过三妙在赵空的帮助下，通过第一卷天书返本归源，又凝练出了仙道金丹。虽然尚未真正踏入四阶，但也是实力大进，比起当初的云易岚都不弱分毫。
　　以碧瑶刚踏入三阶没多久的修为，哪怕凝聚了法魂，也不可能瞒得住她，只不过赵空没开口，三妙也就装作没发现。
　　“师傅，我要去一趟南疆，看看我爹的伤势到底如何。”
　　碧瑶没有像往常那样反驳赵空的话，反而神色略带担忧，快步走到赵空的身边，拉着他的胳膊说道。
　　赵空点了点头，从储物袋里取出几瓶丹药，顺手塞给碧瑶，随意的对她说道：
　　“鬼王宗估计没什么高阶丹药，这几瓶疗伤灵丹你带去南疆吧，随你爹用不用。”
　　碧瑶收起丹药刚准备说点什么，却被赵空开口打断。
　　“行了，早去早回，南疆那里不会安稳多久，时间长了很可能出现意外。”说完赵空就挥了挥手，让碧瑶离开圣魂殿。
　　他和鬼王都是一方之主，虽然双方还没有正式敌对，但对立之势已经很明显，碧瑶夹在中间确实有些难受。
　　所以有些话与其说出来尴尬，不如先堵住她嘴巴。
　　碧瑶怏怏不快的向外走去，不过内心深处却松了口气，这样心照不宣，或许就是最好的处理办法。
　　可惜她轻松的心情没能保持太久，等飞到南疆鬼王宗驻地的时候，碧瑶发现这里的情况，比赵空预料的还要危险。
　　此时鬼王宗外围居然被大量妖兽包围，空中还有不少怪鸟扑腾，见到碧瑶飞过来，立即成群结队的围了上去。
　　“碧瑶？你快下来！”
　　正在地面带人巡视的幽姬，忽然见到碧瑶飞在半空中，惊得立即高声呼喊。
　　不过碧瑶此刻却另有想法，她在空桑山被赵空和小白教导了一年多，修为和手段都大有长进。
　　加上前段时间赵空还按照约定，赐给了她一件不弱于合欢铃的至宝，现在碧瑶还真想放手大杀一场，熟悉下自身的实力。
　　只见碧瑶从储物袋中取出一根紫色法杖，对着向她飞来的怪鸟群，施展了天狐一族的基础秘法“绕狐灵火”，一团拳头大的火焰，瞬间砸到领头的那只怪鸟身上。
　　绕狐灵火的特点是速度快，消耗少，但造成的实际伤害很一般，然而碧瑶施展出的却完全不一样。
　　她的绕狐灵火表面附着了一层紫色光芒，当在那只三阶怪鸟头领身上爆开，不但将它炸的皮开肉绽，更飞溅出无数紫色电光，洒向怪鸟头领身旁的其他怪鸟，一瞬间至少数百只怪鸟死于紫电之下！
　　“真是件好法宝，可惜名字怎么起得如此古怪？‘卢登的回声’，这卢登难道是哪位上古强者吗？”
　　眼看其他怪鸟都被喷涌的紫电吓得掉头就跑，碧瑶不禁摩挲起手中的紫色法杖，暗自感叹起来。
　　这把模样古怪的紫色法杖，正是出自英雄联盟世界的法宝——卢登的回声。
　　这件法宝本来因该是五阶下品，等同于神州界的准仙器。
　　可惜这把卢登的回声，从游戏世界具现到现实世界时出了问题，20%的冷却缩减具现失败，导致它差点掉出四阶上品的行列。
　　甚至因为残次品的缘故，价格仅仅两万六千多积分，在四阶下品里垫底。
　　这把卢登的回声出现在万界商城时，赵空正好在寻找能配合八凶玄火阵的法宝，看到它出现后立即秒了此宝。
　　就算是残次品又怎么样，卢登的回声本身可是准仙器！
　　冷却缩减这种属性，对于某些世界或许很重要，但对于仙道修士来说根本没什么意义。
　　先不说冷却缩减在仙道修士身上，到底能产生出什么效果。
　　单是仙修最鲜明的特点就是手段众多，正常都会掌握十多种甚至数十种术法，战斗时完全用不过来，根本没必要再去缩减。
　　反倒是卢登的回声增强术法威力，增加法力上限，以及最关键的被动效果——回声，对仙修的帮助大到惊人。
　　类似碧瑶刚才那样，仅仅一个最基础的绕狐灵火，直接清理了一大片怪鸟妖兽。
　　虽然回声效果不是每次都能触发，但仙修也不是原地输出的木桩子，要真打起游击战，多少怪鸟都不够碧瑶杀。
　　刚飞到碧瑶身边的幽姬，也被她的手段惊得不轻，黑纱之下，尽是不可置信的神色。
　　“幽姨，我爹受的伤到底重不重，还有这些妖兽又是怎么回事？”
　　有些事碧瑶也不方便和幽姬解释，单刀直入的问起鬼王的身体状况。
　　“宗主的伤势已经恢复得七七八八，可青龙却……”说到后面幽姬的声音越来越小，隐隐带着哽咽。
　　她和青龙相识数百年，两人不是兄妹胜似兄妹，现在青龙重伤垂死难以挽救，幽姬比谁都伤心。
　　碧瑶刚想开口安慰幽姬，对方却已经收拾好情绪，深吸了一口气，继续向她解释道：
　　“宗主和青龙去了十万大山的一处密地，那里被南疆异族称为镇魔古窟，里面有一只被封印了上万年的兽妖。”
　　“这只兽妖不知被谁放了出来，宗主和青龙遭遇兽妖以及它的手下袭击，好不容易逃了回来，却也引来了大批妖兽。”
　　听了幽姬的解释，碧瑶有些着急的说道：
　　“幽姨，你先带我去看看青龙叔叔，我带来了一些炼血堂的顶级伤药，不适合给爹服用，但青龙叔叔却可以。”
　　碧瑶虽然相信赵空不会借机坑害鬼王，但有些事情还是尽量避讳为好，特别鬼王的伤势已经没有大碍，更加不需要去冒险尝试。
　　而青龙如今伤重难治，拖下去也只会更加糟糕，与其静等死亡，不如让他服用赵空给的丹药，再坏也坏不到哪里去。
　　幽姬见多识广，稍一思索就明白了碧瑶的意思，当即拉着她往鬼王宗内部飞去。
　　鬼王原本在密室中疗伤，忽然听到手下汇报碧瑶回来的消息，立即离开了密室，快步走到门口迎接女儿。
　　见到碧瑶的一瞬间，鬼王阴沉多日的面孔上，布满了和煦的笑容，可即使这样，也隐藏不住那一丝苍白。
　　“爹，你的伤势真没事？”
　　碧瑶跟在赵空身边这段时间，学到了不少东西，隐隐看得出鬼王的一些异常。
　　“几个月就能恢复，瑶儿无需担心。”鬼王爽朗一笑，不在意的说道，同时拉着碧瑶往鬼王宗内部行去，一边走一边关心道。
　　“瑶儿你在炼血堂没吃亏吧，听说赵空那个侍女金瓶儿和你关系很不好，现在合欢派又并入了炼血堂，那些不检点的女人有没有找你麻烦？”
　　碧瑶见鬼王不想谈伤势的事情，也就没再去多问，顺着鬼王的话说道：
　　“爹，你真是多虑了，师傅一直对女儿挺好，有他在金瓶儿也不敢怎么样，合欢殿的那些人虽然有些敌视女儿，但却只敢背地里说些怪话。”
　　“更何况自从女儿踏入三阶之后，实力虽然还不如金瓶儿和三妙殿主，但炼血堂内部也没几个人能欺负女儿了！”
　　神州界的修为划分方式，在赵空的刻意推广下，早就传遍了诛仙世界。
　　相对于各派不同的叫法，一二三阶虽然有些拉低逼格，但却通俗易懂，很快就被此界修士接受。
　　知道碧瑶这段时间过得不错，鬼王也就不再提炼血堂内部的事情，父女俩又聊了几句旧日往事，很快就走到青龙的房间门口。
　　鬼王宗迁居焚香谷旧地不久，建筑还没全部修缮完毕，哪怕青龙这位圣使的房间，面积也不算很大，碧瑶刚一进门，就见到躺在床上的青龙，双目紧闭，面色苍白，毫无血色。
　　碧瑶仔细查看了青龙的伤势，发现他是被某种强大的火系术法所伤，貌似还是赵空提起过的南疆黑火。
　　虽然经过救治，修复了表面的伤势，但他体内的五脏六腑都被黑火严重烧伤。
　　若非青龙自身修为高深，又有乾坤青光戒护体，恐怕当时就被烧成了一堆灰烬。
　　这么严重的伤势，碧瑶离开空桑山之前，赵空给她的那几瓶丹药，估计效果不大。
　　稍微犹豫了片刻，她还是从储物袋里，拿出一个品相不凡的小玉瓶，从里面倒出一粒翠绿色的丹药。
　　这枚龙眼大小的灵丹，在离开玉瓶的一瞬间，就传出一股浓郁的丹香，房间里几人闻到之后，都感觉精神一振。
　　此丹名为返生丹，是炼血堂妖族炼丹师白晓泽精心炼制，自从赵空交给白晓泽丹方，他总共也就炼出了八枚。
　　不是白晓泽不想多炼，而是这种丹药材料难寻，炼制成功率又低，所以他只炼出了这么几颗。
　　赵空对自己的唯一弟子还是挺上心，分出了一颗返生丹交给碧瑶，一再叮嘱她不到关键时刻不能动用，所以刚才她才会有所犹豫。
　　不过想到青龙这些年对她的关心和照顾，碧瑶还是将返生丹给他服了下去。
　　况且外面还有大量妖兽包围，青龙若是能早点恢复，鬼王宗也能多出一名强大战力。

第一百二十三章 降魔斩妖
　　返生丹本出自斗破世界，是此界的七品丹药，疗伤效果奇绝。服用者只要没被砍掉脑袋，或是震碎心脏，都能借助此丹保下性命。
　　返生丹的丹方经过万界商城调整，也能用仙侠类世界的灵材炼制出来，虽然成本高出不少，但效果比之原先只强不弱。
　　青龙服用了返生丹，很快就苏醒过来，甚至他体内严重的烧伤，都在数日内恢复大半。
　　不过鬼王宗现在的局势依旧恶劣，虽然兽神还没离开十万大山，但九只三阶中后期的强大妖王，率领数万妖兽将鬼王宗围得严严实实。
　　即便万毒门按照盟约，派了不少强者过来救援，但妖兽实在太多，蚁多尚能咬死象，更别说这些战力强悍的妖兽。
　　所以现在鬼王宗只能依仗守护大阵，勉强稳住谷内局势。
　　碧瑶犹豫了几天，最后还是用传讯符向赵空求援，希望他能出手帮鬼王宗一把。
　　赵空一番权衡，觉得先和兽神交手一番也不是坏事，哪怕打不过对方，也能多点了解，好做一些针对性的准备。
　　况且以鬼王的能耐，平常炼血堂想要拿下鬼王宗必然得不偿失。
　　但现在他们面临覆顶之灾，鬼王就算再怎么不情愿，也得考虑中低层弟子的死活，赵空只要拿捏好尺度，借机吞下鬼王宗也不是不可能。
　　当天赵空就召集了黄鸟、三妙、金瓶儿等强者前往南疆，甚至连刚赶到空桑山的玉阳子，及长生殿的几位长老都被带上。
　　除了九尾天狐小白，因为和兽神有些交情不便前往，留下守护空桑山。
　　赵空数年间苦心孤诣，积累出的上百名三阶强者，几乎是倾巢而出。
　　虽然这一百多人里，催化出的垫底三阶占了六成，但依然是一股足以倾覆天下的强大力量！
　　哪怕以鬼王的城府，见到这么多的三阶强者，一时之间也有些失态。
　　赵空笑着走到他身边，拍了拍鬼王的肩膀，毫不客气的说道：
　　“万兄，这次我炼血堂全力以赴救援圣教教友，想必万兄也不会让赵某失望吧！”
　　鬼王自然听出了赵空话里的意思，可即便心里有火，但现在形式不由人，他只能苦笑了一下说道。
　　“赵老弟的这份情谊，我鬼王宗自然感激不尽，一切等退了妖兽之灾再细谈吧。”
　　赵空想要的承诺，鬼王肯定不愿意给，只好先拖着再说，等解决了眼前的困境，再想办法慢慢扯皮便是。
　　不过赵空也不是这么好打发的，见鬼王和他打太极，直接当着两派数百名弟子的面，强硬的说道：
　　“万兄，我炼血堂不可能平白无故的替外人流血，若是没有一个合适的说法，恐怕赵某只能带人返回空桑山了！”
　　见对方这么不给面子，鬼王也收起了笑容，沉着脸看向赵空，正准备说些什么，却被一直因为身份问题，没有说话的碧瑶拉住。
　　“爹，这几天你也见过女儿现在的实力，不知女儿可有资格接任鬼王宗宗主之位？”
　　碧瑶走到赵空和鬼王之间，将剑拔弩张的两人隔开，一脸认真的问道。
　　碧瑶的话让赵空和鬼王都愣了一下，可接着又都认真思索起可行性。
　　要鬼王宗直接并入炼血堂，万人往肯定难以接受。
　　可要是碧瑶成为新一代鬼王，又身兼炼血堂少主的身份，那就等于鬼王宗成为了炼血堂的附属宗门。
　　这样虽然依旧有些跌份，但起码属于追随性质，而非臣服于炼血堂，日后仍有机会独立出来，所以鬼王勉强还能容忍。
　　而对于赵空来说，能借助碧瑶间接控制鬼王宗，也算是达到了他的目地。
　　赵空没想过要炼血堂千秋万载，只要他在诛仙世界的时候，鬼王宗能够受他驱使便可。
　　至于他走了之后，鬼王会不会再次爆发野心，那和他没一毛钱关系。
　　片刻后，赵空和鬼王对视了一眼，当两人都从对方眼神里，读出认可的意思，原本阴沉的脸色齐齐放晴，欢笑着向鬼王宗内部走去。
　　不过鬼王脸上的笑意还没维持多久，就被一道颇为嚣张的声音打断。
　　“万宗主当真是我圣教前辈高人，居然愿意摒弃前嫌归附炼血堂，如此心胸气度，实在是让人敬仰呐！”
　　鬼王脸色一变，向说话之人看去，发现那人正是万毒门的支援强者，毒神的大弟子范雄。
　　范雄的话看似恭敬，但话里话外却都是嘲讽之意。
　　不过这也难怪，原本鬼王宗和万毒门联盟，双方联手之下还能稳住南方局势。
　　可现在鬼王宗忽然投入炼血堂的怀抱，万毒门必然独木难支。
　　不管炼血堂还是青云门，甚至新出现的妖兽势力，都足以碾压万毒门。
　　所以范雄必须跳出来阻止，否则万毒门就等于被扫出角逐天下的行列。
　　自认为是毒神继承人的范雄，根本没法接受这样的事情。
　　不过鬼王的手段，又岂是范雄所能比，只见他神色平静的对范雄说道：
　　“范师侄过奖了，这样的心胸气度，相信毒神老哥很快也会有。”
　　鬼王说话的语气虽然平淡，但隐含的意思却让范雄脸色大变。
　　仔细一想他说的还真没错，现在鬼王宗追随了炼血堂，万毒门实力难以独存，兽妖一方根本容不下人类，青云门更是万毒门数百年的死对头，除了投靠同为魔教宗门的炼血堂，万毒门也确实没其他路可走。
　　想明白了这一点，在场的万毒门高手神色都有些微妙起来。
　　当初的魔教四大派阀，整体实力以万毒门为首，毒神以下叫得响名号的老魔足有十来位。吸血老妖、百毒子、端木老祖、毒门四老更是名传正邪两道。
　　乍一看万毒门的实力，甚至不比青云门弱多少，可实际情况却是另一回事。
　　万毒门别说和青云门争锋，哪怕魔教内部的暗斗，也没占到多少便宜，根本原因还是内部凝聚力太弱。
　　毒神广开大门接纳各方强者，却不能让这些投靠他的老魔，真正归心于万毒门。
　　每逢与强敌交战时，这些人习惯性的保存实力，内部又拉帮结派暗斗不止。
　　而毒神也不知道在想什么，对这些事竟然一直坐视不管，甚至任由几名徒弟参合进去，把万毒门搅得更加混乱。
　　所以支援鬼王宗的万毒门高手，听了鬼王反讽范雄的话。又看了看赵空身后上百名三阶修士，身旁的黄鸟、三妙、玉阳子等顶级强者，不少老魔看向赵空的眼神，都不由得恭敬了几分。
　　对于这样的意外收获赵空自然不会拒绝，当场对这些万毒门高手笑着说道。
　　“现在圣教诸派就剩下万毒门尚未表态，毒蛇谷虽然有些地利，但却防不住漫山遍野的妖兽，更挡不住我炼血堂的脚步。”
　　“所以各位还是好好考虑一下，到底重新圣教归一，还是继续顽抗下去。”
　　赵空说完就不再理会万毒门的人，大步向鬼王宗内部走去。
　　次日，为了震慑住刚投靠的鬼王宗，再给尚在观望的万毒门一些警告，赵空少有的变出了本体，足足一百八十多米的超级巨人！
　　他的手中的幽天阴元刀，在激活大小如意禁制之后，更变成了一把超过两百米的黑色巨刃。
　　只见赵空提刀急掠，眨眼间便到了山谷之外，向惊慌失措的妖兽群，狠狠的一刀斩去。
　　三百多只凶恶的妖兽，瞬间就被幽天阴元刀砍成漫天血雾。
　　周围更有上千只妖兽，也在刀气的波及下缺胳膊少腿，部分甚至直接倒地身亡。
　　赵空这一刀没有用任何招式，仅仅凭借自身强大的力量和浑厚的法力，以及幽天阴元刀的锋利，硬生生的震住了在场所有人。
　　包括炼血堂的修士，都没想到自家堂主实力提升的这么快。
　　玉阳子更是庆幸，赵空之前在死亡沼泽里，明显没对他下杀手，否则这样一刀下去，估计就算他使用长生堂秘术，也很难幸存下来。
　　而且自从赵空名传天下，他的体型就在不断膨胀，只是平日里一直保持常人身高，让人察觉不出异常，可现在一看，他明显还在持续成长。
　　没人知道这种变大的极限在哪里，也没人知道赵空会不会像魔教神话中的天煞明王，成为能开天辟地的混沌巨人！
　　其实这些修士都有些高估了赵空，自从他生长到一百七十米，赵空发现恢复本体后，居然隐隐有种累赘感，敏捷性和反应速度都有少许下降。
　　并且随着体型进一步变大，这种不协调的感觉越来越强烈。
　　因此赵空不得不控制身体的成长速度，直到发现了问题所在。
　　原来是他自身的灵魂强度，已经跟不上肉身的成长速度。
　　若非他一直在用养魂灵液强化自身灵魂，恐怕早就会出现这样的问题。
　　若是赵空放任肉身无限生长下去，数十年后极有可能和建木一样，成为近乎没有意识的植物人。
　　然后等灵魂强度缓慢增长，几万年才有希望再次苏醒。
　　而赵空显然不能接受这种成长方式，所以果断的减缓了生长速度，等待灵魂强度提升上去，再继续肉身的成长。
　　所以除非赵空的修为再次突破，否则短期内他的体型，是不会再有太大的增长。
　　可即使如此，一百八十多米的巨人，法魂中期的修为，再有幽天阴元刀、黄泉幽冥河等至宝，足以让赵空震慑天下！
　　就在赵空举起幽天阴元刀，准备继续清理妖兽的时候，忽然数道声势惊人的嘶吼声，从各处山头上响起。
　　距离赵空最近的一处山头，一只三十多米长，状若猛虎的妖兽冲了出来。
　　这只妖兽额上隐隐有个王字，尖牙利齿，皮毛五彩斑斓，尾巴更是出奇的长，足有四十米以上，奔走间狂风呼啸，正是兽神麾下十三妖王之“刍吾”！
　　见到比它更加巨大的赵空，刍吾虽然眼中闪过一丝异色，但却没有丝毫的畏惧，只见它低吼了一声，转眼就向赵空扑了过去。
　　“好一只大猫！”
　　见刍吾如此勇猛，赵空不禁微微额首，同时握紧了幽天阴元刀，澎湃的法力涌入刀身，嗡的一声，幽天阴元刀便被灰色气流包裹。
　　赵空右臂轻轻一挑，刀尖便向刍吾的脑袋削去。
　　“嗷！”
　　一道惨叫声骤然响起。
　　刍吾没料到幽天阴元刀如此锋利，它以右爪拍向刀身，却不料赵空刀势一转，竟将他大半个右爪削了下来。
　　赵空不屑的笑了笑，幽天阴元刀再次回劈，还没从断爪之痛中缓过来的刍吾，只来得及侧过脖颈，就被赵空一刀砍在肩部。
　　一道裂锦之声嘶然而响，刍吾纵然躲开了脖颈，依然被幽天阴元刀斩入肩部。
　　连它那比钢铁还硬的虎骨，也挡不住锋利的刀刃，在赵空的巨力之下，眨眼间虎躯就一分为二。
　　被封印在镇魔古洞上万年，复活仅仅几个月的刍吾，赵空只用了两刀，就让它彻底的死亡！
　　直到此刻，另一只以速度著称的妖王“修罗鸟”，才赶到赵空身前不远处。
　　不过这次赵空可不是单人行动，修罗鸟尚未来得及攻击赵空，就被比它速度更快的黄鸟拦了下来。
　　黄鸟虽然没有变出她的本体，但妖族上位者的强大气势，就让修罗鸟根本不敢轻举妄动。
　　另外七只体型巨大的妖王，也被炼血堂和鬼王宗的高手拦下。
　　赵空看了看局势，见各处都大占上风，就没去插手他们的战斗，而是将黄泉幽冥河具现出来。
　　这条诡异的黑色长河看似平静无波，实则流速极快，瞬间淹没了大量的妖兽。
　　这些低阶妖兽面对黄泉幽冥河，根本连挣扎的能力都没有。
　　强悍的妖躯片刻就被消磨殆尽，甚至连妖魂都被融入黑色长河之中，成为壮大黄泉幽冥河的资粮。
　　成千上万的妖兽，不断被赵空灭杀，眼看妖兽大军就要彻底崩溃，忽然在所有人的耳边，竟同时响起一阵怪异至极的苍凉歌声。
　　那歌声与中土之音截然不同，苍凉雄浑，古朴狂放，如同荒野巨兽在风雨之夜仰天长啸，更有一股萧萧不尽之意。
　　随着低沉的古音响起，伴之铿锵擂鼓怪声，南方的天空忽然出现一股冲天的妖气，如同一只张牙舞爪的黑龙一般，雄视天下！

第一百二十四章 冠世一战（上）
　　那股惊天的妖气如同黑云般压了过来，眨眼间便飘到战场上方。
　　与此同时，黑云深处突然冒出一个巨大旋涡，无数黑色妖气被席卷其中然后散开。
　　待黑云消散殆尽，一名华服少年的身影悄然浮现，他面无表情的看向赵空，丝毫不为那拔地倚天的身材感到惊讶。
　　这名少年出现的一瞬间，数万被黄泉幽冥河逼迫的慌张乱窜的妖兽，全都停下来了脚步，齐齐仰首向天，对着那位少年高声长啸！
　　万兽啸天，黑云退散，仿佛有一股戾气，冲天而起，欲上九霄。
　　在场的魔道中人无不面色大变，与兽神交过手的鬼王，眼底更是涌出深深的忌惮。
　　那内外皆焚的诡异黑火，伤人无形的凶煞戾气，鬼王至今都没想出应对之法。
　　“吼啊！”
　　赵空刚准备开口说话，兽神身后忽然探出一个狰狞至极的怪头，对着赵空大声嘶吼。
　　这个长角的怪头，让人说不清像什么动物，四只粗若铜铃般的眼睛，上下两对分列脸侧，六只锋利的獠牙从大口中外露，不断有涎水低落而下。
　　灰黑色的皮肤上满是粗硬疙瘩，便是死灵渊下最凶恶的阴灵，也没有这般丑陋狰狞！
　　“饕餮？”
　　见到这只凶兽，赵空神色微变，他早就知道饕餮跟在兽神身边，但这只饕餮明显和其他凶兽不一样。
　　虽然它还不能像黄鸟、小白那样化为人形，但却可以自主掌控体形大小。
　　从它体内隐含的生命能量来看，这只饕餮的实力，恐怕不在黑水玄蛇之下！
　　饕餮出现的一瞬间，黄鸟立即丢下被她扇到骨断经折的修罗鸟，现出展翅过百丈的巨大本体，顷刻间飞到赵空的身侧。
　　见到气势惊人的黄鸟，饕餮再次怒吼了一声，同时那渗人的躯体飞速膨胀，仅仅数秒，就化为一只不比黄鸟小多少的狰狞巨兽！
　　赵空和兽神尚未开口说话，两只上古异兽中的佼佼者，就先互相对峙起来。
　　负手立于半空中的兽神，瞧见黄鸟现出原形，也不禁露出一丝讶色。
　　对于这些上古异兽，兽神远比赵空更加了解。
　　饕餮能自主控制身体大小，已经是他费劲心力教导的结果，而黄鸟居然能化为人形，这完全不合乎常理。
　　在兽神的印象当中，这些血脉强大的异兽，除了九尾天狐可以化为人形，哪怕他自己化身为人，都是玲珑这样的超级强者，近乎牺牲性命才能做到。
　　刚一想到玲珑，兽神妖艳俊美的面容上神色数变，思念、爱慕、哀伤、悔恨……直到最后，尽是冰冷！
　　“巨灵赵空？”兽神冷冷开口。
　　赵空微微一笑，可眼底却寒光乍现：
　　“你居然知道我？看来把你放出镇魔古洞的那个混账，因该是我的仇人。”
　　兽神打量了赵空一番，有些疑惑的说道：
　　“看来你对我也不陌生，万年前南疆还有少数巨人一族的后裔，你难道是他们的后人？”
　　赵空笑了笑没解释这个问题，而是单刀直入说道：
　　“鬼王宗昨日已经归附了炼血堂，阁下不如给我一个面子，暂且收兵回十万大山。”
　　“最多半个月，鬼王宗就能收拾完毕迁往北方，往后妖兽大军只要不去空桑山，我炼血堂便不与阁下为难。”
　　虽然知道兽神不太可能答应，但赵空还是出言一试，希望把这个麻烦甩给青云门。
　　兽神闻言竟然哈哈大笑起来，半响后才不屑的说道：
　　“我凭什么给你面子？还是等我先将你活剥了，再和你的亡魂谈谈面子。”
　　赵空本想和用骨玉和玲珑残魂的事情与兽神交易一番。
　　但从对方的态度来看，如果不能让兽神认可自己的实力，恐怕交易根本无从谈起。
　　“玲珑那等奇女子，竟为你这样的野兽而死，当真是冤枉至极，今天就由我来替她抹除万年前的错误！”
　　赵空冷冷一笑，毫不留情的讽刺起兽神，愤怒的野兽虽然更危险，但同样也更好对付！
　　果然，被赵空狠狠的揭了伤疤，兽神简直陷入狂怒之中，身形如同鬼魅一般，瞬间出现在赵空的脑袋前方。
　　一股浓郁至极的黑气，顺着兽神的手指，冲向赵空的眉心。
　　这道黑气中蕴含的凶煞之气，即便隔着老远的魔教中人，都能清晰察觉。
　　却不料赵空不闪不避，只是将黄泉幽冥河瞬间收回，缠绕在巨大的身躯上，甚至连面部都包裹了进去。
　　由幽冥法则构建成的黄泉幽冥河，又岂是这点凶煞之气所能撼动？
　　若是万年前完整的兽神，或许还有那么点可能，可现在它不但丧失了不死之身，复活时还缺少了五圣器之一的骨玉。
　　实力从五阶掉落下来的兽神，想要破开黄泉幽冥河，还真没那么容易。
　　赵空见兽神竟敢和他近身一战，当即挥舞起幽天阴元刀，激活“必中”禁制，狠狠一记黄云堆雪，朝着兽神斩了过去。
　　幽天阴元刀的“必中”禁制颇为鸡肋，必须距离足够近才能生效。
　　而修仙大多战于万里长空之中，双方至少都相隔数百米，根本就没有“必中”禁制发挥的余地。
　　现在两人距离这么近，赵空连衍化气刃的必要都没有，直接以黄云堆雪叠加的数倍巨力，狠狠的将刀斩了出去。
　　通过“必中”禁制的效果，幽天阴元刀化为一道虚影，瞬间斩向前方的兽神。
　　兽神面色漠然，邪魅的双眼紧紧盯着眼前的黑色巨刃。
　　它眨眼间数次挪移方位，却发现已经被一种莫名的规则锁定，无论怎么闪躲，赵空这一刀最后都会斩在它的身上！
　　确认情况之后，兽神立即抬起左手五指平服，向着巨刃袭来的方向轻轻展开。
　　半空中黑气凭空而生，在兽神身前半尺之处，瞬间凝结出一面黑色盾墙。
　　因为盾墙距离兽神太近，被判定为两者一体，硬生生挡下这必中一刀！
　　“轰隆！”
　　刀盾相撞的一刹那，巨大的轰鸣声迸发而出。
　　本为无形之物的黑气，这一刻居然变得比法宝还要坚硬，以幽天阴元刀的锋利，赵空拔山超海的巨力，居然也没能破开这道黑色盾墙。
　　不过兽神本身也不好受，黑色盾墙虽然没被破开，但却让幽天阴元刀砸得往后倒飞，扎扎实实的撞在了兽神身上。
　　而且因为距离太近，兽神根本来不及施法抵抗，等同于它以肉身直面赵空的巨力。
　　哪怕经过黑色盾墙的削弱，兽神依然被崩飞数千米，半响后才稳住身形。
　　它完全没料到，施展了黄云堆雪，赵空的力气居然如此之大。
　　受了这推山之力，兽神那俊美的面容上浮现出一丝苍白，再次看向赵空那巨大的身形，也不免产生了些许动容，只见它冷哼了一声道：
　　“魔教能存世上万年，果然是有些不凡之处。”
　　兽神说的话虽然在夸赞魔教，但赵空却听得出来，对方依然没有正视他。
　　就在赵空举起幽天阴元刀，再次冲向兽神之时，数十道巨大的黑气触手，忽然从兽神身上延伸而出。
　　饶是这次赵空刀上的叠加之力更胜之前，但南疆的古老巫术，亦有神鬼不测之能。
　　诸多黑色触手齐齐拦上幽天阴元刀，虽然一根接着一根破灭，但也将赵空志在必得的一刀，一层层的不断削弱，直至被彻底挡了下来。
　　而且那些破灭的黑色触手，在兽神浩若烟海的法力补充之下，竟然又不断冒出，从四面八方向赵空袭来。
　　原本势不可挡的赵空，这一刻似乎陷入了危境之中！
　　可他却不慌不忙，任由这些黑色触手抽到黄泉幽冥河上，与黑色河水互相消磨，持续不断的削弱法魂凝实程度。
　　借助这短暂的安全时间，赵空从灵魂空间中，取出一座巨大的阵盘。
　　而兽神见到这座阵盘的一刹那，原本冷漠苍白的脸上，挂满了不可思议，可仔细观察后又摇头大笑起来。
　　“你竟将八凶玄火阵炼成了一件法宝，甚至还能随身携带，确实是超出了我的想象。”
　　兽神先是对着赵空击掌赞叹，然后却又毫不客气的嘲讽道：
　　“可八凶玄火阵所需要的能量何其巨大，便是我也不可能凭借自身之力运转，我倒想看看你拿什么来召唤八荒火龙！”
　　赵空取出的阵盘，正是他从玄火坛中挖出的八凶玄火阵，再经过各种手段炼制处理，勉强造出的可移动阵盘。
　　也确实如兽神所说，以赵空现在的法力，肯定没法自行运转八凶玄火阵。
　　不过兽神的见识终归有限，赵空既然敢拿出这座阵盘，自然就有使用它的办法。
　　“见识短浅之辈，即便活了上万年，也只是井底之蛙而已。”
　　赵空嘴角一撇，立即反讽了过去，同时阵盘在他的控制下，缓缓飘浮起来。
　　紧接着他又从储物袋里取出镇源鼎，掀开青铜鼎盖，只见内部有一团颇具灵性的火焰不断翻腾。
　　只是这火焰并不是森白色的骨灵冷火，而是一种宛若液态岩浆，不断流动升腾的暗红色火焰。
　　这些暗红色的火焰，正是赵空当日投进焚香谷火山，造成地底熔岩暴动，促使火山连续喷发的元凶——火山石焰。
　　这朵刚成型的异火，是赵空昨天夜里，从鬼王宗旁边的火山中取出。
　　火山石焰天生便能聚集无尽的熔岩之力，若是修士想要炼化这朵异火，还得慢慢剔除这些暴躁的能量。
　　可赵空发现后不惊反喜，不但没有炼化火山石焰，还将这朵刚降服的异火，送入能够孕养火焰的镇源鼎中。
　　只见赵空驱使火山石焰，飘入八凶玄火阵阵盘中央的透明奇石之中。
　　当这朵暗红色的异火归位后，整座大阵仿佛瞬间活过来一般。
　　忽然一记怒吼从大阵中央传出，火山石焰也升腾的更加迅猛，八凶玄火阵周围数百米内，连空气都被这极高的温度，炙烤到严重扭曲。
　　兽神见到这一幕再也无法保持镇定，倘若是面对同样强大的诛仙剑阵，它最多感到惊奇而绝不会心慌。
　　但这座曾经将它近乎毁灭的大阵，给它留下了太多的记忆，由不得兽神继续淡定下去。
　　“了不起，了不起！八凶玄火阵虽然是我南疆先人所创，但你能将它改进到如此地步，确实是古今少有的杰出人物！”
　　兽神一边凝聚出更多黑色触手，疯狂抽击黄泉幽冥河，一边对赵空抚掌称赞。
　　赵空与人战斗从来不喜欢慢慢试探，正常都会在数招之内决出胜负，可眼前的兽神和他以前遇到的对手，完全不是一个概念。
　　赵空曾经的战斗，基本都是建立在有一定把握的情况下，即便几年前被道玄堵路，他也有绝对把握能够逃跑。
　　但现在不一样，下面有大量的魔教强者看着，赵空虽然有逃跑的能力，但不到生死关头他都不能跑，否则刚建立起的威望，瞬间就会丧失大半。
　　而兽神即便被削弱了，但它的本质也是五阶强者，赵空的手段再多再强，说到底只是一个三阶法魂期仙修，两者之间的修为差距，简直是天差地别。
　　若非有逆天级的黄泉幽冥河，恐怕赵空在兽神面前连一分钟都撑不住。
　　可即使如此，黄泉幽冥河也只是一道法魂，打铁还需自身硬，以赵空三阶中期的修为，黄泉幽冥河也顶不住兽神一直攻击。
　　眼看黑色长河在兽神攻击下越发虚幻，赵空的情况也变得岌岌可危起来。
　　而八凶玄火阵终于出现了新的变化，第一块血红色的凶神图案，从阵盘上空现身出来，模样狰狞姿势怪异，见者无不惊恐。
　　随后一个又一个的凶神陆续浮现，血红色的光芒逐渐在烈焰周边连成一圈，环绕中心的火山石焰。
　　当最后一道血红色光芒，在火焰外围合拢时，整个红色光环瞬间爆发。
　　一股凶戾之气冲天而起，八凶玄火阵中央区域，一双若有若无的眼眸瞬间放大。
　　“吼！”
　　一声震天的怒吼忽然响起，即便正在对峙的黄鸟和饕餮，也不禁微微侧目。
　　火山石焰深处，一只凶恶的巨兽披着无尽烈火，放声咆哮，睥睨世间，一步步的从大阵中踏了出来。

第一百二十五章 冠世一战（下）
　　这只气势不凡的凶兽，正是当初在玄火坛里，与赵空战斗过的赤焰明尊。
　　可现在它却被赵空召唤了出来，完全听命于赵空。
　　不过赤焰明尊虽然抗揍，但终归只是准四阶生物，在兽神的强大巫术面前，还是有些不够看。
　　所以当赤焰明尊出现后，赵空并没有停止动作，仅仅吩咐它尽力骚扰黑色触手，减缓黄泉幽冥河虚化的速度，紧接着就继续催动起八凶玄火阵。
　　与此同时，赵空从储物袋里取出一枚碧玉环包的古老图腾，此宝出现的那一刹那，整个大阵中的火焰和血光，都跟着亮了几分。
　　这正是昔日焚香谷的至宝玄火鉴，赵空自己并不知道召唤八荒火龙的咒语，但却可以通过万火之精玄火鉴进行召唤。
　　不过即便如此，想真正召唤出八荒火龙也没那么容易。
　　哪怕有火山石焰提供召唤和维持的能量，但这期间运转阵法的法力消耗也会大幅增加，修为不到四阶很难坚持下去，否则焚香谷在三百年前，也不会让小白抢了玄火鉴。
　　随着玄火鉴中心的火焰图腾越发耀眼，赵空又取出一枚晶莹剔透的宝石，正是他当初在射雕世界临走前买的极品灵晶。
　　这枚诛仙世界难以诞生的顶级灵石，此刻被赵空毫不吝惜的当作能量源使用。
　　而八凶玄火阵中，原本缓缓旋转的八凶神相光圈，忽然旋转速度暴增，八个血红色的神像同时亮了起来。
　　那仿佛来自远古神魔的古老凶戾气息，与之前赤焰明尊完全不同的深沉咆哮，瞬间弥漫了方圆数十里！
　　八凶玄火阵中心的火山石焰，在赵空的催动下疯狂升腾，那无尽的熔岩火力，持续不断的输入未知空间。
　　当玄火鉴被催发到极限时，赵空耳边隐隐约约回荡起一阵神秘的咒语之声，那咒语晦涩又悠长，古老而艰深。好似远古的南疆巫祝祭拜神明，用尽全身心的信仰之力，召唤那梦寐中的古神。
　　不远处的兽神听到了这阵咒语，脸上尽是难以置信的神色，连抽打黄泉幽冥河的黑色触手，都跟着停了下来。
　　只见它双眼失神，喃喃自语道：“玲珑、玲珑……怎么可能？难道你还活着？！”
　　兽神从开始的震惊，到后来的疑惑，再到最后的狂喜，仅仅不到十秒而已。
　　而这段时间，火山石焰的焰心几乎变得纯白，连续数次剧烈闪动之后，似乎有某种生物，缓缓喘息，睁开了眼睛。
　　而那奇特的喘息之声，犹如山间钟鸣，在天地间不断回荡！
　　半响后，喘息声逐渐停止，兽神正准备上前向赵空询问，可一声惊天动地的龙吟声忽然传出，火山石焰也爆发起刺眼的光芒。
　　这一刻，传说中可以焚尽一切的八荒火龙，时隔万年终于再次苏醒！
　　随着冗长的咒语声停止，天地万物仿佛都被凝固住了一瞬，正在灌输法力的赵空，极少犹豫不决的兽神，下方数万妖兽和魔教修士，以及在半空中旋转不休的八凶神相，都好似都被定在了那里。
　　火山石焰的深处，缓缓裂了开来，从一道细缝慢慢变大，渐渐超出了火焰的范围，变成近百米宽的巨洞。
　　一股凶戾充斥着让人发疯一般的绝望，瞬间扫遍方圆百里的所有修士和妖兽。
　　下一刻黑洞中的龙吟声越拔越高，八荒火龙也从另一个世界，再次降临这繁华世间！
　　巨大的龙头慢慢探出，如同烈日般无法直视，这沐浴在火焰之中的古老火龙，头颅的每一处地方，都是燃烧到极致的熊熊烈火。
　　没过多久，体形比黑水玄蛇还要大出数倍的八荒火龙，就在修士和妖兽们瞠目结舌的目光中，带着不可一世的蛮荒气息，从黑洞中彻底钻出。
　　它那巨大的龙首，在烈焰中缓缓转动，从双角到口中的獠牙，都呈现出在极度高温中才会闪现的红润透明之色。
　　兽神很清楚自己现在身体的状态，要是换做万年前全盛时期，它能抗住八荒火龙三天三夜的焚烧。
　　而现在它被一再削弱，没了不死之身的兽神，面对八荒火龙可以焚毁一切的纯质之火，恐怕一刻钟都撑不住。
　　换做以前兽神并不在意生死，玲珑都已经死了，它活着也没多少意义。
　　可刚才它居然又听到了玲珑的声音，那刻在它灵魂最深处，让它万年里日夜牵挂的女声，在弄明白原因之前，它绝对不能死！
　　八荒火龙适应了刚苏醒后的异样感，在赵空以玄火鉴的催动下，巨大的龙首慢慢转动，红润透明的瞳孔盯向了兽神。
　　这一刻，兽神彻底抛下往日的孤傲，毫不犹豫的转身掉头，向南方飞速逃离。
　　“拦下它！”
　　兽神的举动让赵空有些惊愕，但他瞬间就反应了过来，立即驱使八荒火龙攻击远方的兽神。
　　只见八荒火龙头部微抬，仰天张口，仿佛在深深呼吸。
　　紧接着巨大的龙口之中，忽然闪过一道光芒，这并不是炽热的火光，而是真正的最纯粹的火焰。
　　没有任何杂质，没有任何喧哗，这世间最可怕的火焰——纯质之火，从八荒火龙的口中缓缓喷出！
　　毫无一丝热力外泄，只是一道直径半米多，纯质如玉的浑圆火柱，向着远方的兽神冲击而去。
　　兽神的飞行速度虽然很快，但依然没能逃出八荒火龙的攻击范围。
　　眼看纯质之火将要临身，兽神那数十道巨大的黑色触手，齐齐返本归源，全部变回黑气状态，凝成一团挡在它的身后。
　　纯质之火眨眼间就冲到了黑色气团上，凝聚后的黑气虽然只有磨盘大小，也失去了触手状态的灵活性，但防御力却急剧提升。
　　即便以纯质之火的强大，也没法将它瞬间毁灭，从目前的效果来看，至少也要一两分钟的时间，纯质之火才能将黑色气团彻底焚尽。
　　兽神被封印在镇魔古洞上万年，远比赵空更熟悉八凶玄火阵。
　　即便它没有召唤过八荒火龙，但却有亲身与之厮杀的经历，很清楚八荒火龙的强大，以及那难以弥补的缺陷。
　　说到底，八荒火龙终究是召唤生物，并非此界的原生物种。
　　所以它不能远离八凶玄火阵，否则失去了能量供应，用不了多久就会被重新吸入来时的空间。
　　可兽神的惯性思维让它忘记一件事，赵空的八凶玄火阵和镇魔古洞里的完全不一样。
　　当兽神即将消失在天际，赵空立即扛起八凶玄火阵的阵盘，硬忍着上面的恐怖高温，追着兽神向南方飞去。
　　地面上的那些妖兽虽然不弱，但炼血堂的三阶修士更强，配合鬼王宗和万毒门的人，完全能压着妖兽打，根本不需要他再去操心。
　　反倒是兽神，赵空虽然没想弄死它，但这家伙太不上道，一声不吭的就跑了。
　　赵空必须借助此刻召唤出的八荒火龙，给它套上一个“紧箍咒”。
　　毕竟火山石焰吸收的熔岩之力，只够赵空召唤一次八荒火龙，想要再次积攒这么多的能量，非得将它置于大型火山一年多才行。
　　赵空扛着巨大的八凶玄火阵阵盘，速度降低了不少。
　　见一旁的八荒火龙飞得极快，便落到了它的身上，用黄泉幽冥河隔开熊熊烈焰，骑着八荒火龙向十万大山深处飞去。
　　赵空本就学过一些追踪秘术，兽神又是玲珑以天地戾气精华造出，其身上无意中散发的凶戾之气，简直就是最好的标记。
　　加上兽神又不知收敛，在沿途戾气消散之前，赵空都能轻易的寻过去。
　　本以为要追到镇魔古洞之中，但八荒火龙的速度极快，不到一刻钟就追上了飞逃的兽神。
　　见到后方声势惊人，不断逼近的八荒火龙，兽神也不禁懵了片刻。
　　直到看清举着阵盘骑在龙躯上的赵空，它这才想明白了其中的缘故，面皮狠狠的抽了一下。
　　自知速度不及八荒火龙，兽神干脆停了下来，准备与赵空拼死一搏。
　　只见它在半空中静默了片刻，接着便用一种古拙的舞姿摆动身躯，迅速在天边聚集起大片黑云。
　　等看清兽神脸上的冷漠和决绝，赵空瞬间便明白了，它这是要恢复出本体，与自己决一死战。
　　“何必呢，你我并非生死仇敌，许多事情完全可以交易一番，难道……你不想玲珑再次复活吗？”
　　赵空不想和兽神斗个你死我活，即便灭掉了对方，对自己也没多少好处，所以隔着老远便传音给它。
　　甚至连玲珑的事情，赵空都没再遮遮掩掩，直接拿出来吊兽神的胃口。
　　果如赵空所料，兽神听到玲珑能够复活，连反噬都顾不上，立即停止施法，急切的向赵空传音道。
　　“你真能复活玲珑？她已经魂飞魄散了上万年，便是最精妙的还魂之术，也无法再勾连到她的灵魂。”
　　从兽神的内心来讲，是一万个愿意相信，但这事实在是太不可思议，若非之前听到过玲珑声音念诵咒语，兽神绝对是一个字都不会相信。
　　不过赵空本身的实力和手段，兽神现在也已经认可，便如赵空所猜测的那样，若是不先展现出足够的实力，兽神根本不会相信他的话。
　　骑在八荒火龙上的赵空，见兽神此刻激动的神色，便知道自己的谋划已经成功大半，立即亮出掌心的玄火鉴，向兽神解释道。
　　“玄火鉴内有玲珑一丝残魂，我有灵药名为‘养魂灵液’，可以滋养强壮玲珑的残魂，等她魂魄足够坚韧之时，再施展聚魂之术。”
　　“以玲珑惊天动地的修为，哪怕过去了上万年，她的魂魄也不至于彻底消解，多付出一些代价，未必不能让她重聚三魂七魄。”
　　赵空话还没说完，就被兽神急匆匆的打断，南疆巫术中涉及到灵魂的术法颇多，所以赵空说的这些，兽神自有一番理解。
　　只见它喜忧参半的向赵空问道：“这样拼凑起来的灵魂，即便复活过来，恐怕也会存在严重后患，难道没有更好的办法？”
　　其实兽神真正担心的，是通过这种方法复活的玲珑，必然难以继续修炼，甚至连昔日的修为都很难保住。
　　如此一来，玲珑复活后寿元肯定所剩无几，用不了多久就得再次死亡，对于兽神来说，这简直比杀了他还难受。
　　赵空有些无语的摇了摇头，耐着性子继续给兽神解释道。
　　“养魂灵液既然能滋养强壮灵魂，自然也能修复灵魂创伤，虽然玲珑的情况严重了一些，但慢慢修补早晚都能彻底恢复。”
　　“而且她的遗体只是石化而并非腐朽，某种程度上来说，这反而是一种极好的肉身保存手段。”
　　“只要解除了石化状态，想要恢复生机，并非是多困难的事情。”
　　“有着原本的身体滋养灵魂，以玲珑世间少有的天赋和智慧，想必用不了多久，就能恢复当初的修为。”
　　听赵空称赞玲珑，兽神下意识的点了点头，思索了片刻，双目凝视着赵空问道：
　　“说出你的目的吧，只要真的能复活玲珑，不管多困难的事情，我都一定做到！”
　　赵空不是它能随手捏死的蝼蚁，对方又掌握着玲珑的残魂，兽神即便再骄傲，也不得不做一些妥协。
　　更何况在兽神眼中，一个活生生的玲珑，远比这世间万物都重要！
　　赵空见兽神已经被他忽悠住，便从八荒火龙身上跳下，变回常人体形，取出一张精致的轴卷，丢给略带疑惑的兽神。
　　别看兽神现在只有四阶的实力，但它却是实实在在的五阶存在，能限制它的魔鬼契约足足两百万积分一张，即便普通契约轴卷也要四十万积分。
　　赵空不愿为潜力有限的兽神，付出这么大的代价，所以只买了一张四万积分的巫师合同，用来签订双方的契约。
　　巫师合同不限定使用者的实力，但签约双方实力越强，能写入合同产生制约的条款就越少。
　　以赵空和兽神的实力，顶多在这张合同里，一人写出一个交换条件，还不能是太复杂的事情，否则巫师合同随时可能报废。

第一百二十六章 青云之巅（上）
　　赵空和兽神的合约签的很顺利，一个急于复活心爱之人，另一个也没过份逼迫的意思。
　　当巫师合同生效后，赵空就先把骨玉还给了兽神。
　　而兽神也颇为大气，将修罗鸟的控制权交给赵空，并且还附带了修罗鸟的后裔，数千只飞禽类妖兽。
　　这个回礼确实送到了赵空的心坎上，有了这批飞行妖兽，炼血堂魔道大派的气象越发浓郁。
　　不过相对于两人真正的交易，这些都不过是边边角角而已，可即使如此，炼血堂这次南下支援也是获益颇丰。
　　鬼王宗在赵空的安排下，搬去了西北蛮荒圣殿。
　　但大部分强者都要去空桑山，听命于新一代鬼王——碧瑶。
　　万人往则留在蛮荒圣殿，培养年轻弟子。
　　这要是换做其他魔教强者，强势之时即便不弄死鬼王这样的枭雄，也一定把他留在身边，死死盯住他的一举一动。
　　可赵空不一样，当他驾驭八荒火龙归来，以兽神信物号令数万妖兽时。
　　在场的魔教中人无论出自哪个流派，都变得温顺无比，对他的命令无所不从。
　　所以现在的赵空无需过多猜疑，那样只会降低了自身的格局气度。
　　况且赵空对鬼王的处理，也算是个榜样作用，在中土修仙界越发动荡之际，起到了极佳的效果。
　　前几天毒神一声不响的来到空桑山，与赵空密谈了小半天，返回毒蛇谷便宣布万毒门归附炼血堂。
　　其代价仅仅是一枚能延寿百年的延寿丹，以及魔教副教主之位。
　　是的，随着鬼王宗和万毒门的归附，赵空已经在整合各大派阀，推动重建魔教事宜。
　　虽然他可以用炼血堂主的身份，统领曾经的魔教各派。
　　凭借南疆一战获得的巨大威望，以及教内无人能敌的实力，至少没人敢明面上反对他，不过肯定也有部分强者心里有刺。
　　而赵空真正想办的事情，必须得有大量高度服从的手下，所以将身份从炼血堂主，晋升为魔教教主是势在必行。
　　也唯有以教主的身份统领教内弟子，才能名正言顺的让大多数强者为他全力办事。
　　这一日赵空正在圣魂殿中修炼，碧瑶忽然眉开眼笑的走了进来，快步溜到他的身边，轻声询问道。
　　“师傅，妖兽大军已经到达中原地区，距离青云山脉也就三百多里，我们要不要过去参合一下？”
　　赵空轻轻摇了摇头，没好气的对碧瑶说道：
　　“怎么又耐不住性子了，你这刚回空桑山不到两个月，就想着往外跑，修为什么时候能追上瓶儿？”
　　赵空确实挺喜欢碧瑶的活泼率性，但可能是活泼过份了，使得她很难静下心来刻苦修炼，这让赵空对她相当恼火。
　　“金瓶儿都跟随师父快六年了，我才拜入师父门下两年多，比不过她不是很正常嘛！”
　　被赵空责备了几句，碧瑶的俏脸顿时垮了下来，气鼓鼓的反驳道。
　　“行，瓶儿修炼的比你早，你可以暂时不如她。”
　　“但陆雪琪可是在你后面来的空桑山，现在她都已经凝聚了法魂。”
　　“你要是再这样懈怠下去，估计用不了多久，陆雪琪的修为就会超越你！”
　　赵空批评碧瑶时毫不客气，因为他对这个徒弟抱着不小的期望。
　　碧瑶不但具备天狐血脉，还有着不弱的仙道资质，综合起来因该不比陆雪琪差多少，可修行进度却连金瓶儿都比不上。
　　要是碧瑶继续这样下去，赵空甚至打算放弃带她返回神州界，毕竟时之沙只能使用寥寥几次，能带回神州界的人少之又少，肯定是要择优而选。
　　听赵空提到陆雪琪，原本还有点不服气的碧瑶，瞬间沉默了下去。
　　对于这位修炼狂人，碧瑶是真的甘拜下风，一天十二个时辰，陆雪琪至少有九个时辰，坐在圣魂殿的聚灵阵旁边。
　　要不是赵空告诫她们，想要走得更远，就不要丢失人类的天性，让她们保持吃饭睡觉习惯。恐怕一心向道的陆雪琪，能十二个时辰不离开聚灵阵！
　　可修炼刻苦也就罢了，魔教内部苦修士并不罕见，偏偏陆雪琪的天赋还世间少有。
　　在赵空的针对性开发下，她的修为提升速度，让所有人都瞠目结舌。
　　外人不知道圣魂殿的情况，都以为是赵空偏心陆雪琪，资源堆积之下才有这样惊人的效果。
　　但金瓶儿和碧瑶却很清楚，陆雪琪拿到的资源和她俩完全一样。
　　甚至她们两个还有鬼王宗与合欢殿暗中出力，陆雪琪却没有青云门的人偏帮，所以这差距真心让碧瑶绝望。
　　将神色郁郁的碧瑶送出圣魂殿，赵空向南面的供奉堂行去。
　　这座新建的供奉堂，是赵空削弱魔教各脉的手段之一，将各派非嫡系的三阶强者，全部归入供奉堂统一管辖，成为赵空的直管力量。
　　现在魔教各脉已经被赵空初步统一，内部由明斗转为暗斗，外部也是道消魔长，压力大减。
　　这种情况下，曾经招揽的散修强者，继续供养下去也意义不大，还不如用供奉他们的资源，培养自家的年轻弟子。
　　所以赵空收拢这些人进入供奉堂，不但没有触及到魔教各派的核心利益，反而算是解决了它们的麻烦。
　　因此仅仅一个多月，供奉堂就加入了二十多位三阶供奉，并且随着待遇传出，人数还在不断增加。
　　空桑山极端浓厚的灵气环境，丰富多样的修炼资源，对于绝大多数修士来说，都具备着很强的吸引力。
　　再加上任务大厅这样的特色机构，让这些往日身份尴尬的供奉，都找到了极佳的发挥空间。
　　这些供奉的战力未必有多强，但大多都有自己的绝活。
　　往日因为非各派嫡系人员，很难得到真正的信任，基本都是干些苦活脏活，还拿不到对等的报酬。
　　而任务大厅完全不一样，不管谁去领任务，最终奖励都一模一样。
　　多劳多得公开透明，赚不到更多悬赏，也只能怪自身实力不济。
　　所以这些刚来空桑山的供奉，都对赵空颇为敬服，这不仅仅是实力上的臣服，更敬他能创出这种任务模式，惠及到诸多散修出身之人。
　　赵空不急不缓的走进供奉堂，笑着和几名路过的供奉打招呼，直到最里面一个房间，敲了敲房门才走了进去。
　　供奉堂的这些三阶强者，在外面都是宫殿广厦随意居住。
　　可空桑山顶现在是寸土寸金，靠近圣魂殿的地方灵气更加浓厚，哪怕三阶供奉也只能分到一个小房间。
　　“教主怎么亲自来了？有事招呼我去圣魂殿就行。”
　　房间里的人见到赵空有些惊讶，立即起身走到门前，将赵空迎了进来。
　　“道长无须多礼，我闲来无事在山上转转，路过供奉堂就进来见见道长，顺便问问天机锁的事情。”赵空笑着摆了摆手，随意的说道。
　　这名道人大袍长袖，脸上棱角分明，不怒而威的气势隐约可见，正是当初的青云门首座苍松道人。
　　自从魔教四大派阀围攻青云失败后，苍松便叛出了青云门，成为万毒门的供奉，现在又被赵空招入了魔教供奉堂。
　　相比于其他修士，苍松这青云门系统培养出的顶级强者，在空桑山住了一段时间，更明白赵空的底蕴有多雄厚。
　　所以当赵空和他一番长谈，他便放下了金瓶儿杀死齐昊的那点怨念，与赵空签订了契约，成为供奉堂的首席供奉。
　　苍松掌管青云门内刑罚之事上百年，习惯性的做事来认真严谨，让赵空很是满意，几乎将供奉堂都交给他管理。
　　前几天赵空忽然交给他一个任务，让他带几名供奉悄悄潜入青云门中，破坏各峰的天机锁，让诛仙剑阵无法开启天机印。
　　这个任务苍松毫不犹豫的接了下来，虽然他心中对青云门未尝没有眷念，但他对道玄的恨意，远远超出了对青云门的珍爱。
　　否则苍松也不会勾结魔教中人，让青云门差点覆灭在四大派阀手中。
　　“教主，青云七脉的天机锁已经有四脉被破，虽然还有通天峰、大竹峰、小竹峰的天机锁难以寻找，但大半失效的情况下，天机印便不能再次开启，即便道玄发现了问题，短时间内也难以修复。”
　　苍松认真的向赵空汇报，言语间隐隐有种莫名的快意。
　　破坏天机锁之前他还没明白赵空的用意，等发现妖兽群目标直指青云山脉，他这才知道赵空是想要借刀杀人。
　　确认天机印无法开启，赵空也算放心下来，没有这逆天秘法加持，道玄还真不是兽神的对手。
　　……
　　三天后，兽神带领着浩浩荡荡的妖兽大军，抵达青云山脉，即将与正道最后的超级大派青云门交手。
　　期间几乎所有正道宗门都云集青云山，连已经封山的天音寺，都在主持普泓的率领下，带领着三十多位僧人支援青云门。
　　除此之外，还有不少亦正亦邪的散修来援，这些人大多混迹正邪之间，从双方手中谋取好处。
　　青云门一旦完蛋，他们以后的日子也好不到哪里去，不管妖兽还是魔教，都不是打交道的好对象。
　　所以现在青云山上是龙蛇混杂，各门各派齐聚一堂，哪怕大部分都是所谓的正道中人，也一样良莠不齐。
　　很多人都是第一次见面，彼此并不熟悉，只是聚在青云门旗下，想求一条活路而已。
　　不过这些人怎么也想不到，正道各派最大的敌人，魔教教主赵空，此刻居然也来到青云山。
　　“贫道少华山散人秦实，见妖兽乱世，生灵涂炭，特地赶来青云山相助，希望能为平定浩劫尽一份力。”
　　面对接待他的青云门弟子，赵空神色坦然，娓娓而谈。
　　少华山是西部散修聚集之地，谁也不知道山中到底有多少修士，所以赵空才编造出这个身份。
　　配上易容后仙风道骨的模样，很快就让对方相信了他。
　　“前辈大仁大义，常箭代恩师谢过前辈相助之情！”
　　自从萧逸才干了一些不可说的事情后，通天峰的日常任务都改由常箭负责，此时在山门接待赵空的青云门弟子，也正是这位道玄的高徒。
　　赵空与常箭客气了几句，便在一名青云弟子的带领下向山顶走去。
　　他这次来青云山，主要目地还是为了诛仙剑，以及其中的第五卷天书。
　　诛仙剑作为青云门的镇派至宝，正常都会存放在幻月洞府当中。
　　赵空是另可硬闯青云门，也不愿意踏足幻月洞府，因为那个地方太过神秘。
　　虽说只要太极玄清道达到上清境界就能进入，但进入后却会被拷问内心，这让赵空心里很没底。
　　加上道玄和万剑一死亡后，都在幻月洞府里再次出现，这让赵空完全摸不着头脑，更加不愿进去冒险。
　　所以他想要拿到诛仙剑和第五卷天书，只能在道玄从幻月洞府取出此剑的时候，再想办法抢夺过来。
　　为了表示对青云门的尊重，外来强者都不会御剑上山，等赵空到达山顶之时，妖兽大军的先锋也来到了青云山脚。
　　这次攻打青云山的妖兽，可比当初围攻鬼王宗时多出太多。
　　两个月前兽神与赵空达成协议，回去后就尽起十万大山中的妖兽和异族杀进中土。
　　这次因为没经历毒蛇谷血战，妖兽的实力损失不大，单是先锋部分就有十多万妖兽，当中还混杂着三只体形巨大的妖王。
　　山顶的修士们见到这样的情形，几乎没几个还能保持镇定。
　　单是第一批妖兽的数量，就已经超过他们十倍，等后面的主力到达，他们拿什么来守住青云山？
　　不过妖兽可不会等他们仔细思考，在妖王们的带领下，如同一股巨大的洪流，不管不顾的向山上冲去。
　　面对这样的情形，大多数修士们只能借助地利，在山道上不断狙击源源不断的妖兽群。
　　道玄将少数正道三阶强者，聚集在通天峰山道顶端，与妖兽正面对决。
　　五颜六色的法宝漫天飞舞，仿佛铜墙铁壁一般，成千上万的妖兽被绞成破碎的血肉，惨叫声、喊杀声、爆裂声响彻云霄。
　　可妖兽浪潮仿佛没有尽头一般，一波波不断冲上山来，无休无止的冲击着正道修士防线。
　　特别是兽神带着大部队抵达，至少五十万以上的妖兽，让青云山上的修士近乎陷入绝望之中。

第一百二十七章 青云之巅（中）
　　这次妖兽围攻青云门，比起本该发生的时间提前了近十年。
　　两年前的魔教攻山之战，青云门损失惨重。
　　即便后来吸纳了不少正道宗门，但想要彻底消化，还需要不少时间。
　　所以内部未靖的青云门，面对祸乱天下的妖兽大劫，确实有些力不从心。
　　再加上焚香谷的覆灭和天音寺的衰弱，进一步让本该平衡的局面，陷入了失控状态。
　　好在兽神现身之后，并没有急着杀上通天峰，反而一脸冷漠的看着妖兽和修士厮杀，似乎在等待着什么。
　　赵空混迹在这些修士当中，亲眼看见不少人因为种种原因，被妖兽扑杀在地。
　　也见到更多妖兽连攻击姿势都没摆出，就被各种法宝直接斩杀。
　　本来作为魔教教主，赵空自然不会管这些正道中人的死活。
　　可刚好小竹峰的水月离他不远，眼看就要被十三妖王之一的血眼白罴咬中身体，赵空迟疑了一瞬间，还是施法将她救了下来。
　　不是他对水月这个老女人有什么想法，只因为对方是陆雪琪在此界最挂念的人，她活着明显比死了更有意义。
　　与陆雪琪相处的时间越长，赵空对她的天赋和性格越发喜欢，水月死了看似更有利于赵空收陆雪琪为徒，但其实并不是这样。
　　赵空和兽神的交易，魔教不少人都能猜到一些，陆雪琪将来也可能知道。
　　要是水月真死于此战，谁知道她会不会钻牛角尖，暗中恨上赵空。
　　所以为了不产生这样的隐患，赵空哪怕捏着鼻子也要救下水月。
　　好在水月作为青云七脉首座之一，战斗经验也是出类拔萃。
　　赵空施法定住了血眼白罴一瞬间，她就借机脱离了那张血盆大口，没让赵空暴露出更多的异常。
　　不过血眼白罴作为十三妖王之一，自然不是好糊弄的对象。
　　脱离定身状态后也不再去追水月，反而双掌捶胸，狂吼一声，张牙舞爪的朝着赵空冲来，似乎对他的举动相当恼火。
　　“真是个熊瞎子！”
　　赵空轻声吐槽了一句，身形一晃就和血眼白罴拉开了距离。
　　弄死这只蠢熊倒不难，但肯定会特别显眼，赵空不想在道玄和兽神开战前暴露身份，只能选择避开这只血眼白罴。
　　而水月等正道强者，借着血眼白罴追击赵空的机会，齐齐围着它巨大的身躯，用法宝全力攻击起来。
　　水月手中那把宝器级仙剑，更是破开了厚实的熊皮，把血眼白罴捅得鲜血淋漓。
　　感觉这边的局势已经稳住，以水月的实力因该不会出事，赵空就混入了另一群修士当中。
　　这样的消耗战一直打到傍晚时分，数十万妖兽死了近三分之二，通天峰上的正道修士也减员过半。
　　相对于彻底狂化无惧生死的妖兽，修士一方的士气，眼看就要彻底崩溃，道玄不得不提前站了出来。
　　只见原本同时压着两只妖王暴打的水麒麟，忽然狂吼一声，丢下两只奄奄一息的对手，飞跃到道玄身边摇首摆尾。
　　紧接着淡淡的青光闪过，水麒麟从口中吐出一把似石非石的长剑，凌空飞起，道玄伸出右手一把接住。
　　这一瞬间，整座青云山仿佛都静止了下来，而后便是震天一般的呼喊，如同潮水般迸发出来。
　　诛仙！
　　传说中不可一世、无坚不摧的古剑，整个正道的无上仙器，再次重现人间。
　　与此同时，诛仙剑忽然散发出一道璀璨的光芒，将道玄以及他身下的水麒麟包裹住，缓缓升向高空。
　　光芒深处道玄持剑向天，通天峰范围内响起奇异的吟咒声，如同神佛低唱，又如恶魔狞笑。
　　一时之间，所有的修士甚至连无脑的妖兽，都被震慑得不敢轻举妄动。
　　哪怕以赵空的眼界，见到这把古剑，也不由得双眼发光。
　　通天峰后山处，幻月洞府方向，一道紫光冲天而起，直照在水麒麟和牠头顶的道玄身上。
　　片刻后，从青云山脉其他六座山峰也飞来六道灿烂奇光，一起笼罩住道玄和水麒麟。
　　眨眼间，这七道光芒就融合了在一起，汇聚到那把灿烂夺目的古剑上。
　　这一刻通天峰上飞沙走石，尘土飞扬，七道奇光源源不断，在诛仙剑上方形成一把巨大的七色气剑。
　　同时还从这把主剑之上，不断分裂出较小的各色气剑，越来越多，几乎布满整个天空。
　　这一刻的道玄恍若天神一般，只见他念动法咒，右手挥动诛仙，左手法诀并指如剑，向着下方的妖兽群划去！
　　通天峰上遮天蔽日的各色气剑，夹带着凌厉的气势冲了下去，落向妖兽组成的洪流之中。
　　剑落如雨，天地肃杀！
　　数不尽的妖兽全力抵抗，但各色气剑竟如同无坚不摧一般，毫不留情的直刺而下。
　　剑雨之下，一阶妖兽瞬间死亡，二阶妖兽也是鲜血飞溅，肢残体破。
　　唯有少数三阶妖兽和十三妖王，才能借着强大的生命力，勉强抵抗各色气剑。
　　但他们巨大的躯体，在这种环境反而成了活靶子，身上的伤口越来越多。
　　仅仅一盏茶的功夫，诛仙剑阵居然就对妖兽大军，造成了数万伤亡。
　　十三妖王除去已死的刍吾，去了空桑山的修罗鸟，其他十一个妖王短短几分钟就阵亡三个，剩下的也个个带伤，仰天哀鸣。
　　就在这无数吼叫声中，原本静立于远方天际的兽神，忽然双手大开大合，身姿摆动，动作古拙，似乎跳起了某种古老的巫舞。
　　即便隔着挺远的距离，此刻通天峰上所有修士，耳边都响起了怪异至极的苍凉歌声。
　　同时铺天盖地的黑云，迅速在兽神身边凝聚出来，并且向通天峰飘去。
　　这些看起来普普通通的黑色云气，让众多修士摸不着头脑，可等它们飘到通天峰时，又震住了大批修士。
　　之前肆意杀戮妖兽的七色剑雨，落入它们下方的黑色云气之中，竟然大部分都没能穿透。
　　少数一些较粗的气剑，即便穿过了黑色云气的封锁，自身的威力也大幅度下降，造成的伤害小了很多。
　　得到黑色云气的保护，原本死伤狼藉的妖兽群，再次疯狂的涌上通天峰，与诸多正道修士厮杀起来。
　　道玄见此情形冷冷一笑，右手持剑刺天，诛仙上的光芒越发闪烁耀眼。
　　伴随着阵阵雷鸣声，气势万千的剑阵缓缓转动，巨型七彩主剑更是光芒大盛，不可目视。
　　“天赐神剑，破妄诛邪！”
　　随着道玄一声暴喝，古剑上一道紫光冲天而起，直入剑阵之中。
　　顷刻间通天峰上的紫气云集而至，与兽神凝聚的黑云纠缠在一起，彼此互相消磨侵蚀，两者都越来越淡。
　　眼看黑云就要被紫气彻底耗完，远处的兽神也停下了怪异的巫舞。
　　只见它手掌轻轻一翻，残余的黑云仿佛受到某种巨大引力，一起向中心凝聚，形成一道接天连地的黑色风柱。
　　风柱刚开始并不粗壮，直径甚至连五米都不到，但旋转急促，发出阵阵尖锐破空之声。
　　可随着大量尸体卷入黑色风柱，竟然在神秘巫术的催化下，全部转化成了更浓郁的黑气，使得这道风柱越发粗壮厚实，向通天峰上的修士们席卷而去。
　　道玄见情况不妙，立即挥动手中的诛仙剑，驱使剑阵中数百单色气剑相互聚集，形成一片长宽各七丈的剑雨，齐齐落向黑色风柱的中间部分，勉强止住了风柱的动向。
　　看着道玄和兽神你来我往，赵空心底的战斗欲望也在缓缓升腾。
　　不过他来青云山的目的是为了诛仙剑，所以并没有贸然行事，仅仅不动声色的隐没身形，准备离开身边这群修士，好方便下一步行事。
　　就在赵空即将脱离人群的时候，忽然一只修长的素手抓向他的肩膀。
　　赵空身形一闪，就躲开了抓来的那只手，回头一看，发现出手之人居然是水月。
　　原本水月对赵空颇为感激，想要知道救命恩人的名字，所以血眼白罴被诛仙气剑斩杀后，她就来到这处修士群中。
　　可水月刚赶来这边，就见到赵空将要脱离人群。
　　开始水月没有多想，只以为赵空杀红了眼，行动混乱，便立即出手，想要拉回对方。
　　却不料这志在必得的一抓，居然被对方轻易躲过。
　　赵空无意间暴露的顶级身法，让本就多疑的水月，瞬间怀疑起他的身份。
　　诛仙世界也不是没有身法类手段，可这么厉害的身法，在水月印象之中，貌似只有重新崛起的炼血堂之人才会。
　　再结合赵空那惊人的修为，而她数百年间竟从未有过一丝耳闻，水月不禁妙目圆瞪，指着赵空厉声责问：“你是魔教炼血堂的人？”
　　赵空看着水月的表情有些好笑，摇了摇头说道：
　　“我是什么人不重要，保住性命在这场大劫活下来，才是你该做的事情。”
　　说完赵空就发动一瞬千里，瞬间消失在水月面前，让她又惊又怒，可现在正道修士和妖兽的战争还没结束，也容不得她去追击赵空。
　　远离人群后，赵空撤去脸上的伪装，从储物袋里拿出兽神的信物挂在身上，使得众多向他奔袭而来的妖兽，全都缩头夹尾转身就跑。
　　等绕到一处宫殿后方，赵空从识海空间里，挪出一块椭圆形的青色石块，正是当初他在满月之井里，找到的幽冥重宝明镜台！
　　明镜台刚一离开灵魂空间，就开始迅速变淡，似乎要遁入虚空一般。
　　赵空得到此宝已经好几年，早就熟悉了明镜台的特性，立即具现出黄泉幽冥河，将它裹的严严实实，打断了明镜台消失的趋势。
　　这几年赵空一直在认真研究明镜台，期间因为一次意外，让他发现了明镜台的一个隐藏妙用。
　　只要将死亡七天内的灵魂，押解到明镜台前，押解者就能获得一种奇异的能量。
　　这种能量相当万能，既能吸纳直接转化成法力，也能用于增强丹药品质、提升法宝档次，甚至还能和养魂灵液一样修复灵魂。
　　赵空隐隐猜测，这种能量就是传说中的功德之力，只不过量太少难以形成质变。
　　此刻通天峰上人、兽死伤无数，赵空随意施展一下招魂术，就能聚拢到大量刚死的亡魂，正是积攒功德之力的大好机会！
　　虽然根据神州界的常识，一般情况下功德之力无法带离所在世界。
　　但赵空也没想去积累功德金轮，离开此界前肯定会全部用完。
　　最关键的是，赵空想要达成和兽神的约定，将玲珑完美复活，那么砸下大笔功德之力，无疑是最简单也最有效的方法。
　　将功德之力浪费在别人身上貌似很愚蠢，但以兽神的性格和能力，赵空相信它肯定愿意为此付出足够的代价！
　　来青云山之前，赵空就做了不少准备，包括一枚早就炼制好的三阶聚魂阵阵盘，被他从储物袋里取出。
　　放入灵石激活禁制，聚魂阵很快就运转起来。
　　一阵阵无形的阴风刮起，整个通天峰上的亡魂都向这个方向飘来。
　　“我去，这动静有点大啊！”
　　可能是因为小范围内亡魂太多的缘故，聚魂阵才开启了一会儿，赵空头顶上方的天空，居然就出现灰雾翻腾的异象。
　　再加上明镜台审判亡魂时闪出的各色光芒，通天峰上所有修士，包括已经斗到关键时刻的道玄和兽神，都向赵空隐匿的地方看了过来。
　　知道已经没法继续看戏，赵空也不再掩饰自己。
　　随手将明镜台和聚魂阵收起，取出幽天阴元刀，飞向天空中的道玄。
　　“炼血堂主赵空！”
　　少数见过赵空的正道修士，神色慌张的叫了出来，引起身边人一片哗然。
　　这漫山遍野的妖兽，已经让他们损失惨重，倘若这时再对上统一了魔教各脉的炼血堂，恐怕今日天下正道都得交代在青云山上。
　　兽神对赵空的到来早有预料，所以笑了笑没说什么。
　　而道玄见赵空向他飞来，脸色不由得连连变幻，最后紧蹙着眉头发问道。
　　“赵堂主此来合意？今日是人族与妖兽的战争，此时与我等为难，就不怕留下千古骂名？”
　　道玄说的话让赵空有点语塞，真算起来他和兽神的交易，确实有点借外族之力，杀人族修士的意思。
　　不过赵空本身也不是什么正人君子，飞到道玄身前三里就停了下来，尬笑了两声厚着脸皮说道。
　　“道玄真人说笑了，赵某今日来此，只为真人手中的诛仙剑，真人要是愿意献出此剑，这些妖兽自有赵某帮你退走。”
　　“且以后只要赵某还在此世一天，圣教必不与青云门为难。”

第一百二十八章 青云之巅（下）
　　赵空虽然说得很好听，但道玄作为青云掌门，正道第一人，根本不可能答应这种事情。
　　不过刚才与兽神连续几轮交锋，依然没能斩杀对方，这让道玄对诛仙剑阵的信心下降了不少。
　　再加上前几天检查各峰天机锁，发现居然七废其四，短时间内根本恢复不了。
　　两个月前赵空召唤八荒火龙，击退兽神之事，道玄已经知道。
　　没有天机印这最强底牌在手，道玄还真不愿意同时对上两位大敌。
　　所以他只能在赵空和兽神两者之间，选择一个敌人，再对另一人做出某种妥协，暂时安抚住对方。
　　可惜赵空根本不给道玄思考的机会，他很清楚道玄的性格，对方绝对不可能拿诛仙剑交易。
　　刚才他之所以说那些话，只是想要分散道玄的注意力而已。
　　此刻见道玄面色迟疑，连手中的诛仙剑都微微下斜，便知道目的已经达到。
　　赵空立即传音兽神，两人几乎同时使出绝技，一起攻向大惊失色的道玄。
　　数十根黑气组成的粗壮手臂，不顾道玄身边的彩色剑壁，硬生生的拍了过去。
　　一条神秘莫测的黑色长河悄然浮现，将道玄和水麒麟牢牢圈住，不断消磨那攻守兼备的彩色剑壁，全力挤压两者的生存空间。
　　道玄也没料到赵空和兽神居然这么熟悉，这一击两人配合的几乎天衣无缝。
　　被黄泉幽冥河消磨的剑壁防御力大减，兽神那数十根黑气手臂，仅仅破灭了三分之一，就强行穿了过去，齐齐打在道玄的身上。
　　这一刻道玄如受雷击，身形大震，连带脚下的水麒麟也跟着仰天长啸，一人一兽尽数向后飞去，连飞了数百米远，方才停了下来。
　　通天峰上的正道修士都看的明明白白，在后退的途中，道玄一身墨绿道袍瞬间破碎，口中更是鲜血狂喷。
　　直到水麒麟勉强稳住身形，瘫倒下去的道玄才又挣扎坐起。
　　随着道玄被重创，天际的剑阵也受到严重影响，一阵摇曳晃动，漫天的剑影动荡不止，半响才静止下来。
　　只是和原本铺天盖地的剑阵相比，此刻气剑的笼罩范围，仅剩下道玄附近百米，连他头顶的那把七彩主剑，都瞬间黯淡了下去。
　　不过赵空和兽神此时也不好受，之前的彩色剑壁虽是防御手段，实则却是以攻为守。
　　赵空用黄泉幽冥河消磨这样的顶级秘法，哪怕仅仅数秒，也几乎被那些锋锐的剑气撕裂。
　　法魂严重损伤，赵空本人也好不到哪里去，即便立刻服下疗伤灵丹，此时也是萎靡不振。
　　兽神作为主攻方，哪怕实力更强悍，受到的创伤也比赵空严重的多。
　　他身上的怪手仅仅剩下十多根，原本黑气笼罩的脸庞，此刻一片煞白。
　　可兽神受伤虽重，但却没有丝毫惧意，反而眼中的战意愈发浓烈。
　　总体来说，赵空和兽神虽然伤筋动骨，但却有再战之力。
　　而道玄却只剩下最后一击，一旦那把七彩主剑斩出去，道玄必死无疑！
　　“青云门列代祖师，弟子道玄不肖，无力降妖伏魔，然我青云门三千六百年正道大派，二十多代弟子皆以除魔卫道为己任，道玄忝为当代掌门，宁可以身殉道，亦不敢屈服妖魔，有辱我派青云之志，今日一战道玄纵使身死魂灭，永不超生，也无怨无悔！”
　　道玄说话的声音轻微，并没有多少人听见，可赵空距离他本就不远，听力也超乎常人，自然看出了道玄的决死之心。
　　虽然那把七彩主剑只能斩他和兽神中的一个，但赵空真不敢赌道玄最后会斩谁。
　　毕竟相较于妖兽这段时间忽然发难，青云门和魔教的仇恨，可是绵延上千年。
　　更要命的是，诛仙剑阵的攻击范围，遍布整个青云山脉，赵空现在就是想跑也跑不掉，只能凭实力硬抗这一剑。
　　生死关头也顾不得心疼，赵空立即从万界商城，买出一枚英雄联盟世界的特殊道具——“秒表”，涉及时间法则的一次性秘宝！
　　“秒表”可以发动时间凝滞效果，让使用者2.5秒内免疫任何伤害。
　　但时间凝滞期间，使用者本身也会被凝滞在原地无法动弹。
　　具现到现实世界后，秒表只能免疫六阶以下的伤害，一旦敌人的攻击达到仙神一级，伤害免疫便会失效。
　　可即使如此，这枚在英雄联盟世界不算太贵的道具，搁在万界商城居然要五十万积分一枚！
　　赵空第一次见到这件道具时，就骂万界商城黑心黑PY。
　　换做以往他是绝对不会买这种东西，可此刻为了保命也只能破财消灾了。
　　毕竟诛仙剑阵是此界最强阵法，赵空哪怕再好赌，也不敢拿自己的性命去赌。
　　这座剑阵倘若由布阵者青叶驾驭，七彩主剑的威力真有可能达到六阶。
　　好在道玄刚踏入太清境界没多久。
　　以他四阶初期修为，运转剑阵尚且吃力，想要凭借阵法爆发出仙神之力，明显是不可能的。
　　赵空手中掐着“秒表”，双眼死死盯着道玄头顶的七彩主剑。
　　“秒表”这坑人的玩意，时间凝滞效果仅仅2.5秒，赵空也不得不掐着时间使用，否则不小心先放了金身，接下来就只能等死了。
　　只见道玄睁目锁眉，忽以左掌击胸，面色徒然涨红，大量精血狂喷而出悬于空中。
　　此刻道玄的面容苍白至极，但却不去控制伤势，左手疾划，虚空中快速形成一个怪异图样。
　　而他喷出的精血，随着挥舞的手势，全部凝入其中，生生将这图案显现出来。
　　这是一个鲜红的，以血凝结而成的太极图案！
　　道玄的精血在太极图上开始流淌，越来越明亮，几如红玉一般。
　　随着血色太极图迅速旋转，一旁的诛仙剑也跟着颤动，仿佛是在渴望什么。
　　越转越快的太极图缓缓升起，道玄的脸上甚至出现灰黄枯败之色。
　　昔日鹤发童颜的神仙之态早已消失，此刻的他便如同垂暮老者一般，用尽全身力气提起诛仙，猛力向前刺去，一剑贯穿了血色太极图，同时一字一顿的喊出：“天、机、印！”
　　苍松当初虽然是青云第二人，对大多数事情都了如指掌，但有些绝密却只有掌门才会知道。
　　七脉天机锁被破坏大半后，确实没法正常使用天机印。
　　但只要主阵者彻底不顾自身安危，直接使用通天峰积聚的无量煞气，最终一样可以达到天机印的效果。
　　甚至失去了其他六脉牵制，引入滔天煞气的诛仙剑阵，威力比起原版的天机印，至少提升一半以上。
　　这一刻整座青云山脉隆隆作响，通天峰的地面也开始微微颤抖。
　　青山深谷，雄壁巨岩之中，透出无尽的金色光芒，汇聚到那把七彩主剑之上。
　　一时之间，光耀天际，辉煌璀璨，即使是兽神此刻也为之骇然！
　　赵空更是紧紧握住“秒表”，全神贯注的盯着七彩主剑，眼睛都不敢眨一下，生怕慢一刹那，就被这一剑斩得魂飞魄散。
　　可道玄接下来的举动，还是狠狠打了赵空的脸。
　　他确实很恨魔教中人，青云门和魔教也是千年仇敌。
　　但相较于赵空越发扭曲的三观，道玄作为青云掌门、正道第一人，以及……人类顶尖修士，很清楚赵空和兽神，哪个更需要他去同归于尽。
　　待到漫天剑影全部被吸入主剑，原本流光溢彩的巨剑，已经变成一片耀眼的白色，剑上散发出的威势，仿佛能开天辟地一般。
　　道玄深深的看了赵空一眼，把赵空吓得差点直接激活“秒表”。
　　可那把横贯天际的主剑并没有斩向他，而是向更远处的兽神狠狠刺去！
　　兽神见状仰天长啸，全部的黑气手臂俱合到胸前。
　　在主剑刺下的那一刻，瞬间黑气大盛，怪手伸缩，天际间一声惊雷炸响，兽神竟硬生生的抓住了这把炽白巨剑。
　　这一刻，天上地下，尽数骇然！
　　然而诛仙剑阵的最终杀招，又岂是这么容易扛下的？
　　只见白光腾起万丈光辉，巨大主剑发出隆隆雷声，从数十只铁箍般的黑手间，硬生生的插了下去。
　　黑手一只接一只的被白光吞没消散，巨剑一点一点的向兽神插去。
　　黑气闪烁，厉啸冲天，片刻后，主剑还是刺中了黑色手臂后方的兽神。
　　将兽神那比常人还稍小的身躯，生生爆成了一片血雾！
　　兽神的忽然死亡让赵空目瞪口呆。
　　原本它所在的位置，只剩下一团西瓜大小，浓郁至极的灰色戾气，虽然有些灵动，但肯定算不得生命。
　　兽神这一战死的确实冤枉，他和道玄刚打到一半，赵空就插手进来，虽然借机重伤了道玄，但也让道玄下了同归于尽的决心。
　　再加上见局势占优，兽神一直没有现出本体，等到白色主剑斩下来，它根本来不及变身。
　　以并不熟悉的人类之躯，硬抗诛仙剑阵的最强杀招，兽神的下场也是可想而知。
　　不过道玄也没好多少，躺在水麒麟身上就剩一口气，此刻双眼紧盯着赵空，似乎想说些什么。
　　赵空微微叹息，收起幽天阴元刀飞到道玄附近，也不管怒目圆瞪的水麒麟，轻轻的对道玄说道：
　　“放心吧，我不会覆灭青云门，只让他们封山百年即可，说到底……我修炼的也是太极玄清道啊。”
　　赵空说话的时候，随手释放出一道青云太极图，虽然只有巴掌大小，但其中蕴含的法力，明显是太极玄清道无疑。
　　道玄见到这片青云太极图，先是惊愕，紧接着居然笑了起来，笑到最后连眼泪都溢了出来。
　　片刻后，道玄聚起最后一丝法力，将诛仙剑送到赵空面前，同时颤颤巍巍的小声说道：
　　“诛仙归你了，日后好自为之吧。”
　　赵空点了点头，认真的对道玄说道：
　　“诛仙在我手上，不会杀此界的任何一个人，绵延数千年的正邪之争，也会很快终结！”
　　说完，赵空拿着诛仙剑，收起兽神残留的戾气精华，向下方飞去，对因兽神之死，乱成一团的妖兽命令道：
　　“一个月内都给我滚回南疆，超过时间还留在中原的妖兽，就永远都别回去了！”
　　大部分妖兽都听不懂赵空的话，可十三妖王却能明白。
　　现在兽神已死，饕餮又被留在镇魔古洞看护玲珑石像。
　　赵空的强大这些妖王都很清楚，被封印上万年，好不容易复活，它们可不想彻底死亡。
　　只见妖王们纷纷仰天嘶吼，剩下不到二十万的妖兽，很快就安静了下来，在妖王们的带领下，迅速撤出青云山脉。
　　赵空恐吓妖兽的时候，水麒麟带着道玄飞回通天峰，没过一会儿，通天峰上哭声震天，想来是道玄交代完事情就撒手人寰。
　　再加上这一战死伤惨重，即便通天峰上都是修道中人，到了这时，也一样抑制不住心中的悲伤。
　　赵空摇了摇头，向通天峰飞去，虽然他不想这时候趁人之危，但有些事情总归要处理，容不得心慈手软。
　　况且兽神虽死，赵空和他签下的合约还在，想要复活玲珑需要不少功德之力，所以他肯定还要留在青云山一段时间。
　　此时通天峰上尸横遍野，血流成河，建筑物大范围倒塌，再加上不绝于耳的哭泣声，气氛甚是悲凉。
　　赵空静静地站在玉清殿屋顶，面无表情的看着下方混乱的人群。
　　此刻还活着的正道修士，虽然有两千多人，但面对赵空这位当世第一大魔头，却没有一个人站出来要斩妖除魔。
　　之前那场惊心动魄的大战，赵空虽然并非主角，但能参合进去，并且没死在诛仙剑下，就足见对方根本不是他们所能对付。
　　更何况现在诛仙剑也在赵空手上，即便他不会发动诛仙剑阵，但肯定比之刚才更难对付。
　　见下方正道中人皆沉默不语，赵空冷着脸宣布道：
　　“自今日起，凡是非圣教一脉的宗门，全部封山百年，哪家敢不执行，就等着灭门吧。”
　　赵空说完也不等其他人答复，脚底用力一踩，就落入了玉清殿内，同时他的声音再次传出。
　　“玉清殿我暂居三日，任何人不得进入，违者必杀之！”

第一百二十九章 建立幽冥
　　青云山一战结束，天下局势彻底明朗。
　　原本赵空重立魔教的反对者不在少数，可现在他挟着大胜之势返回空桑山，各大派阀的强者除了歌功颂德，根本不敢说一个不字。
　　魔教年轻一代高手，更是将赵空视若神明，连秦无炎都在向毒神请示后，来到空桑山想要拜入赵空门下。
　　可惜此子天赋虽然极佳，但心性却让人捉摸不定。
　　赵空犹豫了几天，仅仅将秦无炎收为记名弟子，并不想带他离开此界。
　　处理了几天教内要务，赵空就将其他事务，都丢给了新组建的长老团，让那些老对头们慢慢去磨嘴皮子。
　　而赵空自己则在圣魂殿闭关，参悟已经集齐的五卷天书。
　　天书并非功法，更像是一部修行心得。
　　作为五阶巅峰秘籍，在万界商城的积分价格，甚至比靠后的六阶秘籍还贵。
　　可以说在成仙之前，天书都对赵空有极大的参考价值。
　　特别他主修的太极玄清道，还是出自第五卷天书，有了全套天书作为参照，修行进度比起以往不可同日而语。
　　修真无岁月，赵空这一闭关就是十年时间，期间也数次出来处理事务，加上现在魔教一家独大，倒是让他省心不少。
　　其实赵空这么刻苦修炼，很大程度是受到了陆雪琪的刺激。
　　自从九年前陆雪琪正式拜他为师，赵空对注定要带离此界，成为自己得力臂助的陆雪琪，几乎是倾囊相授，甚至连五卷天书都没有藏私。
　　所以这些年陆雪琪的修为进境惊人至极，十年时间就追上了赵空，踏入法魂后期，太极玄清道也达到了上清境界巅峰。
　　赵空要不是对自身战力有足够信心，恐怕都得升起一些类似雄霸的阴暗心思。
　　不过有这样一个徒弟，对赵空来说也是件好事。
　　可能是一直比较顺的缘故，赵空对修行的态度稍显慵懒，例如在射雕世界举世无敌之后，每天修炼的时间严重下滑。
　　但现在有陆雪琪这个天才徒弟在后面追赶，赵空根本不敢松懈，这才能在十年内修为飞速提升。
　　赵空太极玄清道上天赋一般，即便有大量资源堆积，也只是和陆雪琪一样达到上清巅峰。
　　不过本源筑基的强大优势也在慢慢展现，太清境界的瓶颈对赵空近乎于无，真想要突破再闭关个大半年就行。
　　可太极玄清道一旦突破到太清境界，就必须短时间内化魂为域。
　　否则等到肉身蜕变彻底完成，法魂根本无法突破肉身束缚，化魂为域也就无从谈起。
　　所以赵空哪怕修为被徒弟追上，也得忍着突破的欲望。
　　赵空的黄泉幽冥河法魂，虽然已经化虚为实，达到法魂巅峰状态，但目前他还没做好化魂为域的准备。
　　随着掌握的知识越来越多，赵空对真域的认知也越发深刻。
　　他并不打算完全按照神州界的方法化魂为域，否则冒着巨大风险凝聚出的黄泉幽冥河，化魂为域后就会彻底消失。
　　即便真域具备法魂的全部属性，但现在的黄泉幽冥河，明显还只是个雏形，以它的成长性来看，未来绝对是不可限量。
　　要是这么早就将它变成真域的养料，实在是得不偿失。
　　所以赵空在三年前达到法魂巅峰后，就开始培养第二个法魂。
　　神州界的三阶修士绝对不敢这么干，因为不但会浪费大量时间和资源，还会造成灵魂不稳的隐患。
　　赵空要不是有海量的养魂灵液，十年间不断提升灵魂强度，他也不敢冒这样的风险。
　　可即使如此赵空依旧是在赌，成功了可以保下黄泉幽冥河，失败了最多也就是灵魂受创。
　　通过养魂灵液慢慢修补，撑死了浪费十年时间，就能彻底恢复。
　　第二次凝聚法魂，赵空没舍得再用法则之物。
　　而是凭借无与伦比的精神力，效仿武修不用外药，硬生生的衍化出本属法魂。
　　第二法魂的属性有点出乎赵空预料，他本以为因该是死亡法则、灵魂法则、精神法则之类。
　　结果第二法魂的属性，居然是罕见的空间法则！
　　琢磨了好久赵空才想明白，可能是他多番穿越，加上识海中的灵魂空间，才让他与空间法则的契合度较高，最终衍化出了空间法魂。
　　虽然没有法则之物的支撑，对参悟空间法则的增强，不如参悟幽冥法则那么大。
　　但不管怎么说“空间为王”这四个字，已经注定了第二法魂的不凡，不过这也导致第二法魂对灵魂的压力会更大。
　　当然，好处也很明显，除了能保住黄泉幽冥河外，空间法魂对赵空的补天计划也有巨大助益。
　　诛仙世界目前最大的问题就是冥界崩溃，导致生灵死亡后难以轮回，世界想要诞生新的生命，只能通过消耗本源塑造。
　　这就形成了损有余而补不足的状况，数万年持续不断的消耗下来，哪怕当初的底蕴再雄厚，现在也到了破灭的边缘。
　　所以补天计划的关键就是建立冥界，哪怕只是弄出一个雏形都行，相信垂死边缘的位面意识，肯定会全力完善冥界。
　　而建立冥界必然要涉及到空间法则，即使可以通过阵法来降低难度，但想要布下这些阵法，同样需要大量空间知识，因此空间法魂来的正是时候！
　　赵空这次出关，就是因为他已经初步掌握了“冥空地阙大阵”。
　　这门阵法是建立地府，割裂空间的根本阵法，其品阶甚至达到了五阶中品，足足花费了赵空六十三万积分。
　　要不是他这次刚好衍化出空间法魂，正常情况赵空想要弄明白这阵法，起码得五十年以上的时间。
　　冥空地阙大阵布置之前，需要先寻找一处阴气极盛之地，在其地下挖出一片巨大的空间，再将这些阴气导入这片空间，让此地逐渐转化成幽冥之所。
　　这一步本来需要耗费大量时间和资源，但空桑山下的死灵渊，便是此界阴气最盛之处。
　　数万年来死灵渊聚集了无数阴灵，可谓天然的幽冥之所，完全能满足冥空地阙大阵的需求。
　　有了这片现成的幽冥之所，赵空就可以直接打下阵眼，布置冥空地阙大阵勾连地脉。
　　随后引动空桑山的地脉，以大阵之力拨动本源之海，再以本源之海推动阵法运转，最终构建出基础的空间壁，使得冥界初步形成。
　　虽然这样的冥界就是个空架子，没有幽冥之心、没有六道轮回、没有明镜台、没有维持运转的冥府生命。
　　但赵空需要做的也只是从无到有的事情，后面完善扩大冥界，就是位面意识的工作了。
　　况且烂船还有三分钉，更何况是曾经达到中千巅峰的世界。
　　严重损耗的只是世界本源，但天界和冥界崩溃后，残留下的东西总不可能全部消失，新冥界一旦出现，位面意识肯定能扒拉出来。
　　简单处理了一下堆积的教务，赵空就开始着手布置大阵。
　　先是寻龙走穴，将整个空桑山脉的地脉灵穴一一摸清。
　　然后再安排这些年培养出的阵法师，在一个个灵穴布下牵动地脉的阵法节点，环环相扣。
　　如此，冥空地阙大阵的雏形就布置了出来，赵空也可以进行最关键的步骤——拨动本源之海！
　　对于任何一个世界来说，本源之海都是位面意识严防死守的地方，不管谁去碰本源之海，都会被位面意识轰成渣渣。
　　所以发动大阵之前，赵空必须先行祭天，沟通位面意识陈述缘由。
　　否则冥界或许能建立，但他却会被位面意识先弄死。
　　祭天这种事情想要起到效果，祭祀之人必须要有足够的地位。
　　人道兴盛的世界，自然是由皇帝祭天，仙道大昌的世界，则是由公认的修行者领袖。
　　这也是赵空为什么一定要发展势力，除了搜集资源外，就是要获得祭天的权力。
　　否则换做别人祭天祷告，谁知道会不会把他给坑了，甚至一个无意的差错，都可能导致他被位面意识劈死。
　　想要沟通到位面意识，首先就得有足够多的智慧生命，知道祭天这件事情。
　　甚至还需要在各地也举行庆典活动，才能最大可能惊醒沉睡中的位面意识。
　　这一点对现在的赵空是轻而易举，以他如今的身份地位，不管是修仙界还是凡俗皇朝，还真没几个人敢不给他面子。
　　特别赵空为了将效果达到最佳，甚至减免了俗世诸国明年一半的供奉，用以在各地举行庆典，从而让祭天这件事，飞快的传遍大江南北。
　　安排好祭天的准备工作，赵空还得尽快挑选出冥界的第一批鬼神。
　　虽然这不是建立冥界的必须条件，但唯有冥界刚建立的时候，赵空才可以强行往里面塞人。
　　一旦等到冥界彻底稳定下来，除非他愿意留在此界当冥界之主，否则根本干涉不了冥界的具体运营。
　　赵空之所以要安排冥界的鬼神，除了给跟随他的属下一个前程，更关键的是封神能获得大量功德。
　　哪怕这件事并不是位面意识的本意，但赵空只要完成了封神，位面意识就得按规矩给他功德之力。
　　冥界初建虽然不是什么好地方，但成为冥神之后能够与世长存，这就能让无数人为之狂热。
　　祭天前一天，赵空将魔教所有二阶以上的修士，全部聚集到了空桑山山顶，向他们宣布了冥界之事。
　　“原来教主这些年的布置，是为了重建冥界！难怪我等一直看不明白。”
　　“教主的谋划还真是震惊千古，不对，因该是震惊万古！”
　　“成为鬼神能够与世长存，修士顶天活个六七百岁，这根本不用选！”
　　“况且还有这么多的神位，哪怕混个黑白无常，那也是十足的真神！”
　　在得知赵空的谋划后，特别是成功在即的情况下，在场的所有教众几乎都狂热了起来。
　　要是换做青云门、天音寺的人，或许还会顾虑鬼神不是正道，变成鬼身后难以真正成仙。
　　可魔教中人根本不在意这些东西。
　　为了增强自身实力，一个个能整得青面獠牙，人见人憎，现在长生久视就摆在眼前，他们哪里还会在意其他问题。
　　要不是赵空在场镇着，为了一百多个初期可以册封的冥神之位，都能让这群人杀到血流成河。
　　特别是十殿阎罗之位，除了毒神、鬼王等有限的几人，有信心稳拿一殿王位。
　　其他人就差当场开片，争一下这帝君之位了。
　　毕竟这不是一时的长短，而是未来无尽岁月里的高低。
　　此刻一旦定下了位置，未来再想改变几乎没有任何希望。
　　毕竟大多数冥神都会自觉维持次序，长生久视之后，没什么比稳定更重要。
　　甚至就连毒神等人也在互相打量，十殿阎罗地位虽然等同，但职权可是天差地别，可以的话，谁不想坐入第一殿，成为诸王之首。
　　赵空见场面有些失控，连喊了几声“安静”，才让这些双眼血红，互相争吵的家伙静下来。
　　“行了，既然都愿意去冥界当鬼神，那就按照功劳册封。”
　　“封到的人尽快处理人间恩怨情仇，虽然冥界衍化完善还需要好几年，可一旦成为冥神就无法随意返回人间。”
　　“没封到的也别气馁，这只是第一批冥神，随着冥界不断扩大，以后肯定还有更多的神位。”
　　“现在有这么多的圣教弟子在冥界任职，到时候还能不尽量照顾自己人吗，所以都别太急躁！”
　　赵空说了半天才让这些人都平静下来，可他们听到最后却又产生了疑惑。
　　资格最老的毒神站出来，满脸恭敬的向赵空问道。
　　“教主，您辛辛苦苦把冥界开辟出来，难道不准备亲自执掌吗？”
　　赵空冲着他们笑了笑，并没有直接回答这个问题，而是指了指天空，让在场的教众恍然大悟。
　　虽然赵空是指世界之外，可这些教众却理解成了他还想建立天界。
　　因为在诛仙世界的神话中，天帝的地位远远高过冥主，所以赵空不想入主冥界也是理所当然。

第一百三十章 无量功德
　　在仙侠世界祭天，自然需要足够丰厚的祭品才行。
　　祭品生前实力越是强大，越能引起位面意识的关注。
　　正好此界还有一个隐患未除，赵空干脆以酆都天子之位，与万人往换取了伏龙鼎和两只异兽。
　　其实赵空本来就属意万人往担任酆都天子。
　　魔教内部能打的很多，心狠手辣的更多，但有王者气魄和权谋的修士，有也仅有万人往一人而已。
　　等万人往担任了酆都天子，也算成了名副其实的鬼王。
　　拿到伏龙鼎赵空一番研究，发现这件异宝内部有一片附属空间。
　　这片空间类似被明镜台改造的灵魂空间，可以让魂体长久生存，想来也就是封印修罗的地方。
　　想打开这片空间必须达成三个条件：
　　拘禁夔牛、黄鸟、烛龙、饕餮四只上古异兽；用天音寺的乾坤轮回盘，解开封印空间的乾坤锁；除此之外，还需要大量的生灵鲜血为源。
　　大量的鲜血鬼王早就准备好了，乾坤轮回盘在十几年前，炼血堂攻破天音寺时，就落入了赵空的手中。
　　四大上古异兽鬼王抓到了夔牛和烛龙，兽神死后赵空去取玲珑雕像时，也顺便把饕餮抓了回来。
　　唯一麻烦的是黄鸟，赵空和黄鸟的关系一直很好，而且黄鸟还是魔教的护教神兽，地位很是尊崇，赵空肯定不会无缘无故的拘禁黄鸟。
　　好在和万人往一番讨论，对方得知他想斩杀修罗，立即出了个损招。
　　以往没有乾坤轮回盘的时候，万人往尚且能借到部分修罗之力。
　　现在赵空已经用乾坤轮回盘开启了乾坤锁，即便没有拘禁黄鸟，三只异兽的力量，也足以让封印产生一些裂缝。
　　这些裂缝虽然不足以让修罗出来，但赵空却可以从外面，往封印里塞些东西……
　　即便万人往没说往里面塞什么，但赵空第一时间就找到了合适的对象。
　　伏龙鼎里的修罗至少也是五阶存在，哪怕现在就剩下魂魄，也不是普通手段能够灭杀的。
　　赵空不想在它身上浪费多少积分，所以最适合的塞入对象，自然是非虚非实的八荒火龙！
　　以赵空如今的空间法则造诣，在封印有裂缝的情况下，送八荒火龙进入伏龙鼎空间并不困难。
　　而八荒火龙也没让赵空失望，纯质之火将半死不活的修罗之魂，烧得只剩下一颗血核，也是最好的祭天之物！
　　修罗与赵空不一样，赵空有万界商城遮掩，所以位面意识察觉不出他的异常。
　　而修罗身上的异界气息太过明显，在位面意识眼中属于十足的害虫，否则以它的实力，当初怎么也不至于混到这个地步。
　　现在赵空拿修罗的血核当作祭品，肯定能让位面意识满意。
　　七月七日，天地阴沉，这样的日子和天气本来不适合祭天。
　　但赵空祭天的目地是为了建立冥界，所以反而又成了最合适的时机。
　　今日空桑山上，几乎聚集了魔教所有修士，圣魂殿前的广场虽然占地宽广，但两万多人挤进去，依然是摩肩接踵，人头攒动。
　　平常赵空很不喜欢繁文缛节，但此刻依然规规矩矩的依礼而行，在数位长老的协助下，用了一个多时辰将此界的祭天之礼走了一遍。
　　时至中午，才轮到赵空正式献祭，以及向苍天（位面意识）祷告。
　　看着下方一张张面孔皆是期待崇敬之色，赵空骤然转身，面对祭台，背对教众，弯腰俯首，向天高呼，声音响亮而又坚定。
　　同时他的双手捧起修罗血核，运转法力用骨灵冷火缓缓灼烧。
　　“自太古大劫，天界破碎，幽冥不存，亿兆生灵死后难以轮回，或魂飞魄散，或化为阴灵。”
　　“今赵空忝为圣教教主，人间修士第一人，欲重建冥界，安亡魂鬼物，止本源流失，补天地之缺！”
　　“衍界期间或将扰动本源之海，事非得已，望苍天鉴之！”
　　赵空的话音刚落下，天空密布的乌云就裂开了一道大缝，耀眼的光芒罩向赵空，一枚圆形的金色印记，瞬间出现在他的额头上。
　　赵空完全没料到，位面意识居然这么急迫，通过这枚金色印记，他甚至能直接进入本源之海。
　　倘若想捞一把就走，以这枚金色印记的权限，以及中千本源的质量，恐怕千万积分都能捞出来。
　　不过由此可以看出，建立冥界对于诛仙世界是多么重要，想来把这件事办成，最后的收益绝对不会少于千万积分。
　　况且赵空在此界还有很多瓶瓶罐罐没收拾，再加上精心培养的人才，肯定不能这样一走了之。
　　获得了金色印记，赵空很快就结束了祭天仪式，进入死灵渊主持大阵，进行构筑冥界的最后一步。
　　现在有了沟通本源之海的权限，冥空地阙大阵操控起来简直如臂使指。
　　在本源之力的推动下，整个空桑山脉都引发连锁反应。
　　通过一个个阵法节点，空桑山的主峰，以及附近的数座山峰齐齐震动起来，仿佛压抑着一股澎湃的力量急需宣泄。
　　好在赵空对本源之力相当熟悉，运转起来颇有举重若轻之感。
　　空桑山的诸多地脉仿佛被阵法牵动，一股地脉之力与本源之力结合的力量，顷刻间涌入死灵渊里。
　　没过多久，空桑山及附近数百里的大地都开始剧烈震动，土黄色的地气冲天而起，一股惊人的天地大势酝酿诞生。
　　这股力量在赵空的操控下，迅速涌入冥空地阙大阵当中。
　　通过这座玄妙的阵法，死灵渊中逐渐形成了透明的空间隔膜。
　　这空间隔膜现在还很脆弱，但在地脉之力的推动下，受到阵法的加固，以肉眼可见的速度迅速加厚凝实。
　　同时赵空也在引导本源之力融入冥界，开始构建冥界的基本地貌。
　　原本他是没有这样的打算，但此刻既然被位面意识开放了权限，那自然要将它用到极致。
　　只要本源之力用于冥界本身，而不是塞进赵空的口袋，位面意识都不会阻止他。
　　至少在金色印记消散之前，赵空都可以操控这个世界的本源之海。
　　除了维持世界运转的那部分不能动，超过三分之一的本源之力，赵空都可以在冥界肆意挥洒。
　　别看这些东西他不能带出冥界，但赵空此刻在做的事情，等同于是在创造一个新世界！
　　创造世界这种事情在神州界并非没有，但至少也是五阶巅峰强者，才会去考虑的事情。
　　赵空现在借助权限，三阶就提前创世，哪怕只是个附属小位面，获益之大也是难以估量。
　　其他暂且不说，单是这一会儿工夫，赵空就在构筑空间壁的时候，对空间法则的理解大幅度上升。
　　从而促使空间法魂由虚凝实，达到化魂为域的基础条件。
　　若亲手缔造一个冥界，对赵空参悟幽冥法则的助益更是无与伦比。
　　现在既然有位面意识买单，他肯定要尽可能的增强自身底蕴。
　　当然，赵空也没准备去瞎搞，要塑造的就是传统地府的那一套，忘川河、黄泉路、望乡台、酆都城、十八层地狱……
　　毕竟这些施设能长久存在，本身就证明了它们的合理性。
　　赵空一个还没踏入四阶的修士，硬要去画蛇添足的话，搞不好会弄出大乱子。
　　别看位面意识现在开放本源之海任他挥洒。
　　要是赵空真敢把冥界搞砸了，到时候别说补天的大功德，他自己能不能囫囵着溜出此界都难说难讲。
　　完善冥界不是什么容易的事情，但却能快速加深对幽冥法则的理解，因此即便过程再麻烦，赵空也不会放弃这个机会。
　　两年多的时间，他将所有教务都交给了长老团，自己待在脱离了主世界，不断扩展变大的新冥界中搞建设。
　　等他将阴间十三站最后一站——还魂崖塑造好，原本只有半个死灵渊的冥界，已经扩张到阳间大半个中土的面积。
　　虽然这个冥界还是一片荒凉，许多设施都是徒具其型。
　　但模子赵空已经搭建好，想来位面意识用不了多久就能完成填充。
　　返回人间之前，赵空来到汇聚冥界大半本源的酆都城。
　　此时城内还是一片空荡荡，连个鬼影都看不到，唯有城池中央的帝宫之中，似有一片清辉在不断闪烁。
　　赵空不急不慢的进入帝宫，外表豪华的宫殿，里面几乎一点摆设都没有。
　　唯独大殿中央有一方小小的祭台，祭台上方飘浮着上百张神敕。
　　这些神敕的颜色大小都不一样，最顶端一张神敕整体呈青色，莹莹闪动出一片耀眼光华，将殿内印得青碧一片。
　　赵空见到这张神敕的一瞬间，就有一种渴望从心底里涌出，让他不由自主的向祭台走去。
　　“酆都天子之位的诱惑果然惊人，我若融合了这张神敕，不但能长生久视与天地共存，更能在冥界发挥出五阶巅峰的实力，借助本源甚至能和仙神一战。”
　　虽然知道这张神敕的巨大好处，但赵空还是忍住了融合的欲望，右手一挥将这些神敕全部收入灵魂空间。
　　“可惜一旦融合了这张神敕，便极难踏出冥界，更无法脱离这个世界，为了一颗树放弃一片林，智者不为也！”
　　这些五颜六色的神敕，便是冥界阴神的根本凭证。
　　如果赵空置之不理，将来位面意识会自发引入阴魂融合神敕，成为冥界的第一批神灵。
　　原本赵空是打算强行将魔教的那帮人塞入冥界，趁着世界未稳直接任命神职，造成实际的统治地位，让位面意识默认接纳。
　　现在有了这些神敕，也就不用那么麻烦了。
　　赵空大可以带去阳间，分发给合适的人，等他们哪天活腻味了，舍弃肉身融合神敕，再进入冥界正式就职。
　　可惜此界的底蕴还是损耗过重，天齐仁圣大帝的神敕没能孕育出来。
　　否则这枚地府最高神位，亦可兼管人间，阴阳两界可以自由往来，留给碧瑶的话，倒也能全了两人的师徒之情。
　　除了这些神敕，祭台上还有一部封面漆黑的书籍，上面有三个白色的神纹大字“生死簿”。
　　“现在就已经具备了准仙器的品质，等到冥界彻底完善，无数生灵录入其中，恐怕顷刻间会成为真正的仙器。”
　　赵空抚摸着生死簿，半响后才哀叹了一声：“可惜这件宝贝是冥界本源所凝聚，一旦离开冥界就会消散，真是让人难受！”
　　有些不舍的放下生死簿，赵空摇了摇头向帝宫外走去。
　　等离开了酆都城范围，他念头一动，就出现在了人间空桑山顶。
　　与之前那次返回不同，这次赵空刚一现身阳世，天地间竟然传来阵阵钟磬之音，清远悠长，瞬间响彻整个诛仙世界，在连响了九声之后，才重新归于沉寂。
　　紧接着天空的星辰也大放光华，此刻虽然已经傍晚，可太阳尚未落山，但群星的银色光华竟然肉眼可见。
　　周天星辰发散出海量的星辰之力，化为一道道巨大的光柱，洋洋洒洒的落向整个世界。
　　顷刻间，整个世界的灵气浓度都在疯狂上升。
　　虽然这种状况难以持久，但不知道有多少修士、妖兽，借助这一天赐良机，突破了困阻多年的瓶颈。
　　稍微有点见识的修士，甚至部分熟读道书的凡人，都明白这一异象代表着什么。
　　有人做了对整个世界大有裨益的事情，老天爷降下无量功德赏赐此人，同时世间生灵也跟着受益！
　　此时空桑山顶九霄雷动，天际凝结出大片功德金云。
　　中千世界的功德之力虽然质量不足，但这铺天盖地的金色云海，足以引发量变。
　　诛仙世界本源损耗严重，位面意识肯定不会割裂本源赏赐赵空。
　　而功德之力就不一样了，自天冥二界崩溃之后，能拿到天赐功德的人少之又少。
　　如今此界积累了海量的功德之力，位面意识拿出一大半赏赐给赵空，轻松结清了他重建冥界的巨大功劳。
　　对此赵空虽然不太满意，但位面意识也不容他讨价还价。
　　功德之力没法离开所在世界，所以不能卖给万界商城，但赵空只要在离开此界前用光，那就不算亏本。
　　数量如此庞大的功德之力，不管用在什么地方都大有裨益。
　　赵空沉默了片刻，最终还是一脸纠结的将功德金云，收入灵魂空间当中。

第一百三十一章 封神与复活
　　没能获得世界本源让赵空颇为失望，但功德之力也是好东西，赵空没理由不要，所以另一笔功德他也不打算放过。
　　这次从酆都城获得的一百多枚神敕，赵空考虑了几天，还是决定不能全给魔教中人。
　　毕竟他现在已经到了四阶边缘，早晚要参与神州界的混沌远征。
　　以赵空在此界的布置，完全可以在混沌中定位出诛仙世界的具体坐标。
　　不过在成仙之前，赵空肯定没有能力动中千世界，但某种程度上来说，此界已经是他碗里的肉。
　　一块好肉不管早吃晚吃都可以，可前提是不能让这块肉馊了，否则损失的就是他未来的利益。
　　在没有天界统筹制衡的情况下，冥界等同于是诛仙世界未来的上界。
　　若是任由魔教的这帮人掌管，又没有他在上面镇压，鬼知道这些家伙会闹出多少乱子。
　　他们要是自相残杀死伤狼藉，赵空根本懒得理会，怕就怕这些人以职权扰乱阴阳，搞的整个世界跟着遭殃。
　　所以为了防止出现意外，赵空必须给他们找点对头，在冥界盯着他们的行为举止。
　　而且以赵空对魔教这帮人的了解，他们一旦拿到神敕，估计大部分都会耐不住神权欲望。
　　几年内纷纷融合神敕进入地府，使得魔教在阳间的力量严重缩减。
　　赵空还在的时候自然没事，一旦他离开了此界，教内年轻一辈，八成斗不过正道的老狐狸。
　　所以借助封神之事，顺带把那些正道强者也送去地府，这样正邪两道的实力才能大致均衡。
　　保持此界修行者长期争斗，但又不会出现某一方被彻底覆灭，这才符合赵空的利益。
　　也唯有如此，才能降低他未来入侵诛仙世界的难度，不至于面对一个空前团结的修行界。
　　哪怕是魔教掌控也不行，毕竟过去几百几千年，到时候的魔教执掌者，八成不会认他这个祖师，特别是他作为侵略者的情况下。
　　“看来对道玄的承诺要食言了，正邪两道延续数千年的争斗，还得继续维持下去。”
　　赵空苦笑着摇了摇头，接着就安排陆雪琪去正道各派，通知他圈出来的那批人，下个月初到空桑山受神敕。
　　陆雪琪并不知道赵空的打算，但见到名单里有她另一个师傅水月大师，神职竟然还是十殿阎罗之一的五官王，心中顿时涌起一股感动。
　　不过她并非能说会道之人，许多事都习惯埋在心里，点了点头就往圣魂殿外走去，可眼神中流露出的情感，还是让赵空不禁嘿笑了两声。
　　随着陆雪琪这一圈走下来，赵空要册封诸神的消息瞬间传遍天下。
　　之前他对此界正道中人的判断明显过于高估，即便阴神并非堂皇大道，但能得长生之位，根本就没几个人拒绝得了。
　　特别赵空并没有徇私只封魔教中人，加上前些日子天降功德，几乎整个中土都对赵空一片称赞之声。
　　即使最顽固的正道中人，也不得不承认他是一位另类的圣人。
　　赵空对此是哭笑不得，不过也不可能出来澄清，只是让麾下有些愤愤不平的魔教弟子收敛点，不要丢了自家气度。
　　时间很快就到了十一月初，自炼血堂崛起，诸多正道中人第一次踏入空桑山顶。
　　这座豪奢的魔教总舵，虽然他们早有耳闻，但真正踏入后还是羡慕的要命。
　　单是圣魂广场上浓厚的灵气，就能让他们修行速度大幅提升。
　　等人都到齐了，赵空才走出圣魂殿，也不去说客套话，上来就直奔主题。
　　“自太古大劫之后，天冥两界崩溃消散，本教主有感世间亡魂哀苦难以转世，遂以大神通大毅力重建幽冥再立轮回。”
　　“从今往后所有生魂，死后七天必入冥土，先至酆都城受十殿阎罗审判，有功者入轮回善道，罪孽深重之人进十八层地狱……”
　　为了能稳拿封神功德，赵空特意买了四阶轴卷“天音”，可以让他说的话传遍方圆数十万里，完全能覆盖整个中土及周边地区。
　　随着介绍的深入，赵空居然察觉到大量信仰之力涌来，要是放开来吸收，估计用不了多久他就能踏入五阶半神。
　　可惜他绝对不会走信仰封神的道路，所以只能先收敛入灵魂空间，日后在做计较。
　　介绍完地府的各个部门，赵空这才取出一百多枚神敕，开始正式封神。
　　下方修士见到这些五颜六色的神敕，没有一个还能保持镇定。
　　少数寿元将尽之人，甚至激动到癫狂，抑制不住长生久视的欲望，想要向天空中的神敕扑去，若非被身边人拉住，赵空非得拍死他们。
　　其实今天来圣魂广场的修士，除了陪同的门人弟子外，真正受邀之人都清楚，天空中那些诱人的神敕，肯定有他们一个。
　　但在神位正式落实之前，即便这些修士大多都活了数百年，城府阅历基本不差，可心中也惴惴不安。
　　所以前排的一百多位修士，几乎都在用敬畏和渴望交杂的眼神，看着天空中的那道身影。
　　“冥界草创，却为天地要害之所，不可沦为一人一教之私器。”
　　“今日本教主不论门第分封诸神，以维护人间安定，推动世界发展。”
　　下方的修士早就等着这一刻了，全体端正态度弯腰俯首，哪怕少数几个性格刚直的正道中人，面对有大功于天地的赵空，也一样是犟不起来。
　　“敕命！万人往为酆都天子！”
　　“敕命！普泓为地藏尊者！”
　　“敕命！毒神为秦广王！”
　　“敕命！万剑一为镇府天师！”
　　“敕命！三妙为楚江王！”
　　“敕命！水月为五官王！”
　　……
　　随着赵空一个个分封下去，得到神位者兴高采烈，还没轮到的心神不宁。
　　个别人或许对所得之位有些不满，但赵空威势滔天，根本没人敢站出来质疑。
　　况且神位已经代表了长生，职权固然重要，但没人会因小失大，激怒了赵空被随手拍死，那才是愚不可及。
　　赵空册封的人当中，有十多个并非修行界之人，让在场的修士颇为惊讶。
　　这些人基本都是武修，甚至可以算赵空的嫡系人马，而他们的来历正是赵空刚来此界，在龙门山布置下的暗子。
　　虽然最后的补天计划顺利完成，没需要动用这批部下。
　　但这些年龙门山武修也多次暗中出手，帮赵空清理了不少麻烦，所以神位当有他们一份。
　　等到赵空册封完毕，一百多枚神敕夹杂着各色光芒，漫天散落，飞向赵空所任命之人。
　　虽然想要彻底融合神敕，还得这些修士舍弃肉身才行，但神敕已经进入他们的识海之中，赵空也算是封神完毕。
　　果然如同赵空所料的那样，在他封神结束的那一刻，天空中又凝聚出一大团功德金云，大约是上次的六分之一，但也相当可观了。
　　在修士们羡慕的眼光中收好功德金云，赵空也懒得跟这些老家伙扯淡，挥了挥手就飞回了圣魂殿，剩下的事长老团的人自会处理。
　　“也该按照承诺复活玲珑了，不过复活后怎么处理她也是个麻烦。”
　　赵空当初和兽神签订了合约，现在兽神虽然死了，但却依约攻打了青云山，赵空也必须按照合约复活玲珑。
　　不过玲珑这样一位强者复活后，很可能会对这个世界产生不必要的影响，所以赵空现在相当纠结。
　　头疼了一会儿，赵空也懒得去想了，遇事不决逛商城，多找找总能找到解决的办法。
　　翻找了半个多时辰，赵空还真找到了一样灵物，适合应对玲珑的情况。
　　四阶上品灵物“回光神水”，价值十四万积分，使用后可以让仙神以下的修士，在不反抗的情况下变回婴儿时期，修为、记忆、境界全部消失，寿元也掉落到普通凡人的地步。
　　与转世轮回相比，唯一优势是可以保留先天资质。
　　甚至某种程度上来说，使用回光神水还不如转世重修，修为高强之人即便轮回，也有不小概率恢复前世记忆。
　　而使用了回光神水，记忆会彻底被时间之力洗清，即便日后知道了曾经的经历，那感觉也完全不一样。
　　玲珑能在破败后的诛仙世界，修炼到四阶巅峰甚至五阶的程度，其天赋毋庸置疑。
　　而赵空现在享受着千倍的时间流速，肯定不会匆匆返回神州界，大可以慢慢培养重生的玲珑，这将又是一个陆雪琪一般的天才弟子。
　　而且一旦使用回光神水，连解除玲珑石化状态的药剂都能省了。
　　赵空只要用功德之力养护好玲珑残魂，再封印进石像之内，然后等待回光神水生效，就可以收获一名资质无双的弟子。
　　而且日后即便出现什么意外，玲珑重新找回了记忆，她也不知道赵空和兽神的约定。
　　以玲珑的性格来看，赵空作为复活养育她的人，几乎不可能师徒反目，所以这十多万积分值得付出。
　　十几天后赵空抱着两个婴儿踏出圣魂殿，交给守在外面的金瓶儿，弄得对方一脸惊愕。
　　“瓶儿，这两个孩子女的叫赵玲珑，男的叫赵孤剑，去给他们找两个奶妈好好照顾，未来不出意外都会成为我的弟子。”
　　赵空递孩子的时候有些迫不及待，他是真没耐心照顾婴儿，哪怕这两个孩子都很安静，也让他有些手忙脚乱。
　　“是，公子。”金瓶儿立刻轻声应道，可紧接着眼珠子一转，又笑着对赵空说道：“公子，这两个孩子都姓赵，不会是你的孩子吧，孩子的母亲是谁？”
　　赵空没好气的瞪了金瓶儿一眼，也懒得去和她解释，转身就返回圣魂殿里，右手一挥，高大的木门自动闭合。
　　两个孩子中的赵玲珑，自然是刚复活的玲珑女巫，复活过程颇为顺利，仿佛天助一般。
　　而赵孤剑就没这么顺利了，因为他是异界之人，若非赵空付出一笔功德之力，位面意识根本不可能容许他复活。
　　赵孤剑原是射雕世界的独孤求败，当初赵空在剑冢中得到他的一缕残魂，后来又去起出了他的尸骨。
　　这缕残魂在养魂木中休养了三十多年，才恢复到圆满状态。
　　可即使完美状态的独孤求败，也只是一名二阶巅峰武修，对于现在的赵空来说就是鸡肋，毕竟他也不打算改修剑法。
　　所以存储独孤求败的养魂木，一直被赵空丢在灵魂空间的深处。
　　直到前些天复活玲珑时，回光神水居然没用完，赵空也没办法长期储存这种特殊灵材，干脆消耗了一大笔功德，把独孤求败也给复活成了婴儿。
　　好在独孤求败的天赋，没有辜负赵空的期望，单是颇为罕见的先天剑体，就注定了他将来在剑道上会大放光彩。
　　复活赵玲珑和赵孤剑所使用的功德之力，仅仅只是赵空总量的百分之一，剩下的海量功德之力，他并不打算用来提升功力。
　　突破真域期对赵空来说并非难事，而化魂为域后，他也不敢参照此界的法则衍化真域，否则返回神州界就等着被同阶吊打吧！
　　所以赵空一番思索，还是选择将功德之力融入黄泉幽冥河，进一步提升第一法魂的威力。
　　人间的生命气息浓厚，提升由幽冥法则构成的黄泉幽冥河，自然前往冥界更为合适。
　　作为冥界的建立者，赵空的权限极高，脑中念头一转，他就出现在地府的酆都城外。
　　赵空册封诸神才半个多月，被册封的修士在阳间都有亲朋故旧，哪怕再性急的人，也不会这么快来冥界就职，所以酆都城内依然万籁俱寂。
　　走进酆都帝宫，赵空随手拿起祭台上的生死簿，忽然灵光一闪，一个大胆的念头在他的脑海里诞生。
　　“黄泉幽冥河、生死簿……生死冥典！”
　　赵空心中默默念叨，等想到“生死冥典”这四个字，一双不算大的眼睛里，闪出了无尽的渴望之色。
　　黄泉幽冥河最早出自彼岸黄泉界，黑巫王进入彼岸黄泉界后，将黄泉幽冥河炼入生死冥典。
　　后来巫师世界爆发了一场惊世大战，生死冥典也毁于此战，黄泉幽冥河这才成为独立法宝。
　　赵空的黄泉幽冥河，说到底也只是个仿制品，能不能还原出生死冥典，估计黑巫王在世都不能确定。

第一百三十二章 诛仙完结
　　生死簿是冥界本源所凝聚，正常情况下根本无法带出冥界。
　　可要是将它炼入黄泉幽冥河之中，以黄泉幽冥河的法魂特性，或许可以豁免部分规则。
　　赵空拿着生死簿沉思良久，还是觉得不要走黑巫王的老路。
　　但反过来将生死簿融入黄泉幽冥河，却具备很强可行性。
　　“不过这么一来，位面意识肯定不会放过我，但之前它能拿功德之力糊弄我，我也可以拿功德之力去回击。”
　　“位面意识不是有人性的天道，一切都得按照规则来，在我功德之力消耗完之前，它只能扣我功德，却不能弄死我。”
　　“有这样一个缓冲，至少能让我安全离开此界。”
　　赵空捏着下巴一番琢磨，越发坚定了心中的盘算。
　　他现在两个法魂已经彻底凝实，太极玄清道也达到了上清巅峰，若是不能化魂为域，那就会陷入进无可进的状态。
　　可赵空凝练空间法魂，就是为了保住黄泉幽冥河，如果不先处理好黄泉幽冥河，空间法魂化魂为域时，很有可能波及到第一法魂。
　　到时候不管是双魂相融，形成复合型真域，还是各自衍化，同时具备两个真域，都不是赵空想要的结果。
　　所以不管如何，他现在都必须先处理好黄泉幽冥河。
　　再加上化魂为域年纪越大失败率越大，即便赵空对自己有足够的信心，也不想舍弃年龄上的助力。
　　所以数百年的修行时间固然可贵，但和自身的根基相比，赵空还是愿意赌一下位面意识的底限。
　　既然要大赌一把，肯定得提前做好准备，赵空没有立即融合生死簿，而是先返回人间，整理这些年的诸多收获。
　　诛仙世界现在虽然残破，但数万年前毕竟辉煌过，遗留下的好东西真不少。
　　单是那些九天神兵，就都达到上品宝器范畴，可见此界的底蕴何其丰厚。
　　赵空来到此界一直没有停止搜集资源，不管是龙门山、炼血堂以及现在的魔教，都搜集到了大量二、三、四阶灵材宝料。
　　为了安抚人心，以往这些宝贝都放在空桑山顶的藏宝阁中，现在既然可能要离开此界，那就必须先收起来，赵空可从来没有为人作嫁的想法。
　　想到当初在射雕世界，没来得及买需要的资源，就被位面意识劈死。
　　赵空还是强忍肉痛，将大部分用不到的灵材卖给了万界商城，换取到六百多万积分。
　　紧接着又从万界商城中，买出诸多修行资源，没一会儿功夫，原本加起来近千万的积分，就剩下一百多万。
　　“挣钱难，花钱易，这黑心黑PY的万界商城，老子早晚拆了它！”
　　赵空一边骂骂咧咧，一边取出一枚“秒表”，正是当初他在青云山，怕被诛仙剑阵秒杀，才重金买下的保命之物。
　　现在既然要挑衅位面意识，那肯定要做更多的准备，例如将“秒表”升级为“复活甲”！
　　复活甲本名“守护天使”，可以让佩戴者受到致死攻击时，凝滞4秒后原地复活。
　　七阶以下未涉及深层法则的伤害，都无法打破复活甲的凝滞效果。
　　而诛仙世界刚刚开始复苏，天劫怎么也不可能达到七阶。
　　所以一旦拥有了复活甲，即便真出现什么意外，赵空也能利用凝滞的四秒钟时间，请万界商城把他送回神州界。
　　万界商城中复活甲最贵的道具就是“秒表”，其他的配件与合成轴卷，加起来也就十几万积分。
　　不过合成时却出现了意外，如同赵空赐给碧瑶的那把卢登的回声，合成具现时出了一些意外。
　　复活甲附带的法术抗性大幅度降低，物理抗性小幅度升高，使得本属于五阶上品的法宝，掉到了五阶中品。
　　不过赵空对此也不甚在意，他需要的仅仅是复活甲的凝滞复活能力，法术抗性固然很好，但却不是必需品。
　　复活甲可以直接穿在身上，会根据穿戴者的身高体型自行变化，可惜这件盔甲的造型太过奇葩，赵空是敬谢不敏。
　　最后还是选择炼化后丢入灵魂空间，即便会导致复活甲提供的物理防护效果大减，但至少不用让人笑话，顶多战斗的时候再套上，没必要一直穿戴。
　　处理好复活甲，赵空就召集门下弟子，以及几名准备带离此界的强者。
　　犹豫好长时间，赵空还是觉得碧瑶留在此界更好，她的性格不适合神州界那样水深无比的世界。
　　即便赵空化魂为域踏入四阶，在神州界也只能镇住一城一地，对上一些顶级势力肯定有死无生。
　　而碧瑶这些年虽然成长了很多，但本性依旧未变，快三十岁的人了，依旧和当年一样率真任性。
　　这样的性格在诛仙世界当然没事，有赵空和鬼王两人照顾，碧瑶就是把天捅出个窟窿，他们都能给她补上。
　　可要是去了神州界就明显不适合，哪怕昆仑金阙的真传，大乾皇朝的皇子，都懂得要低调做人。
　　以赵空现在的实力，可兜不住太大的祸事。
　　没过多久，陆陆续续有七人走进了圣魂殿，分别是金瓶儿、陆雪琪、碧瑶、秦无炎、齐磊、黄鸟、小白。
　　“今天召集你们过来，是有重要的事情和你们说，冥界出现了一些变化，我或许能借此飞升上界，但现在还不能确定。”
　　赵空说话习惯性的直奔主题，不过出于某些考虑，还是以上界为借口，实际情况也差别不大，倒算不上欺骗。
　　这七人都不是泛泛之辈，赵空的话固然让他们心中一惊，但很快就镇定了下来。
　　碧瑶先耐不住性子，急切的向赵空问道：“师傅，我们能和你一起去上界吗？”
　　赵空摇了摇头说：“其他人可以跟我走，但瑶儿，你是我的大弟子，得留下接任圣教教主之位，无炎也得接任大长老之位。”
　　“否则我和那些获得神敕的家伙离开后，我们圣教后继无人，被其他宗派欺上门，岂不是滑天下之大稽。”
　　听了赵空的话，碧瑶脸上神色连连变幻，想要说些什么，但她知道赵空的性格，决定之前很好劝说，一旦做下决定就不容更改。
　　赵空见碧瑶郁郁不快的神情，觉得对方毕竟是自己第一个弟子，这样一走了之确实不好，便笑着对她说道：
　　“瑶儿，为师去了上界又不是回不来了，以后也可以返回此界接你们。”
　　“晚些我会给你和无炎一份信仰成神的秘法，让你们能在人间长生久视，等我归来。”
　　相比离开射雕世界时的拮据，现在赵空积分上宽裕了太多，许多事情安排起来也更容易。
　　信仰成神的方法，本就是赵空要用来参考的资料，提前买出来也不算浪费。
　　听说赵空还能回来接他们，碧瑶的脸色顿时好了许多。
　　秦无炎更是喜上眉梢，作为记名弟子他根本不敢多想，现在能分享到在人间长生久视的秘法，即便知道赵空是因为碧瑶才顺带给他，但心中也不由得升起了一股感激之情。
　　“师傅，弟子必认真辅佐碧瑶师姐，在您回来之前守好圣教基业！”
　　秦无炎双手抱拳，一脸认真的向赵空承诺道。
　　赵空笑着点了点头，秦无炎的性格虽然有些诡异难测，但却是个谨慎又识时务的人。
　　在确定赵空不能回来之前，他就算有小心思也绝对不敢乱来。
　　除了碧瑶和秦无炎外，其他五人或多或少被赵空暗示过，此时听他说要去上界，也没露出太意外的表情。
　　“这个月你们处理好身边诸事，下个月随我一起去冥界，我们以后虽然还能回来，但肯定是几十年甚至几百年后的事情，需要什么可以直接来找我，千万别留下遗憾。”
　　赵空有些唏嘘的对众人说道，想起还留在射雕世界的黄蓉，顿时情绪有些低沉，冲着七人挥了挥手，转身向后殿走去。
　　……
　　一个月后，赵空再次来到酆都帝宫。
　　而陆雪琪、金瓶儿等五人，以及婴儿状态的赵玲珑、赵孤剑，都进入了某个科幻世界的维生舱。
　　赵空将维生舱收入灵魂空间，借灵魂空间能无视位面璧的特性，带他们偷渡进入神州界。
　　至于时之沙洗涤异界气息，大可以返回神州界之后再进行。
　　融炼生死簿会引发多严重的后果，赵空也不敢确定，也许他的功德之力足够扣除，那就可以继续留在此界修炼。
　　如果现在就用时之沙给陆雪琪他们洗涤，到时候这几十万积分，很可能平白浪费掉。
　　默默站在帝宫祭台前方，赵空释放出黄泉幽冥河，但他并没有急着融炼生死簿，而是先取出兽神死后留下的煞气精华，一点一点的融入黄泉幽冥河之中。
　　开始的时候还挺顺利，可等到大半煞气精华融进黑色长河，赵空内心深处忽然升腾起一股莫名的杀意。
　　黄泉幽冥河终归是赵空的法魂，煞气精华在增强法魂的同时，也会影响到赵空的灵魂。
　　好在赵空早就料到了这样的情况，立即催动空间法魂，暂时隔断黄泉幽冥河与灵魂的联系，并且加快熔炼煞气精华的速度。
　　没过多久，当最后一丝煞气精华融入黄泉幽冥河，原本已经凝成实体的黑色长河，上方忽然飘起一阵薄薄的灰雾，使得此宝更添几分诡异。
　　有了这些煞气形成的灰雾，赵空融炼生死簿的时候，必然会更加隐蔽，再加上他在帝宫外布置的隐天阵，短时间内位面意识绝对察觉不到异常。
　　“算了，还是别用强运符了，百年内连续动用两次仙级强运符，事后极有可能气运反噬。”
　　“而高级强运符又意思不大，根本影响不到黄泉幽冥河与生死簿这个层次，用了也是浪费积分而已。”
　　赵空思索了片刻，不禁有些烦躁，皱着眉头抓起生死簿，狠狠的投入了黄泉幽冥河，全力催动黑色长河，融炼起这件法则异宝。
　　黄泉幽冥河本身是由幽冥法则构成，凝实之后也算是另类的五阶准仙器。
　　生死簿则是冥界本源凝结而成，天然就具备纯粹的死亡法则。
　　幽冥法则是由数种法则融合而成，而死亡法则是它的重要组成部分，所以黄泉幽冥河，具备吞噬生死簿的基本条件。
　　但不管怎么说，这种本源凝聚成的法则之宝，都不是已经断了源头的煞气精华可比。
　　赵空虽然早就猜到生死簿很难融炼，但却没想到法则异宝处理起来这么麻烦。
　　单是磨掉表面的保护层，就用了好几个小时，想要彻底吞噬其中的死亡法则，没有大半个月的时间，根本不可能达成。
　　而位面意识即便处于沉睡状态，也不可能这么长时间察觉不出异常。
　　所以赵空为了加快融炼速度，源源不断的从灵魂空间里取出功德金云，一朵接一朵的投入黄泉幽冥河。
　　以功德之力增强法宝威力的特性，短时间内加快黄泉幽冥河的融炼速度。
　　这么做虽然有点饮鸩止渴的意思，但这会儿赵空赌性彻底爆发，根本不会收手放弃。
　　果然，随着大量功德之力投入，生死簿的抵抗力逐渐虚弱，飘浮在黑色长河中的古书越来越虚幻，随时可能彻底消散无形。
　　生死簿虽然是冥界至宝，可终归还没有录入此界生灵印记，即便有成为仙器的底蕴，但现在它只是五阶的法则之宝。
　　面对被功德之力增强的黄泉幽冥河，刚诞生没多久的生死簿，根本无力抵抗下去。
　　生死簿彻底消散的那一刻，整个冥界都剧烈震动起来。
　　长期灰蒙蒙的天空，忽然出现了一个巨大的白洞，酆都城外忘川河波涛澎湃，十八层地狱内的刑具无鬼自动。
　　赵空布置在帝宫外的隐天阵，结界表面也出现一条条裂缝，仿佛有无形的存在不断攻击大阵。
　　“怎么这么大的动静？生死簿没了再凝一个就是，损失点本源罢了，至于闹得天崩地裂的吗？”
　　赵空还是小看了生死簿对冥界的重要性，按照现在的动静来看，位面意识绝对是愤怒到了极致。
　　这种愤怒并非是人性的愤怒，而是损失惨重后的急切追讨。
　　虽然赵空对生死簿的价值有点懵，但灵魂空间里残余的十几片功德金云，肯定不够打发盛怒的位面意识，甚至连拖延一会儿估计都办不到。
　　可赵空现在还没有化魂为域，立即返回神州界的话，只怕会有不小的麻烦，单是化魂为域时的动静就掩饰不住。
　　而帝宫外的隐天阵，即便远胜于射雕世界的那座，可能撑多久赵空也没信心。
　　化魂为域再怎么快也得半个时辰，而暴怒的位面意识，明显不可能给赵空这么长时间，加上剩下的功德都不够。
　　迟疑了片刻，赵空一跺脚，将剩余的十几片功德金云，迅速融入赵玲珑和赵孤剑的体内，进一步提升他们的体质。
　　久赌必输的道理赵空自然明白，刚刚已经赢下了一局，不见好就收赶快跑路，难道等着挨天劫劈吗？

第一百三十三章 幽都魔女
　　神州界，天吴城，赵氏族地。一扇两米多高的青铜门，在赵空闭关的密室中凭空浮现，紧接着一道寸丝不挂的身影冲了出来。
　　“位面意识疯了吗！居然不顾冥界位面璧损伤，强降仙神一级的天劫劈我？”
　　青铜门里冲出来的人，正是刚从诛仙世界返回的赵空。
　　当万界商城的空间至宝——无尽之门，在诛仙世界缓缓打开时，位面意识仿佛察觉到了什么。
　　居然冒着冥界崩溃的风险，强行降下能劈死六阶强者的天刑神雷，将正准备离开的赵空轰杀在原地！
　　好在赵空来冥界前弄出了复活甲，天刑神雷虽然威力无穷，却没能打破复活甲的凝滞效果。
　　四秒后赵空光着屁股原地复活，差点没气疯了，因为他的储物袋被天刑神雷劈成了灰灰。
　　虽然赵空大部分资源法宝都存在灵魂空间里，但幽天阴元刀等常用的物件，却都放在储物袋中。
　　储物袋毁灭之后，这些物件全部流入深层虚空之中。
　　哪怕未来赵空成仙成神，也基本不可能把这些东西再找回来。
　　眼看着第二道天劫就要劈下，赵空也顾不得口吐芬芳，连滚带爬的冲进无尽之门，返回神州界闭关的密室之中。
　　“要是黄泉幽冥河没达到预期效果，那这次就真的是血亏了！”
　　光着身子坐地上冷静了片刻，赵空反而更心疼了。
　　想到损伤的幽天阴元刀、玄火鉴、镇源鼎，以及数百年的修炼时间，赵空顿时觉得自己可能赌输了。
　　要是付出这么大的代价，黄泉幽冥河都没能踏入仙器档次，恐怕赵空捅自己一刀的心思都能生出来。
　　连衣服都没心情穿，赵空立即闭目凝神，观察起识海外围的那条黑色长河。
　　五分钟后，赵空有些纠结的睁开双眼，默默的穿起衣服，皱着眉头思考起黄泉幽冥河的变化。
　　融入生死簿的死亡法则后，黄泉幽冥河确实达到了仙器层次，但差点劈死赵空的天刑神雷，却让黄泉幽冥河出现了新的变化。
　　现在它与赵空的联系更深了，原本只是保护灵魂的法魂，现在却有融入肉身的趋势。
　　虽然黄泉幽冥河暂时还在识海外围，但按照目前的趋势来看，最多一年时间，必然会与赵空的肉身彻底融合。
　　虽然这样可以让他的肉身更加强大，但到时候他是一名修士还是一件法宝就说不清了，至少赵空不能接受自己变成法宝。
　　更麻烦的是，现在黄泉幽冥河处于蜕变状态，整体很不稳定，赵空必须用空间法魂隔绝它与灵魂的联系。
　　所以这将近一年的时间，赵空不能化魂为域，必须等黄泉幽冥河彻底融入肉身，他才能踏入真域期。
　　“算了，不到真域期还是不要把雪琪他们放出来，否则这些天资纵横的弟子，血脉强大的异兽，可不是一个法魂期修士能守住的。”
　　赵空看了眼灵魂空间里的维生舱，打消了立即放他们出来的想法。
　　好在这些维生舱都是科幻世界的的高级货，哪怕赵玲珑和赵孤剑那样的婴儿，也能沉睡数年不影响身体发育。
　　赵空这次前往诛仙世界十多年，神州界才过去了不到五天，闭关之前赵空报备的是长期闭关，现在就出去明显不合适。
　　而且他修为一下提升这么多，甚至超过了赵氏族长赵烈。
　　虽然以赵空现在的实力，在族内可以不解释，但肯定会招来诸多恶意猜测，所以哪怕是演戏也得演一下。
　　数日之后，赵空闭关的密室传出强烈的精神波动，稍有见识的修士都能明白，这是凝魂的征兆，瞬间整个闭关区域都沸腾了起来。
　　三阶修士哪怕在各大顶级势力，都属于中坚力量，吴郡赵氏明面上不过十多位三阶长老，正常四五年才可能出一位新的三阶修士。
　　可刚才忽然爆发的精神波动，明显是已经跨越了三阶门槛，正在凝聚武（法）魂时才会出现的不稳定状态。
　　这意味着用不了多久，赵氏将会再多出一名三阶修士！
　　这个消息很快就传到了赵烈那里，得知爆发精神波动的密室，居然是赵空所申请，赵烈先是愣了片刻，紧接着就亲自去了闭关区域，坐在赵空密室外替他护法。
　　赵空闭关之前去过赵烈的听风阁，给他送去了一块四阶宝物血源石，还向他要了化魂为域的秘法。
　　当时赵烈就怀疑赵空是不是被强者夺舍了，可用天风神眼一番探查并没有发现异常，加上那枚稀罕的血源石，赵烈误以为赵空得到了奇遇。
　　要是外人的话赵烈肯定出手抢夺，可赵空是他堂侄，在不清楚奇遇有多大的情况下，赵烈自然不会如此短视。
　　按照他的想法，是观察赵空一段时间，再决定如何处理。
　　可没想到短短几天，赵空居然就给他带来这么大的惊喜，刚筑基没多久就开始凝魂。
　　这种情况在神州界并非没有出现过，但那些都属于非正常情况，不是夺舍重修，就是服用了高阶灵丹。
　　少数也有前世遗泽所至，但神州界的法则过于严密，修士一旦真正死亡，前世的记忆绝对一点不剩。
　　这种极端苛刻的情况下，想要惠及来世的人少之又少。
　　不过，既然确定过赵空不是被夺舍，那不管哪种可能，赵烈认为都是一件好事。
　　再联系昨天一个与赵空相关的情报，赵烈自以为猜测到了赵空修为突增的原因，所以亲自来到闭关区给他护法。
　　赵空在密室里无聊的催动着法魂，以他双法魂巅峰的水平，刻意制造出凝聚法魂的精神波动，还真谈不上多困难。
　　这样虽然不能一下子展现出法魂巅峰的修为，但明面上突破了三阶，很多事情赵空都能放开手脚去办。
　　最关键的是一旦修为达到三阶，赵氏子弟就可以自行选择在族内当长老，还是去外地坐镇一方。
　　甚至还可以行走天下，搜寻古仙遗迹，或者加入朝廷为官为将，族内都会尽力支持。
　　赵空身上的秘密太多，长期待在一个地方，很容易引起他人猜测怀疑。
　　因此以找机缘为借口离开吴郡，然后再逐步展现出自身的修为，这样才能合理的融入神州界。
　　只要能有讲得通的借口，赵空相信吴郡赵氏绝对会全力帮他掩饰，哪怕些许不合理的地方，也会悄悄处理妥当。
　　“不错，你这法魂缥缈难测，看来凝聚的不是普通的五行法魂？”
　　傍晚赵空打开密室的大门，守在门口的赵烈看了他一眼，立即对他的情况啧啧称奇起来。
　　赵空外露的法魂气息，自然是由空间法魂散发出来，虽然同样稀有强大，但总好过暴露出更逆天的黄泉幽冥河。
　　“劳烦堂伯替我护法，能凝聚出空间法魂，我也确实没想到。”
　　赵空先是向赵烈拱了拱手，然后装作一副惊喜的样子。
　　赵烈听说凝聚出的是空间法魂，双眼瞬间就亮了起来。
　　仙修虽然可以通过外药，大致固定法魂的属性，但这并不包括空间、时间等顶级属性。
　　例如赵空的空间法魂，即便有人拿空间系法则之物凝魂，成功率也是相当的低。
　　更何况能炼制仙器的法则之物，当世顶尖大势力都没多少，在失败率较大的情况下，怎么可能舍得给晚辈凝聚法魂？
　　所以神州界具备空间法（武）魂的强者，都是不用外药自行衍生出来。
　　这种概率小之又小，整个扬州六郡加起来，一只手都数的过来。
　　仙修凝魂都会用外药固定属性，没几个人敢去赌那微小的概率，赵空要不是已经有了第一法魂，肯定不会冒这样的风险。
　　所以扬州的几个空间系三阶强者全都是武修，战力上固然强势无比，但却因为精神力不够强大，不能尽数发挥出空间法则的妙用。
　　具备空间法魂的仙道修士战力强大不说，更能通过某些秘法，切割出大型空间碎片，固化后制作成档次较高的空间戒指。
　　虽然真域中期的修士也能做到这点，可那些都是震慑一方的强者，让他们亲自出手的代价太高，所以大型空间戒指的价值一直居高不下。
　　应付完赶来祝贺的族人，赵烈就带着赵空来到听风阁书房。
　　他并没有打听赵空修为大增的原因，而是从抽屉里取出一份情报，顺手递给了赵空，面色颇为凝重的问道：
　　“你怎么被这幽都魔女盯上了？现在她满天吴城找你的踪迹。也就是你平时不怎么出门认识的人少，我才勉强遮住你的身份，但肯定瞒不住她多久。”
　　仔细看了一遍赵烈给的情报，赵空立即想到当初在金钱楼作死，无意窥破紫衣女子施展厌胜之术，结果反被对方种下精神印记的事。
　　虽然离开金钱楼没多久，赵空就用骨灵冷火焚毁了精神印记，但对方却通过鹰扬军的留影石，拿着他的影像到处寻找。
　　估计要不是赵烈帮忙遮掩，恐怕这几天对方已经找上门来了。
　　根据赵烈给的情报上来看，那名紫衣女子的修为也就武魂后期。
　　以赵空现在的实力倒不需要畏惧对方，甚至可以反过来找她麻烦。
　　但这名女子的出身来历却相当惊人，能直接牵扯到多位巅峰强者。
　　此女名叫姬雪夜，是五阶融天期强者，幽都王姬七夜的亲妹妹。
　　姬七夜传闻是上古七夜魔君转世，虽然记忆不存，但底蕴丰厚无比，不足百年时间就踏入五阶融天期，成为当世巅峰强者之一。
　　后来不知何故，姬七夜袭杀了他父亲幽平侯姬执，在幽州东部自立称王。
　　随后又借助太古铜门的地利之便，硬生生抗住了大乾王朝的讨逆大军，成为赤帝杨天毅的心腹大患。
　　而姬紫夜虽然是姬七夜的亲妹妹，但并不参合王朝和幽都之事。
　　加上幽平侯姬执的夫人，姬七夜和姬雪夜的母亲，是汝南袁氏当代家主袁初的嫡女。
　　袁氏近古以来融天强者从未断绝，隐隐成为天下世家之首，袁初本身也是融天期强者，大乾王朝的支柱之一。
　　有这么一位外公庇佑，姬雪夜即便长期混迹大乾，也没哪个头铁的敢去动她。
　　再加上她又与雷霆先锋陈克关系亲密，鹰扬军主霸侯陈先也是真域巅峰强者。
　　这娘们的关系网能联系到这么多大佬，赵空想想都头疼的很。
　　“堂伯，她到底要怎么样？我在金钱楼虽然看到一些不该看的东西，但以她的身份因该也不会在意那些事，何苦追着我不放？”
　　赵空皱着眉头向赵烈询问，即便他相信自己未来能成仙成神，可现在的实力确实惹不起这些强者，所以必须找到合适的解决方法。
　　对于赵空的询问赵烈有些惊讶，但却没有去详细探寻，而是摇了摇头说道：
　　“我也不清楚她到底想要做什么，要不这样吧，晚点我和你一起去找她谈谈，如果没有化不开的矛盾，她总得给我们赵氏一些面子。”
　　赵空思索了片刻，还是拒绝了赵烈的提议。
　　姬紫夜知道赵空当时的修为，倘若让她发现短短几天之内，赵空就突破到了法魂期，以此女敢随意施展厌胜之术的性格，恐怕会用各种手段探寻赵空的秘密。
　　最终不管能不能探查出异常，对于赵空来说都是个大麻烦，至少是目前他没办法解决姬紫夜的窥觑。
　　见赵空摇头拒绝，赵烈考虑了一下又说道：
　　“要不这样，今天你连夜去邺都，那里是大乾帝都，不管幽都王还是袁氏都难以插手。”
　　“正好我妹夫半年前调入黑冰卫担任副指挥使，你可以先去他麾下待一段时间，想必姬紫夜就是再蛮横，也不可能一直揪着你不放。”
　　见赵烈这么为他着想，赵空也有些感动，想了一下觉得这样也未尝不可。
　　黑冰卫是类似明朝锦衣卫的亲兵密探组织，曾经也是威震天下的顶尖势力。
　　可惜随着杨天毅自身修为越来越强，对黑冰卫这种机构的重视程度也日渐降低。
　　这些年黑冰卫已经成为他拉拢世家的手段之一，内部充斥着大量士族子弟。
　　赵空现在进去也不会引起多少人注意，更可以借着出任务的机会，逐步展现出自身的实力。

第一百三十四章 神州之耻
　　神州界虽然是由人族主宰，但由于大陆过于辽阔，普通人类真正的活动范围，只是修建在各处灵脉上的城池，以及城池周边的乡镇。
　　而占据大陆九成以上的荒野地区，反而都被各类妖兽占据。
　　并非人类修士清理不掉这些妖兽，而是低阶修士所需要的修炼资源，大部分都是出自妖兽身上。
　　按照人族和四方妖族的潜规则，妖兽一旦达到三阶，就会根据自身的血脉源头，前往四方妖族中的某一处，人族不得阻拦。
　　而三阶以下生活在人族地盘的妖兽，不管血脉再怎么高贵，被打杀了也不会有大妖闹事。
　　不过出于长期发展观念，人类修士也不会竭泽而渔。
　　各地势力为了妖兽身上的资源，甚至会保护所辖区域内的低阶妖兽，严格打击外地盗猎者，增加二阶妖兽的数量。
　　所以内陆荒野地区的妖兽，虽然没有三阶及以上的强悍存在。
　　但一些距离城市较远的地方，妖兽数量极其惊人。
　　特别是成群结队的飞行类妖兽，战力较弱的三阶修士单独碰上，都可能被活活围杀。
　　即便赵空对自身实力有信心，但跨州飞行实在太过疲累。
　　所以他还是听从了赵烈的安排，搭乘云中独孤氏的巨型法舟，连夜前往大乾帝都邺城。
　　云中独孤氏是大乾皇后独孤伽罗的娘家，几乎垄断了大乾境内的跨州飞行业务。
　　各大势力可以不给独孤家面子，但却不敢招惹那位“剑凰”独孤伽罗，这女人发起飙来皇帝都拉不住她。
　　因此赵空登上了独孤家的巨型法舟，基本也就杜绝了姬紫夜的麻烦。
　　至少到邺都之前，以她那敏感的身份，绝对不会袭击独孤家的产业。
　　再加上赵烈的夫人就是出自云中独孤氏，算起来还是独孤伽罗没出五服的族侄女。
　　由她亲自带赵空登上巨型法舟，船上的武魂期守护者，几乎是拍着胸脯保证，一定把赵空安全送到邺都。
　　根据赵空观察，这位名叫独孤平的守护者，至少也有两百岁以上。
　　武修到了这样的年岁，虽然战斗经验更加丰富，但战力却不可逆转的开始下滑。
　　敢做出这样的保证，想来也是依仗独孤氏的威势。
　　因为赵烈夫人的原因，加上赵空年纪轻轻突破三阶，独孤平对他的态度相当热情。
　　自登上巨型法舟，独孤平就带着赵空在法舟上转悠，虽然有点探口风的意思，但也给赵空涨了不少见识。
　　赵空乘坐的这艘法舟，长达六百多米，宽也有两百多米，比地星的大型航母都要大了数倍，内部又分成十多层，足足载了三万多名修士。
　　也算赵空运气好，正常这样的巨型法舟，一个月才会往来邺都和天吴城一次，刚好今晚从天吴出发，省却了赵空一路风霜。
　　独孤平带着赵空走到甲板前端，一个半透明的结界笼罩着整艘法舟，将疾风和寒冷完全隔开，在阳光照耀之下，反而有种舒适惬意的感觉。
　　“空小子，你难道是第一次出吴郡？”
　　独孤平见赵空兴致盎然的观览下方景色，甚至还用瞳术细看，有些意外的向他问道。
　　根据赵空的言谈举止，独孤平觉得对方不是闷在家中苦修之人。
　　再加上法魂期修为，哪怕是刚刚突破，至少也该在扬州六郡游历过。
　　赵空笑着点了点头，没有避讳隐藏的意思：
　　“平伯说的没错，我确实是第一次离开吴郡，路上还请平伯多给我讲讲外面的事情。”
　　独孤平虽然觉得奇怪，但能突破到三阶的修士，或多或少有些隐秘。
　　即便是亲友都不会去细探这些，他这样人老成精的修士，怎么也不可能犯傻多问。
　　只见独孤平笑着指向下方，对赵空随意的说道：
　　“你现在看到的这片水域，因为面积过大被称为萧海，其实不过是丹阳郡内的大湖罢了。”
　　“等日后你有机会去东海或者南海看看，那才叫真正的波澜壮阔，一个巨浪都能把二阶修士砸的粉身碎骨。”
　　丹阳郡是扬州州治的所在地，全郡几乎都在江南萧氏掌控之下，连这座大湖都被称为萧海，足见萧氏在丹阳的影响力之大。
　　王朝之所以大力发展天吴城，除了防御东海妖族之外，也是要让萧氏难以统合扬州各郡，以免其彻底做大，生出一些不该有的心思。
　　见赵空笑着应和，独孤平也来了谈兴，继续给他介绍道：
　　“萧氏这些年日渐兴盛，也就是宁侯萧凯迟迟未能突破五阶，否则也会成为神州界巅峰势力之一。”
　　赵空有些疑惑的向独孤平问道：“平伯，萧氏都不算巅峰势力的话，大乾境内能称巅峰二字的因该寥寥无几吧。”
　　独孤平点了点头说道：“百年前神州界与虫族一场血战，最终虽然摧毁了整个虫界，但各大势力的顶尖强者也损失惨重，到现在都没能恢复过来，所以你们年轻人对巅峰势力有些误解也不奇怪。”
　　百年前的那场位面战争，即便赵空也有所耳闻。
　　虫族的强者数量虽然远少于神州界，但他们的集体意志太过变态，亿万虫族绝对服从于母神，全族上下只有一个声音。
　　再加上逆天的繁殖速度，以及独特的精神秘法，让虫族在混沌中横行无忌，不知破灭了多少世界。
　　而神州界这几百年内部问题越发严重，且不说其他十二块大陆出工不出力，单是赵空所在的主大陆，人族和妖族的矛盾、王朝和世家的矛盾、道门和魔门的矛盾……就让神州界难以真正团结。
　　即便出于利益考虑，勉强捏合在一起发动混沌远征，一旦遇到虫族这样的强敌，损失惨重也是在所难免。
　　听说最后还是仙神一级的强者，冒着某种未知的风险出手，这才破灭虫界击杀了虫族母神。
　　独孤平见赵空专心致志的听他讲述，正好闲来无事也乐得显摆一下。
　　“当世真正的巅峰势力仅有五家，分别是大乾王朝、昆仑金阙、万妖谷、太虚宗、天魔门。”
　　“其他例如汝南袁氏、琉璃净土、弈剑阁、幽都等七、八家势力，勉强也能算巅峰二字，但或多或少有些不合格的地方。”
　　“至于江南萧氏，明面上的真域期强者倒是不少，但没有一位融天期大能坐镇，也就当不得巅峰二字。”
　　赵空听的连连点头，不过心中的疑惑也更多了。
　　他虽然出自世家，听说过一些隐蔽的信息，但以往终归层面太低，对神州界的高层信息所知有限。
　　“平伯，你说的这些都是仙神以下的强者，神州界能在混沌中纵横捭阖，肯定有仙神强者存在，他们又在哪里呢？”
　　以往赵空听到的信息里，都说仙神飞升了上界，可要真存在这么个上界，神州界的五阶修士虽强，但也不足以自行决定巅峰势力。
　　可要是不存在这么个上界，以前那些强者总不可能全死了，神州界又凭什么发动混沌远征？
　　即便例如赤帝杨天毅、国师玉玑能逆行伐仙，那也只是指六阶真仙这一档次。
　　单从万界商城的商品来看，混沌中的七阶金仙只怕也不在少数。
　　神州界没有大量仙神强者兜底，根本不可能大规模发动混沌远征，否则暴露了位置就是自寻死路。
　　独孤平微微一笑，负手远眺，轻声对赵空说道：
　　“看来之前你还真是专心修炼，对其他事情不理不问，关于星界的事情虽然没人大肆宣扬，但二阶修士多费些心思总能探听到，你小子都法魂期了居然还不知道。”
　　赵空尴尬的挠了挠头，勉强露出一个憨笑的神情。
　　独孤平摇了摇头继续说道：“我们神州界的修炼路线，最终目地你总因该知道吧。”
　　“五阶融天期强者修行圆满之后，就会将自身肉体转化成洞天世界，世界稳定后便是六阶洞仙。”
　　“洞仙因为一些未知的原因，不能随意离开自己的洞天，也是这个原因常人听不到洞仙的传闻。”
　　“洞仙往上就是七阶世界之主，这个层次的信息我也知之甚少。”
　　“只听说他们的世界处于半独立状态，依附在神州界的位面璧外侧，夜晚会和星星一样闪闪发光，所以又被称之为星界。”
　　“各大星界内的修士不比神州界少，且在世界之主的刻意培养之下，仙神强者也不在少数。”
　　“只是不知为何，星界诞生的强者，离开星界就会遭遇各种意外，必须世界之主付出巨大代价，才能让他们安全进入神州界，或者参与混沌远征。”
　　“因此神州界看不到仙神，混沌远征也是以神州界本土修士为主，遇到麻烦才会去请那些仙神出手。”
　　听了独孤平的这番解释，赵空顿时对神州界有了新的认知。
　　想来这些信息或许不算秘密，但不活到一定年岁，或者看过相关的情报，很难有这样系统性的认知。
　　今天独孤平能给他详细解说，也算是赵空的一番机缘，让他真正了解到神州界强大的根源。
　　“多谢平伯告知，我平时确实不太关注这些事，一直有些迷糊，今日听平伯一番讲解，算是拨云见日，真正知道了天高地厚。”
　　赵空颇为恭敬的朝独孤平抱拳一礼，虽然对方实力不如自己，但愿意将这些密辛讲给他听，就值得赵空礼敬有加。
　　独孤平微笑着点了点头，接下了赵空这一礼，对于这种和独孤家有一定渊源的青年才俊，独孤平还是很愿意交好一下。
　　虽然他已经没有多少提升的空间，但子孙后辈却有几个天赋不错。
　　只是他们这样的世家旁支，很难得到族内多少支持，所以借着在巨型法舟上的守护工作，替家中晚辈铺铺路，也算是情理之中的事情。
　　“对了平伯，南冥群岛是怎么回事，听说那里的鬼修并非是神州界之人。可星界的世界之主既然如此强大，怎么会让这些外人冲进神州界内部？”
　　南冥群岛在南海以南，由十几座巨型海岛组成的群岛，面积大约有主大陆三分之一。
　　赵空以前听他叔叔赵欢说过，那里是鬼物聚居之地。
　　每到至阴之年，就会有鬼物大潮袭击沿海各地，包括南海和东海的妖族都跟着遭殃，死不少修士才能平息下去。
　　以神州界修行道路的强大，星界那些世界之主的战力，绝对是七阶中的顶尖存在，有他们守在外面，怎么可能让外人入侵进来？
　　况且就算被人偷渡进来，神州界的天道也因该降下天劫，劈死这些异类。
　　少数异界强者可以通过洗仙池，清理掉身上的异界气息，可南冥群岛那亿万鬼族，怎么也不可能全体下过洗仙池。
　　它们能安然无恙的在神州界生活数千年，里面肯定有特殊的原因。
　　赵空既然已经踏上幽冥法则这条路，未来八成要去南冥群岛搜集资源。
　　万界商城的积分得用在关键点上，日常的修炼资源，还是从神州界获取更为划算。
　　现在难得有人解惑，赵空自然不会放过机会，立即向独孤平询问起南冥群岛的事情。
　　南冥群岛？
　　独孤平沉默良久后，声音略有些低沉的说道：
　　“那可不是什么好地方，你问它做什么？”
　　赵空眼睑下垂，正准备编个理由，却不想独孤平又接着说道。
　　“等你以后有机会参与混沌远征，就会知道了，南冥群岛既是神州界的战利品，也是神州界最大的耻辱。”
　　耻辱？
　　赵空也听说过，上古大劫之后，中古初期的神州界强者凋零，一度被外敌入侵，后来虽然击退了外敌，但神州界的本源也遭到重创。
　　原本一体的超巨型大陆，硬生生的被打成了现在的十三块，使得神州界难以真正统一。
　　而南冥群岛貌似就是那时候形成，可具体怎么回事赵空就不知道了。
　　独孤平眼中闪过一丝愤怒，缓缓说道：
　　“中古初期入侵神州界的那方文明被称为‘深渊’，这是一个复合型世界，内部包含了九百九十九层不同位面，里面的魔物数量根本难以统计。”
　　“在我们世界最虚弱的时候，深渊世界刚好移动到附近，然后就是一场惨烈至极的血战。”
　　“神州界一度被深渊撬开了位面璧，在我们世界内部建立起巨型传送门。”
　　“当时若非上古大劫仅存的玉鼎天尊、云霄天尊、地藏王一起苏醒，恐怕现在的神州界，也成了某一层深渊！”

第一百三十五章 大乾帝都
　　半个月后，巨型法舟终于到达邺都外围，赵空站在甲板前端，满脸震撼的看着远处。
　　他视野前方的天际，是一座高耸不知几万米的金黄色宝塔，耸立在整片平原的正中央，一种难以形容的压迫感迎面而来。
　　宝塔塔顶散发出无量金光，延展成一道巨大的金色护罩，仿佛一只金色的透明大碗，倒扣在大地之上，笼罩住整片平原。
　　而护罩内是一座没有城墙的巨型城市，围绕着金色巨塔，无数建筑错落其中，几乎将数万平方公里区域，塞得满满当当。
　　赵空并非没有见识之人，当初在诛仙世界的死亡沼泽，他也见过建木那样的巨树.
　　可和这座宝塔比起来，不管是高度还是隐隐散发的压迫感，都完全不在一个层面上。
　　“这座天地玄黄玲珑宝塔上古时期忽然消失，两百年前又再度出现，当世强者无不想将它收入囊中，可却没有一个能成功。”
　　“最后还是陛下够果决，舍弃了繁华的洛阳城，迁都魏地，在玄黄结界内建立起了现在的邺都。”
　　独孤平轻悄悄的走到赵空身边，见他满脸震撼，便说起了这座巨塔的来历。
　　赵空以前也听人说起过，邺都有一座撑天连地的巨塔，但却没人告诉过他，那是天地玄黄玲珑宝塔！
　　这件号称悬于头顶便立于不败之地的后天至宝，赵空前世就听说过无数遍。
　　曾经人教教主太上老君的底牌之一，仗之硬闯诛仙剑阵不伤分毫。
　　这样一件至宝，居然明晃晃的摆在无数人面前，可谁都没法降服它。
　　即便只是借用它散发出的金色光辉，也建立起了一座近乎无法攻破的城市！
　　“平伯，这一路的照顾我定当铭记于心，日后如果有什么我能帮上的忙，可以直接去黑冰卫找我。”
　　巨型法舟即将抵达金色护罩底端，赵空知道这一趟的行程将要结束，满脸真诚的对独孤平说道。
　　这些天独孤平给他普及了很多知识，虽然不是什么绝密，但搜集起来相当麻烦，省却了赵空大量精力。
　　至于对方的所求赵空也心知肚明，且不说独孤平的那些后辈，会不会真有事找到他帮忙，即便找到了，赵空也不觉得自己处理不了。
　　至于那些真正没法解决的事情，想必老于世故的独孤平也不会开口，找他这个表面上刚突破三阶的年轻人，根本毫无意义。
　　“哈哈哈，老头子有空去黑冰卫找你喝酒。”
　　“对了，等下进城就去找你堂姑，邺城虽然是天下首善之地，但对于你这样不熟悉的人来说，反而危险更大。”
　　“损失些钱财都是小事，要是不小心惹上了某些人，丢掉性命都有可能。”
　　经过半个月的相处，独孤平确实挺看好赵空，觉得他将来有希望踏入更高层次，所以一再认真的嘱咐他。
　　“我明白的。”赵空点了点头，颇为平静的说道。
　　即便射雕世界的金陵城，定都几年下来都成了是非之所，更别说神州界这样的大千世界。
　　杨天毅迁都邺城两百多年，天知道城里有多少豪门权贵。
　　天地玲珑玄黄宝塔的金色护罩，在邺城东部紧靠漳水之处，有个边长百多米的正方形进出口，也不知是天然如此，还是人为造成。
　　通道两边有数千士兵把守，这些看似普通的士兵居然全是先天武者！
　　虽然二阶武修的战斗力也就那么回事，但一个通道口就有数千名先天，这让赵空对邺城强者数量的预估，再一次大幅度的提升。
　　入城之后，赵空没有被繁华的邺都晃花了眼，直接前往堂姑赵清月在城东的府邸，准备拜见这位传闻中相当彪悍的长辈。
　　这个彪悍不是指赵清月的长相，而是说她的行事风格。
　　据说当年赵清月看上了她现在的丈夫，清河崔氏当代家主的三子崔铉。
　　可崔铉虽然对赵清月有些好感，但更想娶一位八大世家的女子，好获得更多的助力。
　　赵清月几番试探看出了崔铉的想法，便找了机会打晕对方，带到客栈里把该做的事情都做了。
　　第二天直接威胁崔铉，要是敢不娶她，不但崔氏和赵氏可能成为仇家，她更会追杀崔铉不死不休。
　　当时崔铉的修为和赵清月伯仲之间，吴郡赵氏的功法又是以战力著称。
　　赵清月想弄死崔铉或许不容易，但想要和崔铉同归于尽却不难。
　　好在崔铉本身对赵清月就有好感，纠结一番后还是认了这件事，很快就将她娶进家门。
　　后来这件事意外暴露了出去，成为一时笑谈，使得崔氏和赵氏都跟着丢脸。
　　但让人没想到的是，此事传到大乾皇后独孤伽罗耳中，却让对方啧啧称赞。
　　随后更将赵清月召入宫中，一番考校后收为记名弟子，彻底压下了外面的风言风语。
　　对于这样一位堂姑，赵空也有些好奇。
　　可惜他来到崔铉府邸外，门子却告诉他赵清月有事外出，估计三五天后才能回来。
　　清河崔氏这种传承数千年的家族，哪怕门子的眼光也相当不凡，隐隐察觉出赵空修为不低，便想请他先入府居住，却被赵空给笑着拒绝了。
　　在附近找了家较为清静的客栈，赵空就准备闭关数日等赵清月回家。
　　毕竟在四个世界度过了数十年，赵空心境方面虽然还残留一些不愿改的习惯，但怎么也不至于被外界的繁华而纷扰。
　　不过晚间到大堂吃饭的时候，赵空听到附近其他桌的人，提到邺都金钱楼来了一批新的凝空玄石，刚才还有人开出了价值高昂的宝物。
　　赵空灵机一动，觉得这是明面上提升修为的好机会，饭后向小二打听了一下金钱楼的位置，很快就来到了邺都金钱楼。
　　相比天吴城的金钱楼，邺都这座金钱楼强出了不止一筹，赵空刚踏进大门，就感觉到一股浓厚至极的灵气。
　　赵空没有扮猪吃老虎的习惯，金钱楼内的服务人员，察觉到他是一位三阶修士，立即殷勤的迎了上来。
　　“这位大人看着有些眼生，想必不是常住邺都吧？”
　　接待赵空的是一位容貌颇为精致的女子，稍一分辨，就满面春风的问候道。
　　“不错，我来自南方，今天刚到邺都，听说这里的金钱楼宝物很多，就过来瞧瞧。”
　　赵空一直保持二十来岁的容貌，这具身体实际也不到三十五岁，生命气息旺盛，不用一些瞳术根本看不出真实年龄。
　　再加上赵空又刻意装作没见过世面的模样，正常人还真很难察觉出异常。
　　“承蒙大人抬爱，邺都金钱楼一定让您满意。”接待赵空的女子一边带着他往里走，一边又笑着问道：“不知大人这次来金钱楼，是想买些什么呢？”
　　赵空想了想说道：“听说你们这里刚来了一批凝空玄石，带我去看看吧，要确实是没被筛过的，倒是可以买一些。”
　　现在赵空的空间法则也有了一定的造诣，自然知道凝空玄石只是相对赌运气。
　　除了可以通过精神力，大致判断里面物品的形状，还能用一些空间类的手段，隐约感应到宝物蕴含能量的多寡。
　　虽然不是所有宝物都会有能量外露，蕴含高能量的物件，也不一定就是好东西，甚至切出被封印的怪物都有可能。
　　但经过这样筛选一遍，剩下的凝空玄石出好物件的概率，肯定会明显降低。
　　“好的，大人请随我来。”
　　邺都的金钱楼确实不俗，玄石区域不管面积还是防护程度，都远不是天吴城那家金钱楼可比。
　　而且这里的顾客也是以二、三阶修士为主，仅仅一会儿功夫，赵空就发现了十多位三阶强者。
　　甚至还有一位气息隐匿，不用术法探查根本看不出具体实力，以赵空的精神力之强，能瞒住他的八成是真域期强者！
　　不过赵空稍微转了转就明白了原因，这里的玄石确实是没有筛过，或者说没有大范围的这么做。
　　而这样的后果也很明显，玄石的价格普遍比其他地方贵了七成以上，一阶修士基本舍不得来这碰运气。
　　当然，一分价钱一分货，邺都有钱人和中高阶修士的数量，远不是天吴城可比。
　　知道这里的玄石能出好东西，哪怕它比其他地方贵了许多，也一样供不应求。
　　加上这会儿又是晚间最热闹的时候，玄石区人来人往川流不息，各处切割玄石的地方，更是屡屡传出惊喜的狂笑和悲痛的惨嚎。
　　这次赵空虽然是准备买玄石，掩饰以后拿出的宝物，以及为自身实力做些伪装。
　　但他空间法则已经初窥门径，自然不会白白浪费灵石。
　　只见赵空在玄石区一块接一块的挑选起来，仅仅大半个时辰，就选出了三十多块蕴含较高能量的玄石。
　　这些凝空玄石全部带回去切肯定不合适，洗黑钱这种事情不仅仅地星有，神州界一些来路不干净的宝物，同样有人会用凝空玄石洗白。
　　所以赵空得当场切一部分玄石，证明自己的运气和眼光确实不错。
　　最后剩下几块就算带回去切，只要日后拿出的宝物不是太过逆天，都能合情合理掩饰过去。
　　见赵空买下这么多凝空玄石，给他带路的那名女子眼中的笑意怎么都掩饰不住。
　　正常三阶修士来开玄石，少则三五块，多则十几块，一次买三十多块的还真不多见。
　　而她作为服务人员，自然可以从顾客的消费中分到一笔提成。
　　自觉大赚一笔，女子对赵空的态度更加热情，帮他选了名据说运气最佳的解石师，替赵空切割玄石。
　　“不错，色泽够深，块头也适中，里面的宝物因该不差。”
　　解石师接过一块凝空玄石，仔细观察了片刻，就抬头对赵空夸赞道。
　　这种公式化的夸赞，一路上赵空已经听到过不少次，根本不会当真。
　　不过现在既然要伪装成爱赌玄石之人，自然不能表现的太冷静。
　　只见赵空拍着解石师的胳膊，哈哈大笑起来，满脸喜意的说道：
　　“承你吉言，要是能开出好东西，一定不会少你的打赏。”
　　解石师笑了笑没说话，这样的承诺他每天听得太多，知道根本当不得真。
　　取出专门切石的工具，顺着凝空玄石的纹理缓缓磨下去，仅仅两分钟不到，解石师就将这块坚固的凝空玄石彻底切开。
　　“恭喜大人，这么大一块极品灵石，还真是非常罕见。”
　　解石师长期分解凝空玄石，自然对大部分宝物了然于胸，一眼就认出了凝空玄石里开出的物品。
　　这是一块汤碗大小的极品灵石，虽然不是价值更高的灵丹宝器，但却是神州界实实在在的硬通货。
　　这么大一块极品灵石，哪怕分割成市面上的标准单位，也够支付赵空买下的三十多块凝空玄石。
　　若是不切割整体卖出，价格还会有一定的上升。
　　能开出好东西赵空当然很高兴，现在又不是要低调的时候，自然是这会儿开出的东西越好，以后拿出好东西才越正常。
　　不顾附近围观者的购买意向，赵空直接将极品灵石收入储物袋。
　　又顺手丢出一块中品灵石打赏解石师，使得对方连连感谢，分解玄石时也更加认真仔细。
　　往后十几块凝空玄石，虽然没再出高价值物品，但也有一件中品灵器长剑，和一瓶能辅助三阶修士炼气的灵元丹。
　　赵空见效果还有些不够，便从他买的那堆凝空玄石里，挑出一块蕴含能量最浑厚的丢给解石师。
　　这块球形的凝空玄石不算大，跟地星上篮球差不多，但里面蕴含的能量却出乎意料的浑厚。
　　赵空也有些想不通，金钱楼弄到这批玄石的时候，怎么没将它留下自己切。
　　解石师毕竟只是个先天武修，即便切石经验丰富，但光从外表也察觉不出异常，一如往常的慢慢切磨。
　　可没过多久他就发现，这块凝空玄石结实的有些过份，磨了三分钟才将外皮勉强磨掉，内层想要彻底切开，起码还得一刻钟左右。
　　赵空站在一旁也看出了玄石的问题，便从储物袋里又掏出一块中品灵石，随手抛了两下。
　　解石师见到这个动作，立刻明白了赵空的意思，低头继续认真忙活起来。

第一百三十六章 幽凰之羽
　　解石师还是低估了这块凝空玄石的硬度，前前后后忙活了小半个时辰，才将它的内层破开了一条缝隙。
　　玄石区不少人也注意到了这边的异常，纷纷围拢过来，想要看看到底能开出什么宝贝。
　　解石师虽然也好奇玄石内的物品，但这次他没有动手取出，而是做了个请的姿势，让赵空到解石台后方，好亲自观察玄石内可能存在的重宝。
　　赵空没有推辞，笑着走了过去，将手中的中品灵石，塞给了这位识趣的解石师。
　　不过对于已经破开一条缝的凝空玄石，赵空没有遮遮掩掩的先去探查。
　　而是用他那拔山超海的巨力，顺着那道半指宽的缝隙，当着数百修士的面，猛地将凝空玄石扳成了两半。
　　就在现场修士齐齐盯着赵空时，一根灰色不起眼的羽毛，缓缓从他的两手之间飘落下来。
　　可当赵空伸手抓住羽毛的一霎那，一股恐怖难言的气息，从这根半尺来长的灰色羽毛上扩散开来。
　　整个玄石区几乎都被笼罩在内，绝大部分修士都感受到一种彻骨的寒意。
　　好在这只是一种精神上的威慑，并没有攻击性。
　　加上在场之人皆是二、三阶修士，仅仅愣了片刻，就纷纷双眼放光，一起看向赵空捏着羽毛的右手。
　　虽然暂时还没人猜出这是什么生物的羽毛，但只要不是傻子，都能看出它的不凡，特别是少数几位半妖，眼中的渴望之色毫不掩饰。
　　而将羽毛握在手里的赵空对此感触更深，看上去轻飘飘的羽毛，握在手中居然有种沉甸甸的感觉。
　　要知道以赵空现在的力量，就算提起地星上最大的生物蓝鲸，也是轻而易举的事情。
　　而且除了重量外，这根羽毛内还暗藏一股浓厚的法则之力。
　　其属性偏向黑暗，虽然不是幽冥法则，但却颇为相似，赵空也搞不清这到底是什么法则。
　　不过这也算让他搞明白了，为什么之前金钱楼的人，没将这块凝空玄石留下。
　　这种类似幽冥法则的奇特法则之力，隐匿能力特别强，若非赵空正在和黄泉幽冥河相融，恐怕也很难察觉到它。
　　只是这会儿灰色羽毛已被赵空取了出来，内部法则之力的波动也已经扩散，自然瞒不住一些眼光精准博闻广见之人。
　　“这是幽凰之羽！九幽玄凰的涅槃之羽！”
　　一位年纪不大的青年震惊得喊了出来，其他人纷纷朝他看去，见是陇西李氏的嫡系子弟李智云，在场之人瞬间信了八分。
　　陇西李氏是八大世家中传承最久的一支，虽然实力只在八大世家的中游，但要论典籍之丰富，传承之完善，当世恐怕也就昆仑金阙可以与之媲美。
　　而李智云虽然只是先天武者，但却以博览群书著称，他的话自然有很高的可信度。
　　“这根破羽毛本公子要了，阿福快给我拿过来！”
　　一名衣着华丽，眉宇间有一丝暴戾之意的男子大声喊道。
　　此人约莫有三十多岁，实力才刚刚踏入二阶，但他身后那位仆从，居然是一名武魂期强者。
　　这种情况不用猜都能知道，此人肯定是邺都的豪门贵胄，否则也不敢在金钱楼里这么嚣张。
　　赵空刚来邺都不想惹事，但要他将手中的宝物拱手相送，明显也是不可能的事情。
　　“不好意思，这根羽毛我不卖，还请阁下勿要为难。”赵空冷着脸，直接开口拒绝道。
　　“呵，原来是个外地人，难怪敢这样和我说话，本公子是汝南袁氏袁希，要你的东西是你的荣幸，还不赶快拿过来？”
　　名叫袁希的男子一脸不屑的对赵空说道，仿佛真是在给赵空天大的面子。
　　一听对方是汝南袁氏的人，赵空更加不想搭理他，直接将幽凰之羽收入储物袋，转身就准备离开金钱楼。
　　却不料他这个举动，竟然触怒了那位袁大公子，袁希对着身后的仆从大吼道：
　　“还愣着干什么？快去把储物袋抢过来，再把这不知好歹的小子四肢打断。”
　　要是一般人面对袁希的命令，肯定会犹豫再三。
　　金钱楼怎么说也是一流势力金钱帮的产业，邺都的金钱楼背后更有皇室的影子。
　　袁希仗着袁氏的威风可以不理，但其他人在金钱楼动手就是找死。
　　不过袁希吼的不是一般人，而是汝南袁氏内部多年培养出的仆从，关键时刻甚至可以转化为死士。
　　所以见袁希真要他动手，根本不等金钱楼的人上来劝说，身形一晃就出现在赵空身后。
　　同时一把巨大的砍刀狠狠斩下，想要先剁掉赵空右臂，降低他的反抗能力。
　　此人虽然只是袁氏的仆从，但对于这种死士级别的仆从，袁氏肯定不会吝啬功法。
　　所练的内功爆发力极强，轻功也是三阶上品的绝技，论品阶还超过赵空的清平御风，尤善短距离内挪移冲刺。
　　因此，即便是金钱楼在玄石区的看护人员，也没来得及阻止这名仆从。
　　袁氏仆从的这一刀颇有些古代刺客的风格，又快又狠。
　　森冷的刀锋上没有附带任何刀气，仅仅凭借瞬间爆发出的力量，将砍刀本身的锋利发挥到极致。
　　加上这名仆从的修为，也达到武魂初期巅峰，使得在场之人几乎没有一个看好赵空。
　　可让他们没想到的是，赵空对这一刀不闪不避，甚至连身子都没有转动分毫。
　　只见他右手燃烧起一股森白色的火焰，轻轻向上一抬，无视锋利的刀锋，紧紧抓住即将临身的刀刃，将这狠辣的一刀化解于无形。
　　与此同时，那冷热交杂的森白色火焰，居然顺着刀柄一路蔓延，迅速烧到袁氏仆从身上。
　　自从赵空的黄泉幽冥河，吞噬了生死簿里的死亡法则，骨灵冷火的威力再度提升。
　　金钱楼内人多眼杂，赵空不便展露出黄泉幽冥河，又没有好刀在手的情况下，骨灵冷火反而成为他最适合施展的绝技。
　　那名袁氏仆从倒也果断，见一击不中，力量也远不如对方，立刻就放弃了被赵空抓住的砍刀，两腿一晃，就想先撤离赵空身边。
　　可赵空又岂是这么好打发的？一股堪比真域期仙修的强大精神力，硬生生撞向袁氏仆从的识海。
　　即便对方有武魂守护，也被定在原地一秒多才缓过来，可等他从失神状态中挣脱出来，骨灵冷火早已覆盖了他的全身！
　　武魂初期修士没有血罡护体，单凭那一层有限的护体真气，根本扛不住骨灵冷火的焚烧。
　　已经变成一个火人的袁氏仆从，连半句话都没喊得出来，就被骨灵冷火活活烧死，连魂魄也瞬间消散。
　　“这是什么火焰？威力居然如此惊人？”
　　“此人到底是仙修还是武修，难不成和国师一样仙武双修？”
　　“立即给我查清楚这人的身份来历，年纪轻轻就有这样的实力，若是能招入侯府，日后定有大用！”
　　见赵空干净利落的弄死了袁氏仆从，玄石区一片沸腾，再加上诡异的骨灵冷火，不少豪门贵胄都对他起了招揽之心。
　　可金钱楼的守卫人员此刻就相当为难了，他们都知道是袁希先让人动手的，可金钱楼的人不敢抓袁希。
　　而赵空虽然是正当防卫，但却在金钱楼内杀了人，不能抓袁希的情况下，他们只能想办法让赵空给点说法。
　　不然今天这事丢人的就是金钱楼，而他们没能阻止乱局，肯定也会被上面处罚。
　　“这位公子，金钱楼内禁止动武，你现在杀了人，还是和我们走一趟吧。”
　　一名武魂中期的守卫走到赵空身边，冷着脸对他说道。
　　“这就是你们金钱楼的规矩？”赵空被守卫的话弄得火冒三丈，也懒得和对方辩驳，直接大声责问起来。
　　“不管有什么理由，都不该在金钱楼内杀人，但凡敢……”这名守卫的话还没说完，就被一道清朗的声音打断了。
　　“别在这丢人现眼了，自己滚下去领罚！”
　　赵空转身看去，说话的是一位青年男子，约莫三十岁左右，容貌英俊，脸上的线条颇为硬朗，嘴角挂着一丝笑意，给人一种温和的感觉，身上穿了一件黑色长袍，隐隐流露出一股难言的贵气。
　　而那位武魂中期的守卫，见到这名男子先是一愣，紧接着便低头俯首，一句都不敢狡辩，双手抱拳沉声应道：
　　“是，晋王殿下。”
　　至于袁氏嫡子袁希，在晋王出现的时候，脸色就变得相当难看，一言不发的转身就走，似乎不想和对方照面。
　　“表哥慢走，下次注意点吃相，汝南袁氏不怕丢人，我们皇室可不想被人背后戳脊梁。”
　　晋王轻轻一笑，毫不客气的对袁希嘲讽道。
　　已经走到大门口的袁希身形一顿，紧接着逃也似的冲出了金钱楼。
　　赵空虽然是第一次见到这位晋王，但却早就听过他的名号。
　　晋王本名杨摩，是赤帝杨天毅和独孤伽罗的次子，据说他在修行一道上天赋平平，但为人处世的手段却相当高明。
　　不但笼络了大量的高手，更掌控着河北和关中的无数产业，连邺都的这座金钱楼，都是他和金钱帮合伙经营。
　　而在此之前两百年，因为方方面面的原因，金钱帮一直难以进入邺都。
　　直到与杨摩合作之后，才能顺利建起这座豪华的金钱楼。
　　“就是阁下开出的幽凰之羽？放心，本王可不会像我表哥那样巧取豪夺。”
　　“母后寿辰将至，这根幽凰之羽来的正是时候，阁下只管提出交易条件，只要合理的本王都可以答应。”
　　杨摩走到赵空身边，和颜悦色的对他说道，没有露出一丝的强迫之意，引来周围一片称赞之声。
　　不过赵空作为当事人，此刻就相当难受了。
　　杨摩说话技巧高明，看似云淡风轻，实则暗中施加的压力远胜袁希，让人很难拒绝他。
　　而且杨摩自己不拿出交易的物品，让赵空开口提“合理”的条件，本身就是个坑人的说法。
　　且不说这个合理的度在哪里，幽凰之羽这种难得一见的奇珍，根本就没有一个固定价格。
　　赵空报得稍微高点，那都是不想让晋王尽孝，后面的麻烦远甚于一个仆从的袭杀。
　　考虑到以后还得在黑冰卫混日子，晋王这样的显贵皇子，得罪狠了恐怕没得安稳。
　　迟疑了片刻，赵空还是取出了幽凰之羽，强笑着对杨摩说道：
　　“晋王殿下客气了，既然是要献给皇后娘娘做寿诞贺礼，赵某自然是双手奉上。”
　　“至于交易条件就不用提了，这枚幽凰之羽毕竟是在金钱楼开出，还给晋王殿下也是理所应当。”
　　白白送上这样的奇珍赵空当然不乐意，所以话中难免夹刺，反过来隐隐逼了一下杨摩。
　　杨摩脸上的笑意稍稍一顿，但很快就又恢复了正常，拍了拍赵空的肩膀说道：
　　“阁下说笑了，那幽凰之羽是你从凝空玄石里开出，自然和金钱楼再无关系，本王更不可能白拿他人的宝物。所以还请开出一个价格，好让本王能略尽孝心。”
　　见杨摩不再把他当傻子忽悠，赵空也见好就收，轻轻一笑对他说道：
　　“晋王殿下，赵某听说观文殿汇集天下奇书，想进去看一天书长长见识，不知殿下能不能安排一下？”
　　观文殿是杨天毅迁都邺城后所建，大致类似于皇室图书馆，内藏典籍数以千万记。
　　包括神州界的绝大多数书册，以及混沌远征过程中，通过各种手段获得的书籍。
　　观文殿内功法秘籍并不多，仅仅收藏了一些具备代表性的而已。
　　但赵空经历过数个世界，很清楚知识和功法哪个更可贵。
　　观文殿正常只有皇室中人才能进入，偶尔也会对外开放，但这样的机会少之又少，同时还将时间卡得很死。
　　哪怕是五阶融天期强者，一天都很难记下一万册典籍。
　　所以只要控制好对方看书的时间，观文殿内的书并不会流传出去多少。
　　杨摩听了赵空的要求不禁笑了起来，这件事对他来说还真是轻而易举。
　　因为观文殿主管杨粟就是他的老师，杨摩的空间戒指当中，就有好几块观文殿的通行令，拿一块与赵空交易自然没有问题。

第一百三十七章 辉煌上古
　　观文殿位于玄武池畔西侧，与大乾皇宫隔水相望，建筑多仿中古风格，显得颇为古朴雅致。
　　楼阁之间穿着轻甲的守卫，和一身白袍的女侍，如同行云流水般往来游走，目光遍及之处绝无任何喧嚣。
　　辰时未至赵空就来到观文殿外，将通行令交给大殿门口的守卫，立身于殿门左侧耐心等候。
　　倒也没让他等太久，那名守卫就再次返回，恭敬的将通行令递还给赵空，并且带着他向殿内走去。
　　走了一会儿，赵空见周围没什么人，便掏出一枚灵石，顺手塞给为他带路的守卫，笑着向他问道。
　　“这位兄台，观文殿内数千万册典籍，如果我想较快找到某些书的话，有没有什么便捷的办法？”
　　守卫微微一愣，他只是一名先天武修，没想到作为三阶强者的赵空，居然对他这么客气。
　　不过对方要问的也不是什么秘密，守卫便不动声色的将灵石揣入内甲，一边放慢脚步，一边轻声的给赵空解释。
　　“您等会儿在第一个书阁不要急着离开，等主事大人到来后，可以向他借阅指引玉简，里面分类特别详细，能节省大量时间。”
　　说到这里守卫顿了一下，片刻后又压低声音继续说道：
　　“您的通行令份数晋王殿下，主事大人又是晋王的老师，想来因该不会拒绝您借阅。”
　　“当然，您要是有独特的典籍，最好是观文殿内没出现过的，将它献给主事大人，便可以直接询问书籍位置。”
　　“大殿内虽然书籍数千万，但主事大人却将所以书的位置记得清清楚楚。”
　　说到这里守卫就闭上了嘴巴，但脸上的崇敬之情却并未消散。
　　能让看门的守卫都这般敬仰，赵空对这位观文殿主事，也起了不小的好奇之心。
　　至于观文殿内没有的典籍，赵空灵魂空间里还真不少。
　　射雕世界他走的匆忙，带走的书籍寥寥无几，可诛仙世界的各类奇书道藏，赵空都刻意做了备份。
　　再加上这些年从万界商城买出的诸多典籍，迥异于神州界的修行思路，赵空还真不信勾不到那位主事大人。
　　片刻后，守卫带着赵空进入内殿。
　　在踏进内殿的一霎那，赵空的空间法魂微微晃动，仿佛来到另一个世界，但又没那么激烈。
　　放眼望去，赵空当场愣住，这内殿的空间大得惊人，估计至少也有近千亩地。
　　可进入观文殿之前，赵空在外面观览时，见到的殿阁并没有多大，撑死了也就百亩左右。
　　“内殿运用永固型空间阵法，形成了一片稳定的独立空间，否则根本无法收藏这么多的典籍。”
　　守卫见赵空停下脚步，便轻声给他解释了一下。
　　神州界因为位面璧比较特殊，很多在其他世界能轻易达成的空间手段，到了神州界就会严重缩水，甚至根本无法施展。
　　类似这种能让人生存的永固型独立空间，想要在神州界形成，代价大到赵空想想都头皮发麻。
　　这会儿虽然时间还早，但已经有不少人来到内殿。
　　大乾皇室本是前朝的弘农杨氏，杨天毅的子嗣不多，可弘农杨氏的子弟却数以百万记。
　　即便只有一部分能算皇室，那起码也有十多万人，因此每天来观文殿看书的还真不少。
　　不过观文殿的地位极其特殊，这些历来骄矜自伐的宗室子弟，一个个都沉默不语，甚至连脚步声都刻意放低。
　　守卫将赵空带入内殿，很快就转身离开。
　　见那位主事大人还没到，赵空就先在第一书阁附近，随意拿起一本古籍，仔细翻看起来。
　　这里的典籍分为两种，一种是以玉简来承载，基本都是些价值较高，语言又难以准确形容的知识，只占很小的一部分。
　　另一种是用蛟血木制成的纸张书籍，这种纸能万年不朽，普通的火焰也没法将其点燃，成本虽然远高于正常的纸，但却比玉简便宜了很多。
　　否则真要弄几千万枚玉简，哪怕大乾皇室再豪奢，也顶不住这么烧钱。
　　第一书阁的典籍基本都是些介绍性内容，例如对大乾帝国的介绍，对主大陆的介绍，对神州界的介绍，甚至对混沌虚空的介绍。
　　赵空正在翻看的这卷书，就是对神州界上古时代的一些概括性简介。
　　上古初期，神州界并没有混沌诸天的概念。
　　还是在被称为至高神界的大千世界入侵，这才让当时的强者们蓦然惊醒，原来无尽混沌当中，不仅仅有神州界这一方世界。
　　好在上古初期神州界强者如云，至高神界几乎是被全程吊打。
　　那位号称无限光明的至高神，为了挽回不利局面，亲自对全盛时期的佛教出手。
　　在被斩杀了数位佛陀之后，多宝如来、大日如来、孔雀大明王、燃灯佛主被迫联手。
　　以万佛大阵强行将那位至高神镇压在灵山之下，甚至连他的至高神格，后来都被剥夺出来。
　　这一战虽然神州界也死了不少强者，但却缴获了一整个大千世界，其中的获益之大，让所有强者都看到了位面战争的前途。
　　借用从至高神界缴获的混沌通行之法，神州界这才开启了最为辉煌、鼎盛、璀璨的上古时代。
　　上古中期那数万年时间里，神州界几乎是四面出击，统治着数以万计的大小世界，无数生灵都在东方仙族的光辉下匍匐颤抖。
　　那些无知而恐惧的被奴役生灵，一代又一代的传颂着仙人的强大，根本生不出任何反抗之心。
　　他们唯一能做的事情，只有每年献上大量修行资源，祈求仙人能赐予和平与安宁。
　　那个时代，东方仙族所到达的世界，不是臣服就是毁灭！
　　这种大开拓时期一直持续到上古末年，神州界天道吞下了海量的世界本源，终于彻底修复了自身的顽疾。
　　那是来自太古洪荒时代，因为无量量劫造成的根源性破坏。
　　自此，神州界再次可以诞生九阶混元大罗金仙！
　　可原本因该更加辉煌的神州界，却在第一缕鸿蒙紫气诞生的那一刻，陷入了最彻底的内战。
　　当时的那些八阶大能，很多都是从太古时代幸存下来的，很清楚第一缕鸿蒙紫气意味着什么。
　　其他的事情都可以妥协谦让，但与天道相合的人只有一个，所以这事必须要争！
　　那一战的具体经过书中也没细说，但神州界的辉煌时代却戛然而止。
　　八阶强者或死或消失，硕大一个神州界，竟然只剩下玉鼎、云霄、地藏王三个沉睡的八阶强者。
　　而原本重新修复好的世界，也因为这场大劫再次残损，一直到现在为止都没能恢复元气。
　　以赵空的强大精神力，很快就将这本书全部翻完，可到最后书里都没有解释，那一缕鸿蒙紫气，到底落入了谁的手中。
　　而且现在的神州界因该没有九阶强者，否则星界也不会群雄并立，一片混乱。
　　就在赵空胡思乱想瞎琢磨的时候，忽然一道微弱的精神力，飞快的从他身边一扫而过。
　　赵空抬头一看，原来是不远处的一名男子正在找书，他没有一个个书架慢慢去找，而是直接用精神力扫了附近十几个书架。
　　这会儿赵空就站在书架前方，自然也被精神力给扫到了。
　　这种扫描只能大致看到书封面上的文字，难以深入了解书里的具体内容，而且对于玉简完全无效。
　　不过玉简旁边都有文字标注，只要扫描的人有明确的目的性，倒也能找到想找的书。
　　那名男子见赵空看了过去，对他点了点头歉意一笑，便转身继续寻找起来。
　　见观文殿里的人，对精神扫描视若无睹，赵空瞬间激动了起来。
　　原本他以为观文殿肯定是禁绝扫描，毕竟金钱楼都用各种手段防止修士扫描典籍，观文殿因该规矩更加森严才对。
　　可现在看来，这里居然允许修士随意动用精神力，扫描各个书架上的典籍。
　　既然如此，赵空根本不需要索引目录，完全可以通过万界商城，将这些书全部记录下来。
　　这样不但可以日后慢慢翻看，还能换取到大笔积分，岂不快哉？
　　赵空强忍心中激动，面不改色的沟通商城精灵。
　　他先在万界商城中申请了一座个人藏经阁，虽然为此花费了五万积分，但有了个人藏经阁之后，赵空就能将扫描到的典籍，在藏经阁内形成镜像。
　　不管书册还是玉简，都可以完完整整的复制到藏经阁。
　　否则观文殿内玉简虽然不多，但赵空无论如何，也不可能短时间内全部感应一遍。
　　就在赵空刚准备行动的时候，那位观文殿主管终于来到了内殿。
　　迟疑了片刻，赵空还是面带微笑的走了过去，向他拱了拱手说道。
　　“主管大人，在下求借指引玉简一观。”
　　话一说完，赵空就将自己的通行令递了过去。
　　这位主管看上去四十许岁，身着一袭黑色长袍，面貌儒雅，气质随和，但隐隐散发出的气息，让赵空说话时自觉带上了几分敬意。
　　主管先看了一眼赵空的通行令，轻轻点了点头，随手取出一枚巴掌大的玉简。
　　可等赵空伸手接过玉简之时，这位主管却察觉出一丝异常，略带惊异的仔细观察起身前的赵空。
　　“老夫杨粟，小友高姓大名？”
　　就在赵空被看得有些尴尬，准备转身离开的时候，杨粟忽然微微一笑，轻声向赵空询问起来。
　　“吴郡赵空，见过杨大人！”
　　一听到“杨粟”这个名字，赵空的敬意又多了几分，这位可是真域中期强者，搁在外面绝对能镇压一郡的存在。
　　至于自己的身份，对方想查轻而易举，自然没必要再去隐瞒。
　　“小友姓赵又来自吴郡，想来是出自吴郡赵氏了？”
　　杨粟刚开始没太注意赵空，一个法魂初期的修士，哪怕年轻一些，也不值得他花时间去认识。
　　可在赵空接过玉简之时，手掌进入了他周身真域范围，一股隐晦的法则气息被他瞬间捕捉到。
　　这意味着眼前的青年，不是用了法则之物凝魂，就是达到了三阶巅峰，开始涉猎到法则之力。
　　随后杨粟仔细观察起赵空，发现对方果然用了隐匿气息的法门。
　　虽然不动手很难判断出具体的修为境界，但结合刚刚的法则气息，人老成精的杨粟，立即就确定了赵空因该是三阶巅峰的仙修。
　　三十岁左右的三阶巅峰仙修，整个大乾帝国都屈指可数。
　　哪怕是皇室年轻一辈当中，天赋最高的南阳公主杨瑶，也是三十八岁才达到三阶巅峰。
　　主修生命法则的杨粟，一眼就能看出，赵空绝对还不到三十五岁。
　　这样的默默无闻的天才人物，杨粟当然有兴趣认识一下。
　　“在下是吴郡赵氏的旁支出身，先父越骑校尉赵泉。”
　　杨粟这种级别的人物，八成没听过曲阿赵氏这样的小家族，所以赵空干脆报出他那便宜父亲。
　　越骑校尉虽然不是什么大官，但却驻扎在邺都附近，杨粟这种久居邺都的修士，或多或少因该听说过赵泉。
　　果然，提到赵泉这个名字，杨粟微微一愣，很快就露出了然之色，然后饶有趣味的向赵空问道：
　　“我记得赵泉那小子，好像是娶了昆仑金阙的内门弟子为妻，他战死之后你何不拜入昆仑金阙修行？”
　　赵空身上的气息，表面看虽然是正宗的道门功法，但那股暗藏的阴森却瞒不过杨粟。
　　佛门在天下争龙时押错了注，导致大乾建立后一直低调行事。
　　而道门和魔门都压了杨天毅，所以这三百多年颇为兴盛。
　　不过一山难容二虎，特别还有王朝在暗中挑唆，魔门和道门近百年间暗斗连连，尤其是昆仑金阙和天魔门更是水火不容。
　　所以按照昆仑金阙那帮人的傲气，绝对不会允许门下弟子，修炼偏向魔道的阴暗类法则，再优秀的弟子也不行。
　　因为这涉及到道统之争，昆仑金阙自诩道门领袖，根本丢不起这个脸。
　　再加上赵空既没有穿道袍，也没用佩戴昆仑金阙的标识，所以杨粟才开口问他，想看看有没有机会为王朝招揽一名人才。

第一百三十八章 阎罗秘典
　　赵空苦笑着摇了摇头，并没有向杨粟解释，或者说他也不知道该怎么解释，毕竟那位便宜母亲的举动，实在是让人想不通。
　　好在杨粟也是人情练达，见赵空这副模样也就没再去追问，既然知道了身份来历，想查对方的情报还不容易。
　　“小友这次来观文殿，是想找什么类型的典籍？老夫给你参详参详。”
　　杨粟微微一笑，岔开了刚才的话题，询问起赵空来观文殿的目地。
　　“让杨大人见笑了，其实赵某今天来观文殿，也没有什么具体的目标，只是想多长长见识。”
　　原本赵空肯定是有想找的典籍，但现在发现观文殿不禁用精神扫描，那他自然要将所有书阁都走一遍，把更多典籍收入自己的藏经阁里，所以长见识也就成了最好的借口。
　　杨粟听了赵空的话有些意外，对方并非是皇室中人，难得能进一次观文殿，居然没有想找的目标。
　　“既然这样，小友就在前七十二个书阁挑选书籍，后三十六个书阁的书籍虽然更珍贵，但想要借阅的话，需要付出不少灵石，没有那个必要就别乱花冤枉钱。”
　　虽然赵空的态度有些不严谨，但杨粟反而挺欣赏他这种随性而为，所以不避讳的讲出冤枉钱这三个字。
　　“多谢杨大人提醒！”
　　赵空点了点头，立即向对方感谢道。不过对于观文殿里的书籍要收费，赵空还真有些惊讶，可仔细一想又觉得在情理之中。
　　只要有次序的地方，都会讲究等价交换原则，观文殿的通行令虽然难得，但这数千万典籍更加难得。
　　中低层知识免费开放，皇帝已经足够大气，真正的高阶知识，哪有不要付费的道理？
　　离开杨粟之后，赵空就在第一书阁里转了起来，走走停停，不时扫描经过的书架，刻意避开书架前方的人。
　　第一书阁里一百多个书架，赵空仅仅半个小时就全部扫描完毕。
　　这还是因为要演戏的缘故，不能直接一个个书架扫下去，否则连十分钟都不需要就能完成。
　　扫描完第一书阁，赵空稍微想了一下，就直接前往第十二书阁。
　　这个书阁是免费区域放置各类功法的地方。
　　虽然赵空估计不会有多少高阶秘籍，但一整个书阁怎么也得有大几万本，单是它们能换取的积分，就足以让赵空垂涎三尺。
　　可等他进入第十二书阁，看着书架上满满当当的秘籍玉简，全部都任人随意翻阅，赵空甚至隐隐有种不真实的感觉。
　　虽然他也明白，相比这些功法秘籍，知识和眼界更重要。
　　但想到射雕世界为了一本九阴真经，不知死了多少江湖中人。
　　诛仙世界的二三流宗门，能因为一卷功法，打到死伤无数血流成河。
　　即便是神州界，因为没有后续功法，加入豪门为奴为仆的人也是不计其数。
　　而杨天毅居然将数万部功法，放在这里任人翻阅。
　　即便进入观文殿的大多都是宗室子弟，可也不乏赵空这样的外人，能做到这一点，足见这位赤帝陛下气度恢宏！
　　赵空修为到了现在这个地步，需要操心的不仅仅是现阶段的修炼，更要前瞻的看向真域期以后的道路。
　　真域之前有一部合适的功法，无灾无劫就可以静心修炼，虽然也需要不少资源，但自给自足也不算太难。
　　可真域之后就是另一个概念，强化真域无非两个办法，一个是炼化同属或者相近的法则之物，另一个就是靠大量世界本源堆积。
　　可不管选择哪一种方法，对于赵空这种非巅峰势力嫡系之人来说，都只有参与混沌远征才能达成。
　　也正是这个原因，神州界主大陆上真域强者所见不多，明面上也就两三百位。
　　可实际九成以上的真域强者都去了混沌虚空，这些人想要攻略一个位面，哪怕是小千世界，都得有大量二三阶手下协助才行。
　　毕竟很多世界看似弱不禁风，但想要破开位面璧，又不得不从内部着手。
　　真域期强者分量太重，一旦出现在世界周围，就会引起位面意识的关注，想要潜入小千世界内部难之又难。
　　即便通过某些手段成功进入，最后八成也是玉石俱焚下场，被攻克的世界本源消耗殆尽，剩余价值连路费都不够。
　　所以真域期强者想要掠夺世界本源，就必须有大量靠谱的手下。
　　让这些人隐匿气息偷渡进世界内部，做些针对性的布置，削弱位面意识的反抗力度，最后才能较完整的拿下本源之海。
　　而想要大量靠谱的手下，无非是亲自培养或者用利益吸引，可不管哪个都需要种类繁多的功法。
　　对于四阶以下的修士来说，契合自身的功法，比任何资源都重要。
　　看着不断充实的藏经阁，赵空脸上的笑容已经抑制不住。
　　虽然这里的功法基本都是一二阶，三阶的不足百分之一，四阶的更是屈指可数。
　　但这六万多部秘籍，几乎包含神州界绝大多数宗门的中低层法诀，全面到了极致。
　　除了杨天毅之位强势帝王以外，主大陆上的任何人任何势力，都不可能搜集的如此全面，更不敢这样摆出来。
　　之前那些介绍性内容，根本卖不上价钱，甚至九成九都是万界商城中的已有知识，不予重复回收。
　　而这些秘籍就不一样了，二十分钟后，赵空将十二书阁的六万多部秘籍，全部复制进了藏经阁中。
　　在他选择卖给万界商城的那一刻，积分瞬间从七位数跳到了九位数！
　　一亿三千六百多万积分，这个数字差点晃花了赵空的眼睛。
　　“叮，顾客资产超过五千万积分，万界商城客户等级提升。”
　　“叮，尊敬的万界商城白银会员，为庆祝您的客户等级得到提升，万界商城奖励您一次法则洗礼的机会。”
　　“叮，法则洗礼可以让顾客形成后天法则之体，对于七阶以下强者帮助极大。”
　　“叮，白银会员可接取万界商城的悬赏任务，获得部分高权限商品。”
　　一连串的叮叮叮让赵空有些意外，原以为还是指定穿越异世界，却不想这次居然是法则洗礼，不过这也算解决了赵空一个大麻烦。
　　他那平平无奇的修炼天赋，已经成为了修行上最大的障碍。
　　以往担心被强者夺舍，不敢使用提升天赋的宝物。
　　可现在已经半只脚踏入真域，哪怕仙神想要夺舍都难之又难，自然可以放心的改易资质。
　　不过法则洗礼可不是一时半会儿，赵空此刻自然不方便进行。
　　万界商城除了赠送的法则洗礼之外，还开启了悬赏任务区块，可这个悬赏任务，白银会员只能接取不能发布。
　　赵空仅仅瞟了一眼任务区，瞬间就熄了接取任务的想法。
　　那些动概需要仙神参与的任务，赵空要是敢现在就混进去，估计会死得连灰都不剩！
　　后面的书阁赵空加快了扫描速度，虽然有些人见他这样匆匆来匆匆去颇为古怪，但不是涉及自身之事，也没谁会去细究。
　　即便如此，也是到了傍晚时分，赵空才将所有前七十二书阁扫描完毕。
　　观文殿内部空间相对独立，顶部有一枚巨大的明珠作为光源，白天和晚上并没有多大区别。
　　而修士们几天不饮不食不睡，也完全熬得住。
　　一些和赵空一样的非宗室中人，基本都会把十二个时辰待满，不敢浪费一丁点的阅读记忆时间。
　　所以到了这会儿，赵空依然没有出去的意思，而是进入了后三十六书阁，看看到底有哪些精品。
　　这里的书相较于免费区域少了很多，每个书阁的典籍都在五万部以内，远没有第一书阁近百万典籍的宏大场面。
　　不过这里的书架上，几乎都是一枚枚玉简，玉简上还设了禁制。
　　想要观览里面的内容，必须拿到第七十二书阁，缴纳灵石解开禁制才行。
　　再加上进入内殿之后，储物设备都是可出不可进，修士们除了老实交钱，根本没有投机取巧的办法。
　　不过赵空悄悄尝试了一下，万界商城倒没让他失望，依然可以将这些玉简一个个复制进藏经阁。
　　“有了这些高端的知识和功法，以后不管做什么都会方便很多，但想将这些知识全部统合整理，估计一百年都不够。”
　　“万界商城里倒是有不少解决办法，其中科幻世界的生物芯片，最适合应对这种状况，可往自己脑袋里插这玩意，怎么都觉得很不保险。”
　　“除此之外就是割裂灵魂，将大量知识印刻在灵魂碎片上，两者有着根源联系，自然很快就能吸纳里面的内容。”
　　“可这同样不保险，神州界的修炼道路讲究灵魂浑圆如一，否则四阶突破五阶时，融天难度会大幅度上升。”
　　“算了，还是先弄个智能生命应付着，需要知道什么知识直接问它，而这些书日后慢慢看吧。”
　　后三十六书阁的典籍，加起来都不到百万部，赵空很快就复制完毕。
　　第一百零八书阁内，五千多部功法中，最强的是一部六阶中品的《至阳玄经》，据说是杨天毅的主修功法。
　　不过上传给万界商城之后，却被评定为残缺功法，里面少了很多突破瓶颈的手段。
　　赵空稍微想了下就明白了，这部功法根本就是杨天毅放在这里钓鱼的。
　　倘若有人耗费巨资买下这部功法，修行到一定地步就会难以突破，若不想废功重修的话，就只能去找杨天毅帮忙。
　　到了那种时候，恐怕就不是花费灵石能解决问题了，想要拿到突破法门，只能老老实实的加入大乾王朝，受那位赤帝陛下驱使。
　　否则你就算通过一些手段，突破了当前瓶颈，到了下次还得去找他妥协。
　　不过赵空肯定不会去学《至阳玄经》，这部功法与自身属性天差地别，修炼起来效率太慢。
　　除了唯一的一部六阶功法外，书阁内还有二十多部五阶功法，其中甚至连魔门六道第二道，血魔教的镇教神功《血海无极功》都在里面。
　　虽然同样被判定为残缺，但只是少了融天期的那部分心法，前面四层功法都很完善，加上一些配套秘术，对赵空来说用处不小。
　　除了明面上的典籍外，还有一桩出乎意料的收获，让赵空觉得自己今天绝对是气运大爆发了。
　　第一百零七书阁内，基本都是佛道两家的道藏佛经，这些内容对于不同的人来说，意义完全不一样。
　　赵空因为主修的是道家功法，平日里也看过不少道藏，虽然真正能读进去的少之又少，但对于修炼太极玄清道，确实有一定的助益。
　　至于那些佛经，赵空是准备上传给万界商城后，就丢在藏经阁里吃灰。
　　可让他没想到的是，楞伽经里藏九阳神功的事迹，居然在神州界也会出现。
　　当然，这本《大乘大集地藏十轮经》的藏功手段，远不是低武世界所能比。
　　想要获得里面的功法，必须得有极高的佛法修为，更得有“地狱不空，誓不成佛”的慈悲和决绝。
　　而大乾王朝与佛门的关系一直很僵，基本不会放僧人进入观文殿，更别说佛法高深之辈。
　　赵空要不是上传给万界商城，估计这辈子都发现不了里面的秘笈。
　　不过让赵空有些想不通的是，这部名为《阎罗秘典》的七阶神功，明明和佛门没一毛钱关系，却藏于佛经之中。
　　再加上那非佛门大德无法获得的条件，那位藏功之人的心思，就很值得思量了。
　　当然这和赵空没有关系，要真是佛门的七阶功法，赵空非得把头给挠秃了不可。
　　但这本恰好是地府一系的功法，虽然主修的是灵魂法则，但灵魂法则与幽冥法则贴合度极高，赵空完全可以兼修！
　　七阶中品的《阎罗秘典》，按照理论是可以修炼到太乙金仙。
　　但即便当初洪荒地府的十殿阎罗，也有个别没能达到金仙，更别说太乙金仙了。
　　所以赵空得到《阎罗秘典》虽然很惊喜，但却不敢立刻转修这种上古功法，暂时依然以太极玄清道为主。
　　算上这部四千多万积分的阎罗秘典，赵空在后三十六书阁，总计搜刮到三亿一千万多万积分！
　　加上前面的一亿多积分，赵空这次来观文殿，除了复制到海量典籍功法，更获得了近五亿积分！

第一百三十九章 麻烦的开端
　　为了减少他人猜疑，赵空在观文殿看书一直看到下半夜。
　　等他踏出内殿的独立空间，外面已经夜色阑珊。
　　一些值夜的守卫，没精打采的四处巡逻，见赵空走出来也没去盘问，似乎已经习以为常。
　　邺都城内受天地玄黄玲珑宝塔的影响，任何修士都无法离地飞行。
　　赵空也只能运起轻功，迅速向城东的客栈奔去，准备好好整理一下今天的收获。
　　可他刚走出观文殿范围，就隐隐察觉到一丝异常。
　　不等赵空散开精神力仔细探查，一道黑衣蒙面的身影，就在赵空身后忽然浮现。
　　同时一把通体漆黑的长剑，也无声无息的向他后颈刺去。
　　这一剑速度极快，似乎还蕴含难以察觉的火劲，使得赵空汗毛直竖。
　　头回遇上如此厉害的潜行之术，赵空确实有些措手不及。
　　生死关头他也顾不上隐藏，被强化到六阶下品的黄泉幽冥河，顷刻间出现在赵空的身后。
　　踏入仙器领域的黑色长河，越发的神秘莫测。
　　明明紧贴着赵空的背部，可黑衣刺客的长剑刺入水中之后，竟仿佛进入了异度空间一般。
　　仅仅不到两寸的距离，却恍若咫尺天涯，怎么也碰不到赵空的身体。
　　除此之外，让黑衣刺客更加吃惊的是，他的长剑居然在短短一秒之内，就被消融的灵性大减。
　　这把剑虽然只是他的备用武器，但也是一件中品宝器，即便和准仙器对磕，也不至于损伤到这般地步。
　　而现在的情况来看，想要将它恢复如初，至少也得温养半年以上。
　　“你到底是谁？”
　　和黑衣刺客拉开距离后，赵空当即厉声问道。
　　刚才那一剑虽然将他吓得不轻，但仔细回想起来，对方似乎并没有杀意。
　　剑尖刺向的位置也有些偏高，即便真让对方得手，估计也就划破他的脸颊。
　　最关键的是，此人剑法中蕴含的火劲，竟然让赵空有种似曾相识的感觉。
　　可印象中的那位，因该没理由对他出手才对。
　　“有意思！”
　　黑衣刺客说话时用了变声技巧，让赵空依然不能确定对方的身份。
　　可看到此人眼中燃起的熊熊战意，赵空不禁有些头皮发麻。
　　同时进一步确认了这名黑衣刺客，八成是那个好战女疯子！
　　“公主殿下，我们无冤无仇，你又何必苦苦相逼。”
　　赵空在邺都认识的人寥寥无几，而武魂巅峰的剑道强者，更是只有南阳公主杨瑶一个。
　　“别废话，动手吧，今天你要是不拿出足够的手段，就别想离开这里了。”
　　杨瑶见赵空猜出了她的身份，也就不再继续掩饰，抹掉了脸上的黑巾，坚定的对赵空说道。
　　见杨瑶拔出那把名传天下的燎原神剑，赵空就知道这一架非打不可了。
　　武魂巅峰的杨瑶，可不是诛仙世界的三阶土著可比。
　　作为杨天毅的爱女，几乎方方面面都是顶配，不能飞行的情况下，赵空还真躲不开对方的纠缠。
　　“那就如你所愿！”
　　既然非战不可，赵空自不会婆婆妈妈，右手一翻，迅速形成一把苍白色的火焰长刀。
　　幽天阴元刀遗落深层虚空，其它的灵器级别长刀，遇上准仙器绝对是瞬间破碎。
　　在地表速度不如对方的情况下，根本没法拉开距离施法，赵空也只能用火焰长刀凑合。
　　燎原神剑尚未指向赵空，一股排山倒海的杀机，就先将他牢牢锁定，使得赵空仿佛芒刺在背，浑身上下都紧紧绷起。
　　不过赵空同样不是软柿子，随着黄泉幽冥河不断蔓延，他整个人都被包裹进黑色长河之中，两者气息仿佛同根同源，让杨瑶瞬间失去锁定目标。
　　发现拖下去似乎越发不利，杨瑶手中的长剑瞬间挥出，一股璀璨炽烈的剑芒，在那柄仿佛燎原火凤的神剑上绽放开来。
　　这股光芒好似无穷无尽，浩瀚无际，如同一张罗天网地的剑网，带着冰冷的杀意向赵空卷去。
　　杨瑶击出的这一剑，正是杨天毅自创的乾元剑法第五式——网罗天下，如同招式名称一般，让敌人近乎无处可躲。
　　不过赵空根本就没想过要躲，只见他右手一扬，森白色的火焰长刀，焰光暴涨，升腾不休。
　　仿佛化为一轮亘古长存的寒月，压过了杨瑶手上的赤色剑芒，成为天地间最耀眼的光。
　　随着这把火焰长刀狠狠挥下，杨瑶的那式网罗天下，竟被赵空直接斩开，一分为二！
　　火焰长刀中暗藏的幽冥之力，向准备近身的杨瑶缠绕而去。
　　发现一股怪异的黑色气流向她卷来，杨瑶立刻脚尖轻点，好似腾空而起的火凤，瞬间暴退十多丈，这才避开了黑气的纠缠。
　　此刻杨瑶紧紧握着燎原神剑，一脸凝重的看着赵空。
　　刚才那一剑她虽然没有倾尽全力，但也用了八成以上的功力，可却被赵空后发先至强行破开。
　　“好刀！没想到以剑法传世的吴郡赵氏，居然出了你这样的刀道高手，你这一式是什么刀法？”
　　杨瑶见赵空没有追击的意思，面色稍缓，眯着眼睛向他询问起来。
　　刀法方面杨瑶虽然没有剑法熟悉，然而知己知彼百战百胜，但凡神州界拿得出手的刀法，她大致都做过一些了解。
　　可赵空刚刚那惊艳的一刀，她却却闻所未闻，自负见识超凡的杨瑶，自然想要问个清楚。
　　“公主殿下过奖了，此乃在下新创的破阵刀法，如今才悟出两式而已，刚才那一刀就是第二式——铁马秋风。”
　　对于杨瑶知道自己的出身，赵空并不觉得奇怪。
　　甚至他都隐隐猜到了对方出现的原因，八成是杨粟发现自己隐藏实力，汇报给了杨天毅或者独孤伽罗。
　　然后杨瑶这个同辈中的佼佼者，便被派来试探自己。
　　三阶巅峰的修士，拿到神州界高层还有些不够看。
　　但因为混沌远征的缘故，使得他们地位特殊，甚至比刚突破四阶的真域强者还要吃香。
　　毕竟一旦化魂为域，肉身和灵魂都会再次蜕变，到时候根本瞒不住位面意识。
　　而三阶巅峰的修士，虽然战力不如真域期强者，但却能悄然潜入其他世界之中，在目标世界内部进行种种破坏。
　　对于王朝来说更是如此，虽然他们只是混沌远征明面上的主持者，但获得的情报信息也远超其他势力，自然更加渴望三阶巅峰修士的加入。
　　尤其是赵空这种出身清白的年轻人，还没有其他大势力的印记。
　　即便没查出他实力暴涨的原因，但也不影响王朝的招揽之心。
　　“你居然开始自创刀法了？”
　　杨瑶听了赵空的解释很是吃惊，虽然一些偏远地区，会将三阶修士称为宗师，但只要知道天高地厚的人，就不会把这个称呼当真。
　　三阶自创功法的不是没有，而是想创出同阶一战的功法太难，除非你耗费数十上百年的时间才有可能。
　　可以说除非丧失化魂为域的希望，否则正常的三阶修士，都不会将精力放在这方面。
　　多花点时间凝练武魂，早早突破四阶不香吗？
　　赵空笑了笑没有解释自创刀法的事，而是开口向杨瑶劝说道。
　　“公主殿下，咱们再打下去没什么必要了，不生死相搏的情况下，很难分出真正的胜负，想必你这次来也不是真要杀我。”
　　杨瑶沉默了片刻，点了点头对赵空说道：
　　“在邺都城内战斗，确实对你们仙修不公，他日异地相遇，你我再放手一战。”
　　相对于杨天毅交代的任务，杨瑶更希望能和对手公平一战，而非简单的谁输谁赢。
　　可赵空对此却敬谢不敏，没有目地的战斗是愚蠢的，但和女人争辩就更愚蠢了。
　　不想继续打下去的赵空，只好尴尬而不失礼貌的笑了笑，转身向城东飞奔而去。
　　这个世界终归还是实力为尊，赵空展现出了强横的战力，杨瑶即便再好战，也会听一听他的话。
　　否则要是连她一剑都接不下来，哪怕死于燎原神剑之下，那也属于白死。
　　天色微明赵空才赶到客栈，连早餐都没顾上吃，就回到房间整理起这次的收获。
　　现在的积分让赵空有些纠结，目前有四亿八千多万积分，还差一千多万就能达到五亿，再次升级万界商城客户等级。
　　经过前两次客户等级提升，赵空非常期待第三次提升会给什么好处。
　　毕竟第二次就出现了后天法则之体，搁在万界商城那也是实打实的六阶上品体质！
　　要是赵空愿意放弃神州界的道路，依靠后天法则之体，用不了多久就能成为元素神明，这可是无需信仰的自由神！
　　第二次赠礼就如此强大，第三次赠礼怎么也不可能达不到七阶。
　　可这次他搜刮了观文殿，几乎将神州界的中低端秘籍都上传了一遍。
　　虽然各大势力肯定还有自己的秘传，但赵空短时间内根本弄不到那些。
　　一千多万积分看似不多，但没有观文殿这样的暴发良机，赵空哪怕一百年也未必能凑齐。
　　“算了算了，到手的积分不用来强化自身，难道等死了便宜万界商城？”
　　赵空暗自吐槽了一句，便进入万界商城，开始仔细挑选起想买的商品。
　　以往他的积分不多，舍不得出那昂贵的运费，只能选择命运轮盘抽奖这条路。
　　现在只要买好集中一次发送，三百多万的运费固然很心疼，但总比抽奖靠谱得多。
　　赵空固然赌性很重，但也知道要权衡利弊。
　　其他暂且不说，赵空现在最缺的就是一把趁手的好刀，没了幽天阴元刀，他常规状态下战力起码下降三成。
　　这次和杨瑶交手看似轻松写意，实则连压箱底的破阵刀法都使了出来，更别说还暴露了黄泉幽冥河。
　　倘若当时他有一把好刀在手，即便不能飞行，赵空也能依靠云断七斩周旋下去，再加上那无双的巨力，杨瑶根本拿他没办法。
　　这一战还暴露出了他另一个弱点，清平御风已经跟不上他现在的战斗节奏。
　　不过轻功问题倒不需要花钱解决，从观文殿复制的功法中，就有一部挺适合赵空。
　　五阶中品轻功“血影身法”，出自神州界最强杀手组织——血衣楼。
　　血影身法强于短距离爆发，而且施展时动静极小，配合一些隐匿身形的秘术，最适合用来偷袭敌人。
　　而赵空主修的幽冥法则，本身就具备一定的隐藏能力。
　　倘若再将血影身法修炼到大成，日后完全可以客串血衣楼刺客，做些明面上不方便的事情。
　　除了轻功之外，赵空还需要一个能一锤定音的绝技，黄泉幽冥河消耗战无敌，可爆发力就显得有些不够。
　　不过赵空清楚自己的精力有限，一门威力巨大的绝技，也不是短时间内能学会的。
　　所以最好的办法还是铭刻神通，虽然成长性低了些，但却拿来就能用。
　　最后赵空还得买一个智能生命，他不愿往脑子里插生物芯片，也不想分割灵魂，只能用智能生命先凑合。
　　观文殿里获得的海量秘籍和知识，倘若不好好统合整理一番，实在是巨大的浪费。
　　不过智能生命最好解决，吞噬星空世界，不朽级别以下的智能生命，价格便宜又能满足赵空成仙前的一切需求。
　　而且有万界商城帮忙认主，赵空不觉得一个智能生命，能挣脱万界商城布下的禁制。
　　绝技方面赵空就比较纠结了，虽然威力巨大的神通数不胜数，但现在有了选择的余地，他肯定不会再光看威力。
　　如果所选神通契合赵空修炼的幽冥法则，那必然对他以后的成长大有裨益，甚至能通过神通加快法则的参悟速度。
　　可幽冥一系的神通，大多都不是活人能施展的，少数一些不计较生命状态的神通，也与赵空期待的一锤定音相差甚远。
　　“死亡一指倒是不错，可惜就我这点法力，根本施展不了。”
　　“死歌的大招威力太分散，很难达到预期效果。”
　　“召唤系的没必要考虑，召唤生物哪怕再强大，也提高不了自身的修为，一旦习惯依赖它们，早晚会死无葬身之地。”
　　“没积分的时候看着任何一个都流口水，有积分了又不知道选哪个好，当真是可笑至极！”

第一百四十章 名噪一时
　　赵空还在客栈里折腾的时候，绝对想不到他和杨瑶一战，居然已经在邺都传得沸沸扬扬。
　　观文殿那片区域，虽然没有多少闲杂人等，但旁边的玄武池内可有不少游船。
　　赵空和杨瑶出手都是光焰升腾，一些修为不弱之人，即便隔着数里依然能勉强观战。
　　相比默默无闻的赵空，南阳公主可是邺都最耀眼的一颗明珠。
　　有她参与的战斗，尤其还是势均力敌的情况下，自然会引起无数人的好奇与探究。
　　对于绝大多数人来说，真域期、融天期都是仙神一流人物，距离他们太过遥远。
　　反而年轻修士的争锋，才是大众真正触手可及的趣闻。
　　即便对方是公主，是武魂巅峰强者，他们也能大肆议论一番。
　　赵空的身份很快就被挖了出来，那天在金钱楼见到他的可不止一个，尤其他的动静还不小。
　　不但烧死了汝南袁氏的家仆，还与晋王杨摩交易了一枚观文殿通行令。
　　杨摩将通行令给他时，自然要问清出身来历，因此吴郡赵空之名，瞬间响彻邺都的大街小巷。
　　“那赵空虽然有些实力，但终归还没有化魂为域，何须殿下亲自上门，派人请他过来便够礼数了。”
　　金钱楼顶层环境清雅，装饰布置皆非凡俗，杨摩身边的太监小声说道，语气中甚是愤愤不平。
　　杨摩端起桌上的茶碗，轻轻啜了一口，然后才笑着说道：
　　“你这奴才就是目光短浅，根据情报那赵空出生还不到二十年。”
　　“虽然可能是进入过某个时光秘境，在里面长期修炼才实力暴涨，但从生命气息来看，也就三十岁左右的样子。”
　　“这样的天才人物早晚会踏入真域期，风物还须放眼量，现在不早早示好，到时候人家未必理会你。”
　　杨摩似乎心情很好，给随侍太监解释了一番，说完便将桌上的茶水一饮而尽，起身向楼下走去，目的地正是赵空居住的那家客栈。
　　临近中午，赵空才选好神通和刀，但还有些其他的考虑，暂时还没让万界商城送货。
　　可等他走到客栈大堂，准备吃午饭的时候，却发现满满一屋的人，都在笑眯眯的看着他。
　　微微一愣，赵空就大致猜到了原因，笑着拱了个罗圈稽，便施施然的找了张桌子坐下。
　　不过他坐下没一会儿，就有两人走了过来，其中一人容貌俊朗贵气天成，正是刚刚赶到的晋王杨摩。
　　“赵兄，我在附近有一家不错的酒楼，不如一起去小酌两杯。”
　　杨摩这次没再自称本王，完全将赵空放在一个平等的位置上，想邀请他单独谈一些事情。
　　而赵空就有些头疼了，和皇子深交可不是什么好事，尤其是晋王这样野心勃勃的皇子。
　　再加上杨天毅修为高深寿元悠长，只要他自己不想退位，他的儿子们一辈子都和皇位无缘。
　　在这种情况下，皇子们几乎没什么投资价值，如果没有迫切的需要，靠近他们只会惹得一身骚。
　　不过直接拒绝更不合适，独孤伽罗对杨摩的宠爱世人皆知，真和杨摩闹僵了，恐怕以后麻烦也不少。
　　“晋王殿下邀请，赵某岂敢推辞，不过赵某下午还得去堂姑家中，恐怕没法陪殿下开怀畅饮。”
　　杨摩微微一笑，毫不在意的说道：“那我们就少喝两杯，绝对不会耽误赵兄的事情。”
　　见杨摩这样不依不饶，赵空也挺无奈，想了想还是同意了宴饮，跟随杨摩来到客栈不远处的一家酒楼。
　　两人边吃边聊，但几乎都是杨摩在说一些邺都趣事，赵空在一旁点头应和，一时之间倒也宾主尽欢。
　　直到酒过三巡，杨摩才借着一丝酒意，拉拢起赵空来。
　　“赵兄，令尊当年就是王朝军中的悍将，不知你可有加入军方的意思？”
　　赵空眉毛一挑，笑着对杨摩说道：“军中规矩森严，赵某历来自由散漫惯了，怕是受不了那等拘束。”
　　杨摩点了点头又说道：“那赵兄这次来邺都，仅仅是为了拜访清月师姐一家的吗？”
　　赵空那位堂姑赵清月，因为是独孤伽罗的记名弟子，所以杨摩喊她师姐倒也没错。
　　不过神州界非血亲、师徒外，只论修为不论辈分，杨摩也不会以此拿大，依然和赵空平辈相交。
　　赵空想了想还是照实说了，现在他手握数亿积分，已经有了几分自保之力。
　　不管幽都还是汝南袁氏，想要拿下他都难之又难，除非姬七夜或者袁初亲自出手。
　　但为了姬紫夜那点小事，这两位主大陆的顶级大佬，怎么也不可能为他一个三阶修士跑来邺都。
　　况且姬七夜要真敢冲进邺都，那就纯属给杨天毅送人头了，乾元大阵一开，姬七夜想跑都跑不掉，就等着被活活碾死吧。
　　袁初也一样不会来邺都，他是世家的代表人物，天生和杨天毅站在对立面。
　　即便因为种种原因不能真杀他，但皇帝估计很乐意把他强留在邺都城内。
　　“赵某这次来邺都，是因为得罪了幽都的姬紫夜大小姐。”
　　“本想加入黑冰卫避祸，不过现在看来也没必要了，邺都在天地玄黄玲珑宝塔的守护下，幽都和袁氏估计都不敢冒险进来杀人。”
　　听了赵空的解释，杨摩笑着点了点头，姬紫夜他也见过，自然知道这女人就是个麻烦，谁惹上都得头疼。
　　不过正如赵空所说，在邺都是龙都得盘着，这点小事根本不足为虑。
　　“赵兄以后估计得长居邺都，如果一直住在师姐那里，想来也不甚方便。”
　　“本王刚好在城东有一座别院，景致尚可，仆从丫鬟也都齐备，赵兄可以先搬进去小住一段时间。”
　　其实杨摩想将别院直接送给赵空，邺都的房价虽然能吓死外地修士。
　　但对于他这样的得宠皇子来说，送一套别院和普通人家送一瓶酒差不多。
　　不过他和赵空认识还没多久，直接送别院的话，对方八成不会接受。
　　所以杨摩才委婉的提出让赵空暂住，等到日后两人熟悉了，再将别院转给对方，也不过是一句话的事情。
　　“多谢殿下好意，居所的事情赵某另有考虑，就不劳殿下操心。”
　　“倒是赵某需要搜集一些比较另类的资源，可能要麻烦到殿下的金钱楼，还请殿下不要推辞。”
　　别院赵空是肯定不敢住进去，倒不是怕杨摩害他，而是他一旦接下这座别院，身上就会被打下晋王的标记。
　　如果他是普通三阶修士，被归入晋王一党也不是坏事，至少修炼资源、功法秘籍都可以混到不少。
　　可赵空根本就不缺这些，没必要把自己硬绑在晋王的车上。
　　但为了不把晋王得罪死，赵空还是提出请他帮忙搜集资源，不过这属于交易而非投靠，自然麻烦少了很多。
　　杨摩似乎对赵空的拒绝有所预料，点了点头就没再提这事，而是和他聊起黑冰卫的事情。
　　“其实赵兄加入黑冰卫也不是坏事，现在黑冰卫基本没多少事务，但有这样一个身份的话，在王朝内部很多事情都会方便很多。”
　　“而且只要进入了黑冰卫体系，汝南袁氏绝对不会再去动你，否则就是蓄意挑起皇室和世家之间的矛盾。”
　　沉思了片刻赵空点了点头，原本他觉得黑冰卫已经被闲置，加入进去也没多少好处。
　　既然邺都相对安全，那干脆买处宅子闭关一段时间，等到黄泉幽冥河与肉身彻底融合，他就能化魂为域踏入四阶。
　　一旦达到真域期，再配合手上的几张底牌，赵空即便在五阶强者面前，也有一定把握能逃出生天。
　　不过杨摩说的也确实很有道理，赵空在神州界缺乏靠山，虽然以他现在的修为加入任何势力，对方都会举双手欢迎。
　　可他这种非嫡系人员，绝大多势力都是以利用为主，真碰上他抗不下的麻烦，估计那些势力也不会替他挡灾。
　　倘若再遇到一些翻脸无情的上位者，把他当作交易筹码，丢出去换好处都不奇怪。
　　而加入王朝体系就不一样了，王朝内部的绝大多数修士，都是出自中小型世家、门派，以及部分有所求的散修。
　　其本质就是要从各地大世家、大宗门手中分润资源，所以根本就不怕得罪那些人，也抗得下绝大多数的因果。
　　“我若是加入黑冰卫，不知殿下有何教我？”
　　杨摩既然劝他加入黑冰卫，肯定是有自己的想法。
　　赵空虽然不想被烙上晋王一党的印记，但一些对双方都有利的合作，他自然也不会拒绝。
　　“赵兄果然是聪明人，只要赵兄加入黑冰卫，自然就不需要再困于邺都城内。”
　　“相比邺都这些混资历的世家子弟，坐镇大乾各郡监控地方的黑冰卫，才是王朝真正的精锐。”
　　“一些强势的黑冰卫总旗，手中所掌握的权力，甚至不比当地太守小多少。”
　　说到这里，杨摩端起酒杯敬了赵空一下，见赵空对他说的并无异议，这才将他的想法和盘托出。
　　“赵兄因该知道，我们这些封王的皇子，大多遥领各州州牧之职，比如我就兼任了徐州牧。”
　　“不过为了减少刺激地方，我们都不会去各自的辖区，但却可以通过安插人手，增大在地方的影响力。”
　　杨摩说这忽然叹息了一声：“唉，徐州确实是个好地方，不但人口稠密，天材地宝也不少。”
　　“而且云霄天尊建立的太虚宗，就坐落在徐州的下邳郡，使得足足两百多年，徐州都没被战火袭扰过。”
　　“当代太虚宗宗主，正是我朝国师玉玑子，百年前与虫界的战争中，国师大人独斗虫族七位神明，并斩杀了其中三位。”
　　“自那以后连父皇都刻意不管徐州，几乎完全交给了太虚宗治理，我这个徐州牧也成了一个摆设。”
　　赵空听杨摩说到这里，几乎想要拔腿就走。
　　他很清楚自己几斤几两，要他去徐州招惹那位玉玑子国师，他宁可现在就离开邺都。
　　被汝南袁氏的人盯上不一定会死，得罪了那位国师大人，恐怕就是仙神都得头疼。
　　见赵空神色大变，杨摩连忙解释：
　　“赵兄误会了，我就是再自大也不敢招惹国师大人，只是黑冰卫广陵郡总旗之位刚空出来，我希望赵兄能接下这个差事。”
　　“太虚宗在徐州一日，我这个徐州牧自然不敢争权，但要是自己的辖地内连熟人都没几个，那也太难看了。”
　　迟疑了片刻，赵空皱着眉头向杨摩问道：“一郡的总旗之位，恐怕不是我这样的新人能担任的吧？”
　　杨摩笑了笑说道：“正常情况下肯定不可能，但三年前父皇发动了对东日界的战事，而领军之人便是黑冰卫指挥使独孤胜。”
　　“因此黑冰卫内部的强者，大量被调往远征前线，估计至少也得十来年才能回来。”
　　“以赵兄三阶巅峰的实力，加入现在人手奇缺的黑冰卫，我再让人从旁支应，广陵郡总旗的职位唾手可得。”
　　赵空的实力虽然提升的很快，但在神州界的根基近乎于无，例如远征东日界之事，他完全是一无所知。
　　不过这种事情想来杨摩也不可能骗他，不然等他见了赵清月，谎言瞬间就会被戳破。
　　去徐州对赵空来说也是件好事，邺都虽然安全，但城内强者太多，很多事情赵空做起来必然束手束脚。
　　而广陵郡紧邻下邳郡，赵空不相信姬七夜或者袁初，敢跑去徐州触玉玑子的霉头。
　　再加上黑冰卫总旗的身份，赵空只要自己不作死，绝对能在徐州安安稳稳过几年。
　　除了安全以外，广陵郡就在吴郡北方，两郡以江水为界。
　　赵空要是能在广陵任职，必然可以借用吴郡赵氏的力量，到时候不管做什么都会方便很多。
　　想清楚了的赵空，立即端起酒杯敬向杨摩，笑着说道：
　　“多谢殿下告知这些信息，赵某久闻广陵郡人杰地灵，早就想去游览一番。倘若这次能赴广陵郡任职，也算是一偿心愿，日后殿下若有事要用到赵某，只要是能力范围之内，赵某绝不推辞！”

第一百四十一章 上古天庭
　　结束了和晋王的宴饮，赵空安步当车的向城东崔府走去。
　　本来他想等赵清月回来再去崔府拜访，可现在与杨瑶一战已经传遍邺都。
　　要是再不上门拜见那位堂姑父，恐怕对方会胡思乱想。
　　清河崔氏成为世家望族已有两千多年，不过以往声望仅限于冀州一地，出了河北便鲜有人知。
　　直到三百多年前，大晋王朝分崩离析，清河崔氏全力投资了初露锋芒的杨天毅。
　　后来大乾统一了天下，清河崔氏自然也跟着水涨船高，借此踏入了天下八大世家之一。
　　赵空那位堂姑父崔铉，便是清河崔氏的嫡系子弟，如今借着黑冰卫内部缺人的机会，一番运作下成为了副指挥使。
　　现在崔铉所居住的崔府，也并非是朝廷配发的公房，而是清河崔氏在邺都的族产。
　　这种传承已久的世家大多规矩森严，若非极端尊贵之人，都不会打开中门相迎。
　　以赵空三阶巅峰的修为，崔府管家也只是开启了侧门，恭敬的将他迎进去。
　　外面看上去就不小的崔府，内部面积更大，一路上雕梁画栋、亭台楼阁皆是大匠之作。
　　好在住了十多年圣魂殿的赵空，自然不会在这里丢了面子，步履沉稳的跟在管家身后。
　　到了主屋，赵空见一人立在门外，硕长高瘦，文质彬彬，白皙清瘦的脸上挂着微笑，一袭合体的青衣，恍若一名文雅的书生。
　　不过赵空看人可不仅仅用眼睛，以他那远超同阶的精神力，清晰察觉出眼前之人绝非什么文弱书生。
　　其修为虽然不如赵空，但也是武魂后期的好手，不过隐隐有些真元虚浮的感觉，想来是刚突破不久。
　　无需他人介绍，赵空也猜到了此人便是赵清月的夫婿，“天罗血手”崔铉。
　　天罗手是神州界流传颇广的三阶武技，崔铉不知为何，没有修炼清河崔氏的“惊神笔”，反而将一部天罗手练到出神入化。
　　加上他在黑冰卫时出手狠辣无情，所以得了“天罗血手”这个绰号。
　　“舅兄传书给我，让我在邺都照顾一下你，他这真是眼拙了，咱俩谁照顾谁还说不定呢。”
　　崔铉笑着对赵空说道，并没有摆长辈派头。
　　“姑父开玩笑了，我终归是第一次离开吴郡，这邺都水深万丈，一个不小心被淹死了也说不准。”
　　崔铉作为长辈可以客气，赵空却不能如此，至少称呼上还是要有礼有节，否则只会让人笑话。
　　“是啊，邺都大，居不易，固然机遇无限，但也是处处风险。”
　　崔铉似乎被赵空说到了心事上，不禁摇头叹息道。
　　赵空对崔铉的反应有些奇怪，如今正该意气风发的他，居然有一丝消沉之意。
　　不过两人第一次见面，虽然挂着点亲戚关系，但有些事还是不适合多问。
　　见赵空在一旁安静而立，崔铉笑着摇了摇头，带着他进入厅堂之中。
　　两人先是闲聊了会儿赵清月和崔府之中的琐事，随后就谈起赵空这次和杨瑶一战的影响。
　　迟疑了片刻，赵空还是将和晋王的约定说了说出来，想听听崔铉怎么看这事。
　　不料崔铉听赵空说完，居然哈哈大笑起来，摸了摸下巴说道：
　　“你这还真是帮我解决了一个麻烦，现在黑冰卫内部确实严重缺人，类似一郡总旗这种职位，既要实力出众，还得出身清白，实在是不好找。”
　　“如今空缺的三个总旗，都得我找人报上去，算上你的话刚好凑够，倒让我省事许多。”
　　赵空笑着点了点头，向崔铉询问道：
　　“那我去广陵郡担任总旗，因该不会触及某些人的利益吧。”
　　崔铉思考了片刻说道：
　　“你去广陵确实是个不错的选择，整个徐州都有国师大人镇压着，没几个人敢乱来。”
　　“不过去徐州担任总旗之人，基本很难遇上立功的机会，权力也难以和其他州郡的同僚相比，这一点你得考虑好才行。”
　　赵空微微一笑，毫不在意的说道：
　　“我只是想要一个黑冰卫高层的身份，以后能安心修炼而已，权力这种东西只会耽误修行，对修士来说修为才是根本。”
　　法宝、资源、功法赵空现在都不缺，需要的只是一个安全的修炼环境，以及培养未来远征军团的地方。
　　徐州的黑冰卫总旗就算权力再低，也不影响他借着官府的身份，吸纳民间强者组建军团。
　　只要等他突破到真域期，再组建好自己的远征军团，想必朝廷高层也不会再让他待在徐州这种养老之地。
　　神州界短则二十年，长则五十年必然发动一次大规模位面战争。
　　而平时基本都是真域期强者自发组织，或三五成群攻略某个较强的小千世界，或者独自领军慢慢收拾自己的目标。
　　特别神州界的天道好似抽风了一般，硬是限制真域强者的寿元为一千岁。
　　超过之后连三灾六劫都没有，直接莫名其妙的灰飞烟灭！
　　可实际上四阶强者在其他世界，活个五六千年都很常见。
　　所以很多融天无望的真域期修士，都长期待在混沌之中，以此来避免寿元之厄。
　　因此神州界内部的真域强者并不多，赵空若用黑冰卫总旗的身份，在广陵郡招揽手下因该不会太难。
　　“你倒是看得明白，难怪年纪轻轻就修炼到三阶巅峰。”崔铉有些唏嘘的感叹道，他就是明白这个道理太晚了些，“对了，洛阳发生了一件大事，你有没有听说？”
　　赵空摇了摇头说道：“我来邺都刚三天时间，人都没认识几个，哪里会知道洛阳的事情。”
　　崔铉点了点头说道：“洛阳古战场的上空，忽然出现了一条空间通道。”
　　“虽然现在通道还没有完全稳定，但根据对面传过来的气息，因该是古天庭的某个碎片空间。”
　　听到这里，赵空也不禁倒吸了一口凉气。
　　根据观文殿里的典籍所述，上古末年为了那一缕鸿蒙紫气，八阶强者们几乎全都疯了。
　　当时落入下风的昊天大帝，最终一战甚至自主破灭了天地壁垒，将整个天庭陨落地界，砸到神州界的古大陆之上！
　　这使得多宝如来参考至高神界，欲同化整片古大陆，建立陆上神国的计划彻底失败。
　　这位经历过数次天地大劫，距离九阶一线之隔的佛教教主，与他完成大半的神国一起灰飞烟灭。
　　而昊天身为天帝不但毁灭天庭，还导致地界生灵涂炭本源大损，无量因果爆发之下，也紧跟在如来后面，一起灰灰了去。
　　古天庭原本就不是一个整体，在砸入地界之后，更是崩成了数以万计的独立空间。
　　自此神州界各地，时不时会出现某个空间通道，让进入者或是成为一代传奇，或是死无葬身之地。
　　这种现象一直持续到中古末年，当时玉鼎天尊立下大宏愿，身化真仙界替代古天庭。
　　这导致几乎所有古天庭的碎片空间，都成为了真仙界成型时的养料。
　　不过大道五十天衍四九，依然有少量的古天庭碎片，没有被真仙界吸走，在这近万年里陆续出现在世人眼前。
　　而且这些残存的碎片空间都质量颇高，大多都是天庭各部，或者重要人物的殿阁。
　　例如蜀中的弈剑阁、东海的海王岛、青州的墨仙台、并州的太行山寨，都是因为进入过古天庭碎片空间，获得大量资源功法，从而迅速崛起。
　　不过数千年下来，古天庭碎片也越来越少，上次还是四百多年前，在青州平原郡出现过一次，成就了如今雄踞青州的墨仙台。
　　自那以后，主大陆就一直没再出现过古天庭碎片，很多人都认为上古天庭的遗泽已经彻底耗尽，恐怕以后都不会再出现了。
　　毕竟形成空间通道时，会有剧烈的空间波动，除非方圆千里数月都无人经过，否则根本瞒不下来。
　　虽然空间通道不一定会通往古天庭碎片，但不管谁发现这样的空间波动，估计都会忍不住去看一眼，赌一赌自身气运。
　　听崔铉说这次的空间通道，出现在洛阳古战场上空，赵空也起了很大的兴趣。
　　要是换成其他位置，赵空肯定不敢去参合。
　　那是融天期大能们角逐的战场，现在的赵空进去只怕会死无葬身之地。
　　古战场位于洛阳附近的北邙山，中古深渊入侵，开启的那座巨型跨位面传送门，就坐落在北邙山中。
　　当时的神州界还是古修仙路线，金丹、元婴、化神、炼虚，没有真域、融天这样的领域类法门。
　　反倒是深渊一方不少强者有类似的能力，能将踏足之处化为一片炼狱。
　　所以当时的神州界仙修，付出了海量资源，在北邙山布下了永久性禁制。
　　使得北邙山方圆数百里，一切领域类法门全部无法施展，狠狠的削弱了深渊一方。
　　在当时看来这当然是正确的，可对于现在来说就很扯淡了。
　　只要进入北邙山范围内，真域强者无法展开真域，融天强者的小世界被彻底禁用。
　　哪怕到古天庭碎片都不行，只要空间通道不关闭，禁制的效果一样能蔓延过去。
　　再加上当代的修士，对于上古天庭简直就是异类。
　　那些真域、融天强者进入其中，不能展开自身领域的情况下，古天庭内残余的法则之力，会无时无刻的压制他们。
　　而三阶修士没有化魂为域，一切变化保留在识海之内，自然不会被针对。
　　这种情况下，修为越强受到压制越严重，到时候融天期修士能不能打赢三阶巅峰都难说。
　　赵空估计，因该不会有哪个大能脑抽了跑进去冒险，蹲在通道口等人出来就行，到时候还不是他们说了算。
　　不过赵空的灵魂空间，连位面璧都能瞒过去，他不相信融天强者就能察觉到。
　　这种情况下要是能进入古天庭碎片，想来收获必然丰厚至极，而风险却没有多大。
　　“姑父告诉我这个消息，想必是有什么特殊原因吧。”赵空看着崔铉轻声问道。
　　两人虽然粘着点亲戚关系，但崔铉是清河崔氏的人，若没有特殊原因，恐怕对方未必希望他进去分一波羹。
　　毕竟他和杨瑶一战，暴露出的战力已经足够惊人。
　　“这次因为空间通道处于洛阳古战场，各方势力商量下来，决定派年轻一辈进去争夺。”
　　“事后进去的年轻一辈可以拿两成收获，所在势力可以拿三成收获，剩下的五成由几家巅峰势力瓜分。”
　　说到这里，崔铉的脸色也有些难看，清河崔氏刚进入顶级势力三百年时间，距离巅峰势力还有很远的距离。
　　这次几家巅峰势力的吃相这么难看，实在是让他心中憋了一团火。
　　不过弱肉强食的规则通行诸天万界，他们这些相对较弱的，除了忍耐之外也没别的办法。
　　“我崔氏这次有三个进入名额，可惜族中的三阶巅峰修士，基本都在三年前加入了远征东日界的大军。”
　　说到这崔铉就停了下来，双目炯炯有神的看着赵空，等待对方的态度。
　　“姑父都这么说了，那就留个位置给我吧，属于我的那两成里，一半归你这个推荐人。”
　　赵空自然听出了崔铉话里的意思，只要能进入古天庭碎片，分些好处给崔铉也是理所因当。
　　毕竟真正对他有用的好东西，肯定会收入灵魂空间之中，剩下的即便分出去，赵空也不会心疼。
　　见赵空这么大气，崔铉连连摆手，客气的推辞道：
　　“不用一半这么多，终归是你冒险得到的收获，给我两成就行，否则清月知道了非骂死我。”
　　听对方提起赵清月，赵空笑了笑也就点头答应了，崔铉这人虽然有些私心，但却不算贪婪，算是个可交之人。
　　崔铉想了想又对赵空嘱咐道：
　　“估计古战场的空间通道，再过半个月就能彻底稳定，你得在这几天落实了黑冰卫的身份，否则进去后没有一个靠谱的阵营，很容易被各方强者围攻。”
　　“多谢姑父提醒。”赵空笑着点了点头。
　　他虽然对自身实力有足够的信心，但也不想被一群同阶强者围攻，闷声发财才是目前阶段该做的事情。

第一百四十二章 风起云涌
　　随着古战场的空间通道越发稳定，主大陆上各方势力都为之骚动。
　　上次青州的古天庭碎片空间，暗藏的是文曲星君的文华殿，成就了墨仙台青州霸主的地位。
　　而这次古战场的空间通道，入口已经扩张到上次的三倍以上。
　　这虽然不代表里面一定是天庭重地，但至少证明了内部空间，肯定比上次大了十倍以上！
　　有了这样的认知，各方势力都坐不住了。
　　经历过上古中期的辉煌时代，没人知道天庭到底从诸天万界，搜刮到了多少资源。
　　反正自中古之后，每次古天庭碎片出世，进去的人只要能活着出来，基本都赚得盆满钵满。
　　这么大一块古天庭碎片，极有可能改变主大陆的整体格局。
　　所以任何一方势力都不敢掉以轻心，生怕自己从当前梯队掉落下去。
　　“这里残余的深渊气息，居然真的能万年不散！”
　　赵空看着下方的古战场区域，以及盘桓在空中的黑色雾气，竟升起一丝荒谬之感。
　　神州界这样的大千世界，绝对不会容许异界气息长期存在。
　　深渊虽然也是诸天万界中的佼佼者，但残留气息万年不散也太夸张了。
　　虽然来洛阳之前，他就从观文殿的那些典籍中，了解过古战场的情况，但此刻亲眼看见，还是觉得有些不可思议。
　　“赵兄，这次想来浑水摸鱼的人不在少数，我们还是先去朝廷驻地吧。”
　　与赵空同来的清河崔氏高手，武魂后期修士崔博远谨慎的说道。
　　虽然赵空并非崔氏子弟，但实力却是同行之人中最强，自然有较大的话语权。
　　赵空点了点头，对崔博远说道：“早点去也好，这附近的修士多得有些不正常。”
　　之前他们就遇到不少修士，急匆匆的赶往古战场，但谁都没放在心上。
　　那些人的实力虽然不弱，但这次的古天庭碎片，已经被各大势力包圆，没有名额的人，连空间通道都进不去。
　　可现在的情况似乎有些不对，单是视线可及范围内，就有近百名三阶修士。
　　这些人的衣着打扮都有些陌生，绝非熟知的各大势力之人。
　　三阶修士虽然算不上神州界高层，但更不是随处可见的大白菜，忽然一下子冒出这么多，赵空隐隐觉得，这次的事情恐怕远没有想象的那么简单。
　　跟随崔博远来到朝廷的驻地，赵空并没有去参合他们的应酬，而是放出了自己的行在，查找起古天庭的资料。
　　考虑到进入古天庭很可能要买针对性物品，总不能到时候再花数百万运费。
　　所以新买的智能生命依旧没有取出，赵空也只能在藏经阁里慢慢寻找。
　　不过他想安静的做准备，可有些麻烦却会自发的找上门。
　　因为是在朝廷驻地里，安全基本有保障，赵空为了减少他人关注，拿出的行在仅仅是一座普通货色，防不住真正的强者潜入。
　　察觉到门外阵法有细微异常，赵空睁开双眼向门口看去。
　　两扇木门被轻轻推开，一名身披黑色轻甲的男子，昂首阔步的走了进来。
　　赵空面无表情的看着黑甲男子，冷冰冰的说道。
　　“陈校尉这样不请自来，有些失礼了！”
　　进来的人正是雷霆先锋陈克，当初在天吴城他和杨瑶一战，给赵空留下了深刻印象，所以此刻一眼就认出了他。
　　“对于窃贼不需要礼仪，特别是偷女人东西的无耻之人。”
　　陈克冷笑了一下，毫不客气的骂道。
　　刚开始听对方说窃贼，赵空确实有点心慌，他曾经在天吴城的金钱楼，顺手牵羊过鹰扬军的储物袋。
　　可紧接着对方说他偷女人的东西，赵空就一头雾水了。
　　不过不管如何，这种事情赵空肯定都不会承认，当即站了起来不屑的说道。
　　“莫不是你老婆的肚兜被偷了，气急之下出来胡乱咬人？”
　　在地星生活了二十多年，常年奋战各大论坛的赵空，真耍嘴皮子又岂会怕了陈克。
　　不过陈克也不是没城府的毛头小子，南征北战十余年的他，什么恶心话没听过？自不会轻易被赵空激怒。
　　“看在同朝为官的份上，你把紫夜的东西还给她，我便不跟你计较，否则这次的古天庭碎片，就是你的葬身之所。”
　　赵空好笑的打量着陈克，仿佛在看一名傻子一般。
　　“你这是被那幽都妖女弄昏了脑袋吧，我仅仅和她就在金钱楼见过一面，那时候她的实力远胜于我，会被我偷了东西？”
　　陈克阴着脸说道：“若非你偷了紫夜刚获得的至宝，怎么可能短短几个月的时间，就突破到三阶巅峰？”
　　听陈克这么说，赵空也是无语了，这家伙明显已经被姬紫夜洗脑，他就是解释再多，对方也根本不会相信。
　　最关键的是，赵空也不可能暴露万界商城，来证明他实力提升和姬紫夜无关。
　　“无脑莽夫，随你怎么想吧，想打架我们出去打，不想打就给我滚蛋。”
　　觉得双方实在难以沟通，赵空不耐烦的挥了挥手，驱赶陈克离开。
　　好在他来洛阳之前，已经拿到黑冰卫总旗的任命，陈克即便一脑门的火气，也得顾忌朝廷律令，不敢在驻地里对同僚下手。
　　看着陈克一脸冰冷的离去，赵空也挺头疼。
　　朝廷虽然对外界的威慑力不小，但内部的破事同样很多，所谓的同僚也得仔细提防。
　　查了一夜资料的赵空，第二天与崔博远一起来到空间通道入口。
　　“赵兄，今天中午空间通道因该就能彻底稳定，到时候你是和我们一起行动，还是单独寻宝？”
　　崔博远昨天一番走动，发现这次各大势力都相当重视，带队的基本都是三阶巅峰修士。
　　而崔氏的三个名额，除了赵空这个外援，另外两人都是三阶后期。所以崔博远现在有些底气不足，希望赵空能和他们一起行动。
　　“不好意思，赵某习惯了独来独往，恐怕不能陪两位崔兄同行。”赵空略带歉意的说道，可紧接着又补充了一句，“不过我们可以约定信号，倘若两位崔兄陷入困境，赵某一定会赶去相助。”
　　得到赵空的承诺，崔博远神色好看了许多。
　　根据记载，这类古天庭碎片，基本是以某片建筑为核心，内部空间都不会太大。
　　即便这次的空间通道，比起以往宽阔了许多，但里面撑死了也就百十里方圆。
　　真遇到什么事情，赵空片刻就能赶到，同不同行没太大区别。
　　就在两人说话的时候，北方数十里外的天空，忽然浮现出一道巨大的身影。
　　即便还隔着老远，依然让在场之人看得清清楚楚，那是一只青灰色的鹏鸟！
　　哪怕沉睡在灵魂空间里的黄鸟，和这只大鹏一比都成了小鸡仔。
　　虽然还没有“鹏之背，不知其几千里也”那么夸张，但这妖气冲天的青鹏，双翅一展至少也有千丈以上！
　　“是北冥妖师宫的人！他们怎么也来了？”崔博远面色凝重的说道。
　　妖师宫位于主大陆极北之地，是四方妖族中最神秘的一家。
　　本由上古妖师鲲鹏所建立，后来鲲鹏陨落在上古大劫之中，其弟子青鹏妖圣继承了北冥妖师宫。
　　依仗北冥的特殊地理位置，以及妖师鲲鹏留下的至宝“妖师宫”，这方势力硬是传承了数万年，算是主大陆上最古老的势力之一。
　　不过妖师宫和大乾王朝很少打交道，因为北冥和中原王朝隔着辽阔的草原帝国，虽然对于高阶修士来说这点距离不算什么，但这也导致中原地区，很少能见到妖师宫的人。
　　“中原果真是人杰地灵啊，大乾修士的数量，远非我们塞北可比。”
　　青鹏背上一名青衣男子负手而立，看着远方成千上万的修士飞在空中，不禁轻声感叹道。
　　“哼，中原本就是我大汉的国土，若非当年谯郡夏侯氏篡位，现在整个主大陆早就彻底归一，哪会像现在这般四分五裂，孤早晚会率铁骑南下，重新夺回中原故土！”
　　青衣男子身旁，站着一名身着黑色王袍的粗犷青年，愤愤不平的说道。
　　说话的是北汉帝国皇子刘符，北汉帝国原为中原王朝，巅峰时期几乎统一了整个主大陆。
　　可惜一次混沌远征中汉军忽遇强敌，不但远征军损失惨重，连御驾亲征的汉帝都战死异界。
　　这番剧变让当时的朝廷措手不及，而主大陆原被压制的各方势力，纷纷扯旗造反。
　　先是玄都宫弃徒建立太平道，扰得天下烽烟四起。
　　后来群雄割据上百年，越发虚弱的汉室，终被谯郡夏侯氏篡位。
　　不过刘汉王朝并未就此终结，末代皇帝的次子刘榭，在亲信的协助下远逃塞外，投靠了他的姑姑，整个北方大草原的女王——刘婕。
　　这位原本用来和亲的公主，在草原上奇遇连连，不到百岁就踏入了融天期。
　　后来在一次政变之中，杀死了她那位有龙阳之好的夫君，并且获得萨满教大萨满的支持，成为了新一代的草原女王。
　　刘氏因为同时统治了中原和草原，压得当世各大势力毫无还手之力，刘汉也成为了自上古大劫之后，最为强势的人类帝国。
　　可惜刘汉崩溃之时，那位草原女王已经踏入六阶，正在形成自己的洞天世界，根本没法离开草原，只能坐视中原天翻地覆。
　　不过当刘榭逃到草原之后，刘婕倾尽全力助侄子在草原上建起北汉帝国，算是延续了刘汉的国祚。
　　后来中原王朝两次更替之际，北汉都倾尽草原铁骑南下，想要恢复旧国。
　　可惜似乎天命已经不在刘汉，先后遇到独孤剑和玉玑子两位传奇人物，硬是被阻挡在北境长城之外。
　　所以随着中原各大势力之间的矛盾越积越多，北汉皇室南下之心再度重新燃起，包括刘符这位皇子，也心心念念的想要夺回中原。
　　“别说大话了，只要玉玑子和杨天毅两人不翻脸，谁都动摇不了大乾的统治。”
　　青鹏背上一名身披狼皮的男子，满脸不屑的对刘符说道。
　　此人名叫扎和，是草原的另一方大势力，苍狼山的真传弟子。
　　从某种程度上来说，苍狼山才算是草原的正统。
　　草原上不服北汉的各大部落，在西部的苍狼山会盟，至今顽抗了千余年，不但没有被消灭，反而越发的兴盛。
　　刘符刚准备翻脸收拾扎和，却被一开始说话的那位青衣男子拦下。
　　“好了，看在我们妖师宫的份上，这段时间别闹了。”
　　青衣男子名叫彭羽，是妖师宫的少宫主，论起地位还在刘符和扎和之上，两人被他一拦，都头一扭不再发声。
　　遮天蔽日的青鹏头部站着四人，除了彭羽、刘符、扎和之外，还有一名手持骨棒，衣着怪异之人。
　　这人很是沉默寡言，一路上都不怎么说话，不过他眉心的那一丝不断闪烁的电光，使得任何人都不敢对他轻视。
　　这名男子名叫阳信，是萨满教千年一遇的超级天才。
　　不但自己寻找到法则之物，凝聚出雷霆法魂，更在四十岁之前就达到法魂巅峰。
　　可以说只要阳信不提前陨落，萨满教的下一代大萨满之位，就是他的囊中之物。
　　原本闭目凝神的阳信，忽然睁开双眼向西方看去，似乎发现了什么。
　　同时在空间通道附近的大乾修士，也齐齐望向西方，因为那边也出现了一群不速之客。
　　“看来这次真要有大麻烦了，居然连西域狮驼岭的人，都不远万里参合了进来。”赵空身旁的崔博远轻声哀叹。
　　原本他来古战场就是个意外，若非族内的三阶巅峰修士都加入了远征军，根本轮不到他进入古天庭碎片。
　　可现在的竞争对手居然如此之多，不仅大乾年轻一代的精英齐聚，连草原帝国和四方妖族的人都赶来凑热闹。
　　大乾修士之间互相争斗还会有几分顾忌，毕竟真杀了其他势力的人，以后各种麻烦会源源不断。
　　而这些大乾之外的修士，下起手来绝对不会留情，更不需要忌惮事后的报复。
　　而且他们一群三阶修士，能明目张胆的出现在这里，就说明了主大陆话事的那几位大佬，已经默认了这件事，否则真当大乾国境是这么容易混进来的？

第一百四十三章 坎宫斗姆
　　随后半个多时辰，又陆陆续续的来了不少人。
　　四方妖族全部到齐，魔门六道的年轻一辈也纷纷现身。
　　此刻空间通道入口处，聚集了六百多位三阶后期修士，连三阶巅峰都有二十来位。
　　换做往常，除了混沌远征的大军之中，其他地方都不可能聚集到这么多的精英。
　　不过奇怪的是，各大势力真域、融天期修士都没有出现，任由一些中小型势力的三阶修士在周围徘徊。
　　赵空甚至怀疑，以天庭碎片的巨大诱惑力，要不是古战场上弥漫着深渊气息，使得三阶以下修士进不来，恐怕不少利欲熏心的二阶修士，都敢冲进去碰运气。
　　不过这种事情与赵空关系不大，反倒是场面越混乱，他越方便浑水摸鱼。
　　以黄泉幽冥河的特性，赵空最不怕的就是打群架。
　　“那些人怎么回事，不等空间通道彻底稳固就进去？”
　　此时空间通道尚未完全稳定，时不时会扭曲变形一下，赵空见几名三阶修士，忽然走到通道入口处，似乎准备现在就进去，便向身旁的崔博远询问道。
　　“这就没办法了，那些人因该都是凝练的空间系武魂，再加上肉身足够强大，可以硬顶着微弱的空间波动，先我们一步进去。”
　　“不过实际上他们也占不了多少便宜，撑死了提前一刻钟到达里面。”
　　“可真正的好宝贝必然在宫殿之中，而那些古天庭的宫殿禁制，至少也要大半天才能破开，所以他们先进去也没太多好处可拿。”
　　赵空听崔博远一说，嘿笑了一声道：“那我也先进去了，崔兄进去后有事发信号，赵某一定立刻赶到。”
　　崔博远吃惊的说道：“赵兄也是空间系法魂？可你们仙修肉身扛不住啊！”
　　赵空笑了笑说道：“我有过一些奇遇，肉身堪比主修炼体功法的武修，因该不会有问题。”
　　说完赵空就向空间通道走去，在不少人惊愕的目光扎了进去。
　　空间通道并不长，也就三四十丈的距离，因为尚未稳定，时不时出现一道空间褶皱。
　　而赵空具备空间法魂，对于这种异变大多都能模糊感应到，并且及时闪避开。
　　而一些特别微弱的空间波动就很难感应了，这时候只能依仗肉身硬抗。
　　等赵空飞到空间通道的另一端，足足被割伤了十次，好在他真身血气浑厚，很快就恢复了过来。
　　离开空间通道的一瞬间，赵空脑袋微微一晕，似乎在适应新的环境。
　　等他回过神来的时候，一种舒适感遍及全身，隐隐有种超尘出世的感觉。
　　古天庭碎片中的环境，远超如今的神州界，天地法则也和当世稍有不同，融天期以下的修士进入其中，基本都需要一两秒的适应时间。
　　不过在这里也不需要担心别人袭击，先不说适应期间并非没有反抗之力，即便对方真弄死了你，出去也会成为举界公敌，必死无疑。
　　出现在赵空眼前的是一座崩塌的楼阁，残余的建筑以及地上的残骸，几乎都是由青冈灵玉整体筑就。
　　这座本该无比坚固的楼阁却崩毁了五分之四，仿佛普通的砖房经历了七级地震一般。
　　此时阁楼废墟之中，几名提前进来的修士，都在抓紧时间全力翻找。
　　也有部分修士向远处飞去，似乎不太看得上这里的东西。
　　走了几步，赵空见到地上有一块匾额，因该是刚被人翻过来，上面写着两个金灿灿的大字，皆是上古仙文。
　　凝魂后的修士记忆力强大无比，赵空在来洛阳之前，就特意记下了大部分的上古仙文，所以此刻瞬间辨认出这两个字。
　　“斗六”
　　“看来这次的碎片空间，因该是当初古天庭之中，有诸部之首称呼的斗部了。”赵空看着匾额默默想到。
　　上古时期单以规模来说，天庭绝对是当时最大的势力。
　　而由金灵圣母统辖的斗部，则是天庭战斗力最强的部门。
　　金灵圣母虽然在封神一战身死上榜，但太古末年圣人们消失之后，封神榜的效果也莫名其妙的衰弱了。
　　虽然依旧能对榜上仙神有制约效果，但修为限制却彻底消失。
　　以金灵圣母的绝代天资，上古中期再次成为了八阶中最强的那批。
　　加上斗部众神强者甚多，在金灵圣母的统帅之下，不知攻破了多少异世界，所以斗部之中的天地奇珍，绝对不在少数。
　　不过这“斗六”明显不是斗部的重地，在这里翻找或许更容易，但却拿不到真正的宝贝，赵空举目观察了一圈，就准备飞向其他地方。
　　就在这时，又有一道狼狈的身影，冲出了空间通道，竟然还是一名身着朱红长裙的女子。
　　不过这名女子看起来有些不对劲，正常的空间系三阶修士，哪怕灵觉再差，通过这段空间通道，顶多被刮伤个十来次。
　　而红衣女子单是长裙上的裂口，就起码有上百道之多！
　　可按理说要真挨这么多下，哪怕以赵空的浑厚血气，也得好一会儿才能缓过来。
　　但眼前的女子除了稍微有些狼狈，居然一点虚弱的感觉都没有。
　　迟疑了一瞬，赵空还是没去探究这名女子，上次不小心惹到姬紫夜，带来了一堆的麻烦。
　　这次的娘们貌似更加不好惹，万一又是个心狠手辣的角色，到时候恐怕不死也得脱层皮。
　　当赵空的身影消失在天边，原本还在适应环境的红衣女子，瞬间睁开了妩媚的双眼。
　　这名红衣女子约莫二十许岁，面莹如玉，眼澄似水，艳丽不可方物，却又不给人妖媚之感，反而隐隐有种堂皇大气！
　　红衣女子看着赵空消失的方向，轻轻一笑，自言自语道：
　　“还真是个有意思的小家伙，居然能阻隔我的神念，想来因该是有至宝在身。”
　　“不过这次进来另有要事，就先放这小家伙一马，希望他能活着出去吧！”
　　红衣女子负手而立，一双妩媚的凤眼里，流露出一股颇感兴趣的神色。
　　……
　　两三百座大小不一的宫殿群落，屹立在连绵不断的白云之上。
　　可惜当中大多数都残破不堪，个别甚至成为了一地废墟。
　　不过这些坍塌的建筑，只有极少的一部分，像空间通道入口的那座一样，没有丝毫防护措施，任由修士们进去搜索翻捡。
　　斗部绝大多数的宫殿，即便内部崩塌朽坏，外面的防护措施在数万年之后，依然能保持运转。
　　其他的空间系修士见到这样的情况，都会选择在没有防护措施的废墟里翻找。
　　毕竟能安静寻宝的时间不多，等大部队进来之后，再想将任何一件宝物收入囊中，都得一番血战才行。
　　而赵空对那些废墟中的宝物兴趣不大，直接飞到整片空间的中央，斗部的核心之地，金灵圣母居住的宫殿——坎宫。
　　看着前方这座高大威严的宫殿，赵空心里纠结的和猫爪子挠一般，半响都没能下定决心。
　　赵空研究阵法已经有不少年，大量阵书可供学习的情况下，他的阵法造诣，不比那些沉浸此道数百年之人弱。
　　所以他刚飞到坎宫外围，就看出此地布置了极其高明的阵法。
　　哪怕赵空在炼魂宗驻地，看到的那座六阶残阵，都远远不能和眼前这座阵法相比。
　　不过仔细一想也不奇怪，金灵圣母是截教的大师姐，通天教主的四大嫡传弟子之一。
　　而通天教主的诛仙剑阵威震洪荒，截教门下擅长阵法的门人多不胜数，金灵圣母作为大师姐，在阵法上有高深造诣也是理所应当。
　　虽然眼前这座阵法，没有八阶阵法都具备的道韵，但也绝对是七阶中的极品。
　　别说赵空这样的三阶修士，就是把玉玑子拉进来，他八成都破不开这座大阵。
　　即便没有人主持，这也是实实在在的七阶阵法！
　　要这座阵法是杀阵也就罢了，赵空肯定二话不说调头就走，可坎宫外的这座阵法却是守护大阵，实际效果类似于结界。
　　而且上古大劫已经过去了数万年，阵中残余的能量并不多，对于其他人来说或许依旧没辙，但万界商城中却有取巧的办法。
　　当初在诛仙世界，赵空面对封闭的天帝宝库，无奈之下花费了二十五万积分，买了一张五阶破禁符，才得以提前进入，得到天帝冥石和第三卷天书。
　　破禁符虽然主破禁制，但对于这种结界类阵法同样有效。
　　不过眼前的这座大阵，五阶破禁符可解决不了。
　　赵空想进入这座坎宫之中，至少也得买一张七阶破禁符，足足两千五百万积分！
　　在买了一把刀、一门神通、一个智能生命之后，赵空剩下的积分已经不足一亿。
　　现在要掏出超过四分之一的积分，赌一赌坎宫之中有没有留下好东西，换做绝大多数人，恐怕都很难下定决心。
　　可赵空不管犹豫多久，在他想到破禁符的那一刻，其实结果已经注定了。
　　一个沉迷于赌bo的凡人，或许还会因为现实困境，有戒赌的那一天。
　　但一个赌性深重的修士，即便给他一万年也戒不掉！
　　当赵空睁开眼睛的时候，他的面前忽然出现了一道空间裂缝，里面依次吐出了四样物品。
　　一刀、一卡、一球、一符箓。
　　赵空微微叹息了一声，先将黑色长刀、金色卡片、银白小球收入了灵魂空间。
　　紧接着他就拿起那张幽蓝色的符箓，稍稍沉默了片刻，便激活符箓射向前方的大阵。
　　这会儿进来的人，仅有十多个空间系三阶修士，分散在整个斗部之中，都在抓紧时间挖宝，谁也不会去干扰谁。
　　可用不了多久，外面那数百人就会蜂拥而入，到时候即便都知道坎宫进不去，但也会有很多人关注这边。
　　赵空不想被别人发现他的秘密，自然不能再拖延下去，顺着破禁符开出的隐形通道，飞快的闪进了坎宫内。
　　坎宫之中寂静无声，似这般模样，已经安静了数万年之久。
　　“这就是坎宫吗？不愧是众星之首的宫殿！”
　　赵空刚进入坎宫，就急忙向四处扫视，不过观察时赵空却发现，即便他的精神力强度堪比四阶仙修，在坎宫之中居然都不能离体！
　　虽然整个古天庭碎片都有这种压制，但和坎宫内部一比，简直是天差地别。
　　除此之外，坎宫里还没法离地飞行、没法大声说话、没法快速奔跑……规矩森严到让人无语的地步。
　　赵空进入的地方是正殿大门，殿内使用了空间延展的法门，所以远比外面看起来大得多。
　　大殿中部摆着两排椅子，两边各有一百多把，整整齐齐干干净净，完全不像数万年没人收拾的样子。
　　不过让赵空瞠目结舌的是，这些看似不起眼的椅子，居然绝大多数都是由六阶仙木制成。
　　而最前面两把高大的王座，背后分别铭刻着“勾陈”和“紫薇”二字，其整体皆由七阶灵材炼制！
　　可惜在两把王座中间偏后方，本该安放的坎宫斗姆宝座，却消失不见。
　　可即使如此，大殿里这两百多把椅子，随便一把劈了当作炼器材料，只要炼器师靠谱，就能整出一把仙器来！
　　哪怕不算那两张王座，单是这些椅子，价值就超过了十张七阶破禁符！
　　赵空深吸了一口气，飞速的将椅子一把把的收进储物袋，直到那两张王座才停了下来。
　　不知为何，这两张王座都无法收入储物袋里，好在赵空用灵魂空间尝试了一下，成功的将它们收了进去。
　　大殿里除了这些椅子外，还有一座半人高的香炉，也是一件七阶下品的法宝。
　　甚至连角落里两盆数万年没人打理，却依旧郁郁葱葱的观赏植物，居然都是六阶灵根。
　　此刻赵空忽然对所谓的辉煌上古，有了深刻的认知。
　　根据观文殿的一部古书记载，当年古天庭砸下来之前，昊天并没有告诉任何人他的想法，只是让天庭众仙收拾好贵重宝物，随他一起离开了天界。
　　所以现在坎宫里的物品，或许在当时那些仙人的眼中，仅仅是一些不太珍贵的家什而已！

第一百四十四章 九阶奇物
　　本以为这回要赚翻了的赵空，等他来到后殿顿时傻眼了。
　　整个后殿居然空空如也，比狗舔过的都干净！
　　赵空不信邪，让商城精灵以鉴宝的方式扫描了一遍。
　　可除了得出各种建筑材料的数据外，什么暗藏的宝贝都没有。
　　原本满满的期待，顿时化作深深的失落。
　　扫描出来的建筑材料倒是价值不低，可惜在大阵的保护下，赵空想撬都撬不动。
　　沉默了片刻，赵空甩了甩脑袋，又在坎宫各个房间中寻觅。
　　可这些房间与后殿一样，除了地板和柱子外，没有留下任何物品。
　　其实赵空进来之前，也猜到过可能是这样的景象。
　　但刚刚正殿里的收获，让他心中的贪婪无限放大，此刻出现这样一个结果，失魂落魄也是在所难免。
　　赵空浑浑噩噩的走进金灵圣母的书房，一屁股瘫坐在光洁的地板上，双目失神了好一会儿，忽然自嘲的笑了起来。
　　“人啊，最怕的就是不知足，大殿里那些椅子已经赚翻了，现在却还想要更多，真是贪得无厌！”
　　赵空摇头叹息了一声，就准备离开坎宫，但可能是还有点不甘心的缘故，又开口让商城精灵扫描了一下书房。
　　“叮，详细鉴定需要收取一亿三千万积分鉴定费，顾客剩余积分不足，不予鉴定！”
　　“卧槽！这书房里到底藏了什么东西，光鉴定费就要这么多？那他本身的价值，岂不是达到一百三十亿积分？九阶的先天至宝？”
　　听完商城精灵的提示，赵空噌的一下站了起来，一脸不可置信的神色。
　　一百三十亿积分什么概念？
　　万界商城里单件达到百亿以上的商品，总共也就三百多件，全部都是九阶的至宝。
　　哪怕是赵空一直流口水的真.黄泉幽冥河，也不过一百八十亿积分，而此刻这间书房里，居然藏着一件堪比先天至宝的东西？
　　可这个档次的东西，神州界一共也就那么几件。
　　盘古幡在玉鼎天尊手里，诛仙四剑在云霄天尊手里，太极图当年被地藏王获得。
　　不过中古之战后期，地藏王与深渊王子狄摩高根，在万渊平原斗到同归于尽。
　　所以太极图落入了深渊之中，根本不可能出现在这里。
　　最后一件先天至宝东皇钟，在太古洪荒时代就消失了，倘若被金灵圣母获得的话，总不会一点记录都没有。
　　可除了这几件先天至宝外，也就鸿钧道祖的《黄庭经》属于九阶功法。
　　其他圣人的功法虽然也很强，但距离九阶还有一线之差。
　　至于上古时代神州界征服的那些位面，八阶重宝倒是出过不少，而达到九阶层次的，恐怕唯有那枚至高神格。
　　可金灵圣母陨落之前，至高神格还在如来的手中，同样不可能出现在坎宫里。
　　“难道金灵圣母找到了《黄庭经》？”
　　“因该不可能吧，她要真学了完整的黄庭经，也不至于死在陆压和燃灯的手中。”
　　想了片刻得不到结果，赵空便在书房里一寸寸的检查起来，可半个时辰之后，他依旧是一无所获。
　　即便后来他放出黄泉幽冥河，淹没整个书房，却依然发现不了任何异常。
　　“难道真要缴纳一亿多积分？虽然拿到宝物肯定不会亏，但这样让万界商城白赚，实在是……”
　　赵空脸上写满了不情愿，可没过多久，他还是老老实实的取出了一百把椅子，正是之前在正殿里的收获。
　　扣除三百万积分的运费，眼前的椅子瞬间消失，而赵空的积分余额，也达到了一亿六千多万。
　　“舍不得孩子套不着狼，这钱不花也得花！”
　　赵空肉疼的摇了摇头，接着就让商城精灵开始鉴定书房。
　　“叮，开天印记（残）：九阶下品奇物，记录了一方顶级大千世界开辟的过程，此印记仅包含三分之一内容。”
　　赵空听到“开天印记”这四个字，浑身都猛地颤抖起来，相比那几件先天至宝，此物才是三清真正的底蕴！
　　通天教主即便封神一战大败，诛仙四剑全部被夺走，但他依然是道门三清，无人敢轻视于他。
　　除了圣人的身份外，“开天印记”也是重要原因之一，只要有此物在，他盘古正宗的名号就无人能质疑。
　　“开天印记”不仅仅能作为身份证明，还具备一些其它的妙用，不过具体如何赵空不太清楚，古书中的记载也只是只言片语而已。
　　随着商城精灵开始鉴定，书房东部的墙壁仿佛变成了水面一般，微微波动起来。
　　片刻后，一枚晶莹剔透的宝石缓缓浮现，好似从另一个空间被挤了出来。
　　心急火燎的赵空瞬间出现在墙边，一把抓过这枚宝石，仔细的观察起来。
　　“金灵圣母手上的这枚开天印记，想必因该是通天教主的。”
　　“多宝加入佛门，不足以传承衣钵，云霄那会儿可没有现在的威势，相对而言，金灵这位大师姐才更合适。”
　　赵空深吸了一口气，盘坐在书房地面，以精神力缓缓探入宝石内部，稍一恍惚，他便置身在一片广阔无垠的混沌之中。
　　不过此刻赵空身处的混沌世界，与观文殿玉简中的完全不一样。
　　如果说神州界外部的混沌气流，是夹杂着尘埃的灰色气体，那赵空此刻身处的混沌世界，就是沉浸在无穷无尽的浓厚泥浆当中。
　　虽然两者的本质都是混沌气流，但实际上却完全不是一个概念。
　　这种宛若实质的混沌蕴含着无穷的危机，即便七阶金仙踏入其中，也会死无葬身之地。
　　赵空抬头向远处看去，那里站着一位身高亿丈的巨人，居然将浓厚的混沌气流不断吸入肺腑，然后随着呼吸再次吐出。
　　能瞬间灭杀仙人的原初混沌，于这名巨人而言，仅仅只是可供呼吸的空气！
　　毋庸置疑，这位让人难以想象的巨人，便是开辟出洪荒世界的盘古大神！
　　只见他手持一把灰色巨斧，头顶一枚五彩斑斓的玉碟，四周还漂浮着大量混沌魔神的残躯。
　　一种难以言说的威势，在盘古身上不断散发而出，仿佛无尽的混沌虚空，都难以承受他的存在。
　　“开！”
　　蓦然，一声惊天动地的怒吼声响起，只见盘古举起灰色巨斧，向前方猛然劈下。
　　一道璀璨夺目的斧痕划过虚空，以摧枯拉朽的气势斩入混沌深处。
　　这一刻，赵空仿佛附身在盘古身上，全力挥舞着自己的双臂，斩出这开天辟地的一斧！
　　可他终归不是盘古，甚至连仙神都不是。
　　一个四阶都没有正式踏入的小修士，根本无法领会到这开天辟地的真意。
　　就在赵空陷入迷茫之际，盘古开天的画面也戛然而止，这虽然让他意犹未尽，但回过神来却庆幸不已。
　　赵空不是金灵圣母，更不是通天教主。
　　以他这点微末修为，即便只是在印记中旁观盘古开天，依然会被其中的真意严重影响。
　　特别他本身在刀法上也有几分造诣，开天辟地虽然是用混沌斧劈出，但刀和斧在攻击时颇为类似。
　　这使得赵空虽然无法领会其中的真意，但却在开天印记的影响下，差点成为了一名纯粹的刀客。
　　本来成为宋缺那样“舍刀之外，别无他物”的刀客也不错。
　　可赵空自身根基已定，要他放弃已经初窥门径的幽冥法则，专心于刀，诚心于刀，根本不现实。
　　刚才要不是因为开天印记残缺，看了一部分就自动终止，恐怕在未来很长一段时间，他都得当个蹩脚的刀客。
　　就在赵空醒过来的一瞬间，原本流光溢彩的开天印记，已经变得黯淡无光，下次再想体会开天辟地的玄奥，至少也得数百年以后。
　　“用早了啊，以我现在的修为，根本看不懂那一斧的真意，其中蕴含的诸般规则，更是一窍不通。”
　　“这次观览的唯一好处，恐怕也就让我的刀法更进一步，借此悟出了破阵刀法的第三式。”
　　对于这样的结果，赵空心中有些复杂难言，一亿多积分找出了开天印记，绝对是无比划算的事情。
　　但使用了开天印记这枚九阶奇物，居然就只有这点好处，实在是让赵空很不甘心。
　　即便数百年后还能再次使用，但加起来才活了几十年的赵空，根本不会去算那么久的帐。
　　收拾了一下心情，赵空起身向坎宫大殿走去，准备尽快离开这个让他复杂难言的地方。
　　此刻各大势力的强者，刚进入天庭碎片没多久，因该都在忙着破解一些容易进入的殿阁，没人会关注坎宫这种注定打不开的地方。
　　不过即使如此，赵空依然先施展了匿息隐形的秘术，才踏入破禁符形成的隐形通道。
　　回望了一眼坎宫正殿，赵空忽然产生了些许明悟。
　　此处是斗部的门面所在，这样一副光洁溜溜的模样，恐怕斗部上下所有仙神都得丢脸，因此才留下了那些物什。
　　而正殿之外的地方，正常也不会有外人进去，所以一切物品全部带走，也就成了理所应当的事情。
　　……
　　坎宫周围的情形正如赵空所料，此时根本没人关注这里，反倒是远处的一些宫殿，时不时传来斗法和喊杀的声音。
　　等潜行到坎宫所在的巨大白云边缘，赵空这才现出身形，环视周围的其他殿阁。
　　坎宫内部的收获，已经让赵空相当满意，所以他准备避开争端激烈的地方，去一些较为安静的殿阁看看。
　　要是能有额外的收获自然更好，没有的话就混到一个月后，空间通道即将关闭的时候，再和其他修士一起离开此地。
　　不过有时候你想避开麻烦，但麻烦却会主动找上你。
　　尤其是在天庭碎片这种地方，因为利益纠葛太大，修士们是什么手段都使得出来。
　　“相公，救我！”
　　赵空刚飞上天，就听到一阵女子求教的声音，下意识转身一看，发现南方有数道身影，正齐齐向他这边飞来。
　　求救之人是一名白衣御剑的女子，观其服饰因该是昆仑金阙的内门弟子，修为估计刚踏入法魂后期，气息中有一丝虚浮之感。
　　在她后面还有几个不同势力的男人，此刻丝毫不顾昆仑金阙的硕大名望，满脸怒意的追杀这名白衣女子。
　　连续混了数个世界的赵空，自然不会上这种当，特别他在神州界还没老婆，这喊他的人明显是想栽赃嫁祸。
　　因此赵空二话不说，转身就向其他方向飞去，想要避开这口飞来的黑锅。
　　可惜白衣女子并不想这样放过他，反而立即施展了某种秘术，使得她的剑遁速度暴增，瞬间从赵空身边擦肩而过。
　　虽然这种秘法的效果似乎不断变弱，白衣女子的脸色也有些苍白，但短时间内赵空确实没法甩开她。
　　而追杀白衣女子的五名修士，好像也有些不太正常。
　　不但脸色通红双眼密布血丝，眼神里更隐隐有些癫狂的感觉。
　　此刻见赵空处于他们和白衣女子的中间，竟然不去追罪魁祸首，反而齐齐向赵空袭来。
　　“相公，你先对付这群疯子，我恢复下伤势就来帮你！”
　　已经脱险的白衣女子虽然脸色苍白，但见麻烦已经转移到赵空身上，不禁得意的笑了起来。
　　临走前还故意娇呼，使得精神状态不正常的五名修士，更加疯狂的追击赵空。
　　“你找死！”
　　赵空本来就不是什么好色之徒，此刻被人如此利用，心中自然是狂怒不已。
　　也不管身后追击的五个修士，赵空瞬间凝聚出一把森白色的火焰刀，狠狠向远逃的女子斩去。
　　正洋洋得意的白衣女子根本没想到，赵空居然不先应付追杀他的人，反而耗费法力给她来了这么狠的一刀。
　　不过终归是匆忙出手，赵空这一刀威力有限，仅仅让白衣女子伤上加伤，并没有能斩杀对方。
　　而且身后的五名修士，也借此机会拉近了和赵空的距离。
　　最近的那名武修，甚至刺出了一道剑气，扎到赵空的护体血罡之上。
　　“你们脑袋都坏了吗？不去追那娘们，要和我拼命？”
　　这道剑气虽然破不开赵空浑厚的护体血罡，但却把他弄得更加恼火，瞬间停下身形，准备狠狠收拾一下这帮不知好歹的家伙。

第一百四十五章 天芒神刀
　　赵空的喝骂没起到任何作用，五名修士都仿佛心神失控了一般，不管不顾的向他发起攻击。
　　眼中凶光一闪，赵空也懒得再和这些人废话，黄泉幽冥河忽然在他身边浮现，瞬间将五名修士困入其中。
　　曾经的黄泉幽冥河，仅仅只具备消磨这一种能力，所以敌人被困入其中，也只需要对抗这一种手段，相对而言不算复杂。
　　但自从吞噬了生死簿，进化为仙器之后，黄泉幽冥河就又多出一种新的能力——衰老！
　　这种能力是由生死簿中的死亡法则衍生而出，本质是一种虚假的寿元衰减。
　　可要是被困之人，在黄泉幽冥河中寿元耗竭，那到时候假的也会变成真的，由生入死，不过一瞬之间而已。
　　五名被困黄泉幽冥河中的修士，此刻越发的狂躁，不过三阶中后期修士都有护体血罡，所以一时半会儿肉身倒不会被消磨。
　　可护体血罡阻止不了衰老的效果，短短几分钟的时间，他们的头发就变得花白干枯，面容也如同凡人老朽一般，爬满了皱纹和黑斑。
　　即便这几人心神似乎出了问题，沟通和思考能力都严重下降。
　　但这种死之将至的感觉，也促使他们不断施展各种手段，想要冲出这条黑色长河。
　　通过他们施展的秘法，赵空发现这五名修士，居然都是汝南袁氏之人，只是不知为何没穿汝南袁氏的统一服饰。
　　“本来还没想弄死你们，但既然是汝南袁氏的人，那就非杀不可了！”
　　赵空冷冷一笑，右手凝聚出一道火焰刀，斩向一名即将冲出黄泉幽冥河的修士。
　　黄泉幽冥河的衰老效果终归是虚假的，一旦让对方冲出黑色长河范围，丧失的寿元会在短时间内迅速恢复。
　　所以赵空既然想斩杀这五名修士，自然就不能让他们逃出黄泉幽冥河的范围。
　　否则万一让汝南袁氏的人知道了，恐怕赵空日后的麻烦会更多。
　　好在这几名修士都已经心神失控，陷入这样的险境之中，居然都没放出求救信号，使得赵空有时间慢慢收拾他们。
　　“这几个家伙还真是很不正常，表面看上去都是年轻人，甚至连生命气息都显得蓬勃旺盛，但寿元居然连五十年都没有，到底是使用过燃烧寿元的秘法，还是老家伙们伪装成的年轻人？”
　　眼看陷入黄泉幽冥河的五名修士，反抗的力度越来越弱，赵空不禁深深的疑惑起来。
　　这次按照各大势力的约定，进入天庭碎片的修士，因该都是百岁以下的年轻一辈。
　　哪怕三阶初期的武修，也该有三百多年的寿元，更何况这五人都是三阶后期的修士，能活到五百岁以上都不奇怪。
　　黄泉幽冥河的衰老能力虽然很强，但想要削掉对方四百多年寿元，起码也得半个小时以上，这也是赵空觉得黄泉幽冥河爆发力不足的原因。
　　可现在连一刻钟都不到，黑色长河里的五人就已经衰老到无以复加。
　　如果一个人这种情况，还可能是对方燃烧过寿元，可五个人剩余的寿元都不对，那这里面肯定有赵空不知道的大秘密。
　　“这几个家伙明明是汝南袁氏的人，却故意伪装成散修的模样，难道之前古战场忽然出现的散修，都是这帮大势力之人伪装的？”
　　猜到这里赵空心中顿时有无数句MMP，这帮巅峰势力还真是不讲究。
　　平白要其他势力五成的收益不说，还悄悄的塞更多人进来争夺，这吃相简直不要脸至极！
　　好在赵空该拿的好处已经拿了，其他的争不争都无所谓，等收拾了这几个家伙，再找个地方猫起来就行。
　　又过了几分钟，当最后一名修士在黑色长河里沉了下去，赵空轻轻一笑，便将黄泉幽冥河收了起来。
　　此时那名坑他的白衣女子已经没了踪影，而且发现这几名散修是汝南袁氏的人，赵空对那白衣女子真实身份也有了不少疑惑。
　　首先汝南袁氏和昆仑金阙的关系属于中立偏友善，都是对朝廷有一定的敌意，但又没真正造反的那种。
　　而那名白衣女子的手段，也不太像昆仑金阙的弟子。
　　不管是张口就喊赵空相公，还是让汝南袁氏之人心神失守，都更像是魔门六道之人的作风。
　　“算了算了，这趟浑水谁爱参合谁参合去，我还是老老实实消化所得才是正理。”
　　如今在天庭碎片里，赵空或许无惧各方势力的三阶修士。
　　但他要真杀人杀狠了，出去后肯定会被大佬们拍死，哪怕朝廷也未必保得住他。
　　毕竟仇恨真到了那个地步，以这些人不讲究的做事态度，某位大能暗中偷偷弄死他也不是不可能。
　　当赵空匆匆忙忙离开了这片区域，一道白色的身影忽然从空气中浮现出来。
　　“这家伙到底得到什么奇遇，实力居然提升的这么快，那条黑色长河也不像是正常的法宝，反倒有一丝法魂的迹象。”
　　“可即使法则之物凝聚的法魂，也不该强到这个地步，否则早就该化魂为域了。”
　　忽然出现的身影，正是刚才嫁祸赵空的那名女子，虽然面色依旧不太好，但她实际受的伤，远没有之前展现出的那么糟糕。
　　而且此刻这名白衣女子，所展露出的气息，根本就不是初入三阶后期的样子。
　　反倒和赵空刚踏入三阶巅峰时很像，气息中夹杂着一股躁动的精神力，仿佛要破体而出，但又缺乏了些后劲，只能继续孕养增强。
　　“一旦离开天庭碎片，这家伙八成就要去广陵郡任职，到时候再想对他下手，恐怕是难之又难。”
　　“可刚才五名三阶后期的修士，都没能试探出他的极限，恐怕我就是拉上陈克，也未必能留下他。”
　　白衣女子一边暗自思索，一边在脸上不断揉搓，似乎在进行某种易容的手段。
　　奇怪的是随着她容貌变化，连周身的气息都跟着不断改变。
　　之前还是静柔守虚的道门气息，此刻却又变成诡异莫测的魔道气象。
　　不过在两种气息转变的那一瞬间，白衣女子还是暴露出了原本的样貌，明眸皓齿，眉角带媚，正是那位幽都妖女姬紫夜！
　　不过这会儿赵空已经远离了此地，根本不知道居然有人心心念念的想要算计他。
　　或者说他就是知道了，也未必多放在心上。
　　天庭碎片里的三阶修士虽然很多，但能让他在意的强者还真没几个！
　　现在赵空不想再浪费积分买破禁符，所以直接飞到碎片空间的边缘地带，进入一座明显被人搜刮过的宫殿，在宫殿中的一个小房间里，布下防御和隐匿的阵法，开始消化这段时间获得的诸多好处。
　　赵空首先取出的是一张金色卡牌，这张卡牌由一道七阶下品神通凝聚而成，也是赵空目前能铭刻神通的上限。
　　这道七阶神通名为“死亡断头台”，由六阶上品神通“诺克萨斯断头台”，融入了部分死亡法则晋阶而成。
　　原本纯粹的杀戮神通，在参杂进死亡法则后，虽然导致它失去了上升的空间，但却又实实在在的踏入了七阶门槛。
　　七阶的“死亡断头台”比起以往更加简单暴力，对方受伤越严重，距离死亡越近，一刀砍下去造成的伤害就越强。
　　而游戏世界的真实伤害，具现后被称为规则打击。
　　除非你能有针对性的规则防护，否则就只能靠肉身硬抗，能抗过去的活下来，抗不过去便彻底死亡。
　　虽然这道七阶神通有点名不副实，基本只能针对七阶以下的修士。
　　但如此简单暴力还蕴含死亡法则的神通，赵空找到后毫不犹豫的买了下来。
　　而且死亡断头台作为七阶神通，虽然法力消耗大，但只要你能成功斩杀对方，就能从死亡之中获得力量，迅速恢复消耗掉的法力，很快就能再次施展死亡断头台，直到在场敌人全部死亡为止！
　　端详了一会儿手中的金色卡牌，赵空深吸了一口气，便将它按在自己的脑门上。
　　片刻后金色卡牌忽然消失，而这道强大的七阶神通，居然在无声无息间就完成了印刻。
　　赵空原本以为会像烙印“天赋掠夺”那样痛的死去活来，却没想到过程居然如此轻松简单，不知不觉间死亡断头台的神通铭纹，就出现在了他的灵魂之上。
　　不过赵空也发现了一个问题，他的灵魂对神通铭纹的承载已经达到极限，除非灵魂强度再次飞跃，否则便无法铭刻更多神通。
　　可之前在诛仙世界，赵空通过养魂灵液的强化，已经将灵魂强度提升到接近仙神的地步，想要再次飞跃，估计至少也得到五阶才有希望。
　　“算了，目前这些也够用了，杂而不精修行大忌，这五个神通只要用好，成仙之前基本无忧。”
　　赵空摇了摇头，就没再关注神通的问题，而是取出一把不太起眼的黑色长刀。
　　如今赵空身上最值钱的物品，毋庸置疑是“开天印记”，其下就是这把不起眼的长刀。
　　一把价值两亿九千万积分的重宝！
　　神州界的前身，便是那大名鼎鼎的洪荒世界。
　　据说太古末年爆发了无量量劫，不但圣人全部消失，连四大部洲都跟着彻底崩溃。
　　当时苟活下来的大能们，强行稳住了四大部洲的精华部分，将它们拼凑成了上古时代的原始大陆，从而形成了现在的神州界。
　　但四大部洲九成以上的地域，都在无量量劫中崩入了混沌深处，形成了一个又一个新的世界。
　　而当初太古洪荒的很多传承、宝物、灵根，也跟着散失到了这些世界当中。
　　赵空手中的这把黑色长刀，便是出自某个洪荒系的大世界。
　　此刀名为天芒神刀，原本是女娲圣人的先天灵宝，这一套七把下品先天灵宝，分别对应五行和阴阳属性，组合起来有接近上品先天灵宝的威力。
　　可惜万界商城中只有三把，分别是金系天芒神刀、水系天芒神刀和赵空买下的阴系天芒神刀，这三把刀都被认定为八阶下品。
　　赵空之所以急吼吼的买先天灵宝，除了积分够他造的缘故。
　　更重要的是先天灵宝只要认主后，哪怕一阶修士都能驱使，只不过在不同人手上威力不同而已。
　　而且先天灵宝大多具备神物自晦的能力，外人很难察觉出它的底细，只能根据战斗时发挥出的威力来判断。
　　除此之外，先天灵宝还有诸多后天法宝不具备的妙用，赵空用不到的那些暂且不说，单是能辅助参悟法则，就足以让绝大多数后天法宝望尘莫及。
　　所以一番考虑之下，赵空还是决定一步到位，直接拿下了这把先天灵宝。
　　阴系天芒神刀蕴含的是太阴法则，而赵空主修的幽冥法则是后天法则，当中也蕴含了一小部分太阴法则。
　　而且八阶的刀类法宝本来就很少，贴合赵空属性的就那么十来件，大部分他还买不起。
　　除了天芒神刀外，也就诸神世界的死神镰刀、修罗一族的冥狱镰刀可以拿下。
　　后两者虽然法则更贴合赵空，但镰刀这种武器，赵空是真的用不习惯，所以最后还是选了天芒神刀。
　　天芒神刀在拿出万界商城之前，赵空已经通过神念认主，虽然为此付出了不少积分，但总好过拿出来后没法使用。
　　在赵空的控制下，天芒神刀展现出极品宝器的特征，这也是目前最适合他的神兵档次，不至于引来太多觊觎之人。
　　赵空从万界商城里买出的三件物品，除了“死亡断头台”和“天芒神刀”外，还有一枚出自吞噬星空世界的智能生命。
　　相对于前两者，智能生命便宜了太多，仅仅用了三百多万积分而已。
　　不过神州界征战混沌的这些年，并没有遇到过科技文明，所以智能生命如果直接现身神州界，很可能会出现意外。
　　毕竟这里是有天道的大千世界，谁也不敢保证神州界的天道，到底怎么看待智能生命。
　　赵空不想无谓的去冒险，所以还是选择将它安置在灵魂空间内，做一些辅助性质的工作。

第一百四十六章 陷入危局
　　熟悉了天芒神刀之后，赵空就准备借助古天庭浓厚的仙灵之气，闭关一段时间，修炼从观文殿意外获得的《阎罗秘典》。
　　至于外面那些争端，赵空不想再去参合。
　　即便抢到了什么好东西，当着那么多人的面，肯定没法私自昧下，等出去后还得上缴，何必去劳这份神。
　　阎罗秘典这部功法主修的是灵魂法则，而幽冥法则的两大根基，分别是死亡法则和灵魂法则。
　　如今赵空幽冥法则已经初窥门径，学起阎罗秘典自然是事半功倍。
　　而且经过法则洗礼之后，他的资质已经不下于陆雪琪那样的顶级天才，尤其适合修炼阎罗秘典这种幽冥一系的功法。
　　再配合周围浓厚的仙灵之气，仅仅七天的时间，赵空就将阎罗秘典修炼到第二层鬼将境界，等同于仙修的筑基期！
　　而且阎罗秘典不愧是七阶中品秘籍，仅仅修炼到第二层，赵空就察觉自己的灵魂强度，又有了一定的增强。
　　虽然这种增幅相当微小，但他现在灵魂强度已经接近仙神，到了这种地步哪怕一丝的增强，都是相当不容易的事情。
　　就在赵空满怀惊喜，准备继续修炼的时候，忽然察觉到一阵特殊的波动，正是他和崔氏兄弟约定的信号。
　　迟疑了一瞬，赵空还是起身向宫殿外走去。
　　既然之前答应了人家，要是这时候不管的话，恐怕以后名声都会臭了。
　　况且清河崔氏虽然在各大势力中实力垫底，但在朝廷内部的影响力却很大。
　　赵空既然决定混朝廷阵营，那与清河崔氏处好关系自然是好处多多。
　　崔氏兄弟发出信号的地方，正是斗部红鸾星宫所在的巨大白云。
　　距离赵空闭关的天喜星宫不算远，几分钟他就赶到了红鸾星宫外面的广场。
　　此时广场上数十位修士战成一团，气流纷乱，如同虚空割裂，天魔乱舞，遍布黑色漩涡。
　　崔氏兄弟修为虽然不弱，但在这么复杂的环境下，根本就没有还手之力。
　　仿佛被无形的巨手不断拨动，随波漂流难以挣脱，两人心中都不禁升起了凄凉绝望之情。
　　见到这样的情形赵空也相当头疼，在场的修士虽然有三十多个，但真正大打出手还是中间那几人，其他人大多都是被裹挟其中，难以挣脱。
　　而广场中间斗法的七人，又分成三方互不相让，使得局面更加难以控制。
　　这七人赵空在空间通道外都见过，皆是神州界年轻一辈的风云人物。
　　分别是魔门六道的天魔门黑莲圣子、血魔教嗜血狂徒王彭。
　　西部道门的昆仑金阙华云剑怀彦、玄都宫凌虚子李凌虚。
　　大乾朝廷的南阳公主杨瑶、雷霆先锋陈克、云中独孤氏天心剑独孤凤。
　　这七人不但是三阶巅峰修士，还个个都有远超同阶的手段。
　　黑莲圣子的毁灭黑莲、怀彦的华云剑、杨瑶的燎原神剑，更是五阶准仙器，施展起来威力惊人至极。
　　例如崔氏兄弟这样的武魂后期，又没有拿得出手的法宝，仅仅战斗的余波就能让他们把持不住。
　　而赵空想要救下两人，非得打破中心战场七人的节奏才行。
　　否则他强行插进去拉人，恐怕瞬间会将七人的术法武技全部吸引过来，这也是其他人难以挣脱的真正原因。
　　见到赵空到来，杨瑶眼中闪过一丝喜意。
　　他刚刚带人在红鸾星宫中寻找到一件仙宝，却不想昆仑金阙和天魔门的人，也一路斗到此处。
　　仙宝虽然早已被杨瑶收起，但残留的气息并没有消散。
　　黑莲圣子和怀彦察觉到了异常，居然不约而同的结束了争斗，几乎同时发出信号召唤同门和盟友，想要从朝廷一方的手中夺走仙宝。
　　好在魔门和道门暗斗了两百多年，利益不大到一定地步，两者不可能明目张胆的联手。
　　所以朝廷一方的三人虽然多被针对，但却依然能不落下风。
　　不过这种情形肯定无法持久，拖的时间越长，来的人肯定也越多。
　　等到各方势力都知道他们获得了重宝，肯定会齐心协力先对付朝廷一方。
　　到时候只要出手的势力够多，事后朝廷也没法去报复他们。
　　而赵空的实力杨瑶知道不少，他的到来完全可以打破场中僵局，协助朝廷一方将仙宝送出空间通道。
　　哪怕和赵空不对付的陈克，此时也一声不吭的装作没看见他。
　　“赵空你先拖住黑莲圣子，其他人我们会对付！”
　　赵空已经成为朝廷的黑冰卫总旗，而杨瑶是大乾的公主，自然不会对他客气，直接了当的让他拦住最强的黑莲圣子。
　　虽然有些不爽杨瑶的语气，但赵空还是点了点头，黄泉幽冥河自他身边缓缓浮现。
　　越发浩瀚磅礴的黑色长河，涌向广场中央的黑莲圣子，甚至连他身旁的嗜血狂徒王彭，也一起被卷入了进去。
　　“该死！竟敢小觑于我？”
　　黑莲圣子冷峻的面庞上浮现出一丝怒意，一个不知道哪里来的家伙，居然这样轻视于他，想要同时困住他和王彭，简直是痴心妄想！
　　原本被他悬于广场中央，不断施加扭曲力场的毁灭黑莲瞬间召回。
　　只见黑莲圣子脚踩准仙器毁灭黑莲，手持一把极品宝器级别的黑色长枪，硬顶着滚滚而来的黄泉幽冥河，向广场边缘的赵空冲去。
　　同时因为魔道两人都被赵空拖住，场中的平衡局面瞬间崩溃，道门的怀彦和李凌虚都不得不收剑后退，不敢继续阻拦朝廷一方的三人。
　　崔氏兄弟借此机会冲出了广场范围，有些担忧的看向赵空。
　　毕竟天魔门的黑莲圣子，在年轻一辈凶名昭著，数十年里斩杀过不少同辈强者，单以战绩而论，赵空确实远不及他。
　　“哼，魔门出身的果然都这样，一个个看似战力强大，实则根基不足，单凭这朵第三代的灭世黑莲，就想抵御我的黄泉幽冥河？”
　　看着不断接近的黑莲圣子，赵空轻轻一笑，左手加快法力灌输，右手掐起法诀，黑色长河的流速进一步加快。
　　黑莲圣子附近更是波浪翻滚，无穷无尽的死机，将他包围的严严实实。
　　甚至连毁灭黑莲衍生出的护体结界，也在不断的晃动，仿佛下一刻就要破碎一般。
　　阎罗秘典入门之后，赵空和黄泉幽冥河的融合速度进一步加快，对其操控水平也是大幅度上升。
　　以往只能简单控制黑色长河的流向，现在却可以如臂使指般，做出诸多细微操作。
　　例如此刻被困在黄泉幽冥河中心的黑莲圣子，不管他怎么横冲直撞，都无法再靠近赵空。
　　而另一位出自血魔教的青年强者王彭就更难受了，血魔教的血海无极功一旦全力施展，和赵空的黄泉幽冥河颇为相似。
　　平日里杀戮所积聚的无尽血海，便会由虚化实淹没身边的所有敌人。
　　单是血海中的阴邪腐蚀之力，就能让处于其中的敌人疲于应付，更别说血魔教弟子还能在血海里施展各种血系术法，简直让人防不胜防。
　　不过遇上赵空也算是他倒了大霉，王彭数十年间虽然杀戮无数，积聚出的血海远胜教内同辈，但不管是质量还是数量，都不可能与仙器级别的黄泉幽冥河相比。
　　原本王彭见黑色长河向他冲来，心中还有些许不屑，瞬间将自己的血海具现而出，想要裹挟着反冲回去。
　　然而结果却远远超出了他的预料，猩红的血海遇到幽黑的黄泉幽冥河，居然连片刻都没能挡住，直接被消磨成漫天红雾，向他席卷而去。
　　王彭虽然当机立断发动血遁，想要逃离黄泉幽冥河的追击。
　　却不料赵空早已猜到他的举动，在此之前黑色长河就分出了一条支流，将他遁行的方向彻底挡住，导致血遁中的王彭，一脑门扎进了黄泉幽冥河中。
　　血遁状态的王彭防护能力有限，虽然半秒后他就重新撑起护体血罡，但这短短的一瞬间，黄泉幽冥河的消磨效果，就让他在死亡边缘徘徊了一圈。
　　此刻的王彭不但一身血袍全部消失，浑身上下的皮肤也被磨去大半，整个人血淋淋的一片。
　　要不是他立刻用了血魔教秘法，止住自身血液外流，恐怕这一会儿的功夫，就能让他失血过多而亡。
　　“表姐，这位赵总旗竟然如此厉害，一个月前的那一战，你真和他打成了平手？”
　　此刻赵空的惊人表现，即便同属于朝廷阵营的独孤凤也颇感震惊，不禁有些质疑的向身旁的杨瑶问道。
　　听了独孤凤的话，杨瑶脸色顿时难看起来，狠狠的对独孤凤骂道：
　　“死丫头又欠揍了是不是？不管我打不打得过赵空，但收拾你这丫头还没问题！”
　　独孤凤吐了吐舌头没再反驳，不过看向赵空的眼神却异常古怪。
　　赵空出手后就一言不发的陈克，忽然闷闷的说道：
　　“我们赶快出去吧，将仙宝送到陛下手中，才是最重要的事情。”
　　杨瑶闻言微微一愣，紧接着便点了点头，对陈克和独孤凤说道：
　　“陈校尉你留下协助赵空，表妹和我护送仙宝返回洛阳，只要出了古天庭碎片，外面他们没人敢乱来。”
　　说完杨瑶就拉着独孤凤，向空间通道的方向飞去，怀彦和李凌虚想要拦住她们，却被忽然出手的陈克拖住。
　　等杨瑶和独孤凤飞远之后，陈克立即收手退到广场边缘，不再和西部道门的两位年轻强者拼斗。
　　怀彦和李凌虚见状也不追赶，任由陈克远离战场，纷纷将目光盯向了赵空。
　　相对于交手过很多次的陈克，忽然出现却更加生猛的赵空，使这两名道门的天之骄子，心中生出巨大的压力。
　　毕竟距离那个日期已经不远，忽然冒出这样一位同辈强敌，肯定会产生诸多变数，甚至可能让他们丧失那个机会。
　　而赵空虽然获得了观文殿海量典籍，但终归没有直接录入脑海之中。
　　智能生命用起来确实很方便，可它没在神州界生活过，对于许多隐秘的轻重难以把握。
　　那数千万册典籍蕴含的信息量，对于智能生命或许不算什么，但想要让赵空一一了解，即便是整理简化后的内容，也需要很长的时间慢慢消化。
　　所以到现在为止，赵空还不知道一件对他影响极大的事情，否则他绝对不会这么快暴露自身实力。
　　怀彦和李凌虚互相对视了一眼，都从对方眼中看到浓浓的忌惮，再看陈克完全没有插手战斗的意思，怀彦轻轻点了点头，忽然向赵空喊道：
　　“无耻妖人，以我道门法诀修阴邪鬼道，端的不为人子。”
　　话音落下怀彦就御使着华云剑，杀向正全力施法消磨两名对手的赵空。
　　“艹，我和你什么仇什么怨，放着敌对数百年的魔道中人不杀，跑来找我拼命？”
　　赵空一边心中暗骂，一边放松对黑莲圣子的围剿，取出不起眼的天芒神刀，架住这如同闪电般飞来的华云剑。
　　虽然赵空分心之下，连五成功力都没使出来，但八阶的先天灵宝，和五阶的准仙器天差地别。
　　即便赵空发挥不出天芒神刀的真正威力，可先天灵宝天生具备法则压制。
　　华云剑撞到天芒神刀的那一瞬间，立即被纯粹至极的太阴法则，碾压到剑灵近乎溃散，这必杀一剑中蕴含的力量，连一分都没能落到赵空的身上。
　　不过赵空还没来得及放松，忽然一大团紫色火焰，莫名其妙的在他身边冒出。
　　若非赵空的护体血罡浑厚无比，完全隔绝了紫色火焰，恐怕这一下就能让他吃大亏。
　　赵空转头一看，只见怀彦旁边的李凌虚取出一盏宫灯，灯内有一团“紫色火焰”，随着对方持续施法，一团又一团巨大的紫火，在赵空身旁不断浮现。
　　“你们真可以，四大巅峰势力精英人物，联手对付我一个无名小卒，还有陈校尉，你不准备一起出手拿下我吗？”
　　到了这种地步，赵空也动了真怒。
　　他不过是来救崔家兄弟，却被杨瑶指使拖住魔门之人。
　　本来这也就罢了，他想要朝廷这座靠山，替朝廷出些力气也是理所应当。
　　可此刻杨瑶和独孤凤带着宝贝走了，留下支援的陈克不但不拖住道门之人，反而站在广场边缘对他虎视眈眈。
　　同时被五位年轻一辈的顶级强者针对，即便强如赵空，此时也不敢再有一丝的疏忽大意。

第一百四十七章 死亡断头台
　　围攻赵空的几人身份都不简单，其中黑莲圣子是最特殊的一个。
　　其他四人杀了最多惹上大麻烦，赵空或多或少能有保命的把握。
　　可黑莲圣子要是死在他的手上，赵空恐怕只能想办法逃亡异界，才有活命的可能性。
　　此人的父亲是天魔门门主万轩，主大陆前四的超级强者，其母是魔门六道白莲教的白莲圣母，距离融天期不过一步之遥。
　　更要命的是，黑莲圣子还是这两人的独子，身兼两大势力继承者的身份。
　　所以赵空把这家伙暴打一顿没问题，但绝对不能下杀手。
　　可偏偏此人似乎被赵空给刺激到了，仗着毁灭黑莲的防御能力，以及赵空这会儿分心他顾，玩命的向他冲过去。
　　若非黄泉幽冥河不断冲击，严重减缓了他的速度，恐怕这会儿已经杀到赵空面前。
　　被赵空点名的陈克眼神微闪，沉声说道：
　　“你若交还紫夜的宝物，我便不插手你们的战斗。”
　　赵空对陈克实在有些无语，这家伙也不像三言两语能忽悠的人，现在却认定他拿了姬紫夜的东西，简直是不知所谓。
　　当然赵空心里还有另一种猜测，对方只是拿这话为借口，好名正言顺的对他这个同僚下手。
　　不过根据陈克以往事迹来看，他并非是敢做不敢当的人，真要有什么企图，估计也会明着来。
　　所以赵空现在甚至怀疑，这家伙是不是被姬紫夜迷了心智，才会如此反常。
　　“这种可笑的借口就别说了，你我同为用刀之人，我也早就想领教一下你的奔雷刀法。”
　　赵空笑了笑说道，似乎对于陈克加入围攻毫不在意，这使得怀彦和李凌虚对他的忌惮进一步提升。
　　要知道以他们这几人的实力，哪怕对上刚晋级真域期的四阶强者，也有一战之力。
　　若是五人联手对敌，真域初期强者又没有仙器在手的情况下，八成会掉头就跑。
　　毕竟各大巅峰势力的秘术太过玄奇，即便是真域期强者，一个不小心都可能会陨落在他们手里。
　　“都还啰嗦什么，速速动手拿下此人，否则等到源典之日，我等拿什么和他相争！”
　　血魔教王彭大声吼道，同时周身血光越发旺盛，几乎有冲出黄泉幽冥河的趋势。
　　这会儿赵空既要防备其他三人，又得分出不少精力阻挠黑莲圣子，自然对王彭的封锁力度弱了很多。
　　就在几人准备动手的时候，原本好不容易脱离战场的崔氏兄弟，居然又跑了回来。
　　只见崔博远笑眯眯的走到陈克面前，拉住他持刀的手说道：
　　“陈兄，我等同为朝廷中人，何必这么大火气呢，来来来，兄弟刚在火府星宫发现了一些异常，咱们不如一起去看看吧！”
　　赵空见状不禁笑着摇了摇头，虽然知道崔博远这举动几乎没有什么意义，但对方能在这时候返回助他，倒也不枉自己冒险救他们一场。
　　果然，陈克把胳膊一甩，干脆利落的回了一个“滚”字。
　　清河崔氏虽然是八大世家之一，但却是八家中实力垫底的那个。
　　要不是在朝中的影响力不小，估计早有其他世家跳出来，和崔氏争一争这个位置了。
　　“两位崔兄的好意赵某心领了，你们还是先离开此地吧，就凭他们几个还奈何不了我！”
　　赵空笑着对崔氏兄弟说道，这两人的实力不足，留下来反而会碍手碍脚。
　　崔博远先是微微一怔，片刻后就点了点头，没再多说无谓的话，冲赵空深深一礼，带着堂弟迅速离开了此地。
　　目送两人离开红鸾星宫所在的白云，赵空笑着对五位对手说道。
　　“赵某这几日新悟出一式刀法，今天正好拿你们试试威力！”
　　说完，一股恐怖的刀意从赵空身上爆发出来，其中隐含的那一丝混沌未开我独尊的气势，更是让在场之人纷纷面色大变。
　　“怎么可能，如此刀意，绝对不是三阶修士能悟出来的！”
　　特别是被天芒神刀指着的陈克，心中更是在疯狂呐喊，完全不相信这是赵空悟出的刀法。
　　不过事情已经到了这个地步，也容不得他们几个后退，否则心中一旦留下阴影，日后修为再想进步，必然是难之又难。
　　特别是化魂为域的过程，若是丧失高歌猛进之心，成功的概率顷刻大减。
　　赵空对着陈克冷冷一笑，不过却没有先对他下手，因为黑莲圣子已经冲到不远处，黑色长枪如同闪电般向他袭来。
　　天芒神刀轻轻一抬，便封住了黑莲圣子蓄力已久的杀招。
　　相对于尚未突破四阶的法力，那一身举世罕见的恐怖巨力，才是赵空目前真正的强项。
　　在有趁手兵器的情况下，任何同阶修士和他近身一战，都是愚不可及的事情。
　　黑莲圣子虽然不能杀，但赵空也不会惯着他。
　　只见赵空双手握刀，将天芒神刀举过头顶，一道冲天而起的刀影瞬间形成，如同开天辟地般，斩向不远处的黑莲圣子。
　　黑色刀气仿佛能破灭一切，连古天庭碎片的空间膜都被划破，十多米长的漆黑空间裂缝瞬间形成。
　　毁灭黑莲形成的护体结界，连一秒都没撑得住就彻底消散。
　　眼看刀气即将临身，黑莲圣子忽然仰天咆哮，紧接着一朵巨大的白色莲花瞬间成型，再次将他保护了起来。
　　黑色的刀气与虚幻的白莲碰撞之处，忽然蔓延出蛛网般的裂缝。
　　紧接着又如同玻璃般层层崩塌，露出一整片漆黑的虚空，甚至连远处的虚空风暴，众人都隐约可见。
　　可惜赵空那无坚不摧的黑色刀气，仅仅斩破两层白莲花瓣，便在黑莲圣子头顶上方一尺处消散于无形。
　　两人这一番交手不过短短数秒，但其中展露出的强大威力，让其余四人震惊不已。
　　虽然这里只是古天庭碎片，空间稳定性远不如神州界，但撕裂空间这种事情，都是真域期强者才能办到。
　　而眼前两人居然斗到这种程度，完全超出了三阶修士的战斗范畴，哪怕他们这些大派嫡传，都觉得有些不可思议。
　　挡住赵空刀气的白色莲花，正是白莲教的镇教之宝六品净世白莲。
　　黑莲圣子身上的虽然并非净世白莲本体，但哪怕先天灵宝的分身，也超过绝大多数仙器。
　　白莲教拥有净世白莲数万年，早已将它的功能探究得清清楚楚。
　　而天芒神刀虽然是先天灵宝本体，但赵空刚入手没多久，只能发挥一些基础能力，其真实威能根本施展不出。
　　不过在其他人眼中就完全不一样了，天芒神刀从外表看只是一把极品宝器。
　　先天灵宝本就能神物自晦，太阴法则更是其中的佼佼者，别说他们几个三阶修士，就算是融天期强者，不拿到手上都别想发现异常。
　　以一把极品宝器长刀，对上先天灵宝的分身，居然还能不相上下，此刻赵空的真实战力，在陈克等人眼中被无限高估。
　　当然，他们的杀意也更加浓厚，此刻要是不协助底蕴尽出的黑莲圣子灭杀赵空，以后假如单独遇上了对方，极有可能被一刀砍死。
　　赵空见黑莲圣子连保命的底牌都使了出来，便熄了再对他下手的心思。
　　刚才那刀他用了八分力，还能勉强控制住不至于斩了对方。
　　要是全力以赴施展这式“关山梦断”，他即便能破开净世白莲，也肯定收不住天芒神刀，那样的后果可不是赵空想要的。
　　不过黑莲圣子虽然扛下这一刀，但也不是毫发无损，此刻委顿在莲座之上，半晌都没能爬起来。
　　“不得不承认，神州界三阶修士当中，估计没人比你更强，不过我们这些人的底牌，也不是你这种暴发户所能想象！”
　　一阵低沉的声音忽然传出，只见陈克取出一枚金灿灿的符箓，迅速拍在身上。
　　原本就高大魁梧的陈克，整个人迅速膨胀到三十多米高，好在他那件轻甲是下品宝器，具备大小如意的功能，否则就相当辣眼睛了。
　　陈克化身巨人的时候，怀彦和李凌虚也有了新的动作。
　　怀彦取出一枚微型剑盒，打开后忽然冲出八道紫色剑气，在他周身流转不停，仿佛有灵智一般。
　　李凌虚也取出一枚紫色晶体，投进那盏古朴的宫灯之中。
　　他这盏灯虽然只是八景宫灯的仿制品，紫火也只是兜率紫焰的子火。
　　但在那枚本源火晶的催动下，硬是让紫火暂时具备了兜率紫焰的部分威能，威力瞬间大幅度上升。
　　血魔教王彭本就受了不轻的伤势，此刻见其他几人都底蕴尽出，犹豫了片刻，才不情不愿的取出一只血玉小瓶，从里面倒出一滴猩红色的血液，落入黄泉幽冥河之中。
　　在王彭施法操控下，黑色长河以他为中心，居然有一片水域被迅速染红。
　　同时一股冲天的戾气瞬间爆发，通过黄泉幽冥河蔓延进赵空的识海。
　　若非他的灵魂强度几近仙神，加上第二法魂协助抵御，恐怕这会儿已经彻底迷失在杀戮欲望之中。
　　“死吧！”
　　赵空虽然扛过了戾气冲击，但心中却怒意勃发。
　　不去管仍在膨胀变大的陈克，也不管身边的剑气和紫火，瞬间冲向还在施法的王彭，举起天芒神刀就狠狠斩下。
　　这一刀并非是普通的刀法，暴怒之下的赵空，直接施展出新获得的神通“死亡断头台”！
　　王彭见到赵空冲向他，第一时间就想施展血遁，却不料赵空为了弄死他，连黑莲圣子身边的黑色长河都全部撤回，将他三百六十度完全围死。
　　不等其他人的支援到来，赵空已经手持天芒神刀，从空中斩了下来。
　　这一刻不仅仅被锁定的王彭，就连远处的其他几人，都感觉好像有一柄索命的铡刀，对准了他们的脖子，随时可能斩下。
　　轰！
　　恐怖的死亡气息瞬间席卷整个广场，即便王彭连连施展血魔教的保命秘法，却依然躲不开那柄黑色的长刀。
　　七阶神通加上八阶先天灵宝，王彭连惨叫都没能发出，就被天芒神刀劈成一团血雾！
　　“不可能！”
　　这一刻，在场之人除了赵空以外，全都在心中疯狂呐喊。
　　死亡断头台的威力实在太过惊人，甚至比他之前使出的破阵刀法第三式“关山梦断”还要恐怖，这是涉及到些许规则的大神通！
　　王彭的实力在场之人都很清楚，战斗力不比他们任何一个弱。
　　而且单论保命能力，血魔教的秘法绝对是主大陆数一数二，即便真域中期的修士想杀死王彭都很困难，可此刻居然不声不响的就死在了赵空刀下。
　　虽然他们看不懂死亡断头台的原理，但那一刻萦绕在他们脖颈边的凉意，让这几名天之骄子心中都慌乱了起来。
　　原本使出死亡断头台，赵空因为法力消耗过度而脸色煞白。
　　可王彭死亡之后，消耗掉的法力在死亡馈赠的带动下，仅仅一秒不到就重新恢复了过来，使得他现在就能施展第二次死亡断头台！
　　赵空第二个盯上的人，正是昆仑金阙的怀彦。
　　黑莲圣子不能杀，陈克同属于王朝阵营，加上他老爹陈先可能已经突破到融天期，能不杀还是先不杀。
　　李凌虚背后的玄都宫，虽然整体实力不如昆仑金阙。
　　但玄都宫择徒历来是宁缺毋滥，真域期以下的正式弟子，一只手都能数过来，赵空要是弄死他，估计会被玄都宫举派恨上。
　　反倒杀了怀彦麻烦不会太多，因为昆仑金阙和血魔教一样，都是弟子数十万的大派。
　　即便王彭和怀彦都是掌门弟子，但不管是玉灵仙尊夙遥，还是血河教主薛幽，门下弟子都数以百计。
　　即便这两人属于最出色的那类，但在公平较量下死于他人之手，也不值得两派融天期强者，冒着触怒杨天毅和玉玑子的风险，对赵空暗下黑手。
　　怀彦见赵空杀意澎湃的盯上他，瞬间身形一闪，向变成巨人的陈克身后躲去。
　　而陈克虽然心里气得骂娘，但这种时候一旦退缩，那几乎是与死无异。
　　只见陈克举起同样变大的奔雷宝刀，几步就跨到赵空身前，狠狠的朝他斩了过去。
　　赵空仰头大笑，举起同样变大的天芒神刀，毫不畏惧的迎向对方。
　　三十米的巨人？
　　爷要变出真身来，你就是个弟弟！

第一百四十八章 纵横无敌
　　陈克使用的金色符箓名为神通符箓，是朝廷在某个上古密境中获得，总共也就一百多张，基本都是法天象地、拔山超海、呼风唤雨等常见神通。
　　陈先作为朝廷的顶级大将，也分到了三张神通符箓，他将综合性能最强的“法天象地”，留给爱子当作搏命的底牌。
　　不过神通符箓虽然奇异，但持续时间只有一刻钟，而且会根据使用者自身的实力，发挥出不同的效果。
　　倘若这张符箓由陈先使用，至少也能变出百米以上的巨人，但在陈克手中三十米就是极限。
　　赵空这会儿是真想变出真身，让这家伙知道什么叫做巨人。
　　不过他现在已经暴露出不少底牌，如果还能变成近两百米的超级巨人，估计出了古天庭碎片，连杨天毅都会对他生出巨大兴趣。
　　赵空确实需要展现出自身的价值，但也得有个度才行，否则只会引来无尽的觊觎。
　　三十多米长的奔雷宝刀，闪烁着密密麻麻的闪电，劈斩而下压向地面的赵空。
　　乌黑的天芒神刀也变成近二十米的巨刃，刀面上灰雾升腾翻滚，无数鬼脸忽聚忽散，迎向斩下的奔雷宝刀，毫不示弱的撩了上去。
　　“锵！”
　　一阵晴天霹雳般的金属碰撞声乍然响起，近乎实质般的音波扫过整个红鸾星宫，就连少数在远处围观他们战斗的人，这一刻耳朵都被震到近乎失聪。
　　不过这次碰撞的结果，却让所有人都瞠目结舌。
　　因为使用了法天象地符箓，化为三十米巨人的陈克，居然被赵空一刀劈飞，向后飞出上千米才勉强稳住了身形。
　　反而正常人体型的赵空岿然不动，仿佛砸飞的仅仅是个布娃娃而已。
　　“和我比力气，谁给你的勇气？”
　　赵空冷冷一笑，不屑的说道。虽然他没有变出巨人真身，但普通体型下的赵空，依然有本体的七成巨力。
　　陈克即便化为三十米高的巨人，在赵空面前还是与顽童无异，正面进行力量上的碰撞，根本没有任何胜算。
　　不过让陈克更加惊怒的是，他的奔雷宝刀刀刃上，居然出现了一道半寸豁口！
　　宝器可不是普通凡铁，一旦某处受损整体的品质都会下降，要是不及时补救，搞不好他这把极品宝器，很快就会掉落成上品甚至中品宝器。
　　就在陈克又惊又怒的时候，赵空忽然施展一瞬千里，眨眼间出现在怀彦身后，漆黑的天芒神刀，狠狠的向他脖颈斩去。
　　此时赵空并没有施展死亡断头台，这式神通虽然威力惊人，但消耗也极其夸张，要是一刀没砍死对方，自己的法力绝对所剩无几。
　　而怀彦这种仙宗大派的嫡传弟子，肯定有一些保命的手段。
　　因此赵空仅仅施展了破阵刀法第一式“黄云堆雪”，想要借此逼出对方的保命底牌。
　　果然不出赵空所料，之前在怀彦身边环绕的八道剑气，居然自发的并成一排，形成一柄紫光湛湛的剑遁，将赵空这狠辣的一刀完全挡了下来。
　　不过黄云堆雪也不是那么好接，这式刀法可以将赵空的巨力不断叠加，一次爆发出数倍的威力。
　　再加上天芒神刀的锋利和法则压制，紫光剑遁在被天芒神刀斩到的一霎那，仅仅抗住三秒不到就彻底崩散。
　　怀彦虽然借此逃过一劫，但八道剑气也被毁去了六道。
　　惊魂未定的怀彦根本顾不上宝物被毁，此刻正玩命的向远处逃去。
　　他们几人已经是手段尽出，赵空却仅仅被兜率紫焰（伪）烧出了点皮外伤。
　　继续打下去其他人会不会死怀彦不清楚，但自己明显是赵空的必杀目标，要是再不逃离此地，说不定下一刻就要死于非命。
　　怀彦想逃跑，赵空却不想放过他。
　　杀他固然是因为事后麻烦较少，可以更好的立威，但何尝不是在发泄心中深藏的那一丝愤怒。
　　当初赵空被昆仑金阙的人，弄得惶惶不可终日时，固然现在的他还没有穿越。
　　但那种憋屈之感，继承了前身记忆的赵空同样刻骨铭心。
　　现在既然有这个实力也有这个机会，自然要发泄掉这番怨恨。
　　见赵空对他紧追不放，怀彦又急又怒的吼道：“我们又没有深仇大恨，你何必非要置我于死地？”
　　赵空嘿然一笑：“谁让我看昆仑金阙的人不爽，你既是昆仑金阙的弟子，还惹到了我头上，不杀你还能杀谁？”
　　昆仑金阙的术法确实是当世顶尖，赵空一再加速猛追，却依然没能拉近和怀彦的距离。
　　不过古天庭碎片一共也就那么大，只要一直追下去，早晚能追上对方，所以赵空一点都不着急。
　　他们两个这样毫不顾忌的横冲直撞，还是引起了不少其他势力的人注意。
　　可当看到被追杀的那人，竟然是怀彦这位年轻一辈顶尖高手，基本没谁还敢上去找事。
　　不过例外还是有一些，比如昆仑金阙的其他弟子。
　　作为当世巅峰势力，昆仑金阙这次进来了十五名三阶修士，怀彦自负实力远超同阶，没和其他人一起行动。
　　后来发现朝廷的人获得仙宝，立即发出信号召集同门。
　　可他的同门都在朱雀星宫与人争斗，一时半会儿根本没法分身支援。
　　所以最先赶到的反而是盟友玄都宫的人，还有一些与昆仑金阙关系较近的势力。
　　但这些人实力有限，除了李凌虚能参合到他们的战斗力里，其他人连战场核心区都无法进入，根本不能给他多少帮助。
　　后来赵空忽然出现，一刻钟都不到就把他们全部打崩了。
　　而昆仑金阙的其他弟子，刚离开朱雀星宫，就看到被赵空追杀，正夺命飞逃的怀彦。
　　即便他们当中大多数人，都不太喜欢这位师兄，但也不可能真见死不救。
　　因此，十多柄飞剑顷刻间飞向天际，让注意力集中在怀彦身上的赵空吓了一跳。
　　不过这些普通修士，对赵空的威胁小之又小。
　　即便昆仑金阙仙法玄妙，但一力降十会，以赵空本体雄厚血气形成的护体血罡，这些飞剑连破防都做不到，最多也就分散下他的注意力。
　　不过赵空可不是挨打不还手的人，一边继续追击怀彦，一边用右手形成一道森白色的火焰刀，狠狠向那群昆仑弟子斩去。
　　骨灵冷火形成的火焰刀，对付怀彦、杨瑶这类人效果不大，但对于正常的三阶修士来说，绝对是能致死的恐怖手段。
　　虽然这群昆仑弟子结阵抵御，但火焰刀依然扎入了人群之中，森白色的火焰瞬间弥漫开来。
　　陷入火海之中的昆仑弟子，顿时纷纷忙着扑灭身上的骨灵冷火，再无精力干扰赵空。
　　不过其中有一名面相比较成熟，修为也较高的女弟子忽然喊道：
　　“不对，追击怀彦师兄的人，我好像在哪里见过。”
　　她身旁的男弟子一边施法驱火，一边不在意的答道：
　　“因该是魔门或者妖族的强者，不过年纪轻轻就这么强，不该这样默默无闻才对。”
　　女弟子愣了愣，片刻后才有些迟疑的说道：
　　“可我怎么觉得他像是季璇师姐的儿子？几年前我去吴郡办事，替师姐送了一些东西到曲阿，当时见过那个叫赵空的孩子，感觉和这个人很像啊。”
　　另一名胖胖的女弟子立刻反驳道：“绝对不可能，季璇师姐的儿子因该还不到二十，而追杀怀彦师兄的那人，不说修为如何，单是生命气息就不像二十岁的人，季越师姐你一定是记错了。”
　　道号季越的女弟子点了点头，叹了口气说道：
　　“可惜季璇师姐随慕容师叔去了混沌之中，否则有她在的话，我们又何至于这么狼狈。”
　　怀彦的修为虽然在昆仑金阙年轻一辈中数一数二，但为人太过孤傲自负，在同辈弟子中很是不得人心。
　　而季璇的修为并不弱于怀彦，只是因为一些私事耽搁了十多年，但也使得根基更加扎实。
　　这次她参与王朝的远征军，一起攻打东日界，就是为了获取一些世界本源，弥补自身的最后缺陷，好进一步提升化魂为域的成功率。
　　所以这次进入古天庭碎片，昆仑金阙也没办法，只好凑合着让怀彦带队。
　　结果怀彦进来后就丢下大部队，和老对手黑莲圣子捉对厮杀，现在还招惹来赵空这样一个大敌，其余的昆仑金阙弟子，自然会怀念成熟稳重的季璇。
　　“算了别去管他了，想必以他的实力和我昆仑的名望，因该不至于身死，况且我们就是想管，也没那能力。”另一位年纪较大的男弟子叹了口气说道。
　　这些年昆仑金阙在玉灵仙尊夙遥的手中日益壮大，从她刚接任时的道门三宗垫底，爬升到如今道门综合实力最强。
　　哪怕是有玉玑子坐镇的太虚宗，也不敢说自家是道门领袖，但昆仑金阙却可以！
　　这些年昆仑金阙西面镇压狮驼岭，南面威慑修罗寺，东面与天魔门争斗两百多年，北面让苍狼山不敢南下牧马，暗中还和大乾朝廷屡屡交手，争夺凉州的控制权。
　　可群敌环伺之下，昆仑金阙不但没有衰弱，反而成为主大陆前三的巅峰势力，也是除大乾朝廷外，唯一明面上有两位融天强者的宗门。
　　这种情况下，年轻一辈的弟子大多迷失在宗门荣耀之中。
　　包括说话的那名男弟子，也认为赵空肯定不敢杀人，最多把怀彦打个半死，反倒符合他们这些人的心意。
　　不过在扑灭骨灵冷火之后，那位名叫季越的女弟子，却越想越觉得赵空像是季璇的儿子。
　　在和同门招呼了一声后，便向赵空和怀彦飞走的方向追去，想要一探究竟。
　　不过这会儿赵空的心情很不美好，因为他还是小看了这些大派弟子，原以为只要把怀彦逼到空间壁障附近，就能轻而易举的弄死他。
　　却不想这家伙的逃跑能力，居然远胜于他的战斗力。
　　在即将临近空间壁障的时候，忽然取出一张灰蒙蒙的符箓往身上一拍，然后整个人仿佛瞬移一般，跳到赵空身后近千米的地方，继续飞速逃跑。
　　不过这次怀彦逃跑的方向，却是空间通道的所在地，显然他已经放弃继续寻找宝物的想法，准备立即离开古天庭碎片，不再与赵空争锋。
　　只是赵空此时杀意已决，又岂会轻易放过对方？
　　不过自身的速度确实不如怀彦，想要弄死他非得用一些额外的手段才行。
　　万界商城中的加速道具数以千万计，价格也有高有低。
　　但现在赵空身处神州界，三百多万积分的运费实在是让人心痛。
　　现在他也无法像诛仙世界那样随意购物，即便此刻杀意正浓，赵空也有些犹豫不决。
　　正在他咬咬牙准备狠心花钱的时候，远方忽然有一名女子飞了过来，并且大声问道：“你是不是季璇师姐的儿子赵空？”
　　赵空降低了些速度，仔细看向飞来的女子，片刻后就想起这名女子的身份。
　　“哼，是或不是有区别吗？她丢下我不管，我又何必去认她。”
　　赵空冷哼了一声，就不再管飞来的季越，继续全力追击怀彦，同时在万界商城中寻找合适的道具。
　　见赵空没有否认他的身份，季越着急的辩解道：
　　“师姐并非要抛下你不管，而是当年门中的氛围波谲云诡，她根本就不敢把你带去昆仑。”
　　“后来又因为一些事情不得不闭关十年，出关时你已经去了吴郡赵氏的长风堂，她也只能等你离开天吴再见你。”
　　“而且当年我去曲阿的时候，将升仙令留给了你叔叔赵欢，凭借升仙令就可以加入昆仑玉阙，你为何没去？”
　　“升仙令？”
　　赵空有些疑惑的看向对方，见季越一脸笃定的神色，心中也不禁迟疑了起来。
　　此事赵空确实不知道，当初他只从赵欢手中，拿到季璇给他的修炼物资，当中并没有什么升仙令。
　　否则以当时赵空的处境，要是能加入昆仑金阙回到季璇身边，必然比进入长风堂有前途的多。
　　不过现在的赵空，可不是曾经那个沉默寡言，压抑怨愤的少年。
　　绝对不会因为没发生的事情而改变态度，冷哼了一声就不再理会季越，而是从万界商城中，买出一把造型奇特的匕首。
　　紧接着白光一闪，他就在原本的位置消失，再次现身已经出现在怀彦身前！

第一百四十九章 栽赃嫁祸
　　怀彦在逃跑的这段时间，为了不被追上数次使用昆仑秘术，所以此刻也是损耗巨大。
　　当赵空忽然出现在前方，即便怀彦战斗经验丰富，也不禁愣了一瞬才反应过来。
　　身处绝境怀彦当机立断，直挺挺的向后倒飞，想要躲开赵空高高举起的天芒神刀。
　　不过赵空不准备再磨蹭下去了，浓厚的死亡气息，在他举刀的那一瞬间弥漫开来。
　　原本飞退的怀彦仿佛被定身了一般，竟然满脸惊恐的顿在原地，眼睁睁的看着天芒神刀劈了下来。
　　这次赵空没再试探对方，而是直接发动了死亡断头台，有过之前斩杀王彭的经验，他再次施展这式神通越发的顺手。
　　甚至还能以自身强大的精神力，驱使浓厚的死亡气息缠绕对方。
　　让本来心智就不算坚定的怀彦，瞬间陷入恐惧状态。
　　即便对方依靠法魂，半秒不到就解除了异常，但此刻天芒神刀已经落下，怀彦只能满脸不甘的化为一团血雾。
　　“你不要命了吗？”刚赶过来的季越尖声惊叫。
　　她真没想到赵空居然敢杀怀彦，即便她和怀彦也有些不对付，但终归同为昆仑弟子，季越心中自有几分兔死狐悲的意思。
　　而且赵空此时斩杀了怀彦，不仅仅他本人要被昆仑金阙的人追杀，恐怕就连季璇在宗门内部，都会受到不少指责。
　　“人不犯我，我不犯人，这家伙挑动一群人围攻我，不杀了他岂不是让其他人觉得我好欺负？”赵空略带不屑的说道。
　　昆仑金阙和大乾朝廷以及太虚宗的关系都很僵，现在赵空斩了昆仑金阙的人，还是在古天庭碎片这种地方，朝廷怎么也得把他保下来。
　　等他去了徐州任职，那里是太虚宗的地盘，昆仑金阙综合实力虽强，但绝对不敢去撩拨玉玑子这位天下第一。
　　以玉灵仙尊夙遥稳妥的行事作风，八成会将此事高高举起轻轻放下，极限也就通缉赵空一番。
　　昆仑金阙对太虚宗一直是绥靖策略，不至于因为一个怀彦的死，而改变宗门的大方针。
　　毕竟太虚宗除了玉玑子以外，连真域后期的强者都没有。
　　夙遥只要拖到玉玑子身化洞天，无法自由行动的那一刻，昆仑金阙便可不战而胜，成为名副其实的道门领袖！
　　所以怀彦这样的小辈哪怕再优秀，也没资格让昆仑金阙改变既定好的谋划。
　　“可你这样杀了怀彦，季璇师姐日后在门内如何做人？”季越一脸不忿的说道。
　　赵空嗤了一声懒得再和她解释，身形一闪就出现在数百米外，再次飞向红鸾星宫，看看能不能把剩下的人收拾一顿。
　　不过等赵空重新回到红鸾星宫，看到广场上的情形，整个人都傻眼了。
　　此刻广场上一片混乱不说，甚至连赵空都不敢杀的黑莲圣子，此刻居然也趴在血泊之中，死的不明不白！
　　赵空仔细辨认了一番，死去的人都是之前围观他们战斗的修士，各大势力的人都有。
　　这些人几乎全死于刀伤和阴暗属性的术法，但陈克和李凌虚并不在其中！
　　而黑莲圣子的情况就对赵空更不利了，这家伙本来就被赵空用黄泉幽冥河折腾了一番，身上有浓重的幽冥气息。
　　后来赵空又对他施展了破阵刀法的“关山梦断”，虽然没能破开净世白莲，但也有部分刀气擦到他的身上。
　　特别现在黑莲圣子明显被刀砍死，而之前看到赵空打伤黑莲圣子的人可不少。
　　虽然绝大多数都死在这里，但也有部分人走的早，一旦出去后得知黑莲圣子已死，赵空就是跳进黄河也洗不清。
　　“一定是陈克和李凌虚那阴人搞的鬼，这是要把我往死里坑啊！”看着惨死的黑莲圣子，赵空咬牙切齿的想道。
　　“不对啊，天魔门主万轩虽然不是以推演能力闻名，但以他融天后期的修为，推演亲儿子的死因，那还不是轻而易举？”
　　“李凌虚可以找玄都宫主李烨帮忙遮掩，以那位的玄术水平瞒住万轩不难。”
　　“可这些刀伤除我之外，估计也只有陈克能做到，这家伙总不可能也躲去玄都宫里，那样的话简直就是不打自招。”
　　“不过他既然敢这么做，肯定有逃避万轩推算的办法，而我根本不可能跑去辩解。”
　　“真是好算计，不仅仅让我惹上天魔门和白莲教，其他死的人也可以栽赃在我头上，果然是打蛇不死反受其害。”
　　“现在他们肯定已经离开古天庭碎片，在外面大肆宣扬我胡乱杀人的事情。”
　　“唯一能证明我清白的只有昆仑金阙的人，可他们肯定不会替我证明，而且这点时间差也说明不了什么。”
　　“不行，现在绝对不能出去，否则诸多势力一起闹腾之下，朝廷也未必会保下我这三阶修士，必须得先提升修为，到时候有了自保之力，朝廷才可能出手相助。”
　　赵空在广场上沉思良久，最后一狠心将这些人身上的宝物全部收了起来。
　　陈克、李凌虚估计为了栽赃陷害，并且怕赃物增加遮掩难度，这些人的法宝储物袋一个未取。
　　而赵空现在已经被屎盆子扣头上，他就是不拿也没用，还不如全部拿走增加自身的底蕴。
　　收拾好东西的赵空，立刻返回天喜星宫。
　　这时候他根本不会再顾忌积分问题，将之前在坎宫收获的那些椅子，留下十张备用，其余的全部一股脑丢给万界商城，使得他积分重新达到一亿七千多万。
　　紧接着他就从万界商城中买出诸多物资，这时候是保命的事情，赵空也顾不得精打细算。
　　钱花光了还能再想办法去赚，人死了积分便宜万界商城？
　　赵空首先将一枚品相不凡的玉佩挂在身上，这枚玉佩名为仙踪飘影，属于六阶上品奇物。
　　他只要佩戴着“仙踪飘影”，金仙以下的修士都无法推算他的踪迹，这也是赵空目前最需要的保护。
　　随后赵空又取出一只酒壶，壶内有小半壶清酒。
　　此酒名为青莲仙酿，六阶下品灵酒，饮用后可以增强肉身和灵魂的联系，大幅度加快赵空融合黄泉幽冥河的速度。
　　以前没这么紧迫，赵空自然舍不得花费两百多万积分买酒，而现在面临生死危机，赵空已经顾不得那么多了。
　　除了“仙踪飘影”和“青莲仙酿”，赵空还买了一把空间凿，古天庭碎片内部有上古法则保护，属于比较安全的地方。
　　而空间通道外面肯定有人在蹲守他，赵空要是出去必然会被抓。
　　空间凿可以在古天庭碎片内部，凿出另一条空间通道，虽然能维持的时间很短，但足以让赵空逃离此地。
　　不过赵空没打算现在就使用空间凿，虽然现有的空间通半月后就会关闭，但古天庭碎片却不会这么快崩解，多的不说，起码还能存在十来年的时间。
　　相较于外面的环境，古天庭碎片明显更加适合闭关修炼，安全性也高很多。
　　接着赵空又掏出一只阵盘，撤去现有的防御和隐匿阵法，开启了这座五阶上品的隐仙阵。
　　不是赵空不想买更好的大阵，只是以他现在的修为，即便有阵盘在手，短时间内也布置不了仙阵。
　　不过五阶上品的隐仙阵，也足够他藏匿踪迹。
　　哪怕万轩亲自进来抓他，在无法推算具体方位的情况下，几乎不可能在古天庭碎片里找到这座阵法。
　　布置好一切，赵空稳了稳心绪，就开始饮用“青莲仙酿”，加快黄泉幽冥河的融合速度。
　　且不说赵空这次闭关效果如何，此刻空间通道外的古战场，已经彻底炸了锅。
　　赵空没料到的是，陈克不仅仅污蔑他大肆杀戮，更公布他在古天庭碎片里，找到一把后天灵宝长刀，证据就是奔雷宝刀上的豁口。
　　仅仅一刀就将极品灵器砍出豁口，还能将先天灵宝净世白莲的分身破开大半，要不是神州界记录中的先天灵宝没有黑色长刀，陈克绝对会认为那是先天灵宝。
　　可即便是后天灵宝也足以引起轩然大波，主大陆巅峰势力的标准，其中一条就是要有一把先天灵宝，或者较强的后天灵宝镇压气运。
　　而且有这样一件宝物在，哪怕真域期修士，也能和融天期大佬抗衡一二。
　　现在主大陆上的先天灵宝，一只手都能数得过来。
　　而后天灵宝互相之间差距极大，强如天地玲珑玄黄宝塔，便是极品先天灵宝也不如它，而一些较弱的后天灵宝，甚至还不如上品仙器。
　　可即使如此，明面上的后天灵宝加起来也就二十多件而已，当中能媲美先天灵宝的更是只有六件。
　　而武器类型的后天灵宝，不出意外都属于较强的那种，所以此刻对赵空觊觎之人，几乎能塞满整个古天庭碎片！
　　没过多久，原本隐藏起来的各路大佬纷纷现身。
　　根据陈克等人的说法，赵空现在根本就不是三阶修士能对付的，哪怕进去的人再多也拿他没办法。
　　而真域期修士即便被上古法则压制，配合手中的准仙器甚至仙器，也肯定比陈克等人稍胜一筹。
　　所以五十多名真域期强者都以报仇为名，齐齐涌入空间通道，想要抓住赵空抢到后天灵宝，哪怕朝廷一方意见极大，也阻碍不了这么多势力的行动。
　　当然，朝廷可不是要为刚加入黑冰卫的赵空顶下压力。
　　而是在那些官员看来，赵空作为朝廷的一员，找到后天灵宝自然因该归属大乾朝廷。
　　现在这帮人不按规矩冲进去，纯粹就是和朝廷抢食的举动，甚至连透露消息的陈克，都被狠狠的指责了一番。
　　不过让某些人失望的是，他们在古天庭碎片中，完全找不到赵空的踪迹。
　　即便数名擅长推算的强者联手推演，依然得不到任何有用的信息。
　　到了这时，不管谁都察觉到赵空的异常，只是后天灵宝的吸引力太大，没几个修士能控制住这方面的欲望。
　　所以依然有大量三、四阶修士，通过各种手段进入古天庭碎片，寻找赵空的踪迹。
　　到了这种地步，最高兴的反而是朝廷。
　　因为赵空不可能一直不现身，只要他还想在主大陆混，最好的办法就是将后天灵宝献给朝廷。
　　只要没有后天灵宝这份诱惑，朝廷真想保下赵空，也并非多困难的事情。
　　况且以赵空展现出来的潜力，只要这次能保下他，或许百年后大乾就可多出一位柱国之臣。
　　除了大乾朝廷，昆仑金阙也在暗中欣喜，虽然赵空这次宰了怀彦，但陨落的天才显然不能作数。
　　而且怀彦死后，赵空的母亲季璇在昆仑金阙内部，就是毋庸置疑的年轻一辈第一人。
　　最好赵空隐藏到季璇返回神州界，以母子间的血脉关系，推演对方位置成功率极大。
　　到时候再让季璇劝说一番，想来赵空投入昆仑门下的概率不低，即便不能收做真传弟子，但多一位潜力无穷的护法也不错。
　　哪怕到时候对方依然不愿加入昆仑金阙，他们也可以抢到那件后天灵宝。
　　昆仑金阙虽然已经有一件先天灵宝镇压宗门气运，但谁都不会拒绝再多出一件后天灵宝。
　　有朝廷在明面上发声，昆仑金阙在暗中行动，吴郡赵氏并没有被卷入这次事件。
　　毕竟赵空和他们的关系远了些，费老大力气拿下吴郡赵氏，最后八成还没用，反倒会触怒大乾朝廷。
　　至于赵空的亲叔叔赵欢，甚至还因祸得福，被朝廷第一时间召入邺都，从不入流的县尉，成为了七品致果校尉。
　　虽然这个官职没什么实权，但却进入了守护皇宫的禁卫军序列，和之前的小城县尉天差地别。
　　“居然这么多真域期修士进来找我，万轩那个老怪物因该也没这么大的脸吧！”
　　赵空虽然不知道外面的情况，但他先后见到数十位真域期修士进过天喜星宫，甚至还有人高呼他的名字，这让处于隐仙阵中的赵空满脑门的问号。
　　各大势力定下的游戏规则，这么容易就推翻了？
　　只是现在这个情况，赵空也不可能跑出去打听原因，只好继续专心闭关，尽快融合黄泉幽冥河。
　　唯有成为真域期修士，他才有面对风险的能力。

第一百五十章 黄泉不灭体
　　既然很快就能融合黄泉幽冥河，赵空也就不再压制太极玄清道的修为。
　　当初在诛仙世界，他就已经能突破到太清境界，但因为种种问题，一直拖到现在都没去晋级。
　　以赵空如今浑厚到逆天的基础，仅仅三天时间，就水到渠成的踏入太清境界，正式成为一名四阶修士。
　　不过这样的四阶意义并不大，神州界真域期修士，大多在混沌远征时能以一敌十。
　　即便赵空根基厚实，法宝众多，又有诸多神通辅助，但踏入真域期之前，依然很难斩杀真域初期修士。
　　所以他现在还得继续闭关，直到成功化魂为域，并且填充好本界法则，才能出去浪。
　　随着空间通道临近关闭，冲进古天庭碎片的人越来越多，甚至连一些二阶修士都溜了进来。
　　不过他们的心思明显没放在赵空身上，也不敢打赵空的主意，进来只是想趁机捞一笔，混点高阶修士看不上，或者没耐心慢慢找的资源。
　　要是运气好能找到某种三阶灵材，那对于绝大多数的二阶修士，就属于一夜暴富。
　　赵空见到这种情形，一点趁机混出去的念头都没有。
　　这些二阶修士八成属于鱼饵，赵空要是真瞬间拿下某人，很可能就会暴露行踪。
　　而且即便在古天庭碎片里没被发现，一旦离开空间通道肯定会被检查，与其冒险尝试对方侦查水平，还不如继续安安静静的修炼。
　　等到空间通道关闭的前一天，原本想要找赵空的修士，此刻基本也都放弃了。
　　绝大多数人都认为，赵空因该是在陈克他们出来的时候，通过某种秘法混了出去。
　　否则一个三阶修士就是再厉害，也不可能在数十位真域期修士眼皮子底下躲这么久。
　　不过还是有些人不死心，依然在搜索赵空的踪迹。
　　直到空间通道关闭前一刻钟，都有人守在空间通道的古天庭一端，想要等赵空出来抢先下手夺宝。
　　不过一切的坚持、贪欲、期待，都随着空间通道开始崩塌而消散。
　　即便是真域期修士，这种情况要是再不离开的话，都得留在古天庭碎片里，等到十多年后随着碎片空间崩塌，给斗部诸星宫陪葬。
　　当一切喧嚣散去，在天喜星宫闭关的赵空也更加安逸起来，甚至期间还出来转悠了一圈，兴致盎然的欣赏起古天庭风貌。
　　斗部大部分宫殿的防护禁制，都被修士们以各种手段破开，只有坎宫、紫微星宫等有限几座宫殿，能完好的保存下来。
　　不过根据赵空在坎宫里遇到的情况，估计那些修士都没占到多少便宜。
　　毕竟斗部仙神明显是有序撤离，留下的东西本来就没多少，即便找到什么物件，估计也只是装点门面的饰物。
　　除了坎宫这个斗部门面，其他地方能找到一两件仙器，都算是运气爆棚，还得是原星宫主人够土豪才可能。
　　例如朝廷找到仙宝的红鸾星宫，其宫主就是封神一战中的龙吉公主，昊天和瑶池的亲女儿。
　　虽然因为过失被贬下凡，甚至在万仙阵中战死上榜，但怎么说她也是天庭公主，红鸾星宫的格局，自然远非普通星主可比。
　　可以说斗部两百多座星宫，能和红鸾星宫媲美的宫殿，估计两只手就数得过来，其中绝大多数的禁制还破不开。
　　不过除了坎宫和紫薇星宫的七阶大阵是真的没办法，其他几座六阶上品的禁制和守护阵法，要是时间足够也能慢慢破开。
　　毕竟在没人主持的情况下，以神州界这几万年的发展，破开六阶上品仙阵也不是多困难的事情，只是需要几个月时间慢慢磨。
　　赵空清楚这些宫内的大概情况，自然不会再犯傻去买破禁符。
　　一番研究发现，以他的阵法造诣，至少也得半年才能破开这些大阵，顿时失去了破阵的想法。
　　在空间通道关闭一个半月后，赵空终于依靠青莲仙酿，使得黄泉幽冥河与肉身彻底融合。
　　现在赵空对自身都有些迷茫，因为从某种概念上来算，说他是一件法宝也不为过。
　　肉身就是仙器黄泉幽冥河，而灵魂既可以算是人类的魂体，也可以算是法宝的器灵。
　　不过相对于这种迷茫，融合黄泉幽冥河的好处，远远超出了赵空的预料。
　　比如只要黄泉幽冥河不枯竭，赵空就不会真正意义上死亡，在彻底毁灭黄泉幽冥河之前，别人顶多封印他却杀不死他。
　　再比如，他现在既可以保持人类身体状态，也可以变成黑色长河。
　　当他处于人类身体状态，将不会再有血肉生命的要害弱点，敌人攻击赵空的大脑，和攻击他的屁股没任何区别。
　　而且他的任何一个部位被斩落，都能瞬间重新长出来，顶多耗费一部分法力而已。
　　赵空给现在这种体质起了个名字，叫做黄泉不灭体。
　　正如其名，黄泉不灭体由黄泉幽冥河组成，生存能力强大到逆天，隐隐有些上古大能冥河老祖的风范。
　　血海不枯，冥河不死。
　　倘若不是上古大劫末期，整个幽冥地府都让人打包带走了，这位资历最老，也最能苟的大佬，八成能活到现在。
　　除此之外，黄泉不灭体还让赵空具备了变化能力。
　　虽然不像某些顶级变化神通那么强大，不具备变化生物的血脉天赋，仅仅是个高端的样子货。
　　但这种由里及外的变化，除非有同阶强者大战一场，或者具备火眼金睛那样的神通天赋，否则根本无法分辨出真假。
　　“这么多年过去了，再变回当初的模样，还有意义吗？”
　　施展了一道水镜术，赵空看着镜子里微胖的身影，不禁摇头苦笑起来。
　　这正是他在地星时候的模样，身材普通，容貌憨厚，即便此界赵空的形貌都不算出众，也比他当初的样子强出太多。
　　“算了，反正现在赵空这个身份也是一堆的麻烦，干脆就先用原貌混一段时间。”
　　能量守恒虽然在神话世界并不绝对，但大多数时候还是讲得通。
　　赵空只要不变成其他生物，单是在人类形象中互变，根本没有任何漏洞。
　　即便是火眼金睛这样的神通，也最多察觉出赵空与黄泉幽冥河有些关系，却看不穿他真正的人类容貌，到底是什么样子。
　　而变成黄泉幽冥河状态，想要杀死赵空就更难了，不过现在赵空还没完全摸清楚，这种状态下的具体战斗力。
　　唯一可以确定的就是，黄泉幽冥河也受到“无限长大”天赋的影响，只要赵空能提供让它变大的资源，短期内黄泉幽冥河就能膨胀百倍以上！
　　而黄泉幽冥河需要的资源，正是智慧生命的灵魂。
　　赵空忽然想起诛仙世界死灵渊下的亿万阴灵，洗魂池消耗的不过十之二三，剩下的全部进了新冥界。
　　倘若现在全部给黄泉幽冥河吸收，恐怕瞬间就能完成生长。
　　不过这些都不是目前最重要的事情，因为赵空发现了一个大问题。
　　随着肉身和黄泉幽冥河彻底融合，空间法魂居然开始逐渐消散！
　　赵空暂时也搞不明白这里面的问题，但想要化魂为域就必须得有法魂。
　　而黄泉幽冥河他已经融合了，唯一的指望就是空间法魂。
　　要是这玩意真彻底消散了，赵空现在又踏入了太清境界，大半年的时间，根本不可能再培养出一个凝实的法魂。
　　那他唯有放弃神州界的康庄大道，去选择陌生的修行路线赌运气。
　　“拉倒吧，现在就化魂为域虽然成功率只有七成左右，但总好过让它彻底消散。”
　　赵空蹙着眉头，思索了一小会儿就下定决心，还是立即化魂为域，成败由天！
　　神州界化魂为域的手段有不少，但真正靠谱的也就两种。
　　其一，绝大多数三阶巅峰修士的选择，强行以法魂（武魂）吸引天地间的同属元素，短时间内让自己的肉身，成为某种伪元素之体，从而大幅度降低法魂（武魂）破体而出的难度。
　　要是通过这种方法化魂为域，事后需要费不少时间，慢慢清理体内的元素之力。
　　而且过程中肉身蕴含的同属元素比例越高，化魂为域的成功率就越大。
　　但也会有更大的可能，让修士的肉身彻底元素化，从而元素反噬死于非命。
　　这条路赵空根本没法选择，他现在的肉身就是黄泉幽冥河，充斥进去再多的空间元素，也不可能改变仙器黄泉幽冥河的属性。
　　所以赵空只能选择第二条路——魂器共振。
　　魂器共振需要寻找一件引导之物，正常都是同属性的准仙器、仙器、灵宝。
　　然后把已经化虚为实的法魂，调整到与引导之物相对应的状态，再将宝物迅速认主。
　　在这个过程中，修士同属性的法魂，会与引导之物产生某种共振。
　　从而借助引导之物强大的法则之力，强行将法魂破体而出，完成化魂为域的过程。
　　这个过程相对简单迅速，成功率也更高一些，但同样有两个弊端。
　　一个是如此暴力突破，肉身必然受到极大的摧残，即便成功了也得休养很长时间。
　　第二，想要成功率更高，必然需要更强的引导之物，准仙器只有两成左右的成功率，比之肉身元素化没好多少。
　　仙器倒是成功率能接近五成，但神州界明面上的仙器不超过一百件，几乎都在各大顶级势力手中。
　　区区一个三阶修士还想搞一把仙器认主？就是杨瑶想这么干，估计杨天毅都得考虑考虑。
　　而赵空手上刚好就有一件空间系重宝，正是那张能媲美后天灵宝的七阶“紫薇帝座”。
　　紫薇大帝又被“紫薇北极玉虚大帝”，上统诸星，中御万法，下治酆都，乃是诸天星宿之主，其本属便是空间。
　　本来紫薇大帝虽然是四御之一，但权职甚至能制衡昊天上帝。
　　可封神之时也不知道是谁的主意，居然将这尊高贵的帝位，交给了一点修为都没有的伯邑考。
　　在无量量劫之前，死后上封神榜的修士，都不能再修炼仙道，而神道境界纯粹靠积累，百万年都未必能积累出一尊七阶神主。
　　于是这使得修为低下的伯邑考，不但不能分昊天的权力，甚至斗部之主金灵圣母都压他一头。
　　但不管怎么说，紫薇大帝的职位在那里，该有的待遇自然不会少，比如赵空眼前的这尊七阶“紫薇帝座”。
　　赵空获得紫薇帝座后，就已经决定拿他当作魂器共振的引导之物，所以在之前购买其他宝物的时候，也买了协助认主的奇物。
　　毕竟能让紫薇帝座认主的唯有紫薇大帝，但赵空和紫薇大帝没一毛钱关系，只能通过外力协助。
　　赵空购买的奇物是一张七阶符箓，使用后可以让自身气息，伪装出绝大多数神职的特征。
　　虽然持续时间只有一天，但这也足够赵空让紫薇帝座认主，以及魂器共振的方式化魂为域。
　　接下来他就开始调整状态，并且做一些其他的准备工作，直到第二天的午夜时分，赵空才正式开始化魂为域。
　　“也不知道这次能衍化出什么真域，是本源的空间真域，还是玄之又玄的虚空真域，或者是万中无一的时空真域？”
　　到了这一刻，赵空心里也有点惴惴不安，仙级强运符还处于CD 期，强行使用绝对是得不偿失。
　　七成的成功率虽然不低，但也不足以让人安心。
　　再加上真域的衍化又是纯粹看脸，赵空强行压下了心中焦躁，使用了那张七阶符箓改变气息，开始对紫薇帝座进行认主。
　　认主的过程颇为顺利，带着一丝紫薇大帝的神职气息，紫薇帝座没有丝毫反抗，认主的过程如同行云流水般的顺利。
　　在认主即将完成的时候，赵空立即催动紫薇帝座，一股强大的空间法则之力爆发而出。
　　已经调整到和紫薇帝座对应状态的空间法魂，也随之疯狂振动，逐渐有破体而出的趋势。
　　赵空即便拥有黄泉不灭体，但痛觉并没有消失，这种脑仁仿佛被撕裂般的疼痛，差点打断了紫薇帝座的认主过程。
　　这一刻赵空忽然后悔，当初怎么就为了省钱，没用法则之物凝聚空间法魂。
　　否则此刻就可以和黄泉幽冥河一样，直接将空间法魂具现到体外衍化真域，减少破体而出带来的巨大痛苦。

第一百五十章 紫薇副命
　　好在这样的剧痛来得快去得也快，以紫薇帝座强大的引力，很快就将赵空的法魂引了出来。
　　真域期修士之所以能在混沌中以一敌十，就在于真域范围内非同属能量，都会受到严重排斥。
　　除了极少数走纯粹肉身力量的修士，正常超凡生物都需要沟通外部能量，用来增强自己的攻击和防御。
　　毕竟纯粹的肉身力量，提升起来太过困难，手段也相对单一，在达到一定境界之前，很容易被针对性弄死。
　　因此，真域期修士的真域大小，虽然对神州界内部同阶战斗影响不大。
　　但在对付没有真域的敌人时，真域越大能够压制的异类能量就越多，敌人的各种手段缩水也越严重。
　　决定真域大小的关键，在于修士的肉身底蕴和灵魂强度，而这两点赵空都远胜同阶。
　　所以当他的空间法魂破体而出，衍化真域所需要的时间也远超正常修士。
　　不过这对赵空来说也不算多大的麻烦，之前法魂给肉身造成的伤害，几分钟就彻底恢复，黄泉不灭体的恢复能力，恐怕巨魔都得甘拜下风。
　　在没有伤势拖后腿的情况下，仅仅需要法力和精神力跟上即可。
　　以太清初期的法力，和四阶中后期的精神力，扩展真域对赵空来说完全没有难度，虽然拖了一个多小时，但他的真域还是顺利成型。
　　只见以他身躯为圆心，一片灰蒙蒙的光影，以极快的速度向四面八方蔓延开，眨眼间就将整个天喜星宫都包裹在内。
　　一百丈、两百丈、五百丈……
　　灰色真域的范围不断扩大，直到真域初期的极限，九百九十九丈才停了下来。
　　虽然正常战斗不可能放出这么大的真域，否则修士根本撑不了几分钟。
　　但赵空刚突破就达到真域初期的极限，这意味着同阶战斗的时候，敌人能动用的法则能量必然远少于他。
　　“这个真域到底算什么属性？观文殿记载的两万多名真域期修士，当中都没有相类似的例子。以空间属性为主，夹杂着部分幽冥属性，怎么感觉有点像刚诞生的冥界？”
　　这次突破倒是没出什么幺蛾子，但真域的属性却让赵空很疑惑。
　　因为他的真域并非是空间系常见的那几种，而是一种奇怪的复合型真域，真域范围之内颇有些幽冥地府的感觉。
　　“算了，既然没有记录，那我就自己起个名字，以后这真域就叫做冥域，按照属性来看，估计一切生灵处于其中，都会受到极大的压制。”
　　赵空思索了片刻，便不再纠结真域的问题，而是进行化魂为域的第三步，也是最后一步——映照法则。
　　例如诛仙世界那样的中千世界，哪怕曾经一度达到中千巅峰，但法则的完整度也没法和大千世界相比。
　　而神州界是混沌中有数的顶级大千世界，用神州界的法则映照真域，自然可以使得自身真域更加强大完整。
　　不过此刻赵空处于古天庭碎片空间，这里的法则与外界并不完全一样。
　　虽然两者之间的差别不算大，但从外界的真域、融天强者，进来后就会受压制来看，上古法则和当代法则还是有部分区别的。
　　至于两者谁强谁弱赵空也说不准，自上古大劫之后，神州界又发展了数万年。
　　特别是中古与深渊的战争中，甚至还将五分之一的万渊平原，变成了战利品，化为如今的南冥群岛。
　　所以如今的神州界参杂了部分深渊世界的法则，按理说是因该是更完善了。
　　但即使到现在为止，神州界依然没能恢复到上古巅峰时期的实力，自然谈不上更强。
　　不过好在古天庭的上古法则，是神州界当代法则的根源，赵空映照了上古法则，出去后也不会被压制。
　　“上古法则更加纯粹，而当代法则更加完善，好在我这冥域倒是没超出上古法则的范围，估计三天之后就能彻底完成法则映照。”
　　映照法则是化魂为域三步骤中最轻松的一项。
　　只要以真域沟通冥冥之中的法则海洋，敞开来接受洗练映照，期间并没有太多危险，很少听说有修士在这一步失败。
　　不过就在赵空心平气和，等待真域彻底凝成完善之时。
　　古天庭天空中的那些太古星辰的投影，忽然有一颗异乎寻常的闪亮了起来。
　　这颗大星正是群星之首紫薇星，一道淡淡的紫芒，忽然向天喜星宫中落去。
　　而赵空此刻正坐在紫薇帝座上映照法则，猝不及防的被这道紫芒当头罩住，整个人顿时有种飘飘欲仙的感觉。
　　不过赵空毕竟修行了这么多年，第一时间就察觉到不对，当即挣脱出这种异常状态。
　　“商城精灵，帮我检查一下刚刚是怎么回事。”
　　赵空一番检查，并没有发现身上有什么异常，只好花钱请万界商城出手。
　　被这么忽如其来的弄一下，要是查不出真实原因，实在是让他寝食难安。
　　“叮，尊敬的白银会员，您刚才被紫薇星眷顾，拥有了星辰副命，空间属性资质获得增长，战斗时能借到部分紫薇星力，突破瓶颈的概率也会有一定的提高。”
　　得益于如今的会员等级，赵空仅仅缴纳了十万积分，商城精灵就给出了详细答案，但这个结果却让赵空是又喜又愁。
　　星辰眷顾这种事情，在神州界并不罕见，不少修士都有自己的本命星辰。
　　不过这些星辰眷顾，大多停留在星光绕体这个初始阶段，只能在适当的时候，提供一些有限的帮助。
　　要是被星命眷顾的修士，自身也比较争气，在修为达到四阶之后，星辰眷顾有较大的概率提升，由星光绕体晋级为星力灌体。
　　这种情况下星辰对修士的帮助就大了，单是突破瓶颈的概率上升，就能让绝大多数修士羡慕嫉妒恨。
　　星力灌体往上就是星辰副命，这个阶段就不是修为能决定的了，而是修士自身和星辰契合度的问题。
　　例如大乾国师玉玑子就是天罡星命，但即便他现在半只脚踏入六阶，可依旧只是星力灌体，难以提升到星辰副命。
　　而太行山寨大寨主柯偃月，论实力比玉玑子差不少，可他却是七杀真命，比星辰副命还要更高一阶，几乎能得到七杀星全力援助。
　　所以赵空能直接获得星辰副命，绝对是天大的好事，但其他哪颗星辰都好，偏偏眷顾他的是紫薇星。
　　这颗群星之首固然强大无比，但本身也是个巨大的麻烦。
　　虽然现在的神州界，已经没人敢修行圣德大道，走太古人皇之路。
　　但紫薇星的青睐，本身就代表对方具备一定的王气，自中古以后，每代开国君王，无一不是紫薇星命之人。
　　因此，哪怕是星光缠绕级别的紫薇星命，都会被朝廷重点关注。
　　倘若被紫薇星眷顾的修士，达到星力灌体阶段，要是不投入朝廷受皇帝节制，那就注定会被满天下通缉。
　　至于紫薇副命一旦出现，杨天毅绝对会亲手灭杀，因为他自己便是紫薇真命，一旦让紫薇副命成长起来，极有可能威胁到他的地位。
　　而且干掉同系的星辰眷顾者，对于自身的星辰本命，也会有不小的裨益。
　　再加上两者之间还存在特殊感应，一旦相遇几乎就是不死不休。
　　好在赵空此刻在古天庭碎片里，杨天毅最多能察觉到有紫薇副命诞生，但却无法感应到赵空的大概位置。
　　再加上他身上的“仙踪飘影”玉佩阻碍推算，这才使得赵空有了掩饰的可能。
　　“估计是身上的紫薇大帝神职气息引来的变故，加上我刚才坐在紫薇帝座上映照法则，从而导致我得到了紫薇星的眷顾。”
　　“可这来得真不是时候，我即便通过一些手段，掩饰了身上的星辰气息，但只要离开古天庭碎片，杨天毅大概率会召见我。”
　　“到时候星辰真命和星辰副命近距离接触，那种感应想要藏住实在太难。”
　　“可我要是不去见杨天毅，就不能借助朝廷的身份，躲避天魔门的追杀。”
　　“至于隐藏身份就更不现实了，真域期想要继续变强，就必须得有大量的位面本源填充真域。”
　　“要是拿不出合适的身份，连神州界都出不去，更别说组建军团，参与混沌远征。”
　　赵空愁眉苦脸的思索着对策，星辰眷顾不是没办法完美隐藏，否则杨天毅建立大乾之前，早就被前朝那位晋疯帝大卸八块了。
　　但达到星辰副命这个层次，再想要隐藏的话，起码得消磨上百年的时间。
　　可古天庭碎片最多十几年后就得崩溃，根本不可能让他藏那么久。
　　“看来只能先去其他世界一段时间了，虽然暂时没有身穿的资格，但进行大量的低级抽奖，因该不难混到一张随机穿越卡。”
　　“以我现在的情况，身穿和魂穿并没有多少区别，只要将肉身化为黄泉幽冥河状态，完全能以法魂的特殊性，依附在灵魂上跟着过去。”
　　“而且黄泉幽冥河想要成长，需要大量智慧生物的灵魂，这在神州界很难做到，混沌远征暂时又参与不了，那通过万界商城去其他世界，也算是唯一的办法了。”
　　赵空一番权衡利弊，还是决定去其他世界避一避，等到将紫薇副命的气息彻底隐藏，再重新返回神州界。
　　“不过随机穿越卡万界商城根本不卖，唯有通过抽奖获得，千分之一左右的概率，只能用一万积分的初级抽奖去碰运气了。”
　　赵空现在是真不想抽奖，这玩意的不确定性太高。
　　而且低级抽奖出现四阶宝物的概率都很低，估计抽出来的物品，绝大多数他都用不上。
　　不过现在的情况也由不得他纠结，轻轻叹息了一声，就在识海中召唤出命运轮盘，开始进行初级抽奖。
　　“啥玩意，一阶的蚕丝肚兜？你还不如给我一卷手纸呢！”
　　“二阶的和氏璧？这是哪个世界的败家皇帝，连玉玺都敢拿出来卖？”
　　“哟，难得出本四阶秘籍，《龙凤和合真解》？老子到现在还是个处男，要这玩意儿有个蛋用！”
　　“三阶玉簪？出自遮天世界，狠人大帝年轻时用过。这算是卖宝物还是卖古董啊？”
　　“万魂幡，三阶上品魔道法器？拆了拆了，里面困住的数万怨魂，正好可以用来壮大黄泉幽冥河。”
　　……
　　连续转了几十次转盘，能看上眼的几乎一样没有。
　　有点受打击的赵空，终于放弃了单抽出奇迹的想法，重新选择连抽的方式。
　　“既然是千分之一的概率，那就玩把大的吧，商城精灵给我来一千连抽！”
　　赵空不想一次次的期待，一次次的失望，干脆发狠玩起千连抽，这样出现随机穿越卡的概率，必然会大幅度上升。
　　“叮，尊敬的白银会员，您获得了以下物品：
　　六阶下品青萝仙衣
　　五阶中品秘籍《人皇典》
　　……
　　五阶下品秘籍《智慧之源冥想法》
　　四阶上品神通奥术专精
　　……
　　四阶下品科技产物苏联基地车
　　三阶上品秘籍《星辰斗气》
　　……
　　二阶上品秘籍《推山掌》
　　二阶中品药物悲酥清风
　　……
　　一阶中品药物十全大补丹
　　随机穿越卡X2。
　　“嚯，运气还不错，居然出了两张随机穿越卡，可惜其他物件大多都是秘籍，还是我用不上的秘籍，只能作为以后势力的底蕴了。”
　　“唯一抽到的六阶宝物，居然是一件六阶下品的女式长裙！”
　　“女装大佬是不可能的，这辈子都不会当女装大佬！”
　　见到两张随机穿越卡，赵空提着的心总算放了下来，眉开眼笑的清点其他物品。
　　虽然抽到的其他物品，不怎么合他的心意，但主要目的既已达到，一些旁枝末节赵空也不会太在意。
　　“接下来就看能到哪个世界了，太强的世界难混，太弱了又浪费时间，最好是个正常点的中千世界。”
　　简单收拾了一下闭关的房间，赵空就取出随机穿越卡，准备前往未知的异世界。
　　现在的他早已不是刚来神州界的时候，无论实力还是资源储备，都足以让他进行一场说走就走的跨界旅行！

第一百五十一章 位面侵蚀
　　丹阳郡，芜湖县城郊，一座杂乱无章的军营内。
　　赵空看着镜子里粗豪的模样，心中不禁升起一股烦躁之意。
　　“这个顶级小千世界，居然是时空坟墓的链接通道之一，日后想要返回地星，还非得获得此界位面意识的认可。”
　　“可现给我这么个坑爹的身份，想要发展起来实在是太麻烦了！”
　　昨天夜里，赵空通过随机穿越卡来到当前世界，本来察觉此界只是个小千世界，就准备动用第二张随机穿越卡，重新试试运气。
　　可瞟了一眼万界商城给出的此界简略情报，赵空瞬间打消了离开的想法。
　　赵空心里一直有个心结，那就是前世的地星，虽然当初的亲人朋友也不知道是否还活着，但不回去看一眼，总觉得有点内心难安。
　　所以经过万界商城提醒，此界属于时空坟墓的入口之一，赵空当即下定决心，不管通过什么方法，都要搞定这个世界的位面意识。
　　虽然从附体人物的记忆中，赵空得知当前世界是三国背景的高武位面，但不知为何，他总觉得这个位面很不对劲。
　　知己知彼百战百胜，赵空肉疼的划出一笔七位数积分，向万界商城买了当前位面的详细情报。
　　即便这个位面是顶级小千世界，但也防不住万界商城的整体扫描。
　　可等赵空拿到这份价值不菲的资料，只是粗粗的看了一遍，瞬间就觉得头大如斗。
　　赵空穿越到的三国世界，正是曾经的洪荒在崩溃后，形成的无数小世界之一。
　　经过无尽岁月的发展，此界已经成长到小千世界的巅峰，正在积蓄本源，准备冲击中千世界。
　　只是任何世界想要晋升，都会遇到各种各样的劫难，而这方三国世界很不幸的引来了一只饿狼。
　　某个因为未知原因，本源损失惨重，急需补充本源的中千世界！
　　好在对方只是个普通中千世界，而且元气大伤，想要吞下三国世界相当困难，搞不好就是两败俱伤，收获一个本源耗尽的空壳位面。
　　所以对面的位面意识，采取了蚕食的方式，软刀子割肉，一点点的侵蚀三国世界的本源之海。
　　对面世界的具体情报价格太贵，赵空没有选择购买，仅仅知道那是一方西幻类世界，正处于缓慢恢复期。
　　不过小千世界和中千世界终究是两个概念。
　　三国世界固然能依仗雄厚的积累暂时支撑，但最多僵持一百来年，还是会不可避免的被对方侵蚀，最终的下场可想而知。
　　所以此界的位面意识，现在是相当的敏感。
　　赵空要是敢现出真身，肯定会被位面意识，当成对面的入侵者，即便是同归于尽，也不会让他继续待下去。
　　目前唯一的办法就是通过当前身份，先获得一定的气运加身，让位面意识认可了他。
　　然后赵空才能现出真身，获得前往时空坟墓的资格。
　　而这一切的前提，都得建立在三国世界不被对面吞噬，否则这个通道入口很可能消失。
　　“可现在这个身份麻烦太大了，哪怕给个普通农民的身份，也好过当这黄巾军的小渠帅！”
　　被赵空附身的人，正是黄巾军在扬州的三位渠帅之一——陈败。
　　这个名字就很悲催的家伙，麾下大约有一万多人，但都是刚丢下锄头的农民。
　　按照原本历史，陈败大概在几个月后被朝廷兵马击败，带着残部一路南逃，躲进会稽郡的深山老林，与山越人为伴。
　　最终在十八年后，被东吴将领朱治，于南征时擒拿斩杀。
　　以赵空强悍的实力，储物袋里的大量黄金，以及对历史人物的熟知。
　　哪怕他是个平头百姓，都能想办法混个一官半职，招揽文臣武将，然后慢慢发展壮大，早晚会有称雄天下之时。
　　可现在他身上背了个黄巾渠帅的身份，正常情况下朝廷很难给他封官，即便封了也没实际权力。
　　而且世家的人才肯定不会帮他，即便寒门子弟也看不上黄巾军，大部分人才都得自己培养。
　　可现在黄巾起义已经爆发了一个多月，根本就没时间给他慢慢来，所以赵空面对这样窘迫的局面，确实是很挠头。
　　“总感觉这个位面意识是想养蛊，在同一个时代出现大量人杰，然后还大幅度提升灵气浓度。”
　　“通过战争催生出一条蛊王，好带领其他的强者一起对抗异位面？”
　　“嘿嘿，可惜最终三国鼎立，谁也干不掉谁，拖了上百年中原元气大伤，最后反而让外人占了便宜。”
　　赵空根据手上的情报，仔细一琢磨，就想明白了位面意思的打算。
　　所以想要得到位面意识的认可，最好是等到位面意识发现布局失败，他再出来收拾残局，最终让位面意识不得不认可他。
　　“黄巾军前期肯定没法混，还是先找块地方安心种田，然后再慢慢想办法。”
　　看了看营帐里那张简陋的地图，赵空立即让人召集麾下军官，准备趁着黄巾军的强势期，先干一票再说。
　　陈败目前手下有一万五千多人，由六个草头校尉管辖，每人手下两千多黄巾军。
　　另外陈败亲自统领两千多相对精锐的士卒，但也水平有限，与朝廷普通郡县兵差不多。
　　没过一会儿，六名校尉和他的两名亲军都尉，全来到了营帐内。
　　其中一名高大魁梧，满面浓须的壮汉，毫不客气的向他问道：
　　“渠帅，我们什么时候去拿下芜湖县城，整个丹阳郡大半粮草都屯在那里，去晚了万一被人烧了怎么办？”
　　说话的壮汉名叫吴旭，并非是普通平民出身，而是九江郡的一家小地主。
　　因为看好黄巾军的势头，才带着族中子弟还有奴仆，投靠了距离较近的陈败。
　　所以相对其他人，吴旭的兵马更加团结精锐，装备也不算太差，整体不比陈败的亲军弱多少。
　　因此他对陈败这位渠帅并不如何尊重，甚至隐隐有取而代之的心思。
　　可赵空并非曾经的陈败，绝对不会因为忌惮而放任对方。
　　这个世界因为位面意识刻意提高了灵气浓度，将领和士卒的实力都不弱。
　　比如陈败本身，肉体力量就达到二阶后期，再加上一些张角传授的太平道术法，整体实力不弱于正常二阶后期的先天武者。
　　而陈败面前的吴旭，虽然只有二阶中期，但却天生神力，加上自幼习武，功法体系相对完整，整体实力不比陈败弱多少，这也是他有异心的原因之一。
　　“看来本渠帅往日对你太过纵容，让你不知礼数为何物了。”
　　赵空身形一闪，眨眼间就出现在吴旭身后，左手握紧成拳，随意一式左勾，竟然将身高八尺的吴旭，砸飞出十多步远。
　　营帐内其他几名校尉，见赵空忽然动手，而且轻而易举的击败吴旭，无不大惊失色。
　　黄巾军终归刚刚建立，内部人员成分复杂，山贼、水盗、农民、小地主……几乎是什么都有，所以纪律方面根本贯彻不下去。
　　对渠帅之位有想法的可不仅吴旭一个，营帐内的其他几名校尉，或多或少也想过陈败的位置。
　　若非陈败在他们中战力最强，又是张角的嫡系人马，学过一些太平道术法，恐怕早就压不住这些人了。
　　“还有谁不服？我给你们机会站出来，或者一起上也行，不管谁赢了我都可以来当这个渠帅。”
　　赵空虽然现在还无法现出真身，但通过血色契约的转化效果，仅仅一天的时间，就将肉身强度提升到了三阶中期。
　　配合他这些年修炼过的诸多武技，欺负这帮黄巾军将领，还真是轻而易举。
　　“不敢不敢，渠帅大人有什么命令只管下达，我等定然唯命是从！”
　　见识了赵空的手段，其他几名校尉瞬间怂了，此刻齐齐躬身哈腰，一副老实巴交的样子。
　　就连刚爬起来的吴旭，想到赵空刚才那一拳的恐怖力量，也不敢再吱声，低头耸脑的等赵空说话。
　　他不是没见识的普通黄巾军，赵空刚才展现出的力量和身法，都堪比朝廷的顶级悍将，根本不是他所能对抗。
　　加上渠帅的身份又能压制住他，麾下士卒也比他多，自己要是再犟下去，就纯粹是在找死了。
　　“你们呐，只看到如今黄巾军势如破竹，却想不到朝廷也在聚集力量准备反击。”
　　“芜湖这样的大县，里面聚集的郡县兵少说也有一两千，加上世家豪族的家仆，凑出个三千兵不在话下。”
　　“他们可以据城而守，我们却要拿兄弟的命去填，即便最后强行拿下县城，我军也必然是死伤惨重。”
　　“况且我军现在毫无纪律可言，一旦出现预料之外的变故，恐怕瞬间就会全军崩溃，而我等都将死无葬身之地！”
　　被赵空一顿训斥，虽然几名校尉有些奇怪他的变化，但终归相识不久，误以为对方城府颇深，往日都是在试探他们，所以没去想太多，全都唯唯诺诺的点头称是。
　　赵空也知道这些家伙，一个个目光短浅，毫无谋略可言。
　　但现在这种情况，他也找不到靠谱的手下，只能先将就着用，尽可能做好思想工作，免得他们私底下乱打小心思。
　　“今天召集你们过来，是要你们开始认真训练士卒，即便一下子达不到边军的水平，但也不能比郡县兵差多少。”
　　“芜湖县城就在那里跑不掉，该做的城防准备他们早就做了，突袭根本没有意义，而且有其他几路义军牵制，也没人敢来支援。”
　　“我们早几天晚几天攻城没多少区别，反倒是带着一群毫无纪律的士卒，才可能闹出大事。”
　　赵空说到这里顿了一下，原本耸着脑袋的吴旭，迟疑了片刻开口道。
　　“渠帅，我们的粮草已经不多了，最多再支撑三天，这点时间恐怕不够整练士卒。”
　　吴旭那一校人马相对精锐，所以负责看守全军粮草，此刻他即便不想反驳赵空，但也不得不硬着头皮说出来。
　　“粮草的事情我会去处理，而你们的任务，是这几天尽可能的编练麾下人马。”
　　“我也不要求一下子练到令行禁止，但起码能明白基础军令，而不是打起来就一窝蜂的涌上去，那样就算打赢了，也是两败俱伤的下场。”
　　赵空没有因为吴旭的话而对他有意见，反而耐着性子向他们解释。
　　这支兵马就是他的根基，即便再怎么嫌弃也改变不了，他能做的只是尽可能加强麾下实力，以及小心翼翼试探位面意识的底限。
　　每个世界的位面意识都不一样，特别三国世界还处于倾覆的危机之中，赵空也捏不准位面意识，到底能容忍他做出多大的动作。
　　此界涉及到返回地星的钥匙，赵空不想搞到最后鸡飞蛋打，只能一点一点的拿出异世界物品，试探位面意识的反应。
　　这样即便触碰到位面意识的底限，也不会彻底激怒对方，他也就有了遮掩的可能性。
　　而且随着他身上的本界气运逐步提升，位面意识对赵空的容忍程度，肯定也会有一定的增长，所以他现在是真的急不得。
　　安排完军中事宜，天色已经一片昏暗，赵空悄悄离开了黄巾军军营，施展起清平御风，向远处的芜湖县城飞奔而去。
　　虽然他现在不敢明目张胆的飞行，但通过轻功短暂飘浮，肯定是没有问题的，所以借着夜色掩护，赵空轻而易举的进入了县城之中。
　　此时城中气氛颇为紧张，芜湖地处长江南岸，北面的九江郡、广陵郡、汝南郡，西面的庐江郡、江夏郡、南阳郡，都有大量黄巾军作乱。
　　此刻又有一只上万人的黄巾出现在南方，还对县城虎视眈眈，城中的官员和豪族自然是寝食难安，日夜不敢放松警惕之心。
　　进入城中的赵空，并没有去做刺杀官员之类的事情。
　　而是捉走了一名小吏，施展很久没用过的九阴移魂大法，询问出了城中粮仓的位置。
　　目前赵空可以确定，使用储物道具只要没被人看见，是不会引发不良后果。
　　而黄巾军现在严重缺粮，赵空固然可以从万界商城买粮食救急，但能就食于敌，何必消耗自己的积分？
　　此时整个县城处于战时状态，储存粮草的仓库，自然是严防死守的地方。
　　不过这些最多二阶初期的军士，根本连赵空的影子都看不到，就被他潜入了粮仓之中。
　　看着眼前上百个巨大粮仓，以及数十名被打晕的值守士卒，赵空迅速将仓内粮食，收进刚买的巨型储物袋里。
　　这些粮食都是没有包装的散粮，在不能弄出大动静的情况下，想要全部收入储物袋，确实很耗费时间。

第一百五十二章 苍天已死
　　连续打晕几波进来查看的县兵，赵空终于放弃偷光粮食的打算。
　　外面已经有军队聚集的声响，显然已经发现了粮仓的异常。
　　不过剩下的那十几个粮仓，赵空就算带不走，也不可能再留下给敌人。
　　骨灵冷火肯定不能用，但太平要术中也有火系术法，只是往日陈败精神力低下，虽然学过这些术法，但却难以施展。
　　而现在换成赵空，轻易就凝聚出几十个火球，向各个粮仓射去，瞬间点燃了整个粮库。
　　经过几次试探，赵空发现一个很有意思的规律，就是这个世界出现过的术法、武技，他都可以随意的使用。
　　也可以将其他的功法，伪装成此界出现过的术法、武技，只要见到的人能逻辑自洽，就不会引起位面意识的关注。
　　当然，例如上百米的罡气长刀，近千丈的真域，肯定不能在这个位面展露，否则几乎等同于挑衅位面意识。
　　正因为有了这样的认知，赵空才敢肆无忌惮的施法烧粮库。
　　毕竟陈败作为张角的嫡系，太平要术学过多少，又学会多少，外人根本就不知道。
　　等下半年张角死了，赵空就算和张角一样，施展出大范围的准四阶术法，外人也会自动脑补，把他当成张角的秘密传人。
　　不过想要得到位面意识的认可，赵空就必须获得天下人心，等到局势缓转，这类术法能不用还是不要用。
　　汉末的大环境终归是儒家的那一套，对鬼神之事向来是敬而远之。
　　赵空要是依靠术法夺得天下，又没有光武帝刘秀那样的身份，很难得到天下士人的认同。
　　而汉末的世家之患，可比南宋那些学阀难处理多了。
　　这个时代绝大多数读书人，都是出自世家大族，赵空想要天下归心，就寒门那点人才，根本不足以帮他治理中原数千万百姓。
　　到时候万一弄巧成拙，搞得天下民怨沸腾，赵空再想获得位面意识认可，几乎没有任何可能。
　　为了能顺利返回地星，他也不得不给自己套上一层枷锁。
　　因为赵空的这把火，芜湖县城慌乱了一整夜。
　　虽然当地世家豪族，很快就又凑出了军粮，但经过这么一次诡异的袭击，城内的气氛愈发紧张，士卒昼夜不停的巡逻，生怕再出现这样的意外。
　　北方的军情已经逐渐传到江南地区，这段时间正处于黄巾军的巅峰时期，大有横扫天下之势，没谁还敢小瞧这些泥腿子组成的军队。
　　赵空懒得理会城中的骚乱，迅速离开了芜湖县城，来到大营不远处的一处山丘。
　　之前探查地形时，黄巾军在这里发现了一处巨大的地下洞穴，但因为里面太过幽深，所以没有深入探查，此刻倒是方便赵空进行一些布置。
　　次日清晨，当一车车的粮食、盔甲、武器，被源源不断的拉进黄巾大营，一万多黄巾军全都沸腾了起来。
　　昨夜赵空返回大营，便让亲军都尉黄朗，带着一千多亲军前往地下洞穴。
　　将那堆积如山的粮草，以及赵空从万界商城买出的盔甲武器，一批批的运进大营，直到现在都还没拉完。
　　见到这样的情景，六名校尉全都坐不住了。
　　那些粮食也就罢了，赵空肯定不会短了他们，但盔甲武器可就得另说，给谁不给谁，全都得看渠帅的意思。
　　等这些人都到了大帐，赵空也没兴趣和他们扯皮，直接宣布道。
　　“这些物资都是本渠帅在起义之前所准备，现在既然拿出来了，肯定会发下去。”
　　“但你们得把军中的老弱妇孺裁汰出来，回头我把他们组建成后勤部队，剩下的士卒只要训练出个模样，就可以去领取武器和盔甲。”
　　由于不想背上神棍之名，赵空只能借口是往日所准备。
　　至于这些人信不信那不重要，重要的是有了这样一个解释，许多愿意相信的人也就有了转圜的余地。
　　“是，渠帅，我们这就去办！”几名校尉毫不迟疑的抱拳应是。
　　虽然他们军中的老弱妇孺占了近三分之一，但要是能给精壮全部换上盔甲长刀，大军的战力膨胀又何止数倍？
　　毕竟现在的黄巾军，大多数还是用锄头木枪当武器。
　　能有一件单衣遮体就不错了，盔甲这种高档装备，全军上下都不超过十件。
　　而赵空从万界商城买出的盔甲，虽然大多数都是布甲，但科技位面流水线产物，质量还真比此界郡县兵身上的强不少。
　　再加上那一把把寒光闪烁的镔铁长刀，怎么都比一群战力低下的老弱妇孺强。
　　经过这么一裁汰，不算后勤部队，赵空手中的兵力下降到一万左右。
　　但他相信这一万人稍加训练之后，不会比芜湖县城中的郡县兵差多少。
　　往后五天，黄巾军便开始了大练兵，一天三餐全部管饱的情况下，全军上下风貌大变，虽然这种改变目前还流于表面。
　　但不管谁见到这只全军戴甲，手持利刃，队列整齐的军队，都不会再把他们再当作普通黄巾军来看。
　　而且在这几天里，赵空还将八式基础刀法传授了下去。
　　虽然时间太短还看不出效果，但起码让这些刚放下锄头的农民兵，明白怎样杀人更有效率，更让这上万战兵，对他这位渠帅的服从性大幅上升。
　　这几天黄巾军除了操练以外，赵空的亲军每天夜里都会分出数百人，轮流去芜湖城外，击鼓冲锋伪装攻城，将城内的守军搅得日夜不得安寝。
　　直到昨天夜里，赵空发现城头守军不但疲惫不堪，而且对于黄巾军的夜间骚扰，已经不太当回事了，估计是认为他们不敢真在夜里攻城。
　　其实这种认知也没毛病，古代患夜盲症的人很多，夜间攻城两军交战之前就先得严重减员，所以正常情况下，夜袭的可能性确实很小。
　　万界商城里虽然有丹药能解决夜盲症，但赵空就是再败家，也不可能为上万普通士卒，耗费数百万积分购买丹药。
　　不过办法总比困难多，只要解决夜盲症的问题，夜袭拿下县城的难度，绝对比白天低很多。
　　目前赵空手下的士卒就这么点，他必须要想办法减少伤亡。
　　芜湖的城墙不算太高，但也有八米左右，黄巾军虽然有一些简陋的攻城器械，但要是依仗这些不靠谱的玩意，估计不死个三四千人，都别想冲上城头。
　　不过赵空可没打算死磕城墙，他虽然不想过多显露术法，但黑灯瞎火的情况下，悄摸摸的用上几次也无不可。
　　例如这天夜里，赵空在大军攻城之前，就先潜入了县城之中，在城内十几座世家豪族的府邸里放起火来。
　　熊熊大火很快就驱散了黑暗，连十里外的黄巾军，都能看见那被映红的夜空。
　　冲天火光的照耀下，夜盲症自然不再是问题，有过赵空的交代，八千黄巾军很快就赶到芜湖县城外，摩拳擦掌的准备趁势攻城。
　　不过城中的守军也不是傻子，即便一些世家的仆役兵，也明白被黄巾军破城的下场，所以并没有擅离职守赶回去救火。
　　一千多守城士卒虽然面带倦色，但依然聚精会神的盯着下方越来越多的黄巾军。
　　“渠帅怎么还没回来，我们什么时候攻城？”吴旭有些急躁的向黄朗问道。
　　可黄朗却沉着脸，一言不发的盯着城头。
　　这几日陈败的巨大变化，是个人都看出了不对。
　　但这些变化对于黄巾军有利无害，也就没谁会不带脑子的去细究，包括黄朗这个亲信，都在默默的帮赵空掩饰异常。
　　今天赵空忽然召集他们，说要夜袭县城，本来这也就罢了，他们早就做好了攻城的准备，便是夜间作战也不是不可以。
　　可在大军出发之际，赵空又说要亲自去城中袭扰，让他们赶到芜湖城外等候。
　　这样不靠谱的决定，差点让与会人员集体炸锅，不过在赵空的强势镇压下，他们也只好依令行事。
　　可随后见到那漫天大火，原本惴惴不安的军官们，顿时对赵空佩服的五体投地。
　　有了这样一场大火，不但驱散了黑暗，让原本串成一串，避免走丢的黄巾军，快速赶到芜湖城外。
　　更可以让城内乱成一团，难以全力抵抗他们攻城。
　　不过这一切的前提，都得赵空能安全出来，即便有些野心的吴旭也明白，这种时候一旦赵空出事，会对全军士气造成多大的影响。
　　就在众人忧心忡忡的时候，原本近乎封死的芜湖南门，忽然爆发出一阵炸雷般的巨响，甚至连高大坚固的城墙，都跟着晃动了起来。
　　片刻后，一股烟尘犹如巨龙冲天而起，整个南城门仿佛积木一般瞬间崩塌。
　　“苍天已死！”
　　苍凉的战号声忽然响彻天地，惊醒了原本被巨大声响震住的黄巾军。
　　“黄天当立！”
　　当听到陈败那熟悉的声音，近万黄巾军齐齐高呼响应。
　　在这等惊天动地的术法刺激下，黄巾军的士气近乎爆棚，激昂的呼号声从肺腑中奔腾而出，携带着无尽的狂热！
　　这一刻已经无需军官指挥，八千黄巾本能般的向垮塌城墙冲去，透过漫天烟雾，城内火光冲天的景象已经清晰可见！
　　“岁在甲子！”
　　此刻的芜湖仿佛脱光了的美人一般，哪怕吴旭等军中将领，面对触手可及的滔天富贵，也都红了双眼，挥舞着手中的武器，伴随汹涌澎湃的黄色大潮，与士卒们一起忘情冲锋。
　　“天下大吉！”
　　当赵空吼出这一句时，他暗中发动的“热血狂躁”也达到了顶点。
　　这式出自太平要术的战场神技，在赵空强悍的精神力增幅下，几乎将在场的黄巾军全部笼罩了进去。
　　这一刻他们仿佛传说中的黄巾力士一般，在近千米外就能全力冲锋，杀到敌人面前依旧生龙活虎，将那些训练有素的守军砍得狼奔琢突。
　　甚至面对敌人的刀枪，他们根本不用兵器格挡。
　　身上的布甲能防则防，哪怕挡不住被利刃刺穿身体，这些黄巾军依然挥舞着长刀，将伤他们的敌人一刀砍死。
　　太平道本就是宗教组织，即便混进了一些心思各异的人，但在这样的狂热大潮之中，全都不知不觉的跟着躁动起来。
　　一人拼命百夫难挡，万人狂热横行天下！
　　张角能凭着一群泥腿子，干翻董卓数万西凉铁骑和飞熊军，靠的便是这式近乎无解的“热血狂躁”！
　　相比施展起来颇为勉强，事后还会遭到反噬的张角，赵空接近仙神的灵魂强度，完全能扛下一切后患。
　　所以当八千黄巾杀进城中，见到被上千人围杀，却毫无畏惧的赵空，一个个胸中的狂热，全都燃烧到了极限。
　　“苍天已死”的战号声再次响起，前方的郡县兵几乎瞬间崩溃。
　　面对这些无畏生死，力大无穷，装备精良的疯子，这个时代就没几只军队能稳得住阵脚。
　　“都不许退！”县尉挥舞着手中长枪，对近乎四散而逃的手下们大声怒吼。“你们的妻儿都在城中，要是真被这些反贼占领了县城，难道会放过你们的家人？”
　　此人虽然不是什么名将，但也是从战场上厮杀出来的人物。
　　被他这么一吼，原本士气溃散的守军，居然又有了重新聚集的趋势。
　　见此情形，赵空眼中寒光一闪，双腿轻轻晃动，身形仿佛鬼魅一般，眨眼间就穿过数百守军。
　　这名县尉虽然战斗经验丰富，但面对赵空依旧毫无还手之力，手起刀落，一颗斗大的人头滚落尘埃。
　　这会儿赵空也是不得不出手，“热血狂躁”固然是战场神技，但让一群绵羊瞬间化为虎狼，又岂会没有代价？
　　此术一旦施展，不仅仅施术者要承担巨大的精神反噬，就连受术的士兵，也只是暂时激起体内的潜能。
　　顶多一个时辰，等那股极端狂热逐渐散去，这八千黄巾就会成为一群软脚虾。
　　所以赵空容不得这名县尉拖延下去，必须在热血狂躁效果消失之前，彻底镇压城内的一切反抗力量！

第一百五十三章 进退之间
　　县城内的厮杀很快就结束了，破城时黄巾军几乎都处于癫狂状态，那一千多看守城墙的县兵，以及县尉带来支援的近千人，能逃得性命的屈指可数，都在狂热的黄巾军追杀下，被砍得支离破碎。
　　没了这些正规军打头，城内剩下的抵抗力量寥寥无几，完全挡不住精神亢奋的黄巾军。
　　在赵空的暗示下，黄巾军分成四百人一伙，将城内的世家豪族一家家查抄，收敛钱粮和奴仆。
　　赵空固然想要世家人才支持，但以他现在的身份根本不可能。
　　首鼠两端只会两面不讨好，至少在黄巾军席卷天下之际，他必须得有个黄巾渠帅的样子。
　　芜湖县地处江水沿岸，是南方少有的富庶之地，赵空固然不缺金银，但对于粮草、人口却很在意。
　　等到留守大营的两千黄巾军进城接手防务，单是从世家豪族抄出的仆役，居然就达到一万多人！
　　要知道芜湖县明面上的人口也才六万多人，虽然这些仆役基本都会被各大世家瞒报，但这数字也确实惊人了一点。
　　不过这一万多人里，真正的青壮只有三千左右，剩下的都是老弱妇孺，让赵空有些头疼怎么处理。
　　要是普通的黄巾军，自然是全部裹挟带走。
　　但赵空知道这么搞根本没前途，可要他放弃到手的人口，那也是不可能。
　　“要不还是先去台岛发育吧，射雕世界在那待了八年多，一切资源环境都熟悉得很。”
　　赵空坐在县衙里一番思索，觉得还是先找个地方种田才是上策。
　　“运人的船只倒是好办，不带超凡力量的大型沙船，一千积分就能买到一条。”
　　“挤一挤能装上千人和他们的生活物资，但现在没有巨鲸帮的底子，想找到大量合格的水手，可真不是什么容易的事情。”
　　想到这里赵空不禁有些发愁，轻轻拍了拍桌子，让值守的亲卫将刚逮到的芜湖县令带了进来。
　　这位张县令大约四十多岁，身材高大，容貌儒雅，属于这个时代典型的官样。
　　不过此时这位百里侯却有些不堪，只见他面色苍白，双腿颤颤，等被身后的黄巾军推到赵空面前，连一句话都还没说，就先扑通一声跪了下去，连连叩头。
　　其实也不能全怪这位张县令，随着北方各州糜烂，黄巾军的恶名也越传越响。
　　今天某某郡守被烹杀鼎中，明天某某都尉被剜心吃肉，反正是怎么吓唬人怎么传。
　　况且这位张县令本身就不是正统士人，而是因为和十常侍张让沾亲带故，才能拿到芜湖县令这个肥差。
　　不过此人倒也不是无能之辈，在芜湖县就职三年多，与当地世家打成一片，丝毫没有因为阉党身份而被排斥。
　　倘若没有爆发黄巾之乱，以他的能力和张让的臂助，未来混个一郡太守也不是不可能。
　　“起来吧，本渠帅有事情要问你，只要老老实实的回答，我自然不会杀你。”赵空板着脸对张县令说道。
　　“只要是下官知道的事情，一定知无不言言无不尽！”张县令如同小鸡啄米一般连连点头应承。
　　“嗯，芜湖县地处大江附近，县内因该有不少会操船掌舵的人吧？”赵空直奔主题，问起水手的事情。
　　虽然这个时代的船只，与赵空要买的巨型沙船不太一样。
　　但当年在射雕世界的时候，赵空闲暇之余，几乎学过海船上的所有岗位。
　　再加上他对华夏近海气候了如指掌，教导常年在水上吃饭的水手操控新船，自然不是什么难事。
　　“有有有，我们县内的渔民相当多，少说也有一两千人，加上一些跑船运货之人，估计能有三千左右。”
　　张县令连连点头，慌不迭的向赵空汇报道。
　　听到有这么多的熟手，赵空顿时松了口气，沙船算是古代海船里最容易操控的船种之一，大部分岗位其实都可以由新人客串。
　　能有三千左右的水上熟手，再配合四五千不晕船的新人，完全能驾驭二三十艘大型沙船。
　　这个季节从长江出海到台岛北部，顶多十天就能跑个来回，每次大约能运两万多人，一个月就能把整个芜湖县的人全部转移。
　　不管出于哪个方面考虑，赵空都不能快速统一天下。
　　而一旦变为持久战消耗战，人口就成了胜负的关键。
　　所以哪怕这些人都不愿意迁移，赵空就是拿刀驱赶，也要逼着这些人去他的根据地。
　　“嗯，等会儿你带我麾下士卒，去将县内渔民和跑船之人都召集起来。”
　　“每人先发十两银子的安家费，我要他们和我跑一趟远门，不管同不同意都得跑！”赵空随意的向张县令吩咐道。
　　这次从县衙和世家手中抄到不少银子，赵空做事向来大方，直接将一半的缴获，发给了参战的黄巾军，让全军上下对他这位渠帅越发崇敬。
　　剩下的银子他也没打算留太多，此刻为了能取信那些渔民，让他们认认真真的干活，赵空自然选择了最简单的手段——砸钱。
　　一般的渔民三年都不一定能挣到十两银子，能存下来的就更少了。
　　现在赵空不但先发十两银子的安家费，还承诺事后会有额外的赏赐。
　　如此豪奢的手段，让这些常年被官府盘剥的渔民，连眼睛里都在冒金光。
　　至于黄巾军的反贼身份，这些渔民水手反而不太在意。
　　随着天灾人祸不断爆发，官府对他们这些人下手越发狠辣，一个个被逼的都快去当水匪了，哪里还会在乎帮黄巾军干活？
　　所以三千多名被召集的水手，几乎都是第一时间就答应了下来。
　　将安家费交给同来的亲人，依照赵空的安排，全部前往江水沿岸，准备接收新船只。
　　除了这些渔民，赵空又从麾下的黄巾军里，抽调了三千名会水的士卒，协助这些渔民一起掌船。
　　丹阳郡地处江南，水网密布，陈败在这里起事，军中的旱鸭子自然不多。
　　再加上半强迫半招募的两千多会水平民，仅仅五天时间，赵空就凑够了三十条沙船的水手。
　　这时候江匪水寇还没有后来那么猖獗，顶多也就两三百人一伙。
　　沿江的水军虽然实力不弱，但现在黄巾军在各地肆虐，吴郡和广陵的水军，都被召集去了岸上协防，至少这几个月内赵空的船队都比较安全。
　　“不过水军还是得组建起来，希望这些家伙能学快点吧。”
　　未来十年赵空的基本盘都在海上，如果没有一只强大的海军保驾护航，很多事情都将难以处理。
　　所以赵空才在兵力还比较紧张的时候，抽调出三千士卒协助那些水手掌船，好作为将来的海军种子。
　　随后一段时间，赵空的主要精力都放在船队上。
　　那三千多名常年架船的渔民水手，很快就学会了沙船的操控方式，另外五千多人虽然学得较慢，但也能打打下手干些力气活。
　　等到四月初黄巾声势达到巅峰的时候，赵空终于带着这只庞大的船队，开始第一次远航。
　　航海终归和在江水上行船不一样，即便是近海地区航行，风险也同样不小。
　　所以赵空宁愿将大军托付给吴旭和黄朗掌管，也要亲自带着船队跑一趟台岛，算上船员三万多条性命，由不得他不重视。
　　况且经过了酣畅淋漓的胜利，以及赵空大秤分金的豪爽，现在这只黄巾军对他的忠诚度高到惊人。
　　即便吴旭想玩什么花样，估计连他自己的那一千多人，支持的都不会有多少。
　　赵空这次领军去台岛，特意带上了一个预料之外的俘虏，也是他来到三国世界，见到的第一个历史名人——蔡邕。
　　七年前蔡邕因为得罪了宦官，被迫远避江东，平常大多待在吴郡，最近因为一些私事才来到丹阳。
　　却不想遇上了黄巾起义，被迫滞留在了芜湖县，直到被赵空意外俘虏。
　　对于蔡邕这个人，赵空还是很有兴趣的。
　　虽然这老家伙理政能力一般，更不会带兵打仗，但他教徒弟却很有一手，门下出了不少人才。
　　赵空目前严重缺乏基层官员，像蔡邕这样的好老师，他自然想要拉拢住。
　　而且蔡邕也不是那种死脑筋的迂腐之人。
　　董卓强迫一番便能让蔡邕出仕，在被王允连环计坑害后，蔡邕更冒死为他吊丧哭泣，赵空不相信自己的手段，会不如董卓那个西凉莽夫。
　　“伯喈先生，这幅兰亭序集可入您法眼？”航海途中闲暇之时，赵空便来到蔡邕的房间，找他闲聊起来。
　　“陈渠帅，这位王羲之到底是何人，如此登峰造极，别具一格的书法，老夫不信他是个无名之辈？”
　　蔡邕见到赵空，立刻心急火燎的迎了上去，向他仔细询问起来。
　　交给蔡邕的兰亭序集，是赵空之前一千连抽中获得。
　　这幅字虽然没有任何超凡力量，却也被万界商城认定为二阶奇物，倒是让赵空颇为惊异。
　　想要让蔡邕效力，单凭武力威胁显然还不够。
　　董卓再乱来他也是朝廷高官，而赵空现在只是个反贼，根本没资格招揽蔡邕这样的天下名士。
　　所以赵空选择了怀柔的手段，投其所好拿出兰亭序集，果然把原本拒绝沟通，好感度为负的蔡邕，刷到至少能心平气和交流的地步。
　　“伯喈先生，这世上你不知道的事情还多着呢，中原只是大九州之一的赤县神州，海外还有无限风光，风流人物数不胜数，只有井底之蛙才会妄自尊大。”
　　关于异世界的事情，赵空肯定不可能说出，但阴阳家大才邹衍，曾经提出过大九州论。
　　据他的那番理论，中原之外还有八处与神州类似的地域，正好可以给赵空拿来掩饰异界之事。
　　“阴阳家的大九州论？陈渠帅难道是阴阳家的当代传人？”
　　蔡邕这几天和赵空交流过几次，发现对方的学识和眼界绝非凡俗，根本不是农民出身的黄巾军。
　　此刻又听赵空说起大九州论，便误以为他与阴阳家有关。
　　诸子百家虽然在武帝之后一直被打压，但类似阴阳家这样的大派，依然传承不绝。
　　不过这些阴阳家的传人，在出仕无望后，大多选择了与道家、神仙家合流，组成了遍布天下各地的道教。
　　而黄巾军的根源，便是南华老仙传下的太平道，蔡邕猜测赵空出自阴阳家也不算毫无依据。
　　赵空轻轻一笑，没有否认蔡邕的猜测，虽然陈败和阴阳家没有一毛钱关系，但赵空确实需要一个够档次的身份，阴阳家的传人也算是个不错的名头。
　　而且不同于墨家、法家，阴阳家和儒家并没有太大冲突，不少大儒都会学一些阴阳家的经典。
　　“阴阳家已经没落多年，这个传人身份可没多少用处。”赵空自嘲一笑，装作不在意的对蔡邕说道。
　　“伯喈先生，您这次前往台岛，恐怕数年都难以返回，与其荒废时间，不如替我教导一批学生。”见蔡邕脸色微变，赵空又继续说道：
　　“不提金银之类的阿堵之物，除了正常的生活待遇外，每月陈某给先生一本海外的经典作为薪资，每教出一名合格的官员，额外再赠送先生一本，您看如何？”
　　听到这里，蔡邕脸上也不由松动了些，微微叹息道：
　　“陈渠帅，你的才学不在邕之下，何必做这反贼的事情，别看现在黄巾军席卷天下，一旦天子真正下定决心，张角三兄弟能不能挺过今年都难说。”
　　赵空有点惊奇的看着蔡邕，没想到这老家伙还挺有眼光。
　　黄巾起义确实是年底之前就被扑灭，张角、张宝、张梁也很快就兵败身死，虽然残余的黄巾军依然大量存在，但却已经难成气候。
　　在天下官员大多惶恐不安的时候，已经远离政治中心近十年的蔡邕，居然还能有这样的见识。
　　看来他教出顾雍、王粲等杰出弟子，真不是侥幸之举。
　　“大贤良师确实走错了路，想要成功几乎没有可能，也正是这个原因，陈某才要带着麾下人马避往海外，以观天下之衅。”
　　蔡邕沉默了片刻说道：“只要黄巾之乱被平息，天下自然会重归太平，你若是避居海外，恐怕此生都难以重返中原。”
　　赵空闻言哈哈大笑起来，打趣的说道：
　　“伯喈先生，你真相信黄巾之后天下就能太平？”
　　“错了，黄巾之乱不过是这乱世的序章而已，只要世家和皇权的矛盾一日不得平息，这天下就会一直乱下去。”
　　“直到死的人够多了，空出来的利益足够大家重新瓜分，才会重归所谓的太平盛世。”

第一百五十四章 闷声发财
　　赵空说的这些蔡邕何尝不知，但他本身也是世家出身，又在朝廷为官多年，类似的事情他除了不去多想，根本就没有解决的办法。
　　见对方沉默不语，赵空笑了笑又说道：
　　“刘宏在位一日，大汉勉强还能维持住，即便边地不宁，内部骚乱，但不会出现分崩离析的情况。”
　　蔡邕闻言下意识的点了点头，由旁支入继大统的刘宏，虽然行事荒唐了些，但并非没有手段之人。
　　登基之初就先借宦官之手收拾了窦氏外戚，再借愤怒的朝臣灭杀权宦，接着又用何氏外戚制衡朝臣，十常侍对抗何进兄妹。
　　这些年刘宏在不动声色间，就收拢了分散出去的权力，勉强掌控住朝局。
　　若非其沉迷享乐又贪财好色，三十多岁就纵欲过度而亡，说不定大汉在他手里，还真有那么点起死回生的希望。
　　“不过呢，就刘宏那样荒淫无度，旦旦而伐，身子根本撑不了太久，等他一旦归天，剩下两个年幼的皇子，拿什么来稳定天下？”
　　“到时候群雄并起，跨州连郡者不可胜数，焉知几人称帝，几人称王？等到天下大乱，便是陈某携大军重归中原，逐鹿天下之时！”
　　赵空毫不在意的向蔡邕吐露了谋划，现在船队已经快要到达台岛，没有他的同意，蔡邕怎么也不能返回中原。
　　与其让对方胡思乱想，还不如摊牌来得直接。
　　身份不足，志向来凑，再加上蔡邕的生死又操于他手，选择妥协的概率不会小。
　　果然，蔡邕犹豫了片刻，便迟疑着说道：
　　“邕暂居海外也没什么，但吾女昭姬还在吴县顾家，邕实在是放心不下。”
　　蔡邕这两年基本都在吴县教导顾雍，所以他的女儿蔡琰蔡昭姬，也就是后来的蔡文姬，与蔡邕一起住在顾雍家里。
　　虽然即便他忽然失踪，顾家也肯定不会亏待蔡琰。
　　但一想到女儿要多年寄人篱下，伤心思念他的模样，蔡邕还是觉得不管环境如何，都该把女儿带在身边照顾。
　　“这个好办，回头我就将昭姬接来，不过伯喈先生最好还是写一封书信，免得顾家误会生出变故。”
　　见蔡邕不再反对帮他教学生，赵空毫不犹豫的答应了下来。
　　接个小女孩而已，最多到时候他亲自跑一趟，顾家这种没落多年的世家，根本不可能防得住赵空的潜入。
　　特别他这几天参悟太平要术，将里面那门消耗巨大，常人根本难以施展的御风术初步掌握。
　　往来速度虽然不及御刀飞行，但也能一天飞个三四千里，接送一下蔡昭姬耽误不了多少事。
　　有了赵空这个承诺，蔡邕也放心了下来。
　　毕竟他只是帮赵空培养一些基层官员，并非直接投效黄巾军，相对而言也不算太难堪的事情。
　　傍晚，船队终于抵达台岛西北部，后世的新竹市附近。
　　虽然是不同世界，但三国世界的台岛与射雕世界并无太大差别，只是相对更加蛮荒一些而已。
　　台岛地形虽然以山脉丘陵为主，但西部沿海区域的土地却相当肥沃，轻易便能开发出来，成为稳定高效的粮食产地。
　　尤其新竹附近非常适合种植水稻，要是再配合产量惊人的“神农一号”水稻，足以养民五百万以上。
　　古代社会都是农业为本，所以新竹及附近的平原地区，自然也就成了最合适的根基之地。
　　此时的台岛还属于未开发的原始地区，好在岛上没什么猛兽，蛇虫鼠蚁也没有东南亚那片吓人。
　　而且三国世界灵气日渐浓厚，普通人的体格远胜射雕世界，对水土不服、瘴气疫病的抵抗力强出不少。
　　再加上赵空当初买过的诸多经典药方，移民的死亡率绝对不会超过千分之一。
　　这个时代的老百姓绝大多数没读过书，但对于种田却是行家里手。
　　这两万多人原本被黄巾军驱赶上船，一个个心里还担心的要死。
　　可此刻见到如此肥沃的土地，又得到赵空许诺每人分一百亩田，瞬间干劲十足的建设起新家园。
　　种田能手、基建狂魔以及对土地的渴望，几乎刻在种族基因里，改造环境不算恶劣的台岛，还真难不住这个时代的百姓。
　　况且汉末土地兼并极其严重，普通人大多沦为佃农，此刻能重新获得属于自己的良田，远离家乡似乎也不是不能接受的事情。
　　在台岛处理了三天政务，赵空就独自一人御风返回芜湖。
　　原本只打算当教书先生的蔡邕，硬生生的被拎出来处理政事，成天忙得焦头烂额。
　　再加上一些被强行送来的小吏，和一千名暂时维持秩序的黄巾军，倒也勉强稳住了局势。
　　途径吴县，赵空顺路去了趟顾家，留下了蔡邕的书信，将小萝莉蔡琰悄悄带走。
　　原本怕麻烦的赵空，还准备将蔡琰催眠抱走，等到蔡邕身边再让她醒来。
　　可不想这只小萝莉竟出乎预料的安静，赵空给她看了蔡邕的书信，她就乖乖的跟着赵空离开了顾家。
　　期间哪怕在空中飞了几个小时，蔡琰都没怎么打搅赵空，仅仅用兴奋和害怕交杂的眼神四处张望。
　　见小丫头这么懂事，赵空也就没催眠她，迅速向芜湖飞去。
　　途中赵空检查了一下蔡琰的体质，发现她的修行天赋颇佳，特别是与生命元素的亲和度极高，非常适合当作奶妈培养。
　　这个发现让赵空颇为惊喜，修行界从来不缺能打的修士，但能成为医疗修士的却少之又少。
　　固然可以用丹药弥补这个问题，但再好的丹药都存在药抗性，显然不如医疗修士来得靠谱。
　　不过现在还没有彻底安稳下来，自然不是教徒弟的好时机。
　　傍晚，赵空回到芜湖就询问起这几天的情况，得知随着黄巾之乱愈演愈烈，周围郡县根本不敢出兵，他也就放心了下来。
　　不过就芜湖这六七万人，根本不足以种田发展，肯定还得趁局势混乱，继续从各郡县掳掠人口。
　　比如距离芜湖不远，同样在长江沿岸的春谷县，就是很好的目标。
　　春谷县人口约莫四万左右，属于中小型县城，且不是什么战略要冲之地，城内守军连千人都不到，完全可以一鼓而下。
　　算上这段时间从芜湖补充的兵员，赵空麾下的黄巾军接近两万人，抛去五千辎重部队和三千水军不算，也有一万一千可战之兵。
　　不过为了减少损伤，赵空还是选择了亲自领军，率领三千黄巾军奔袭春谷，连夜攻破了春谷县城。
　　在他亲手破开城门之后，毫无悬念的拿下了这座江南小城。
　　唯一出乎赵空预料的是，春谷县令性子刚烈，居然在城破时举火自feng，导致整个县衙都被烧成了一片白地。
　　不过县令虽然刚烈，但城内的世家却很识趣，在献出不少钱粮之后，赵空也没再为难他们。
　　毕竟县令已经死了，想要稳住局面，也需要世家的协助，而且有这些地头蛇相帮，迁移百姓的效率肯定会提升不少。
　　期间春谷县的世家豪族，听说赵空要将百姓迁往海外，居然主动让族中子弟投入赵空麾下。
　　虽然都不是各家的嫡系子弟，但却有不少实干之人，这倒是让赵空颇为欣喜。
　　对于这些小世家的想法，赵空也能猜到一些。
　　无外乎见天下局势越发混乱，担心家族实力不够，毁于战火之中。
　　所以趁着这个机会，分出一些子弟前往海外，也好在某些极端的情况下，延续家族的血脉。
　　“虽然没什么大才，但我现在也就配这些人投效，真正的大才哪有那么好招揽。”
　　赵空见了一下投靠他的世家子弟，不禁笑着自嘲起来。
　　除了这批人才以外，得知赵空想要组建水军，几家地头蛇还给了他一个惊喜，劝说春谷县附近的一伙江匪投靠了赵空。
　　这伙江匪虽然人数不多，船也破了一些，但两百多人都是水上老手，操练一番便是合格的水军。
　　本来这些野性难驯的家伙，对赵空并不是太服气，可被他提着把木刀，片刻间全部砍翻在地后，瞬间对赵空敬若神明。
　　和这些人讲道理是没用的，唯有绝对武力镇压，才能让他们心悦诚服。
　　这也是为什么吕布臭名远扬，多次成为丧家之犬，却依然有很多人忠心追随于他。
　　“朱奂，你熟悉的水匪里，有没有叫蒋钦和周泰的？”赵空看着眼前的虬须大汉，仔细的向他询问道。
　　“没听说过，难道是在吴郡或者荆州那边讨生活的？”
　　这名叫朱奂的壮汉，便是投靠赵空的江匪头领，在被暴打了一顿后，现在对赵空是又敬又怕，自然不敢胡说八道。
　　赵空眯着眼睛回忆了一下，顿时明白过来，这个时候的周泰和蒋钦，因该还都是毛头小子。
　　即便已经成为了江匪，估计也还没打出自己的名号，想找他们确实有点刻舟求剑的嫌疑。
　　锦帆甘宁也一样，这会儿估计还在蜀郡当着不良少年，起码四五年后才会扯出自己的旗号，现在即便找来也没有意义。
　　“不认识就算了，你最近多联系一些认识的水匪，愿意来投靠本渠帅的人，金银财宝荣华富贵都不会少他们。”
　　“本渠帅要建一只规模庞大的水军，只要会操船掌舵之人，不管来多少我都要！”
　　沉默了片刻，赵空对朱奂说道。虽然他也知道水匪不太好管教，但一只水军从头开始训练，需要付出的时间和精力太多。
　　那三千被派去船上的黄巾军，估计没两三年时间都难成大器，而赵空等不了那么久，所以只能先用这些水匪凑合。
　　“渠帅尽管放心，这些年水上的生意越来越不好做，不少人都被逼着上了岸，只要渠帅能给正常县兵的粮饷，最多一个月，老朱就能给你喊来四五千人。”
　　赵空笑着点了点头，便让朱奂去库房领取金银招募人手，至于对方会不会私底下昧一部分，赵空根本不在意。
　　只要能给他拉来足够的人手，把水军搭建起来，春谷县收获的那点银子，全部给他都是小事。
　　随着赵空连下两县，丹阳境内现在是风声鹤唳。
　　加上洛阳派出的三路大军，朱儁被波才击溃，皇甫嵩被围困长社，卢植也在河北与张角对峙中难有进展。
　　神上使张曼成于南阳斩杀郡守褚贡，汝南黄巾击败太守赵谦，广阳黄巾杀死幽州刺史郭勋……
　　这段时间黄巾军的辉煌战绩，给赵空带来不少便利，现在丹阳郡守根本不敢出兵支援各地。
　　借着这个机会，赵空在七月之前，接连攻破丹阳北部各县。
　　两个多月的时间，赵空通过与各县世家合作，用上百条大型沙船，迁移了三十多万百姓到达台岛，几乎将丹阳北部的人口搜罗一空。
　　丹阳世家之所以这么配合赵空，是因为这些百姓被迁走，他们的田地自然成了无主之物。
　　而县衙内的存档，不是被烧了就是被赵空带走了，这些地头蛇想要重新伪造一份，简直轻而易举。
　　虽然期间向赵空上供了不少银子，但却获得了数倍的田亩。
　　所以他们巴不得把人全给赵空送走，只要有良田在手，北上转一圈多少佃农都能招回来！
　　而赵空也知道黄巾军根本成不了大器，所以只在丹阳一郡之地闹腾。
　　洛阳百官和各路征讨大军看来，陈败这只黄巾不过是疥癣之疾，因此在剿灭张角之前，根本不会分散兵力对付他，而赵空也乐得闷声发财。
　　直到七月中旬，黄巾军的颓势越发明朗，赵空才沿江而上，进入豫章郡范围。
　　一万装备精良的黄巾军，在赵空的率领下，半天不到就拿下了豫章大县彭泽。
　　随后半个多月的时间里，足足十二万百姓，被船队送往台岛。
　　等朝廷大军赶到彭泽的时候，这座江南地区少有的上县，已经剩下不到两万人！
　　除了少数逃得早躲进深山的平民，其他的全都是县内各大世家之人。
　　通过丹阳世家牵线搭桥，这些彭泽的世家豪族，把事情做得更绝！
　　在县城被攻破之后，这帮人装作一副被逼无奈的样子，却带着黄巾军将十里八乡狠狠的筛了一遍。
　　面对锋利的钢刀，当地百姓敢反抗的少之又少。
　　基本都在世家之人的劝说下，各自收拾好家什，老老实实的上船迁徙。

第一百五十五章 攻略东瀛
　　光和七年八月初，赵空毫不犹豫的带着麾下所有兵马，迅速撤出江南地区。
　　在不到四个月的时间，先后从丹阳、豫章两郡，迁徙近五十万百姓到台岛，这完全超过了短期内的消化上限。
　　要不是赵空这段时间，陆续支出近百万积分，购买了海量民生物资。
　　恐怕五十万被迫迁移的百姓，早就集体化身暴民，推翻赵空的邪恶统治了。
　　好在华夏古代农民，大多对生存要求不高，性格也相对温顺。
　　在赵空划分了田地，又提供生活物资后，这些原本对黄巾军颇有怨言的老百姓，很快就成了顺民，老老实实建设起自己的新家。
　　根据地虽然稳定了下来，但赵空每天看着飞速下降的积分，心里的憋闷简直是溢于言表。
　　这些积分要是用在自己修炼上也就罢了。
　　可现在却要拿去采购粮食、农具、耕牛……这些原本随处可见的物资，实在是让赵空烦躁得很。
　　“不行不行，其他的还好说，但粮食至少也要九月中旬才能有收获，这一个多月的时间，五十万张嘴恐怕还要吃掉我三十万积分！”
　　赵空愁眉苦脸的在心中盘算，越想越觉得肉疼。
　　他不是没想过再去中原抢几波，但这两年各地天灾人祸不断，饿死的百姓不计其数。
　　今年因为黄巾起义的缘故，各地粮食缺口更加夸张，他要是抢了某地粮食却不带走百姓，那和杀了他们有啥区别？
　　赵空虽然不吝杀戮，甚至对灵魂还有大量需求，但对于没站到对立面的普通人，他的天芒神刀还真斩不下去。
　　“对了，这个时代海洋里的鱼虾多得惊人，要是一半粮食一半海鲜，因该可以节省不少积分！”
　　赵空眉开眼笑的站了起来，立刻召集麾下官员，以及刚任命的海军诸将，准备商量出海捕鱼的事情。
　　等人到齐后，赵空便把出海捕鱼的想法说了说，简陋的大厅内众人议论纷纷，蔡邕先是站出来支持道：
　　“最近粮食确实不多了，要是没有更多的食物来源，恐怕撑不到收获的时候。”
　　蔡邕来台岛已经有四个月，对这里的环境还算满意。
　　特别是赵空的水泥厂完工后，虽然质量不如现代水泥，钢筋又要靠积分购买，导致盖不了高楼大厦。
　　但三层小楼却遍地开花，仅仅几个月的时间，新竹就已经初具大城气象，甚至在规划上比洛阳都要更胜一筹。
　　这座新城蔡邕真付出了不少心血，这段时间他看的城市规划类书籍，比他这辈子看的书都多，所以他同样希望新竹城能稳定下去。
　　被赵空安排去海军的黄朗站起来说道：“海军出海打渔倒是没有问题，但每天那点收获恐怕不济事吧？”
　　赵空笑了笑说道：“回头我会给你们一些特殊的渔网，到时候你们拿去一用就知道了。”
　　黄朗一听也没有反驳，点了点头就坐了下去。
　　对于赵空动不动就拿出大量物资，以及很多闻所未闻见所未见的事物，他们这些人都已经有些麻木了，也懒得再去探究那些东西是怎么来的。
　　赵空发给他们，他们拿去用就行，好奇心太过旺盛的人，很容易人间蒸发！
　　“不过很多海鲜长得奇形怪状，也不知道老百姓能不能下得了嘴，你们最好提前做些宣传，免得弄回来没人吃。”
　　赵空刻意提醒了下蔡邕为首的文官，不想到时候海军一番辛苦，都给平白浪费了。
　　蔡邕摆了摆手说道：“不可能没人吃，不管怎么说那也是肉啊，老百姓能吃到肉，哪里还会管它的长相。当初邕在并州之时，天灾之年易子而食的事情都屡屡发生，更别说是一些海里的鱼了。”
　　赵空笑着点了点头，大吃货帝国也是有传统的，特别还是动不动就饿死人的年代，只要能填饱肚子，谁都不会在乎食物到底长什么样。
　　果然，这个时代的海里鱼是严重过剩，随便撒撒网都能拖回海量的渔获。
　　当海军的几十条沙船，拖着数百吨的海产归来，岸上被组织来领鱼的老百姓，几乎都兴奋到了极点。
　　现在台岛五十万百姓，可都是来自江南地区，不会水的真是少之又少。
　　忽然发现海里的鱼这么好抓，瞬间一个个眼红心热，都准备回去就造船出海捕鱼。
　　对此赵空也没有阻止，只是让麾下的官员，给那些想要出海的渔民，普及一下海上的知识。
　　免得被利益冲昏脑袋的渔民，开着小破船冲进深海送死，这近五十万百姓便是赵空的根基，可经不起太大的损失。
　　“还是得想办法扩充人口，不过中原黄巾眼看就要覆灭，这时候去撩拨朝廷弊大于利，所以还是先去欺负小鬼子吧。”
　　九月底，第一批种下去的神农一号水稻喜获丰收，亩均产量达到一千两百多斤，完全超出这个时代人的认知。
　　以前一直以客卿身份自居的蔡邕，在粮食收上来后，再看赵空的眼光都完全不一样了。
　　华夏古代一直是以农为本，传得再夸张的神迹，也不如这惊人的粮食产量有说服力。
　　最近这几天，民间甚至隐隐在流传，赵空是传说中的黄天之子，得黄天庇佑，才出现如此不可思议的粮食产量。
　　包括蔡邕在内的世家官员，都有点信了这种说法。
　　大汉四百年下来，确实有了倾覆的迹象，以土承火，赵空这个黄天之子或许真有天命？
　　丰收的粮食加上大量的海产，台岛瞬间从缺粮变成了粮食过剩，这种情况下，赵空自然想要继续扩充人口。
　　既然朝廷暂时不适合招惹，那距离台岛不算远的东瀛，毋庸置疑就成了最好的下手对象。
　　这个时代的东瀛还处于奴隶制社会，数百个人口几千到几万的部落，互相攻伐不休，根本凝聚不起来。
　　一直要到四年后，邪马台国的女王卑弥呼，通过装神弄鬼才获得各部共尊，停止了数百年的征战厮杀。
　　而且那些东瀛部落，到现在为止依然在用青铜器，身高体格都没法和中原人比，赵空这个时候对它们下手，难度绝对不会有多大。
　　“你们这次出战，主要任务是击溃东瀛九州岛上的邪马台王国，然后尽可能的多抓些俘虏。”
　　“这些倭人虽然身材矮小，但服从性很高，算是很不错的奴隶。台岛南部还有大量适合耕种的平原，正好可以让他们去开拓。”
　　既然决定要对倭国下手，赵空很快就召集起麾下海陆军将领，给他们分配作战任务，让最近闲得发慌的陆军兴奋不已。
　　攻打倭国赵空没打算亲自领军，正好给麾下将领练练手，也好为将来返回中原做准备。
　　“除了抓奴隶，顺便找几个乖顺的部落首领带回来，以后我们也不可能长期驻扎倭国，扶持一些听话的当地人很有必要。”
　　赵空麾下的这些将领，基本都是黄巾军出身，实在没有什么文武双全的人物。
　　哪怕吴旭这个小地主，也就通读论语的水平，大局观方面根本没法指望。
　　所以很多事情赵空必须揉碎了说，免得这帮人不明所以，搞出一堆乱子。
　　“渠帅，那倭国既然经常地龙翻身，想来也是贫瘠的蛮荒之地，除了抓些奴隶，难道还能弄到好东西？”
　　听赵空详细介绍了东瀛各岛的情况，吴旭有些疑惑的问道。
　　“呵，你这就是没见识了，那东瀛诸岛虽然土地贫瘠，又经常爆发天灾，但却盛产金银，其中石见银山和佐渡金山一旦开采，我们再和朝廷打交道，可就容易多了。”
　　赵空笑了笑说道，也不掩饰想与朝廷缓和的想法。
　　张角已死的消息前两天就传了回来，好在台岛黄巾军的核心，早已转为赵空这位大渠帅。
　　张角之死固然让不少人惋惜，但却并没有影响整体局面。
　　所以赵空这时候想和朝廷缓和关系，几乎没什么人提出反对意见。
　　“行了，反正倭国距离台岛也不算远，你们要是有实在拿不准的事情，就派人回来问我。”
　　“当然将在外君命有所不受，紧急时刻自己拿主意就行，只要不是出自私心，哪怕把天捅破了，本渠帅也替你们补上！”
　　赵空一番叮嘱，见将校们唯唯诺诺的样子，又不得不给他们鼓气，免得养成宋朝将领缩手缩脚的性格，最终沦为一群废物。
　　台岛如今有两万海军、五万陆军，军民比例已经达到一比七的惊人地步。
　　即便有产量惊人的神农一号，如此夸张的比例也难以长期维持，这也是赵空急着攻打东瀛，想要更多劳动力的原因。
　　这次出征除了运兵的海军，陆军方面出动三万余人，一万老兵加上两万新兵，既是为了抓奴隶，也算是一场大练兵。
　　送走征倭大军，赵空便准备亲自去中原一趟。
　　现在台岛严重缺乏人才，军政诸事都要向他询问，这样下去赵空根本没法好好修炼，时间全耽搁在了俗事上面。
　　之前赵空一直觉得黄巾军的身份，很难获得士人的认可。
　　但在和蔡邕相处一段时间后，赵空又觉得先把人绑票回家，然后让对方慢慢妥协也不错！
　　特别是某些识时务之人，本来就没什么气节可言。
　　东汉末年识时务的大才，赵空第一个就想到那位乱国毒士。
　　虽然现在贾诩的名声还很小，但也是快四十岁的人了，完全可堪一用！
　　相比才十五六岁的郭嘉，不到二十的荀彧，还在玩泥巴的诸葛亮，赵空需要的是贾诩这种已经成熟的谋士，更何况对方还不是世家之人。
　　这一日，返回姑臧老家躲避黄巾之乱的贾诩，正在酒肆之中喝着小酒嚼着腌黄豆。
　　忽然一名身材魁梧的壮汉，昂首阔步的走进酒肆。
　　刚一进入店门，这名壮汉就将一锭黄金抛给店家。
　　紧接着又取出一把碎银，随手抛向酒肆内十几桌正在吃饭的顾客，准确稳当的落在各桌中央，却唯独漏了墙角的贾诩。
　　“好了，今天我要借这家酒肆一用，拿到钱的都出去吧。”
　　壮汉一边说话，一边随手拎起板凳，只见他猛力一抓，结实的板凳居然化为一堆木粉，随风飘荡而去！
　　见到这样的的情景，酒肆内原本还有些意见的人，纷纷老老实实的向外面走去。
　　酒肆老板小心的收起黄金，见那名壮汉示意他也出去，立即满脸堆笑的退出大堂，甚至还帮对方关上大门。
　　原本颇为热闹的酒肆，此刻就剩下那名壮汉，以及坐在角落里喝酒的贾诩。
　　以贾诩注重自保的性格，早就想离开这间酒肆。
　　但他那不俗的精神修为，却察觉到一股比他更强的精神力，紧紧缠绕在自己身上。
　　加上壮汉进门丢银子，却故意漏了他的行为，对方明显是冲着他而来。
　　这种情况想要蒙混过关明显是不可能的事情，与其被对方拦下丢人，还不如静观其变，看看对方到底有什么目的。
　　果然，那名壮汉三两步就走到他桌子对面，毫不客气的坐了下来。
　　大手一伸，十几米外的一只酒坛飞了过来，随手撕开酒封，自顾自的喝了起来。
　　虽然贾诩最擅长的就是比耐心，但眼前的局面拖下去显然不是什么好主意。
　　迟疑了一瞬，贾诩便端起酒盅，微笑着敬向对面的壮汉道：
　　“不知阁下找贾某所谓何事？”
　　壮汉咽下嘴里的腌黄豆，笑了笑说道：
　　“陈某正在考虑，到底该怎么与文和先生交流才好。”
　　这名壮汉正是万里迢迢从东海飞到凉州的赵空，虽然他已经做好打晕对方，绑回台岛的准备。
　　但赵空还是想试试，能不能先说服这名乱国毒士，这样也可以省去没必要的熬鹰时间。
　　贾诩听了赵空的话，仅仅惊愕了片刻，就笑着饮下盅中之酒，云淡风轻的说道。
　　“贾某不过姑臧微末寒士，又如何当得起阁下先生之称。”
　　赵空又吸过一坛酒，轻轻一拍酒坛，坛内酒水便化为一道白线，自动飞入贾诩的酒盅内。
　　“文和先生若是当不起，当今之世就没几个人当得起了！”赵空目光炯炯，一脸认真的对贾诩说道。

第一百五十六章 文和乱武
　　被赵空一番夸赞，贾诩依然无动于衷，嘴角挂笑，一言不发的看着赵空。
　　一口干了酒坛里剩下的酒，赵空收起脸上的笑意，认真的对贾诩说道：
　　“文和先生，陈某是半个武人半个修士，甚至还背着反贼的名头，所以历来说话不喜欢绕圈子。”
　　“这次陈某不远万里来到凉州边地，就是为了请文和先生助我，不知先生意下如何？”
　　贾诩眼中闪过一丝异色，笑了笑说道：“武人、修士、反贼，这三个身份组合在一起，阁下因该是黄巾军中的某位渠帅吧。”
　　对于贾诩的猜测，赵空没有否认，点了点头等对方继续说下去。
　　“黄巾军中姓陈的渠帅，貌似只有丹阳黄巾军的陈败。”
　　“据说这位陈渠帅行事风格有些特立独行，短短几个月里，就将丹阳郡和豫章郡的数十万百姓迁往海外，导致两郡人口锐减，朝廷却又无可奈何。”
　　赵空笑了笑说道：“估计朝中衮衮诸公，对陈某的怨念不比天公将军小，偏偏就朝廷那点水军根本出不了海，除了骂几句也没别的办法。”
　　贾诩抿了一口酒，轻声说道：
　　“陈渠帅现在既然有时间来凉州，想来已经将那些百姓安置妥当，地处海外无惧朝廷，数十万百姓足以横行一方称王称霸，又何须拉着贾某去滥竽充数？”
　　赵空摇了摇头说道：“陈某要是只想割据一方，确实不需要再费力，我找到的那座大岛气候温和，土地肥沃，养民千万都不算难。”
　　贾诩有些意外的点了点头，他虽有乱国之智，但却受眼界所限，印象中的海岛都是狭小贫瘠之地，却不想居然还有如此富庶的大岛。
　　吃了一口腌黄豆，赵空又继续说道：
　　“想必先生也看得出来，黄巾之乱虽然很快就要被扑灭，但朝廷却已经摇摇欲坠，各地世家经过这一轮扩充实力，只要有个合适的契机，立即就是群雄逐鹿的局面。”
　　见贾诩既然一副不置与否的样子，赵空就明白这样说服根本没有意义。
　　只见他轻轻挥了挥右手，地面上忽然出现一只半米高的箱子，让原本老神安在的贾诩瞳孔骤缩，看向赵空的眼神连连变化。
　　这种袖里乾坤的手段，贾诩也曾听人说起过，但那都是道家顶级大能才会施展，而眼前武夫模样的赵空，居然也有这样的道术造诣？
　　对于其他的人才赵空不会随意展露术法，免得引起对方的反感。
　　可贾诩这种通权达变，为了保全自身不惜天下大乱之人，赵空根本不需要遮遮掩掩。
　　木箱盖子被赵空掀开，露出里面满满当当的金条，这些金条都是一斤一根，堆放的整整齐齐，这箱少说也有三千根以上！
　　即便城府深如贾诩，忽然见到这么多的黄金，心脏也不禁猛跳了几下。
　　不过相对于黄金本身，更让他难以平静的是，自己在赵空心里居然有这么高的价值，这让习惯低调行事的贾诩有些坐立难安。
　　“先生国士无双，这些黄金绝非聘大贤之礼，仅为聊表陈某之心。”
　　“先生若是愿意相助，陈某愿将一座近海富庶岛屿赠与先生，不管中原乱到什么地步，先生一家及后世子孙都可安枕无忧！”赵空一脸真诚的对贾诩说道。
　　贾诩虽然不是淡泊隐士，但对于钱和权却未必多重视，他真正在意的还是自身以及家人的安全。
　　赵空这一番许诺，算是戳到他的心窝里，让原本毫无兴致的贾诩，也有些迟疑了起来。
　　紧接着赵空取出一把长刀，砰得一声砸在桌上，又不客气得说道：
　　“先生若是不愿相助，陈某也不可能让先生帮日后的敌人，与其将来成为大患，还不如提前抹杀了更好。”
　　贾诩眼中闪过一丝寒芒，面无表情的说道：
　　“陈渠帅这样逼迫，难道不怕贾某投效之后，再暗中伺机报复？”
　　赵空闻言哈哈大笑起来：“先生不会的！先生是寒门士子，陈某是黄巾贼寇，你我的出身都难入世家大族之眼。”
　　“这天下豪杰虽多，可除了陈某以外，先生不管投入何人麾下，都难以肆无忌惮的施展才华。”
　　“而且陈某信奉诸般伟力归于自身，即便日后被先生暗中算计，陈某至少能保全性命，而先生却要面对陈某不择手段的袭杀，哪怕藏于万军之中，先生也绝无任何活路！”
　　说到最后，赵空的语气越发激昂，真域期修士的强大气场若隐若现，让坐在他对面的贾诩呼吸都有些困难。
　　注视了赵空数秒，贾诩忽然大笑起来，起身整肃衣冠，一揖到地：
　　“诩，拜见主公！”
　　……
　　半个月后，赵空正在新建成的城主府中看书，蔡邕忽然愁眉苦脸的走了进来。
　　“城主，这自古以来聘请贤才，哪有你这样绑人的？你带回来的那六个人，除了贾文和以外，也就一个荀友若勉强出来处理政务，其余四人全都一言不发，连一点缓和的余地都没有！”
　　自从神农一号丰收，蔡邕就已经认可了赵空，但他实在搁不下那张老脸喊主公，所以便改口称赵空为城主。
　　“那就继续熬着，岛上现在粮食堆积如山，多养四个闲人也没什么关系，哪天他们想通了或者闲疯了，自然就会出来干活了。”赵空不在意的说道。
　　这次他去中原转了一圈，将印象中年龄二十五岁以上，适合出仕的文官武将都找了一遍。
　　但可能因为黄巾之乱的缘故，很多人都不在家乡，问及具体去了哪里，家人也说不清楚，赵空只能放弃继续寻找。
　　不过即使如此，除了贾诩之外，赵空依然找到了五位名留史册的人物，分别是田丰、荀湛、程昱、于禁、高顺。
　　对于这几个人，赵空也是先尝试沟通，可惜对方都对投靠黄巾军没有任何兴趣，于禁和高顺甚至还出手打算拿下他。
　　最后赵空无奈之下，只能一次次打晕这些人才，全都绑着带回台岛慢慢熬鹰。
　　所以这些人顽抗下去赵空并不意外，甚至荀湛这么快就愿意出来干活，已经算是意外之喜。
　　“对了，荀湛你是怎么说服的？我本以为这位颍川荀氏的四公子，是他们几人中最难搞定的一个。”赵空有些好奇的向蔡邕询问道。
　　世家对黄巾军的歧视根深蒂固，荀家之人本不在计划之中，最后还是逮到的人太少，赵空才去颍川转了一圈。
　　蔡邕有些自得的笑了笑：“颍川荀氏虽然是天下名门，但现在中原的局势越发风波诡谲，荀氏能不能幸存下去谁也说不准，荀友若自然也想给家族找条后路。”
　　“而城主的出身虽然差了点，但现在占据了台岛，几乎将地利发挥到了极致，已经立于不败之地。”
　　“我又让人带荀友若在新竹附近转了转，他见识了周边平原的肥沃土地，老百姓对城主的拥护，仓库里堆积如山的粮草，第二天他就出来办事了。”
　　蔡邕虽然说到这就停了下来，但赵空也明白了荀湛的想法。
　　这家伙估计是想迁徙部分族人移居台岛，躲避未来可能再次爆发的战乱。
　　黄巾之乱造成的巨大破坏，确实让这些世家之人，明白了战火的可怕。
　　对此赵空相当欢迎，以荀氏的家教和底蕴，即便迁某条支脉过来，其中能够出仕的人也不在少数。
　　哪怕这些人没有治国之能，但当个县丞甚至县令还是合格的，正好可以填补一下台岛基层官员的缺口。
　　赵空思索了一会儿，便对蔡邕说道：
　　“伯喈先生，荀友若现在估计对我还有气，暂时我就不见他了，省的大家尴尬。”
　　“你替我带句话给他。台岛欢迎荀氏族人过来定居，刚拿下的琉球群岛，我也可以给荀氏留一座大岛，作为他们荀家的传承之地。”
　　“但这一切都不可能凭空赐予，除了他这位大才，荀氏又能拿什么来交易？”
　　昨天征倭大军传回情报，他们已经在九州岛南部登陆。
　　途中经过的琉球群岛，也按照赵空的吩咐，留下了少数后勤人员，探查各岛的详细情况。
　　被发现的那些岛屿，虽然绝大多数都是狭小的荒岛，但也有几座近乎一县之地的大岛。
　　岛上水源充足，土地肥沃，环境优美，非常适合人类生活居住，位置又处于台岛和东瀛之间，距离中原也不算太远。
　　对于世家之人来说，这简直是家族完美的后路。
　　虽然这些地方现在还很荒僻，但对于荀氏这样的顶级豪门来说，这根本不是什么难事。
　　只要组织七、八千青壮流民，再配上两三千家仆，用不了几年就能将岛屿初步开发，成为独属于荀氏的世外桃源。
　　果然，蔡邕和荀湛一说这事，对方立即坐不住了，一点也不在乎什么面子问题，迅速赶到城主府，主动拜见赵空。
　　“友若，那天是我失礼了，还请见谅！”
　　赵空还是给了荀湛一个台阶下，毕竟这位的能力和人脉，都值得他放低态度。
　　“城主言过了，是湛年轻识浅，不知海外亦有如此风光，当日确实小觑了城主，还请城主勿怪！”
　　荀湛不是荀彧，治国才能上或许不如他弟弟，但却深知进退之道，现在既然有求于赵空，自不会再拿捏着让人厌烦。
　　“友若，这么急着来见我所为何事？”
　　赵空自然知道荀湛为了什么，但难得能敲一敲颍川荀氏的竹杠，要是不多扒拉一些人才，实在对不起他的先知之能。
　　“城主，不知湛能不能去那琉球群岛看一看。”荀湛思索了片刻，直接了当的道出目的，“若不亲眼看过，湛和族内也不好沟通，倘若真像城主说的那样，族内肯定愿意付出让您满意的代价。”
　　赵空笑了笑说道：“琉球群岛距离台岛很近，一天时间就能到那边，友若想去当然没有问题。”
　　“但看完了可得快点下决定，毕竟陈某麾下的人马也不少，说不定什么时候就把那些大岛给分出去了。”
　　来这个世界的时间太短，想要亲手培养人才，短时间内根本办不到，严重缺人的赵空不得不逼一下荀氏。
　　荀湛听得出赵空话里的意思，轻声说道：“城主放心，湛只要确认了那些岛屿确实适合居住，立即就传书族内，请家父派一批有为官经验之人过来。”
　　赵空笑着点了点头，起身将荀湛送出了大门。
　　看着对方远去的背影，赵空忽然发现南宋也有南宋的优点，虽然军队坑了一些，但文官是真多到吓人。
　　当初他借着吴王的名义，轻而易举招募到成千上万的读书人，当中更有大量具备执政经验的主战派官员，根本就不需要为官员的事情烦恼。
　　而汉末虽然把周围异族打到残废，但读书人的数量实在太少，而且几乎都是世家之人。
　　想要请这些人出仕为官，对赵空这个黄巾军渠帅来说，实在是一件很麻烦的事情！
　　五天后，一路晕船吐得脸色发白的荀湛，终于重新回到了台岛。
　　琉球群岛中最适宜居住的三座大岛，荀湛都简单的转了一遍。
　　这三座岛在荀湛看来都相当不错，岛上的土地也能养三五万人，非常适合用来避中原战乱。
　　唯独麻烦的是，一旦迁徙族人到某座岛上，以后与中原的沟通都得受台岛方面限制，想打破这一点难之又难。
　　这些天荀湛通过与船队上的海军交流，发现士卒对陈败的忠诚度高到吓人，部分最早跟随他的黄巾军，甚至表现出一种狂热的信仰。
　　可以说只要陈败自己不做蠢事，这些士兵几乎没有任何被策反的可能。
　　是的，荀湛这样的顶级世家嫡子，又具备极高的智谋，怎么可能这么容易就臣服赵空？
　　甚至在见识了台岛的富饶，以及近乎无可破的地利，荀湛心里隐隐起了鸠占鹊巢的心思。
　　这也是他忽然妥协，愿意出来协助蔡邕办事的原因。
　　可现在随着对台岛黄巾军的深入了解，荀湛又有些犹豫起来。
　　成功的可能性太小，失败的代价太大，或许，退一步也是个不错的选择。

第一百五十七章 财动人心
　　出征东瀛的大军没有辜负赵空的期望，两个月时间不但覆灭了邪马台国，更将匆匆组织起来的倭国联军一战而破。
　　五万倭人一万战死，三万被俘，整个九州岛上的反抗势力，顷刻间土崩瓦解。
　　这个时代的东瀛，地域更加辽阔的本州岛，文明发展反而不如九州岛。
　　所以即便连年征战，仅有中原一郡之地的九州岛，依然有超过两百万的倭人。
　　黄巾军作为外来者，想要直接统治这两百多万人显然不现实，赵空也不可能把大军长期丢在东瀛。
　　所以在见了被俘的几位倭人首领后，赵空还是决定采用倭人治倭的策略。
　　随后一连册封了三十多位倭人首领，划分的地盘又犬牙交错，使得九州岛更加不得安宁。
　　送走册封的倭国首领，暂时给赵空当秘书的荀湛，有些疑惑的向他问道：“城主为何这么在意那倭国？”
　　赵空笑了笑没解释，而是拿起一张将日韩、台岛、中原东部囊括在内的地图，随手递给身旁的荀湛。
　　铺开地图看了一会儿，荀湛蹙着眉头说道：
　　“倭国四岛的面积确实不小，但出征的将士也说了，那里连年爆发天灾，土地也相对贫瘠，没有多少占领的价值吧？”
　　倭国有大量黄金白银的事情，仅仅黄巾军核心层知道，荀湛加入台岛的时间还不长，自然没人会告诉他这一点。
　　赵空莫名一笑，指了指本州岛南部说道：
　　“这里有数座巨型铜山，一旦开采出来，比之整个中原所有铜钱加起来，都还要多出数十倍。而且开采难度也不算大，你觉得倭国该不该控制？”
　　“嘶！”
　　荀湛倒抽了一口凉气，本来他的眼皮子也没那么浅，但赵空说出的数量实在是太吓人，由不得他继续保持镇定。
　　重新拿起地图仔细比划了一阵，荀湛又摇了摇头说道：
　　“铜山虽好，但需要大量人手去开采，即使可以从当地抓奴隶，但监工和保矿的人也不能太少。”
　　“以我们现在的人口，根本不可能分出那么多人，否则会影响到台岛的整体发展。”
　　这个时代挖矿可没有现代机械辅助，不仅需要大量矿奴进矿洞赌命，更需要人数相仿佛的监管人员。
　　没有足够的武力弹压，矿奴造反几乎是必然的事情。
　　尤其是价值巨大的铜矿，因为利益过大的缘故，很可能引起周围势力的觊觎，所以必须要有一只靠谱的护矿军。
　　因此荀湛嘴上替赵空担忧，心里却在期待对方向他求援。
　　台岛五十万人口确实少了些，而中原明面上就有五千多万人，藏匿的黑户更是难以统计，随便扒拉一下都能拉出几十万流民。
　　赵空要是向荀氏求助，以颍川荀氏的实力，轻而易举的就能组织数万人东渡。
　　虽然在海运上依然受赵空控制，但话语权绝对会大幅度上升，共同瓜分利益也就成了必然。
　　赵空随意的瞟了荀湛一眼，轻轻地笑了起来。
　　这个世界因为特殊的境况，导致武将们肉身极端强悍，文臣谋士的精神力异常雄厚。
　　类似荀湛这样的一流谋士，赵空要是不强行破开他的识海防护，还真看不出他在想什么。
　　不过经历过多个世界的赵空，可不是陈败那样的莽汉，荀湛的那点心思，赵空猜也能猜出大半。
　　只是拉世家下水，本来就是赵空的目的之一，让他们见识到海外的富饶，对于掌握海权的赵空来说，是一件利大于弊的事情。
　　“那友若觉得我该怎么办？”赵空顺着荀湛的话轻声询问，仿佛一点都看不出对方的想法。
　　荀湛迟疑了片刻说道：“城主之前说只要荀氏拿出足够的代价，就可以交换一座琉球大岛。”
　　“湛可以给族中去信，让他们组织数万青壮，由城主运去东瀛，如此便可以解决铜矿的安全问题。”
　　“不知这样的代价，能不能让城主满意？”
　　赵空先是点了点头，紧接着又摇了摇头，在荀湛不解的眼神中答道：
　　“这些青壮确实可以当做筹码，但想要交换那三座大岛还有些不够。”
　　“这样吧，你那宝贝弟弟荀文若我也不强求了，就将荀公达和他们那一支族人迁来台岛吧。”
　　“除了琉球三岛中最大的那座岛划给荀氏，新竹附近我也会再划出两万亩良田，给公达安置族人。”
　　关于迁什么人来台岛，荀湛之前和赵空也有过交流。
　　想要讨价还价的赵空自然是狮子大开口，让他们主脉分一半人过来，其中还得有荀彧这位“王佐之才”。
　　这个条件荀湛不用去信询问，也知族内的老家伙们不可能答应。
　　他那弟弟可是荀氏这一代的领军人物，怎么也不会投靠陈败这位黄巾渠帅，所以荀湛只好暂时搁下这件事。
　　此刻见赵空退了一步，虽然索要之人依旧是族内看好的后辈，但荀湛却觉得有了操作的可能。
　　荀攸这人虽然才学出众，但木讷不善言辞，为人处世的水平也很一般，在荀氏内部的分量相对较轻。
　　而且荀攸所在的那支族人，出众的人才并不多，除了荀攸以外，也就三四个百里之才。
　　其他人虽然读过书，但根据族内评估，充其量也就做个县吏而已，这样的人在荀氏内部要多少有多少，因此族内八成不会反对这笔交易。
　　只是这笔交易一旦达成，自己也得正式投入赵空麾下，这和他往日的志向背道而驰，实在是让荀湛有些唏嘘。
　　荀湛的书信很快到颍川，信中将他的经历，以及见到的海外情形都做了详细描述。
　　特别是东瀛的足尾铜山，以及许诺给荀氏的大岛，在荀氏内部几乎炸开锅来。
　　相对于荀湛这个小辈，荀爽、荀绲等真正掌控家族的老一辈，更清楚乱世的到来已经不可阻挡。
　　经过黄巾之乱后，各地世家的私人部曲越发壮大，拥兵自重的将领也越来越多。
　　朝廷政令一旦出了洛阳，几乎就失去效果，符合当地世家利益的才会执行，否则和废纸毫无区别。
　　荀氏本身没有争霸的心思，固然可以分散投资以保家族，但未来的局势谁也说不准。
　　目光长远的人在意海外的相对安全，而目光短浅之辈，在听闻东瀛有不少巨型铜山，都恨不得立刻组建船队，去把那些铜山抢占下来。
　　所以荀湛的提议，很快就在荀氏内部通过。
　　但具体怎么执行，还得由老一辈去台岛、琉球、东瀛等地转一圈，才能真正敲定下来。
　　不过这个时候与黄巾军合作，还是有些太敏感，容易引来朝廷的敌视。
　　荀氏为了减少暴露后受到的抨击，开始在朝中给赵空造势，尽可能洗刷他身上的黄巾印记，这一点倒是和赵空不谋而合。
　　可惜颍川荀氏这样的大家族，即便教育得再用心，内部族人也一样良莠不齐。
　　仅仅一个多月的时间，荀氏将要与黄巾渠帅陈败联手，共同开发东瀛铜山的消息，很快就传了出去，引起天下一片哗然。
　　好在以颍川荀氏的底蕴和声望，无凭无据的情况下，当地官府也不可能上门拿人，但暗中的风波却不断酝酿。
　　洛阳皇宫，汉帝刘宏正在观看歌姬表演。
　　最近随着张角三兄弟逐个身死，他这个皇帝也终于安下心来，重新恢复旧日习性，每天大部分时间都耗在女人身上。
　　这时中常侍张让忽然走了进来，笑着向他报喜道：“陛下，大喜，天大的喜事啊。”
　　刘宏知道他这位让父的性格，若没有极其重要的事情，张让绝不会在这种时候打搅他。
　　挥了挥手让歌姬们下去，刘宏有些疑惑的向张让问道：“喜从何来？”
　　张让满脸喜色的说道：“陛下，奴婢得到消息，逃往海外的丹阳黄巾渠帅陈败，居然在大海深处找到一座巨岛，岛上虽然土地贫瘠，但却有数座巨大铜山！”
　　刘宏听张让说到铜山，顿时满面红光的坐了起来，急切的问道：“让父，那些铜山距离大汉有多远？”
　　张让笑着答道：“那座巨岛被陈败命名为东瀛，距离徐州约有一千多里，据说海船十天就能行个来回。”
　　刘宏闻言先是哈哈大笑，可没过多久又皱起了眉头：
　　“我听说出海的船只十沉其九，想要送人过去挖矿，再将铜钱给运回来，恐怕不是什么容易的事情吧？”
　　刘宏此人虽然贪财好色，但并不是没有常识的深宫皇帝，自然知道出海的风险有多大。
　　张让笑着解释道：“陛下，本来此事确实麻烦，但那黄巾陈败善于造船，手下足有数百条能在海中横行无忌的大船，这几个月里多次前往东瀛，也没出过任何意外。”
　　刘宏疑惑的看向张让，有些不悦的问道：“可那船只在黄巾贼的手中，难道他们还能献给朕不成？”
　　见刘宏有些不耐烦了，张让赶忙将赵空人手不够，与荀氏合作的事情解释了一番，说得刘宏眼中异彩涟涟。
　　“普天之下，莫非王土，荀氏这是与黄巾贼勾连，共同谋取朕的钱财啊！”刘宏猛拍桌子厉声指责。
　　知道刘宏性格的张让，连忙应和道：“陛下说得没错，这帮世家历来都是国之大贼，荀氏平日里伪装成一幅忠君爱国的模样，背地里也一样勾结黄巾，图谋不轨。”
　　刘宏眯着眼睛问道：“让父有荀氏勾结黄巾的确切证据吗？”
　　张让摇了摇头说道：“荀爽那老狐狸做事非常谨慎，唯一一封书信当场就给烧了，单凭线人空口白话，对于荀氏来说根本不算证据。”
　　刘宏惋惜的叹了口气道：“可惜了，否则能借机收拾掉荀氏，敲打这些越来越放肆的世家，才算是真正的大喜。”
　　见刘宏有点意兴阑珊，张让走到他身边小声说道：
　　“陛下，我们虽然不能借此收拾荀氏，但却可以坏了他们的好事。”
　　“到时候那陈败无可奈何之际，只能向陛下妥协，这样东瀛的那些铜山，早晚会成为陛下的囊中之物！”
　　刘宏点了点头说道：“那就依让父所言，让沿海州郡注意审查，务必阻止大规模人口出海。”
　　大汉的海岸线太长，刘宏也知道根本不可能完全防住。
　　但数百上千人行动，肯定会留下痕迹，上万人的话就更没法遮掩了，只要地方仔细巡查，即便分散了也很难隐藏住。
　　正常情况下，沿海各郡对朝廷的旨意基本是阳奉阴违。
　　但随着东瀛铜山的消息越传越夸张，本来就不富庶沿海各郡，顿时眼红心热，个个想要乘机大发一笔，对外来人口严防死守起来。
　　最终荀氏仅仅迁出一百多位族人，以及不到两千的仆役，就不敢继续动作了，生怕被朝廷抓到证据，让荀氏数百年清誉毁于一旦。
　　没了荀氏在中原协助，台岛扩充人口的计划也被打断，赵空自然不甘就此认账。
　　“刘宏这是在作死呐，西面羌族联军肆掠凉州，随时可能杀入三辅地区。”
　　“南面数十股起义军此起彼伏，益州官员被杀了一批又一批。”
　　“北面鲜卑和乌桓连年扣边，南匈奴也越来越不安分，动不动就南下劫掠。”
　　“现在居然还要在东面招惹我们，真是不想好好过日子了？”
　　赵空召集起麾下的文臣武将，一起商议怎么应对朝廷的举动。
　　“渠帅，听说青州又有弟兄揭竿而起了，我们不如从海上支援他们，让朝廷知道招惹我们的代价！”
　　已经返回台岛的吴旭，第一个站起来说道。
　　东瀛的几场仗吴旭打得都很漂亮，现在是信心满满，很想趁机打回中原。
　　赵空点了点头说道：“文和，回头你派人去联系一下青州黄巾，要是那位张渠帅有意，就让他率军向东，拿下沿海的东莱郡，日后不管粮草还是军备，我们都可以支援他们一部分。”
　　说到这赵空又补充了一句：“当然，同为黄巾军我们可以支援一时，但想要长期拿到钱粮，就必须用人口来交易，具体交易方式文和你斟酌一下，可以适当宽松些。”
　　“是，主公。”
　　贾诩面色平静的应道，若不是他开口说话，旁人几乎感觉不到他的存在。
　　自从投入赵空麾下，贾诩就接手了赵空亲手组建的情报系统——锦衣卫。
　　虽然锦衣卫目前规模还不算大，但那一百多名被赵空亲自洗脑，又传授了匿息藏形秘术的探子，就让贾诩觉得这个组织大有可为。
　　而且相对于当风光万丈的军师，贾诩还是更喜欢缩在赵空的阴影里。
　　这样既能发挥出自己的才能，又可以最大程度保全自身，简直是贾诩最期待的状态。

第一百五十八章 气吞如虎
　　除了协助青州黄巾，赵空觉得也需要亲自出手一次。
　　唯有让沿海各郡太守，明白自己是悬在他们头顶的利剑，才能使这些被利益冲昏头脑的家伙，变得清醒一点。
　　出征倭国的大军三万大军，已经回来了两万，再从台岛的两万守备军里抽调出一万人，重新凑足三万。
　　这次赵空准备亲率大军，杀鸡儆猴，不仅仅要吓唬各郡太守，也要让贪婪无度的刘宏明白，他可不是能随意揉捏的软柿子。
　　“公达，你觉得主公这次为什么攻打东海郡，而不是可以策应青州黄巾的东莱郡，或者距离更近更方便的吴郡。”
　　荀湛将手中公文处理完毕，便向坐在一旁喝茶的青年男子问道。
　　此人看上去其貌不扬，眼神平静到甚至有点木木的感觉，端坐在那里显得十分低调。
　　“四叔已经猜到的事情，何必再来考校我。”
　　青年男子面无表情的答道，语气虽然平淡，可却隐隐透出一丝难以察觉的怨愤。
　　荀湛苦笑着摇了摇头，微微叹息后解释道：
　　“我也不知道主公在哪听说了荀攸这个名字，但真不是我向主公推荐的你，更没有拿你顶替文若的意思。”
　　眼前这名有点木木的青年男子，正是被后世誉为“谋主”，为曹操出谋划策十二次，却从无一次失算的荀攸，荀公达！
　　荀攸依旧面色不变，好似什么也没听到一般，等待荀湛继续解释。
　　荀湛对于这位和他年龄相仿的族侄，其实也有些愧疚之意。
　　虽然不是他向赵空推荐的荀攸，但在赵空提出荀攸之后，荀湛仅仅迟疑了片刻便答应下来，根本没有为荀攸多做考虑。
　　而这个时候的荀攸，心中对汉室的忠诚不比荀彧少，否则也不会在四年后谋刺董卓。
　　荀攸不是曹操，不需要借此来邀名天下。
　　而荀湛和荀攸既是族亲，又同窗十多年，自然知道对方的真实想法，但为了家族利益，也只能牺牲了荀攸的理想。
　　况且在给赵空当了一段时间的秘书后，荀湛越发觉得赵空非比寻常，其目光和思维迥异于常人，将来未必不能成就一番大业。
　　也正是这个原因，荀湛才会心甘情愿的拜赵空为主。
　　“公达，现在天下间的局势你也看得出来，与其执着于注定倾覆的朝廷，还不如早点协助主公壮大起来。”
　　“等到日后天下大乱之际，再以最快的速度勘平乱世，这样虽然救不了汉室江山，但却可以在战火中救下无数黎民百姓！”荀湛一脸认真的说道。
　　听到这里荀攸也有了反应，平静的问道：
　　“你就这么肯定，陈败会是那个统一天下之人？”
　　荀湛迟疑了片刻说道：“这种事情没人能绝对肯定，但相对而言主公成功的概率很高。”
　　荀攸瞥了荀湛一眼说道：“借助大海天险，确实没人能拿他怎么样。”
　　“但台岛不过一郡之地，又不适合养马，将来中原混战，陈败拿什么去参合？”
　　这个问题荀湛也问过赵空，而赵空给了他一个意想不到的答案。
　　他们这些人虽然足智多谋，但却受到知识面的限制，习惯性的将目光放在中原地区，要是没人提醒一下，极难跳出固有的框架。
　　当初他也觉得赵空只能割据一方，若没有极好的机会，很难和未来的中原群雄争锋。
　　现在他这位智谋过人的大侄子，显然和他犯了一样的错误。
　　荀湛微微一笑，也不开口解释，而是拿出一副东亚地图平铺开来。
　　只见他手指由台岛划向琉球，再划到倭国的九州岛，然后忽然移向隔海相望的三韩之地，最后又挪到辽东半岛。
　　虽然荀湛一句话都没说，但荀攸原本静如平湖的双眼，瞬间闪过一道犹若实质的精光。
　　赵空掌控着海权，只要可耕种的土地够多，完全可以不断从中原地区掠夺人口，用来壮大自身的力量。
　　而辽东同样是产马重地之一，且与幽州隔着山海之险。
　　赵空一旦通过三韩为跳板，拿下相对隔绝的辽东四郡，瞬间就会成为北方诸侯的噩梦。
　　别人想攻打赵空得走陆路，辽西与辽东之间的险道，真不比入蜀轻松多少，否则公孙氏也没法割据近百年。
　　而赵空想打别人，却可以通过海运，渤海周边的幽州、冀州、青州，全都在他的攻击范围之内！
　　原本与蜀地无异的困龙之局，瞬间通过海运彻底盘活。
　　见荀攸明白了赵空的策略，荀湛才开口解释道：
　　“公达你刚来台岛，许多事情还不知道，而且有些东西太过离奇，我即便一一告知，你也很难相信，还是等你亲自了解之后，再决定要不要出仕。”
　　现在乱世大幕还没有真正拉开，荀攸这类军师型人才，赵空并不急着逼他们出仕。
　　反倒是脾气倔强，一直对赵空没好脸色的田丰，这次被他强行带在身边，随军一起前往了徐州的东海郡。
　　田丰虽然相对全能，但内政能力明显强于军略，又已经年过四十，成熟稳重，正是赵空目前最需要的人才。
　　而且田丰所在的家族虽然族人不少，但在豪强中都算垫底，距离世家更差得老远。
　　加上田丰忠耿固执的性格，一旦获得他的效忠，远比荀氏之人省心得多。
　　夜色中庞大的舰队已经靠近了海岸线，沙船虽然不适合进入深海，但因为具备不易搁浅的特性，在浅海区域极其方便灵活。
　　仅仅一个时辰不到，三万黄巾军就全部登陆，踏上东海郡朐县的海岸线。
　　可惜这段时间因为刘宏的圣旨，沿海各郡太守都想借机卡住赵空，所以不管白天还是黑夜，海边都有人在巡逻。
　　虽然那几十个巡夜县兵，早就被庞大的舰队吓跑，但这次夜袭的效果，恐怕也得打不少折扣。
　　不过朐县虽然是人口过十万的上县，但匆忙间根本组织不起来多少兵力。
　　等赵空兵临城下的时候，朐县内部都还没完全动员起来，城头也就不到一千县兵，被蚁附而上的黄巾军一波而下。
　　打开了县城的东门，赵空立即让黄巾军接管了其他四门，将整个县城都封锁起来，任何人不得出入，尽可能拖延朐县被攻破的消息。
　　因为他这次突袭毫无征兆，朐县内部连求援的探马都还没派出，就被黄巾军拿下了城池。
　　加上朐县又孤悬海边，距离其他县城颇远，没有三五天的时间，东海郡内其他城池，根本察觉不到这里的异常。
　　原本发现城池被黄巾军攻下，城内的世家还颇为慌张，可得知是黄巾陈败部，瞬间一个个都松了口气。
　　天下间就没有不透风的墙，时隔大半年，当初赵空和丹阳、豫章世家的交易，早就流传了出去，弄得各地世家好不羡慕。
　　大汉虽然经历了黄巾之乱，但死亡的基本都是无地流民。
　　除了极少数野心家，和被太平道洗脑的人，但凡手上有几亩薄田，都很难下定决心加入黄巾军。
　　所以大部分的中原世家，都没能在这波混乱中扩充多少田亩，见到丹阳、豫章世家吃得脑满肠肥，自然羡慕得要命。
　　正常情况下，即便有钱也很难买到田亩，这是老百姓的命根子，若非绝望之下，根本没人会卖自家的田地。
　　而各地世家也不敢太乱来，否则一旦激起民变，第一个倒霉的就是他们。
　　即便事后压下了动乱，也会被朝廷追责，得不偿失。
　　因此，陈败这位喜欢迁民的黄巾渠帅，不知不觉间就成了天下世家暗中欢迎的对象。
　　再加上东瀛铜山的消息传出，现在陈败在不少世家眼中，简直就是财神爷一般。
　　若非台岛黄巾远居海外难以联系，恐怕早就有人上门找他们协商合作事宜。
　　因此，朐县世家不惊反喜，不但没有组织家奴反抗，反而第一时间将钱粮送到县衙，恭请黄巾大爷们早点将老百姓迁走。
　　至于通风报信找援军这种事，更是不约而同的全都遗忘了。
　　可这次赵空的举动，与以往有些不一样。
　　朐县因为是上县的缘故，城中称得上世家的足有八家，虽然都是些中小型世家，但族内也有一些人才。
　　所以这些世家送来的钱粮，赵空退回了一半，但要求每家出十名有真才实学的子弟，随后跟大军返回台岛。
　　但凡哪家敢滥竽充数，会被视作对陈大渠帅智商的侮辱，举族都得被抓去东瀛挖矿赎罪。
　　赵空的这个要求，让朐县世家难受的要命。
　　他们不是颍川荀氏，族内算得上真才实学的子弟就那么些，都是准备日后出仕为官为吏，好为家族谋取利益的关键。
　　哪怕只是在县里当个主簿或者贼曹，也能给家族带来不少好处，现在赵空张口就要十个，这可真比砍他们一刀都难受。
　　更关键的是这些子弟一旦加入台岛黄巾，就等于他们这些世家也被绑上了赵空的贼船，万一暴露出去就是弥天大祸。
　　可现在刀悬头顶，由不得他们选择。
　　几代人积累才混到世家序列，谁也舍不得抛弃这份荣耀，去遥远的台岛赌未来。
　　所以这些世家家主，只能说服被选中的族人，将他们从家族中剔除，送到赵空那里。
　　有一个刚混进世家圈子，族中人才积累不够的小世家，甚至连家主的亲儿子都送了过来，虽然不是嫡子，但也算被逼到了极限。
　　赵空对此相当高兴，即便到现在为止，台岛依旧缺乏基层官员。
　　弄到这批人，至少这次从朐县劫掠的人口，就有了合适的管理人员。
　　而且这些人虽然被革出家族，但里面的关系怎么也断不开。
　　日后迁移流民只要数量不是太大，完全可以通过朐县世家帮忙遮掩一二。
　　被赵空强行带上的田丰，对他的举动有些嗤之以鼻，不禁开口嘲讽道：
　　“亏你还是阴阳家的传人，王朝都有兴衰更替，更别说根基浅薄的黄巾军。”
　　“你这样强迫他们出仕，难道就不怕等到逆境的时候，这些人在背后捅你一刀？”
　　赵空不在意的笑了笑：“元皓只知先秦时代的阴阳家理论，却不知数百年发展下来，我等早已走上诸般伟力归于自身的道路。”
　　“若是没投入我麾下也就罢了，一旦加入我的阵营，再想背叛的话，可就不是一条性命能洗赎的了！”
　　田丰沉默了片刻，面无表情的说道：
　　“当初张角的妖法何等强大，黄巾力士甚至能追着西凉铁骑砍杀，可最终还不是死无全尸。”
　　赵空哈哈大笑起来，半响后才略带不屑的说道：
　　“那是天公将军太过自负，他要是和我一样从边角之地开始动手，以太平道的整体实力，以及天公将军的强大修为，怎么也不可能起事一年就身死魂灭。”
　　说到这里赵空双目直视田丰，认真的对他说道：
　　“陈某道法不在天公将军之下，但却不会像他那样骄傲自负，似元皓这样的大才，倘若不能为我所用，那就只能尽早抹杀。”
　　“我知元皓绝非怕死之人，但你数十年寒窗苦读，一身才华当世少有，现在还没能名留青史，就要如同草木一般，无声无息的化为一钵黄土。”
　　“你，真的甘心吗？”
　　赵空一番话说得田丰双目紧蹙，他当然不甘心就此埋没，但要他投靠黄巾军，心里那关又实在过不去。
　　见到田丰纠结的模样，赵空神秘的笑了笑，语气莫名的说道：
　　“过几天会有一些客人来朐县，等元皓见了那些人，再做决定也不迟。”
　　田丰有些不明所以的看向赵空，但并没有把他的话当回事，这种事关一生的选择，旁人的劝说根本没有多少意义。
　　这个时代的朐县，虽然是上县之属，但这座富庶的滨海县城，名留青史的人物却少之又少。
　　算来算去也就后来投靠刘备的糜氏三兄妹，除此之外真没什么特别出彩的人物。
　　而糜氏三兄妹现在年纪都还小，最大的糜竺也才刚过二十，因为父亲尚在人世，没经过种种历练，所以暂时还不堪大用。
　　不过既然已经落到自己手里，肯定没有放过的道理。
　　本来糜氏这种超出了豪强范畴，但又没达到世家标准的家族，属于可迁可不迁的那类。
　　而现在赵空既然发现了这一家，肯定得全部打包带回去好好培养。
　　糜芳那成事不足败事有余的家伙也就罢了，可糜竺却是这个时代少有的商业人才，一旦精心培养出来，未来的户部尚书也就有了着落。
　　而且赵空想要气吞天下，肯定少不了商业上的运作。
　　贸易战可不仅仅是现代社会的专利，古代类似的手段同样不少，用好了完全可以不战而屈人之兵！

第一百五十九章 呼风唤雨
　　五天后，田丰被赵空拉到一艘大型沙船上，当见到包括他妻儿在内的数百名族人，整张脸黑得仿佛锅底一般。
　　不过这招狗头军师吴用的绝技，对付顾家之人确实有效。
　　第二天田丰就不情不愿的接下了赵空的任命，带着族人以及部分朐县百姓，返回台岛正式出任郡丞之职。
　　赵空虽然没有自命太守，但麾下文官的任命，基本都是按照中原大郡的那一套，免得仓促更换官制，让官员们无所适从。
　　现在有田丰这位内政大才，接任蔡邕的郡丞之职，赵空也算松了口气。
　　毕竟蔡邕的天赋都在教育和文学上，硬被逼着干了大半年的郡丞。
　　随着台岛的人口越来越多，蔡邕已经有些顾此失彼，疲于应付。
　　一个月前蔡邕就郑重的找过赵空，希望他尽快找位大才来接任郡丞之职。
　　而且被赵空册封的几十位东瀛首领，这两个月又送来十多万青壮倭人。
　　除了两万多名倭女，被赵空分发给了军中士卒。
　　其他的青壮男子，都被送到台岛南部开荒，估计用不了多久，就能建起岛上的第二座大城。
　　到了那时就需要兼顾南北，台岛的政务难度也会再次上升，要是继续让蔡邕勉强担任郡丞，恐怕早晚会闹出大乱子。
　　赵空也知道这个问题，但他现在夹袋里的人才实在太少，除了荀湛以外，顶多也就是一些百里之才。
　　而荀湛这人小心思太多，又出自颍川荀氏，郡丞是目前台岛的文官之首，赵空还真不敢交给他。
　　正是因为这个原因，赵空这次出征才带上了田丰。
　　甚至不惜让海军冒险袭击渤海郡，将田丰全族都抓了回来，这才打破了他心底里的坚持。
　　（田丰籍贯有两种说法，一种是巨鹿郡，一种是渤海郡，这里取后者。）
　　虽然手段上有点恶劣，田丰出仕也是不情不愿，但赵空对田丰的信任，依然远超荀湛，毫不犹豫的将他推上了郡丞之位。
　　“看来这个时代的人，对家族的重视程度还真不是一般的高。”
　　“高顺到现在还是光棍，父母也早已亡故，这招基本无效。”
　　“于禁的老家在后世山东泰安那片，内陆地区暂时也不方便。”
　　“反倒是程昱的家族在东郡的东阿县，紧靠在黄河边上，完全可以干一票！”
　　赵空看着地图一番琢磨，顿时将下一个目标，放在了兖州东郡的东阿县。
　　如果只袭击沿海地区的话，刘宏未必会多在意。
　　要是连距离洛阳没多远的东郡，都被赵空破城掠民，绝对能让刘宏清醒不少。
　　这个时代的黄河与后世是两个概念，虽然不如长江宽敞，但前半段依旧能通行大船。
　　而且现在刚进入黄河丰水期，一千吨的沙船进入黄河，一点压力都没有。
　　所以青州和兖州这一段河道，短时间内根本没法封锁，只要舰队滞留时间不长，沿岸官兵只能望洋兴叹。
　　随后的七天时间，台岛黄巾陆续从朐县运走六万多人。
　　当东海郡城的援军赶到朐县时，赵空早就率领舰队深入渤海，连青州的海岸线都已经清晰可见。
　　不过在进入黄河之后，舰队的行驶速度还是下降了不少，让船上的赵空下意识的警惕起来。
　　舰队正在通过的这段河道，两岸都属于青州平原国的范围。
　　目前青州黄巾正在平原国南部地区闹腾，各城守军根本无暇分心他顾，即便知道台岛黄巾舰队路过，也都会当作没看见。
　　出了平原国河道，就进入了兖州济北国范围，这段河道相对较短，还不等沿岸守军拿出应对措施，舰队就已经离开了济北国境内。
　　济北国向西就是东郡的东阿县，也正是赵空这次的目的地。
　　不过东阿县城距离黄河有四十多里远，使得他们不能像在朐县那样迅速突袭。
　　东郡虽然是兖州大郡，但东阿县却只是一个中县，县城里的守军都不到八百人。
　　虽然黄巾军抵达城下时，已经有不少青壮走上城头协防，但这种匆忙组织的人手，根本没法提供多少战力。
　　而且因为深入内陆，赵空担心事久生变，亲自率军冲上了城头，长刀所向完全没有一合之敌。
　　一顿饭的功夫，东阿县城就被黄巾军轻松拿下，各处城门也全部封锁了起来。
　　可惜这次速度还是慢了一些，东阿县令已经派出信使飞报郡城。
　　不过赵空对此并不在意，东郡沿黄河而设，地形狭长，从东到西足有数百里远。
　　而东阿县在东郡的东部地区，郡治濮阳县却在东郡的西部地区，即便快马加鞭也得近两天才能赶到。
　　加上东郡地处中原，当地的根本就没有成规模的骑兵，等那些郡兵赶到东部救援，至少也是五天后的事情了。
　　不过出于谨慎考虑，赵空还是加快了迁民的进度，特别是程昱所在的程家，更是第一时间就被全部送去了船上。
　　东阿县总人口大约六万左右，但只有八千多人居住在县城当中，与朐县、彭泽、芜湖等大县没法比。
　　加上这次因为时间有限，赵空也懒得和东阿仅有的两个小世家啰嗦，迅速将县城内部，以及周围较近的乡镇人口席卷一空。
　　三天后赵空就带着大军，驱赶着三万多平民返回船上，准备离开这风险颇大的内陆地区。
　　不知为何，自从前几天进入黄河后，赵空就隐隐有种不祥的预感，修为达到他这样的境界，心血来潮绝不会无的放矢。
　　只是都已经绕了这么远，没理由白跑一趟，赵空也只能尽可能的小心谨慎，避开可能存在的麻烦。
　　“渠帅，不好了，有大量小船挡在前方，根据他们排列的阵型，很有可能都是纵火船！”
　　就在舰队即将驶出济北国河段，一名黄巾军急匆匆的跑进赵空的船舱，迅速向他禀报道。
　　“济北相这厮是疯了吗？谁给他的胆子来招惹我？”赵空猛地一拍桌子，起身怒喝道。
　　赵空麾下的舰队虽然不是连环船，但济北这一段河道相对较窄，此刻又是逆风行驶，大船很难躲开顺风冲击的小船。
　　一旦有大量火船不计伤亡的冲击舰队，即便能在靠近前击沉大半，但剩下的少数火船，也能与不少大型沙船同归于尽。
　　而这些沙船上装载的不是士兵就是百姓，即便只有一部分会遭殃，赵空也很难接受这样的后果。
　　当赵空走到船头之时，对面忽然有一条小船驶出阵列，船上一名男子高声喊道：
　　“前面的黄巾贼寇立即束手就擒，否则必让尔等死无葬身之地！”
　　见对方态度这么嚣张，赵空顿时没了谈判的心思。
　　对面的官兵根本不清楚他们舰队的战力，以为只要这么一堵，黄巾舰队就只能等死。
　　这种情况下要是不把对面打醒，根本没法好好谈条件。
　　“各船的投石器都给我全部发射，弩炮也进入待射状态，让这帮孙子知道什么叫做海军！”
　　赵空眯着眼睛传令下去，准备让对方见识见识跨时代的打法。
　　虽然这个时代赵空不能弄出火炮，但却可以把优化后的“回回炮”和“弩炮”装到沙船上。
　　即便这两者的射程与现代火炮没法比，但一百多丈的攻击范围，足以成为这个时代水军的噩梦！
　　可惜这次的敌人都是小型船只，回回炮射程够远，但命中率感人，弩炮百丈内命中率倒是很高，但并不能保证击沉船只。
　　对面的将领可能没料到赵空居然还敢反抗，惊怒之下立即命令船只点火冲锋。
　　片刻后河面上火光闪烁，五百多艘小船如同离弦之箭，冲向前方的黄巾舰队。
　　好在赵空麾下的海军也不是雏鸟，这一年里多次参战，又经过狂风大浪的磨练，早已今非昔比。
　　即便身陷险境，却依然冷静的操控着回回炮和弩炮，将大量的火船砸沉击破。
　　片刻后，真正冲到台岛舰队附近的火船，仅仅只有一百多艘而已。
　　等这些火船靠近后，舰队的另一件大杀器——拍杆，也开始展露出属于自己的威风。
　　原本竖立在甲板上，顶端呈铁锤状的奇怪柱子，此刻居然在吊绳、滑轮和底部机关的操纵下，逐渐倾斜下来。
　　等到那些火船靠近后，整根拍杆狠狠砸下，被铁锤砸中的火船几乎无一幸免。
　　特别是此刻火船没人操纵，原本划船的朝廷水军，都在靠近黄巾舰队之前，就跳入了黄河之中。
　　现在它们完全是凭借风力和惯性冲击，一百多艘火船，一轮拍杆下来就少了一大半。
　　真正撞到黄巾舰队的火船，仅仅只有不到二十艘。
　　而被这些火船点燃的黄巾沙船，共有十二艘，其中有四艘装载着东阿百姓，此刻船上是一片混乱，同船的黄巾军都控制不住局面。
　　眼看大火就要烧上那些沙船的甲板，赵空猛地一跺脚，便转身返回船舱，将里面所有人都赶了出去。
　　随后取出一把法剑，准备施展《太平要术》里的呼风唤雨。
　　这道术法在修士战斗时基本无效，但对于战争却有极其重大的意义。
　　当初张角对付董卓的时候，就曾施展呼风唤雨，将西凉军军营周围变成了一片泥泽。
　　使得西凉铁骑强大的冲击力彻底被废，最终才让黄巾力士一路追着砍杀，连董卓都差点死在广宗城下。
　　不过呼风唤雨在此界，隐约有点违逆天命的意思，张角虽然仗之击败了西凉军，但事后的反噬也让他伤上加伤。
　　等皇甫嵩挥军北上，兵临广宗城下，张角的伤势依旧没能缓过来。
　　可局势逼人他又不得不再度施法，最终因为元气损伤过重，遭术法反噬，从而一命呜呼。
　　而赵空现在面临的情况比张角还要困难，张角坑西凉军起码还能慢慢施法慢慢下雨。
　　赵空却必须在顷刻间完成施法，还得召来足够大的暴雨才能迅速灭火。
　　这件事虽然很难，但以赵空的性格，更难眼睁睁的看着近万士兵和百姓命丧火海。
　　即便知道事后的反噬会很严重，他也只能咬着牙施展起呼风唤雨。
　　不过这会儿难受的人可不止赵空一个，已经上岸的济北国都尉袁宜，此刻也一脸铁青。
　　原本他是想借着地利，逼迫台岛黄巾投降，好抢到这些浮海巨舟。
　　到时候不管是富庶的台岛，还是有大量铜山的东瀛，都将是他们袁氏的囊中之物！
　　可他没想到的是，赵空居然不顾数百火船威胁，与他强行死磕到底。
　　更没想到台岛黄巾的战船居然如此厉害，让他精心准备的火船大阵，几乎没起到多少作用。
　　到这会儿袁宜反而要担心，这帮台岛黄巾会不会暴怒之下，登岸死磕济北国。
　　虽然济北的死活他根本不在意，但黄巾军一旦上岸开战，那事后不管结果如何，恐怕他这个济北都尉，都很难再干下去了。
　　于朝廷而言，他伏击台岛黄巾，做得完全没错。
　　但对济北国来说，他就是在无端引发战事，导致爆发了一场毫无意义的战争。
　　而此刻船舱里的赵空终于施法完毕，整张脸瞬间一片煞白。
　　虽然他的灵魂强度近乎仙神，但将本该施法半个时辰的呼风唤雨，压缩到一分钟内施展完毕，其间承受的压力和反噬，远远超出张角在广宗城的那次。
　　相对于精神上的疲惫，肉身遭到的反噬更加麻烦。
　　原本陈败的身体底蕴只能算中人之上，这一年多经过赵空的调整和强化，勉强能媲美当世顶尖名将。
　　可这次的施法反噬，几乎将他体内的精血燃烧大半，想养回来起码要三四年时间。
　　这还是休养期间不动武的情况下，否则极有可能对这具身体，造成难以修复的永久性损伤。
　　虽然陈败的身体赵空只是用用而已，但这使用时间极有可能达到三十年以上，要是现在就被弄残了，以后的日子恐怕会很难受。
　　不过赵空付出如此惨重的代价，呼风唤雨的效果也相当惊人。
　　此时方圆百里之内狂风大作，暴雨倾盆。原本着火的那些沙船，顷刻间就被浇了个通透，熊熊大火挣扎了不到十秒，就在暴雨下逐一熄灭。
　　而且因为赵空施法速度够快的缘故，着火的沙船仅仅表面被烧得焦黑，整体性能并没有受到多少影响。
　　反倒是慌乱之下，船上的东阿百姓因为推搡踩踏，死伤了数十人。
　　不过此时赵空也没精神管这些事，甚至连岸边的济北军都没搭理。
　　仅仅命令舰队立即返回台岛，便封闭了船上的卧室大门，开始闭关休养起身上的伤势。

第一百六十章 乱世长歌
　　中平六年四月十一日，刘宏去世，谥号孝灵皇帝。
　　两天后，皇长子刘辩在大将军何进的协助下，登基称帝，改元光熹，乱世的序幕，也随之缓缓拉开！
　　此前四年，陈败部黄巾不仅仅消化了九州岛，挖掘出大量的金银铜等贵重金属，更拿下了三韩地区和整个辽东半岛。
　　加上从沿海各郡陆续劫掠的人口，治下的汉人百姓已经超过三百万！
　　自从一年前辽东半岛被赵空占据后，刘宏曾多次想要派兵征讨。
　　可惜随着天灾人祸连连爆发，各地的民乱也越发激烈，
　　而陈败部黄巾仅仅祸害东部沿海地区，威胁远不如杀入三辅，逼近长安的羌族联军。
　　甚至就连勾结北方胡人，在幽州西部称帝的张纯、张举兄弟，表面上的威胁，都要远大于埋头种田的陈败部黄巾。
　　所以夺回辽东的想法，刘宏也只能暂时压下。
　　最终在某些世家之人的推动下，掩耳盗铃般的册封陈败为辽东郡守。
　　想借此来安抚住对方，等各地动乱都被平息之后，再慢慢收拾这些黄巾贼寇。
　　可惜刘宏没想到，自己居然这么快就一命呜呼了，加上他没有立下明确的遗照，现在洛阳是一片混乱。
　　朝臣、宦官、外戚闹成一团，谁都没心情管辽东这种边塞之地。
　　“天下局势越发的混乱了，文和，你怎么看？”
　　赵空看完贾诩刚送来的情报，便转身向他询问起来。
　　自从贾诩接手了锦衣卫，赵空这几年是不遗余力的支持，要钱给钱，要人给人。
　　而贾诩也没有辜负了赵空的期待，中原十三州只要稍微有点价值的地方，几乎都在锦衣卫的监控之中。
　　洛阳皇宫这种关键所在，更是锦衣卫的攻略重点，就连十常侍中的郭胜，都在贾诩的银弹攻势下，成为了锦衣卫的情报人员。
　　所以刘宏驾崩的第一时间，锦衣卫就接到了详细消息。
　　“目前各方势力还在洛阳勾心斗角，明显不是我们动手的好时机，主公不如先拿下辽西乌桓，借此来试探一下朝廷的反应。”
　　贾诩眯着双眼沉思了片刻，轻声对赵空说道。
　　几年时间相处下来，贾诩也摸清了赵空的性格，知道这位主公对权力并没有多大的欲望。
　　虽然贾诩一直弄不明白，赵空为什么会跑出来争霸天下，但这种性格的主公，基本不会因为手下能力强而心生忌惮。
　　所以贾诩即便为人处世依旧低调，但私底下在赵空面前，却不会再刻意藏拙。
　　“也好，丘力居这个滑头，老是在我和刘虞之间左右摇摆，是时候让他付出代价了！”赵空点了点头说道，“明天就让黄天铁骑集结，趁着乌桓还不知道刘宏已死的消息，迅速拿下乌桓三部！”
　　自从占据辽东之后，赵空便开始组建骑兵部队。
　　特别是去年鲜卑拓跋部南下，被荀攸设计坑杀了三万人后，整个东部草原都老实了起来。
　　赵空一手大棒一手胡萝卜，不但用粮食从鲜卑交易到大量战马，更挑唆得原本就互相敌视的鲜卑各部，厮杀混战起来。
　　有了足够的战马，组建骑兵的速度自然快了起来。
　　而且随着于禁、高顺耐不住寂寞，陆续投入了赵空麾下，辽东并不缺练兵之人。
　　高顺虽然更擅长训练步兵，但终归是在并州成长起来的将领，对于骑兵的训练同样得心应手，至少训练一群新兵蛋子没有任何问题。
　　不过三万黄天铁骑，终归是刚组建没多久，虽然装备精良，但整体战力还真未必强过乌桓精骑。
　　乌桓人的骑术虽然不如在马背上长大的鲜卑人，但却远胜于以南人为主的黄天铁骑。
　　加上刘虞为了拉拢乌桓，对抗越发强势的辽东黄巾，给他们配备了不少汉军装备。
　　所以对于辽西三部乌桓，赵空还真不敢小觑，能偷袭绝不正面死磕。
　　“对了，子龙那小子在黄天铁骑里混得怎么样？”商量完正事后，赵空笑着向贾诩询问道。
　　去年刘宏册封他为辽东太守，赵空既没有承认也没有反对，可有了这么一层官方身份，在中原地区招募文臣武将，瞬间方便了许多。
　　即便很多人都知道，这不过是朝廷的权宜之计，但对于不少寒门之人来说，他们需要的也仅仅只是一层遮羞布而已。
　　包括刚出师的赵云，被蹲点的锦衣卫一番劝说，就带着试试看的心态来到辽东，加入了黄天铁骑。
　　对于赵云这位名传千古的悍将，赵空自然很感兴趣。
　　但现在的赵云并没有带兵经验，为了防止揠苗助长，赵空没让他立即身居高位，仅仅提到了百人将的位置。
　　可即使如此，也让刚投军的赵云惊喜不已，隐隐对赵空起了效忠之心。
　　“主公真是好眼力，那赵子龙虽然年纪轻轻，却有大将风度。之前他被直接提到百人将，引起了一些人的不满，甚至屡屡有人挑衅。”
　　“但赵云不骄不躁，每次有人挑战他也不拒绝，但在击败对手时都会留三分余地，短短几个月的时间，就得到了诸多同僚的认可。”
　　说到赵云即便贾诩也是啧啧称赞，这位近乎完美的年轻人，确实容易让人心生好感。
　　赵空笑着点了点头，对赵云的表现颇为满意。
　　这个时代的悍将各有各的特点，吕布的桀骜不驯、关羽的骄傲自负、张飞的暴躁易怒、典韦的忠心耿直、太史慈的一诺千金……
　　汉末诸将对比下来，赵空最欣赏的还是赵云，因为这样的人用起来省心。
　　忠肝义胆，能力出众，冲锋在前，撤退在后，不争功不诿过，更不滥杀无辜。
　　诸葛亮总结的良将五德，几乎就是以赵云为蓝本。
　　若非现在的赵云经验不足，赵空都敢将黄天铁骑交给他执掌。
　　这次突袭乌桓，为了降低对方的警觉性，黄天铁骑并没有从辽东和辽西交界之处杀过去。
　　而是调集了大量沙船海运，在后世的锦州附近登陆，避开沿途乌桓部落，直击丘力居屯驻的柳城。
　　黄天铁骑都是一人双马，仅仅一天时间就奔袭了近两百里，在第二天黎明时分，三万大军抵达柳城外围。
　　柳城名字里虽然有一个城字，但因为乌桓人的生活习惯，根本就没有建设城墙。
　　成片的帐篷沿河搭设，混杂着部分木屋，显得非常凌乱，完全没有一点城市的样子。
　　因为在靠近柳城之前，黄天铁骑就在高顺的命令下，战马裹蹄衔枚。
　　所以等乌桓人发现黄天铁骑的时候，已经来不及组织人马反击，就被黄天铁骑冲进驻地，杀得七零八落。
　　丘力居衣衫不整的冲出大帐，本想聚集兵马对抗突袭的敌人，可一看柳城驻地里的混乱局势，便放弃了挣扎的想法，带着一些亲信贵族，迅速向北方逃去。
　　不过对于丘力居这条大鱼，高顺早就安排了人死死盯住。
　　这帮乌桓贵族刚逃出大营，就被赵云带着麾下五百骑兵截了下来。
　　面对冲过来的三名乌桓猛将，赵云枪出如龙，寒芒闪烁，眨眼间就将三人先后刺落马下，使得被围困的丘力居，彻底丧失了反抗的勇气。
　　抓到丘力居后，柳城的乌桓人很快就放弃了抵抗，老老实实的当了俘虏。
　　幽州的乌桓人总共大约有三十万左右，其中一大半都聚集在辽西郡，这使得辽西郡乌桓人的数量，甚至是当地汉人的数倍。
　　近二十万辽西乌桓，一半都集中在柳城。
　　这次黄天铁骑拿下了柳城，就等于将大半个辽西郡，都纳入了赵空的掌控之中。
　　面对咄咄逼人的黄巾军，无可奈何的幽州牧刘虞，只能向洛阳朝廷求援。
　　可惜此时正是何进与十常侍争斗的关键时刻，根本没心思管万里之外的事情。
　　而且赵空也非常有耐心，在拿下辽西郡之后，并没有继续向西扩张，而是先梳理起郡内的乌桓人。
　　一部分与汉人通婚的亲近部落直接归化，赐予汉姓视作汉人百姓。
　　剩下的乌桓人在屠刀的逼迫下，被送往东瀛本州岛的西北区域，让本来就混乱的倭国，战争爆发得更加频繁。
　　等赵空清理了乌桓这个隐患，天下局势也到了关键的转折点。
　　何进已死，董卓进京！
　　现在所有人的目光都集中在洛阳城，幽州这种边塞之地，暂时没人会去关注。
　　不过这并不意味着赵空就能肆意扩张，因为他现在也遇到了麻烦，那就是在右北平驻军的奋武将军公孙瓒！
　　随着赵空占据了辽西郡，原本对公孙瓒意见极大的刘虞，也不得不放下两人之间的矛盾，齐心协力一起抵抗辽东黄巾。
　　而且赵空和公孙瓒之间，也有些私人矛盾。
　　去年拿下辽东的时候，因为懒得和当地世家斗心眼，便将规模较大的世家，全部强制送去了东瀛的四国岛。
　　而公孙瓒本人，便是出自辽东公孙氏。
　　虽然因为是妾生子的缘故，公孙瓒与家族的关系一般，但这个时代的人，能完全不顾家族的还真是少之又少。
　　所以得知整个公孙氏居然被送去了东瀛，公孙瓒对辽东黄巾的印象自然是差到极点。
　　虽然因为双方的实力差距，没有贸然率军东进，但现在得到了刘虞的支持，公孙瓒肯定不会屈服于赵空。
　　“这位白马公孙可不是好对付的角色，个人武力不算低，统领骑兵的水平更是当世顶尖，麾下的白马义从也极难对付，想拿下他真不是件容易事。”
　　亲自率领大军进入右北平，看着远方高耸的城墙，赵空对跟在他身边的荀攸叹道。
　　巅峰时期的公孙瓒，连袁绍的老巢渤海郡都拿下了，若非界桥一战失误，北方四州几乎是他的囊中之物。
　　公孙瓒这样的人物，绝对是位面意识的重点关注对象。
　　甚至在这个时间段，他身上的本界气运不在曹操之下，比刘备和孙权加起来都要强！
　　赵空可以击败他，夺取他身上的气运，但必须得使用常规手段。
　　现在三国世界被西幻世界侵蚀得越发严重，位面意识也越来越敏感。
　　赵空要是敢使用盘外招对付公孙瓒，极有可能引起位面意识的强烈反弹。
　　“公孙瓒抛弃白马义从的速度和灵活性，选择死守土垠城，本身就已经落了下乘，主公只要按部就班稳稳推进，三个月内土垠城必破！”
　　荀攸沉默了片刻，冷静的对赵空说道。
　　四年前刚投入赵空麾下的时候，荀攸是打心底里不乐意，他甚至做好终此一生，不出一谋的准备。
　　可随着对赵空的了解加深，又见到治下百姓的富足和幸福，荀攸的想法还是动摇了。
　　再加上荀湛从旁相劝，这才正式拜赵空为主。
　　这几年荀攸虽然只为赵空谋划过两次，但效果都极其出色。
　　第一次让三韩内战爆发，黄巾军不费吹灰之力，就拿下了朝鲜半岛南部。
　　第二次谋划更加狠辣，引诱东部草原的最强部落，鲜卑拓跋氏五万骑兵倾巢南下，结果却落入他的圈套之中，三万多人被活活坑杀！
　　借助这两次辉煌战绩，荀攸彻底坐稳了军师之位，即便最早跟随赵空的吴旭等人，见到他都是毕恭毕敬。
　　不过出于对颍川荀氏的忌惮，赵空一直减少荀攸出手的机会。
　　只是最近洛阳风云变幻，贾诩也有些难以分心，所以这次对付公孙瓒，只好让荀攸随军出征。
　　“三个月确实能拿下土垠城，但很快就要有大事发生了，我没这么多时间耗在右北平，所以还请公达想想办法尽快破城。”
　　赵空摇了摇头，略带焦躁的对荀攸说道。
　　董卓在半个月前就进了洛阳城，以他那肆无忌惮的性格，想必要不了多久，诸侯讨董之事就要爆发。
　　这样的大事件赵空肯定要参与一番，对于自身气运的增长和稳固，都有着极其重要的意义。
　　不管到时候赵空选择帮哪一边，只要他亲自参与进去，便能彻底取代公孙瓒，获得位面意识的初步认可。
　　赵空可以不在意此界的权势和地位，但却需要得到位面意识的认可，只有这样他才能获得重返地星的机会。

第一百六十一章 白马公孙
　　赵空说的大事荀攸也能猜到一些，虽然不知道赵空为何如此肯定，但荀攸也不是好奇心过剩之人。
　　看着土垠城琢磨了半响，又拿起刚刚绘制出来的周边详细地图，荀攸最后还是摇了摇头说道。
　　“土垠城本身就是右北平的郡治，又是抵抗乌桓、鲜卑等异族的关键城市。”
　　“经过数百年的不断加固，城墙坚若磐石，即便不停用回回炮轰击，恐怕也得一个多月才能破城。”
　　“而且土垠城四周也没有大江大河，不能蓄水淹城，地面坚固，挖地道更浪费时间。”
　　“再加上公孙瓒麾下士兵骁勇善战，攸想不出短期内破城的方法。”
　　赵空有些无奈的点了点头，他知道荀攸不是真想不出办法，而是那有限的几种办法，都需要大量人命去填。
　　可赵空虽然谈不上爱兵如子，但也很在意麾下士卒的性命，肯定不能接受那种损伤比例。
　　“公孙瓒是疯了吗？这种自堵城门的方法，固然延长了我们破城的时间，但也把他们自己给困死在城内，只能防御不能反击的城池，沦陷只是早晚的事情。”赵空有些烦躁的抱怨道。
　　荀攸面无表情的说道：“或许他想将我们拖在土垠城下，再配合援军一举消灭。”
　　思索了片刻，赵空摇了摇头说道：
　　“刘虞能动用的军队不超过三万，守城还有些作用，但要是敢来寻我们野战，那和找死没区别。”
　　“南面的冀州牧韩馥刚上任，还没能把自家情况弄清楚，根本没能力出兵支援幽州。”
　　“北面的鲜卑人内斗正酣，都快打出狗脑子了，更没功夫南下帮刘虞。”
　　“大汉境内的其他州郡此刻都在关注洛阳，枕戈待旦准备对付西凉军，出手帮刘虞的概率也不大。”
　　“而且能对我们造成威胁的势力，也就那几家而已，因该都不会来支援幽州。”
　　荀攸皱着眉头没说话，似乎也在想公孙瓒的援兵到底是谁。
　　赵空忽然笑了笑说道：“算了，别去纠结援兵的问题了，只要能尽快攻破土垠城，对方的一切算计都将成空！”
　　公孙瓒和刘虞的这番算计，明显是用土垠城作饵，钓住急于西进的赵空。
　　虽然还猜不透他们的具体手段，但只要破坏了这个中心点，其他问题都将迎刃而解。
　　荀攸有些疑惑的问道：“主公可是想出了破城良策？”
　　赵空摇了摇头，岔开话题说道：“公达，等会儿你带一只兵马，先将周围几个县城拿下，那些县城的县兵都聚集到了土垠城，攻下他们因该不难。”
　　“拿下那些县城后，你就悄悄散布消息，向外界透露我军准备长期围困土垠，看看能不能借机试出刘虞和公孙瓒的底牌。”
　　交代完荀攸，赵空又找来于禁，将大军暂时托付给他，自己则单人匹马快速向辽西郡赶去。
　　等离开右北平和辽西的交界区域，赵空立即乘风而起，迅速向东南方飞去。
　　对付公孙瓒确实不能用盘外招，但不代表赵空不能跳出棋盘，额外做一些规则之内的准备。
　　自从拿下了辽东各郡，赵空麾下的政治军事中心，就陆续迁移到新建的大连城。
　　以大连为中心，既能将强大的海运能力充分发挥，又能挟制朝鲜半岛和东瀛各岛，更能对幽州、冀州、青州产生巨大的威胁。
　　特别是与大连城隔海相望的渤海郡，一百多万人口的河北大郡，仅仅一年多的时间，就被掠夺了近五十万人。
　　弄得渤海郡东部各县几乎都成了空城，而辽东、乐浪、玄菟三郡汉人比例随之大涨。
　　大连作为赵空的临时都城，周围自然有大量军队屯驻，其中就有五支一万人的外籍军团，基本都是由东瀛和三韩地区的土著组成。
　　原本这些外籍军团，赵空是准备用来开拓南洋，不想让他们参合进中原内战。
　　但现在公孙瓒来了这么恶心的一手，赵空又没时间陪他耗下去。
　　想要快速破局的唯一办法，就是拿大量人命去填，所以这时候动用外籍军团，也就成了破局的唯一办法。
　　本该在右北平前线的赵空，忽然又在大连现身，固然让部分新人颇为奇怪，但却没谁脑残到开口询问。
　　至于跟随赵空已久的那些老人，都知道他编造的阴阳家传人身份，对于这种神出鬼没的行踪，也早就习以为常。
　　当五支外籍军团的高层将官，听说终于能参战立功，一个个都快乐疯了。
　　赵空给外籍军团设定的规矩，是既严格又“大方”。
　　他们这些将官的军衔只是暂时赐予，如果不能在战争中获得与之匹配的功绩，等十年后只能拿着一笔退伍金，以普通人的身份返回家乡。
　　而一旦功绩达到与军衔匹配的程度，便会自动转成黄巾军军衔。
　　不但待遇和黄巾军将领一模一样，还能在各自家乡获得大片封地！
　　而外籍军团的普通士卒也一样，所有的军功都能换取家乡的军功田，不但土地相对肥沃，还不需要向当地领主交税！
　　这使得五万外籍军团，几乎是不分日夜的玩命训练，望眼欲穿的等待战争到来。
　　在赵空的亲自安排下，刚运送军粮返回的船队，立即载着五万外籍军团前往右北平。
　　以辽东黄巾的强大运输力，仅仅用了五天时间，这只炮灰军团就被送到土垠城外。
　　赵空的这番举动，让军中其他将士很是疑惑，于禁私底下也向他抱怨道：
　　“主公，这土垠城我们又不是攻不下来，只要主公一声令下，三天内某就能破城而入！”
　　赵空笑着摇了摇头道：“我当然知道大家有破城的实力，但城内的公孙瓒也不是易与之辈。”
　　“他麾下的士卒久经征战，绝对是边军中的劲旅。”
　　“文则即便能率军强行破城，恐怕我军也会伤亡惨重。”
　　于禁沉默的点了点头，再看向外籍军团的目光，顿时带上了一丝怜悯。
　　随后的战事果然如同赵空所料，攻守双方的死伤都极其惨烈。
　　辽东黄巾因为点亮了高炉炼钢这项科技，钢铁的产量和质量虽然没法与现代相比，但包括外籍军团在内，都换上了全身铁甲。
　　可即使如此，土垠城内的守军居高临下，加上充足的守城物资，依然能给攻城方造成巨大的伤亡。
　　不过赵空为了能尽快破城，根本不在意外籍军团的死伤，黄巾军化为督战队，回头逃跑的胆怯者，一律当场斩杀。
　　五万外籍军团就着上百部云梯车，如同浪潮一般不断涌上城头。
　　守城方射出大片箭雨，密密麻麻的浇灌而下，但遇到全军披甲，大量持盾的外籍军团，弓箭能造成的伤害相当有限。
　　不过因为攻城战才刚刚开始，守军士气旺盛，体力充足，自然不可能被一鼓而下。
　　而外籍军团虽然装备远胜于守军，但攻打土垠城这种边地重镇，守军又是久经征战的幽州边军，死亡人数同样是节节攀升。
　　赵空见攻势被挫，心头一狠，调集大量回回炮猛击城头。
　　黄巾军完全不顾外籍军团的死活，进行无差别的密集轰击，使得那些被缠住的守军，也跟着死伤惨重起来。
　　回回炮因为精度和射速问题，即便上百部一起轰击，要是没被缠住，城头的守军一样能轻易避开，所以正常只能用来破坏城墙。
　　可现在守军处于混战之中，想躲都没法躲，反倒因为他们在城头大量聚集，导致死亡率更高！
　　在城头指挥的公孙瓒，也被赵空的狠辣打法给惊住了，不过这种时候他也没法后退，只能将更多的士卒送上城头，与对方继续耗下去。
　　为了鼓舞外籍军团的士气，赵空现场承诺，此战所有战死的士卒，家人至少都能继承百亩良田，每斩敌一人再增加五十亩！
　　如此厚赏，外籍军团几乎全部陷入狂热状态，连在场的黄巾军都跟着咽口水，可惜所分田亩都在东瀛，他们可不乐意去那天灾频发的海岛。
　　攻城战从中午一直打到夜色降临，巨大的伤亡让外籍军团几近崩溃。
　　赵空见城头已经摇摇欲坠，一咬牙就让本部黄巾军也做好准备，夜间继续攻城。
　　经过大半天的不断消耗，城头守军早已筋疲力竭。
　　此刻压上神完气足，战意正炽的本部人马，一鼓而下的概率极大，伤亡也完全在可承受范围内。
　　赵空本来准备亲自率军攻城，结果于禁和高顺两人几乎是以死相逼，才将心中焦急的赵空拦了下来。
　　好在到了这会儿，哪怕公孙瓒这位悍将，也已经疲惫不堪，于禁即便实力稍逊他一筹，但仗着神完气足，依旧将公孙瓒压得毫无还手之力。
　　而高顺和主动请求参与攻城的赵云，更是在城头撕开了一道裂口，大量黄巾军源源不断的冲上城墙。
　　使得原本就因为伤亡惨重，而士气低沉的守军，在这一刻彻底崩溃。
　　土垠这座北疆坚城，也在午夜时分落入了赵空手中！
　　不过公孙瓒这位顶级骑兵统帅，见到土垠城沦陷，便在城头挥剑自尽，他麾下的白马义从，也在守城战中死伤殆尽，让赵空很是惋惜。
　　其实抛开辽东公孙氏的事情不谈，赵空对公孙瓒还是颇为欣赏，至少他那对北方胡人强硬的作风，就让赵空很愿意留下他霍霍草原各部。
　　不过现在说这些也没有意义，土垠城内的两万多守军，三万多参与守城的青壮，经过这一战几乎死伤过半。
　　而五万外籍军团，现在也只剩下两万多，双方拼到这样的伤亡比例，在这个时代算是非常罕见。
　　也因此，土垠城的善后工作相当难做，让赵空头疼不已。
　　好在第二天荀攸就赶了回来，赵空立即将战后的麻烦事都丢给了他，连夜飞回了大连。
　　不管刘虞背后还有什么算计，但赵空不到十天就拿下了右北平郡，一切阴谋诡计都失去了施展空间。
　　以荀攸的能力，对付失去了公孙瓒的刘虞，自然轻而易举的事情。
　　而且赵空也想借着刘虞这位汉室宗亲，逼迫荀攸将内心对汉室的最后一丝眷念彻底掐灭！
　　虽然荀攸是一名合格的谋士，对他这位主公的忠诚，甚至比他那滑头叔叔荀湛还要高。
　　但赵空也察觉得出，荀攸心中对朝廷依旧有些许怀念，甚至偶尔引导赵空，想让他真正成为朝廷的辽东郡守。
　　本来荀攸这种心态也没什么关系，可赵空早晚会和朝廷正面对上，到时候说不定会出大乱子。
　　所以这次他才要逼一逼荀攸，拿刘虞这位名传天下的宗室贤良，终结那可能存在的隐患。
　　辽东黄巾即将席卷幽州之际，洛阳的变故也到了关键时刻。
　　因为董卓废立天子，整个关东地区几乎是沸反盈天。
　　曹操、袁绍、袁术等人勾连各地郡守、州牧，甚至连赵空这个辽东郡守，袁绍都通过荀氏进行了邀请。
　　不过刚回到大连没几天，忙着处理政务的赵空并不知道，此刻洛阳城中意气风发的董卓，居然也在和心腹谋士李儒谈到了他。
　　“文优，刘虞加急送来的求援书信，我们就这样不管不问？”董卓有些不解的看着李儒。
　　此时的董卓虽然志得意满，但还没有被权力和女色腐蚀了脑子，依旧是那个貌似鲁莽，实则城府颇深的西凉大豪。
　　李儒点了点头说道：“现在关东各州郡的官员，已经摆明了要联合起来对付我们。朝廷救不救刘虞，都改变不了那些人的态度。”
　　“与其再招惹实力强悍的辽东黄巾，不如任由幽州被陈败占据，这样冀、青、并三州都将如同芒刺在背，难以全力与我们交战。”
　　对于关东各州的情况，董卓是相当恼火，现在上蹿下跳的那帮人，几乎都是他所提拔封赏，结果一到地方，纷纷翻脸要讨伐他。
　　虽然董卓自负西凉军战力无双，但关东的人口实在太多，那帮人又有各地世家支持，天知道会聚集起多大的军势。
　　沉思了片刻，董卓忽然发声：“既然关东世家对我们的态度已经无法改变，那干脆给他们找个大麻烦。”
　　“让人拟旨，封赵空为冀州刺史，袁绍为幽州刺史。”
　　“老夫倒想看看，袁本初这只白眼狼，拿什么对付陈败这只黄巾恶虎。”

第一百六十二章 灵气复苏
　　经过土垠城一战，辽东黄巾的真实战力，也终于暴露了出来。
　　与以往偷袭小县城，迅速迁移老百姓不同，这次的土垠城是北疆重镇，守城者更是在边地声名赫赫，杀得胡人望风而逃的白马将军公孙瓒。
　　而且城内不但粮草充足，守城物资齐备，两万多边军更是久经战阵的精锐。
　　再加上满城百姓的协助，哪怕有十倍敌人围攻，起码也能撑上个把月。
　　可结果却出乎所有人预料，土垠城连十天都没能守住，就被辽东黄巾干脆利落的拿下，连公孙瓒这名悍将都自刎于城头。
　　随后辽东黄巾更是以秋风扫落叶之势，迅速席卷了整个幽州。
　　如今的幽州十一郡，除了州治所在的广阳郡尚未完全陷落，其他十个郡都已经被辽东黄巾全部拿下！
　　而唯一幸存的广阳郡，现在也只剩下州治蓟县尚未攻破，又被七万黄巾团团围住，早晚会弹尽粮绝。
　　其实蓟县之所以没有那么快陷落，是因为刘虞麾下忽然出现了两名顶级悍将。
　　这两人不但肉身强大到凡铁难伤，一刀一矛也有千军劈易之威能，杀普通士卒简直如同割草一般。
　　连率军攻城的高顺，都被其中一人砍成了重伤，若非即时服下赵空炼制的救命丹药，恐怕早已伤重而亡。
　　在试探性进攻被击退后，荀攸便选择了重兵围困。
　　同时毫不掩饰的派出大量士卒，在蓟县附近的庚水上筑坝蓄洪，准备水淹蓟城。
　　荀攸毒辣的水攻之策，顿时将城内的刘虞给逼急了，生怕蓟县满城百姓跟着遭殃，刘虞不得不派出精锐士卒夜袭水坝。
　　然而荀攸之所以明目张胆的筑坝，就是为了逼迫刘虞出城，夜袭的敌军自然也在算计之中。
　　两千蓟县精锐连庚水都没看见，就被伏击的黄巾军击溃，领兵的关羽也在上千重甲步兵围困下力竭被擒。
　　见精心准备的夜袭失败，刘虞自知蓟县已经难以幸存，又不想让满城百姓跟着他遭殃，便命人开城投降。
　　这位宗室大贤本想一死以报国家，却被身边人强行制止，最终成了辽东黄巾的阶下之囚。
　　当然，以刘虞的地位的名望，根本没人真敢把他当作囚徒，荀攸即便被对方骂出州牧府，却依然恭恭敬敬的派人保护，等待赵空的处理决定。
　　赵空当然不可能去动刘虞，杀了对方绝对会惹来天下非议，哪怕赵空并不在乎外人怎么看他，但谁会无端给自己添麻烦？
　　等赵空赶到蓟城的时候，董卓派遣的使者也刚好抵达。
　　原本赵空还头疼怎么处理软硬不吃，赖在州牧府里不走，想逼自己背上杀贤恶名的刘虞。
　　等见到传旨太监之时，赵空立即想到了办法。
　　一番威逼利诱之下，不想死在幽州的传旨太监，硬着头皮修改圣旨，加入了召刘虞回洛阳的内容，这才将这位固执的老大人给忽悠出蓟城。
　　对于董卓封他为冀州刺史，赵空一笑置之，但也没有明确回绝这个职位。
　　而同样收到圣旨的袁绍，与赵空的选择如出一辙。
　　这位袁大公子也知道现在不是陈败的对手，加上还要组织联军讨董，不适合去争这个有名无实的幽州刺史。
　　但袁绍同样没有明言拒绝，这么好的借口留在手里，未来一旦有机会，便能名正言顺的拿下幽州。
　　与处于弱势的袁绍不同，赵空之所以不理会圣旨，是因为他刚占据了幽州东部各郡，需要一些时间慢慢消化。
　　固然此时挥军南下，可以趁着韩馥立足未稳，轻而易举的拿下冀州北部各郡。
　　但即将出现的诸侯讨董，极有可能因为他这个巨大变数，导致联军实力大减甚至烟消云散，这也正是董卓最期望的后果。
　　而且这次拿下蓟城，荀攸还给了赵空一个意外的惊喜，在俘虏名单当中，居然还有尚未打响名头的桃园三兄弟！
　　等赵空见到还不足三十岁的刘备，顿时大失所望。
　　因为此时刘备身上的气运相当稀薄，别说与公孙瓒相比，哪怕之前见到的刘虞，都远胜此时的刘备。
　　要知道随着幽州被赵空全部占据，刘虞身上的气运已经被消去了九成以上。
　　这种情况下的刘虞都比不过，可见此刻的刘备气运多衰。
　　所以赵空即便现在弄死刘备，也混不到太多的好处。
　　反倒是暂时留着他，以刘备的小强个性，未来八成能混出头，到时候才是收割气运的最好时机。
　　看着眼前颇为狼狈的刘备，赵空忽然笑着对他说道。
　　“刘虞留下的降兵里，因该有不少人对玄德颇有好感吧？”
　　现在的刘备各方面都还稚嫩，虽然已经有了一些小手段，但和十年后那个久历四方，能与曹操谈笑风生，不露异象的刘皇叔相比，依然存在着巨大的差距。
　　所以此刻作为阶下囚的刘备，忽然被赵空这么一问，心中的惊惧几乎掩饰不住。
　　“玄德勿惊，陈某这次找你来，是准备表你为吴郡太守，但你得把俘虏里有问题的人全都带走。”
　　赵空笑着对刘备说道，为了减少对方的猜疑，甚至还找了一个看似很合理的交易条件。
　　送刘备去江东，也是赵空懒得等孙权成长起来，干脆让刘备去占了孙家的气运，快速成长为东南霸主。
　　江东之所以能让北方诸侯头疼，关键就在于长江天险与强悍的水军。
　　而这两点反而是赵空的强项，水军是个技术兵种，刘备就是再能折腾，三十年内都没有追上赵空的可能。
　　唯一值得顾虑的事情，还是刘备的两位兄弟关羽和张飞。
　　最近这段时间赵空隐隐发现，天地间的灵气越发浓郁，麾下将领的战力也越来越惊人。
　　比如赵云居然自发领悟了血气狼烟之法，赵空稍微提点了一下，就在体内凝聚出了真元！
　　虽然目前那点稀薄的真元用处不大，但这也意味着位面意识的处境越发不妙，甚至开始不计代价的培养本界生灵。
　　包括近期气运大涨的赵空，也跟着获得了不少好处。
　　而关张这两位本该纵横天下的巅峰大将，在位面意识的培养下必然会越来越强大，即便赵空有充足的信心，但也不敢小觑了这等人物。
　　可要是将关张留下，对方也不可能投靠自己，反倒是失了羽翼的刘备，再想在江东快速崛起，几乎没有任何可能。
　　而刘备显然也知道这一点，哪怕此刻听了赵空的话百感交集，也硬着头皮问道。
　　“刺史大人的举荐之恩，备定然铭记一生，只是备的那两位义弟，不知能否一起带走？”
　　赵空迟疑了片刻说道：“这两位可是万夫莫敌的猛将，要是就这样放了，陈某也有些舍不得。”
　　见刘备双眼一红准备哭诉，赵空揉了揉脑袋说道：“这样吧，你先带张翼德和部分降卒去吴郡站稳脚跟，关云长留在我麾下效力两年。”
　　“只要他在这期间立下足够的功劳，我便放他去江东，让你们三兄弟重聚。”
　　听了赵空给出的方案，刘备虽然还是有些不舍，但也知道人为刀俎我为鱼肉，再闹腾下去绝对是得不偿失，双手一拱，便留着眼泪答应了下来。
　　对于关羽和张飞，赵空还是更欣赏关羽一些。
　　固然知道关二爷几乎不可能背叛刘备，但赵空还是不由自主的想试一试。
　　当关羽知道了赵空的条件，毫不犹豫的答应了下来。
　　相比于莽撞的张飞，关羽则更加理智，至少这个时候的他，没有水淹七军傲视华夏的威望，所以还没被骄傲冲昏了脑袋，仍懂得权衡利弊。
　　而且赵空为了安抚关羽，不但让刘备挑出了八千多蓟县兵马，还给这些人都配了黄巾军淘汰的皮甲和铁刀。
　　甚至连刘虞麾下的那几名异族将领，赵空也没耐心去一一降服，干脆一股脑的都丢给了刘备。
　　果然，赵空的这番举动，还是让关羽颇为感激。
　　在将刘备送上了去江东的海船，便返回蓟城主动请命，希望能领一彪人马，报答赵空的恩遇。
　　而赵空却不想这么快外放关羽，暂时以熟悉辽东军为借口，将他留在了蓟城，准备试试这个时期的关羽，能不能通过厚待来收服。
　　彻底掌控幽州之后，赵空便准备效仿明朝的两京制度。
　　在大连留一套班子，以田丰为首，兼管辽东和台岛、东瀛、三韩等地区。
　　再在蓟城设一套班子，主管幽州东部各郡，以及处理中原的诸般事宜。
　　赵空不似明朝的那些皇帝，难以出宫使得南都虚设。
　　他能在一天之内往返蓟城和大连，可以将两京制度的巨大优势，充分的发挥出来。
　　不过蓟城这边还缺一位合格的文官之首，让赵空颇为头疼。
　　其实荀湛和程昱都勉强能担当这个职务，但荀湛那滑头的性格，让赵空不敢对他委以重任。
　　程昱倒是足够沉稳，但这家伙的手段太过凶狠毒辣，要是让他成为蓟城的文官之首，恐怕赵空麾下得人人自危。
　　“以我现在的身份，倒是可以招揽一些大才，不过以荀家的鸡贼，肯定不会再将荀彧压到我这边。”
　　“诸葛亮太小不需要去考虑，张昭这时候还是个容易炸刺的愤青，完全没有文官之首的气度。”
　　“沮授也在两个月前投靠了韩馥，以他的性格，韩馥完蛋之前估计不会改投他人。”
　　赵空头疼的揉了揉脑门，最后还是暂时选择了妥协，先将田丰调来了蓟城，再让程昱接管了大连那边的政务。
　　反正那边的事情大多是针对异族，让作风狠辣的程昱去管理一段时间，也不是太坏的事情。
　　原本气势汹汹的辽东黄巾，在拿下幽州东部各郡后，就偃旗息鼓，整理内政，这使得关东联军，尤其是袁绍和韩馥狠狠的松了口气。
　　虽然陈败看起来没有董卓恐怖，但他目前展现出的十多万兵马，已经超越了关东联军的任何一方诸侯。
　　冀州虽然是北方大州，钱粮富足，人口稠密，但韩馥和袁绍都是刚刚到任，难以发挥出冀州雄厚的本钱。
　　以两人现在掌控的势力，哪怕同心协力面对陈败都很困难。
　　要是对方真不顾天下局势，挥军南下争夺冀州，再加上冀州刺史的名位，韩馥和袁绍被赶出河北的概率真不小。
　　不过赵空考虑的根本就不是快速争霸天下，而是要收割到更多的本界气运，所以绝对不会在袁绍成长起来之前动他。
　　为了安抚关东诸侯联军，赵空不但将部分兵马都撤回辽东，同时还让高顺率领一万黄天铁骑和两万步兵进入雁门郡，做出一副要争夺并州的模样。
　　因为并州刺史丁原被杀，现在并州各郡颇为混乱。
　　名义上并州因该属于董卓的地盘，但南部的上党太守张扬，却加入了关东诸侯联军当中。
　　而并州北部各郡，又长期被内附的南匈奴袭扰，人口稀少，贫乏穷困，根本参合不了中原乱局。
　　再加上并州东部的太行山脉，盘踞着百万黑山军，常常下山袭扰各郡县，导致整个并州都不得安宁。
　　所以当赵空麾下的兵马，进入了并州北部的雁门郡，不管关东联军还是西凉军都安心了下来。
　　并州这地方就是一块鸡肋加泥泽，谁进去都会被坑，不仅仅拿下要费时费力，治理起来更得投入大量钱粮。
　　辽东黄巾想要彻底理清并州，至少需要两三年的功夫，而这段时间足够关东联军和西凉军分出胜负。
　　当高顺进入并州之后，赵空忽然发现，自己还是把事情想简单了。
　　原本他觉得黑山军与辽东军同属黄巾序列，自己这方的兵马进入并州，对方即便不举寨来投，也因该颇为亲近才对。
　　可让赵空没想到的是，黑山军居然对辽东军的印象极差。
　　觉得他们在关键时刻逃去了海外，留下其他黄巾兄弟在中原遭灾，这行为简直与逃兵无异。
　　所以高顺率军进入雁门郡，不但没有获得黑山军的协助，反而被这帮家伙截了一次粮草。
　　收到军报的赵空，气得当场拍碎了桌子。
　　若非这个时间点太过敏感，他真想调回已经抵达辽东的五万大军，狠狠收拾一下这帮不知好歹的家伙。

第一百六十三章 飞熊魔军
　　初平元年二月，酸枣这么一个小地方，伴随着曹操的讨逆檄文，顿时成为了天下间最火热之处。
　　不管是人多势众的关东诸侯，还是权倾天下的董太师，甚至稳坐钓鱼台的赵空，都将自己的目光聚到了这里。
　　因为公孙瓒死在了土垠城，所以原本的十八路诸侯，此时只到了十七路。
　　不过老天似乎对十八这个数字情有独钟，就在诸侯会盟即将开始之际，酸枣又来了一路预料之外的诸侯——吴郡郡守刘备！
　　去年赵空上表朝廷，为刘备请吴郡郡守之职，董卓为了安抚赵空，即便不大看得上刘备，也捏着鼻子同意了他的奏请。
　　所以在去年入冬没多久，刘备就成为了吴郡太守，带着八千多装备精良的幽州军，正式入驻了郡治吴县。
　　不过董卓绝对想不到，他刚封不到四个月的吴郡郡守，在老巢都没理清的情况下，居然就带着大半兵马跑来酸枣，要和关东诸侯一起怼他！
　　对于忽然到来的刘备，其他诸侯自然是欢迎的，再加上他又自称汉室宗亲，不少人都对他高看了一眼。
　　即便是如今意气风发的袁绍，也不敢对一名掌握了实权的宗室无礼。
　　等十八路诸侯都落座完毕，袁绍开始发话：“诸位将军能来共襄大义，绍感激不尽，今日会盟，实乃我大汉中兴之兆……”
　　袁绍红光满面的说了一堆鼓舞士气的话，下面的诸侯也神情激动的跟着应和，整个场面搞得跟传xiao大会一般。
　　不过前来会盟的诸侯基本没什么蠢人，都清楚十几路人马，要是没有一个靠谱的领头人，那他们对董卓的人数优势，反而会成为一种劣势。
　　经过一番推荐谦让，最后还是由袁绍担任了这个盟主，哪怕他的兵马数量和整体实力，都在诸侯中排不进前三，但真正推举时，绝大多数人还是选择了他这位渤海太守。
　　即便在场之人有韩馥这位冀州牧，有曹操这位会盟发起者，有孙坚这样的当世猛将。
　　但不管官职、名望还是能力，对上了四世三公的顶尖世家人脉，最终都输得一败涂地。
　　不过此刻意气风发的袁绍，绝对想不到他们即将要面对的敌人，居然变成了超出他们认知的可怕存在！
　　身在洛阳的董卓，已经接到酸枣会盟的消息。
　　发泄了一通怒火后，董卓还是冷静了下来，向不远处的李儒问道：
　　“文优，飞熊军目前怎么样了？”
　　早就习惯了董卓脾气的李儒，面不改色的答道：“飞熊军昨天已经全部使用了那件宝物，最迟明晚便能彻底完成转化。”
　　说到这里李儒迟疑了片刻，又向董卓劝说道：
　　“太师，使用那件宝物之后，飞熊军虽然是战力大增，但一个个都变得人不像人，鬼不像鬼，这样下去早晚会出大乱子。”
　　董卓略带不屑的说道：“只要能击败关东联军，我西凉军便可东出统一天下，下面的小崽子就算为此做一些牺牲，老夫也会补偿他们儿孙。”
　　李儒无奈的点了点头，作为西凉军的缔造者之一，他也很清楚这只军队的特点。
　　只要董卓还在一天，西凉军内部就没人敢乱来，李傕、郭汜、樊稠、张济等人确实都有野心，但他这位老丈人才是真正的西凉魔王。
　　哪怕那位战力无双的吕奉先，被董卓一番恩威并施，现在都对他唯命是从，不敢再有任何的傲慢和懈怠。
　　可他们前段时间获得的那件宝物，实在是太过奇特，完全不像是凡间之物。
　　即便是董卓这样的大胆之人，也是再三犹豫后才选择了动用。
　　毕竟酸枣的诸侯联军，已经陆陆续续的聚集了四五十万人，再加上态度不明的幽州陈败，董卓不得不冒险使用了那件宝物。
　　“行了，现在用都用了，再发愁也没意思，让李傕带飞熊军去汜水关，等关键时刻一举杀出，老夫要那群关东的狼崽子，全都死无葬身之地！”
　　董卓有些不耐烦的对李儒说道，挥了挥手便让他离开。
　　面对越发骄横的董卓，李儒也不敢多劝，微微叹息后就离开了皇宫，前往飞熊军军营。
　　飞熊军统领李傕与李儒的关系很不错，对于这位西凉军军师，李傕一直都很尊敬。
　　所以当李儒向他询问飞熊军的情况，李傕并没有隐瞒。
　　“军师，第一批转化的飞熊军现在状况很不对，虽然力量越来越强大，体表皮肤也越发坚硬。”
　　“但不知为何，这些士兵居然开始厌恶白天的阳光，到了夜里又精神勃发，目力丝毫不受夜色影响。”
　　李儒沉默了片刻说道：“只是这样的话并非坏事，干脆让他们白天休息，夜间行动，对敌人的威胁反而会更大。”
　　李傕点了点头，有些担忧的说道：“除此之外，飞熊军的头发也几乎全部掉光，坚硬的皮肤越发的灰暗，嘴里的牙齿不断变长，而且越来越锋利。”
　　李儒叹了口气问道：“士卒们的情绪怎么样，有没有再出现癫疯的例子？”
　　李傕摇了摇头，略带自信的说道：“飞熊军都是追随太师多年的悍卒，凉州边军中的精锐，承受能力远不是普通士兵可比。”
　　李儒自嘲的笑了笑，也觉得自己有些太过敏感，将董卓的命令传达给李傕，便转身离开了飞熊军大营。
　　西凉军的惊人变化尚在酝酿之中，而被黑山军激怒的赵空，已经悄悄飞入了太行山脉。
　　借着夜色遮掩，赵空将毫无防备的黑山军首领张燕，从黑山大寨里抓了出来。
　　自从夺取了公孙瓒和刘虞的气运，赵空做事也大胆了很多。
　　现在他只要不用旁门左道的手段，动那几个气运正盛之人，以及与他们相关的文臣武将。
　　类似张燕这种龙套，赵空哪怕强行击杀对方，也不会引起位面意识的反弹。
　　不过赵空对黑山军的百万人口还是挺有兴趣，所以逮到张燕后并没有立即砍了他，而是一番“以德服人”，让张燕吐露出与他做对的真正原因。
　　原来张燕虽是黑山军的大首领，但真正能让数十股黑山军凝聚起来的人，却是张角的女儿张宁。
　　虽然张宁并没有他父亲张角那样的志向，但在黄巾军内部却有很大的人望。
　　所以张宁交代黑山军阻挠赵空入并州，张燕等人自然不会驳了张宁的面子。
　　张燕提到张宁后，赵空就猜到了对方阻挠自己的原因。
　　黄巾起义之前，陈败就是张角的心腹亲信，否则太平要术这样的秘籍，陈败根本不可能看得到。
　　而赵空在甲子年毫不犹豫的率军出海，确实是将张角这位主公兼师父给卖了。
　　其他的黄巾军不会对这种事太过在意，例如越发壮大的青州黄巾，数年合作下来，几乎都成了赵空的打手。
　　但张宁作为张角的女儿，与原本的陈败相识十多年，自然对他关键时刻跑路的行为深恶痛绝。
　　特别现在陈败的势力越发壮大，张宁心中的怨恨也是越来越浓郁。
　　在此之前，张宁还找过青州黄巾的首领张饶，但张饶是个理智的人，知道现在陈败才是黄巾军的希望。
　　再加上青州黄巾的钱粮兵器，都需要通过与辽东黄巾交易才能获得。
　　这种情况下张饶自然不可能犯傻，一通忽悠就将张宁给打发走了。
　　因为这件事使得张宁对陈败更加嫉妒，当初在她面前唯唯诺诺之人，现在居然成为了当世第二大诸侯，甚至在黄巾军内部，都有着不下于她的威望。
　　而她这位太平道的嫡系传人，却得东躲西藏生怕被朝廷发现，这种不平衡感让张宁嫉妒到发狂！
　　赵空也能明白张宁的感触，但他却不会惯着对方。
　　看在占据了陈败身体的份上，赵空不会杀了张宁，但却必须让这个愚蠢的女人，摆正自己的位置。
　　“陈败！”
　　当赵空出现在张宁面前，虽然已经五年未见，但张宁还是第一眼就认出了他。
　　意识到情况不妙，张宁连一句招呼都没打，就施展起太平要术中的疾风术，身形如同闪电般射了出去。
　　不过这种二阶术法在赵空面前施展，简直就和玩闹一般，随手施展太平要术里的困人术法——黄云盖顶，就将张宁给定在原地无法动弹。
　　“你的道术修为居然如此高强？”张宁一脸惊愕的喊道。
　　黄云盖顶是太平要术里最顶尖的困人之术，即便当年的张角施展这招，都需要数息时间准备。
　　而赵空刚才挥挥手就用出了黄云盖顶，张宁自然是难以置信。
　　在她的印象之中，有这等惊天动地修为之人，貌似只有她那位祖师南华老仙。
　　除此之外，即便是左慈、于吉等人，虽然比她爹强了一些，但却没有这么大的差距。
　　“哼，井底之蛙。”赵空嘲笑了张宁一句，也懒得多做解释，给不远处的张燕留下了一句“好自为之”，便拎着张宁向蓟城飞去。
　　张燕不是那些儒家的士大夫，既然见识了他的道术水平，赵空相信这位黑山军大首领，自然知道接下来该怎么做。
　　等回到蓟城，赵空也不顾张宁连连喝骂，强行封了她一身修为，软禁在一处大宅之中。
　　看在身体前主的份上，给这娘们一生衣食无忧已经是极限，路上还叽叽歪歪的跟他提要求，简直就是欠收拾。
　　而张燕就相对识时务的多，不但老老实实的归还了劫掠的粮草，还出兵协助高顺拿下了雁门郡的各处关口，使得辽东黄巾真正在并州站稳了脚跟。
　　不过贾诩送来的一个加急情报，打断了赵空准备拿下并州的计划。
　　汜水关前，西凉军夜袭诸侯联军，虽然袁绍曹操等人早有防备，但在交战正酣之际，忽然出现了一只身罩黑袍的军队。
　　这只军队虽然打着飞熊军的旗号，但却尽是些秃头灰脸，力大无穷的怪物。
　　而且这些怪物的体表仿佛皮革一般，一刀砍下去仅能破皮，根本无法形成致命伤害。
　　除非击中他们的要害部位，否则普通士卒极难杀死这些面貌狰狞的怪物。
　　飞熊军虽然仅仅只有三千人，但西凉军以之为尖刀，硬是将双倍人数的联军打得毫无还手之力。
　　若非诸侯军中大将颇多，勉强稳住阵脚收拢乱兵，恐怕这一次让人措手不及的夜袭，就能让十八路诸侯全部烟消云散。
　　不过即使如此，退到河内郡的十八路诸侯，现在也只剩下了十一路。
　　豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、河内太守王匡、陈留太守张邈、广陵太守张超、山阳太守袁遗、东郡太守乔瑁，全都在当晚的混战之中死于非命。
　　这要是换做以往，恐怕诸侯内部早就先闹起来了，死者的兵马和地盘都是香饽饽，谁不想上去咬一口？
　　可现在哪怕最没大局观的袁术，都没心情去抢地盘，一帮人坐在大帐中，愁眉苦脸的想对策。
　　“我不知道各位怎么看，但我觉得董卓的飞熊军，像鬼物超过像人，我们还是找一些道家高人过来，否则下次再遇上了还是无法应对。”
　　看着满脸颓唐一言不发的袁绍，曹操皱着眉头站出来说道。
　　袁术下意识的开口讽刺道：“谁知道找来的是道家高人还是骗子？”
　　还没经历过断粮被坑之事，孙坚立即站出来力挺袁术。
　　“自从黄巾之乱后，真正的道家高人也都藏了起来，确实很不好找。”
　　听到黄巾之乱四个字，原本死气沉沉的袁绍忽然抬头说道：
　　“我听说幽州陈败是阴阳家的当代传人，一身术法水平不在张角之下。”
　　本来知道陈败自称阴阳家传人的，仅仅只有辽东黄巾高层。
　　但这个身份也不是不能说的绝密，所以这几年陆续流传了出去，以袁氏遍布天下的耳目，自然得到了这一情报。
　　曹操迟疑了一下说道：“那位陈刺史正在攻略并州，恐怕不会来参合我们和董卓的战事吧？”
　　袁绍神色莫名的对帐内诸侯说道：“他会来的，要是真让董卓彻底击败我们，下一个倒霉的绝对是他，那位陈刺史可不是坐以待毙之人！”

第一百六十四章 半兽人
　　赵空确实如同袁绍所猜测的那样，接到消息的第一时间，就带着两万黄天铁骑南下。
　　汜水关一战诸侯联军虽然输得一败涂地，但士卒的损失比例并不高，很多失踪的战后也聚拢了回来。
　　所以此刻河内郡的诸侯联军，依然有近四十万人马，在兵力上还是远超西凉军。
　　若非碍于颜面，赵空完全可以单枪匹马的去河内，现在带着两万黄天铁骑，已经足以彰显他幽州之主的身份。
　　随着拿下幽州全境，再加上之前吞并三郡乌桓，赵空的战马是越来越多。
　　现在黄天铁骑的标配，已经提升到一人四马，必要时可以全军转型成伪重骑兵！
　　自从占据了辽东，赵空第一时间就将鞍山铁矿找了出来，投入大量的人力物力，在当地兴建起这个时代难以想象的钢铁厂。
　　加上水力锻压的运用，所以赵空麾下不管骑兵还是步兵，几乎人人都有全套铁甲，区别只在于需不需要穿戴而已。
　　包括诸侯眼中昂贵无比的马甲，在大连和蓟城的仓库里都堆积如山。
　　现在黄天铁骑最大的问题，反而是幽州战马体格不够大，能够支撑人马具甲的少之又少。
　　因此，目前黄天铁骑的马甲，只遮住了战马的关键部位，一些次要位置只能用布甲防护。
　　否则即便短距离全甲冲刺，幽州马都有很大的可能会马前失蹄，导致骑士跟着一起遭殃。
　　所以现在的黄天铁骑，只能称呼他是伪重骑兵，至少在冲击力上还不达标。
　　可即使如此，当两万黄天铁骑，八万匹战马进入河内郡，剩下的十一路诸侯几乎是人人眼红。
　　要不是还有董卓这个大敌在，恐怕一个个弄死陈败，瓜分战马的心思都有。
　　不过袁绍终归是出自四世三公的袁家，眼皮子比其他人都深得多。
　　现在的袁绍还没到年老昏庸的时候，不管能力还是气度都属当世顶尖。
　　这位诸侯盟主很快就收拾好了情绪，带着其他人一起出城迎接赵空。
　　来见其他诸侯自然不可能带着大队兵马，所以此刻赵空身后仅仅跟着赵云一人，两万黄天铁骑全都停留在五里开外。
　　当然，这也是赵空对自身实力有足够的信心，虽然他现在不能对这帮诸侯用盘外招，但用术法自保却没有问题。
　　况且五里对黄天铁骑来说，也就是几分钟的事情，要是真有人图谋不轨，黄天铁骑接到信号片刻就能赶到。
　　赵空一方虽然只有两人，但十一位诸侯却没有一个敢小瞧他们。
　　只见袁绍深吸了一口气，大步流星的向赵空走去，满脸带笑的说道：
　　“陈刺史能来相助联军，实乃国家之幸，万民之幸啊！”
　　知道陈败是黄巾军出身，袁绍甚至连大汉两个字都没提，足见联军被董卓逼到了何等地步。
　　“袁盟主言重了，董卓暴虐不仁，陈某自不会坐视不理。”赵空笑着对袁绍说道。
　　虽然他不喜欢说场面话，但作为幽州之主，这种场合必须得做个样子。
　　而且赵空也不会小看了袁绍，这位董卓死后的北方霸主，天下第一大诸侯，现在已经慢慢彰显出他的独特气场。
　　再加上袁绍的样貌，居然和赵空在观文殿里，看到的融天期强者袁初的影像一模一样，这里面蕴藏的奥秘就很值得深思了。
　　即便抛开袁绍和袁初的未知联系，单是从汉末历史的角度来看，袁绍也是开启门阀天下的先驱者，乱世前期的真正幕后黑手。
　　从黄巾之乱结束到官渡之战前期，袁绍一直都是风云变幻的核心人物。
　　何进不过是被他忽悠的二傻子，董卓也是袁绍用来借刀杀人的那把利刃，甚至就连曹操都是他的跟班小弟。
　　要不是曹操的能力举世无双，再加上气运也压过了袁绍，恐怕后面根本就不存什么三国了。
　　袁绍在大势上的掌控力和布局水平，当世几乎无人可比，哪怕中后期的曹操在这方面都有很大的欠缺。
　　不过现在却因为遭遇异世界入侵，再加上赵空这个巨大的变数，使得袁绍隐隐有玩脱的迹象。
　　可即使如此，作为诸侯盟主的袁绍，依旧是赵空不能小觑的人物。
　　“陈刺史想必也知道了飞熊军的异象，不知可有破解的方法？”将赵空迎入城内安坐后，袁绍就干脆利落的问起了正事。
　　赵空点了点头说道：“正是知道了飞熊军的事情，陈某才急匆匆的赶了过来，但现在还没见到正主，陈某也不敢夸下海口，不知袁盟主这里可有飞熊军的尸体？”
　　听赵空这么一说，袁绍立即让人抬了一具飞熊军的尸体过来。
　　汜水关前的那晚，诸侯联军固然被打得一败涂地，但西凉军同样死了不少人，而飞熊军作为尖刀部队，也有两百多人战死当场。
　　异化后的飞熊军虽然难杀，但并不是真的刀枪不入，特别随着天地灵气越发浓郁，诸侯联军中的将领实力也越来越强。
　　飞熊军欺负普通士卒固然能以一当十，但遇上那些一流武将，同样撑不了几刀就会毙命。
　　再加上当晚出战的都是凉州军，并州军的骄兵悍将都被排挤在外，依然留在洛阳大营。
　　所以没有吕布这位超级猛将镇场子，凉州军在将领上确实不如诸侯联军，导致己方也死伤了不少人。
　　汜水关夜战已经过去了半个多月，可抬上来的飞熊军尸体，居然一点腐烂的迹象都没有。
　　赵空仔细观察了一番，很快就找出了飞熊军的异化原因。
　　这些曾经的西凉悍卒，居然被转化成了西幻世界的半兽人！
　　“嘶，对面难道是魔戒世界？可这不对啊，魔戒世界背后隐藏着大量的神灵，最强的那位至少也是八阶存在，绝对不可能只是个中千世界！”
　　赵空脸上看似波澜不惊，但心里却在汹涌澎湃。
　　钻研了多年血脉秘术，赵空几乎可以肯定这些飞熊军，在血脉上已经不属于人类。
　　再加上那独有的奇特容貌，除了魔戒中的半兽人，赵空还真想不到其他可能。
　　按理说半兽人不是强兽人，战斗力因该没有这么强，但考虑到飞熊军本身就是西凉精锐，转化后超过原版也不奇怪。
　　赵空没有向诸侯解释什么是半兽人，而是称其为域外兽兵，让他们都知道了飞熊军的变化，是来自于域外的干扰。
　　其实赵空之所以说域外兽兵，也是想借这帮被位面意识关注的诸侯，试探此界对异位面超凡物品的接受程度。
　　要是位面意识对此置之不理，那赵空也可以进行大规模的血脉改造。
　　当初在诛仙世界，赵空通过规模养殖，积攒下了海量的妖兽血液。
　　现在完全可以稀释后，将这三万黄天铁骑的肉身，全部提升到准二阶档次。
　　包括他们用来冲锋的主战马，都可以顺带着强化一番。
　　那样的黄天铁骑，一旦人马具甲发起冲锋，赵空想想都觉得恐怖。
　　即便是武魂期强者，要是不立刻飞起来躲避，都会被数万滚滚而来铁骑踏成肉泥。
　　与之相比董卓那三千半兽人飞熊军，即便同样具备准二阶的肉身，其真实战斗力也不在一个档次。
　　从赵空口中得到飞熊军异变的原因，诸侯们的脸色都异常难看。
　　但这种超出他们认知的手段，众人也没有解决的办法，只能再次看向闭目思索的赵空。
　　“现在的飞熊军确实不容易对付，但域外兽兵有一个明显的弱点，就是白天会精神不振，连一半的力量都发挥不出来。”
　　“除此之外，随着时间流逝，这些飞熊军会越来越嗜血暴虐，到时候董卓也未必能管得住他们。”
　　赵空睁开双眼，仔细的给诸侯们解释了一番，虽然他没拿出克制飞熊军的办法，但起码让联军做到心里有数。
　　“不过董卓转化域外兽兵绝非没有代价，我需要几天时间仔细钻研一下，诸位不妨再等一等。”
　　见大堂内的诸侯都愁眉苦脸，赵空还是出声安抚了起来。
　　他并非没有针对飞熊军的办法，而是现在需要先等一等，看看位面意识到底怎么处理董卓和飞熊军。
　　虽然转化半兽人的具体手段，赵空目前还弄不清楚。
　　但却可以猜到这因该是异位面的手笔，通过某些特殊手法，蒙蔽了三国世界的位面意识。
　　而现在位面意识已经被赵空给提醒了，相信很快就能发现飞熊军的异常。
　　到时候处不处理董卓，从轻还是从重，都能给赵空一个比较明晰的衡量标准。
　　就在各路诸侯散去做准备的时候，洛阳皇宫里胡天胡地的董太师，忽然双眼一翻，浑身的肥肉都跟着抽搐起来。
　　片刻后，他那高大壮硕的身体轰然倒下，躺在床上的妃子差点被活活压死，一边尖叫一边挣扎了好半响，才勉强从肉山中爬出来。
　　不过她的尖叫并没有惊动外面的守卫，董卓在皇宫里虐杀的妃子、宫女数不胜数，尖叫嘶喊早就成了常态。
　　再加上董卓自身也是西凉悍将，能以一敌百的强者，没人会认为一个女人能将他怎么样。
　　惊魂未定的妃子，赤身果体的瘫坐在地面上，好一会儿才勉强镇静下来。
　　等她看到董卓晕厥在床上不省人事，眼中忽然闪过一丝深深的恨意。
　　试着推了推这位让无数人惊惧不已的西凉魔王，见他毫无反应的伏倒在床上，妃子忽然一咬牙，抄起床边不远处的七星宝刀，朝着董卓的脖颈狠狠斩下。
　　七星宝刀是当初王允赠给曹操，让他用来刺杀董卓的兵器，绝对是此界有数的神兵利器。
　　可惜当时董卓命不该绝，使得这把宝刀落入了他的手中。
　　本来就是用刀好手的董卓，虽然气恼曹操的背叛，但却对这把意外获得的宝刀极其喜欢，不管去哪里都会随身携带。
　　也许是命中注定，使得这把七星宝刀，还是斩到了董卓的身上。
　　只是结果却让人颇为意外，宝刀仅仅砍破了董卓的皮肤，便难以继续深入。
　　哪怕这名妃子拼命用力，也只是让那粗壮的脖颈，流出了一缕鲜血，而伤口很快就开始愈合。
　　不过仔细一想，似乎也是理所当然，董卓绝对是当世一流武将，至少在他彻底废掉之前，想杀他绝对不是什么容易事。
　　特别随着三国世界的异变，武将们的实力都越发惊人，董卓的战斗力并没有提升多少，但肉身强度和生命力，却随着他那身肥肉不断增长。
　　要是此刻床前持刀之人，是曹操那样的二流武将，或许还能借着七星宝刀之利，将晕倒的董卓一击毙命。
　　但这名可怜的妃子，不说手无缚鸡之力，但也绝对和武者沾不上边，自然是长刀空利却拿董卓无可奈何。
　　不过开弓没有回头箭，即便她现在立刻收手，等到董卓醒来也绝对不会饶过她。
　　再想到自己那可怜的妹妹，被董卓活活折磨致死。妃子再次狠心举起七星宝刀，朝着董卓的左眼刺去，插进那没有完全闭合的缝隙，瞬间鲜血如泉般喷涌而出。
　　而原本昏死的董卓，忽然被痛醒过来，高呼了一声“痛煞我也！”。
　　同时下意识的一拳向前方击去，斗大的拳头将那名妃子砸出十多米远，狠狠的撞在了墙上，仅仅挣扎了片刻，就彻底没了声息。
　　刚醒来的董卓也没顾上那名妃子，猛然拔出插入左眼的七星宝刀，死命捂住伤口，高声呼喊宫殿外面的守卫。
　　随后皇宫中一番鸡飞狗跳，不知道多少宫女太监因此遭殃，但经此一劫，董卓的左眼也彻底失明，让不少大臣暗中叫好。
　　失去左眼的董卓越发暴躁，特别当他听说飞熊军居然全体晕厥，怎么都唤醒不过来，心中忽然冒出一阵莫名的恐惧。
　　但董卓作为西凉军的老大，根本不可能把这种怯弱的情绪表现出来，只能以更加暴虐的姿态，拿朝中群臣出气。
　　包括袁隗在内的大量重臣，一天之内，纷纷被以勾结关东联军，谋刺当朝太师的名义捉拿下狱。
　　第二天洛阳菜市口便人头滚滚，又惊又怒的董卓，再也不顾天下人怎么看他，将暗藏的蛮横暴虐，彻底展现了出来。

第一百六十五章 攻守易位
　　飞熊军出问题的时候，赵空便已经悄悄潜入了洛阳城。
　　仅仅用了几个小时，便将董卓左眼失明，以及飞熊军全体晕厥的消息，完完整整的挖了出来。
　　得到情报后，赵空就没再去细究飞熊军变异的方法，从董卓和飞熊军的下场来看。
　　这种明目张胆的增强手段，完全就是在挑衅位面意识的底限。
　　等到返回河内郡，赵空立即伪装成施法完毕，元气大伤的样子。
　　并且当着很多联军士兵的面，在赵云的保护下，迅速返回黄天铁骑的行营之中。
　　同时又派人通知关东诸侯，飞熊军已经被他下了诅咒，现在全体晕厥短期内无法参战。
　　而他也因为施法损耗过度，必须立即返回幽州休养，所以这一战幽州军不能参与其中，请各路诸侯理解。
　　如果没有必要，赵空可不想在这个时候，参合进诸侯讨董当中，所以找了个借口便率军北返。
　　不过飞熊军的变故确实与赵空有关，这番借口倒也不是完全在忽悠人。
　　虽然黄天铁骑战前忽然离开，让不少诸侯都颇有怨言。
　　但赵空能废掉飞熊军，哪怕只是让对方短期内无法参战，对于关东联军来说，其意义也远大于两万骑兵。
　　坐拥数十万大军，且有关东各大世家支持，联军真的不缺少作战的兵力。
　　但要是不能解决飞熊军这把尖刀，各路诸侯即便再怎么兵多将广，也会一次次被打崩打散。
　　袁绍一边让各路诸侯收拾行营，一边启用洛阳城内的暗探，全力打探飞熊军的情况。
　　河内郡距离洛阳城不远，第二天傍晚，袁绍就确定飞熊军真的出事了。
　　不过还没等他高兴，一个伴随而来的噩耗，让这位沉稳的诸侯盟主，完全失去了往日的镇定，呆在大帐中半天都没有反应。
　　而诸侯联军中的另一位关键人物，后将军南阳郡守袁术，此刻比他兄长更加失态。
　　同样接到情报的袁术，双目赤红的冲进袁绍大帐，怒声咆哮道：
　　“袁本初，还不出兵你等什么？叔父已经被董贼杀了啊！”
　　袁隗虽然只是袁术的叔叔，但自从袁术和袁绍的生父袁逢死后，袁隗一直将两人视若己出。
　　在他们身上付出的精力和代价，甚至比自己的亲儿子都多，所以绍术两人也几乎视其为父。
　　袁术见袁绍坐在那对他不闻不问，气恼之下便冲上去猛推袁绍。
　　却不想他这随手一推，袁绍竟然一口鲜血喷了出来，吓得袁术连连后退。
　　相对于身为袁家嫡子的袁术，袁绍对袁隗的感情只会更加深厚。
　　毕竟袁绍仅仅只是个妾生子，若非袁隗对他的大力支持，袁绍的能力就算再强，也没法这个年纪就达到这样的成就。
　　所以袁隗在袁绍心中的地位，真的比他亲爹袁逢还要高。
　　只是以往袁绍觉得袁隗身份地位极高，董卓绝对不敢动袁隗，才会起兵反董做了诸侯盟主。
　　而此刻忽然得知袁隗的死讯，袁绍脑海里充满了自责和疯狂。
　　“董贼，我与你不共戴天！”
　　喷出了一口逆血，袁绍仿佛忽然醒过来一般，双目通红的朝着洛阳方向咆哮，整个人散发出凌厉至极的气势。
　　若是赵空在这里的话，绝对会被惊得目瞪口呆，因为此刻袁绍身上爆发出的威势，居然隐隐有真域的雏形！
　　虽然这种雏形很薄弱，距离真正形成真域还有十万八千里，但不管如何这都意味着，只要给袁绍足够的时间，他就能毫无瓶颈的踏入四阶真域期！
　　在袁绍和袁术的催促下，重整旗鼓的诸侯联军，很快就再次杀到汜水关外十里处安营扎寨。
　　虽然袁绍已经得到了确切情报，飞熊军全体陷入了晕厥之中，但出于谨慎，还是将防夜袭工作做到了极致。
　　也幸好袁绍没有被仇恨冲昏了脑子，第二天快黎明的时候，西凉军果然再次进行了偷袭。
　　这次虽然没有能以一当十的飞熊军，但并州狼骑却参与了袭击。
　　吕布这位超级悍将，也终于在天下诸侯面前，展现了他那举世无双的恐怖战力。
　　一人独斗张飞、孙坚、颜良、文丑、夏侯淳、夏侯渊、纪灵，几乎将联军中的一流武将全部包揽了下来，以一敌七丝毫不露败像。
　　这要是换做一年之前，吕布即便肉身力量达到准四阶，也不可能扛得住包括张飞在内的七名猛将。
　　但随着这一年灵气复苏，位面意识似乎也解开了某些限制。
　　吕布不但和赵云一样，领悟出了血气狼烟的运用之法。
　　更凭借逆天的武道资质，通过类似炼精化气的手段，不断压榨自身强悍的生命力，凝聚出一些威力惊人的生命能量！
　　而与他对敌的七位武将，虽然也在这一轮灵气复苏中获益匪浅，但基本也就局限于血气狼烟，以及肉身劲力的运用。
　　在没有特殊能量增幅的情况下，武将之间的差距只会越拉越大。
　　诸侯联军虽然在顶级武将方面没能占到便宜，但二三流武将的数量，联军却远胜西凉军。
　　再加上袁绍早就做好被偷袭的准备，西凉军这次不但没能占到便宜，反而被联军以人数优势团团围困。
　　若非有华雄、张辽、李傕等人一起爆发，徐荣又忽然率领关内守军，冒险离开汜水关接应大军，吕布也在发现局势不利后，放弃了比武较量的心思，各自率军打破包围圈，这才让西凉军逃过了被袁绍耗到崩溃的下场。
　　第二次汜水关夜袭，最终以联军惨胜告终。
　　双方的实际死伤相差无几，各自损失了三万多兵力，但西凉军总兵力只有二十多万，而诸侯联军这段时间又恢复到四十万兵力。
　　同样损失的情况下，西凉军还真耗不过诸侯联军。
　　更别说关东世家还在源源不断的组织兵员，董卓就是榨干自己一身肥油，也不可能拼得过那么多世家大族。
　　只是诸侯联军在将领上的损失，要比西凉军大了很多。
　　吕布刚进入战场的那段时间，其他人根本不知道他的厉害，仅仅不到半个时辰，就有十多名诸侯联军的将领，在混战中先后死于吕布之手。
　　包括孙坚麾下的祖茂、韩当，袁术麾下的俞涉、张勋，袁绍麾下的蒋义渠，孔融麾下的武安国，韩馥麾下的上将潘凤，张扬麾下的穆顺，全都亡于方天画戟之下！
　　这也是后来诸侯联军中二三流武将虽多，但却拦不住爆发的华雄、张辽等人的关键原因。
　　而且各路诸侯失去了这些统兵将领，虽然兵力依旧充沛，但却需要时间来整顿一番。
　　加上西凉军在吃亏后也需要时间调整，汜水关倒是意外的安静了下来。
　　已经返回蓟城的赵空，基于这次西凉军的情况，准备在一定的区间内，继续试探位面意识的容忍度。
　　他虽然不知道董卓眼瞎的具体过程，想来因该就是“死神来了”的那一套。
　　但现在位面意识面临外敌的侵蚀，也不可能长期纠缠着自己，所以一定范围内的惩罚，赵空完全可以接受。
　　而且他已经是此界气运最强的几人之一，在这种微妙的时期，即便触碰到了位面意识的底限，也会有很大的缓和余地。
　　更关键的是，赵空这次的实验对象并非是人，而是两千匹精壮的幽州战马。
　　位面意识受本界内的智慧生命影响，同样也会监视着本界的智慧生命。
　　而战马这种生物虽然有一定的灵性，但距离智慧生物还有不小的距离。
　　赵空对它们进行异界血脉改造，目前分身乏术的位面意识，有极大的可能注意不到，这也是赵空最期待的情况。
　　况且即便出现最坏的结局，两千匹战马的死亡，对现在的赵空来说也是无关紧要的小事。
　　给这些战马使用的血脉药剂，是稀释千倍的烛龙血脉药剂。
　　这种严重稀释的血脉药剂，虽然会导致使用者，连突破二阶都变得困难重重，但赵空也没指望这些战马能成为二阶妖兽。
　　至少从目前的局势来看，能批量制造的准二阶战马，才是幽州军最需要的东西。
　　使用了稀释的烛龙血脉药剂，这些战马的变化极大，不但在短短几天里体格膨胀了三分之一，体表的一些关键部位，更长出了细密的鳞片。
　　同时战马的力量、速度、耐力等方面，也获得了巨大的增长。
　　原本除了生存能力和耐力出色，其他方面都不值一提的幽州马，瞬间成为了近乎全能的顶级战马。
　　不过血脉药剂的副作用也很明显，首先两千匹马中约有十分之一没能撑过血脉蜕变，陆续在几天内活活痛死。
　　这还是赵空如今药剂学水平越发高明，才能达到的成功率。
　　要是换做当初刚到诛仙世界的时候，这两千匹战马能活下来三分之一，都得运气爆棚才有可能。
　　除此之外，原本温顺的幽州马，受烛龙血脉的影响，变得越发暴躁。
　　骑士要是自身实力不够强大，根本不可能驯服他们。
　　为此赵空不得不在黄天铁骑内部，选拔了最强的一千五百名骑士，组成了这个时代前所未有的超重骑兵军团。
　　这只规模不算大的骑兵团，被赵空命名为幽烛龙骑。
　　人马具甲后单是自身重量就超过一吨，一旦一千五百名骑士结阵冲锋，多少普通士卒都无法阻挡。
　　而且因为战马的载重能力惊人，赵空让人为幽烛龙骑打造的全钢人甲马甲，除了眼睛外没有任何缝隙。
　　这种情况下的幽烛龙骑，几乎能无视绝大多数的弩箭，完全不惧敌人放风筝的打法。
　　因为幽烛龙骑的特殊性，赵空还需要对它进行观察和增强。
　　所以不顾幽州诸将的集体垂涎，将这只能决定战争胜负的巅峰重骑兵，划入了自己的亲卫军。
　　在赵空组建幽烛龙骑的这段时间，西凉军的情况很不好过，各路诸侯担心飞熊军会再次苏醒，所以都倾尽全力的攻打汜水关。
　　仅仅半个月的时间，这座在全天下都能排进前十的雄关，就已经残破的不成样子。
　　即便以徐荣的统兵水平，估计也就再支撑个三五天，到时候肯定会被不顾死伤的联军彻底攻破。
　　身在洛阳的董卓也知道前线的境况，但他现在手上的兵力确实耗不过联军。
　　而且自从瞎了一只眼，董卓的脾气也越来越暴躁，就连心腹谋士李儒，都不止一次被他责骂。
　　面对目前不利的局势，以及左眼持续不断的疼痛，董卓终于决定放下心中的忌惮，使用那件被他封藏起来至宝。
　　即便那件至宝可能存在一定的隐忧，可也好过被诸侯联军攻破洛阳。
　　虽说西凉军可以返回关中继续苟延残喘，但那不过是无奈之下的选择。
　　八百里秦川经过两汉数百年压榨，以及羌族的连连洗劫，早已不是当初的王霸之基。
　　一旦退入了关中，这天下霸主之位，便和西凉军彻底无缘。
　　更关键的是，习惯了洛阳的繁华和富庶，董卓真舍不得再离开。
　　要是实在没有办法，为了保命也只能忍痛撤离，但现在既有额外的选择，那他肯定不愿意退去关中。
　　因为那件至宝有蛊惑人心的作用，当初在凉州获得之后，董卓便将它交给抵抗能力最强的李儒保管。
　　李儒这样的一流谋士，或许连三流武将都打不过，但三国世界的特殊法则，使得他具备三阶中后期修士的灵魂强度。
　　而那件能蛊惑人心的至宝虽强，但却因为某些未知原因，导致它发挥不出全部力量，从而破不开李儒的精神防线。
　　“主公你因该知道，那件至宝里藏着一个可怕的恶灵，一旦真正使用了它，极有可能会出现难以想象的变故。”
　　李儒得知董卓的想法后，毫不犹豫的劝说道。
　　经过长期的观察和沟通，李儒对那件至宝越发的忌惮。
　　以他远超常人的智慧，不难发现恶灵语言中的陷阱，可即使这样李儒也不敢与那恶灵过多交流，生怕不知不觉间被对方所诱惑。
　　历来果断的董卓，听了李儒的话也不禁犹豫了起来。
　　那件至宝当初与转化飞熊军的宝物，在同一处险地被发现。
　　而现在飞熊军虽然被增强了，但却又无缘无故的陷入昏迷之中，谁知道那件至宝会不会把他也给坑了。
　　迟疑了好一会儿，最终董卓还是一拍桌子，咬牙切齿的低吼道：
　　“老夫绝不会灰溜溜的逃回关中，必须要让关东群鼠知道我西凉军的厉害！”
　　说完后见李儒还想劝他，董卓一挥手不耐烦的说道：
　　“别婆婆妈妈了，速去将那件至宝取来，老夫纵横一世，又岂会被那无名小鬼给坑害了。”
