本书名称: 诸天信条
本书作者: 咸鱼不惧突刺
本书简介: 意外获得能穿越万界的金手指，陆潇打开了通往无限世界的大门。
在文艺复兴时代接受刺客信条的洗礼。
于卡玛泰姬学艺之际领略法师独有的精神传承。
将信仰之光传播到身心堕落的苇名之国。
以意外的方式介入圣杯战争，在三王之宴上毫无顾忌的阐述“教条”。
穿梭在由电影、游戏和动漫构筑的多元世界，以凡人之躯历经各界历练，成就不朽的丰碑。
——
书友Q群257692874
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020090606

第1章 千里眼？我有一个大胆的想法
　　初夏清晨的太阳还不算酷烈，但长时间站在原地接受阳光的洗礼也绝不是什么好的体验。
　　凉爽微风拂过，金灿灿的麦田在成片的“簌簌”声纷纷弯腰，一名身穿素白T恤和藏青色休闲裤的青年表情茫然的从麦田中显露出来。
　　陆潇，男，现年25岁，社畜一枚。
　　由于大学时期养成的长期慢跑习惯，他那1米82的身体并不像自己的大多数同事一样，要么虚胖，要么干瘦。
　　眼下正值清晨时分，身为白领社畜的陆潇本该奔波于繁忙的工作之中。
　　一大早匆忙出门准备搭乘地铁前往公司，跨过单元楼大门的同时，本该无比熟悉的小区绿化带毫无征兆的被替换为一望无际的苍茫平原。
　　正当陆潇一脸茫然的四处观望时，一个分辨不出男女的无机质声音在他脑中响起。
　　“宿主绑定成功，时空穿梭已完成，请宿主做好准备，即将发布世界任务。”
　　对当代的年轻人来说，闲暇之时抽空看网络小说是一种很常见的休闲娱乐方式，陆潇也是其中一名网文爱好者。
　　近年来系统文大行其道，陆潇自然也读过不少主角搭载系统的小说，只是他没想到自己有一天也能被系统选中称为宿主。
　　……
　　通过与系统智能程序的初步交流，陆潇苦着脸揉了揉眉心，他大概知道了自己如今的处境。
　　位面穿越系统的来历不明，陆潇多次试探性的询问都被它以权限不足为由冰冷的回绝，但有关系统本身的作用和宿主的权限却得到了相对详细的回答。
　　简单来说，陆潇被一直在多元宇宙中飘荡的系统幸运的选中，成为一名光荣的穿越者，可以在无尽的多元世界中穿梭往来。
　　不过在摸索系统的功能时，陆潇得到了一个不太好的情报。
　　身为宿主的他并不能自主控制穿越的世界，而是由系统进行强制选择。
　　每进入一个新世界，系统都会发布与当前世界相关的世界任务。
　　当系统判定世界任务完成时，陆潇就能回归自己的本土世界，获得一定的休息时间，等待系统下一次发布新任务，穿越到下一个世界。
　　每完成一个世界任务，陆潇可以获得1次基础抽奖机会，追加奖励视世界任务完成评价而定，奖品内容来自当前任务世界。
　　奖品中可以抽到主角和反派使用过的技能，也可能会抽到一些强大的装备，品质则是完全看脸，系统只能保证宿主绝不空手而回。
　　常年玩抽卡手游的陆潇早就认清了自己的运气，虽然他不是黑到没边的非洲黑叔叔，但也绝不是一发就能偷渡的欧洲人，勉强算是亚洲血统。
　　“不错，有保底就是好文明。”
　　在摸索系统功能的过程中，陆潇还得到了一个好消息。
　　考虑到初次绑定系统的宿主实力较弱，系统为陆潇准备了一份新手礼包，内容为一次免费抽奖机会和仅此一次的新手世界特别福利。
　　新手抽奖不限制任何世界，按照系统的说法，运气好可能会抽到毁天灭地的必杀技，运气不好也可能只抽到一把锋利的小匕首。
　　有过无数次抽卡经历的陆潇故作淡定的转动眼前的虚拟转盘，表情毫无波动的看着轮盘飞速旋转，但他的内心其实并没有自己表现出的这么平静。
　　‘搏一搏，单车变摩托！各路神佛保佑，至少让我获得一个梦幻开局吧！’
　　当转盘在陆潇瞪大双眼的注视下停止时，系统的提示也随之而来。
　　“恭喜宿主，抽中随机奖品，千里眼D。”
　　故作淡定的陆潇：“嗯……嗯？！”
　　点开奖品说明阅读，陆潇的表情变得有些微妙：“技能是好技能，但D级……是不是太低了点？”
　　陆潇抽中的千里眼来自型月世界，从字面意思来看，似乎只是一种大幅提升视力的技能，但实际上千里眼这个技能并不那么单纯。
　　随着千里眼的提升，这个技能所能观测到的范围会得到极大的提升。
　　A级以上的千里眼甚至能获得一定的预知和读心能力，EX级的千里眼更是能洞悉过去、现在与未来。
　　身为一名对型月世界设定了解不太详尽的伪月厨，如果陆潇没记错，拥有极高人气的红A就拥有千里眼这个固有技能，等级好像是C。
　　“千里眼D，被动技能，可自由调节视距，使用时大幅增强视力，最远能看清一公里外的树叶脉络。”
　　在型月世界中，相对正统弓阶英灵都拥有千里眼这个固有技能，只是级别上多少有些差距。
　　红A的千里眼为C，而时常遭到玩家迫害的波斯大英雄阿拉什的千里眼高达A级，可以在小范围内获得未来视的能力。
　　但陆潇烦恼的问题也正是由此而起。
　　千里眼技能通常是搭配弓箭一起使用，让英灵能在数公里之外完成精准狙击，而陆潇……他根本不会用弓。
　　“所以说，这个技能对我来说就只是单纯的视力增强？”
　　陆潇无奈的拍了拍额头：“这有什么用？用来远程偷窥吗……”
　　尝试调整焦距望向远方，陆潇可以清晰的看到一望无际的麦田远处的风景。
　　一座典型的中世纪石头城堡坐落在远方的小山头上，清晨尚未完全散去的云雾笼罩在城堡上空，为这座小型城堡增添了一份神秘的色彩。
　　忙于熟悉系统和新能力的陆潇没空观赏美景，他还没来得及搞清楚这个世界的来历。
　　“系统，差不多该发布任务了吧？这里到底是哪儿？”
　　系统的回应来得很快。
　　“世界任务发布，收集伊甸碎片，成功获得其中一件时开启回归系统。”
　　“宿主完成基础任务时可自行选择回归时间，最多不超过一年，得到的伊甸碎片越多，任务结算时的奖励越丰厚。”
　　“伊甸碎片？”
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴‘这个名词好像在哪里听过。”
　　“啊，对了。’陆潇脑中灵光一闪，一锤手掌了然的高呼道：“这里是刺客信条的世界！二太爷？老色鬼？到底是哪一代？”

第2章 超级马里奥
　　刺客信条，土豆（育碧）旗下的招牌游戏之一，陆潇前不久还在家里玩过最新的一作奥德赛。
　　从原初的刺客信条1到最近的奥德赛，刺客信条正统续作已经出了不少，光凭一座中世纪古典城堡很难判断出他所身处的时间线。
　　毕竟就算到了现代，欧洲范围内也依然保存了不少相对完整的中世纪城堡，不能完全排除他穿越到现代时间线的可能性。
　　系统不打算将陆潇穿越的具体时间告诉他，发布世界任务后它就彻底陷入沉寂，没有给出任何提示，陆潇只能自行探索世界。
　　随着太阳逐渐升上中天，站在麦田中发呆的陆潇开始感觉到夏日的温度。
　　好在这个种植着大量小麦的不知名平原上不时有凉爽的微风拂过，陆潇离开麦田前往远方城堡的过程中总算没有遭受太多煎熬。
　　随着渐渐靠近修建于山丘上的小型城堡，明媚的阳光被高耸的城墙挡住，陆潇也开始在泥土大道上看到一些稀稀拉拉的过往行人。
　　这些一看就知道是农夫的行人穿着脏兮兮的简陋衣服，从他们的衣着上很难看出确切的时代。
　　不过通过他们叽里呱啦的交谈，以及望向自己的惊奇与防备眼神来判断，陆潇获得了一些最基本的信息。
　　‘拉丁语种，好像是意大利语？而且这种没见过东方人的惊讶反应，以及这原始而泥泞的黄土大道……至少能确定不是现代。’
　　提到意大利，陆潇对他所穿越的刺客信条时间线有了一定的把握，但随之而来的还有一个十分现实的问题。
　　‘我要怎么和这些当地人交流啊……’
　　陆潇的烦恼没有持续多久，一小队骑士策马扬起尘土从远方奔驰而来，路上的少量行人急忙恭敬的向道旁让开。
　　“唏律律！”
　　马儿的嘶鸣声唤醒陷入沉思的陆潇，五名衣着不统一的骑士手中紧握武器，以戒备的态度将他团团围住。
　　陆潇看着这些态度不善的彪形大汉嘴角抽搐了一下，尝试用他25年人生中唯一学会的外语进行沟通：“额……Hello？”
　　……
　　半小时后，陆潇一脸郁闷的被五名语言不通的骑士押送着进入城墙内。
　　不大的小城堡内居民人数较少，从房屋数量粗略计算，这座城内恐怕只有不到1000人居住。
　　刚刚进入城市主干道，陆潇就凭借千里眼带给他的视力加成看到了道路尽头阶梯之上的那座破败庄园。
　　最醒目的不是庄园本身，而是正对大道的小型喷水池所附带的雕刻装饰。
　　虽然精美的雕刻做出了一定程度的掩饰，但心中早有先入为主观念的陆潇一眼就看出了喷泉雕刻所隐藏的信息。
　　那是一个不规则的三角形，上半部分尖锐，下半部分则是相对圆润的弧形线条。
　　刺客的标志。
　　‘果然，我穿越的是刺客信条2的时间线，这里是蒙特里久尼，奥迪托雷家族的领地。’
　　虽然台阶上方的那座庄园看起来荒凉而破败，庄园墙壁上挂着大量翠绿的爬山虎，但整体的外形依然十分显眼，这就是陆潇记忆之中的奥迪托雷庄园。
　　金属交击的清脆响声从阶梯上方传来，一名穿着欧洲古代贵族服饰的强壮中年男子正在庄园前的小广场上与多名武装人员交战。
　　五名骑士将陆潇押送到广场前时，贵族男子在多人的夹攻之下依然游刃有余。
　　“铛！”
　　长剑挡住其中一名对手的宽刃斧劈砍，贵族男子用巧劲转动长剑卸去对方的力道，以诡异的角度切向对方露出破绽的脖子。
　　长剑在这名武装人员的脖子旁停顿片刻，自知出局的持斧大汉知趣的退出战圈，贵族男子威势不减的在夹攻之中保持灵活运动，几分钟内就将所有攻向自己的所有对手一一击败。
　　“呼~”
　　收剑回翘的中年贵族站在原地调节呼吸。
　　终于找到机会开口，领头的押送骑士用陆潇听不懂的意大利语向正在喘气的贵族男子汇报情况。
　　随着这名疑似领主的贵族转过身来，陆潇终于看清了他的真容。
　　这位体型强壮的贵族拥有一张威严的国字脸，他的左眼似乎早已瞎掉，睁开的眼眸之中看不到任何光彩，一条狰狞的伤疤从上到下将眼睛贯穿。
　　如此醒目的特征让陆潇心中对此人的身份有了把握‘马里奥·奥迪托雷，银行家乔瓦尼的兄长，老色鬼的伯父，意大利刺客兄弟会的当代领袖。’
　　刺客信条的世界观中，刺客与甜不辣……圣殿骑士两大组织的争端贯穿始终。
　　陆潇的任务是收集伊甸碎片，而大多数伊甸碎片、或者与其相关的情报都在刺客兄弟会和圣殿骑士团的掌控之中。
　　想要获得伊甸碎片，两大组织的情报网不可或缺，区别只在加入哪一边。
　　在刺客信条的历代游戏中，玩家扮演的角色大部分时间是刺客，不少人对刺客抱有很大的亲切感，对身为游戏反派的圣殿骑士成见颇深。
　　但在陆潇看来，刺客和圣殿骑士只是在如何引导人民上有着南辕北辙的理念冲突，两者的宗旨没有孰优孰劣的区别。
　　刺客崇尚解放人性，以自由意志激发人类新思想的发展和无穷创造力。
　　而圣殿骑士希望以秩序之名行使统治权力，引导并启蒙人类，建立一个完全由她们掌控的乌托邦式和平世界。
　　自由与秩序，两者之间的理念不可调和，从遥远的古代开始，双方就开始了永无休止的冲突，甚至一直延续到刺客信条世界观的现代。
　　从陆潇的个人角度来看，圣殿骑士和刺客的理念没有绝对的对错，让任何一方取得完全胜利都不利于人类文明的发展。
　　绝对的自由和绝对的秩序对世界进程来说都不是什么好事。
　　双方暗地里的争斗反而在一定程度上促进了时代的变革，这种双雄对立的状态对世界来说才是最合适的。
　　不过刺客信条2的时间线，相比内部变质的圣殿骑士，刺客兄弟会才是更好的选择。
　　掌控圣殿骑士权柄的最高大师走错了路，被巨大的权力腐蚀了内心，偏离了圣殿骑士最初的理念。
　　排除圣殿骑士的选择，陆潇完成任务的关键就要落在刺客兄弟会身上了。
　　正好，眼前这名独眼的贵族男子就是意大利刺客兄弟会的领袖，只要能说服他，陆潇就能获得刺客兄弟会的庞大情报网，获得了解散落世界各地的伊甸碎片相关信息的机会。
　　‘那么问题来了，我要怎么在语言不通的情况下说服马里奥，让他相信我，邀请我加入兄弟会？’
　　马里奥用唯一剩下的右眼打量了陆潇好一会，突然伸手指向他的胸口，以略带质问的语气问出一段话。
　　“嗯？”
　　听不懂意大利语的陆潇顺着马里奥的手指低头，愕然的发现自己胸前悬挂了一条银质项链，项链的挂坠部分被雕刻为醒目的刺客兄弟会符号。
　　‘额……’
　　陆潇大脑当机了片刻，这才回想起之前系统给出的提示。
　　‘原来如此，这就是系统所说的仅此一次的新手福利吗。’

第3章 开局一徽章，内容全靠编
　　既然系统已经将身份安排好，接下来的问题就只有一个了——如何跨越语言障碍与马里奥完成交接。
　　陆潇在马里奥如弹舌一样的意大利语发音中懵逼了好一会儿，他完全不知道对方在说什么。
　　身为意大利刺客兄弟会首领，马里奥凭借过人的洞察力察觉到了陆潇的茫然与尴尬。
　　他刻意放慢语速，并且使用了多种不同的语言尝试与陆潇沟通。
　　数次语种切换后，陆潇终于听到了勉强算是熟悉的语言——英语。
　　“你能说英语吗？”
　　虽然马里奥的英语塑料感十足，带有非常浓重的当地口音，但陆潇却为此眼前一亮，急忙点头回应道：“能，我会一点英语。”
　　好歹是正规大学毕业的学生，虽然严重缺乏口语交流的环境，但面对同样英语不算精通的马里奥，两人连说带比划，总算大致弄明白了对方的意思。
　　马里奥艰难的向陆潇确认他的来历，警惕的询问他脖子上的挂坠来历。
　　这种时候就是考验陆潇工作后锻炼出来的嘴皮子能力的时候了。
　　陆潇张口就开始编故事，谎称自己来自遥远的东方古国——明。
　　他在大明国是某个刺客家族的后裔，由于受到身为圣殿骑士的高官迫害而家破人亡，不得已之下背井离乡逃亡海外，希望学成一身技艺后重返家乡报仇。
　　刺客信条2的故事背景发生在意大利文艺复兴最繁荣的15世纪末到16世纪初。
　　陆潇的历史学得不算太好，无法准确的说出当今统治中国的是哪一位皇帝，但他勉强还记得，这个时期中国正处于明朝中叶，野猪皮还没有崛起，是一个相对比较和平的年代。
　　15世纪东西方的往来非常少，大部分意大利人对中国的印象还停留在马可波罗的游记描述中。
　　陆潇编造的故事，以及对明朝风土人情的讲述将马里奥糊弄住了，在刺客挂坠的证明下，马里奥开始相信这位年轻的刺客兄弟确实来自遥远的东方兄弟会支部。
　　刺客兄弟会和圣殿骑士团的历史源远流长，根据《刺客信条：起源》的游戏内容可以得知，早在公元前，埃及托勒密王朝时期，刺客兄弟会和圣殿骑士团的前身就已经创立。
　　两大组织最初的名字分别是无形者和上古维序者。
　　在千百年的演化下，两大组织完全相悖的理念在一代代的成员传播下传往全球各个角落，古时的中国也不例外。
　　在《刺客信条编年史：中国》这个横版游戏里，主角正是一名来自明朝的女刺客，名叫邵云。
　　邵云在明朝刺客兄弟会支部的行动照首次暗中失败后曾经逃往意大利，向当时意大利的刺客导师寻求帮助。
　　当然，这是陆潇如今所在的时间线数十年后的事情了。
　　……
　　半信半疑之下，马里奥决定将远道而来寻求帮助的陆潇留在蒙特里久尼，通过亲身观察确定他的品格和真实目的。
　　陆潇对此没有异议，为了获取伊甸碎片的相关情报，他需要融入当地的刺客兄弟会，获得他们的信任。
　　而且如今的他除了从新手大礼包中抽出来的偷窥……咳，千里眼，本身没有任何战斗力。
　　既然已经绑定了系统，在可以预见的未来，他肯定会在多个危机四伏的世界之间穿梭，没有足够的战斗力很难保证顺利完成系统交付的世界任务。
　　虽然系统没有明确提到世界任务失败会有什么后果，但根据陆潇多年来阅读网络小说的经验，那绝对不是他愿意承受的。
　　蒙特里久尼是坐落于意大利托斯卡纳大区的一座微型城市，隶属奥迪托雷家族的领地，整座城市的居民不到1000人，名副其实的乡下小城。
　　在马里奥蹩脚的英语描述下，陆潇大概得知了意大利……或者说，佛罗伦萨共和国的现状。
　　没错，这个时代还不存在完整的意大利王国，意大利还只是一个概念和地名。
　　现在整个亚平宁乱成一团，各大城市相继成立王国、公国、自治城市和小型封建领地。
　　蒙特里久尼所在的托斯卡纳大区局势纷乱，以美第奇家族掌控的佛罗伦萨共和国势力最强，常年与邻国锡耶纳共和国发生冲突。
　　蒙特里久尼正好夹在锡耶纳和佛罗伦萨之间，为了保证领地的存续，马里奥经常在两者之间左右摇摆。
　　昨天的朋友可能明天就会成为敌人，反之亦然。
　　陆潇穿越到来的具体时间为1474年夏季，距离1476年主线剧情正式开启还有一年多的时间。
　　虽然陆潇身上佩戴着兄弟会的纹章挂坠，他所讲述的故事听上去似乎也像那么一回事，但马里奥还没有完全相信他的说辞。
　　将陆潇带到奥迪托雷庄园一层的客房，马里奥热情的说道：“陆，你就暂时住在这里吧，我会尽快对你的基础进行测试，为你安排合适的训练计划。”
　　“请原谅我还无法完全信任你，你需要完成兄弟会的试炼，通过实际行动证明自己才能正式成为刺客组织的一员。”
　　陆潇理解的点了点头：“我懂的，谢谢你，奥迪托雷先生。”
　　马里奥爽朗的大笑着，伸出满是老茧的大手在陆潇的肩膀上用力拍了拍。
　　“叫我马里奥就行了，你能理解就好，做好身心的准备吧，我的训练可是很严格的。”
　　“还有。”临出门前，马里奥回过头提醒道：“你最好尽快学会托斯卡纳语和拉丁语。”
　　“亚平宁半岛会英语的人非常少，为了方便日常交流和阅读，这两种语言你必须掌握。”
　　托斯卡纳语就是后世意大利语的前身，作为文艺复兴中心的佛罗伦萨向各地传播文化艺术，这种语言才逐渐广为人知，最终成为意大利的官方语言。
　　拉丁语则是这个时代欧洲的通用语言，虽然文艺复兴兴起后已经有不少国家开始更多的使用自己的民族语言，但在正式场合和多数书面交流时，依然会沿用这种古老的欧洲通用语。
　　……
　　为了能读懂兄弟会内部流通的重要情报，陆潇必须在学习托斯卡纳语的同时兼修拉丁语。
　　好在包括西班牙语、意大利语和法语在内的多种欧洲语言，最初都是从拉丁语中脱胎而出。
　　拉丁语和托斯卡纳语存在不少共通之处，在马里奥安排的语言教师一对一辅导下，专心学习的陆潇掌握新语言的进度很快。
　　语言学习的任务都安排在夜晚，白天陆潇则是要跟随马里奥、或者其手下的佣兵们一起参加训练。
　　就像马里奥所提醒的一样，他的训练内容确实非常“充实”。
　　在完成最初的身体能力测试后和强化训练后，马里奥为陆潇量身定做了一套训练计划。
　　在正式开始战斗训练前，马里奥首先建议陆潇选好自己的惯用武器。
　　“陆，如你所见。”
　　训练场上，马里奥从腰间抽出自己的专用长剑。
　　“虽然名为意大利刺客兄弟会首领，但我并不像传统的刺客一样擅长刺杀，那不是我的性格，我的弟弟乔瓦尼对这一套更擅长。”
　　“你能从我手中学到的主要是正面战斗所需要的各种技巧，等你完成我的战斗训练后，我会写信将你推荐给乔瓦尼，由他帮助你完成下一步的训练。”
　　“来吧！”
　　眼见陆潇有些犹豫的从武器架上取出两把短剑，马里奥拍了拍手以挑衅的姿态大声鼓舞到：“向我发动进攻，我会在战斗之中纠正你的错误姿势和不好的习惯！”

第4章 伊甸碎片的情报
　　半年时间匆匆而过。
　　当陆潇从白天训练，晚上学习的充实生活中缓过神来时，蒙特里久尼已经跨越两季进入冬天。
　　托斯卡纳大区位于亚平宁半岛中西部，受地中海温暖洋流影响，一年到头不会出现太大的温差变化，相比陆潇原本工作生活的阴冷南部城市，这里的冬季显得格外温柔。
　　半年的高强度训练让身体素质本来就不错的陆潇进步很大，身上原本不怎么明显的肌肉线条变得轮廓分明。
　　他的肌肉不像经过健身训练后形成的那样漂亮却浮夸，在接近实战的训练之下，陆潇的每一寸肌肉都充满了力量，但从外形看上去并不会显得多么魁梧。
　　马里奥作为意大利刺客兄弟会首领，一年到头大部分时间都在外奔波。
　　不是率领佣兵们与佛罗伦萨共和国战斗，就是转过头与锡耶纳作战，战争停歇之时也需要为刺客兄弟会的繁忙工作操劳，亲自训练陆潇的时间很少。
　　“铛！”
　　奥迪托雷庄园训练场，陆潇正手握两把短刀与三名孔武有力的佣兵同时战斗。
　　虽然马里奥为他制定了严格的训练计划，但战斗风格养成方面却放羊式的交给陆潇自己来决定，马里奥只在某些关键部分凭借自己丰富而老辣的战斗经验给出一针见血的建议。
　　陆潇没有像马里奥一样选择贵族领主惯用的长剑作为武器，而是选择了两把短刀。
　　战斗风格方面走的是相对灵巧的攻守平衡路线，与当代欧洲人在战场上直来直去的思路大相径庭。
　　作为刺客兄弟会的一员，马里奥不是那些思维僵化的领主和将军，他对陆潇的选择并未作为任何质疑，反而鼓励他尝试最适合自己的风格。
　　“陆，刺客不是循规蹈矩的圣殿骑士，我们的组织鼓励秉承自由意志的多样化尝试。”
　　“万事皆允，刺客不应该被不合理的规则束缚。”
　　“万物皆虚，当世人盲目的遵从错误的固有观念时，刺客应该大胆的提出质疑。”
　　马里奥说出这两句明言时表情十分严肃，完全没有以往与佣兵们相处时的粗豪与爽朗。
　　“这两句话是11世纪伟大的刺客导师，山中老人哈桑·萨巴赫留下的，我希望你能将它牢记在心，在日常生活和任务的历练中反复琢磨这两句话的真正含义。”
　　“万事皆允，不代表我们能毫无顾忌的滥杀无辜。”
　　“万物皆虚，切记不能被自己的傲慢与偏见蒙蔽，时刻站在客观的角度冷静的看待事物。”
　　半年的训练和观察，马里奥通过长时间的日常接触，基本确认了陆潇的人品。
　　虽然因为通讯极度不便，马里奥还不清楚陆潇所描述的故事是真还是假，但一个人下意识的言行举止是骗不了人的，陆潇绝非那种蝇营狗苟之辈。
　　刺客兄弟会进来境况不太好，圣殿骑士团的势力随着欧洲分部最高大师，罗德里戈·波吉亚的地位提升而越发壮大，近几年来全欧洲范围内兄弟会死伤人数急剧上升。
　　马里奥有意将这位脚踏实地努力进步的年轻人正式引入兄弟会，让他为士气低迷的刺客组织注入新鲜的血液。
　　按照刺客兄弟会的规矩，陆潇想要正如加入兄弟会，必须首先完成所有刺客训练，获得相关负责人的认可。
　　在训练场上游走的陆潇抓住一名佣兵挥舞双手武器时不可避免露出的破绽，两把短刀灵巧的点在他的胸口要害处，将他送出战圈。
　　“喝！”
　　身后一名手握长兵器的佣兵趁陆潇站定脚步攻击，间不容发的刺出手中的长枪，尖锐的破风声飞速向陆潇的后胸靠近。
　　早已察觉到后方动向的陆潇凭借强劲的腰腿力量，上身向后横仰做出铁板桥的动作，险之又险的躲过长枪突刺。
　　与此同时，另一名手握双手巨剑的佣兵高喝着将武器斩向半卧于地上的陆潇腰部。
　　双刀交叉锁死长枪佣兵的武器，这名佣兵在力道用老的同时被加了一把力，脚下微微有些踉跄。
　　陆潇借此机会双腿向上离地踢出，身体重心被破坏的长枪佣兵被一脚踢在面部，双眼冒金星的跌坐在地上退出战场。
　　借助踢击产生的反作用力，陆潇挺身从地上重新站起来，正好躲过擦着刘海砍入地面的双手巨剑，脚下连点拉开距离，从背上取下短弓瞄准那名来不及收手的佣兵。
　　“到此为止！”
　　场外的喝止声传来，三名佣兵服气的举起双手行法国军礼，剧烈运动后的陆潇放下弓箭，一屁股坐在地上努力喘息着调匀呼吸。
　　“啪啪啪~”
　　清脆的掌声从训练场外传来，马里奥满脸欣慰的赞叹道：“bravo，你的战斗技巧算是出师了，再想进一步提升只能更多的接受实战的洗礼。”
　　“是时候了。”
　　在佣兵们恭敬的低头行礼下，马里奥走上前感慨的拍了拍陆潇的肩膀：“你在蒙特里久尼的训练结束，做好准备前往佛罗伦萨吧，我会写信让乔瓦尼对你进行下一步的指导。”
　　马里奥摆正脸色郑重的告诫道：“你继承自先辈的血脉天赋不应该浪费在这种乡下小地方，乔瓦尼在佛罗伦萨的处境不太好，他一定会需要你的帮助。”
　　马里奥所说的天赋其实是一个美丽的误会。
　　他将陆潇通过千里眼技能获得的惊人视力误会为少数刺客家族代代遗传下来的鹰眼视觉，这让他更加肯定了陆潇身为刺客家族后裔的真实性。
　　陆潇自然不会傻乎乎的主动澄清这个问题，马里奥的误会能帮助他更快的融入兄弟会，获取更多有关伊甸碎片的核心情报，何乐何不为呢。
　　随着马里奥的信任程度逐渐加深，陆潇已经能接触到一些兄弟会内部的相关情报。
　　大部分情报都与刺客和圣殿骑士的争斗有关，但其中也包括一些有关伊甸碎片的情报，尤其是一件曾经曾经由马里奥亲自交给兄弟会的神器——伊甸裹尸布。
　　这件伊甸神器曾经长时间被存放在奥迪托雷庄园地下深处，圣殿骑士团在1454年派人攻打蒙特里久尼，马里奥从一名敌方间谍口中得知了这个情报，并且亲自带人从地下将裹尸布取出。
　　地下通道中布满陷阱和机关，马里奥手下的佣兵损失惨重，他的左眼也正是在这次行动中不幸被游摆击中而失明。
　　据马里奥本人所说，这件存放在小木匣中的伊甸碎片具有诡异的魔力，他和一起进入地下通道中的佣兵在小木匣开启时都听到了来自裹尸布的呼唤。
　　除马里奥之外的佣兵在神器的诱惑下失去理智，不得已的情况下，马里奥只能杀掉主动向他发起攻击的疯狂佣兵，强忍着裹尸布的诱惑，将它交给弟弟乔瓦尼，让他将伊甸碎片带离蒙特里久尼交给兄弟会封存处理。
　　陆潇本以为自己接触到的第一件伊甸碎片会和贯穿老色鬼生涯的金苹果有关，没想到意外在马里奥这里得知了另一件神器的重要情报。
　　裹尸布被乔瓦尼带走后，一直存放在佛罗伦萨城内一名刺客成员家中，马里奥让他前往佛罗伦萨接受进一步训练的建议正好切合陆潇的下一步计划。
　　‘裹尸布真的像传说中描述的一样，能够让人起死回生吗？’
　　当晚的告别宴会结束后，酒后的陆潇有些晕乎乎的靠在床头，望着窗外明亮的弯月出神。
　　‘不管怎么说，终于得到了第一件伊甸碎片的情报，不过还不能就此松懈。’
　　‘拿到第一件碎片后就能完成世界任务，任务完成后系统只给了一年的停留时间，必须好好的规划一下时间，争取能在一年之内尽可能多的拿到伊甸碎片，提高世界任务的最终评价。’

第5章 蒙特里久尼攻防战
　　喧嚣的喊杀声与火炮发射的轰鸣将陆潇从沉睡之中警醒。
　　摇了摇还有些昏沉的脑袋，陆潇急匆匆的从床上翻起，打开房门后发现奥迪托雷庄园内外一片混乱。
　　侍女们慌张的各自回房躲避，庄园外的训练场上传来马里奥中气十足的战前鼓舞。
　　“佣兵们！将那群没屁O子的蠢货赶回去，让他们知道蒙特里久尼是谁的地盘！”
　　虽然身为贵族的一员，但马里奥天性豪迈爽朗，不喜欢像那些自矜身份的贵族一样拿着端着。
　　他毫不顾忌出口的脏话在粗鲁的佣兵群体中很受欢迎，穿着简陋皮甲的佣兵们士气高昂的发出战吼，在各自小队长的带领下跑步赶往城墙。
　　“马里奥！”
　　陆潇叫住同样准备登上城墙的蒙特里久尼领主“蒙特里久尼遭到攻击了？哪一方势力？”
　　“哈！”
　　马里奥脸上露出不屑的表情，冷笑着扯了扯嘴角：“还能有谁？圣殿骑士的走狗，帕奇家族的小丑。”
　　“帕奇家族？”
　　陆潇感觉这个名字在哪里听过，但一时半会儿又无法清晰的回忆起来。
　　“一言难尽，我们边走边说吧。”
　　马里奥脚下不停，招手示意陆潇跟随自己一起行动，前往城墙的途中简单的向他解释了一下帕奇家族的来历。
　　帕奇家族也是扎根托斯卡纳和佛罗伦萨的贵族家庭，与为奥迪托雷家族类似，他们也是依靠银行业在佛罗伦萨发家，两大家族因为家族事业的竞争早就埋下了不合的种子。
　　“奥迪托雷是刺客，帕奇是圣殿骑士，就算没有银行业务的冲突，我们之间也绝不可能和睦相处。”
　　马里奥斩钉截铁的说道：“从14世纪开始，帕奇家族就与奥迪托雷结下了不解的仇怨，当初圣殿骑士围攻蒙特里久尼的战斗中，帕奇家族也出力颇多。”
　　“那群情报滞后的蠢货还不知道裹尸布早已被秘密转移，从那以后每隔一段时间就会召集兵力对蒙特里久尼发动攻击，企图从城内夺走兄弟会掌控的伊甸碎片，借此向他们的主人邀功。”
　　马里奥粗中有细，对兄弟会理念的践行充满激情，常年为此在外奔走，他为意大利刺客兄弟会的事业奉献了巨大的努力。
　　但由于马里奥常年在外征战，作为一名领主的他却是不合格的。
　　蒙特里久尼城年久失修，缺乏完备的守城武器，不甚坚固的城墙在帕奇家族的火炮轰击下出现了多处破损。
　　不过帕奇家族毕竟只是诸多银行家的其中一员，他们能筹集的火炮数量有限，就算面对蒙特里久尼这样破败的小型城堡也显得攻击力不足。
　　奥迪托雷家族和帕奇家族早已不是第一次交战，马里奥登上城墙后熟练的指挥弓箭手们躲在城垛后方，等待火炮填充弹药的空隙向城下放箭。
　　火炮在14世纪由蒙古人传入欧洲，这个时代的火炮还非常落后，采用前膛填装方式，装填过程异常繁琐，每次开炮后需要花费一定时间来清理炮膛装填新弹药，射出的实心弹破坏力也比较捉急。
　　“放箭！”
　　马里奥拔出腰间的长剑高声发出命令，城垛后的佣兵们有序的拉满弓弦射向城下。
　　蒙特里久尼城没有护城河，帕奇家族的私兵推着冲城车，喊着号子猛力冲击坚固的城门，从天而降的箭雨射杀或射伤了不少操纵攻城武器的士兵。
　　马里奥手下训练有素的佣兵们在战斗素养上明显比帕奇家族的私兵高出一截，在火炮填装完成前，接二连三的箭雨落入城下，准确的命中帕奇家族的士兵，城下的惨叫声不绝于耳。
　　陆潇此前还从来没有参与过实战，看着城下的惨状，他略微犹豫了一下。
　　‘反正迟早也会经历这一天，提前做好心理准备吧。’
　　咬了咬牙，陆潇从城墙的武器架上抽出一张少有人使用的硬弦长弓，双手肌肉鼓起慢慢将弓弦拉满，准星瞄向一名骑着马指挥作战的帕奇家族军官。
　　“吸~”
　　深吸一口气憋住，避免自然呼吸造成的身体律动影响自己的准度。
　　千里眼不只是单纯提高视距，陆潇的动态视力也在这个被动技能的作用下得到了很大的提升。
　　那名指挥官骑着马在各支队伍之间来回巡视，高亢的指挥声就连城墙之上也能清楚的听到。
　　这名指挥官应该拥有较为丰富的战斗经验，他选择的指挥阵地超出了绝大部分弓箭手射击的极限距离。
　　陆潇使用的特制长弓射程相比一般的弓箭更远，但想要拉开这张弓需要强大的力量。
　　佣兵们虽然训练有素且孔武有力，但他们之中并没有专精射术的神射手，无法保证全力拉弓状态下的准头，通常不会使用这种专门为狙击而制造的特制长弓。
　　“喝！”
　　随着陆潇一声轻喝，搭在弓身上的羽箭飞速射出。
　　在马里奥期待的注视下，短短1秒之后，那名依然保持运动状态的指挥官额头中箭，连惨叫声都没能发出来就圆睁双眼一头栽到马下。
　　“唏律律！”
　　马儿惊慌的嘶鸣声惊醒了呆滞的帕奇家族私兵，指挥官突然阵亡引发了帕奇家族进攻队伍的阵阵恐慌。
　　“漂亮！”
　　马里奥激动的用力握拳，但他没有忘记自己身为指挥官的职责，立刻高声下达命令：“继续放箭！骑兵跟我来，做好出城追击的准备！”
　　“哦！”
　　不出所料，指挥官被狙杀的帕奇家族陷入混乱之中，不少士兵当场拔腿逃走，由此引发了一系列连锁反应，大批士兵在缺少指挥的情况下慌忙溃逃。
　　“嘎吱！”
　　蒙特里久尼是城的厚重大门缓缓洞开，马里奥亲自率领骑兵蜂拥而出。
　　“冲锋！丰厚的赏金在前方等着你们！”
　　对佣兵来说，赏金是最实在、也最能激励他们斗志的口号。
　　正值壮年的马里奥龙精虎猛的亲自率队冲入溃逃的帕奇家族队伍中大肆砍杀，这场一面倒的战斗至此已经没有了悬念。
　　陆潇依然站在城墙上用长弓瞄准那些依然保持着战斗意志的帕奇家族精英，挨个将他们精准的点杀。
　　15世纪封建小领主间的战斗也就是这么回事，缺乏系统性的指挥体系，一旦指挥官被击杀，通常就能宣布整场战斗的结局了。
　　蒙特里久尼城大获全胜，顺带着缴获了帕奇家族带来的五门火炮，收获颇丰。
　　马里奥高兴之余豪爽的兑现了自己的承诺，佣兵们领到赏金后欢呼着冲向城内的酒馆。
　　整天把人头别在腰上的佣兵们朝不保夕，谁也无法保证自己能在下一场战斗中活下来，这让他们养成了及时行乐的习惯，拿到的赏金通常不会在手里存放太久。
　　“可惜。”
　　马里奥望着勾肩搭背离去的佣兵叹了口气：“我不是一个合格的领主，无法为蒙特里久尼带来繁荣，城内连让佣兵们放松身心的妓院都没有修建。”
　　陆潇嘴角抽了抽，来自现代和谐社会的他对马里奥的发言有些不适应。
　　但在15世纪的欧洲，妓院是十分常见的设施，每一座成规模的城市中都会拥有至少一家妓院。
　　蒙特里久尼城的问题不是缺钱，作为银行家的乔瓦尼能为马里奥提供充足的资金，马里奥欠缺的是发展城市的精力。
　　作为偏远小城且缺乏特色的蒙特里久尼很难吸引大量商旅往来，没有贸易流通自然也就无法繁荣。
　　“不说这些了。”
　　马里奥摇了摇头，将烦恼暂时甩开，爽朗的大笑着拍了拍陆潇的肩膀。
　　“这场战斗的首功要记在你头上，跟我来，我给你看一个好东西。”

第6章 奥迪托雷圣堂
　　对常年征战的马里奥来说，与帕奇家族的战斗早已不是新鲜事，双方之间各有胜负，但通常都达不到伤筋动骨的地步。
　　这一次缴获对方五门火炮完全是意外之喜，帕奇家族没想到蒙特里久尼突然多出了一名神射手，措不及防之下损失惨重。
　　对马里奥来说，缴获的珍贵战利品还不如陆潇本人重要，在圣殿骑士团威逼下步步为营的兄弟会太需要有潜力的后起之秀了。
　　陆潇早在初次见面之时就向马里奥透露过自己的志向，学艺完成后他打算返回远在极东之地的家乡，为惨死于圣殿骑士手中的家人报仇。
　　马里奥不知道这只是陆潇随口编造的故事，为了尽可能将陆潇留下来，他决定下一些血本挽留和笼络他。
　　奥迪托雷庄园的书房，马里奥挥退所有佣人，将房门紧紧关闭。
　　马里奥将墙上覆盖的黑布取下，一块张贴着稀稀拉拉书页的平整木板呈现在两人眼前。
　　‘这些书页……’
　　陆潇眼神隐晦的闪动了一下，他知道马里奥想展示给他看的是什么了。
　　木板上贴着的书页内容各不相同，有些记录的只是单纯的文字，还有一部分上面绘制着稀奇古怪的图形。
　　“这些是意大利刺客兄弟会一直在寻找的先人遗产。”
　　马里奥郑重的解释道：“它们是伟大的刺客导师，阿泰尔·伊本·哈拉德留下的手札，据说其中记载了大量与伊甸碎片相关的知识。”
　　“12-13世纪时，刺客兄弟会在中东一带兴盛，马西亚夫城堡是当时兄弟会的活跃中心。”
　　“虽然多次打退东征的圣殿骑士十字军，但最终蒙古人的铁蹄攻破了马西亚夫，阿泰尔的手札落入成吉思汗的后代忽必烈手中，马可·波罗费尽口舌才从他手中取回手札。”
　　“之后经过一段时期的波折，手札和阿泰尔的其他遗产在多名刺客之间来回周转，最终传到了我的曾祖父，多梅尼科·奥迪托雷手中。”
　　“不巧，当时神殿骑士也得知了手札的存在，派出大量人手千方百计想要抢夺阿泰尔的遗产。”
　　“为了避免先辈的重要遗产落入敌人之手，多梅尼科将手札分散埋藏在意大利各地，并且在奥迪托雷庄园地下修建了一座圣堂，将阿泰尔的另一件重要遗产收藏其中。”
　　说话间，马里奥从一排靠墙的大书架上尝试抽出一本书，在轻微的机关运转声后，这排书架突然开始移动，露出了藏在后方的隐秘通道。
　　“跟我来。”
　　马里奥沿途用打火石逐一点燃秘道墙上的火把照明，通过蜿蜒下行的缓坡，两人来到一座宽敞的地下大厅中。
　　大厅内矗立着七尊精美的石刻雕像，最中央的那座雕像面前由多支金属栏杆阻挡，内部存放着一套镶嵌着银色金属的精美黑色皮甲。
　　马里奥张开双手为面露惊叹之色的陆潇介绍道：“这些雕像都是曾经为兄弟会立下过汗马功劳的伟大先驱者。”
　　“从左到右分别是呼兰嘎尔、大流士、魏羽、阿泰尔、阿蒙内特、伊尔塔尼和莱奥尼乌斯。”
　　“我的曾祖父为每一座刺客雕像设计了相对应的信物，只有集齐全部六个信物才能开启最中央的栏杆，取出阿泰尔晚年时制造的盔甲。”
　　马里奥走到栏杆前轻轻敲了敲“我以前尝试过各种方法试图强行打开这道栏杆，但不知道曾祖父使用了什么材料，任何刀剑都无法伤到它。”
　　“乔瓦尼和我在年轻时花费了大量时间在意大利寻找信物，但最终都无功而返，人到中年后我们受困于兄弟会的诸多公务，无暇再外出寻找。”
　　“或许你能完成我们的遗憾，收集所有阿扎尔手札的书页，并且找齐全部六件信物，取出阿泰尔的盔甲。”
　　“据说这套盔甲在制造过程中应用了阿泰尔从伊甸碎片中获取的古代知识，刀剑难伤且异常轻盈，对轻装行动的刺客来说是最完美的装备。”
　　陆潇抬头从左到右观察七尊雕像。
　　中央的阿泰尔就不用说了，整个刺客信条一代都在述说他的故事，他对伊甸苹果的深入研究为后代的刺客留下了大量宝贵的知识。
　　其他刺客之中大多数也不为人知，就连明显是中国人的魏羽也难以让陆潇产生共鸣，但大流士和阿蒙内特这两个名字却引起了他的兴趣。
　　大流士在《刺客信条：奥德赛》出场过，他是历史上第一个使用袖剑的人。
　　凭借这种出其不意的袖珍兵器，大流士成功刺杀了波斯皇帝薛西斯一世，袖剑从此一代代传承下去，逐渐成为刺客兄弟会的标志性武器。
　　他的儿子后来与半神卡珊德拉结为夫妇，多代血脉传承后诞生了一名同样被铭刻为雕像的伟大刺客。
　　就是不远处的另一尊雕像——阿蒙内特，她原本的名字叫艾雅。
　　艾雅和她的丈夫巴耶克一样，是刺客兄弟会的前身，无形者的创始人之一。
　　‘半神吗……’
　　想到卡珊德拉，陆潇心中有些感叹。
　　卡珊德拉是斯巴达传奇国王列奥尼达的孙女，在其中一件伊甸神器的帮助下，她至今依然存活着，默默的见证历史的发展和时代的变迁，甚至一直活到了刺客信条世界的现代。
　　由于身负传信者的重要任务，她只能作为历史的旁观者，无法亲自插手其中。
　　所谓的半神，其实是指继承了高浓度伊述人血脉的人类。
　　伊述人是地球的第一文明种族，被后世人称为先行者、先驱，某些人类甚至将伊述人称为神灵。
　　伊述人拥有三螺旋DNA结构，迥异于人类的双螺旋，他们拥有比人类更悠长的寿命和强大的身体素质。
　　相比人类拥有的五感，伊述人的感官要多出一种，他们将其自称为“知识”。
　　以人类的理解来解释，“知识”感官应该被描述为强大的灵感，也就是所谓的第六感。
　　继承伊述人血脉的人类后裔也部分遗传到了这种能力，鹰眼视觉就是第六感的其中一种体现方式。
　　另一方面，只有拥有高浓度伊述人血脉才能完美的掌控伊甸碎片，发挥这些古代神器的真正力量。
　　马里奥之所以能从伊甸裹尸布的诱惑和控制中脱离，并不是他的意志比其他被控制的佣兵更坚定，而是因为奥迪托雷家族也是传承了伊述人血脉的其中一支后裔，他对伊甸神器的副作用有很大程度的抗性。
　　作为另一个世界穿越者的陆潇理所当然不具有伊述血脉，这将为他收集伊甸碎片的世界任务增添不少难度。
　　‘阿泰尔的盔甲，最好能尽快入手。’
　　在这个冷兵器依旧盛行的年代，刀剑难伤的阿泰尔盔甲无疑是陆潇后续行动的一大助力。
　　如果陆潇没记错，获取盔甲所需的六件刺客信物分别被存放在六座刺客墓穴中。
　　这些墓穴分散于意大利各处，陆潇的下一个目的地，佛罗伦萨正好就拥有其中两座墓穴。

第7章 翡冷翠之城
　　马里奥将奥迪托雷圣堂和阿泰尔手札的秘密展示出来，说明他开始真正将陆潇当做刺客兄弟会的核心后备人才培养。
　　想要成为兄弟会的核心成员，光凭陆潇现在的能力是不够的。
　　帕奇家族进攻蒙特里久尼失败的隔日，马里奥牵着一匹棕色的骏马，一路将陆潇送到城门外。
　　“刺客其实并不单单只是一个职业，而是从古至今的信念延续，理论上来说，无论社会层次的高低贵贱与能力强弱，只要愿意遵从兄弟会的信条，人人都能成为刺客。”
　　将马儿的缰绳交到陆潇手中，马里奥语重心长的说道：“但想要成为兄弟会真正的核心成员，你还需要掌握更多的知识和技艺。”
　　“你的战斗技巧已经登门入室，用弓的能力连我都自愧不如，剩下的无非是通过实战来锤炼自己的战斗经验，但其他方面你还有很多不足。”
　　“佛罗伦萨是兄弟会在托斯卡纳的活动中心，乔瓦尼和其他资深成员会继续教导你如何成为一名合格的刺客。”
　　“接着。”马里奥将一件做工精致的皮质护腕抛给陆潇：“到了佛罗伦萨后你一定会用到它，乔瓦尼会教导你如何使用这件‘武器’。”
　　“去吧。”
　　目送陆潇若有所思的踩镫上马，马里奥重重的在棕马的后臀上拍了一下：“我衷心希望未来有一天，你能成为兄弟会的中流砥柱，协助我们一同对抗日渐势大的圣殿骑士团。”
　　马儿在拍打之下仰头高声嘶鸣，迈开四蹄在大道上高速奔驰起来。
　　陆潇在马上回过头望向城墙破败的蒙特里久尼城，马里奥面带笑容的站在城门口挥手向他告别，城墙上的佣兵也敲打着武器相送。
　　在蒙特里久尼经过半年学艺，陆潇开始习惯这个时代的生活节奏，与这座小城中粗鲁的佣兵和淳朴的百姓也渐渐熟悉起来。
　　名义上身为陆潇导师的马里奥·奥迪托雷因为公务繁忙，与陆潇之间的接触时间反而不长，但这位粗中有细的贵族领主却给他留下了非常深刻的印象。
　　他豪爽的性格和赏罚分明的手段，让向来我行我素的佣兵愿意听从他的调遣，如同正规军一样令行禁止。
　　在蒙特里久尼防御战中，陆潇亲眼目睹了这群散漫的佣兵发挥出的战斗力，比帕奇家族花费大量金钱和资源培养出来的私兵更加勇猛善战。
　　‘难怪能成为意大利刺客兄弟会的首领，这份人格魅力确实不是人人都能拥有的。’
　　马里奥为陆潇挑选的马儿十分矫健，蒙特里久尼城的轮廓很快就消失于陆潇的视野之外。
　　收回视线，陆潇双腿轻夹棕马双腹，抖动缰绳高喝出声。
　　“驾！”
　　收到指令的骏马再一次提速，亚平宁半岛暖冬的微风吹拂在陆潇面上，一人一马沿着泥土大道向佛罗伦萨的方向急速奔驰。
　　……
　　佛罗伦萨被称为翡冷翠之城，是意大利文艺复兴的中心与发源地。
　　文艺在古希腊和古罗马时期曾经高度繁荣，但在天主教统治的中世界黑暗时代却逐渐衰败湮灭。
　　文艺复兴最初源自佛罗伦萨民间对神权禁锢思想的反抗。
　　随着民间资本的壮大，欧洲多国的经济复苏，人们逐渐摆脱了以往对现实生活的麻木和悲观，以银行家为首的新兴资产阶级开始追求生活的乐趣。
　　但这种享乐主义的思想却与天主教的主张背道而驰，双方的阶级冲突导致了文艺复兴的兴起。
　　民间艺术家们早已对天主教单方面提倡的禁欲主义深恶痛绝，神父修女们的糜烂生活早已不是什么新鲜事，他们迫切的希望打破教廷的虚假面具，让民众的思想能重归自由。
　　但彼时的文化作品大多与歌颂教廷有关，没有头绪的艺术家们找不到合适的反抗契机。
　　经过一番商量，他们希望通过复兴古罗马和古希腊的文化来表达自己对自由思想的追求和主张。
　　以银行家为首的新兴资产阶级对艺术家们挑战教廷思想禁锢的做法乐见其成，正是他们在民间艺术家背后出资赞助，极大的促进了文艺复兴风潮的壮大。
　　被后世大加赞赏的文艺复兴运动，就根源来说其实是新兴资产阶级对教廷封建统治的挑战，代表两个阶级之间的正面碰撞。
　　当代佛罗伦萨的统治者美帝奇家族就是新兴资产阶级中的佼佼者。
　　银行家出身的他们以雄厚的资产为后盾，在乔凡尼和柯西莫两代人的努力下，逐渐取代了当时统治佛罗伦萨阿尔毕奇家族建立僭主政权，正式成为佛罗伦萨的无冕之王。
　　当代佛罗伦萨统治者为柯西莫之孙，在历史中留下浓重笔墨的洛伦佐·德·美帝奇。
　　从刺客兄弟会和圣殿骑士团的角度来说，掌控天主教廷核心力量的圣殿骑士团想将新兴资产阶级的崛起势头打压下去，继续维持自己的固有统治地位。
　　本着敌人的敌人是朋友的想法，意大利兄弟会全力支持各地兴起的新兴资产阶级，以此来对抗圣殿骑士的图谋。
　　乔瓦尼·奥迪托雷·德·佛罗伦萨，马里奥·奥迪托雷的弟弟，与兄长一样出生于蒙特里久尼，但少年时期乔瓦尼就离开家族领地，前往佛罗伦萨投靠亲戚伊拉里奥·奥迪托雷。
　　伊拉里奥是柯西莫·美帝奇的好友和坚定支持者，曾经长时间担任柯西莫的正义旗手（长老议会首领），两个家族从那时开始就接下了深厚的友谊。
　　根据马里奥的描述，奥迪托雷家族支持美帝奇的目的并不单纯，刺客兄弟会早就看准了美帝奇家族的潜力，提前在他们身上下注。
　　乔瓦尼19岁那年首次在亚诺河边“巧遇”年仅6岁的洛伦佐·美帝奇，在洛伦佐失足落水后，乔瓦尼毫不犹豫的纵身跳入河中将他救起。
　　两个家族之间的友谊因为此事而更为紧密，乔瓦尼也因此成为洛伦佐的密友和长期同盟。
　　多年来，乔瓦尼帮助洛伦佐处理了不少美帝奇家族不方便亲自动手的重要事务，多次挫败教廷企图颠覆美帝奇家族统治的图谋。
　　奥迪托雷家族也凭借美帝奇家族的支持在佛罗伦萨发展壮大，如今已经是翡冷翠城举足轻重的银行家。
　　除了洛伦佐和美帝奇家族的少数核心成员外，少有人知道乔瓦尼隐藏在银行家伪装下真实身份。
　　他是一名刺客，意大利刺客兄弟会的核心成员，圣殿骑士团急于铲除的眼中钉、肉中刺，洛伦佐最难缠的左右手之一。

第8章 老色鬼（青春期限定版）
　　从蒙特里久尼城一路赶到佛罗伦萨，风尘仆仆的陆潇经过美帝奇家族的守城士兵排查，凭借马里奥给予的身份证明顺利进入佛罗伦萨。
　　陆潇迥异于意大利人的东方人外貌不可避免的引起了守城士兵和过往商旅的关注。
　　为了避免继续引人注目，陆潇进城后重新将遮风斗篷的帽子戴上，低调的策马在佛罗伦萨城中寻路前行。
　　翡冷翠城的外城区部分看上去和蒙特里久尼没有什么区别，低矮的土胚房随处可见，来往的人们也大多神态麻木，身上穿着脏兮兮的简陋亚麻服。
　　但随着陆潇沿着大道策马缓行，佛罗伦萨城的繁华逐渐呈现在他眼前。
　　穿着华丽中世纪服饰的男男女女随处可见，虽然衣着的风格上还趋于保守，但他们的精神状态与与外城区的贫民大为不同。
　　这些中产阶级在行走过程中自信的昂着头，与身边的同伴们谈笑无忌，热闹的集市中还能听到此起彼伏的吆喝揽客声，真实的表现出了活力四射的繁华城市街景。
　　大道两旁以哥特式建筑为主的教堂和塔楼之间夹杂了不少文艺复兴时期特有的精美建筑。
　　哥特式建筑风格的教堂高耸和瘦削，通常采用尖顶设计，旨在以卓越的建筑技术表现天主教的神秘、哀婉和崇高之意，使人本能的产生肃然和崇敬。
　　作为意大利文艺复兴的中心，美帝奇家族统治下佛罗伦萨最早开始摒弃代表神权至上的哥特式建筑。
　　城市中心的圣母百花教堂是佛罗伦萨最著名的文艺复兴建筑之一。
　　这座教堂的设计完全颠覆了哥特风教堂的理念，更多采用古典柱式比例和半圆形拱卷，最大程度表达了对古罗马建筑风格的还原。
　　根据马里奥给予的地图指示，陆潇满脸好奇的在这座文艺复兴名城中转悠，最终在圣母百花教堂不远处找到了奥迪托雷家族的宅邸。
　　“这可真是……”
　　陆潇看着眼前占地面积广阔的豪宅，忍不住露出惊叹之色。
　　以陆潇所生活的现代社会为例，越是接近城市中心，地价必然会呈几何式上升。
　　奥迪托雷家族能在城市中心拥有如此规模的宅邸，足以证明他们在翡冷翠之城中所拥有的地位和财富。
　　多日的旅途劳顿让陆潇和他身下的骏马都显得有些疲惫，牵着马来到奥迪托雷宅邸门前，陆潇向门房侍从递上马里奥的介绍信。
　　“劳烦向乔瓦尼·奥迪托雷先生通报一下，顺便将这封信也交给他。”
　　门房疑惑的打量了一下兜帽遮面的陆潇：“很抱歉，家主还在银行中工作，将信交给主母玛利亚可以吗？”
　　陆潇眉头微微一挑，大脑中迅速回忆起马里奥告诉他的情报。
　　“玛利亚·德·莫齐，出生于佛罗伦萨名门莫齐家族，对乔瓦尼的事业和暗地里的身份一清二楚，是他最重要的贤内助，同样也是刺客兄弟会的一员。”
　　陆潇兜帽下的脑袋轻轻点了点：“可以，请将信交给玛利亚夫人吧。”
　　门房微笑着以花式手势挽了几个圈行礼：“好的，我这就将信交给主母，还请贵客在此稍等片刻。”
　　满身风尘的陆潇在衣着整洁的佛罗伦萨中心区显得格格不入，路过的行人都用异样的眼光看着这位头戴兜帽的神秘人。
　　“嘿！你是谁？为什么堵在我家门口？”
　　一个听上去有些玩世不恭的声音从陆潇身后传来，同时一只手掌毫无顾忌的拍在他的肩头。
　　精神紧绷的陆潇差点本能的拔出藏在斗篷下的双刀向对方发起攻击，好在他及时回忆起如今的处境，强行按压下了自己的攻击欲望。
　　‘冷静，这里是和平的佛罗伦萨城中心，不是随时会遭遇强盗袭击的野外。’
　　15世纪的意大利郊外一点都不安全，陆潇一路从蒙特里久尼行来多次遭遇强盗劫道，长时间的杀戮让他习惯性的保持着警戒状态，这些胆大的强盗倒是给他增添了不少实战的经验。
　　绷紧的肌肉重新松懈下去，身后贸然伸手之人还不知道自己在鬼门关前转了一圈。
　　陆潇转过头看向出声的人，那是一名身穿精美贵族服饰的年轻男子，对方脸上略显轻佻的笑容一定程度上掩饰了他那双带着审视和戒备之意的双眼。
　　这名年轻男子的容貌十分俊美，气质则是显得有些放浪不羁，他的身后还跟着一个神态有些怯懦的贵族少年。
　　“艾吉奥，别为难我们的贵客。”
　　沉稳而略带责备的女声喝止了青年男子的举动，对方立刻松开手高举过头，摆出一脸无辜的表情。
　　“母亲，我什么也没做啊！”
　　‘艾吉奥？’
　　陆潇兜帽下的双眼在这名贵族青年脸上定格了片刻，艾吉奥的外形与他印象之中有着不少区别。
　　游戏中的艾吉奥相貌也很英俊，但给人的整体感觉比较硬朗，而眼前的这位艾吉奥显得更加阴柔俊美。
　　‘看来那个传闻是真的。’
　　很早以前陆潇就听过一则有关刺客信条2的传言，据说玩家控制的艾吉欧融合了追寻先祖DNA的戴斯蒙德容貌，以便给他更多的代入感，真实的艾吉奥与游戏中呈现出的长相并不一致。
　　脑中杂乱的思绪一闪而逝，陆潇暂时无视装可怜的艾吉奥，将视线转向之前出声喝止他的女性。
　　那是一名气质雍容华贵的中年贵妇，岁月在她的脸上刻下了一些痕迹，但看上去依然显得风韵犹存，举手投足间也表明对方接受过严格的礼仪教育。
　　贵妇挥手示意艾吉奥安静，随后微微提起拖地长裙向陆潇行礼并作出自我介绍。
　　“我是玛利亚·奥迪托雷，很高兴认识你，来自遥远东方的陆潇先生。”
　　陆潇也以从马里奥那里学到的礼仪抚胸行礼道：“玛利亚夫人，我也很荣幸能与您见面。”
　　玛利亚微笑着侧身向门内伸手示意：“请先进来休整打理一下吧，乔瓦尼还需要1-2个小时才能回来。”
　　被冷落的艾吉奥颇为不满的大声问道：“母亲，这个人是谁啊？”
　　玛利亚瞄了艾吉奥一眼，语气平淡的说道：“是你伯父马里奥的朋友，暂时会借住在我们家里，以后你们会有很多时间相处。”
　　“啊？”
　　没有理会年轻的艾吉奥不满的叫声，玛利亚温柔的对陆潇介绍道：“让你见笑了，这是我的二儿子艾吉奥和小儿子彼得鲁乔。“
　　“如你所见，这两个孩子还很不成熟，希望以后你能帮忙照顾一下他们。”
　　十二三岁年纪的彼得鲁乔腼腆的向陆潇笑了笑，他的性格和一旁咋咋呼呼的艾吉奥完全不一样。
　　“母亲！我不需要别人照顾！我……”
　　“闭嘴，你不在外面惹事我就谢天谢地了。”
　　玛利亚有些不悦的冷哼一声：“都跟我进来，艾吉奥，你最好没有又惹上什么麻烦事，我可不会像你父亲一样纵容你。”
　　艾吉奥的身体抖动了一下，有些心虚的低声应道：“是……”
　　陆潇好笑而感慨的看着青春年少的艾吉奥‘少年不知愁滋味啊，一代伟大的刺客导师也有这样年少轻狂的时期……难怪会被人调侃为老色鬼。’

第9章 谣言与误解
　　年轻时的艾吉奥行事很有纨绔子弟的风格，为争夺女人的青睐与其他追求者争风吃醋、打架斗殴，时不时就会闹出点烂摊子来。
　　也难怪玛利亚会再三敲打他，艾吉奥犯下的诸多前科足以让人对他产生相当程度的固有印象。
　　不过艾吉奥毕竟出生于刺客传承家族，从他还年少之时开始，乔瓦尼就以送信为由让他进行身体素质的锻炼，并且有意无意的引导他使用“最短”路径迅速完成任务。
　　这个最短路径就是平常少有人使用的屋顶。
　　屋顶没有川流不息的行人，除了某些重要场所会有弓箭手值守外，通常不会有人爬到屋顶上到处乱窜。
　　这些弓箭手都是美帝奇家族控制的城市守卫，在洛伦佐的示意下，他们对奥迪托雷家族的小鬼在屋顶上蹿下跳向来睁一只眼闭一只眼。
　　在艾吉奥本人不知情的情况下，乔瓦尼顺利完成对二儿子的初步训练，为他将来成为刺客兄弟会的一员打下了坚实的基础。
　　关于这一点，乔瓦尼在与马里奥的书信往来中毫无保留坦诚相告，陆潇正是从马里奥口中得到了一些相关的情报。
　　乔瓦尼·奥迪托雷共有三子一女，长子费德里科已经成年，他本该进入银行协助父亲的工作。
　　但费德里科天性诙谐且自由散漫，他不想让枯燥的银行工作束缚自己。
　　在一次恶作剧的将银行钱袋藏在屋顶后，费德里科被银行方面开除，从此重归自由身。
　　乔瓦尼对长子懒散的性格颇为无奈，作为一名崇尚自由意志的刺客，他决定尊重并支持费德里科的意愿。
　　乔瓦尼向长子告知家族的真实身份后，费德里科开始利用闲暇时间帮助父亲处理刺客身份方面的杂事。
　　奥迪托雷家族的次子就是已经与陆潇见过面的艾吉奥，他的性格一定程度上继承了兄长的玩世不恭，在日常生活之中比费德里科看上去更像纨绔子弟。
　　幼子彼得鲁乔相比两位兄长明显乖巧了不少，全家人都对性格贴心的彼得鲁乔爱护有加。
　　彼得鲁乔上面还有一名即将年满14岁的姐姐，名为克劳迪娅，据说她已经与交好的家族订婚，过两年就会正式出嫁。
　　奥迪托雷家族的四个孩子中，只有长子费德里科已被告知家族的身份和使命，从艾吉奥往下的三人都对此一无所知。
　　这个决定是乔瓦尼和玛利亚共同作出的，他们希望自己的孩子能无忧无虑的度过年少时期，在成年之前不打算将刺客兄弟会的沉重负担压在他们身上。
　　满心好奇的艾吉奥原本打算继续探寻陆潇的身份，但玛利亚很快就一脸嫌弃的将他赶走，并且安排侍女为陆潇接风洗尘。
　　“呼~”
　　陆潇躺在奥迪托雷宅邸的大澡堂中，连日奔波战斗积累的疲劳在温水的浸泡下得到了缓解。
　　骑马其实并不像某些文学作品中描述的一样浪漫。
　　由于马儿高速奔驰时背上会非常颠簸，这种时候是不能坐在马背上的，必须依靠双腿的力量踩镫，让屁股悬浮在半空中。
　　只有马儿放慢速度匀速前进时才能放松双腿，真正的坐在马背上休息。
　　说到洗澡，陆潇以前看过不少有关欧洲中世纪的谣言，说是这个时代的欧洲人崇尚一辈子不洗澡，甚至与天主教的教义和黑死病挂上了关系。
　　经过半年多的真实体验，陆潇可以明确的得出结论，这种说法纯属子虚乌有，是后世之人对中世纪历史人文的错误解读。
　　经历了14世纪的黑死病肆虐，教廷确实命令禁制人们前往大澡堂聚众洗澡，但个人家中的私人沐浴却从来没有限制过。
　　限制中世界人们洗澡的因素主要是用水不便，这个时代可没有方便易用的自来水，想要洗澡必须从就近的水源挑水回去再加热，费时又费力。
　　普通百姓每天忙于养家糊口，很难抽出时间打水清洗身体和衣物，所以陆潇在外城区看到的下层贫民才会那么脏兮兮的。
　　但以奥迪托雷家族为例的佛罗伦萨中高层却不同，驱使着大量仆从侍女的贵族豪商们，甚至有余力在家族的宅邸之中修建奢华的大澡堂，满足贵妇小姐们随时清洁身体的需求。
　　在蒙特里久尼生活时，因为领主马里奥的懈怠，城内很多基础设施不够完善，奥迪托雷庄园中也不存在澡堂这种东西，只能依靠大木桶完成洗澡过程。
　　通过澡堂中朦胧的水雾，陆潇将目光定格在池边雕刻得十分精美的石狮子上，热水从狮子的口中持续喷出，哗啦啦的清脆流水声对放松紧张情绪的陆潇显得有些催眠。
　　“哼！你看起来很享受嘛。”
　　熟悉的声音突然从澡堂门口响起，全身赤条条的艾吉奥一脸不爽的走了进来，“哗啦”一声跳进池中，激起一大片水花与波澜。
　　“对……对不起，我也进来了。”
　　彼得鲁乔用浴巾捂着下半身不好意思的慢慢下水，两兄弟截然不同的表现让陆潇忍不住摇头轻笑。
　　“你笑什么？”
　　面对艾吉奥不悦的质问，陆潇耸了耸肩恶趣味的说道：“我想起高兴的事情。”
　　艾吉奥并不明白这个梗，没有接上后面的话，他好奇的目光在陆潇除去所有束缚的面部来回打量。
　　“母亲说你来自遥远的东方，果然长相与我们有很大不同。”
　　“听说你叫陆潇是吧。”
　　艾吉奥在水中翘起二郎腿，摆出一副高姿态昂着头向陆潇问道：“你为什么不远万里来到佛罗伦萨，借住在我家又有有什么目的？”
　　陆潇没有在意艾吉奥的敌视态度，微笑着敷衍道：“这个嘛，还是去问你父亲吧，前提是他愿意告诉你。”
　　“你什么意思！”
　　“哗啦~”
　　陆潇不打算和现在还什么都不知道的艾吉奥多聊，既然乔瓦尼还没有向他透露实情，为免言多有失，陆潇从池中站起来结束话题，准备先行离开。
　　艾吉奥也急忙跟着起身，大步蹚水向陆潇追去“你给我等等！把话说清楚，父亲到底……”
　　“咳咳~”
　　澡堂外传来的咳嗽声让艾吉奥的话卡在喉咙里，温润的话语隔着大门传入澡堂。
　　“艾吉奥，对奥迪托雷家族的贵客礼貌一点，还有，我交给你的送信任务完成了吗？”
　　“啧！”艾吉奥不甘的咂了咂嘴：“父亲，我已经将信送到乌贝托执政官的家中，不过他本人当时并不在家里。”
　　“不在家？”刚刚回家的乔瓦尼沉吟片刻：“算了，总之信送到就好。”
　　“洗完澡就快点出来，今晚我们要为陆潇举办家庭欢迎宴会，你先去做点准备。”

第10章 上梁不正下梁歪
　　在侍女的帮助下，陆潇换上了一套这个时代男性外出时常用的服装。
　　说实话，这套蠢到爆炸的服饰让他非常不适应。
　　上半身姑且不论，做工精美的中世纪内衬和镶边小马甲看上去还算不错，但下半身丑到无法言喻的半截灯笼裤实在让陆潇无力吐槽。
　　侍女甚至要求陆潇在灯笼裤下面穿上一双白色的长筒袜，被陆潇毫无犹豫的坚决拒绝了。
　　毕竟他又没有女装癖……
　　当乔瓦尼初次见到陆潇时，这位来自遥远东方的刺客兄弟还在十分不自在的拉扯着身上的衣物。
　　“呵呵~”乔瓦尼微微低头发出轻笑：“看样子你很不适应这种衣服，也许是东西方的文化冲突导致的吧。”
　　乔瓦尼是一个很有贵族风范的中年帅大叔，与长相和性格都比较粗放的马里奥相比，乔瓦尼更符合陆潇对欧洲古代贵族的印象。
　　陆潇苦笑着在乔瓦尼的示意下坐在他对面的椅子上：“如果可以，我想换一套更方便活动的衣服，这种半截灯笼裤……我实在欣赏不来。”
　　乔瓦尼温和的点了点头：“没问题，稍后我会让家里的裁缝为你测量身体数据，量身定做一套符合你要求的衣服，现在还请暂且忍耐吧。”
　　“言归正传。”
　　乔瓦尼脸上的笑容慢慢收敛，伸手点了点桌面上的信封：“马里奥的信中提到，你完美的完成了他的训练任务，接下来将由我指导你刺客的暗杀和匿踪技巧。”
　　乔瓦尼将马里奥临别前送给陆潇的皮质臂甲放在桌面上问道：“这个臂甲你有研究过吗？有什么想法？”
　　陆潇点头道：“路上有初步的检查过，臂甲内部藏有袖珍刀刃，应该就是刺客们常用的袖剑吧？”
　　“没错。”
　　乔瓦尼将臂甲戴上，手腕一翻就熟练的弹出锋利的刀刃。
　　“刺客兄弟会三大准则，不滥杀无辜、在众目睽睽之下隐藏踪迹，成为人群的一员、绝不危及兄弟会同盟。”
　　“袖剑就是基于第二条准则而发扬光大的，它是我们日常执行任务时使用最多的武器。”
　　乔瓦尼没有绕圈子说一堆大道理，他直入主题，深入浅出的为陆潇介绍了袖剑的用法。
　　“根据古老的资料记载，最初使用袖剑要切掉使用者的无名指，用小拇指拉动勾环，从切掉的无名指部位弹出刀刃。”
　　“经过先代刺客导师阿泰尔的改进，这个更多代表仪式性的设计被彻底废除，因为缺少无名指的人太过显眼，圣殿骑士根据这个特征可以轻松的辨别出刺客的身份。”
　　乔瓦尼抬起手腕向陆潇做出示范，袖剑刀刃再次从他的腕部轻松的弹出。
　　“改进过的袖剑不再需要刻意拉动勾环，而是依靠抖动手腕产生的压力触发机关让刀刃弹出。”
　　将臂甲取下来递给陆潇，乔瓦尼示意他自己尝试一下。
　　“你争取尽快熟悉袖剑的使用方法，明天有一个任务需要兄弟会出动，马里奥在信中提到你的弓术很强，你就和我一组吧，正好以实战的形式向你展示如何匿踪和完成刺杀。”
　　……
　　乔瓦尼言而有信，秘密谈话结束后，他很快就招来奥迪托雷家族的专用裁缝，让他为陆潇测量身体，尽快制作几套换洗的常服、两套方便外出刺杀所穿的连帽刺客服。
　　在奥迪托雷宅度过的第一个晚上十分平静，小型欢迎宴会只有奥迪托雷一家的核心成员参与，之前没见到的费德里科和克劳迪娅都十分友善的向这位马里奥伯父的朋友表示欢迎。
　　还没满14岁的克劳迪娅容貌中上，脸型比较圆润，她对陆潇的关注更多是出于不同人种的好奇，以前她还从来没见过东方人。
　　费德里科的目光就比较耐人寻味了，显然他已经从父母口中得知了陆潇的真实身份。
　　年轻气盛的艾吉奥对成为众人焦点的陆潇依然有些不爽，宴会过程中一直丑着脸拉着费德里科碎碎念。
　　奥迪托雷家族的长子面带戏谑的笑容，用言语戏弄着自己的弟弟，很快就把艾吉奥撩拨的火冒三丈。
　　……
　　首夜平安度过，隔日一早，陆潇重新换回昨天经过侍女清洗和晾晒的旅行装。
　　乔瓦尼早早的通过洛伦佐的渠道向银行方面请假，这位中年帅大叔也床上了一套以白色为底色的刺客服。
　　玛利亚随便找了个借口，让费德里科带着艾吉奥、彼得鲁乔和克劳迪娅三人一同外出。
　　乔瓦尼支开侍女和仆人，熟练的在自家的庭院中攀爬而上，几次借力就纵身跃上屋顶。
　　“额……”
　　陆潇看到乔瓦尼蹲在屋顶边缘向自己投来鼓励的目光，只能硬着头皮学习乔瓦尼的动作慢慢爬了上去。
　　伸手将攀到房顶下的陆潇拉上去，乔瓦尼打趣的说道：“以后你该多锻炼一下城市中的攀爬了，还没正式接受刺客训练的艾吉奥都比你动作灵活。”
　　陆潇翻了个白眼‘废话，你从几年前就开始训练自己的儿子，我这个半路出家的人怎么能和他比。’
　　乔瓦尼的玩笑颠覆了他在陆潇心中的影响，原本陆潇以为他是一个秉持贵族优雅的帅大叔，没想到乔瓦尼也会有这么诙谐的一面。
　　‘果然有其父必有其子，费德里科和艾吉奥的性格养成都是有来由的。’
　　与川流不息的地面相比，佛罗伦萨的房顶空间明显开放不少。
　　在乔瓦尼的带领下，陆潇有些笨拙的跟在他身后，沿途前往目的地的过程中一路跑酷。
　　从最初的生疏放不开到逐渐适应，陆潇的进步速度着实有些超出乔瓦尼的预料。
　　“你适应得很快，在城市屋顶的自由奔跑，最重要的是放开对高度的恐惧感，这样才能让你放开手脚大胆做出动作。”
　　说到学习和进度速度，陆潇自己也感到奇怪。
　　虽然原本就经常慢跑锻炼，让他的身体素质保持着不错的水准，可以在马里奥的战斗训练中很快入门。
　　但仅仅半年就完成全部训练，就算在指引后辈方面经验丰富的马里奥也对此惊叹不已。
　　‘难道是系统的原因？’
　　陆潇的系统非常佛系，除了必要时发布任务和重要提示外，其他时候从来不会主动出声。
　　好在该有的东西系统都会有，比如陆潇的个人数据化面板。
　　宿主：陆潇
　　力量：8（5）
　　敏捷：9（5）
　　体质：7（5）
　　精神：6（5）
　　（括号里为正常成年男性数据）
　　持有装备：袖剑（普通）、短刀X2（普通）、改造短弓（普通）、旅行装（破损）
　　被动技能：千里眼D、近身战斗F（刺客）、弓术E、自由奔跑（未完成，学习中）
　　主动技能：无
　　种族固有天赋：人类意志（？）（未完全解封，效果不明）
　　从面板上完全看不出陆潇进步速度快的原因，唯一值得怀疑的只有那个莫名其妙的种族固有天赋。
　　‘人类意志？什么鬼……人类还有这种种族天赋吗？’

第11章 伊甸圣剑的线索
　　陆潇的面板可以说是非常寒碜了，各项属性比正常成年男性的标准高不了多少，持有道具的品质也是普普通通，主动技能更是一个无字概括。
　　不过这也是难免的，毕竟刺客信条世界观中，除了功能各异的伊甸神器，以及部分人遗传自伊述人的强大第六感，本来就没有多少超自然的成分。
　　多位传奇刺客导师奋斗一生，到退休前也只是凭借多年积累的战斗经验击败敌人，并没有获得什么一招毁城的无双力量。
　　一句话概括。
　　刺客信条世界的超自然力量都来自散落世界各地的伊甸碎片，除去这些伊甸神器和某些尚未彻底死透的伊述人，这个世界与陆潇生活的地球并没有太大的区别。
　　‘其实仔细想想也没什么值得奇怪的。’
　　跟随乔瓦尼在屋顶上奔驰时，陆潇心里自嘲的笑了笑。
　　‘本来就只是一个让新手起步的世界，难度太高的话，我这个普通人怎么可能完成世界任务。’
　　虽然刺客信条世界的人类本身没有太多值得称道的异常能力，但伊述人留下来的古代神器中却大多含有强大的力量。
　　比如马里奥曾经一度十分接近的伊甸裹尸布，传说这件神器能够治愈覆盖裹尸布之人的伤势，再严重的伤也能得到缓解。
　　但根据马里奥等人的遭遇来判断，或许这种治愈能力只会在拥有伊述人血脉的人类身上无副作用的体现。
　　裹尸布如今被秘密存放在佛罗伦萨的某处，具体地址暂时不得而知，或许还需要陆潇获得兄弟会成员的更多信任才会被告知。
　　其他在刺客兄弟会资料中有过记载的伊甸碎片，包括阿泰尔曾经长时间保管的金苹果、在历史中多次出现过的伊甸宝剑、能短暂复活亡者的永生十字架、只存在于传说之中的水晶头骨。
　　除了这些被兄弟会资料记录在案的伊甸碎片，陆潇还知道几件如今难以获取的神器，其中就包括半神卡珊德拉和阿利克西欧斯姐弟使用过的列奥尼达之矛和达摩克利斯之剑。
　　甚至还有卡珊德拉至今握在手中延续生命的赫尔墨斯之杖。
　　回想起达摩克利斯之剑，陆潇的思维开始发散。
　　阿利克西欧斯使用过的这把圣剑是伊述人赫菲斯托斯统一打造的圣剑之一，阿利克西欧斯被击杀后，圣剑自然就落到了卡珊德拉手中，如今应该和卡珊德拉一起深埋在海底都市亚特兰蒂斯。
　　重点不在这里，而是赫菲斯托斯打造的圣剑……之一。
　　除了被卡珊德拉回收的达摩克里斯之剑外，伊甸圣剑在历史之中也曾经多次出现过。
　　兄弟会有记载的资料中，第一位非伊述人的圣剑使用者是珀尔修斯，传说中他用这把圣剑击杀了蛇发女妖美杜莎。
　　……当然，根据奥德赛的游戏内容来看，传说有一定程度的误差，美杜莎最后是死在半神卡珊德拉手中。
　　圣剑下一次被记录在案时已经是公元5世纪左右，它落入了匈奴大王阿提拉手中，凭借圣剑的帮助，阿提拉纵横欧亚大陆，这把圣剑在当时被称为战神之剑。
　　阿提拉之后的下一位圣剑持有者同样名声远播，他就是被称为骑士之王的亚瑟·潘德拉贡，俗称亚瑟王，圣剑也被赋予了石中剑这个新的名字。
　　亚瑟王之后，圣剑又在西格蒙德、成吉思汗等人手中接连流转。
　　距今最后一次有记载的圣剑持有者是英法百年战争时期，法国最广为人知的英雄——圣女贞德。
　　历史记载中，圣女贞德遭到背叛，被英国军队以异端的罪行绑在火刑柱上活活烧死。
　　但兄弟会的记录与正史有所差别，当时被烧死的圣女贞德其实只是刺客们安排的替死鬼。
　　真正的贞德早在行刑之前就被一直从旁协助她的刺客秘密救出，自愿代替贞德被烧死的是她的一个女门徒弗勒尔。
　　刺客故意将弗勒尔打得面目全非，伪装成英国人的圣殿骑士没有发现真正的贞德已经被掉包。
　　伊甸圣剑除了本身具有强大的能量之外，还能潜在的提升持有者的肉体力量和领导能力。
　　圣剑本体为一把金色的长剑造型，另外还配套了一个被命名为圣心的控制中枢，只有持有圣心才能最大程度发挥出圣剑的能力。
　　弗勒尔代替贞德被烧死时，刺客们为了将她伪装得更相似，将贞德一直佩戴在身上的圣心挂到弗勒尔的脖子上。
　　弗勒尔被烧死后，圣心在大火之中没有受到任何损坏，当时的行刑人眼见贞德的“心脏”没有被烧成灰烬，以为自己错误的处死了一个真正的圣女，惊恐之下将圣心和“贞德”的骨灰一同丢入塞纳河中。
　　圣剑本体毫无疑问的被圣殿骑士拿走了，但缺乏圣心的驱使，他们不可能发挥出圣剑的所有力量。
　　‘不出意外的话，那枚圣心应该依旧埋藏在撒掉弗勒尔骨灰的塞纳河底，或许……我能想办法将它找出来？’
　　陆潇的思维扩散得很远，他的身体依旧下意识的跟随乔瓦尼一同行动，直到乔瓦尼出声提醒他停步。
　　“到了。”
　　身穿白色刺客服的乔瓦尼整理了一下兜帽，半蹲在一处屋顶花园向陆潇招手。
　　回过神的陆潇有些意外的看着眼前庄严肃穆的大教堂：“这里是……”
　　“圣母百花教堂。”
　　乔瓦尼小声解释道：“佛罗伦萨之主洛伦佐·美帝奇今天会到教堂进行弥撒，大量守卫会跟随他一起行动，圣殿骑士打算趁这个机会偷偷将他们最近获得的一张阿泰尔手札运输出城。”
　　“你看。”
　　乔瓦尼伸手指向圣母百花教堂一角，与热闹非凡的正门不同，几名穿着棕色连帽修士袍的人鬼鬼祟祟的聚在一起。
　　其中一名修士将一个精致的小盒子交给对面那名身高体重明显超标的“修士”，接过盒子的高大修士没有任何废话转身就走。
　　“跟上，我们的目标就是他了。”
　　乔瓦尼放慢了前进速度，尽量以不发出声音的轻盈脚步偷偷从屋顶跟踪那群匆匆离去的修士。
　　“陆，你注意到了吗？”
　　乔瓦尼在跟踪过程中突兀的开口问道：“我为什么能迅速锁定圣殿骑士的行踪？”
　　陆潇点头轻轻“嗯”了一声，抬头观察了一下地面四周：“是教堂周围那些交际花传递的消息吧，她们也是兄弟会的一员？”
　　来到圣母百花教堂附近时，陆潇就留意到了一点，这座教堂周围衣着暴露的交际花数量有些不正常。
　　乔瓦尼赞赏的说道：“没错，你的观察力很敏锐。”
　　“不光是这些交际花，这座城的盗贼和佣兵也有不少归属兄弟会的管辖，以后如果你在佛罗伦萨城内遇到麻烦，可以向他们出示刺客徽章，这些人会尽自己所能的帮助你。”
　　下方乔装打扮的圣殿骑士们脚步很快，沿途挤开向圣母百花教堂汇聚的人群，向佛罗伦萨东门的方向匆忙赶路。
　　“不能让他们与城门口的内应会合，准备动手。”
　　乔瓦尼弹出袖剑检查了一下触发机关的灵敏度，做好准备后吹响口哨向附近几组刺客传达信号。
　　陆潇从高处可以清晰的看到几组人突然冲出人群，从各个方向围拢，将那队圣殿骑士前进和逃跑的路线完全封锁。
　　“该收网了。”
　　乔瓦尼拍了拍陆潇的肩膀：“你就留在高处用弓箭支援我们，发挥你的特长，射杀企图突破包围圈的漏网之鱼。”
　　“注意观察我的行动模式，以后我不一定还有机会带着你一起参加行动，争取在这次实战之中多多吸取经验。”
　　陆潇将背上的改造短弓取下来，郑重的点头道：“我保证圣殿骑士一个都逃不掉，乔瓦尼先生，也请您注意安全。”

第12章 不屈的斗士
　　弗朗西斯科·皮耶罗是埋伏在佛罗伦萨城中的圣殿骑士之一。
　　在这座可以被称为刺客大本营的城市中，圣殿骑士的行动举步维艰。
　　在圣殿骑士强大的后勤情报团协助下，弗朗西斯科找到了一张埋藏在地下墓穴中的阿泰尔手札残页，好不容易才等到洛伦佐带领大量守卫前往教堂弥撒的空隙，准备将手札送到位于罗马的教廷总部。
　　弗朗西斯科心中很清楚，自己的行动很可能一直处于刺客的监视之中，犹如芒刺在背的威胁感促使他一再加快脚步。
　　身强体壮的弗朗西斯科身高接近两米，他身边的护卫者们逐渐开始跟不上他的脚步，与作为首领的弗朗西斯科之间拉开了一点微妙的距离。
　　一名护卫在飞快的行走过程中抽空提醒：“皮耶罗队长，请注意保持阵型，万一刺客突然发动袭击，我们很难保护您的安全。”
　　得到提醒的弗朗西斯科终于让发热的脑子冷静下来，他放慢脚步准备重回护卫的保护圈中。
　　正在这时，弗朗西斯科头顶的阳光突然被遮蔽，一大片阴影将他笼罩在内。
　　巨大的威胁感让弗朗西斯科全身肌肉绷紧，来不及抬头，他撞开身旁的护卫就地向旁边翻滚。
　　“呃！”
　　其中一名护卫被冲天而降的人影扑倒，只发出短促的惨叫声就没有了声息。
　　“刺客！”弗朗西斯科重新站稳后大神呼喝道：“拦住他们！为我争取时间！”
　　“是！”
　　依然已经被识破伪装，几名圣殿骑士索性撕开碍事的修士袍，露出藏在长袍下的坚固金属盔甲，从腰间抽出长剑向最先跳下的那名白袍刺客发动攻击。
　　“叮！”
　　乔瓦尼将轻薄的袖剑搭在对方无法着力的剑刃处，以巧力引偏这名圣殿骑士的攻击路线，与另一名圣殿骑士挥出的长剑撞在一起，他另一只手握着的长剑顺势向两人的要害先后发动攻击。
　　与此同时，兄弟会拉起的封锁网也开始急速收缩，从附近的小巷中涌出十几名盗贼和佣兵，逃跑的弗朗西斯科在他们的干扰下行动明显放缓。
　　“滚开！”
　　弗朗西斯科的肉体力量非常强，拦路的一名持斧佣兵被他挥动巨剑硬生生砸开。
　　不过乔瓦尼早在行动之间就对弗朗西斯科有过调查，专门对他做了针对性布置。
　　力道用老的弗朗西斯科正准备从空隙传过去，旁边的一名盗贼突然向他投掷出一把泛着诡异光芒的小匕首。
　　“该死！”
　　右手在外无法收回，弗朗西斯科只能将左手握住的小盒子挡在飞刀前面。
　　“噌！”
　　不明材质的小盒子十分坚固，飞刀击打在盒子表面发出金铁交击之声，没能准确的命中弗朗西斯科本人。
　　但经过盗贼的这一波阻拦，刚刚被弗朗西斯科强行撕开的空隙再次填补上，失去冲力的圣殿骑士很难再获得如之前一样绝佳的逃跑机会。
　　陆潇半拉弓弦笔直的站在屋顶上做好射击准备，在千里眼的作用下，他能凭借屋顶的良好视野很直观的捕捉到两面的战局情况。
　　乔瓦尼带领的一小队刺客正在与弗朗西斯科的护卫们缠斗，虽然已经占据了上风，但短时间内很难从这些皮糙肉厚的圣殿骑士手中脱出身。
　　弗朗西斯科被十几名盗贼和佣兵缠住，虽然凭借强大的身体素质和出色的战斗技巧暂时没有落败，但随着乔瓦尼这边腾出手，他的结局已经能看到了。
　　弗朗西斯科自己对此也心知肚明，时间拖得越久，他逃出重围的可能性就越低。
　　重重的咬了咬牙，弗朗西斯科将暂时被他作为防御道具的小盒子揣进胸口。
　　“愿洞察之父指引我们！”
　　高声呼喊出圣殿骑士的口号，弗朗西斯科放弃防御，用左手抓向一名盗贼捅向他的短刀。
　　“噗嗤！”
　　左手被扎穿的弗朗西斯科眉头猛然抽动了一下，凶性大发的他趁对方惊愕之时一头撞在那名盗贼的额头。
　　“嘭！”
　　头骨猛烈接触发出清脆碰撞声，被撞得七晕八素的盗贼双眼呆滞的身体后仰。
　　弗朗西斯科没有理会依然在流血的左手，右手大剑猛然挥至，一剑将暂时失神的盗贼脑袋砍掉。
　　受伤颇为严重的左手顺势抓住盗贼残躯的手臂，在弗朗西斯科洪亮的大喝声中尸体被打横向外掷出，刺客围攻阵型一阵手忙脚乱。
　　“喝！”
　　弗朗西斯科沉下重心，用肩头撞向一名同样孔武有力的轻装佣兵，藏在修士袍下的尖锐金属肩甲扎入对方的胸口，引来一阵惨叫声，这名受伤的佣兵也因为受伤而脚下不稳，被巨大的冲击力撞开。
　　依靠一波出其不意的自残式攻击，弗朗西斯科再一次撕开了包围网。
　　趁周围的盗贼和佣兵还没能重新组织好阵型，弗朗西斯科强忍伤痛开始突围。
　　“嗖！”
　　后方传来的破风声让心中充满脱困期待的弗朗西斯科心情急速下沉。
　　虽然在千钧一发之际依靠翻滚躲过了弓箭奇袭，但他之前拼命创造出的突围机会也因此转瞬即逝。
　　眼见乔瓦尼那边没有什么悬念，陆潇将大部分注意力放在战斗风格悍勇的弗朗西斯科身上。
　　“嗖嗖嗖！”
　　第一发射击拦住了弗朗西斯科的突围企图，凭借动态视力强化带来的预判能力提升，陆潇手中接连射出势大力沉的箭矢，从遥远的距离对弗朗西斯科发动精准的狙击。
　　“铛铛！”
　　用厚实的大剑剑身挡住来袭的箭矢，弗朗西斯科被箭上附带的强大力道震得手上有些发麻。
　　‘这种力量……超远距离的射击？居然还能保持这么准确的射击轨道，佛罗伦萨的刺客什么时候多了一名神射手？’
　　作为长期潜伏在翡冷翠的圣殿骑士中级官员，弗朗西斯科对这座城内的刺客成员早就有了比较深刻的了解，这也是之前他能制造出突围机会的原因。
　　刺客和圣殿骑士相互之间知根知底，没有点出其不意的变化，很难逃脱对方千方百计布置好的陷阱和埋伏。
　　陆潇的突然出现打乱了弗朗西斯科事先做好的准备，因为这个没有被计算在内的意外因素，弗朗西斯科心中对这次行动有了十分悲观的预测。
　　“啊！”
　　随着另一处战场的最后一声惨叫，乔瓦尼收回捅入敌人脖子的袖剑，鲜红的血液飙射而出，侵染在乔瓦尼雪白的刺客服表面。
　　“结束了，弗朗西斯科，束手就擒吧，我会给你一个体面的死亡。”
　　困兽犹斗的弗朗西斯科感觉手中的大剑越来越重，他的体力在陆潇不间断的凶猛狙击之中迅速消耗。
　　“呼~呼~”
　　拉风箱一般的粗重喘息声表明了弗朗西斯科此时的状态，但他在某种信念的驱使下依然屹立不倒，倔强的望向箭矢飞来的遥远屋顶。
　　“呵~乔瓦尼，这次是你们赢了，但你们这群无政府主义的乱党休想让我投降！”
　　嘴角溢血的弗朗西斯科狰狞的大笑道：“我的同胞们迟早会取回被你们夺走的手札，我会在地狱之中等着你们！”
　　“咻！”
　　远处的陆潇听不到弗朗西斯科的临终诅咒，再次对准他射出弓箭。
　　这一次箭矢终于洞穿了无力防守的弗朗西斯科脑门，这位坚强的斗士双目迅速失去焦距，摇晃着向后倒下。
　　乔瓦尼暗暗叹了口气，从弗朗西斯科胸前取出沾满血污的小盒子，并且伸手将弗朗西斯科依旧圆睁的双眼合上。
　　“愿死亡能带给你平静，拥有坚定信仰的战士。”
　　为逝去的敌人默哀片刻，乔瓦尼重新起身发布命令：“尽快收拾残局，洛伦佐不希望这些尸体和血迹惊扰到附近的居民，在弥撒结束之前掩盖掉所有痕迹！”
　　“是！”

第13章 乔瓦尼的期许
　　“呼~”
　　战斗结束，站在高处的陆潇也松了一口气。
　　长时间全力拉弓让他的右臂有些脱力颤抖，他没想到那名圣殿骑士会如此顽强。
　　‘到底是什么支撑了他的行动？’
　　陆潇不解的皱了皱眉‘挡住最后那几箭时，他的动作明显变形，显然体力已经濒临崩溃，为什么他还能坚强的屹立不倒？’
　　“这就是信仰的力量吗？”
　　摇了摇头，陆潇现在还无法理解这个时代的人对信仰和信念的执着追求。
　　在陆潇生活的现代，信仰这种东西早已消失在大部分人的生活中。
　　根据陆潇自己接触的亲戚朋友圈来判断，只有部分年轻时做了亏心事的人，才会在晚年时期盲目的崇信讲究来生福报的佛教，甚至为此倾家荡产也再所不惜。
　　亲眼见过的诸多负面例子让陆潇对宗教信仰提不起半点好感。
　　小时候他也和大部分天真的孩子一样，相信这个世界上真的有神灵和鬼怪存在。
　　但随着年龄的增长和知识的积累，幼时遭遇的所谓“灵异事件”逐渐得到科学的解答，陆潇看待神鬼之论也变得更加理性客观。
　　现代社会不信鬼神，如果真的要说有一个信仰，大部分人的回答都是一样的——钱。
　　被系统带到这个世界后，陆潇对信仰……或者说信念的看法开始发生潜移默化的转变。
　　不光是这位依靠信仰之力发挥出120%力量的圣殿骑士，在与马里奥的接触中，陆潇也能从他身上感受到坚定的信念。
　　为了达成兄弟会的信念，马里奥可以放下家族领地的管理，一心扑在刺客兄弟会的事业之中，几十年如一日，从来不曾懈怠过。
　　乔瓦尼明明已经拥有大部分人无法想象的社会地位和财富，却依然不忘初心的坚决履行兄弟会的职责，担任佛罗伦萨的刺客首领，经常以身犯险亲闯敌营。
　　兄弟会的资料记载，佛罗伦萨的盟友，米兰公爵加莱亚佐·马里亚·斯福尔扎遭到圣殿骑士刺杀的事件中，乔瓦尼就曾经竭尽所能的阻止圣殿骑士的阴谋。
　　虽然最后功败垂成，但却也因此牵出了此事幕后的一连串黑手，为兄弟会指明了圣殿骑士团当代最高大师的身份——枢机主教，罗德里戈·波吉亚。
　　身为掌握大量财富和拥有体面社会地位的银行家，乔瓦尼大可不必继续为刺客的危险事业亲临一线。
　　信念的力量驱使奥迪托雷兄弟继续为意大利兄弟会的事业而奋斗，直到生命停息的那一刻，他们都不会停下自己的脚步。
　　耳濡目染的种种事例不可避免的对陆潇的人生观产生了一定的冲击，他开始重新反思信念的力量。
　　‘我在系统面板中的精神属性之所以这么低，难道就是因为没有竖立起坚定的信念？’
　　——
　　顺利回收阿尔泰的手札残页，留下部分成员收拾现场残局，满身血污的乔瓦尼和陆潇再次通过屋顶路线神不知鬼不觉的返回奥迪托雷宅邸。
　　根据乔瓦尼和马里奥所言，阿泰尔手札的每一张残页都是经过加密的。
　　经过多年对阿泰尔过往事迹的研究，乔瓦尼终于找出了破解密语的方法，张贴在蒙特里久尼奥迪托雷庄园中的每一页手札都已经经过乔瓦尼的解密。
　　虽然如今手札的页数还很少，解密出的部分也支离破碎，乔瓦尼和马里奥还是从已经解密的手札部分看出了一些端倪。
　　“阿泰尔的手札秘密一共分为两部分。”
　　乔瓦尼熟练的完成解密，将翻译出来的部分递给陆潇观看。
　　“一部分是他毕生从伊甸苹果中领悟的知识应用、人生感悟，其中就包括对袖剑的多种改进方式，以及部分超越时代的武器设计。”
　　“这张书页讲述的是一些纯理论的东西，描述了阿泰尔对金苹果来历的推测，以及对制造出伊甸碎片的第一文明猜想。”
　　“第一文明……”
　　陆潇若有所思的说道：“我在东方的大明国时曾经听说过有关他们的事迹，根据太古遗迹中留下的记录，我们将第一文明的先行者称为伊述人。”
　　乔瓦尼点了点头赞同道：“我们也得到过类似的信息，但至今兄弟会依旧不知道他们为什么要制造这些伊甸神器，将它们留存到后世又是为了什么？”
　　“扯远了，回归正题吧。”乔瓦尼在书页的原本上点了点：“除了解密出的内容外，手札的书页本身也潜藏了一些难以被发现的秘密，只有拥有特殊才能的人能观测到。”
　　“马里奥的书信中有提到，你也继承了鹰眼视觉这种能力，应该能看到书页上那些奇异的图形吧？”
　　‘额……’
　　陆潇的嘴角不易察觉的抽搐了一下，他只能硬着头皮，依靠自己从游戏中获得的信息强行接话：“是的，在蒙特里久尼的奥迪托雷庄园我就发现了，这些图形，好像是一幅地图？”
　　“没错。”
　　乔瓦尼叹了口气，将身体靠在椅子上疲惫的揉了揉眉心。
　　“我和马里奥推测，手札秘密记录的地图应该是阿泰尔从金苹果中解析出来的，用途暂时不得而知”
　　“如果能凑齐所有书页，或许能有助于我们发掘更多的古代神器，了解第一文明毁灭的真相，以及他们留下这些记录知识的神器的真正意图，更好的引导人民追求自由的意志，践行先辈传下的刺客信条。”
　　“很遗憾，我和马里奥多年努力也只回收了区区几页，更多的手札还埋藏在意大利各处。”
　　乔瓦尼皱眉说道：“从情报收集角度来说，明目张胆身居高位的圣殿骑士确实比躲藏在暗处的刺客更有效率。”
　　“我们搜集到的书页不少都是从圣殿骑士手中抢来的，我怀疑他们还掌握了更多的书页并存放在意大利各处，只是圣殿骑士没有阿泰尔的解密方法，无法破译书页上的内容。”
　　先行者的血脉后裔并不只集中于刺客兄弟会中。
　　就像陆潇所了解的一样，圣殿骑士和刺客只是两个理念不同的组织，两大组织内部都有不少拥有鹰眼视觉的先行者血脉后裔。
　　兄弟会能从手札上看出的图形，圣殿骑士内部也一样有人能看到。
　　双方如今各自掌握了一部分手札，还有更多的部分埋藏在意大利各处，谁都没办法完整的拼凑出整张地图。
　　除了世俗的权利和势力争端外，如今意大利兄弟会和圣殿骑士团争夺的焦点就聚焦在阿泰尔的书页上。
　　开着先知挂的陆潇很清楚拼凑完成的地图中记录了什么。
　　阿泰尔将从金苹果过获得的伊甸碎片埋藏地点全部记录了下来，必须凑齐整份手札才能解放他利用先行者技术遗留在手札中的整张立体地图。
　　乔瓦尼伸手捏了捏自己的双腿，苦笑着对陆潇说道：“岁月不饶人，虽然我没有放松对身体的锻炼，但繁重的银行家工作终究还是牵扯了我太多精力。”
　　“我的身体素质已经无法与年轻时的巅峰期相比，或许很快就会退下第一线了，兄弟会的未来还是要靠你们这些年轻人。”
　　陆潇挑了挑眉，有些戏谑的问道：“比如，艾吉奥？”
　　“哈哈！”
　　乔瓦尼摇头失笑：“那小子还嫩得很，什么时候他能将自己那轻浮的性格沉淀下来，我才会真正开始专心培养他。”
　　“在此之前，我会更多的将任务分派给你和费德里科。”
　　乔瓦尼有些哭笑不得的说道：“如你所见，那孩子的性格有些疲懒，不像你这么老成持重，以后恐怕要劳烦你多费心了。”
　　陆潇有些无语‘这是在变相说我老吗？我才25岁，正是年轻人的黄金年龄啊……虽然和青春年少的艾吉奥和费德里科比，确实大了那么一点点。’

第14章 支线任务与发际线危机
　　新获得的手札书页经过乔瓦尼解密后，将会按照惯例通过秘密渠道送回蒙特里久尼，保存在奥迪托雷庄园的书房中。
　　乔瓦尼将这个任务交给陆潇和费德里科一同来执行，正好让陆潇熟悉一下佛罗伦萨的城市构造和兄弟会的情报流动渠道。
　　当陆潇从桌面上拿起手札的原本时，失去响应许久的系统突然在他脑中发声。
　　“支线任务触发——集齐阿泰尔手札。”
　　“奖励：一次本世界卓越级别以上抽奖机会或自选精良级奖励。”
　　突如其来的任务发布让陆潇的动作停顿了一下，乔瓦尼注意到他的异常举动，有些疑惑的问道：“怎么了？还有什么不理解的地方吗？”
　　陆潇面上不变，故作镇定的回答：“不，只是突然想起一些往事。”
　　乔瓦尼理解的点了点头：“逝者已矣，请节哀，现在你需要做的是积累更多知识和技艺，为将来返回家乡复仇做好一切准备。”
　　乔瓦尼的擅自脑补让陆潇有些无语，不过他正好借坡下驴，面色沉重的点头表示感谢，略过这个话题不再讨论。
　　乔瓦尼没有不知趣的盯着别人的痛处继续追问，正好此时宅邸的庭院外传来咋咋呼呼的喧嚣之声，两人同时将注意力转向书房外。
　　艾吉奥和费德里科正在中庭相互打趣，两人还在讨论之前搭讪过的某位路人美女。
　　彼得鲁乔一如既往的带着恬静的微笑跟在两位兄长身旁，克劳迪娅则是一脸鄙夷的向两个风流成性的哥哥猛翻白眼。
　　随着家人的回归，乔瓦尼刚刚执行完杀戮任务导致的刚硬面部线条逐渐变得柔和起来。
　　陆潇借机向乔瓦尼道别，低调的避开宅邸中庭聊得热火朝天的四兄妹，坐在建筑的阴影下悄然返回自己的客房。
　　坐到书桌前，陆潇第一时间向系统发出询问。
　　“系统，支线任务是怎么回事？随机发布？还是在获得关键道具时自动触发？”
　　系统：“支线任务只有在宿主接触到特定物品和人物时才会触发，与必须完成的世界任务不同，支线任务是否达成由宿主自行决定。”
　　“完成支线任务的奖励相比世界任务更加丰厚，系统建议宿主在自己能力范围内尽量完成。”
　　系统将陆潇所能拥有的所有技能和物品都进行了阶段式划分。
　　不算破损级别的垃圾，从普通往上，依次是优秀、精良、卓越、稀有、史诗和传奇。
　　对应技能等级，普通等于F级，最高的传奇则是S，技能和物品都不存在SS和SR，更没有SSR，最好的技能和装备顶多评价达到S+，没有更往上了。
　　集齐阿泰尔手札奖励的卓越级别以上抽奖，换算为技能等级为C，超过了陆潇现在所拥有的最高级别技能，D级的千里眼。
　　在新手世界中，这个奖励确实可以算是丰厚了。
　　在不具有伊述人血统的情况下，陆潇无法像艾吉奥和卡珊德拉等人一样自如的操纵伊甸神器，而刺客信条世界除神器之外，本身并不存在太多强大的超自然力量。
　　依靠日常修炼的积累，是如今陆潇唯一能看得到的实力提升途径，支线任务给予的抽奖机会对他来说无疑非常重要。
　　至于精良级别的任选奖励，除非能精准锁定当时对陆潇有特别用处的能力或装备，通常情况下它不会成为第一选择。
　　‘集齐阿泰尔的手札吗……’
　　陆潇用双手揉了揉有些僵硬的脸颊，通过卓越级别保底的抽奖奖励就能大概推测出，这个任务并不容易完成。
　　阿泰尔的手札被多梅尼科·奥迪托雷分散埋藏在意大利各处。
　　虽然意大利的国土面积远远比不上陆潇的祖国，但盲目的在亚平宁半岛四处搜寻依旧犹如大海捞针。
　　马里奥和乔瓦尼年轻时花费了大量时间查找，到今天为止收获的手札数量也没有超过10页，其中有两页还是乔瓦尼早些年前往米兰城时找到的。
　　考虑到整个刺客信条2系列的时间跨度，陆潇开始为自己的年龄担忧了。
　　‘完成新手世界后，我不会和老色鬼一样，已经变成中年大叔了吧？我不要这么快就发际线后退啊！’
　　“系统，在任务世界中度过的时间会让我变老吗？”
　　“会，任务世界也是真实存在的世界，宿主在任何世界消耗的时间都会反馈到自己的身体上，请自行做出合理的规划。”
　　‘果然……’
　　陆潇头疼的挠了挠尚且十分茂密的头发‘看样子不能按照原本游戏剧情的节奏来行事了，尽量加快进度吧。’
　　‘不过以防万一，或许……可以提前做一些保险？’
　　……
　　中世纪的欧洲用餐风俗与中国古代类似，讲究食不言。
　　就算平常咋咋呼呼的艾吉奥在用餐过程中也一言不发，手上的刀叉尽量减少与盘子接触时发出的粗鲁噪音。
　　日常时再怎么飞扬跳脱，艾吉奥等人始终是从小接受贵族精英教育长大的孩子，在需要的时刻，一直以来接受的礼仪教育在他们身上就能得到完美的体现。
　　相比之下，心事重重的陆潇就没那么在意本就不习惯的用餐杂音了。
　　好在奥迪托雷家族的人都知道陆潇来自遥远的东方古国，风俗不同之下礼仪不到位也可以理解。
　　乔瓦尼率先结束用餐，优雅的用雪白的餐巾在嘴角擦了擦。
　　“费德里科，今晚由你为陆潇引路，带着他参观一下翡冷翠的美丽夜景。”
　　刚刚放下刀叉的费德里科眉头微微一挑，看到父亲眼中意味深长的神色，他了然的点了点头。
　　“好的，父亲。”
　　正在擦嘴的艾吉奥有些不满的开口道：“父亲，我也……”
　　“不行。”
　　乔瓦尼用眼神制止了二儿子的提案：“我另有工作要交给你，跟我到书房来。”
　　“哎~”艾吉奥懊恼的瞪了陆潇一眼：“好的，父亲。”
　　“叮铃~”
　　等到所有人用餐完毕，玛利亚摇响桌上的铃铛，一名中年女仆长立刻推开大门，带领几名佣人进来收拾餐桌。
　　陆潇在费德里科的带领下离开餐厅来到宅邸中庭，两人坐在庭院纳凉的椅子上暂且等待饭后消食。
　　相比育碧用三部曲来描述一生的艾吉奥，由于在原剧情之中英年早逝，作为乔瓦尼长子的费德里科信息并不多，陆潇对他的了解只局限于马里奥提供的资料。
　　经过一番试探性的交流，陆潇发现费德里科是一个为人处世很圆滑的人，并不像资料中提到的那样情商欠缺。
　　闲聊着休息了一会，费德里科示范性的借助自家庭院的墙壁攀登到屋顶，一如下午乔瓦尼无比熟练的行动模式一样。
　　陆潇对此有些无语‘你们家的人都习惯这么高来高去的吗？’
　　吐槽归吐槽，陆潇还是麻利的跟在费德里科身后爬上屋顶。
　　“跟我来吧，我先带你去兄弟会对外联络专用的鸽笼。”
　　‘鸽？飞鸽传书吗？’
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴‘原来欧洲这个时候也会玩这套了，是东方的兄弟会传播过来的技术吗？’

第15章 耕耘于黑暗，服侍于光明
　　趁着夜色，费德里科首先带领陆潇找到了鸽笼的位置，之后带领他来到佛罗伦萨城中一个鱼龙混杂的街区，认识了一位被称为狡弧的盗贼首领——拉·沃尔佩。
　　狡狐体型高瘦，身材看上去有些单薄，但却一点都不影响他的灵活行动。
　　拉·沃尔佩在屋顶行动时的敏捷程度甚至更胜乔瓦尼，陆潇和费德里科完全跟不上他的行动节奏。
　　当陆潇气喘吁吁的来到拉·沃尔佩指定的测试地点时，狡狐气定神闲的双手抱胸，似笑非笑的看着他，费德里科也在旁边擦着汗，显然也刚到达不久。
　　“来自东方的年轻人，你的自由奔跑技巧还有待提高，想在佛罗伦萨屋顶自由穿行，你现在的水平还远远不够。”
　　拉·沃尔佩轻巧的在屋顶跳动几下来到陆潇身旁，伸手拍了拍他的肩膀：“如果你想要尽快提升自己的能力，任务闲暇之时就来找我吧。”
　　“不过你最好提前做好心理准备，我的训练没那么容易完成，从楼上摔下去可别怪我。”
　　下一站，费德里科将陆潇带到了一座名为寻访玫瑰的……妓院。
　　陆潇看着费德里科的表情有些怪异：“你不会想现在进去……放松吧？”
　　费德里科哈哈大笑着摆手：“怎么会，我再怎么浪荡也不会在做正事的时候乱来。”
　　“这间妓院的拥有者是兄弟会的一名高层，她也是整个佛罗伦萨的交际花领袖，以后你在佛罗伦萨行动时，很可能会需要她和她的姑娘们帮助。”
　　费德里科为陆潇介绍的交际花首领名为保拉，看到这位风韵犹存的中年美妇同时，陆潇立刻就回忆起了她的身份。
　　‘原来如此，她就是刺客信条2的剧情中帮助并教导艾吉奥匿踪和偷窃技巧的老鸨。’
　　与保拉的见面时间不长，夜晚正是她的店铺最的忙碌的时候，简单的与陆潇二人交谈了几句，保拉很快就返回店内招呼前来寻芳的客人。
　　跟随费德里科见过佛罗伦萨佣兵行会首领卢西亚诺·贝卡尼后，两人终于正式返程。
　　此时已经是午夜2点左右，整个佛罗伦萨一片寂静，陆潇和费德里科都下意识的放轻了踩在屋顶时的脚步，避免影响到下方已经入睡的市民。
　　从屋顶跳回奥迪托雷宅邸的中庭，费德里科拍了拍身上的灰尘说道：“今天带你看的只是藏身于三教九流之中的兄弟会成员。”
　　“父亲最近应该还会为你介绍一些佛罗伦萨高层的刺客，或者愿意暗中协助兄弟会的盟友。”
　　“佛罗伦萨面积很大也很繁华，在洛伦佐·美帝奇的协助和配合下，刺客的势力在这座城市扎根很深，圣殿骑士一直将翡冷翠当成一个难缠的眼中钉。”
　　“虽然兄弟会在佛罗伦萨占据上风，但我们也不能因此而掉以轻心，以帕奇家族为首的圣殿骑士势力一直在暗处对美帝奇家族的统治地位虎视眈眈。”
　　“帕奇？”
　　陆潇楞了一下，随后恍然的说道：“对了，马里奥也说过，帕奇家族的银行就开在佛罗伦萨。”
　　费德里科疲倦的打了个哈欠：“没错，就是之前你在蒙特里久尼打退的那个帕奇家族，那群不屈不挠的牛皮糖非常麻烦，以后你会有机会接触到他们的。”
　　“今天就到这里，回去好好休息吧，未来一段时间你的生活应该会非常‘多姿多彩’，做好心理准备哦。”
　　……
　　就像费德里科打趣的一样，接下来的一段时间，陆潇过得异常充实。
　　由于圣殿骑士在佛罗伦萨暂时陷入沉寂，乔瓦尼更多的将尽力投入到银行家的工作中。
　　除了对自家奥迪托雷国际银行的管理外，乔瓦尼还需要帮助忙于城市事务的洛伦佐打理美帝奇银行，这也是他之所以说自己被银行事务牵扯了过多精力的根本原因。
　　为了维持与美帝奇家族的盟友关系，乔瓦尼牺牲了不少个人时间，这才换来了奥迪托雷家族的地位和财富，还有与伦佐之间的深厚友谊。
　　兄弟会暂时没有重要任务需要执行，急于提升个人能力的陆潇主动找到拉·沃尔佩，连日接受他的魔鬼训练，在翡冷翠广阔的屋顶空间四处穿行。
　　虽然训练过程非常辛苦，但属性面板看得到的进步给予了陆潇坚持的动力，他的自由奔跑技能从未完成变成F，再到E，已经算是小有所得了。
　　晚上陆潇则是需要跟随从公务中解脱出来的乔瓦尼一同训练如何熟练的使用袖剑。
　　袖剑非常袖珍而轻薄，不能将它当做常规武器一样粗鲁的使用。
　　就像之前的任务中乔瓦尼所示范的一样，袖剑需要更多的技巧性，尽可能从侧面卸除敌人攻击的力道，避免脆弱的剑身正面来承受攻击。
　　时间对每个人来说都是公平的，但对专心致志的人和百无聊赖的人来说，他们对时间的观感却有着截然不同的感受。
　　相信很多人都有过这种体会，无所事事之时总是觉得时间过得很慢，一心做事时却感觉漫长的时间稍纵即逝。
　　三个月时间转眼即过，当艾吉奥依旧整天过着走鸡撵狗、寻芳街头的纨绔生活时，刻苦努力的陆潇已经在多名兄弟会前辈的训练下，拥有了作为一名合格刺客的资格。
　　佛罗伦萨兄弟会的资深成员罕见的汇聚在奥迪托雷宅邸的秘密地下室中，这间地下室正对楼梯的墙壁上雕刻着一个精美而巨大的刺客徽章。
　　作为佛罗伦萨城刺客首领的乔瓦尼安坐于主位上，佣兵首领卢西亚诺、交际花首领保拉、盗贼首领拉·沃尔佩，还有多名隐藏刺客身份的建筑师、艺术家等都齐聚一堂。
　　眼见所有与会之人到期，乔瓦尼从座位上站起，开始主持会议。
　　“刺客们，今天召集你们前来，是为了见证一名年轻的新秀正式加入我们的行列。”
　　乔瓦尼伸手向站在自己身后的陆潇示意。
　　此时的陆潇已经换上奥迪托雷家族裁缝根据他的要求专门缝制的刺客服。
　　陆潇不打算向乔瓦尼一样使用醒目的白色作为底色，为了方便匿踪，他选用了浅灰色调，整套衣服看上去比较不起眼，但依然通过袖口和领口等部位的精美花式设计看出裁缝的精湛手艺。
　　脱下头上戴着的兜帽，陆潇上前一步站在乔瓦尼身旁。
　　“陆潇，来自遥远东方的大明国，刺客传承家族的一员，拥有先行者血脉象征的鹰眼视觉。”
　　“他仅仅用了不到一年的时间，依靠自身的勤奋和努力完成了刺客的全套训练。”
　　乔瓦尼的语调逐渐变得激昂：“以意大利刺客兄弟会首领马里奥·奥迪托雷的名义，我，乔瓦尼·奥迪托雷，正式邀请陆潇加入刺客兄弟会，成为我们的一员。”
　　获得其他重要刺客成员的首肯后，乔瓦尼亲自从一旁的火盆中取出一支形状奇怪的烙铁。
　　在其他兄弟会成员的见证下，早已做好心理准备的陆潇伸出右手。
　　乔瓦尼小心的将纤细的通红烙铁夹在陆潇的无名指上，随着高温灼烧肉体的“呲呲”声传出，陆潇的嘴角在疼痛之下忍不住抽搐了一下。
　　烙铁移开之时，陆潇的无名指被印下了深深的刺客印记。
　　这个仪式是所有新晋刺客入会必须经历的过程，与以前切掉无名指的仪式相比，如今的入会仪式已经文明了不少。
　　在场所有刺客一同肃然起身，右手抚胸一同念出刺客兄弟会的信条。
　　“当其他人盲目追寻真相之时，请记住，万物皆虚。”
　　“当其他人被道德和法律束缚之时，请记住，万事皆允。”
　　陆潇低头跟随乔瓦尼等人低声颂念：“我们耕耘于黑暗，服侍与光明。”
　　“我们，是刺客。”

第16章 伊甸神器搜寻计划
　　完成训练正式加入刺客组织，陆潇的自由支配时间变得多了起来。
　　他可以接受兄弟会发布的任务，根据自己的意志前往意大利、乃至欧洲各处，协助当地的兄弟会对抗圣殿骑士。
　　也可以和乔瓦尼一样，继续驻留佛罗伦萨巩固兄弟会的基业。
　　心中的紧迫感让陆潇无法停下脚步，他决定花费一些时间对自己未来的行程制定完整的规划路线。
　　佛罗伦萨如今正身处暗流涌动之中，圣殿骑士决心颠覆美帝奇家族对翡冷翠的控制权。
　　乔瓦尼等人尚未获得相关的极秘情报，天主教廷枢机主教——罗德里戈·波吉亚打算于近期亲自动身来到托斯卡纳大区。
　　这个信息是陆潇根据游戏内容作出的推测，游戏开场时，罗德里戈现身于某个深受乔瓦尼信任的二五仔家中，甚至与急于求助的艾吉奥有过一面之缘。
　　考虑到推翻美帝奇家族根深蒂固统治的难度，罗德里戈亲自来到托斯卡纳就近策划也是可以理解的。
　　不过陆潇推测罗德里戈不会在毫无把握的情况下，贸然进入刺客势力庞大的翡冷翠之城。
　　在把握住确切的机会前，他应该会暂时停留在较为安全的圣殿骑士势力范围内——帕奇家族的领地。
　　在佛罗伦萨学艺的这段时间，在陆潇的刻意关注下，他对帕奇家族有了较为深刻的认识。
　　帕奇是一个拥有古老历史的家族，据说这个家族最初起源于第一次十字军东征时期，在圣殿骑士团的帮助下成为托斯卡纳贵族已有近400年历史。
　　进入15世纪文艺复兴时期，帕奇家族紧跟时代的脚步，将银行业作为家族主营项目。
　　当代家主是佛朗切斯科·德·帕奇，一个性格冲动缺乏计划性的莽夫，从小就被家族灌输对美帝奇家族的仇恨。
　　他的儿子维耶里·德·帕奇一定程度上继承了父亲的性格，冲动、暴躁、残忍。
　　因为父亲弗朗切斯科将大部分注意力集中在对美帝奇家族的复仇计划上，从小缺乏父亲关注的维耶里敏感而缺爱，一旦得不到他人的关注，他就会变得歇斯底里。
　　维耶里和艾吉奥相似，同样是佛罗伦萨最知名的顶级纨绔之一，两人因为家族立场不同与时常争抢女人的原因，从几年前开始就接下了难以解除的私人仇恨。
　　这对性格相近的莽夫父子名义上是帕奇家族的正统继承人，但实际上为帕奇家族保驾护航的掌舵人是弗朗切斯科的叔父，雅各布·德·帕奇。
　　相比两个没脑子的后辈，身为洛伦佐辅佐官的雅各布更加冷静而务实。
　　即便在家族对美帝奇家族的洗脑式教育熏陶下，他对洛伦佐的评价也着实不低。
　　雅各布心里其实并不反对洛伦佐的统治，只是迫于家族大计和罗德里戈·波吉亚的逼迫，性格比较柔弱的他不得已之下只能顺水推舟随大流。
　　帕奇家族的领地名为圣吉米尼亚诺，距离蒙特里久尼不远，暴躁易怒的弗朗切斯科每隔一段时间就会派兵攻打奥迪托雷家族的城堡，借此向罗德里戈·波吉亚展示自己的忠诚。
　　如果陆潇没猜错，罗德里戈·波吉亚到托斯卡纳落脚后，应该会首先前往圣吉米尼亚诺，帕奇家族的领地暂住。
　　罗德里戈·波吉亚，圣殿骑士当代最高大师，位高权重的枢机主教，未来甚至会依靠贿选和****继承教皇之位，世人将其称为亚历山大六世。
　　绰号“西班牙人”的罗德里戈无疑是全欧洲范围内，刺客兄弟会最大的敌人。
　　作为圣殿骑士团的最高大师，罗德里戈在位之时将圣殿骑士的“控制”理念发挥的淋漓尽致，但在引导人民方面却做得明显不够。
　　由于忙着争权夺利扩大家族势力，罗德里戈的做法很显然已经偏离圣殿骑士最初的信仰和理念。
　　圣殿骑士团在这个时代变成了纯粹的反派角色，大量圣殿骑士迷失于罗德里戈的谎言之中。
　　陆潇只是一介外人，对波吉亚家族的所作所为感触不深，他关注罗德里戈只是因为他未来会掌握一件伊甸神器，并且与另一件伊甸神器有着直接关系。
　　每一代天主教教皇都会继承一支教皇法杖，大部分教皇和教徒都不清楚，这支被他们当做宗教圣器的法杖其实是一件伊甸神器。
　　圣殿骑士团千方百计想要成为教皇，正是为了回收这件伊甸神器。
　　根据历代教皇的使用经历来看，教皇法杖是少有的不会对非伊述后裔产生副作用的神器。
　　但相应的，不具有伊述血脉的人也无法正确的激活教皇法杖的真正力量。
　　用屁股想都知道，位于罗马的教皇宫必然守卫森严，想要闯入教皇宫中夺走教皇法杖基本上是不可能实现的事。
　　除非陆潇愿意花费多年时间在罗马布局，一步步削弱圣殿骑士团的势力，一如刺客信条兄弟会中艾吉奥所做的一样。
　　但陆潇没有那么多意大利时间耗在这个世界里，他甚至可能等不到罗德里戈登上教皇宝座。
　　‘有舍才有得，教皇法杖这种超高难度的神器，如果实在无法获得就放弃吧，更重要的是，罗德里戈一直在追查的另一件神器——伊甸苹果。’
　　罗德里戈寻找的伊甸苹果并不是阿泰尔所掌握的那一个。
　　就像伊甸圣剑不只一把，金苹果的数量也绝对不只一个，它们是伊述人在多年以前量产出来的神器，主要作用是记录古代知识。
　　金苹果在奥德赛一作中就能看出是量产货色，希腊神话传说中的怪物，美杜莎、独眼巨人、米诺陶斯和斯芬克斯等，它们都是伊述人利用金苹果改造出来的所谓神话生物，本质上都是人类。
　　现阶段比较容易获取的金苹果一共有两个，其中一个与罗德里戈有关，另外一个被阿泰尔带入自己走完人生最后旅途的图书馆中，至今依然陪伴着阿泰尔的骨骸。
　　阿泰尔的图书馆位于马西亚夫废墟的地下。
　　想要进入图书馆必须先获得五把马西亚夫钥匙，陆潇不确定自己是否有那么多时间搜集散落在伊斯坦布尔各处的钥匙。
　　由于不确定罗德里戈是否已经获得与金苹果有关的信息，也不知道他是否已经来到托斯卡纳大区，陆潇决定暂缓寻找罗德里戈的进程，专心在佛罗伦萨各处寻找阿泰尔的手札，并且抽空探索两座刺客墓穴。
　　如果陆潇没记错，多梅尼科·奥迪托雷修建的刺客墓穴似乎都与教堂有关。
　　作为文艺复兴的起源地，佛罗伦萨拥有的教堂数量十分庞大，但有资格被多梅尼科选作刺客墓穴的教堂，算来算去也就只有两个。
　　其一理所当然是被称为佛罗伦萨主教堂、城市标志建筑之一的圣母百花教堂。
　　其二嘛，陆潇经过多番勘测和筛选，最终将目标锁定为新圣母玛利亚教堂。
　　新圣母玛利亚教堂简称新圣母教堂，是佛罗伦萨的第一座宗座教堂，具有非常重要的历史意义，绝对有资格被多梅尼科看中。
　　‘根据与奥迪托雷宅邸的远近距离来判断，还是先选择圣母百花教堂来探索吧。’

第17章 传说中的全能天才
　　主意打定，接下来需要考虑的就是什么时候行动，怎么行动了。
　　圣母百花教堂是佛罗伦萨最知名的标志性建筑，每天都有无数信徒前往教堂祈祷，想在众目睽睽之下找出暗藏的刺客墓穴是不可能的。
　　“圣母百花教堂的休息时间？”
　　当陆潇拿这个问题询问乔瓦尼时，这位佛罗伦萨刺客首领十分不解。
　　“圣母百花教堂是这座城市最重要的象征，除了某些特殊时刻会对外封闭，几乎是全年无休的。”
　　乔瓦尼疑惑的反问道：“你怎么突然问这个问题？那座教堂有什么问题吗？”
　　“嗯……”陆潇沉吟了一下，最终还是决定实话实说：“从蒙特里久尼出发前往佛罗伦萨前，马里奥向我展示过庄园地下的奥迪托雷圣堂。”
　　“我想找出埋藏在意大利各处的六座刺客墓穴，我怀疑圣母百花教堂就是其中一个墓穴埋藏点。”
　　实际上，多梅尼科修建的六座墓穴并非真正埋藏着先代刺客的尸体，而是带着缅怀和致敬意义的衣冠冢。
　　作为多梅尼科的后代，乔瓦尼和马里奥也一直想要解开先祖留下的谜题，取出阿泰尔利用伊甸苹果的知识制作的人造神器盔甲。
　　陆潇的解释让乔瓦尼楞了一下，随后他手托下巴露出思索之色。
　　“圣母百花教堂始建于1296年，前后历时175年才在1471年修建完成。”
　　“那个时期正好是我的曾祖父多梅尼科活跃的时代，时间倒是可以对上。”
　　乔瓦尼有些苦恼的用手指敲了敲额头：“圣母百花教堂修建完成后受到无数人尊崇，通常不会有人将它和刺客墓穴联系起来，确实很大程度上避免了秘密泄露，但……”
　　陆潇苦笑着摊了摊手：“这就是我来询问教堂休息时间的原因，当着无数信徒的面在教堂内到处摸索未免也太没常识了，肯定会被愤怒的神父和修女当场赶出去。”
　　乔瓦尼若有所思的点了点头，考虑了一会儿后才给出答复：“考虑到身为领主的人身安全，洛伦佐每次前往圣母百花教堂弥撒时都会暂时清空教堂。”
　　“他的下一次弥撒时间就在星期日，我会提前与洛伦佐沟通联络，为了避免太多人一起活动引起神父和修女们的怀疑，到时候由你独自潜入圣母百花教堂寻找墓穴。”
　　“不过你一定注意。”
　　乔瓦尼郑重的提醒道：“我会尽可能让洛伦佐延长在教堂中停留的时间，你必须在这段时间内完成搜寻，如果没有收获就只能等到下一次机会，切勿操之过急，以免引起圣殿骑士的怀疑。”
　　……
　　与乔瓦尼敲定行动时间后，陆潇从奥迪托雷宅邸的书房中退了出来。
　　“啊~陆，你来得正好。”
　　经过中庭准备返回自己的房间时，奥迪托雷家族的女主人玛利亚微笑着招手向陆潇示意。
　　陆潇微微鞠躬回应道：“玛利亚夫人，有什么需要帮助的吗？”
　　玛利亚笑着说道：“确实有事情需要你跑一趟，你听说过莱昂纳多·达·芬奇吗？”
　　陆潇脸色一动，颇为意外的答道：“听说过，他是佛罗伦萨一名小有名气的艺术家，据说非常有才华。”
　　对于后世之人来说，达芬奇的名字可以说是无人不知，无人不晓。
　　身为文艺复兴三杰之一的达芬奇是真正的全能天才，他所涉及的领域十分广泛，包括素描、绘画、雕塑、建筑、科学、音乐、数学、工程、文学、解刨学、地质和天文学，以及植物学、古生物学和制图学。
　　很多人看到这么多不同领域的研究，第一反应肯定是这个人博而不精，但事实上正好相反。
　　达芬奇对每一个领域都有相当深入的研究，他就是当代无可争辩的天纵之才。
　　即便在后世也留下了达芬奇的很多传说，最让人印象深刻的是身为画家的他留下的多幅传世画作，其中就包括享誉世界的《蒙娜丽莎的微笑》。
　　虽然在后世留下了诸多的传说，但在1475年这个时间点，年仅23岁的达芬奇还只是一个初出茅庐不久的新锐画家。
　　玛利亚满意的点头道：“没错，莱昂纳多确实是难得的天才，早在几年前我就看中了他的才华，以奥迪托雷家族的名义对他的艺术家事业提供援助。”
　　“今天一早莱昂纳多派他的助手前来传达信息，他最新的画作已经完成了，让我们最近安排一个信得过的人前去领取，将画作送往美帝奇家族注资的艺术展览馆展出。”
　　玛利亚说到这里，陆潇就明白她叫住自己的意图了。
　　“我明白了，玛利亚夫人，我这就前往达芬奇先生的工作室。”
　　玛利亚微微提裙向陆潇表示感谢：“那就麻烦你跑一趟了，本来我打算让费德里科代劳，但他正好和艾吉奥一起出门，希望那两个孩子不会闹出什么大事来。”
　　‘那可难说。’
　　陆潇忍不住在心里吐槽‘奥迪托雷家的长子和次子都不是什么省油的灯，两人一起出动……怕是又要在城内搞得鸡飞狗跳了。’
　　“要见达芬奇？！”
　　一个惊喜的声音从中庭一角传来，奥迪托雷家唯一的女儿克劳迪娅提起裙子一阵小跑，匆匆赶到玛利亚身旁。
　　“克劳迪娅。”
　　玛利亚的语调很平和，但话语中带有的压迫感却让举止有些失仪的克劳迪娅全身一颤。
　　“对不起，母亲，我失态了。”
　　玛利亚轻轻叹了口气：“算了，我知道你一直想认识莱昂纳多，这次有陆一路护送，应该不会遇到什么麻烦，你也一起去吧，也算让你见见世面。”
　　“太好了！”
　　“不过！”在克劳迪娅发出欢呼声时，玛利亚严肃的告诫道：“别给陆和莱昂纳多填麻烦，奥迪托雷家族在这座城市虽然地位不低，但暗中也拥有不少敌人。”
　　“知道啦~”
　　克劳迪娅不以为意的撇了撇嘴：“不就是以帕奇家族为首的丧家犬吗，我不信他们敢在城内明目张胆的袭击我，况且不是还有陆潇在吗。”
　　陆潇嘴角微微一抽‘少女，你这是立了一个flag啊。’
　　‘总觉得这趟原本很简单的任务会因为你的开光嘴而发生一些变数……’

第18章 致命打鸡
　　文艺复兴时期，民间的艺术家们大多都是由银行家等资产阶级提供援助，支持他们大胆创作更多与宗教理念不同的多元化艺术品，借此对抗依旧十分顽固的宗教统治势力。
　　奥迪托雷家族身为佛罗伦萨数一数二的大银行家，名下自然也供养了不少艺术家，莱昂纳多·达·芬奇只是其中之一。
　　乔瓦尼平常要忙于银行家业务和暗地里的刺客事业，这类明面上提高家族名声的工作都是由女主人玛利亚来操持。
　　克劳迪娅出嫁之前的主要工作就是协助母亲管理好家族财政，据乔瓦尼所说，她在这项工作上做得很不错。
　　克劳迪娅对母亲一直赞不绝口的天才艺术家达芬奇非常好奇，从小接受贵族淑女教育的克劳迪娅对艺术很感兴趣，很早以前就想找机会和达芬奇见见面。
　　但作为一个已经订婚待嫁的闺中少女，玛利亚自然不可能让女儿独自与一名未婚男性艺术家见面，这次与陆潇一同出行也算了结克劳迪娅的心愿。
　　玛利亚将目的地的详细地址告诉了陆潇，达芬奇的工作室距离奥迪托雷宅邸只有两条街的路程。
　　克劳迪娅平常除了参加同龄贵族闺蜜邀请的女士宴会外，很少有机会外出游览城市，前往目的地的途中一直兴奋的停不下嘴。
　　“你知道吗，妈妈可是把那位天才艺术家夸上了天，她认为达芬奇未来一定会做出足以改变世界的伟大成就。”
　　陆潇不置可否的微笑点头，从他的角度来看，玛利亚的长远眼光确实值得称赞，但对活在当下的人来说，奥迪托雷夫人的眼光着实有些超前。
　　出于身份差别，克劳迪娅始终谨守礼仪的落后陆潇半步，避免引起过往行人的误会。
　　由于出发之前克劳迪娅无意之中立下了一个十分标准的flag，短短两条街的路程并没有让陆潇放松警惕。
　　他眼观四路的注意着周围的异常动静，对克劳迪娅叽叽喳喳的话语没有投入太多精力，显得有些敷衍。
　　“哇喔~哇喔~看看这是谁。”
　　一个浮夸的声音从大道旁的小巷中传来，陆潇第一时间眯起眼睛望向发声之处。
　　那是一名身着灰色条纹贵族服饰的青年男子，他的双眼直勾勾的望着陆潇身后的克劳迪娅，还算英俊的脸上满是戏谑与恶意。
　　这名男子身后还跟着四个庞大腰圆的护卫，为首的青年应该是某个贵族家庭的纨绔后裔，平常习惯带着护卫走鸡撵狗，向陆潇和克劳迪娅接近时还迈着六亲不认的怪异步伐。
　　“克劳迪娅·奥迪托雷，你那护犊子的母亲终于舍得把你放出来了吗？恰好在今天遇到我是你的幸运。”
　　这名贵族青年面带肆意的笑容向克劳迪娅凑近：“我会让你在出嫁前提前感受身为女人的乐……呃！”
　　陆潇没有等对方的污言秽语说完，在他伸手摸向克劳迪娅的脸颊时，一把抓住对方的手腕别在他的背后，锁死了对方的动作。
　　“痛痛痛！”
　　“你TM是谁啊？知道我是什么人吗！还不放开我！”
　　“我可是维耶里·德·帕奇！伟大的帕奇家族第一顺位继承人！”
　　第一次遇到纨绔当街调戏，克劳迪娅害怕的躲到陆潇身后，一旁的路人也以厌恶嫌弃的眼神看着自称维耶里的青年，但没有一个人敢站出来为克劳迪娅出头。
　　陆潇听到对方自报家门，眼神微微一动：“哦？你就是一直和奥迪托雷家族做对的帕奇家族崽子？那就好办了。”
　　“嘭！”
　　陆潇在对方依旧骂骂咧咧的大喊大叫时，迅速从身后抬腿重重的顶向维耶里的双腿之间。
　　“啊喔！！”
　　维耶里的惨叫声骤然变了调，要害遭袭的他双眼很快开始翻白，双腿颤抖着如同烂泥一样倒向地面。
　　陆潇放开锁住对方行动的无情铁手，维耶里顺势软绵绵的倒在地面上，下意识的蜷缩成一团痛苦的抽搐着，嘴角也开始无意识的渗出唾液泡沫。
　　距离维耶里向克劳迪娅伸出咸猪手到要害受创倒地只过了两秒不到，维耶里带来的四名护卫甚至还没能反应过来。
　　“你TM的对少爷做了什么？！”
　　“找死！”
　　其中两名大汉惊怒交加的挥拳向陆潇发动攻击，另外两人则是紧张兮兮的扶起维耶里查看情况。
　　“克劳迪娅，你先退后。”
　　陆潇沉下重心，向身后的克劳迪娅做出指示。
　　虽然心中十分害怕，但接受过不少防狼教育的克劳迪娅还是鼓起勇气向后挪开，为陆潇腾出相对宽松的活动空间。
　　冲在最前面的帕奇家族护卫挥拳打向陆潇的左脸，另一名大汉本着以牙还牙的报复心理，趁前面的同伴挡住陆潇的视线，悄悄踢出一记黑脚，目标直指陆潇裆部要害。
　　凭借千里眼D带来的动态视力加成，陆潇在对方与自己接触之前的零点几秒内就通过两人各自的起手动作阅读出了它们的下手目标。
　　凭借更强的敏捷性将右手后发先至的探出，搭在当先那名大汉的手臂背面，以四两拨千斤的巧劲引动他的身体重心，正好挡在那名出黑脚的大汉面前。
　　“嘭！”
　　后方大汉含恨之下势大力沉的一脚不幸命中同伴的大腿，两人手忙脚乱之下失去了原本的行动节奏。
　　陆潇趁机往前跨进一步，突到当先那名大汉的双臂范围内，一记迅猛的冲拳打在对方柔软的腹部。
　　在大汉如龙虾一般下意识的向下蜷缩时，早有准备的陆潇紧跟而上的左手再次击出，砸在盾牌倒下后一脸懵逼的第二名大汉面门上，得势不饶人的弹腿侧踢也紧随其后，重重的踢在对方的侧脸上。
　　短短两秒之内，面带狰狞之色冲锋的两名大汉几乎同时倒地，围观的人群甚至没能来得及发出惊呼。
　　刚刚缓过一点劲的维耶里脸色发青，命根子传来的剧烈疼痛和屈辱感让他出离了愤怒，强忍着剧烈的疼痛从嘴角勉强挤出一个字。
　　“杀……”
　　“锵！”
　　落在后面照顾维耶里的两名护卫对视了一眼，同时拔出腰间的长剑，准备向陆潇发起第二轮攻击。
　　陆潇也准备拔出腰间隐藏的双刀，但不远处传来的急促脚步声让他停下了取出武器的想法。
　　“你们在做什么！”
　　就在第二波战斗一触即发之时，几名身着轻便盔甲的城市守卫粗鲁的推开人群来到现场，他们第一时间将目光转向手握武器的帕奇家族护卫。
　　当先那名队长高举右手大喝道“丢下武器！我不会说第二次！”
　　在队长的示意下，几名弓箭手弯弓搭箭指向帕奇家族的护卫。
　　权衡再三，那两名护卫只能不甘的将武器丢到地上，举起双手表示自己没有反抗的意识。
　　眼见对方知趣的放弃武装，那名队长的紧张情绪略微放松了一点。
　　扫视了一下狼藉的现场，队长开始厉声询问双方冲突的始末。
　　“尊敬的城市守卫，就由我来解释吧。”
　　陆潇微笑着向守卫队长行礼，趁维耶里还无法完整的讲话，以相对客观的方式将前因后果描述了一遍。
　　听说冲突的双方分别来自奥迪托雷家族和帕奇家族，这名队长的表情变得严肃起来。
　　他转头向多名围观的人群询问口供，得出了与陆潇的描述基本一致的结论。
　　怜悯的看了一眼还没有恢复过来的维耶里，队长向部下们下达命令：“将试图当接猥亵未婚女士的帕奇家族一行带走。”
　　“来人，将此事通知洛伦佐大人和执政官乌贝托·阿尔贝蒂，维耶里·德·帕奇的罪行将由他们亲自审判。”

第19章 探索未知的原动力
　　如陆潇所料，作为冲突当事人的另外一方，他和克劳迪娅甚至没有被一起带走，守卫队长当场宣布两人为正当防卫，这场冲突就这样以帕奇家族的失败而告终。
　　‘呵~这就是享受特权吗，说实话……感觉还不错。’
　　早在动手之前陆潇就考虑到了这次冲突可能导致的得失和一系列后果。
　　奥迪托雷家族和帕奇家族早已撕破脸，维耶里敢当街向克劳迪娅污言秽语甚至动手动脚就是明证。
　　陆潇自然不会眼睁睁看着克劳迪娅受辱，本着先下手为强的想法，他毫不犹豫的给了维耶里一记致命打鸡。
　　帕奇家族是圣殿骑士团的走狗，而奥迪托雷家族则是佛罗伦萨统治者美帝奇家族的亲密盟友。
　　在围观人群一致指认维耶里有错在先的情况下，陆潇又没有下死手触犯佛罗伦萨的法律，听命于美帝奇家族的城市守卫心中自然会有所偏向。
　　随着面露大快人心之色的围观人群散去，陆潇转头看向长舒一口气的克劳迪娅。
　　“没有被吓到吧？”
　　克劳迪娅勉强笑了笑：“还好，只是没想到外面的世界会这么危险。”
　　陆潇失笑摇头：“家族保护范围之外的世界确实不那么安全，但也不用这么以偏概全，像今天这种特殊事件，你可能100次出门也未必能遇到1次。”
　　‘只要你不要在出门前胡乱立一些不太妙的flag……’
　　……
　　第二次与帕奇家族发生冲突，陆潇的心中毫无波动，反正也债多不愁了。
　　凭借与奥迪托雷家族的密切关系，他恐怕早就被帕奇家族认定为奥迪托雷家族盟友的一员。
　　与维耶里接下死仇非但不会招来兄弟会的非难，反而可能会进一步获得奥迪托雷家族的信任。
　　陆潇没兴趣知道维耶里的下场，以帕奇家族的财力和地位，虽然这次证据确凿的指控免不了会让他们吐出一些利益，但维耶里的性命还不至于有什么危险。
　　陆潇出脚还是有分寸的，顶多让维耶里痛上很长一段时间，不会让帕奇家族绝后，导致那对冲动易怒的父子在疯狂之下不顾一切的发起报复。
　　经历了一场意料之外的危机，之前对出门游逛满是兴奋和好奇的克劳迪娅变得安分了不少。
　　顺利到达达芬奇的工作室前，陆潇礼貌的轻轻敲响房门。
　　“嘎吱~”
　　随着大门打开，一个留着小胡子的青年从门内探出头。
　　看到陆潇那张明显与欧洲人不同的异域面容时，戴着红色艺术家软帽的青年面露疑惑与好奇之色。
　　“请问你是哪位，我们有预约见面吗？”
　　陆潇礼貌的向对方微笑道：“莱昂纳多·达·芬奇先生，我叫陆潇，玛利亚·奥迪托雷夫人的信使，这位是玛利亚夫人的女儿克劳迪娅。”
　　达芬奇面露恍然之色，急忙邀请两名贵客入内：“请进、请进，还请稍等片刻，我这就将画作装框。”
　　不知道是什么事情牵扯了达芬奇的注意力，本来早该完成的装框工序直到最后一刻还没做好。
　　陆潇和满脸好奇的克劳迪娅跟随达芬奇一起进入他的工作室，首先映入两人眼中的是一个尚未制作完成的庞然大物。
　　那是一个表面蒙皮的木质骨架，克劳迪娅从外表上完全看不出这个东西的用途，陆潇却一眼就认出了它的来历。
　　‘这就是最早的滑翔翼原型吗？没想到这么早就开始制作了。’
　　达芬奇的工房里乱七八糟的摆放着一大堆杂物，有微缩的城市模型、也有疑似他自己绘制的人体解刨图、还有一些尚未完成的画作和各种不明用途的小玩意儿。
　　‘不愧是被称为全能天才的人，无比旺盛的好奇心才是他探索各个未知领域的原动力吧。’
　　克劳迪娅在室内扫视一番后表情有些微妙：“总觉得，他和我想象中的达芬奇有点不一样。”
　　陆潇不置可否的笑了笑，少女情怀总是诗，她们会下意识的在脑补之中将某些事物美化，实际接触后才发现根本不是那么回事。
　　比如很多少女喜欢的耽美，其实耽美与哲学♂只不过隔着一层布，区别只在人物的美型程度和肌肉成分上。
　　达芬奇有些邋遢的外形让克劳迪娅心中自己脑补出的唯美形象瞬间幻灭，她对达芬奇的兴趣也开始迅速消退。
　　不得不说，克劳迪娅这个年龄的少女都是外貌协会的成员。
　　只要颜值过关，人格和品德都是之后才来考虑的东西，不然陆潇生活的时代也不会有那么多不理智追星的饭圈脑残粉。
　　“啊！找到了。”
　　达芬奇的欢呼声从工作室深处传出，几分钟后他就捧着一幅装框完成的画作再次出现在陆潇和克劳迪娅面前。
　　“给，这是我前不久才完成的新作，我为它取名叫《受胎告知》”
　　陆潇没有多少艺术欣赏细胞，对艺术品的关注非常少，他甚至没能认出这幅以后会成为世界名画的达芬奇早期作品。
　　从小接受贵族教育的克劳迪娅却能看出这幅画作之中蕴含的艺术性，原本失望透顶的她双眼再次泛起光芒。
　　“麻烦你了，陆潇先生，请将这幅画送到美帝奇艺术展览馆吧。”
　　达芬奇说话的过程中一直笑眯眯的在陆潇脸上打量着，陆潇有些不自在的摸了摸自己英俊的脸庞。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“啊？”达芬奇楞了一下，随后急忙摆手道：“没有没有，我只是对您的相貌感到好奇。”
　　“除了一部分依靠马可波罗游记自行脑补东方人样貌的画作，我还从来没见过活生生的东方人。”
　　陆潇不以为意的耸了耸肩笑道：“现在你看到了，有什么感想？”
　　达芬奇的脸上浮现出十分纯粹的笑容：“感想就是世界真的很大，如果将来有机会，我打算到东方去旅行一番，就像马可波罗一样。”
　　陆潇生活的现代，民间上下对马可波罗是否真的到过中国有过一番激烈的讨论，最终谁也没能说服谁。
　　他不打算用这个不识趣的话题破坏达芬奇对东方世界的美妙幻想。
　　“是啊，去世界各地走走是一个不错的想法，见闻的增长应该能为你的艺术创作提供更多灵感。”
　　然而，在这个时代想要从欧洲一路前往东方是非常困难的。
　　15世纪的中东几乎彻底封闭了欧洲商人探索世界的大门，卡在欧亚大陆之间的奥斯曼帝国就是一个绕不过去的难题。
　　陆潇与达芬奇的初次见面聊得很愉快，这位全能之人对陆潇口中的东方风土人情非常感兴趣，据他本人所说，陆潇的描述激发了他的创作灵感。
　　如果不是陆潇还有任务在身，达芬奇甚至打算将陆潇留下来秉烛夜谈。
　　临别前，达芬奇热情的向陆潇发出邀请：“最近我还有一些事情需要处理，等我闲下来了，请一定要接受邀请再次登门，我打算为你绘制一张个人肖像，让全欧洲的人了解真正的东方人样貌。”
　　“额……”
　　陆潇有些尴尬，身为刺客的他不太方便留下画作。
　　以达芬奇精湛的画功，如果真的让他面对面的绘制一张肖像，至少会有7成以上的相似度，这对陆潇隐藏身份四处行动非常不利。
　　陆潇脸上带着敷衍的笑容连连说道：“下次一定，任务在身，我就先告辞了。”
　　达芬奇对此豪无所觉，开心的向陆潇鞠躬，挽出花式手势告别：“一路顺风，衷心期待与你的再次见面，我的朋友。”

第20章 艾吉奥，危
　　接下来前往展览馆的行程就不需要克劳迪娅同行了，陆潇先将心情有些复杂的少女送回家，利用“空旷且最便捷”的路线直达目的地。
　　当陆潇原路返回奥迪托雷宅邸时，不知道又去了哪里浪的艾吉奥和费德里科都已到家。
　　两兄弟正眉飞色舞的和克劳迪娅一起讨论着什么，彼得鲁乔也一如既往的站在旁边微笑着观看兄姐们的打闹。
　　“嘿！陆，快过来！”
　　看到陆潇回来，艾吉奥破天荒的以热情的笑容向他挥手打招呼。
　　陆潇观察了一下克劳迪娅和费德里科等人的表情，很快就猜到了他们正在讨论的话题。
　　果不其然，陆潇刚刚走到几兄妹附近，艾吉奥首先坏笑着环住他的脖子问道：“怎么样？维耶里的要害踢上去是什么感受？那一下是不是能让他终生绝育了？”
　　克劳迪娅有些不满的发出抗议之声：“艾吉奥！”
　　“是是~”
　　艾吉奥笑嘻嘻的高举双手做出投降状：“我会注意言辞，不让我们冰清玉洁的淑女妹妹听到太多污言秽语。”
　　“喂！”
　　欢快的笑声在奥迪托雷宅邸中回响，陆潇也忍不住摇头失笑。
　　虽然性格各有不同，但奥迪托雷家族成员之间的感情确实很深厚，完全没有陆潇印象中大家族后裔争权夺利的迹象。
　　‘这应该是乔瓦尼和玛利亚悉心教导的功劳吧。’
　　与维耶里的火爆冲突极大的缓和了艾吉奥对陆潇的对抗竞争意识，得意洋洋的艾吉奥甚至当场说出了自己针对帕奇家族的最新“战果”。
　　“维耶里那小子八成是因为维奥拉与我来往过于‘密切’，故意埋伏在宅邸附近打算以牙还牙吧，那个白痴绝对没想到会这样用蛋撞到铁板。”
　　维奥拉·德·帕奇，维耶里的妹妹，被誉为帕奇家族的明珠，她和克劳迪娅一样早已与其他家族订婚……
　　“嗯？”
　　欢声笑语突然停歇，费德里科无语的用手指向艾吉奥连点：“原来今天这件事的源头在你身上。”
　　艾吉奥感受到周围异样的气氛，无辜的摊了摊手：“怎么了？这可不是我主动，是维奥拉自己贴过来的，作为佛罗伦萨的风流雅士，我不可能态度冷硬的把她推开吧。”
　　“咳~”
　　从身后传来的轻咳声让艾吉奥全身一抖，他表情有些僵硬转过头，神色严肃的乔瓦尼和玛利亚两夫妇就站在他身后不远处。
　　乔瓦尼的目光有些闪烁，似乎正在用眼神向四个孩子传达什么信息。
　　玛利亚则是眼中寒光四射，脸色冰冷的瞪着口无遮拦的二儿子：“艾吉奥，跟我过来，看来我有必要重新教导你怎么尊重女性了。”
　　“呃~”艾吉奥心虚的往后退了两步：“这个就不用了吧，我自认对女性的尊重已经……”
　　“闭嘴！跟过来！”
　　感受到玛利亚解释无用的强硬态度，心存侥幸的艾吉奥肩膀彻底垮了下来，有气无力应声：“是……”
　　在场的其他几人面带怜悯的目送艾吉奥呲牙咧嘴的被玛利亚揪着耳朵拖走。
　　乔瓦尼苦笑着叹了口气：“艾吉奥甚至还没弄明白玛利亚生气的真正原因，确实该好好教育一下了。”
　　玛利亚生气的不是艾吉奥的风流行径，乔瓦尼年轻时也比艾吉奥好不到哪里去，现在还不是被玛利亚管得服服帖贴。
　　玛利亚对艾吉奥的不满来自他不考虑后果的肆意妄为。
　　克劳迪娅今天之所以会遭到维耶里的袭击，艾吉奥要负至少一半的责任。
　　奥迪托雷家族的成员对家人十分珍惜，艾吉奥这种祸及家人的无谋行为是玛利亚绝对无法接受的。
　　乔瓦尼拍了拍手吸引在场四人的注意力：“好了，先别管艾吉奥，玛利亚会好好教导他。”
　　“陆，多亏你的保护，克劳迪娅才能安然无恙。”
　　乔瓦尼十分郑重的向陆潇鞠躬致谢：“请接受我身为一个父亲的感谢。”
　　陆潇急忙向乔瓦尼做出虚扶的动作：“乔瓦尼先生，您言重了。”
　　“自从我来到意大利，奥迪托雷家族一直对我十分照顾，东方文化讲究礼尚往来，恰逢其会之下帮助克劳迪娅是理所应当的。”
　　乔瓦尼抬手制止了陆潇的解释：“先别急，听我说完。”
　　“帕奇家族在佛罗伦萨的影响力虽然比不上美帝奇家族，但在某些势力暗中的大力协助下，他们的势力也着实不弱。”
　　“这次你让维耶里经历了十分屈辱的创伤，就算如你所说不会留下后遗症，以帕奇家族一脉相传的睚眦必报，以后你在佛罗伦萨的日子恐怕不会好过。”
　　考虑到克劳迪娅和彼得鲁乔在场，乔瓦尼没有将话说得太清楚，不过这已经足够让了解内情的费德里科和陆潇理解他话中真正的意思了。
　　陆潇洒脱的耸了耸肩：“这一点我在出手前就猜到了，况且就算我不以个人名义招惹帕奇家族，在‘那些人’眼中，我也同样是迟早需要排除的对象，对吧？”
　　乔瓦尼愕然的楞了片刻，随后才低声笑了出来：“也对，帕奇家族和我们之间的矛盾不是主动退让就能解决的。”
　　“不过近期你最好提高警惕，维耶里和弗朗切斯科都不是耐得住性子的人。”
　　“维耶里这次吃了这么大的亏，弗朗切斯科还被洛伦佐不留情面的怒骂一顿，他们一定会尽快想办法找回场子。”
　　陆潇了然点头：“我知道，最近我会尽可能低调行事。”
　　……
　　“啊啊啊啊！滚开！”
　　佛罗伦萨中心城区，极尽奢华的帕奇宅邸，撕心裂肺的惨叫和怒嚎响彻夜空。
　　一名戴着鸟嘴面具的黑衣人被躺在床上接受检查的维耶里一脚踹开，在难忍的疼痛之下，维耶里再次下意识的蜷缩成一团。
　　由于14世纪的黑死病影响，这个时代欧洲的医生大多防护得非常严密，鸟嘴面具和完全覆体的黑袍是他们的标准配置。
　　弗朗切斯科看到儿子那凄惨的样子，牙关紧咬的努力压抑着怒气。
　　“医生，我儿子怎么样？他的伤不会影响以后的生活吧？”
　　被踹飞的医生狼狈的从地上爬起来，没好气的对提问的弗朗切斯科答道：“没什么大问题，只需要用一些止痛的药就行了。”
　　“只要痛过这段时间，你儿子以后的生活不会受到任何影响，出手……出脚之人很有分寸。”
　　弗朗切斯科长长的松了一口气，换上一副假兮兮的和颜悦色表情连连感谢：“谢谢你，医生……来人，送医生离开，奉上一份优厚的酬金。”
　　“是！”
　　医生被送走后，服下止痛药的维耶里终于得到了些许缓解，露出那张痛得涕泪横流的脸。
　　“父亲，这次的屈辱我一定要十倍……不，百倍奉还！”
　　天性凉薄的弗朗切斯科对维耶里的关心并非针对他本人，而是担心帕奇家族未来的领导权因为维耶里的绝后落入旁支手中。
　　弗朗切斯科脸色阴沉的赞同道：“你放心，敢如此肆无忌惮的攻击帕奇家族的继承人，我一定会让奥迪托雷付出代价。”
　　“不过现在还不是时候，暂且忍耐一段时间，只要大师预言的时刻到来……”
　　弗朗切斯科嘴角勾起残忍的笑容：“不只是奥迪托雷家族这群走狗，窃取佛罗伦萨统治权的美帝奇家族也会灰飞烟灭，伟大的帕奇家族将在骑士团的帮助下重新崛起！”

第21章 不要向下看，不要向下看，不要向下看
　　奥迪托雷家族和陆潇原本做好了准备迎接帕奇家族暴风骤雨一般的报复，但出乎所有人的预料，直到这周的礼拜日，帕奇家族居然毫无动静。
　　“不对劲。”
　　乔瓦尼眉头紧皱：“以我对帕奇家族的认识，他们绝不是忍气吞声之辈，这次反常的隐忍背后一定有问题。”
　　陆潇脸色一动，不着痕迹的出言引导：“会不会是圣殿骑士团有更大的阴谋，为了不打草惊蛇，骑士团高层强行压制了帕奇家族的报复意图？”
　　乔瓦尼若有所思的摸了摸下巴：“不能排除这个可能，他们到底在谋划什么？”
　　陆潇再次给出提醒：“想想米兰公爵的下场，还有罗德里戈·波吉亚表现出的狂热掌权欲望……他们的目的已经呼之欲出了吧。”
　　乔瓦尼面色沉重的缓缓点头：“果然是想推翻美帝奇家族对佛罗伦萨的统治吗……问题是，他们打算以什么方法行动？”
　　“不是我看不起帕奇家族和圣殿骑士，如今佛罗伦萨高层官员都是美帝奇家族的盟友，以美帝奇家族的惊人财力，城市的防备也万无一失，整座翡冷翠城可以说是铁板一块。”
　　“罗德里戈打算如何突破佛罗伦萨铜墙铁壁一般的防守？”
　　陆潇冷笑着说道：“我们东方有一句话，千里之堤毁于蚁穴，越是完备的防守，一旦被抓到一点空隙就可能让全局崩溃。”
　　“如果我是罗德里戈，肯定不会对拥有坚固防守的佛罗伦萨采用正攻法。”
　　“我国著名的兵法书《孙子》有云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法为不得已。”
　　“用通俗的语言来解释，罗德里戈很可能会采取谋略的方式来攻陷佛罗伦萨城，而且……很可能是攻心之计。”
　　乔瓦尼神色一动：“你是说，圣殿骑士会策反佛罗伦萨高层官员？”
　　陆潇点头道：“如果是我就会这么做，现在需要重点考虑的是，到底哪些高级官员容易被罗德里戈策反，最好优先考虑和美帝奇有仇的人。”
　　乔瓦尼有些焦躁的在书房内来回踱步，他似乎想到了某个目标，但一时之间又有些不敢相信。
　　身为佛罗伦萨刺客兄弟会的首领，乔瓦尼很快就摒弃掉私人情感对自己造成的影响，以较为冷硬的语气客观的说道：“我想到了一个人，最近一段时间，我会亲自对他进行严密监视。”
　　陆潇没有再透露更多信息，沉默的表示对乔瓦尼决定的支持。
　　与扎根于此的奥迪托雷家族不同，佛罗伦萨对陆潇来说只是漫长旅途的其中一站。
　　为了收集更多有关伊甸碎片的情况，他注定不会长期停留在某一个地方。
　　不过这座文艺复兴的起源和中心城市对刺客兄弟会来说很重要，多梅尼科分散的阿泰尔手札有不少页数都落入这座翡冷翠之城中。
　　如果能保住兄弟会在佛罗伦萨的势力，对陆潇来说无疑是利大于弊的。
　　至于艾吉奥，虽然与历史不同的发展很可能彻底改变他的人生，但陆潇敢肯定，就算艾吉奥知道实情也绝对不会怪罪他。
　　对于重视家人的奥迪托雷家族来说，艾吉奥肯定更情愿自己的家人齐全，而非献祭家人换取一个传奇刺客导师的身份。
　　阿泰尔手札的收集注定是一个漫长的过程，也绝非他一个人就能完成的，兄弟会的帮助必不可少。
　　至于攸关阿泰尔盔甲的六个刺客信物，陆潇对此同样志在必得，在离开佛罗伦萨之前，他打算先找到两座刺客墓穴，取出内部埋藏的信物。
　　……
　　在乔瓦尼的串联沟通之下，洛伦佐在几天前就同意了兄弟会的计划，他会在弥撒时尽量遣散教堂内的修士，为兄弟会创造比较宽松的探索环境。
　　不过洛伦佐给出了时限，他最多只能帮忙拖延半小时时间，再多就可能引起怀疑了。
　　陆潇通关刺客信条2已经是多年以前的事了，但亲自潜入圣母百花教堂内部时，他很快就根据熟悉的景色回想起了一些断片的信息。
　　‘我记得，这座教堂的刺客墓穴，好像在高处吧？’
　　蹲在教堂上空的横梁上，陆潇抬头望向透射出阳光的半圆形教堂穹顶，洛伦佐和几名地位崇高的神父正在教堂内虔诚的低头祈祷，完全没有注意到自己头顶上有人。
　　圣母百花教堂的拱顶很高，想要爬到顶上不是一件容易的事情，这次限时30分钟的潜入行动无疑是对陆潇自由奔跑技能的一次重要测试。
　　潜入教堂后陆潇没有急于行动，而是暂时蹲在横梁上仔细观察，争取规划出最合适的路线。
　　教堂下方神父们吟唱的圣歌BGM为陆潇的攀爬之旅增添了一分乐趣。
　　但随着攀爬的高度提升，陆潇的心情也不可避免的越来越紧张。
　　就像乔瓦尼和拉·沃尔佩反复提及的一样，自由奔跑最重要的是克服对高度的紧张，避免在情绪的影响下出现手脚不协调的情况，由此引发危机。
　　“吸~呼~”
　　陆潇深呼吸了一下，反复小声念叨着相同的话语暗示自己：“不要向下看，不要向下看，千万不要向下看！”
　　利用有力的双腿夹在半空中的一支金属横杆上，陆潇努力让自己不往落差极高的地面看，尽量将注意力集中在更高处的目的地。
　　多梅尼科设计这处刺客墓穴时显然经过了严密的考量，陆潇在攀登的过程中总是会在必要的位置出现合适的借力点。
　　普通人基本不可能完成这些危险的动作攀爬到顶，但接受过系统训练的刺客却能极大的提高成功几率。
　　可以说，这个悬空墓穴最初就是参考刺客能力所设计的。
　　站在窄小的金属横梁上稳住中心，陆潇双腿骤然发力向前跃出，刚好够到对面伸出的一支横向栏杆。
　　然而不知是多梅尼科设计的机关年久失修还是什么其他原因，本该稳固的栏杆突然发出刺耳难听的扭曲声。
　　陆潇脸色一变，趁这支锈蚀严重的栏杆尚未彻底断裂，利用腰腹力量迅速摆动身体产生离心力，将自己进一步向高空抛出。
　　陆潇在半空中极力舒展身体，总算险之又险的攀住最高处平台的边缘。
　　“嘎吱！”
　　那支寿终正寝的栏杆终于从半空中断裂下落，砸到教堂的地面上发出刺耳的响声。
　　颇为宁静的教堂中原本只有神父们的圣歌声回响，突如其来的杂音让在场的所有人都吓了一跳。
　　佛罗伦萨领主洛伦佐·美帝奇临危不乱，他气度沉稳的伸手将神父们拦在身后，率先抬头望向高处。
　　此时陆潇已经爬上了最后的平台，一座大理石构成的石棺就呈现在他眼前。
　　洛伦佐望着空无一人的教堂穹顶眯了眯眼睛：“罗曼尼亚神父，这座教堂修建完成还不到五年吧？怎么会有锈蚀这么严重的金属管？”
　　“这个……”
　　满脸白胡子的罗曼尼亚神父很是楞了一会才犹豫着开口：“圣母百花教堂是以修建于4世纪的圣·雷帕拉塔教堂为基础增建而成。”
　　“或许……教堂的某些地方还残留着一些老朽的旧教堂残骸吧。”
　　洛伦佐不置可否的点了点头：“为了信徒们的安全着想，最近我会出资雇佣人手将教堂从内到位检查翻修一遍，到时候还请罗曼尼亚神父帮忙安排时间。”
　　罗曼尼亚神父也被从天而降的锈蚀金属管吓了一大跳，他不敢想象信徒大量汇聚之时发生这种事会有什么后果，急忙低头表示感谢：“好的，我会安排好人手配合，麻烦领主大人了。”

第22章 无心插柳柳成荫
　　当陆潇心有余悸的坐在穹顶平台上大口喘息时，系统的提示正好于此时响起。
　　“恭喜宿主，在攀登之中跨越生与死的危机，被动技能自由奔跑升级为D，奖励敏捷1点。”
　　上次观看面板时，陆潇的敏捷为9，是所有基础属性中最高的一项。
　　获得这次突如其来的+1奖励后，他的敏捷达到了正常成年男性两倍的10点。
　　“提升技能等级还能获得属性奖励？”
　　系统：“仅限于依靠个人锻炼提升的技能，E-D奖励1点，每向上提升一级奖励点数额外+1，奖励基础点数种类与技能分类有关。”
　　‘原来如此。’
　　陆潇恍然的沉吟：‘自由奔跑归类到敏捷类技能中，下次从D提升到C就变成2点，最后的A-S将会奖励5点？’
　　‘不过A-S也太遥远了，而且还限定只能依靠自我锻炼提升，难上加难。’
　　喘匀气息后，陆潇起身尝试着活动了一下身体，确实能感觉身体的灵活性有了些许提升，更多的变化还需要一段时间的实际测试和适应性训练。
　　收回思绪，陆潇将注意力转向眼前的刺客墓穴。
　　除了一座手捧药瓶的女性刺客雕像外，雕像面前的灰白色大理石石棺附近摆放了不少“陪葬品”，其中有不少是制作精美的贵金属项链和首饰，还有不少来历不明的画作和小型雕像等艺术品。
　　在奥迪托雷圣堂中也有几乎完全相同的雕像，这尊雕像代表的是先代刺客伊尔塔尼。
　　她最大的功绩是毒杀了被誉为征服之王的亚历山大大帝，因此被后世的刺客奉为伟大的先驱者之一。
　　陆潇没有将目光放在这些财物上，他径直来到那座侧面雕刻着骷髅装饰的石棺前。
　　早已知晓机关的陆潇伸手用力拉动骷髅雕刻，精巧的机关自动完成重组，变化成了刺客的徽章图形。
　　“咔~”
　　厚重的石棺棺盖随着机关的启动露出一道缝隙，陆潇将棺盖推开，内部存放着一个用红布包裹的“尸体”。
　　不知道这具尸体是真还是假，陆潇也没有兴趣去探寻，他只是从尸体旁边将一个醒目的石制圆盘取出，圆盘表面雕刻着药瓶的标记，代表这个信物来自伊尔塔尼。
　　“支线任务触发：收集六件刺客信物，获得人造神器-阿泰尔的盔甲。”
　　“奖励：一次本世界卓越级别以上抽奖机会或自选精良级奖励。”
　　陆潇毫不意外的笑了笑“果然触发支线任务了，奖励也与集齐阿泰尔手札如出一辙，又是一个比较漫长的任务线。”
　　正事做完，陆潇这才抽出空来搜刮了一下附近的陪藏品。
　　他没有贪心，只是随手拿走了几件看起来最珍贵的饰品，反正之后翻修教堂时，这些财物也会被承接翻修工作的刺客兄弟会和佛罗伦萨市政厅瓜分。
　　顺着石棺开启后降下来的竖梯往上攀爬，打开穹顶的机关就来到了教堂外部，从高耸的教堂顶端能直观的将佛罗伦萨的城市美景尽收眼底。
　　由于佛罗伦萨领主洛伦佐·美帝奇还在教堂之内弥撒，圣母百花教堂附近的防备异常严密。
　　陆潇干脆坐在教堂顶部暂时观赏美景，直到洛伦佐带领自己的大批护卫离去，陆潇才施施然的通过屋顶平台返回奥迪托雷宅邸。
　　刚刚到家，乔瓦尼就现身将他叫了过去。
　　“怎么样？有收获吗？”
　　陆潇将揣在胸前的石盘拿出来交给他，乔瓦尼立刻睁大双眼仔细打量这件信物。
　　“不会错，形状与地下圣堂的雕像机关完全吻合。”
　　乔瓦尼放下石盘，欣慰的在陆潇肩膀上拍了拍：“做得好，终于找到了六件信物的其中一件，希望以后能再接再厉。”
　　“下一步你准备去哪里探寻？你认为佛罗伦萨城内还会有其他刺客墓穴吗？”
　　陆潇表面不动神色，模棱两可的微笑道：“也许会有，也许没有，最近我打算挨个探寻城内的名胜古迹，用排除法来一一查找。”
　　“不说这个了。”
　　为了避免乔瓦尼继续追问，陆潇将话题转向佛罗伦萨的危机：“乔瓦尼先生，你的监视有收获吗？”
　　乔瓦尼摇了摇头：“乌贝托也是一个虔诚的信徒，今天他独自前往新圣母教堂参加弥撒，暂时没有发现任何异常。”
　　乌贝托·阿尔贝蒂，佛罗伦萨当代正义旗手，主管律法和审判，被佛罗伦萨当地人称为执政官，乔瓦尼最信任的挚友之一。
　　然而在陆潇的提醒下，乔瓦尼才意识到自己这位挚友拥有背叛美帝奇家族的嫌疑和动机。
　　乌贝托年轻时是一名律师，他的家族与美帝奇家族有过一些恩怨，因为某些亲族的肆意妄为，除乌贝托之外的阿尔贝蒂族人都被美帝奇家族以流放之罪放逐出佛罗伦萨。
　　乌贝托表面上没有记恨美帝奇家族，以受到无数人赞颂的良好态度真诚的向美帝奇家族认罪道歉，并且在多年来以实际行动证明了自己的立场。
　　他也因此受到洛伦佐和乔瓦尼的看重，成为佛罗伦萨城的高级官员，洛伦佐亲自认命的正义旗手。
　　实际上乌贝托的背叛行为并非全无征兆，只是作为佛罗伦萨兄弟会首领的乔瓦尼出于灯下黑和私交的干扰，没能及时将他揪出来，直接导致了原本剧情中奥迪托雷家族的悲剧。
　　旁观者清，在陆潇的点拨和引导下，乔瓦尼暂时摆脱了个人感情的影响，以客观的角度审视佛罗伦萨所有高层官员，第一个被怀疑的就是与美帝奇家族有过仇怨的乌贝托。
　　被一名精英刺客盯上，本来就心中有鬼的乌贝托迟早会露出马脚，陆潇也算是以这种方式报答了奥迪托雷家族对自己的照顾，让他们免除了将来被抄家灭族的危机。
　　……
　　虽然陆潇有百分之80的把握能在新圣母教堂找到第二座刺客墓穴，但为了不引起兄弟会的怀疑，他故意花费了不少时间在佛罗伦萨各个名胜古迹查找。
　　正所谓无心插柳柳成荫，在陆潇掩人耳目的行动中，他意外发现了三页阿泰尔手札的下落，其中的两张野生的手札已经被陆潇回收交给乔瓦尼破译。
　　这两页手札中，一页记录了阿泰尔对双袖剑的使用心得和暗杀技巧，另外一页则是关于阿泰尔对刺客信条的深入解析。
　　他通过圣殿骑士团对兄弟会三原则的讽刺，对刺客的理念提出反思。
　　对大部分刺客来说，这一页标记为04的阿泰尔手札内容有些离经叛道，甚至从根本上颠覆了兄弟会的理念。
　　但陆潇却认为这是阿泰尔超脱出刺客的组织束缚，从更高层面纵览全局的象征，也是他摆脱单纯的杀手定位，真正成为一名伟大刺客导师的开端。
　　乔瓦尼和拉·沃尔佩等人对阿尔泰手札上对刺客三条原则的讽刺十分困扰，最近总是有些心不在焉。
　　陆潇却没有将注意力放在这里，他用这段时间完成了双袖剑的初步训练，进一步增强了自己的战斗力。
　　与这两页无人看管的书页相比，第三张手札书页就比较麻烦了。
　　圣殿骑士团再次先兄弟会一步发现了书页，在他们的重重保护下，书页被保存在佛罗伦萨靠近市集的一座宅邸中。
　　为了避免上次被劫杀的情况再次发生，这一次圣殿骑士团打算慎重行事，暂时不打草惊蛇，等待高层下达后续命令。
　　很巧，这栋宅邸正是前段时间与陆潇结仇的帕奇家族名下的其中一处房产。

第23章 牛顿天尊，你还是躺平吧
　　乔瓦尼等人陷入先代刺客导师阿泰尔对组织信条的质疑中，暂时难以抽出精力关注其他事情。
　　正式成为兄弟会的一员后，陆潇的行动有了很大程度的自主权。
　　既然兄弟会暂时无法给予支援，他决定自己单独行动，从圣殿骑士手中夺回下一张书页。
　　出于谨慎，陆潇在正式采取行动前，不着痕迹的在目的地附近来回巡视了几天。
　　疑似帕奇家族私兵的守卫将这座闹市宅邸保护得十分严密，无意间接近宅邸范围的过往行人都会被毫不留情的驱赶开。
　　‘圣殿骑士团的战斗人员吗？看上去确实很精锐。’
　　陆潇凭借千里眼看到了这些武装人员手上长期使用武器产生的老茧，从他们相互之间随时保持协同作战的站位也能看出一些端倪。
　　‘正门的防护最严密，就连房顶都有弓箭手盯梢，如果不先解决掉那两名居高望远的弓箭手，不管从哪个方向潜入都会被他们发现。’
　　心中有数的陆潇紧了紧兜帽，加快脚步融入人群中离开市集。
　　……
　　“父亲……嘶！”
　　被陆潇盯上的那栋宅邸中，伤势尚未痊愈的维耶里呲牙咧嘴的向一旁的弗朗切斯科问道：“你确定那个踢伤我的混蛋会主动送上门吗？”
　　“哼！”
　　弗朗切斯科冷笑道：“这是你雅各布叔祖做出的判断，奥迪托雷是刺客，而我们是圣殿骑士，他们想要集齐阿泰尔的手札，绝对不会放过我们手中的这一页。”
　　“维耶里，我估计那群刺客的行动时间应该就在这几天内。”
　　弗朗切斯科重重的在维耶里的肩膀上按了按：“罗德里戈大师相召，我要尽快返回圣吉米尼亚诺一趟，这里的防守就交给你了，别让我们失望。”
　　“如果你能顺利完成这项任务，我会向大师申请，让你正式加入圣殿骑士的行列。”
　　维耶里扯动嘴角露出残忍的笑容：“放心吧，父亲，凭最高大师调配给我们的这群精锐，除非刺客不顾洛伦佐的颜面在闹市区大举出动，他们绝对不可能得手。”
　　“这一次，我要亲手向那个该死的东方人报之前的一箭之仇！”
　　……
　　傍晚时分，夕阳西下。
　　在亚平宁半岛常年适宜的良好气候下，今天又是天光大好的晴天。
　　红彤彤的火烧云将逐渐落山的太阳遮挡住一半，金红色的阳光斜射在商贩行人正在归家的佛罗伦萨城中。
　　随着太阳逐渐没入地平线，文艺复兴时期的佛罗伦萨城内只剩下各处民居中透射出来的万家灯火。
　　星星点点的光芒将夜幕中的城市点缀得如梦似幻，结束了一天喧嚣与热闹的市集附近，高耸的塔楼上依稀能看到一个背对月光的漆黑身影。
　　将食指插入早已准备好的银质水壶中浸润，陆潇将手指迎风伸出，闭上双眼默默感受今晚的风向和风力。
　　‘很弱的微风，几乎可以忽略气流对箭矢飞行过程中的影响。’
　　目标宅邸内外灯火通明，手持煤油灯的圣殿骑士守卫尽职尽责的在宅邸内四处巡逻。
　　屋顶的两名弓箭手将照明物放在墙边，锐利的目光在夜晚的佛罗伦萨街道上来回扫视。
　　‘呵~光看下面有什么用。’
　　文艺复兴时期，佛罗伦萨城内还残留着很多旧时代修建的高塔，通常不会有人注意到这些早已废弃的高塔顶部。
　　陆潇此时就坐在最靠近市集的高塔顶部边缘。
　　确认目标宅邸的守卫大致的巡逻规律后，陆潇从塔边站起，将背后早已准备好的狙击专用长弓取下，缓缓拉满弓弦对准屋顶的弓箭手。
　　为了避免其中一人死亡时引发的微小动静惊扰另一人，陆潇必须在最短时间内将两人先后射杀。
　　“呼~吸~”
　　屏住呼吸，陆潇的双眼在夜空之中跨越遥远的距离，牢牢锁定屋顶的两名弓箭手。
　　“嗖！”
　　第一支箭射出的同时，陆潇立刻将夹在右手小拇指上的第二支箭转动上弦，不到一秒就完成方向微调，间不容发的将第二支箭也射出。
　　圣殿骑士弓箭手没有放松警惕，但关注方向的错误让他们付出了生命的代价。
　　两支势大力沉的超远程狙击箭几乎同时命中两名弓箭手的头部，两人连惨叫都没能发出来，被箭矢附带的冲击力带倒到地面上。
　　其中一具尸体倒下时不巧碰倒了他身旁的煤油灯，虽然没有发出足以引起下方守卫警觉的声音，但不幸被灯火点燃的屋顶木质框架迟早会引发大火。
　　“啧！不可控因素啊，这下有点麻烦了。”
　　陆潇没想到会发生这种计划之外的事情，无形之中增加了他潜入宅邸窃取手札的难度。
　　意外的突发状况让陆潇的剩余行动时间变得紧凑起来，原本准备爬下塔楼的他面临一个艰难的抉择。
　　从塔顶边缘向下望去，陆潇显得有些犹豫。
　　乔瓦尼和拉·沃尔佩再三将他讲述过信仰之跃的动作要点，但从小信仰牛顿天尊的陆潇依然心中有些抵触。
　　作为刺客信条系列的忠实玩家之一，陆潇曾经专门在网上查过信仰之跃的可行性，得出的结论让人遗憾。
　　即便有稻草等缓冲物铺垫，信仰之跃也无法保证使用者的安全，很大可能是从此摔得半身不遂。
　　但乔瓦尼等人一个个都信誓旦旦的向陆潇保证信仰之跃的效果，眼下也容不得陆潇继续犹豫了。
　　‘干！费德里科和艾吉奥都亲身演示过，我就不信只有我做不到。’
　　深吸一口气，陆潇鼓起勇气轻轻蹬在塔顶边缘，张开双手高高的向外跃出。
　　伴随一声不知从何而来的鹰啼，正在感受风力拂面的陆潇突然听到系统传来的提示。
　　“恭喜宿主克服恐惧，领悟信仰之跃E，效果：降低高处坠落受到的伤害，如果坠落处有水、稻草等缓冲物，完全免疫高空坠落的伤害。”
　　‘果然，这个世界的信仰之跃本来就与物理规则无关，牛顿天尊，别顶棺材板了，这里不归你管。’
　　“唰！”
　　落入稻草堆的陆潇来不及感受首次完成信仰之跃的成就感，下一秒就从稻草堆内冲出，一边拍打身上残留的稻草，一边加快脚步向宅邸后方预定的潜入点急速奔跑。

第24章 我潜入了
　　维耶里·德·帕奇焦躁的坐在宅邸内快速抖动着左腿，凭借裆部传来的轻微刺痛，努力让自己不至于过早的进入睡眠状态。
　　在教廷的禁欲主义思想严格管束下，中世纪欧洲的夜间娱乐方式非常匮乏，即便进入文艺复兴初期也没能得到改善。
　　往常维耶里倒是可以找些女伴一起玩摔跤，但现在的他并不具有合适的硬件设备。
　　缺乏夜晚娱乐方式、百无聊赖的维耶里眼皮开始打架，他很想就这样一睡到天明。
　　由于不确定刺客到底会在哪天登门，维耶里的侥幸心理让他终于扛不住睡意的侵袭，歪歪扭扭的倒在床上沉沉睡去。
　　轮班守卫的圣殿骑士精锐不会像维耶里这么不顶用，他们依然精神抖擞的提着煤油灯在宅邸内四处巡视。
　　陆潇加速向宅邸突进时，屋顶的火势逐渐蔓延开。
　　头顶上升高的温度和放大的火光引起了几名圣殿骑士的警觉，他们大声向楼顶的弓箭手同伴询问情况，理所当然没有得到任何回应。
　　“不对劲，提高警惕！”
　　一名穿着全覆式盔甲的壮汉沉声指挥道：“达里奥、卢卡，你们两上去看看情况。”
　　“是。”
　　两名穿着轻便皮甲的圣殿骑士踩着外墙向上攀爬，动作相对灵活的两人很快就登上了屋顶。
　　首先呈现在他们眼前的是被大火点燃的木质屋顶结构，接下来才是两具头部中箭的尸体。
　　“队……呃！”
　　达里奥惊觉之下正准备向下方发出警告，不知从何而来的箭矢射穿了他和卢卡的喉咙，两人在其他圣殿骑士的关注下软软倒地。
　　“敌袭！”
　　虽然还不清楚两人倒下的原因，那名穿着全身甲的圣殿骑士队长还是凭借经验扯开嗓子嘶吼出声，一道迅速闪过的黑影已经借助火光照射下的建筑阴影接近这几名圣殿骑士。
　　宅邸中轮班睡觉的人都被骑士队长的破锣嗓子惊醒，急急忙忙的开始穿衣着甲，其中也包括刚刚合衣而眠的维耶里。
　　先其他人一步冲出房间，映入维耶里眼中的是几具还在抽搐的尸体和满地的猩红鲜血。
　　“这……”
　　天性残忍暴虐的维耶里不是没见过血，他只是没想到，自己不过睡着了那么一小会儿，防守严密的宅邸就遭到了敌人的猛烈袭击。
　　“敌人呢？有多少人？刺客出动大部队了吗？”
　　刚刚穿好盔甲跑出来的其他圣殿骑士面面相觑，没有人能回答维耶里的问题。
　　“喝！”
　　不远处传来的呼喝和武器交击声吸引了维耶里和十几名轮班护卫的注意，一行人急忙加快脚步往发声处赶去。
　　“呃！”
　　赶到现场的维耶里刚好看到身穿全覆式盔甲的圣殿骑士队长，被一个穿着灰色连帽长袍的可疑人按住颈部盔甲。
　　维耶里惊慌之下还没有忘记从小接受的教育，拔出腰间的华丽长剑发出命令：“弓箭手射击！”
　　眼见敌方增援到达，灰袍人没有在原地停留，放弃眼前的铁罐头再次藏入建筑的阴影之中。
　　那名圣殿骑士队长脚下踉跄着往后倒退两步，终于维持不住身体重心，穿着沉重盔甲的身体轰然倒地。
　　维耶里身旁的一名圣殿骑士急忙上前检查，发现这名重甲队长的颈部盔甲被洞穿了一个微小的开口，颈部大动脉涌出的鲜血已经从盔甲内蔓延出来，显然已经没救了。
　　“该死的刺客！”
　　维耶里也注意到了这名地位最高的圣殿骑士队长惨状，他咬牙胡乱挥舞了一下手中的长剑。
　　“快去找！我要最短时间内得到入侵宅邸的刺客确切数量！”
　　“是！”
　　留下一部分人保护维耶里，其他圣殿骑士有序的散开在宅邸中搜寻。
　　触目惊心的尸体更多的呈现在他们眼前，大部分尸体身上都只有十分微小的伤口，但这些伤口的位置却非常致命，直接导致了他们的死亡。
　　……
　　“呼~”
　　凭借猪一样的对手下达的愚蠢分兵命令，刚刚剧烈运动了一番的陆潇顺利潜入防守薄弱的宅邸内部。
　　连续多次强行隔着盔甲使用袖剑击杀，陆潇能感觉到右手惯用的一侧袖剑开始变钝。
　　‘虽然和原本的计划有些不同，但总算还是顺利潜入了宅邸。’
　　以维耶里的性格，手札八成被放在宅邸的主卧中由他亲自保管。
　　陆潇轻手轻脚的绕开四处搜寻自己下落的圣殿骑士，趁维耶里在紧张之下无法冷静思考，悄悄从另一侧的窗户溜进了他的卧室。
　　‘宾果~’
　　用袖剑小心的挑开桌上放着的小盒子，内部存放的加密文字书页证实了它就是阿泰尔的手札。
　　从盒中取出手札揣进胸前的暗袋，陆潇重新将盒盖合上，从原路悄悄退出房间，并且贴心的将窗户帮维耶里关上。
　　倒不是陆潇不想趁这个机会干掉维耶里，但这个怕死的胆小鬼身旁跟着将近十个圣殿骑士护卫。
　　在敌人高度戒备状态下，陆潇很难出其不意的迅速击杀维耶里身边的所有护卫，反而容易让自己陷入泥潭中不可自拔。
　　即便在紧张的任务状态中，陆潇依然保持着足够的冷静，眼见事不可为，他立刻决定就此撤离。
　　“呃！”
　　从建筑的阴影内冲出，从后方捂住一名挡路的圣殿骑士嘴，从后颈将左手状态完好的袖剑捅入。
　　这名圣殿骑士的惨叫没能喊出，在陆潇的限制下只发出了一声闷哼。
　　将尸体拖进阴影中掩藏，陆潇迅速爬上墙壁跳到宅邸外。
　　“在那里！”
　　有人发现了爬上墙头的陆潇，但当弓箭手射出箭矢时，陆潇早已经落地屋外的另一侧，三两步就钻入地形复杂的市集摊位间消失不见。
　　看到对方逃离的身影，维耶里终于从热血冲头的状态下清醒过来，他的心中一凉，急忙赶回自己的房间查看情况。
　　看到桌上的盒子安然无恙，维耶里紧张的心情一松，但当他打开盒子进一步检查时，这位帕奇家族继承人的血压再一次拉满。
　　“追！给我追！一定要拿回被抢走的手札！”
　　此时才后知后觉的发出追击命令显然为时已晚，反复勘察过附近地形的陆潇飞快的离开市集，再次攀上屋顶迅速逃离，短短一刻钟后就回到了奥迪托雷宅邸。
　　“呼~”
　　放下被鲜血侵染的兜帽，陆潇开始平复长时间高速奔驰导致的急促呼吸。
　　系统正好在这个时候发出新的提示：“随机任务完成，潜入圣殿骑士据点夺走手札，奖励一次本世界内优秀级别抽奖机会。”
　　‘哦？’
　　“嘎吱~”
　　不等陆潇查看奖励，奥迪托雷宅邸其中一间房门悄悄开启，一个鬼鬼祟祟的影子猫着腰从房间中窜出，正好和站在中庭休息的陆潇打了个照面。
　　面面相觑的两人借助微弱的月光看清了对方的容貌，陆潇有些无语的看着面前的艾吉奥：“这个时间你又打算溜到哪里去？玛利亚夫人的教育还不够严厉吗？”
　　艾吉奥也惊讶的看着陆潇的灰袍上点缀的大片血色痕迹：“陆，你这是……”
　　“看来，是时候了。”
　　自闭多日的乔瓦尼从阴影之中走出，表情严肃的看着艾吉奥。
　　“你们两个跟我来，这里不是说话的地方，不要吵醒彼得鲁乔和克劳迪娅。”

第25章 靴刃
　　一头雾水的艾吉奥惊疑的和陆潇一起跟在乔瓦尼身后，眼睁睁看着父亲启动书房中暗藏的机关，沿着一条阶梯下行到宅邸的地下室中。
　　在乔瓦尼点燃室内的灯火后，艾吉奥愕然的打量着地下室内的陈设，他在佛罗伦萨的奥迪托雷宅邸中住了十几年，从来不知道自家地下还有这么一个密室。
　　暂时没有理会惊讶的艾吉奥，乔瓦尼将目光转向陆潇，在他刺客服上的斑斑血迹上扫视了一下。
　　“陆，你独自潜入帕奇家族的市场据点了？”
　　“嗯。”
　　陆潇从怀中将手札书页取出递给乔瓦尼：“幸好负责守卫的是维耶里那个菜鸟，换一个经验丰富的主将，恐怕我还没这么容易得手。”
　　“维耶里？”
　　艾吉奥耐不住寂寞的从旁插言，他一脸迷茫的问道：“你们在说什么？潜入据点？陆潇身上的红色痕迹又是怎么回事，这些不会都是血吧？”
　　乔瓦尼抬手制止了二儿子的十万个问什么：“冷静一点，艾吉奥，之后我会详细向你解释，现在请先保持安静。”
　　低头看了看手中还带着温度的手札书页，乔瓦尼轻轻叹了口气：“没想到，我们对信条的认识还不如你这个刚加入不久的新人，这次冒险行动辛苦你了。”
　　“不过，我有一句话想问你。”
　　乔瓦尼严肃的看着陆潇：“你对阿泰尔的质疑怎么看？你也认为我们坚守多年的信条与现实有着难以分割的矛盾吗？”
　　“嗯……”陆潇挠了挠头：“乔瓦尼先生，我的看法对你们这些资深刺客来说或许有些离经叛道。”
　　“我认为，圣殿骑士和刺客最根本的目的都是为了引导人类继续进步，区别只在我们和圣殿骑士希望采取的方法不同。”
　　“刺客追求自由意志与创新理念，我将这种行事风格称为混沌，而神殿骑士崇尚以权力驾驭民心，我将其称为秩序。”
　　“秩序与混沌，这个世界缺少了任何一方都不行。”
　　“缺少秩序会让我们重历太古时期纷乱不朽的战争灾祸，而缺少混沌也会让我们的社会死气沉沉，缺乏创造力。”
　　“从这个角度来说，秩序和混沌任何一方取得压倒性胜利，对我们的世界来说都不是一件好事。”
　　乔瓦尼眉头紧皱：“也就是说，你认为圣殿骑士对这个世界来说也是必要的，你不赞成兄弟会内部某些成员彻底消灭他们的主张？”
　　“是的。”
　　陆潇郑重的发表自己的观点：“我的祖国在过去的几千年里，曾经多次经历过混沌压倒秩序，秩序又反攻混沌的时期。”
　　“不管哪一方占据绝对上风，都会引发新一轮的社会剧变，等到双方势力重新达成的平衡时才能回归平静。”
　　“以我们东方兄弟会的角度来看，这个世界需要的不是纯粹的秩序与混沌，我们寻求的是一种微妙的均衡状态，正好符合东方的‘中庸’哲学理念。”
　　乔瓦尼低头沉思了好一会儿，终于吐出一口气说道：“我知道了，虽然还无法完全接受东方兄弟会的理念，但我会试着和马里奥好好讨论一番。”
　　“或许，阿泰尔也和你们有相似的看法，所以才会在手札中留下对刺客信条的质疑和反思。”
　　“可惜在没集齐手札前，我们还无法一窥他晚年大彻大悟下领悟的理念全貌。”
　　陆潇微笑着指了指乔瓦尼手中的手札书页：“这里不是正好又有一页吗？看上去这一页也是文字记载居多，说不定会有某些重要信息。”
　　乔瓦尼终于露出了笑容：“也对，今晚辛苦你了，为了你的个人安全，以后行动前最好先寻求其他兄弟会成员的协助。”
　　瞄了一眼快要憋不住的艾吉奥，乔瓦尼失笑的说道：“你先去休息吧，我还有一些话要和艾吉奥说，这小子看起来已经等不及了。”
　　……
　　年轻时的艾吉奥莽撞而放浪，没有经历过诸多历练的他还非常不成熟。
　　陆潇对奥迪托雷两父子的谈话没什么兴趣，他大概能猜到乔瓦尼打算和艾吉奥说些什么，甚至连艾吉奥可能的反应也能预测一二。
　　回到自己的房间，陆潇将沾满血污的刺客服换下，将染血的衣物交给一位名叫安内塔的中年女佣单独清洗。
　　安内塔也是刺客兄弟会的一员，她是佛罗伦萨交际花首领保拉的妹妹，以前她和保拉因为一项指控面临牢狱危机，多亏乔瓦尼出手相救才幸免于难。
　　为了报恩，安内塔主动留下来担任奥迪托雷家的女仆，为家族内的刺客处理一些见不得光的物品。
　　处理好一系列杂事，陆潇这才静下来查看系统发布的随机任务奖励。
　　“系统，随机任务触发的原理是什么？只有在无意中完成后才会给予提示？”
　　“否，随机任务也可能在宿主行动前发布，如同直面意思所描述的一样，一切随机。”
　　“哦？”
　　陆潇玩味的问道：“也就是说，奖励也随机？”
　　“是的，根据随机任务难度，奖励品质也会有所浮动。”
　　看着系统面板中剩余的一次本世界内优秀级别以上抽奖机会，陆潇决定现在就将它用掉。
　　“系统，开启抽奖转盘。”
　　根据陆潇的观察，虚空之中浮现出的抽奖大转盘每一格的大小都是相同的，不存在抽中谁的几率大，谁的几率小。
　　抽奖内容中包括被动和主动技能、武器和盔甲、药物和归类到杂物的小道具等，没有谢谢惠顾，就像系统所说的一样有保底。
　　随着转盘以千里眼都难以捕捉的速度旋转，陆潇闭上双眼默默的等待了几秒才再次出声。
　　“停！”
　　转盘在陆潇的命令之下缓缓减速，指针划过水下呼吸、肾上腺素等技能和初级治疗药水等道具，最终停留在一件优秀品质的武器装备上。
　　“恭喜宿主，抽中一双皮靴（靴刃）。”
　　“靴刃？”
　　陆潇当即从领奖空间中取出奖品。
　　这是一双看上去平平无奇的皮革长靴，但阅读过系统说明后，陆潇脸上露出惊喜之色。
　　“这不是东方刺客兄弟会独有的袖珍武器之一吗？”
　　靴刃，东方刺客兄弟会对袖剑使用方法的改良产品，利用与袖剑相同的原理，可以从特制的皮靴之中弹出刀刃，出其不意的对敌人发动攻击。
　　“锵！”
　　穿上靴刃后，陆潇兴致勃勃的在室内进行了一番测试。
　　藏于靴底夹层中的刀刃不会对穿戴者日常行走产生任何影响，只会在需要的情况下，通过使用者特意触发压力机关弹出伤敌。
　　“现在的问题是，我要怎么把这种突然出现的东西分享给意大利兄弟会呢？”

第26章 乔瓦尼的许诺
　　为了避免引起怀疑，陆潇暂时没有将靴刃的秘密暴露给意大利兄弟会的同僚。
　　反正这双皮革长靴从外表看上去平平无奇，没有亲眼看到靴刃弹出，旁人根本不可能知道这双靴子的秘密。
　　隔日一早天还没亮，乔瓦尼就带着翻译完成的阿泰尔手札敲响陆潇的房门。
　　分散在意大利各地的阿泰尔手札页数完全没有规律性，经过乔瓦尼的解密，基本可以推断出这页手札的记录年代应该是在阿泰尔晚年时期。
　　手札上记录了阿泰尔对蒙古人崛起的担忧，其中还提到了一个注定会横扫欧亚大陆的狠角色——铁木真，也就是世人惯称的成吉思汗。
　　当然，成吉思汗的强大征服欲望不是重点。
　　阿泰尔当时就推测成吉思汗的手中很可能拥有其中一件伊甸碎片，这个猜测与兄弟会后来获得的情报完全吻合。
　　“伊甸圣剑。”乔瓦尼有些感慨的说道：“没想到阿泰尔在与成吉思汗直接见面前就推测出了这个重要情报。”
　　刺杀成吉思汗的也是一名刺客，兄弟会蒙古支部的成员呼兰嘎尔。
　　经过陆潇对这个拗口的名字反复拆解和音译，再调转欧洲名字和姓氏前后颠倒的习惯，呼兰嘎尔这个名字，以东方人的命名规则，应该被翻译为高曲兰（Qulan Gal）。
　　高曲兰刺杀成吉思汗的行动中，阿泰尔也曾一路随行。
　　不过根据高曲兰后来记录下的行动详情，年事已高的阿泰尔早已不复年轻时的矫健，他在这场行动中没有发挥出太大的作用，反而在刺杀行动中受了一些伤。
　　最终，成吉思汗的马被高曲兰用神准的箭法射中，由另一名刺客——阿尔泰尔的儿子达里姆给予了这位蒙古霸主致命一击。
　　“可惜，击杀成吉思汗后，阿泰尔和呼兰嘎尔等人并没有从他身上找到伊甸圣剑。”
　　乔瓦尼有些遗憾的说道：“成吉思汗或许是预感到了自己的命运，在遭到刺杀前将圣剑交给了自己的儿子拖雷。”
　　“后来这把剑传到成吉思汗的孙子旭烈兀手中，当时的刺客兄弟会总部马西亚夫城堡被他带兵攻破，刺客们被迫流亡世界各地，兄弟会欧洲支部也是从那之后才开始发展壮大。”
　　旭烈兀，成吉思汗最有成就也最残暴的孙子之一，是覆灭宋朝建立元朝的忽必烈的弟弟。
　　他的铁蹄踏平了整个波斯地区，被手下的人称为伊利汗。
　　旭烈兀虽然攻陷了马西亚夫城堡，但却也因此遭到刺客兄弟会的疯狂报复。
　　攻陷马西亚夫多年以后，他被蒙古兄弟会的成员乃里古翼刺杀，刺客组织终于向这位残暴的统治者报了当年的一箭之仇。
　　而这个乃里古翼，正是当年刺杀成吉思汗的高曲兰最看重的徒弟。
　　“旭烈兀死后几十年我们才重新得到消息，圣剑不知为何落入了当时的圣殿骑士最高大师雅克·德·莫莱手中。”
　　“在法国国王腓力四世的协助下，兄弟会攻破了圣殿骑士位于巴黎的总部圣殿塔，但却怎么都没能找到伊甸圣剑的下落。”
　　玩过大革命一作的陆潇对这段历史还算比较清楚，圣剑被雅克·德·莫莱的副手藏入圣殿塔的地下密室中保存，直到英法百年战争时期才被圣女贞德意外获得。
　　“贞德”被圣殿骑士以异端罪名烧死后，伊甸圣剑的剑身本体再次落入圣殿骑士手中。
　　陆潇正好借这个机会向乔瓦里询问圣剑现在的下落。
　　乔瓦尼低头沉吟着回忆了一下：“根据马里奥与欧洲其他兄弟会支部相互之间传递的情报，回收的圣剑当时被圣殿骑士带回了英格兰。”
　　“但在兰开斯特家族和约克家族对王位的漫长争夺战中，英国圣殿骑士支部也被卷入这场无休无止的内战，圣剑因此再次遗失，圣殿骑士团也不知道它的下落。”
　　“又遗失了吗……”
　　陆潇有些头疼的用手指敲了敲额头。
　　兰开斯特和约克两大家族都是英王爱德华三世的后裔，为了争夺王位，两大家族之间展开了断断续续长达30多年的内战。
　　陆潇以前通过影视剧了解过这段历史，这场内战在16世纪被大作家莎士比亚在历史剧《亨利六世》中赋予了一个诗意的名字——玫瑰战争，或称蔷薇战争。
　　乔瓦尼对陆潇的烦恼有些不解：“陆，你对伊甸圣剑很在意？”
　　陆潇回过神来，摇了摇头道：“那倒不是，我对所有的伊甸碎片都很好奇，并不局限于伊甸圣剑。”
　　乔瓦尼理解的笑了笑：“有这种好奇心很正常，年轻时我也曾反复研究过伊甸裹尸布，可惜没能发现它的真正用法。”
　　陆潇心中一动，不着痕迹的顺着话题问道：“我在蒙特里久尼时有听马里奥说过，裹尸布现在还在兄弟会手中吗？”
　　乔瓦尼点了点头：“没错，而且就被存放在佛罗伦萨城内。”
　　看到陆潇脸上那副跃跃欲试的表情，乔瓦尼失笑的拍了拍他的肩膀：“就当犒劳你这次寻回手札的付出，我以佛罗伦萨兄弟会首领的权限，允许你暂时研究裹尸布。”
　　“如果你有需要，我会派人将它送过来交到你手中，不过，我要先提醒你一句。”
　　乔瓦尼的脸色变得严肃起来：“所有伊甸碎片在拥有强大威能的同时，对持有者也会产生很大的副作用。”
　　“不具有先行者血脉的人难以抵抗伊甸碎片的诱惑，即便是我和马里奥也必须全神贯注的抵御裹尸布对意志的侵蚀，这一点你千万要当心。”
　　陆潇了然的说道：“我知道了，暂时我还不打算休息，等这段时间忙过了再向你讨要裹尸布研究吧。”
　　……
　　伊甸裹尸布关系到陆潇对世界任务机制的一次试探，可惜现在陆潇还无法有效的抵抗伊甸碎片带来的恐怖副作用，一旦接触到裹尸布，很可能会当场受到它的控制失去自我。
　　要获得对伊甸碎片的抵抗力，必须首先得到伊述人的血脉传承。
　　关于这一点，陆潇已经有一些头绪了。
　　收集阿泰尔手札和六件刺客信物的支线任务，最后的奖励都是一次卓越级别以上抽奖，或者精良级别的自选奖励。
　　其中一次任务奖励，陆潇打算选择精良自选，用来兑换低浓度的伊述人血脉，获得对伊甸神器的最低限度抵抗力。
　　想要顺利收集伊甸神器，伊述人血脉的兑换是不可避免的。
　　陆潇已经在系统的被动技能列表中找到了相关的兑换项目。
　　伊述人血脉除了能使用伊甸神器外，其本身附带的基础属性加成和特殊能力也能一定程度上提高陆潇的个人实力，换了绝对不亏。
　　‘接下来需要考虑的，就是如何尽快完成这两项支线任务得到奖励了。’

第27章 阴谋集团浮出水面
　　乔瓦尼留下许诺离去后，陆潇在自己的房间中陷入沉思。
　　‘手札总数多达30页，而且零星分散在意大利各地，这么多年过去，我不可能将每一张手札的位置记得一清二楚。’
　　‘但仅有6个的刺客墓穴不同。’
　　陆潇所有所思的摸了摸下巴‘如果我的记忆没出错，六个刺客墓穴中有两个在佛罗伦萨，两个在意大利北方的水城威尼斯。’
　　‘剩下的两个墓穴，分别位于圣吉米尼亚诺，和一座名叫佛利的城堡内，相比数量众多的手札，刺客信物收集难度明显低了不少。’
　　水城威尼斯和佛利姑且不提，光是托斯卡纳大区就埋藏了三座刺客墓穴。
　　其中圣母百花教堂内的信物已经被陆潇取出，由乔瓦尼派人将其送回奥迪托雷圣堂。
　　‘接下来亚加快行动速度了。’
　　‘尽快获取新圣母大殿内的刺客信物，之后找机会前往圣吉米尼亚诺，在寻找刺客墓穴的过程中，顺便搜查罗德里戈·波吉亚的行踪。’
　　……
　　乔瓦尼和拉·沃尔佩等人毕竟都是人到中年的资深刺客，多年的历练让他们养成了一套自己的价值观和人生观。
　　虽然在阿泰尔对刺客信条的批判下迷茫了一小段时间，但他们都很快清醒过来，重新坚定了自己的信念。
　　按照陆潇的理解，刺客信条并非永远是一成不变的。
　　就像那句格言所说的一样，万物皆虚，万事皆允。
　　坚守自己信奉的人生信条并贯彻始终，这才是继承刺客精神的正确方式，而非因为仇恨和阵营对立，盲目的陷入与圣殿骑士无休止的斗争之中无法自拔。
　　在这方面，陆潇对未来一名刺客组织的叛徒理念比较认可。
　　刺客在与圣殿骑士绵延数千年的斗争中，有过像15-16世纪意大利兄弟会这样秉持正义的情况。
　　这个时代的圣殿骑士在罗德里戈·波吉亚的带领下明显走偏了路，刺客所代表的确实是公理与正义。
　　但有光就有影，18世纪兄弟会新大陆支部的刺客导师，就因为陷入对伊甸神器的过度执着而犯下大错，直接导致了里斯本太子港那场夺走无数无辜者性命的大地震发生。
　　同理，圣殿骑士也并非在历史的每一个节点都站在反派角度，他们也有过专心引导世人向善理念的时期，甚至有圣殿骑士的最高大师愿意与刺客合作，共同构建美好未来。
　　就像18世纪法国圣殿骑士团支部的温和派最高大使，弗朗索瓦·德·拉塞尔。
　　可惜，两大组织根本上的理念分歧让双方很难长期合作，而且圣殿骑士内部也有不少人对与刺客合作持坚决反对态度，双方最终还是分道扬镳。
　　作为外来者，陆潇能够更加冷静清醒的站在两大组织的仇恨之外，以客观的角度审视刺客和圣殿骑士双方的理念。
　　如今圣殿骑士被执念绊住，在罗德里戈的带领下一路向堕落腐化的方向狂奔，陆潇自然愿意协助刺客拨乱反正。
　　但万一有一天刺客也因为各种原因走入极端，陆潇不介意像谢依·寇马克一样，暂时接受洞察之父的指引，用另一种方式将刺客重新引入正途。
　　恢复正常的乔瓦尼继续保持对乌贝托·阿尔贝蒂的监视，他很快就在细心的寻找下获得了一些蛛丝马迹。
　　乌贝托·阿尔贝蒂基本可以确定背叛了美帝奇家族，暗地里与帕奇家族和某个针对美帝奇的阴谋集团搭上了线。
　　乔瓦尼虽然对挚友背叛十分痛苦，但作为拥有坚定信念的刺客，他以最快速度调整好心态，将从乌贝托家里获得的情报共享给佛罗伦萨兄弟会。
　　“乌贝托与阴谋集团经常在新圣母大殿教堂地下密室集会。”
　　乔瓦尼咬了咬牙自责的说道：“聚会已经暗地里进行了无数次，但我因为对乌贝托的信任，一直没有对他产生过怀疑，这是我的失职。”
　　之前陆潇就从乔瓦尼口中得到过相关情报，乌贝托每隔礼拜日都会独自前往新圣母大殿参加弥撒。
　　保拉不以为意的摆手说道：“乔瓦尼，你的自我检讨先略过，回到正题。”
　　“你有查到那个阴谋集团成员的身份吗？”
　　乔瓦尼感激的看了保拉一眼，郑重点头道：“基本查清楚了，除了乌贝托和帕奇家族的雅各布、弗朗切斯科和维耶里外，预计会参与颠覆美帝奇统治的阴谋集团还有4人。”
　　“分别是安东尼奥·马费伊、弗朗切斯科·萨尔维亚蒂、贝尔纳多·巴隆切利和斯特凡诺·巴尼奥内。”
　　狡狐拉·沃尔佩头疼的摸了摸眉角：“都是在佛罗伦萨或托斯卡纳拥有不小能量的人啊，我对其中的贝尔纳多比较了解。”
　　“我的盗贼早就查到他在身为帕奇家族银行家的同时，暗地里走私一些武器进城，只是没想到他居然是圣殿骑士的一员。”
　　“另外，贝尔纳多也每个礼拜日都会前往新圣母大殿弥散，看来他们就是利用这个机会秘密相聚的。”
　　“礼拜日……”乔瓦尼握紧双拳斩钉截铁的说道：“我们必须掌握这个阴谋集团的更多信息，至少要知道他们打算在什么时候，以什么方式颠覆美帝奇家族的统治。”
　　陆潇在这时候站出来说道：“这个任务就交给我吧，最近我在新圣母大殿外侧发现了一个秘密的刺客印记，与我在圣母百花教堂顶部发现的机关一模一样，很可能那也是一个秘密机关。”
　　“我推测，这个机关应该连通了进入新圣母大殿地下刺客墓穴的秘道。”
　　“哦？”
　　拉·沃尔佩有些意外的说道：“真巧，我的盗贼们也发现了那个伪装成骷髅头的刺客印记。”
　　“我和陆的看法相同，新圣母大殿地下的刺客墓穴应该与教堂的地下室是相通的，我们可以在礼拜日前派人潜入通道搜寻，或许能在墓**部窃听到一些重要情报。”
　　……
　　在陆潇自告奋勇的申请下，乔瓦尼同意了他的建议。
　　在拉·沃尔佩的陪同下，二人一路来到新圣母大殿的秘密机关处。
　　“咔嚓~”
　　陆潇以相同的手法拉动骷髅，完成重组的骷髅雕刻果然变成了一个刺客印记，并且在机关的运转声中露出了一条通往地下的秘道。
　　拉·沃尔佩拍了拍陆潇的后背承诺道：“放心进去吧，我和盗贼们会帮你看好后路。”
　　“墓**部一切未知，你独自潜入一定要提高警惕。”
　　陆潇洒脱的比出大拇指：“没问题，我的背后就交给你了，别让人发现这个秘道。”

第28章 “西班牙人”的图谋
　　“嘭！”
　　跳入秘密通道后，陆潇半蹲下来缓冲从高处掉落产生的冲击力。
　　在信仰之跃的被动技能作用下，高达3米的落差只是让他的双腿产生了一小阵的酸麻，很快就恢复了正常。
　　‘这个被动技能确实很有用啊，可惜只有E级，减免伤害还比较少，不知道什么时候能像那位满嘴马拉卡的半神一样完全免疫高处坠落伤害。’
　　与圣母百花教堂高悬于穹顶的墓穴设计不同，新圣母大殿的刺客墓穴才真正符合“地下墓穴”这个概念。
　　陆潇降落点两旁的上下层墓格中都能看到森森的白骨，看来这里以前确实是被当做墓穴使用。
　　整个地下墓穴的面积十分庞大，陆潇沿途打开多处机关谨慎前进，用了1个多小时的时间才来到最后的墓穴大门前。
　　从雕像前的石棺中取出的信物石盘上，雕刻着一只弹出袖剑的手。
　　它代表着历史上第一个使用袖剑的人，这座衣冠冢供奉的主人，古代波斯刺客大流士。
　　老规矩，陆潇随手从陪葬的财物堆中捞了几件贵金属首饰，剩下的就交给拉·沃尔佩手下的盗贼们后续来扫尾了。
　　收获第二件刺客信物的同时，陆潇没有忘记这次潜入行动的真正目的。
　　在来时通往主墓穴的通道中，陆潇发现了一个能窥视教堂地下室的小窗口。
　　借助早已准备好的口粮，陆潇在这座空气质量不怎么好的墓穴中打了一夜地铺，终于在第二天的礼拜日等到了阴谋集团的集会。
　　为了避免被发现，陆潇躲在小窗侧面，用眼角余光悄悄观察参会的几人。
　　主持会议的是洛伦佐·美帝奇的顾问之一，帕奇家族年龄最长的雅各布。
　　这位帕奇家族的家长气质与阴沉狠毒的弗朗切斯科和维耶里完全不同，看上去十分儒雅。
　　他在会议开始时一再表示刺杀洛伦佐是不理智的决定，希望能与“大师”亲自见面，劝说他改变计划。
　　“够了！”
　　一名体型臃肿的胖子厉声喝止了雅各布的抱怨：“解放佛罗伦萨的计划是大师亲自制定的，雅各布，你想违抗大师的命令吗？”
　　“不不不，当然不是。”
　　雅各布的性格比较软，被人一吼就立刻低头认怂：“我只是希望能用更稳妥的方式推翻洛伦佐的统治，万一刺杀失败，再想获得机会就几乎不可能了。”
　　“愚蠢！短视！以美帝奇家族在佛罗伦萨的影响力，如果不能以雷霆手段一击致命，我们还要等待多长时间才能推翻他们？！”
　　陆潇看着那个与雅各布争锋相对的胖子眯了眯眼睛‘乌贝托·阿尔贝蒂，背叛的还真是彻底啊，没想到你才是阴谋集团中最激进的人。’
　　弗朗切斯科提前返回圣吉米尼亚诺，暴脾气的维耶里碍于雅各布的辈分，没有当面出言顶撞他，由急于向美帝奇复仇的乌贝托毫不留情的驳斥雅各布的温吞想法。
　　生性温和，不喜与人相争的雅各布不打算再和乌贝托互喷口水，他看向维耶里将话题转移到一旁。
　　“维耶里，大师已经到达圣吉米尼亚诺了吗？”
　　维耶里表面礼仪周全的向雅各布行礼：“是的，叔祖，大师在父亲的招待下暂时隐居在圣吉米尼亚诺城中。”
　　‘哦？’
　　陆潇嘴角勾了勾，这次在墓穴中打地铺的遭遇总算没有白费，顺利获得了“西班牙人”的确切行踪。
　　“好，我会在近期向洛伦佐请假，争取抽空返回领地一趟。”
　　“啧！”
　　乌贝托懒得和婆婆妈妈的雅各布继续争论，以罗德里戈大师的性格，他绝对不可能同意雅各布的提议。
　　没有了乌贝托的打断，雅各布开始展现出自己作为洛伦佐顾问的行政统筹能力。
　　“贝尔纳多，武器的准备如何了？”
　　一个长相喜庆的胖子笑眯眯的回答：“基本就位，就等大师一声令下发动计划了。”
　　雅各布点了点头，将视线转向两名修士打扮的人：“我会用自己的人脉关系将你们安插到最靠近洛伦佐的位置，一旦动手，一定要确保洛伦佐和朱利亚诺的死亡。”
　　“萨尔维亚蒂大主教，攻入佛罗伦萨的军队就交给你来统领了。”
　　陆潇看着那名被称为大主教的人，表情有些凝重‘弗朗切斯科·萨尔维亚蒂，现任比萨大主教，野心勃勃，因为美帝奇家族拒绝给予他佛罗伦萨大主教认命而怀恨在心，疑似与现任教皇西克斯特四世有裙带关系。’
　　‘以这家伙能在比萨动员的人脉，不得不防啊。’
　　三名修士同时点头答应，这场例行聚会也差不多就到此结束了。
　　“还是老规矩，错开时间离开教堂，不要引起他人的怀疑。”
　　雅各布将右手放在胸前虔诚的颂念道：“愿洞察之父指引我们。”
　　在场的其他人也一同低头祈祷：“愿洞察之父指引我们。”
　　……
　　“西班牙人？”
　　返回奥迪托雷宅邸，陆潇将自己在墓穴中偷听到的消息告诉乔瓦尼。
　　乔瓦尼惊讶的问道：“他打算亲自进入佛罗伦萨主持这场阴谋？”
　　早在米兰公爵遇刺事件中，乔瓦尼就和罗德里戈·波吉亚打过交道，也正是在那次相遇后，刺客兄弟会才确认了老对手这一代领头羊的身份。
　　陆潇摇头道：“暂时不清楚罗德里戈是否打算入城，至少他现在人在圣吉米尼亚诺是可以确定的消息了。”
　　乔瓦尼手托下巴沉吟了好一会儿：“我必须留在佛罗伦萨主持事务，无法离开这座城市亲自前去确认情况。”
　　“我会写信给马里奥，让他派出佣兵和盗贼潜入圣吉米尼亚诺，严密监视帕奇家族的庄园。”
　　佛罗伦萨佣兵首领卢西亚诺担忧的说道：“我现在担心一个问题，西班牙人会不会借助锡耶纳与佛罗伦萨的矛盾，挑动锡耶纳向佛罗伦萨发起新一轮攻击，他再躲藏在幕后浑水摸鱼。”
　　圣吉米尼亚诺和蒙特里久尼一样，都夹在锡耶纳和佛罗伦萨这两个托斯卡纳大区的大型势力中间。
　　以罗德里戈·波吉亚身为枢机主教的权限，如果他真的有心彻底搅乱局势，卢西亚诺的担心并非完全不可能。
　　“这个倒是暂时不用担心。”
　　乔瓦尼解释道：“锡耶纳先代九人执政党在潘多尔夫·佩特鲁奇的串联下准备重返城市，两代执政班底如今正内斗得不可开交，就算西班牙人想借力也不可能得到回应。”
　　“潘多尔夫倾向于与佛罗伦萨交好，在美帝奇家族的暗中支持下，他很有可能打败现任锡耶纳政府掌握大权。”
　　卢西亚诺松了一口气：“也就是说，我们需要面对的只是西班牙人募集的阴谋集团，主要是应对帕奇家族的突然袭击？”
　　“没错。”
　　乔瓦尼严肃的下令道：“洛伦佐的人手只能保证守住城市核心区，卢西亚诺，外围贫民区的安全就交给你的佣兵了。”
　　卢西亚诺重重的锤了锤胸口：“没问题。”
　　乔瓦尼郑重的扫视了一下在场众人：“各位，佛罗伦萨即将迎来剧烈的动荡时期，我们绝不能让圣殿骑士推翻兄弟会盟友美帝奇家族的阴谋得逞！”

第29章 一盘大棋
　　就像乔瓦尼提醒的一样，随着作为剧情年的1476年到来，美丽的翡冷翠之城变得越发暗流涌动。
　　接连吃了两次大亏的帕奇家族依然没有爆发，而是在暗中控制全局的某人按压下继续隐忍。
　　佛罗伦萨毕竟是兄弟会的主场，在提前得知对方阴谋大致框架的前提下，乔瓦尼等人的针对性防范措施布置得有条不紊。
　　但马里奥却在此时向佛罗伦萨传来了不怎么好的消息。
　　他派入圣吉米尼亚诺侦查情报的盗贼和佣兵全部失去音讯，这座托斯卡纳小城就像黑洞一样吞噬了周边的一切情报流通。
　　马里奥对圣殿骑士的后续应变有些担心，收到消息的佛罗伦萨兄弟会也再一次提高了警惕。
　　不管马里奥派出的斥候只是被捕还是已经被处决，这一波失败的试探不但没能得到想要的消息，反而产生了打草惊蛇的副作用。
　　“如果我是罗德里戈，在这种局面下只有进与退两种选择。”
　　陆潇在兄弟会的紧急会议上郑重的分析道：“进，趁兄弟会还没有掌握全局情报，改变原本计划的行动节奏，抢先发动突袭。”
　　“退，暂时放弃已经有所防备的佛罗伦萨，耐心等待更合适的发动时机，合纵连横与武力逼迫双管齐下，对美帝奇家族采取极限施压手段，逼迫洛伦佐做出政治妥协。”
　　如今刺客兄弟会只知道罗德里戈打算对美帝奇家族发动刺杀，但具体的时间和地点却一无所知。
　　在情报不完善的情况下，稍有一点判断错误都可能导致满盘皆输。
　　乔瓦里早已对洛伦佐发出了警告，但作为佛罗伦萨共和国的领主，洛伦佐不可能因为敌人的威胁就从此闭门不出。
　　不得已之下，乔瓦尼只能加派人手，暗中提高洛伦佐外出时的安保力度。
　　陆潇的分析让在场的兄弟会高层陷入沉思，乔瓦尼过了一会儿才发表自己的意见：“我在米兰城和西班牙人有过一次近距离接触，事后也通过多种渠道对他进行了一番了解。”
　　“身为位高权重的枢机主教，罗德里戈极度自信，以自我为中心却又心思缜密，为人工于心计。“
　　“早在我潜入米兰城时就被他发现了踪迹，当时他甚至游刃有余的想拉拢我加入圣殿骑士，给人一种万事尽在掌握的压迫感。”
　　“我不认为他会因为兄弟会区区一次失败的侦查而放弃自己筹谋已久的计划。”
　　圣殿骑士和刺客相争何止千年，在乔瓦尼确认当代圣殿骑士最高大师的身份后，兄弟会发动各方渠道，把罗德里戈·波吉亚的相关情报翻了个底朝天。
　　就像乔瓦尼所说的一样，虽然罗德里戈在对权力的掌控上欲望过强，但那并不代表他是一个无能的草包。
　　未来能从一群老油条枢机主教中脱颖而出，成为教皇亚历山大六世，这本身就说明了他所拥有的强大政治手腕和人脉。
　　拉·沃尔佩和保拉等人低头沉吟了一会儿，最后统一了意见，认为乔瓦尼的判断是正确的。
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴“也就是说，罗德里戈还是会按原定计划继续筹备，顶多在细节和行动节奏上进行一些微调？”
　　“是的。”乔瓦尼严肃的说道：“虽然只是一些看似不起眼的微调，但这些细节往往能决定最后的成败。”
　　“我们必须从圣吉米尼亚诺获取更多的情报，而且要尽快，我担心，他们发动计划的那一刻应该不远了。”
　　‘圣吉米尼亚诺吗……’
　　陆潇眯了眯双眼，在心中权衡了一番利弊。
　　有罗德里戈坐镇，如今的圣吉米尼亚诺毫无疑问拥有极高的警惕和防御力度，贸然进入这座托斯卡纳小城，有很高的风险被提高警觉的圣殿骑士发现。
　　但就像乔瓦尼所说，如果不能更详细的掌握圣殿骑士的计划，兄弟会永远只能被对方牵着鼻子走，傻呆呆的守着洛伦佐被动防守。
　　“这样吧。”陆潇考虑了一会儿后建议道：“我先返回蒙特里久尼一趟，与马里奥商量下一步针对圣吉米尼亚诺的计划。”
　　“乔瓦尼先生，你们配合领主洛伦佐一起行动，以各种手段撩拨和引诱帕奇家族主动露出马脚，借此削弱圣殿骑士在佛罗伦萨的影响力，最好能把帕奇家族一锅端。”
　　乔瓦尼郑重的点了点头：“这正是我打算做的，既然暂时抓不到幕后黑手，我们就先拿他手下的棋子开刀。”
　　“帕奇家族这些年来暗中犯下了不少罪行，洛伦佐早些年顾忌他们的影响力，一直没有对他们动过真格，现在是时候翻旧账了。”
　　“还有，陆，我有一件事想拜托你。”
　　乔瓦尼语重心长的对陆潇说道：“这次你前往蒙特里久尼，我希望你能顺便带上艾吉奥和彼得鲁乔，将他们送到奥迪托雷庄园暂时避难。”
　　陆潇眉头微微一挑，他很快就明白了乔瓦尼的用心。
　　这是贵族面临未来不确定的危机时，保存血脉采用的一贯手段。
　　乔瓦尼有三个儿子一个女儿，长子费德里科早几年就加入了兄弟会，留在佛罗伦萨能帮上他不少忙。
　　唯一的女儿克劳迪娅与交好的家族订婚，明年就将正式出嫁，这时候不好让她远离佛罗伦萨，以免引起夫家不好的猜测。
　　排除一子一女，剩下的自然就是尚未成年的艾吉奥和彼得鲁乔了。
　　乔瓦尼也不确定这场与圣殿骑士的激烈碰撞会有什么结果，稳妥起见，他决定将奥迪托雷家族的血脉分散安置，以免发生意外就此绝后。
　　陆潇点了点头说道：“我这边没问题，但艾吉奥和彼得鲁乔会同意吗？”
　　“会的。”
　　乔瓦尼斩钉截铁的说道：“这种关头由不得他们任性，我会说服他们，前往蒙特里久尼的途中就要麻烦你照顾他们了。”
　　……
　　艾吉奥不久前才得知了自家隐藏在银行家伪装下的真实身份，最近为此感到十分烦恼，外出寻欢作乐的频率都减少了很多。
　　……当然，也可能是因为他终于找到了自己的真爱，风流的本性有了一定程度的收敛。
　　年少轻狂的艾吉奥还无法完全理解刺客兄弟会的理念，乔瓦尼本来希望等艾吉奥逐渐成熟后再对他悉心引导，可惜眼下的局面由不得他继续温吞行事了。
　　“蒙特里久尼？”
　　艾吉奥听到父亲的命令后很是楞了一下，随后他的脑袋如拨浪鼓一样左右摆动。
　　“我不去！如果我这时候离开佛罗伦萨，克莉丝丁娜怎么办？我不想让距离来考验我们的……”
　　“够了！”
　　一向对子女颇为温和的乔瓦尼罕见的发出严厉的大喝：“我已经决定了！你没有反对的立场，立刻去收拾行装！”
　　“不管你们在佛罗伦萨还有多少牵挂，我只给你们一晚的时间处理，明天黎明时分必须完成准备出发。”
　　一通爆发后，乔瓦尼看着两个儿子懵逼的表情，无奈的叹了口气，将大手分别放在两人头上揉了揉。
　　“孩子们，现在不是任性的时候，接下来佛罗伦萨会发生你们难以想象的剧变，为了家族的延续，你们必须前往蒙特里久尼避难。”
　　“我保证，一旦事态平息，我会立刻派人把你们接回来。”
　　性格温和的彼得鲁乔率先对父亲的决定表示理解，他乖巧的点头同意了乔瓦尼的安排。
　　艾吉奥虽然风流放荡，但他并不是不识大体的人，度过初期的慌乱和不安，艾吉奥很快就整理好心情。
　　伸出拳头凑到乔瓦尼面前，艾吉奥眨了眨眼睛笑眯眯的说道：“好吧，父亲，但你一定要信守承诺，我不想就这样和刚确定感情的女朋友分手。”
　　艾吉奥故意说出的俏皮话让乔瓦尼的心情舒缓了一些，他也笑着伸出拳头和艾吉奥碰了一下。
　　“没问题，我一定会遵守承诺。”

第30章 潜入计划
　　艾吉奥和彼得鲁乔都是从小生长于佛罗伦萨，首次离开故乡让他们都有些紧张和不安。
　　玛利亚身为刺客兄弟会的一员，她了解如今局势的时间并不比乔瓦尼晚多少。
　　隔日一早，奥迪托雷夫妇带着费德里科和克劳迪娅一起为即将离开的两兄弟送行。
　　费德里科用手搂住两个弟弟的脖子，小声的安慰着他们。
　　完全不了解情况的克劳迪娅显得十分不安，她多次询问母亲到底发生了什么事。
　　乔瓦尼抬头看了看天色，轻轻拍手提醒道：“该做了的告别也做了，出发吧。”
　　转头看向早已戴上兜帽的陆潇，乔瓦尼郑重的向他拜托道：“陆，艾吉奥和彼得鲁乔就交给你了。”
　　陆潇也正色回答：“好的，我保证把他们毫发无伤的送到马里奥面前。”
　　初次离城，共乘一匹马的艾吉奥和彼得鲁乔跨过城门后不住的回头。
　　在清晨朦胧的朝阳照射下，佛罗伦萨城显得美轮美奂，城内高耸的教堂塔楼依然清晰可见，但袅袅升起的炊烟遮蔽了两人望向奥迪托雷宅邸的目光。
　　陆潇默默的等待了五分钟才出言叫醒驻足回首的两兄弟：“二位，我们该出发了，相信你们的家人吧，这一次分离只是暂时的，等到一切平息后，你们还会再次回到这座城市。”
　　“就当做是旅游踏青，前往蒙特里久尼看望你们的马里奥伯父吧。”
　　艾吉奥深吸了一口气，拉转马头向陆潇点了点头，以往放荡不羁的气质明显有所收敛，他的神态看上去显得成熟了不少。
　　“出发吧，彼得鲁乔，抓稳缰绳。”
　　“嗯。”
　　……
　　如同1475年陆潇独自骑马穿越原野一样，再次返回蒙特里久尼的途中，艾吉奥和彼得鲁乔亲身体会到了这个时代的野外有多么危险。
　　“嗖！”
　　骑在马上的陆潇放开半开的弓弦，急速排开空气的箭矢扎入最后一名试图拦路抢劫的强盗后脑，这支十几人的强盗团就此覆灭。
　　“呕~”
　　彼得鲁乔脸色苍白的弯腰在大道旁不住干呕，初次见到血淋淋的尸体，这位性格温和的少年非常不适应。
　　说来也奇怪，陆潇参加蒙特里久尼保卫战时就没有这种过激的反应，他对满是尸体的惨烈战场很快就适应了。
　　艾吉奥也表现得比较镇定，他甚至手握长剑亲手击杀了两名企图攻击彼得鲁乔的强盗。
　　看到陆潇蹲下身来在尸体上摸索着什么，艾吉奥一边用手帮彼得鲁乔顺着后背，一边眉头紧皱的问道：“你在做什么？他们已经死了啊。”
　　“找线索，确定这些强盗背后是否有人指使。”
　　陆潇挨个翻找了十几个强盗团成员的尸体，一无所获，这反而让他松了一口气。
　　至少证明圣殿骑士团没有把艾吉奥两兄弟离城看得多么重要。
　　“走吧，继续前进，争取今天下午能赶到奥迪托雷领。”
　　蒙特里久尼只是托斯卡纳大区的一座小型城堡，距离佛罗伦萨城的距离并不远，就算照顾到不善于骑马的彼得鲁乔，陆潇三人也只用了几天时间就顺利赶到蒙特里久尼城下。
　　马里奥早已经通过飞鸽传书收到乔瓦尼的书信，他亲自站在城门口欢迎陆潇和两名侄子的到来。
　　一年不见，马里奥看上去和以前没有什么变化，艾吉奥和彼得鲁乔下马后，他立刻发出爽朗的大笑声，大步走上前来分别拥抱了两人。
　　“艾吉奥、彼得鲁乔，欢迎来到蒙特里久尼，一路上没有遇到什么麻烦吧？”
　　艾吉奥和彼得鲁乔上次见到马里奥是还非常年幼，两人早已不记得马里奥的外貌了。
　　看到两名侄子的茫然眼神，马里奥愕然的在艾吉奥背上拍打了一下：“怎么？不认识我了？我是马里奥啊。”
　　艾吉奥被马里奥拍打后背的大手打得呲牙咧嘴，他勉强笑着回答：“马里奥伯父，确实很久不见了。“
　　“这一路上还算好，只遇到了一群拦路抢劫的强盗，以及少量试图夜袭的野兽，都被陆一一解决了。”
　　马里奥宠溺的揉了揉彼得鲁乔的头发，终于放开两人走到陆潇面前。
　　双手重重的拍在陆潇的肩上，马里奥满意的点了点头：“与一年前离开时相比身体更结实了，看来你没有因为繁华而奢靡的城市生活放松对自己的锻炼，很好！”
　　艾吉奥扯了扯嘴角吐槽道：“这家伙也是有够无趣的，我好几次叫他一起去妓院放松都被拒绝了。”
　　“哈哈哈！”
　　马里奥大笑着挥手示意三人跟上：“艾吉奥，看来你是耽于享受的典型城市人，恐怕蒙特里久尼要让你失望了，这里可没有什么妓院，不过我保证你这段休假时间过得不会无聊。”
　　“乔瓦尼在信中委托我严格的训练你，今天你们才刚刚到达，我给你一天的时间休息适应。”
　　“从后天开始，凌晨5点准时起床，这段时间我要好好教导你怎么作为一个男人战斗，如何才能凭借自己的双手保护最重要的东西。”
　　艾吉奥的表情顿时变得僵硬：“……哈？5点？！”
　　……
　　安排佣人将垂头丧气的艾吉奥和疲惫不堪的彼得鲁乔送进二楼的客房，马里奥领着陆潇进入书房开始谈论正事。
　　“陆，久别重逢，我本该举办一场宴会好好款待你，但现在的局势容不得我们放松，直入正题吧。”
　　马里奥取出一张地图铺开放在桌上，伸手在一座城堡上重重的点了一下：“圣吉米尼亚诺，帕奇家族的封地首府。”
　　“由于奥迪托雷与帕奇家族的恩怨，双方在这十几年里有来有回，我也曾经多次带兵攻打过圣吉米尼亚诺。”
　　“如今的圣吉米尼亚诺与以前完全不同，防御强度简直不可同日而语。”
　　马里奥呲了呲嘴颇为蛋疼的说道：“或许是罗德里戈的牵桥搭线，帕奇家族新购置了大量加农炮，圣吉米尼亚诺被他们武装到了牙齿，正面硬攻几乎不可能突破城墙的防守。”
　　“我派出的斥候潜入城内也毫无回应，八成是凶多吉少了，说实话，我对这座防御完备的城市真的一筹莫展。”
　　马里奥虽然是意大利刺客兄弟会的首领，但他因为个人性格关系，从来没有学习过正统的潜入和刺杀功夫，在战斗中表现得更像一个勇猛的佣兵头子。
　　陆潇理解的笑了笑：“我明白了，这次我过来就是为你帮你。”
　　“佛罗伦萨不能丢，美帝奇家族也不能倒下，为此，我们需要从圣吉米尼亚诺中获取更详细的情报。”
　　“我打算亲自潜入城内，但我需要你的支援和佯攻，帮我引开一部分守城士兵的注意。”
　　马里奥重重的锤了锤胸口：“没问题！我提前勘察过了，圣吉米尼亚诺西门附近的城墙有部分缺漏，帕奇家族一直没有来得及修补。”
　　“我会带领佣兵从东门发动攻击，将守城士兵尽可能吸引过来，潜入城市的任务就交给你了。”

第31章 格罗萨塔墓穴
　　性格刚强的马里奥向来说一不二，艾吉奥和彼得鲁乔只在蒙特里久尼城休息闲逛了一天。
　　第二天清晨，马里奥就在艾吉奥的哀嚎声将他强行从温暖的被窝中拉起。
　　至于彼得鲁乔，年龄尚小的他总算还有一些特权，可以睡到早上7点再起来接受训练。
　　当艾吉奥在马里奥手下糙爷们佣兵操练下哭爹喊娘时，陆潇和马里奥一起带兵匆匆离开城堡。
　　趁着天色还没大亮，一行人悄然急行军跨过托斯卡纳大平原的原野，总算在天亮之前赶到圣吉米尼亚诺城下。
　　“轰！”
　　阵型刚刚列好，急性子的马里奥立刻将驽马一路拖过来的加农炮推上前线，首先对准圣吉米尼亚诺刚刚紧急关闭的城门来上一炮。
　　这一炮就像点炸了城内的火药库一样，守城的帕奇家族士兵急急忙忙的调整守城大炮的射角。
　　由于大炮数量急剧增加，帕奇家族不得不紧急训练了一批炮兵，马里奥之所以选择东门进攻，其中一个原因就是因为分配到这边的新兵最菜。
　　“轰轰轰！”
　　接连几发加农炮轰击，没有一发落到佣兵阵地二十米范围内，偏得十分离谱。
　　“哈哈哈哈！”
　　佣兵们故意向城头大声发出哄笑，同时马里奥再次下令己方开炮。
　　没有对比就没有伤害，经过精心训练的佣兵开炮精度远超帕奇家族的新兵，其中一发甚至精准的非常城头将其中一门守城炮炸毁，守在炮边的士兵也被轰得人仰马翻。
　　在马里奥的安排下，粗鲁的佣兵们开始向城内发出谩骂叫嚣，牢牢的吸引住了大批士兵的仇恨。
　　趁这个机会，陆潇沿着城墙南侧墙角的阴影快速行动，躲开注意力集中在东门的帕奇家族士兵，悄然来到圣吉米尼亚诺的西侧城墙下。
　　‘果然。’
　　就像马里奥提供的资料一样，圣吉米尼亚诺的西南侧城墙有一小片塌陷，负责修补的建筑工人们搭上的木质脚手架还留在原地。
　　因为战争突然开打的缘故，整个城墙修补工地此时空无一人，士兵们没来得及将脚手架拆除，正好方便陆潇攀爬进入。
　　东门遭袭将这座小城的大部分防守兵力都吸引过去，但每座城门的城头依然保留了一定数量的守军，以免敌人声东击西。
　　当陆潇顺着脚手架攀上城头时，城垛附近的守军大多将注意力集中在东门，一个个垫着脚查看战场方向的情况。
　　拉上兜帽，陆潇半蹲下身体开始行动，拥有少量消音作用的皮靴几乎没有发出任何声音。
　　“嚓~”
　　轻微的刀刃弹出声没有引起任何人的警觉，被从背后捅入心脏的士兵双目圆睁，本该出口的惨叫被陆潇穿着手甲的左手捂住，不甘的失去全身力量向后倒下。
　　轻轻将尸体放在箭架后方掩藏，陆潇继续神不知鬼不觉的行动，以几乎相同的方式刺杀了五名站得比较开的士兵。
　　挨个将这些尸体踢进内城墙下方的草丛里，清除掉城头的监视目光后，陆潇没有继续停留，紧了紧兜帽混进圣吉米尼亚诺的人群中。
　　城内外的大炮轰鸣声让这座城的居民十分不安，担心战火会烧进城内，破坏自己原本还算平静的生活。
　　顺着人群行走讨论的方向前进，陆潇兜帽下的警觉目光四处打量着。
　　即便在钞能力和罗德里戈提供的供货渠道下加强了城市防守，圣吉米尼亚诺终究只是一座小城。
　　虽然比蒙特里久尼大了不少，但站在要塞高塔顶端的陆潇可以轻松的将整座城市的构造尽收眼底。
　　至于这座要塞塔楼的士兵？自然是被陆潇挨个清理掉了。
　　圣吉米尼亚诺与蒙特里久尼和佛罗伦萨的设计结构不同，整座城市的设计理念似乎是朝着要塞都市的方向发展。
　　城内拥有多处高耸的监视塔，最醒目的一座要塞塔楼被当地人称为格罗萨塔，防守也最为严密，也就是刚刚被陆潇清理掉的这座塔楼。
　　站在城市最高处利用千里眼的被动技能，陆潇目光如电的在城内扫视着。
　　“找到了。”
　　出乎陆潇的预料，罗德里戈·波吉亚并没有住在帕奇家族的豪华宅邸内，而是选择了城内的名胜建筑——圣母升天教堂作为落脚点。
　　理所当然，教堂周围的防备十分严密，大量身着全覆式重甲的铁罐头将教堂的各个入口堵得严严实实。
　　‘这要怎么进去啊……’
　　陆潇烦恼的站在格罗萨塔顶端，利用强大的远距离视力监视着罗德里戈的一举一动。
　　罗德里戈·波吉亚此时同样穿着一套连帽的衣服，习惯了奢靡生活的他即便隐藏身份也不愿意委屈自己，从衣着的华丽程度就能一眼将他辨认出来。
　　戴着兜帽的罗德里戈与一个修士打扮的人正在圣母升天教堂的中庭低声交谈，可惜陆潇没有顺风耳，无法捕捉到两人谈话的内容。
　　虽然陆潇对被自己暗杀的士兵们做了一些掩饰，但换防的士兵发现有人潜入城内只是时间问题，他必须在守卫提高警觉前完成任务。
　　‘总之，先行动起来吧，绕着圣母升天教堂侦查一下，或许还有隐秘的防守漏洞也说不定。’
　　看准楼下隐蔽小院中的一堆稻草，陆潇张开双臂高高跃起，信仰之跃被动技能发动，用了十分钟攀登的格罗萨塔只需要几秒钟就迅速从顶到底。
　　“唰~”
　　从稻草堆中爬出，陆潇拍打了一下身上残留的稻草，放慢脚步装作溜达的过往行人，再次顺着人流的方向缓缓向圣母升天教堂靠近。
　　“嗯？”
　　路过格洛萨塔的一个无人的拐角处时，陆潇敏锐的突然发现了一点异样，脱离人群拐入小巷。
　　挥手拂去一面爬满青苔的墙壁上沾满灰尘的不明凸起物，熟悉的骷髅头呈现在陆潇眼前。
　　‘刺客墓穴？在这里？’
　　陆潇观察了一下格罗萨塔与圣母升天教堂之间的距离，心中突然一动‘该不会？’
　　确认附近没有人注意到自己，陆潇拉动骷髅机关，从地下露出的秘密通道中跳入。
　　落地后，陆潇警觉的四处观察。
　　潮湿而恶臭的空气刺激着陆潇的嗅觉，这里似乎是城市下水道的其中一段。
　　陆潇落脚的木质平台对面有一道封死的大门，门边隐藏着一个陆潇开过好几次的墓穴通用机关。
　　通过第一道大门，呈现在陆潇眼前的是一座摆满大量木桶的地下酒窖。
　　几名守卫正在酒窖中来回巡逻，这种不自然的守备力度引起了陆潇的怀疑。
　　‘酒窖还需要派人守卫？这是哪个败家地主修建的酒窖啊……酒桶里藏的都是黄金？又或者……’
　　陆潇想到了一种可能性，眼神微微闪烁了一下。
　　‘天主教禁制酗酒，但不限制神父少量饮酒，如果说这里是圣母升天教堂的地下酒窖，这种程度的守备就说得过去了。’
　　‘这是为了排除罗德里戈身边一切可能存在的不安因素……那个老小子还挺怕死的嘛。’

第32章 “西班牙人”
　　从墓穴入口潜入酒窖后，陆潇利用酒桶架之间的视觉死角，用袖剑无声无息的解决了一名背对自己的守卫。
　　将尸体拖入杂物堆之中，陆潇以几乎完全相同的方式挨个解决了酒窖内不多的几名守卫，并且找到了通往下一个区域的入口。
　　这间秘密酒窖的隔壁是一座大型图书馆，大量整齐的书架陈列其中，数倍于酒窖数量的守卫将这里防守得颇为严密。
　　进入图书馆，陆潇通过千里眼观察，发现了两条通往不同方向的岔路。
　　其中一条是继续往上攀爬，沿途的守卫数量较少，很可能是直通刺客墓穴所在的途经。
　　另一个出口则是图书馆的大门，守卫数量众多，且暂时无法得知大门通往哪里。
　　‘二选一吗？’
　　陆潇躲在图书馆下层的墙角阴影处，根据行动难易度和事态的轻重缓急权衡了一番，最终决定暂时放弃探索刺客墓穴，集中精力突破大门的防守。
　　如果酒窖和图书馆真的像陆潇猜想的一样与圣母升天教堂相连，他必须抓紧时间确认罗德里戈的下落。
　　陆潇不认为那个西班牙人会一直躲在圣吉米尼亚诺的大后方安心等待消息。
　　一旦时机成熟，罗德里戈必然会亲自前往佛罗伦萨主持大局，留给陆潇打探消息的时间并不充裕。
　　况且马里奥率领的佣兵正在城外向圣吉米尼亚诺发动佯攻，所谓君子不立危墙下，罗德里戈一旦见势不妙很可能提前撤离。
　　相比地形复杂的酒窖，陆潇在图书馆内的行动有些束手束脚。
　　这座图书馆一共分为两层，陆潇现在躲在第一层与地下酒窖相连的通道阴影内。
　　一层的守卫巡逻人数至少有十几人，二楼也时不时会看到守卫站在楼层边缘向下扫视，防守力度非常高。
　　现实世界中，守卫们当然不会像游戏一样始终使用固定的巡逻路线，随机性相当大。
　　耐心的在角落中等待了十分钟，陆潇终于抓到正对自己的守卫闭眼打哈欠的间隙，大步冲出藏身处，先后踩在书架和墙壁上三角借力，在一秒之内伸手攀住二层的栏杆。
　　此时二层的守卫刚刚完成一轮高空扫视巡逻，正好转身背对着陆潇。
　　为了不耽误时间惹来其他守卫的注意，陆潇利用腰腹力量和之前攀爬的冲力，双手背向抓住二层边缘，将自己的下半身首先甩了上去。
　　“蹭！”
　　不等双腿落地，陆潇的皮靴中弹出利刃，左脚的靴刃划过守卫的侧面脖颈，右脚脚背绕前堵住对方的嘴巴。
　　“唔！”
　　只来得及发出一声闷哼，气管和大动脉被割破的守卫痛苦的软倒。
　　陆潇双腿首先落地后顺势滚入二层，在守卫倒地发出动静之前扶住他，利用二层的实木栏杆作为遮挡，将尸体藏在对面看不到的死角处。
　　顺利进入视线良好的二层，接下来的行动就相对轻松了不少。
　　陆潇沿着二层相互贯通的通道，将几个瞭望窗口附近的守卫一一解决，解除了接下来的行动中被高层守卫发现的风险。
　　‘重头戏来了。’
　　诺大的图书馆中，十多名守卫的巡逻路线多有重叠，视线覆盖范围很大，光靠书架的遮挡想无声无息的干掉他们基本上是不可能的。
　　好在这座图书馆高处有不少支出的横梁，由于二层守卫的掩护，图书馆下层的巡逻卫兵通常不会抬头观察自己的头顶。
　　借助这个思维盲区，陆潇小心翼翼的在高梁之上无声移动。
　　途径守卫们的巡逻区域时，陆潇甚至能闻到他们身上淡淡的酒味，显然不久前他们才到酒窖中偷偷享用过。
　　‘必须抓紧时间了，万一有人突然想去下面讨酒喝，肯定一眼就能看出酒窖中的异常状况。’
　　陆潇加快了行动节奏，但他并没有因为时间紧迫而失去冷静，依旧采取最优路线行动，神不知鬼不觉的通过横梁来到图书馆二层通往外面的悬空天窗前。
　　不出陆潇所料，从窗口往外窥视，依靠相似的建筑材质和结构来判断，基本可以确认这座图书馆是圣母升天教堂的其中一座偏殿。
　　‘为什么刺客的墓穴都会修建在教堂附近啊……这是多梅尼科恶趣味的安排和有意的讽刺吗？’
　　轻手轻脚的爬出天窗，陆潇已经能从内部看到教堂外围的那群铁罐头，他顺利通过了罗德里戈布置的严密防守。
　　依旧高来高去，踩着教堂建筑群的顶部来到主教堂上方，透过巴洛克建筑开在天空的彩色玻璃穹顶，陆潇终于再一次看到了正在下方发号施令的西班牙人。
　　进入室内后，罗德里戈脱掉了外层的兜帽，露出一个戴着红色小圆帽的光滑脑门。
　　虽然他的脑袋算不上一毛不拔，但也已经相去不远了，发际线危机十分紧迫。
　　用了一点小手段将穹顶天窗推开一道缝隙，罗德里戈沉稳而威压的声音远远的传入陆潇耳中。
　　“弗朗切斯科，我不关心马里奥·奥迪托雷在城外那不痛不痒的进攻，我们需要担心的是，是否有刺客借助那群佣兵吸引的注意力溜进城内。”
　　正在接受罗德里戈训话的正是从佛罗伦萨失踪了一段时间的弗朗切斯科·德·帕奇。
　　作为本地的领主，他在罗德里戈面前毫无平时的颐指气使和暴躁脾气，如同孙子一样低着头急忙应是。
　　“是，大师，我已经派人在检查各个城门的防备，最迟半小时内就能得到最新情报。”
　　“很好。”
　　罗德里戈语气平淡的说道：“虽然我想你已经知道了，但我姑且还是再提醒你一次。”
　　缓步走到低头聆听教诲的弗朗切斯科身前，罗德里戈低声警告道：“你，和你那被惯坏的儿子，千万不要小看刺客兄弟会。”
　　“刺客是能与我们圣殿骑士相争上千年的古老组织，他们的底蕴绝不像你想象的那么孱弱，小看敌人可是会付出代价的。”
　　“是！是！我一定铭记于心。”
　　虽然罗德里戈的声音并不大，但他话语中的压迫感却让弗朗切斯科额头忍不住流出冷汗。
　　罗德里戈微微点头，不再向弗朗切斯科施压，慢悠悠的转身往一处偏殿走去：“你明白就好，我不希望再一次听到帕奇家族失败的消息，万一……你应该知道我的行事准则。”
　　“圣殿骑士不养废物，努力表现出自己的价值吧。”
　　罗德里戈终于离去，弗朗切斯科长出一口气，掏出手帕擦了擦额头上的冷汗。
　　他身旁一名中年光头修士也一副如释重负的样子，随即开口向弗朗切斯科问道：“接下来我们要怎么做？先击退马里奥·奥迪托雷？”
　　弗朗切斯科狠狠的瞪了对方一眼：“你是白痴吗！没听到大师说要先排查城内的危险？”
　　“计划发动在即，我们不能给刺客留下任何刺杀的机会，发动城内所有的守卫！我要在最短时间内得到一切安全的回报！”
　　“联系佛罗伦萨，通知埋伏在圣母百花教堂附近的人手，让他们一定要耐住性子，不能打草惊蛇，确保计划发动时一击建功。”
　　目送弗朗切斯科等人大步离开，陆潇看了一眼罗德里戈离开的偏殿，不大的门口还是站在好几名全副武装的重甲士兵。
　　‘多亏弗朗切斯科的大嗓门，收集到了不错的情报，差不多也该撤了。’
　　‘不过在此之前……’
　　陆潇将目光转回图书馆的方向‘还是先把该拿的东西都拿走吧。’

第33章 什么叫无双啊（战术后仰）
　　主要任务完成，为了赶时间，接下来陆潇的行动就无需这么谨小慎微了。
　　从图书馆上层通道的高度来看，上方很可能是城内无数座高塔的其中一座，一旦完成对刺客墓穴的收集，陆潇可以借助信仰之跃迅速摆脱后方可能存在的敌人追击。
　　原路从天窗返回图书馆内部，陆潇站在横梁上取下背上的改造短弓，首先瞄准了离自己最远的三名守卫。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三箭连发，在动态视力加持下，箭矢精准命中三人的额头，大脑被击穿让他们连最后的惨叫都没发出来就闷声倒地。
　　趁其他守卫还没来得及做出反应，陆潇手上不停，依照从远到近的原则，挨个点射掉直接暴露在自己射角内的守卫。
　　接连有同伴中箭倒下，理所当然引起了剩余的守卫警觉。
　　其中一名只穿着轻便皮甲的守卫在上级的命令下向外奔跑，准备跑到门外拉响警报并呼叫支援。
　　“嗖！”
　　没等传令兵跑到大门口，陆潇势大力沉的箭矢就洞穿了他那只戴着皮质头盔的脑袋。
　　剩下的守卫们终于凭借这支箭捕捉到了陆潇的位置，一个个躲到就近的书架背后避免遭受狙击。
　　趁守卫们在书架后阻断观测自己的视线，陆潇灵巧的在横梁上跳跃前进。
　　当几名守卫从书架后小心翼翼的探出头时，从另外一侧射出的箭矢再次命中了他们的脑袋。
　　由于这次执行的是潜入作战，陆潇不方便在随身箭袋中放太多箭矢以免阻碍行动。
　　射杀了十名守卫后，他的储备箭矢用尽，图书馆内也只剩下6个如惊弓之鸟般躲在书架后的敌人。
　　“唰！”
　　陆潇从上方捕捉到一名正在发抖的守卫，弹出袖剑从高处跃下，干脆利落的“抚平”了他的担惊受怕。
　　“在这里！”
　　后方一名守卫发现了陆潇的踪迹，用紧张到变调的声音向同伴们发出警示，同时自己高举长剑，打算趁陆潇不备攻击他的身后。
　　陆潇其实早在发动下落刺杀前就将对方的站位熟记在脑中，自以为得手的守卫面对的是一记如同天蝎摆尾般的毒辣攻击。
　　弹出皮靴的靴刃从下至上划出一道雪亮的银光，守卫的胸口到额头被切开一条红色的细线。
　　双目呆滞的守卫“当啷”一声丢下手中的武器，妖艳的红色鲜血随着他倒地的同时飙射而出。
　　另外四名守卫此时才刚刚绕过自己躲藏的书架，他们正好看到了同伴被凄惨击杀的场景，漫天飞舞的血之花对四人产生了不同的精神影响。
　　其中一人畏缩着停下脚步，转动脚步打算掉头逃跑。
　　陆潇从藏着袖剑的手甲内部甩出早已准备好的飞刀，在那名守卫双腿发力逃跑前扎入他的后脑。
　　冲在最前面的两个守卫已经勇敢的举起自己的武器，以孤注一掷的气势向陆潇发动攻击，口中还发出杀猪般的大吼声。
　　最后一名守卫虽然没有转身逃跑，但他的脚步明显放缓，显然陷入了迟疑之中。
　　“铛~”
　　双手的袖剑弹出，凭借更高的敏捷后发先至的才侧面按在两人的武器上，用柔劲引偏他们的攻击，让这两名守卫的长剑互相砍在一起。
　　与此同时，陆潇双手略微回缩，拉开很短的距离后再次发力，同时捅入措手不及的两人脖颈正面。
　　“恶……恶魔啊！”
　　落到后面的那名守卫看到所有同伴在短短半分钟内被全部击杀，精神濒临崩溃，涕泪横流的跌坐在地面上，艰难的挪动着身体，下意识的想要远离长袍上沾满鲜血的陆潇。
　　执行任务时陆潇不会对敌人有任何同情和怜悯之心，从图书馆上方高塔传来的急促脚步声也在时刻对他发出警醒，战斗还没有结束。
　　“嚓！”
　　染血的袖剑毫不留情的洞穿最后一名敌人的颈部，陆潇加快动作频率，悄悄躲在楼上守卫下楼必经之处的阴影中。
　　“呼~”
　　一轮激烈活动，陆潇的体力消耗也比较大，趁这个机会，他利用马里奥以前教导呼吸法，努力调匀自己急促的喘息。
　　“下面发生了什么事？朱利奥？佩奇……呃！”
　　第一名咋咋呼呼的高塔守卫被陆潇拉进阴影之中击杀，除了少数几名弓箭手站在高处警惕的搭弓瞄准下方，几乎所有前后通过楼梯的守卫都被陆潇使用相似的方式击杀。
　　袖剑轻薄而锋利，在无声刺杀之时非常好用，通常能杀敌于无形。
　　但相比常规武器，袖剑的持续作战能力却受到了很大的限制。
　　连续突破盔甲击杀多人，陆潇双手的袖剑刀刃都出现了不同程度的磨损，最近刺杀一名守卫时甚至让他在挣扎之中发出了惨叫，惊扰了塔楼上那些还不清楚下方情况的弓箭手。
　　‘没办法了。’
　　收回严重变钝的袖剑，陆潇猫着腰在书架之间穿行，尝试着收集之间被他射杀的尸体上残留的箭矢。
　　十支箭矢中有三支离得过远难以回收，另有三支箭身磨损无法再次使用。
　　‘四支吗？应该够用了。’
　　从楼上的脚步声和相互之间的交流来判断，整座图书馆和刺客墓穴中剩余的收尾应该不超过5个，其中有3个是等着在楼上蹲点狙击的弓箭手。
　　‘中门对狙？那就来吧。’
　　将自己染满鲜血的刺客袍脱下来批在一具尸体上，陆潇将尸体的脑袋从书架后方探出，他自己则是通过两排书架间的微弱间隙观察三名弓箭手的站位。
　　“嗖嗖嗖！”
　　果不其然，在戴着兜帽的尸体露头的同时，三支箭矢精准的射中他的脑袋。
　　当三名本以为得手的弓箭手发现不对劲时，陆潇的反制攻击已经对准他们射出。
　　“呃！”
　　“啊！”
　　“唔！”
　　三名弓箭手先后中箭，其中两人当场毙命，最后一人因为陆潇的箭矢磨损产生了些许误差，侥幸只被射中左臂，急忙抛下弓箭忍痛躲回掩体后面。
　　虽然没能顺利射杀三人，但陆潇解除对方远程威胁的目的还是达到了。
　　解下尸体身上的长袍，陆潇重新将兜帽上破了三个洞的刺客服穿上，光明正大的从藏身处走出。
　　没戴兜帽的陆潇脸上故意露出肆意的笑容，站在摆满尸体的寂静图书馆中，张开双手向剩余的三名守卫发出挑衅。
　　“来吧，圣殿骑士们，我给你们一个杀死我的机会。”

第34章 时间地点锁定
　　很少有人能在非战场情况下，面对二十几具朝夕相处的同伴尸体时保持彻底的冷静，至少这三名圣殿骑士做不到。
　　“嚓！”
　　收回割断最后一名敌人脖子的短刀，陆潇长长的吐出一口气，靠着高台边缘缓缓坐下。
　　多亏城内外大炮发出的震天轰鸣声，暂时还没人察觉到这座密封的图书馆内刚刚发生了一场大战。
　　陆潇虽然先后接受了马里奥和乔瓦尼等人的严格训练，但他的身体素质终究还在普通人的标准之内，这场以一对多的战斗着实让他消耗了不少体力。
　　此时陆潇原本灰色的刺客服已经能拧出血水来，整套衣服完全被染成了红色，变相的增加了他身上负担的重量。
　　不得已之下，陆潇只能抛弃这件衣服，随便从某个尸体上扒下一套比较整洁的卫兵服换上。
　　当陆潇坐下来休息时，系统的提示音突然响起：“恭喜宿主，完成随机任务：无双，奖励技能：水下呼吸E。”
　　“嗯？”
　　陆潇意外的挑了挑眉，这还是系统第一次没有以抽奖的方式，而是直接给予实际奖励。
　　‘水下呼吸？’
　　陆潇不解的摸了摸下巴‘说没用也算不上，至少让我不至于像二太爷一样溶于水，但要说有用……这个技能的泛用性也太低了吧。’
　　水下呼吸能增加陆潇在水下憋气的时间，E级技能只能增加两分钟，并不能让他立刻成为不用上浮的人形潜水艇。
　　况且需要水下行动的场合算不上多，E级水下呼吸区区两分钟的憋气时间增加似乎也起不到太大的作用。
　　“算了，先把这个对策技能放一边，再加把劲吧。”
　　换好衣服稍事休息，陆潇开始在空无一人的图书馆塔楼中攀爬。
　　就像他那已经十分模糊的记忆之中留存下来的些许断片一样，格罗萨塔的刺客墓穴和圣母百花教堂一样位于高处。
　　从先代刺客魏羽雕像前的石棺中取出信物，陆潇顺势爬上触发机关后落下的楼梯，顺利通过隐秘出口来到高塔的外部。
　　或许是弗朗切斯科终于发现了西城门附近被掩藏的尸体，与马里奥的佣兵对轰的大炮频率明显降低。
　　从高处看出，城内一片乱糟糟的景象，大量卫兵在圣吉米尼亚诺这座小城内神色紧张的来回巡逻。
　　“打草惊蛇，是时候离开了。”
　　当陆潇张开双手发动信仰之跃从高塔逃离时，圣母升天教堂的钟楼适时的敲响警钟。
　　罗德里戈·波吉亚通过自己房间窗户，眯起双眼默默注视着陆潇从高塔向下“翱翔”的身影。
　　图书馆内横七竖八摆放的大量尸体终于暴露，浓烈的血腥味和红红白白的现场，让不少负责收拾残局的卫兵当场呕吐出来。
　　一件染满鲜血的刺客兜帽服被战战兢兢的弗朗切斯科送到罗德里戈身前。
　　枢机主教这一次并没有怪罪帕奇家族的失察，就连他也没想到，刺客居然能神通广大的闯过无数守卫的防守，神不知鬼不觉的摸到自己身边。
　　如果不是他按照惯例谨慎的在身边布置了大量重甲守卫，那名潜入的刺客说不定会顺势连他一起干掉。
　　背上有些发寒的罗德里戈咬了咬牙：“不能再等了，我们的计划可能已经暴露了一部分，必须重新调整行动日的配置，立刻备马！我要亲自赶往佛罗伦萨主持局面。”
　　……
　　依靠身上这套卫兵皮，见人说人话，见鬼说鬼话的陆潇顺利溜出了圣吉米尼亚诺城，与正在城外休整的马里奥会合。
　　马里奥看到陆潇身上的卫兵服有些愕然，但他很快就将话题转向正事：“怎么样？探听到什么消息了吗？”
　　“嗯。”
　　陆潇脱下卫兵头盔丢到一旁：“西班牙人的确在城内，他在严密到变态的防守下，暂时借住于圣母升天教堂内。”
　　“我在城内探索时意外发现一座刺客墓穴，墓**部与圣母升天教堂相通，我也因此幸运的探听到他们的一部分计划内幕。”
　　陆潇将最新获得的刺客信物递给马里奥，这枚圆盘信物上雕刻着一个枪头，代表刺杀秦始皇的中国刺客魏羽。
　　“我没有听到他们下手的具体时间，但弗朗切斯科强调让圣母百花教堂附近埋伏的人手耐住性子，他们很可能会在那里动手。”
　　“圣母百花教堂？”
　　马里奥收起刺客信物，手托下巴若有所思的说道：“虔诚的洛伦佐每个礼拜日都会前往圣母百花教堂弥撒，但他的花花公子兄弟朱利亚诺却没有这个习惯。”
　　“他只会在重大节日才举行的大弥撒时与洛伦佐一同参与，而最近的大弥撒日只有一个。”
　　“复活节。”马里奥的脸色异常郑重：“今年的复活节是4月10日，就在半个月以后。”
　　复活节是天主教的一个重要节日，象征着重生与希望，是为了纪念耶稣基督被钉死在十字架之后第三天复活的日子。
　　复活节为每年春分月圆后的第一个星期日，由于每一年的节气不同，复活节日期也会有所差别。
　　“美帝奇家族本代的直系后裔只有洛伦佐和朱利亚诺两人，如果他们同时遇刺身亡，美帝奇家族对佛罗伦萨的统治必将就此崩塌，被西班牙人力推的帕奇家族将会取而代之。”
　　“我们必须阻止圣殿骑士的阴谋！”
　　……
　　佯攻的目的已经达成，马里奥当即招呼佣兵们有序的从圣吉米尼亚诺城下撤退。
　　留下大部队拖在后面保持警惕匀速返回，马里奥和陆潇两人快马加鞭，以最快速度赶回蒙特里久尼城。
　　正在训练场被留守佣兵教育战斗技巧的艾吉奥不明所以的看着两人冲进庄园，陆潇只停留了几分钟就穿上换洗的刺客服，马不停蹄的离开蒙特里久尼城。
　　佣兵们被突如其来的凝重气氛影响，暂时停下了训练课程。
　　艾吉奥让彼得鲁乔先行回房，独自来到书房中，马里奥正忧心忡忡的望着张贴阿泰尔手札的木板默默出神。
　　“马里奥伯父，发生了什么事？陆这么急匆匆的去了哪里？”
　　马里奥在侄子的呼唤下回过神，揉了揉眉心叹气道：“他要星夜兼程的赶回佛罗伦萨，翡冷翠之城的剧烈动荡即将正式开场。”
　　艾吉奥脸色一紧，踏前一步说道：“那我也应该……”
　　“不行！”
　　马里奥严厉的用独眼瞪向艾吉奥：“你的战斗训练还没完成，相关知识的教导也还是半吊子，现在的你回去能做什么？只能给乔瓦尼拖后腿而已！”
　　艾吉奥不甘的低下头用力握紧双拳，在家族和故乡面临巨大的危机之时，他才首次感受到自己以前在风花雪月中浪费了多少时间和精力。
　　这种无力感正在蚕食他的内心。
　　看到艾吉奥满脸懊悔的样子，马里奥脸色放缓，语重心长的对他说道：“现在努力也为时未晚，即便这次危机没能赶上，我和乔瓦尼始终相信，未来你一定能成为意大利兄弟会的重要成员。”
　　“别忘了，你是乔瓦尼的儿子，奥迪托雷家族的后裔，我们都拥有传至第一文明先行者的独特血脉，不要在奢靡生活的侵蚀中浪费了自己与生俱来的天赋。”
　　艾吉奥在伯父的劝说下坚定了自己的意志，郑重的点了点头：“我知道了，马里奥伯父，从明天开始请更严格的训练我吧！”
　　“很好！”
　　马里奥欣慰的在艾吉奥肩上重重的拍了一下：“这才是奥迪托雷家族子孙该有的精神面貌，从明天开始，我会亲自接手你的训练，做好心理准备吧。”

第35章 你醒啦？
　　由于陆潇的出现对这个世界造成的剧情改变，艾吉奥基本可以确定不会再走上自己预定的人生轨迹。
　　但有些人的成功并非偶然，艾吉奥能在原剧情中一步步成为传奇刺客导师，绝对不只是因为他那坎坷的人生经历。
　　很多人以为艾吉奥是从家破人亡后才开始接受刺客训练和理念教导，但实际上早在多年以前，乔瓦尼就开始潜移默化的对孩子们做出引导。
　　艾吉奥的自由奔跑能力也是在无数次帮父亲送信的锻炼中培养出来的，后续的技艺和理念学习，都只是让乔瓦尼打下的基础生根发芽。
　　即便没有经历那么多悲惨的磨难，陆潇相信艾吉奥未来依然会成为一名伟大的刺客。
　　他本身就有这个资质，以后更有乔瓦尼和马里奥等优秀刺客长辈的教导，他未来的道路会比原剧情中走得更加平坦。
　　当然，没有悲剧的点缀，艾吉奥的人生免不了会缺少一些传奇色彩。
　　但陆潇相信，那些“传奇色彩”绝对不是艾吉奥本人愿意经历的。
　　刚刚执行完艰难的潜入任务又马不停蹄的赶回佛罗伦萨，陆潇在马背上明显感觉到精神和身体的双重疲劳正在侵蚀他的意志。
　　从1474年开始，陆潇已经在刺客信条世界生活了整整两年，在兄弟会成员的熏陶下，他的意志力在不知不觉之下受到了同伴的影响，变得越来越坚韧。
　　曾经的陆潇只是一个朝九晚六的普通上班族，信念对现代年轻人来说只是一个虚无缥缈的概念，看不见也摸不着。
　　在受到兄弟会的理念影响时，怀有现代人思想的陆潇不像这个时代的刺客那样对信条推崇备至。
　　他可以站在更加客观的角度吸收刺客信条中有益的部分，剔除那些相对不合理的部分。
　　超脱当代的知识量和价值观赋予了他一定程度的上帝视觉，在逐渐融入这个时代的同时又保持着足够的冷静与客观。
　　从这一点来说，陆潇从一开始就获得了类似大彻大悟的阿泰尔那样看待事物的角度，拥有了成为一名刺客导师的资质。
　　不过他本人对刺客导师一职并没有什么兴趣。
　　追根究底，他只是一个误入本世界的外来者，与这个世界的土著居民始终有着看不见的隔阂。
　　这个时代的刺客兄弟会无疑走在正确的道路上，他们暂时还不需要刺客导师引领前进的方向，马里奥和乔瓦尼作为组织首领已经做得足够出色了。
　　依靠得到锤炼的强韧意志力咬牙坚持，风尘仆仆的陆潇终于赶在罗德里戈等人之前回到翡冷翠之城。
　　佛罗伦萨与他离开前相比并无明显变化，这座城市的居民依然保持着正常的生活节奏，城内的氛围也没有显得多么紧张，显然圣殿骑士的计划还没有开始发动。
　　骑马回到奥迪托雷宅邸时，陆潇的意识已经开始有些恍惚，在费德里科的搀扶下才勉强下马站稳。
　　“咳~”嗓子有些沙哑的陆潇抓住费德里科的小臂嘶声说道：“扶我一把，我有重要情报要传达给兄弟会。”
　　费德里科虽然想先问问弟弟们的情况，但看到陆潇那张略显苍白的脸上异常严肃的神色，他当即郑重的点头，小心的将陆潇搀扶着进入宅邸内。
　　陆潇进城时，乔瓦尼还在美帝奇家族的银行帮忙打理日常事务，得到拉·沃尔佩的盗贼送出的消息，他立刻向银行管事告假匆匆返家。
　　当乔瓦尼回到宅邸的秘密地下室时，保拉和卢西亚诺等人早已到齐，从在场众人严肃的脸色就能看出事态的严重性。
　　“陆呢？”
　　费德里科出言解释道：“疲劳过度，将情报告诉其他人后就当场昏睡过去了。”
　　保拉叹了口气道：“他刚刚完成潜入圣吉米尼亚诺获取情报的任务又匆匆赶回来，总算赶在罗德里戈等人到达前将情报送到，真是难为他了。”
　　佣兵首领卢西亚诺豪爽的大笑道：“乔瓦尼，你和马里奥培养出了一个硬汉，我很中意他！”
　　“咳~说正事吧。”
　　狡狐拉·沃尔佩冷静将偏离的话题转了回来：“陆带回来的情报很重要，我们终于获得了圣殿骑士准备对美帝奇家族下手的确切地点和推测时间。”
　　“虽然只是推测，但我认为圣殿骑士在复活节发动计划的可能超过90%，而且箭在弦上也不太可能临时变更。”
　　乔瓦尼从几人口中了解了详情，表情免得越发凝重。
　　“终于要到正面碰撞的时候了，罗德里戈得知情报外泄后一定会对原定的计划作出一些调整，我们也要做好相应的应对方案。”
　　“各位，最近几天请发动自己的所有能量，尽可能在圣母百花教堂附近找出更多蛛丝马迹！”
　　“是！”
　　……
　　当陆潇从深度沉睡中迷迷糊糊的醒来时，周围莺莺燕燕的女声让他还没完全恢复运转的大脑满是疑惑。
　　“我这是在哪？不是在奥迪托雷家的客房中吗？”
　　“啊~他醒了！”
　　有人发现了陆潇刚刚睁开的迷茫双眼，她的惊呼声引发了室内一阵鸡飞狗跳。
　　“姑娘们，安静一点，别吓到陆了。”
　　熟悉的温厚女声伴随着拍手的声音传来，室内重新恢复了安静，但隐约还能听到一些细碎的低语和轻笑。
　　“……保拉？”
　　身体还有些酸痛的陆潇撑起身体靠在床头，茫然的抬头四顾，他的床边围着三名衣着清凉的年轻女性，身材和容貌都颇为不俗。
　　‘如果我没记错，这些女人好像是保拉店里的招牌吧？为什么会在……嗯？’
　　迷糊的意识逐渐恢复清醒，陆潇这才发现身下的床有些不对劲。
　　他在奥迪托雷宅邸中使用的客房家具都是制式的，财大气粗的奥迪托雷家族虽然将客房也布置得颇为奢华，但使用的却是不折不扣的单人床。
　　而陆潇此时使用的床至少是他印象中的三倍大小，足够让3-4人在床上自由自在的打滚。
　　‘额~该不会……’
　　心中警觉的陆潇急忙从床上坐起来，全身肌肉的刺痛感让他嘴角猛然抽搐了一下。
　　保拉微笑着走到陆潇床前制止了他的动作：“不要勉强，你的身体和精神都透支比较严重，还需要一段时间的修养才能恢复。”
　　陆潇迅速透过敞开的窗户瞄了一眼外面的风景，他敢肯定这里绝对不是奥迪托雷宅邸。
　　心中已经有了一个符合逻辑但不甚符合他心意的答案，陆潇有些戚戚然的发问：“保拉，我这是在哪里？”
　　阅人无数的保拉从陆潇那紧张的神色之中看出了什么，忍不住掩嘴低笑道：“这里是寻芳玫瑰的顶层，通常不对外开放的私人房间，不会有人来打扰你，也没有人对你做过什么。”
　　“呼~”
　　陆潇长长的松了一口气。
　　倒不是陆潇故意矫情或者有精神洁癖什么的，而是这个没有套套时代的交际花……难以保证自己没有染上什么麻烦的疾病。
　　陆潇还不想年纪轻轻就被传染上梅毒之类的东西。
　　揉了揉太阳穴，陆潇努力让自己还有些昏沉的大脑迅速恢复状态。
　　“保拉，佛罗伦萨现在情况如何？罗德里戈到了吗？”
　　提到正事，原本面带戏谑的保拉迅速摆正了脸色，她拍了拍手让专门负责照顾陆潇的姑娘们先行离开。
　　“我正打算告诉你，在洛伦佐的严密监视下，罗德里戈·波吉亚和弗朗切斯科·帕奇等人在前天清晨就进入了城区，西班牙人现在就借住在新圣母大殿地下的秘密教堂中。”

第36章 白热化
　　经过保拉的解释，陆潇才知道自己为什么会在昏睡状态下被送到寻芳玫瑰安置。
　　为了保证情报往来的时效性，乔瓦尼将奥迪托雷宅邸暂时改造为作战指挥中心。
　　除了安内塔等早已加入刺客组织的知情人士，宅邸内的仆人大多被临时遣散，以休假的名义将他们送到佛罗伦萨城外的农庄暂住。
　　在缺少佣人的情况下，昏睡的陆潇在奥迪托雷宅邸内必然会疏于照顾，在保拉的主动请缨下，陆潇被送到寻芳玫瑰的顶层暂时安置。
　　寻芳玫瑰顶层是老板保拉所有的私人楼层，通常不会对外开放，只有乔瓦尼偶尔来这里……咳咳。
　　忙碌的保拉特别安排店里广受好评的三名招牌交际花帮忙照顾陆潇。
　　这三名高级交际花都是刺客组织的外围成员，平常主要负责从高端客人口中收集重要情报，在服侍人方面很有一手。
　　与将梅毒当成“征战”荣耀的文艺复兴风流雅士不同，陆潇可不想在这个没有抗生素的年代染上这种麻烦的疾病。
　　身体初步恢复后，陆潇立刻要求返回奥迪托雷宅邸参与战前筹备。
　　保拉劝不住一心离开的陆潇，只能同意他的决定，派人将尚未完全康复的陆潇一路送回奥迪托雷宅。
　　正如保拉所说，此时的奥迪托雷宅邸早已看不出往常的温馨和闲适气氛，一向吊儿郎当的费德里科前来迎接他时，脸上也满是凝重与肃杀的气势。
　　陆潇不解的皱眉问道：“怎么了？为什么这幅表情？”
　　费德里科沉着脸摇了摇头：“我们与圣殿骑士的情报战已经提前打响，有不少兄弟为此失去生命，其中也有我相识多年的熟人。”
　　陆潇顿时了然，作为在大城市长大的贵族刺客，费德里科此前还没有见过真正的惨烈战斗。
　　亲眼看到相识多年的熟人死在自己面前，性情豁达而诙谐的奥迪托雷长子恐怕心理遭受了不小的冲击。
　　用力拍了拍费德里科的肩膀，陆潇没有说出那些假大空的安慰之辞，这一关终究要靠他自己来迈过。
　　‘这场冲突对刺客兄弟会来说既是危机也是机遇，能撑过这场大战的刺客，无疑都会得到极大的成长，其中就包括费德里科这种之前一直没有摆正心态的贵族菜鸟刺客。’
　　……
　　随着罗德里戈带领大批圣殿骑士分批进入佛罗伦萨，两大组织的正面冲突虽然还没有完全打响，但翡冷翠之城涌动的暗流已经引起了不少感官较为敏锐的高级官员注意。
　　洛伦佐不是瞎子，更不是蠢货，乔瓦尼给予的重要情报已经被他牢牢的记在心中。
　　但作为佛罗伦萨共和国的统治者，万千人民关注的焦点，他不可能因为圣殿骑士的威胁就取消每年都会举行的复活节大弥撒，顶多加强节日时的安保力度。
　　相比精明干练的洛伦佐，美帝奇家族的另一名核心成员朱利亚诺就显得有些没心没肺了。
　　他对圣殿骑士的威胁嗤之以鼻，压根就不相信有人敢在众目睽睽之下刺杀美帝奇家族。
　　经过数代的积累，美帝奇家族在佛罗伦萨的地位说是皇帝也没什么问题，这种长期身居高位的优越感让朱利亚诺对危机失去了警惕心。
　　如果不是洛伦佐严厉下令将朱利亚诺禁足，这位花花公子此时说不定还在城内的各个高级宴会中寻欢作乐。
　　箭在弦上不得不发，这个道理对圣殿骑士一方来说也是一样的。
　　错过这次复活节机会，已经提高警觉的美帝奇家族不可能再给罗德里戈更好的机会。
　　心中固然有些不安，西班牙人也只能趁这次美帝奇家族准备还不够充分的时候强行发动袭击，争取能就此一击建功。
　　罗德里戈执意要将美帝奇家族从佛罗伦萨统治者的身份上拖下来，并不单单只是为了圣殿骑士的利益，更多的是为了自己竞争下一任教皇增添更多的政治资本。
　　此时的教皇是西克斯特四世，从1471年登基至今在位已经接近5年。
　　作为第一位西班牙教皇卡利克斯特三世的侄子，现为枢机主教的罗德里戈迫切的想要继承下一任教皇之位，为此他必须为自己增添更多光辉的事迹作为上位的资本。
　　佛罗伦萨早在多年以前就对教皇国的长臂管辖公开表示抗拒，如果能让这座翡冷翠之城重归主的“荣光”之下，作为策划者的罗德里戈地位自然也会水涨船高。
　　两大组织暗中的争斗随着罗德里戈亲自到达佛罗伦萨城而进入白热化。
　　帕奇家族再也不掩饰自己身为教廷猛犬的身份，弗朗切斯科多次在公开场合攻击洛伦佐对主不够虔诚，借此打击美帝奇家族的影响力和地位。
　　洛伦佐也不是心慈手软之人，他将前些年故意压下的帕奇家族犯罪记录一股脑的砸在执政官乌贝托·阿尔贝蒂的办公桌上。
　　虽然正义旗手乌贝托早已投靠了圣殿骑士，但为了维持自己在民众面前一贯保持的公正形象，麻痹洛伦佐的认知，在关键时刻背叛发挥最大的效果，乌贝托只能硬着头皮将受到多宗罪行指控的弗朗切斯科和维耶里传唤到法庭。
　　维耶里的罪名相对较轻，大多是一些欺男霸女的指控，凭借帕奇家族的影响力和财力，多数都当场和受害者达成了“和解”。
　　但弗朗切斯科就没这么好运了，他面临多项杀人指控，当庭被乌贝托宣判打入监狱，等待进一步审查，择日宣判结果。
　　乌贝托此时还不知道自己在乔瓦尼和洛伦佐眼中早已暴露，他故意装作理客中的立场，以帕奇家族势力和影响力反弹可能造成的危害劝说洛伦佐放过弗朗切斯科。
　　乔瓦尼冷眼旁观这个背信弃义的小丑表演拙劣的现实舞台剧，深谙政治家之道的洛伦佐依然保持着温和的态度安抚乌贝托，敷衍说会找机会对帕奇家族网开一面。
　　帕奇家族在官场上的失败自然也影响到了作为洛伦佐顾问的雅各布·德·帕奇，这位性格相对温和帕奇族老人被洛伦佐以避嫌为由暂时免职。
　　双方明面上你来我往的同时，暗地里的情报战也打得如火如荼。
　　由于帕奇家族突然遭受重创，他们提前安插在圣母百花教堂附近的人手也不可避免的受到了一些影响。
　　乔瓦尼趁此机会重拳出击，在对方因动荡而露出马脚时，亲自率领多名高级刺客暗中刺杀这些亲近帕奇家族的城市守卫。
　　洛伦佐也在其中出了一把力，他以威逼利诱的方式拉拢分化部分立场摇摆不定的翡冷翠大家族，成功分裂了原本还算团结的亲帕奇家族势力。
　　在这段时间里，以罗德里戈为首的圣殿骑士没有傻乎乎的被动挨打，罗德里戈将借助帕奇家族势力分批带入佛罗伦萨的圣殿骑士精英化化零为整的整合到一起。
　　这些圣殿骑士在一部分高级骑士团成员的带领下，以几乎相同的方式在佛罗伦萨城中暗杀洛伦佐手下的军官。
　　之后再借助罗德里戈身为枢机主教作出的胜利承诺，将亲教廷一派的官员趁机扶植上去。
　　陆潇火线返回奥迪托雷宅邸时，双方都已经为复活节的正面冲突做好了最后准备，接下来就看谁能棋高一着了。

第37章 一招错，满盘输
　　得知罗德里戈落脚在新圣母大殿，陆潇原本还打算借助刺客墓穴偷听他们的最新计划，乔瓦尼的劝说打消了他偷鸡的侥幸想法。
　　“没用的。”乔瓦尼有些遗憾的说道：“罗德里戈不是帕奇家族那群草包，他入住新圣母大殿后对整个街区都进行了严密的布防，就连楼顶上都站满了弓箭手。”
　　“我派出过几批刺客试探着潜入，但每一次都被层出不穷的守卫发现，最终只能无功而返。”
　　陆潇对此并没有感到太过意外，经历过圣吉米尼亚诺近在咫尺的危机，罗德里戈对身边的防护力度肯定会变得更加严格。
　　“那我们换一个思路。”
　　陆潇沉吟着建议道：“佛罗伦萨的秘密刺客墓穴不止一个，既然圣殿骑士下手的地点注定会在圣母百花教堂，我们可以利用这座教堂来做一些文章。”
　　乔瓦尼眼前一亮：“我大概明白你的意思了，不过我们需要洛伦佐的协助。”
　　自从上次天降锈铁管事件发生后，洛伦佐信守承诺，雇佣人手对圣母百花教堂进行了一轮彻底的检查和翻修。
　　他雇佣的那些建筑师，很“凑巧”的正好是刺客组织的成员。
　　刺客们在圣母百花教堂穹顶墓穴中收集到大量财宝，按照事先约定好的额度与美帝奇家族完成友好分配。
　　再加上新圣母大殿地下的那座墓穴宝藏，双方这一年来都收获颇丰。
　　如今圣母百花教堂的检修只剩下最后一点收尾工作，只需要在洛伦佐的掩护下将战斗型刺客伪装成建筑工人送进教堂内部，关键时刻刺客们就能借助秘密出口神不知鬼不觉的出现在教堂顶部。
　　……
　　在双方的暗中交锋下，4月10日的复活节如期而至。
　　整座城市在节日气氛的烘托下变的热闹非凡，普通民众感受不到佛罗伦萨盛大的复活节活动台面下的暗流。
　　本着君子不立围墙下的想法，罗德里戈并没有亲自前往第一线，而是站在乌贝托家位于城市中心区域的楼顶，远远眺望各方关注中心的圣母百花教堂。
　　听命于教廷的佛罗伦萨守卫将圣母百花教堂的楼顶防守得严严实实，只需要一声令下就能向下方发动如雨的箭矢。
　　罗德里戈放下搭载双眼上方遮挡阳光的右手，潜意识里的不安让他始终觉得自己好像漏算了一步。
　　‘弗朗切斯科已经被乌贝托秘密下令放出，雅各布也为贝尔纳多和斯特凡诺等人安排好了最靠近洛伦佐和朱利亚诺的位置，到底是哪里出现了疏漏？’
　　陆潇秉持隐入人群的刺客理念，藏身于教堂前方密密麻麻的观礼队伍中，利用千里眼不着痕迹的观察周围所有人的行动轨迹。
　　这种人多的场合，陆潇开始羡慕奥迪托雷家族拥有的鹰眼视觉了。
　　千里眼虽然在远距离观察力上比鹰眼视觉更有效，但鹰眼视觉这种能力可以凭借传至伊述人的强大第六感，察觉出周围所有人的态度，一眼就能辨认出哪些人对自己的计划有威胁。
　　不过由于人类的身体构造和伊述人有很大的不同，长期开启鹰眼视觉会对身体造成很大的负担，乔瓦尼也只会在必要时刻使用这种天赋能力。
　　费德里科跟随一批刺客潜伏在圣母百花教堂上空的穹顶平台，他正在使用能穿墙感应的鹰眼视觉记录头顶上的弓箭手站位和巡逻路线，将其描绘下来交给身旁的刺客同伴传看。
　　作为佛罗伦萨的头面人物之一，看似没有携带任何武器的乔瓦尼就跟随在洛伦佐身后。
　　他的任务非常重要，在圣殿骑士发动第一波突袭时，乔瓦尼必须保护洛伦佐和朱利亚诺不受伤害，一直要坚持到刺客出其不意的发动反击。
　　远远眺望现场的罗德里戈口中呢喃着吐出三个字：“开始了。”
　　洛伦佐是一名长相文雅俊秀的中年人，他和同样容貌英俊却显得有些桀骜的弟弟朱利亚诺都挽着各自的妻子一同参与复活节大弥撒。
　　在佛罗伦萨大主教的主持下，两人顺利的在大教堂内完成仪式，面带公式化的微笑走出教堂。
　　正当两人搀扶着妻子准备沿级而下时，站在大主教身后的修士斯特凡诺和安东尼奥突然跨前一步。
　　两人同时从袖中摸出一把袖珍小匕首，无声的向背对着自己的洛伦佐和朱利亚诺举起武器，眼看着匕首就要落到美帝奇兄弟的后颈，两位女士下意识的发出惊叫声。
　　一直跟随在侧的乔瓦尼关闭鹰眼视觉，脚下一个侧移就拦在两名修士身前，抓住两人的手用力扭转。
　　常年锻炼的乔瓦尼身体素质远在养尊处优的修士之上，措不及防的两人被乔瓦尼破坏了身体重心，在阶梯之上站立不稳，向前摔了个狗啃食，斯特凡诺的牙齿咯在石头阶梯上当场断裂。
　　突如其来的惊变引发了参加活动的民众阵阵惊呼，人群下意识的向后猛退，洛伦佐和朱利亚诺的妻子也在卫兵的护送下退入教堂，陆潇此时却逆着人群向早已看准的敌人加速移动。
　　人群前方的一名斗篷男子脱去棕色的披风，露出下面举着短剑的狰狞面孔——弗朗切斯科·德·帕奇。
　　“美帝奇，今天就是你们的末日！去死！”
　　有乔瓦尼守在洛伦佐身旁，陆潇没有将注意力放在自寻死路的弗朗切斯科身上，他紧盯着的那名神秘男子同样扯下了身上的披风，露出了一张亢奋与紧张并存的年轻脸庞。
　　“为了帕奇！为了教廷！”
　　不等年轻气盛的维耶里从人群中冲出去帮助父亲，雷厉风行的陆潇已经来到他的身后，左手捂住维耶里还在喷口水的大嘴，右手的袖剑顺势捅入他的后心。
　　“呃！”
　　心脏被捅穿，大出血的维耶里全身的力气迅速流失，不甘的回头望去，维耶里最后留下了一个意味不明的讽刺笑容。
　　“又是你，你就是不肯放过我是吧？”
　　说完这句话，维耶里圆睁着双眼死去。
　　陆潇将维耶里的尸体平放在地上，熟练的将他的双眼合上“愿死亡能带给你平静。”
　　另一面，弗朗切斯科与朱利亚诺交上手，花花公子朱利亚诺挡不住疯狂的弗朗切斯科发动的连绵攻势，手中的长剑终于被挑飞，眼看着就要丧生于敌人之手。
　　“铛！”
　　洛伦佐的长剑从旁边伸出，帮助弟弟挡住了致命一击。
　　负责为圣殿骑士走私武器的贝尔纳多·巴隆切利看准时机，打算趁洛伦佐疏于对自己的防备时一击杀敌，短剑高高举起准备扎入洛伦佐的后背。
　　解决掉斯特凡诺和安东尼奥·马费伊的乔瓦尼正好看到这一幕，从袖中向贝尔纳多甩出一柄小飞刀，正好命中巴尔纳多握着短剑的右手，打断了他对洛伦佐的袭击。
　　不等吃痛的贝尔纳多多出更多反应，乔瓦尼弹出袖剑从他的下巴刺入，结束了这位走私商人罪恶的一生。
　　弗朗切斯科眼见局势不妙，退后一步举起手中的武器下令：“弓箭手，射击！”
　　教堂上方早已准备好的圣殿骑士弓箭手立刻拉开弓弦，正当弗朗切斯科露出胜利的肆意笑容时，这些弓箭手身后原本空无一人的屋顶突然窜出一群头戴兜帽的刺客。
　　“呃啊！”
　　早已做好万全准备的刺客一个不留的将屋顶的弓箭手全部刺杀，弗朗切斯科和远处观望的罗德里戈同时露出难以置信的表情。
　　危机至此还没有完全解除，圣殿骑士埋伏在教堂四周的地面部队不顾一切的冲出。
　　洛伦佐事先准备好的反制人手也从人群之中脱颖而出，将这群圣殿骑士牢牢的挡在乔瓦尼护卫的核心区域之外。
　　弗朗切斯科的脑回路完全跟不上事态的发展，他气急败坏的吼出意大利国骂，转身就往人群聚集的方向逃跑。
　　“vaffanculo！美帝奇，你们一定会付出代价，我发誓！”
　　乔瓦尼守在惊魂未定的朱利亚诺身旁，警惕的盯着手足无措、不知该不该当场跳反的乌贝托，悄悄以用眼神向陆潇示意。
　　‘交给你了。’
　　陆潇点了点头，三两步攀上屋顶，跟在逃跑的弗朗切斯科身后一路尾随。
　　‘让我看看你到底躲在哪里远程遥控，罗德里戈·波吉亚。’

第38章 火！大师，我火了！
　　佛罗伦萨不是教廷总部罗马，也不是由帕奇家族掌控的圣吉米尼亚诺。
　　罗德里戈不可能在佛罗伦萨城内安排大批守卫保护自己，这种做法只会向本地的统治者指明自己的位置。
　　一旦发现大批守卫聚集的地方，洛伦佐肯定会第一时间安排无数士兵淹没罗德里戈的躲藏点。
　　计划发动前，陆潇和兄弟会的同伴们就此有过一番商量，最终得出结论，罗德里戈大概率只会带着少量贴身护卫，躲在距离事发现场不远的某个隐秘地点偷偷观看情况。
　　计划遭遇惨重失败的弗朗切斯科现在根本无法冷静的思考，他有很大的可能会下意识的逃向罗德里戈所在的地方，向最高大师寻求下一步行动的指示。
　　陆潇没有急着刺杀弗朗切斯科，而是从屋顶上紧紧的跟随在他身后。
　　此时的罗德里戈已经不在乌贝托的家中，亲眼目睹计划失败，他立刻转移了躲藏点。
　　弗朗切斯科一路撞开远离事发现场不明所以的人群，跌跌撞撞的冲进一栋幽静的二层小院。
　　紧随其后的陆潇放慢了脚步，他已经看到了这栋院子楼顶藏在掩体后的弓箭手。
　　正如兄弟会所猜测的一样，为了避免拥兵过多引起洛伦佐的怀疑，罗德里戈躲藏的宅邸周围守卫人数大幅缩水。
　　屋顶的弓箭手一共只有五人，算上守在院子里的重甲护卫，加起来也就不过十几人，与西班牙人在圣吉米尼亚诺时前呼后应的情况相比差距很大。
　　楼顶只有区区五名弓箭手保持监视，而且为了躲避佛罗伦萨守卫的主意，这些圣殿骑士弓箭手显得有些畏首畏尾，不敢光明正大的四处巡逻。
　　借助这些弓箭手躲藏的掩体，陆潇首先瞄准其中一个躲到烟囱后面的弓箭手，利用远程射击精准的点射掉他，拔除全方位视线监控的其中一角。
　　既然监控视角出现了漏洞，接下来就好办了，陆潇利用箭矢和贴身刺杀，挨个将楼顶上的弓箭手击杀，彻底排除了来自高处的监视。
　　罗德里戈特别选择的这处二层小院构造比较奇怪，整栋宅邸四周没有窗户，唯有小院正门这一个出入口。
　　‘准备得还挺充分的。’
　　陆潇躲在烟囱后面小心翼翼的观察下方的守卫站位。
　　剩下的8名精英圣殿骑士都穿着沉重的全身甲，虽然机动性因此遭到毁灭性的影响，但他们的防御力也得到了最大程度的强化。
　　锋利的袖剑并非无法捅穿全身甲，但每击杀一名重甲守卫都会对轻薄的袖剑造成很大的磨损，正面强攻事倍功半。
　　考虑了一会儿，陆潇从腰间的小包裹中取出两瓶半透明的液体。
　　从刺客服下的里衣下摆撕出两片小布条，分别将他们浸润到开盖的瓶身内，陆潇再利用打火石将布条引燃，两瓶原始的燃烧弹就这样制作完成。
　　小瓶内承装的液体是较为原始的煤油。
　　早在9世纪时期，中东地区的巴格达就有使用煤油灯的记录，但较为高效的近代煤油要到19世纪才问世。
　　“轰！”
　　陆潇挥动手臂将两瓶燃烧弹先后掷进院内，正好砸在两片人工栽种的绿化带中。
　　“火！快灭火！”
　　“敌袭！”
　　两枚从天而降的火焰弹引起了不小的骚乱，精锐的重甲守卫们分成两波人，一小队去找水扑灭大火，剩下的人警觉的躲到建筑物的障碍后四处寻找袭击者的踪迹。
　　……
　　几分钟前，弗朗切斯科·德·帕奇手忙脚乱的冲进小院，气喘吁吁的在守卫的指引下见到了刚刚转移到此的罗德里戈·波吉亚。
　　“蠢货！”
　　见面的第一时间，罗德里戈就愤怒的指着弗朗切斯科大骂：“计划已经失败，你跑到这里来干什么？事先预备的撤退计划完全忘了？你想把刺客引过来连我也一锅端了吗？！”
　　还没喘匀呼吸的弗朗切斯科楞了一下，脱离危险冷静下来，他才发现自己在危机之下做出了愚蠢的判断。
　　“应该还好吧，我没感觉后面有人跟着。”
　　“嘭！”
　　罗德里戈气急的一脚将弗朗切斯科踢飞：“如果让你这个蠢猪察觉到了，刺客还能叫刺客吗！”
　　“滚出去做好准备！我们要尽快撤出佛罗伦萨从长计议，你……”
　　“轰！”
　　屋外传来的接连两声爆响打断了罗德里戈的命令，西班牙人往后退了一步，警觉的招呼门外的守卫。
　　“发生了什么事？”
　　“枢机主教大人，有敌袭！请暂时留在房间内！”
　　罗德里戈怒瞪弗朗切斯科一眼：“你这就是你说的没被人跟踪？”
　　“躲藏点已经暴露，刺客和美帝奇家族的大部队随时会赶来发动围剿，我们不能继续留在这里，做好突围准备！”
　　“敌人有多少？”
　　守卫队长摇了摇头：“暂时不清楚，敌人到现在还没有发动第二轮攻击。”
　　罗德里戈低头考虑了一下：“不能再等了，保护好我，现在就开始撤离！”
　　“是！”
　　“你！过来。”
　　罗德里戈将无所适从的弗朗切斯科拉过来挡在自己身前：“这次的失败帕奇家族要负主要责任，如果你能保护我顺利离开佛罗伦萨，我会考虑在教皇面前帮你美言几句。”
　　弗朗切斯科心中很想骂娘，西班牙人摆明了想让他当诱饵和人肉挡箭牌。
　　但如今形势比人强，如果事态平息后得不到罗德里戈的帮助，彻底得罪美帝奇的帕奇家族注定会陷入衰落，从此再也无法翻身。
　　“请放心交给我吧，大师，只要我弗朗切斯科还在，您就绝对不会受到伤害！”
　　……
　　站在屋顶上观察情况的陆潇没有贸然跳下去发动攻击，面对大批重甲守卫，他很难硬碰硬的将他们全部干掉。
　　利用火攻的打草惊蛇之计果然将罗德里戈从老巢中熏了出来，这个老狐狸让弗朗切斯科挡在身前，在重甲护卫们的保护下加快脚步准备从这栋小院撤离。
　　陆潇早已拉满弓弦做好准备，在罗德里戈露头的刹那就射出手中的火箭。
　　“嗖！”
　　“啊啊啊啊！救我，救我啊！”
　　箭头包着白布的箭矢杀伤力并不强，但中箭的弗朗切斯科被火箭上附带的煤油引燃，惊慌失措的四处奔逃，冲乱了原本齐整的护卫队形。
　　为了避免被弗朗切斯科身上的火焰波及，罗德里戈和他的护卫们都下意识的远离这个活动火源。
　　陆潇趁此机会从屋顶跃下，身在空中就将左右手的袖剑同时弹出，落地时首先解决掉两个分心躲火的重甲守卫。
　　反手一掌切在罗德里戈颈部，暂时中断他供给头部的血液循环，身材肥胖的西班牙人当场翻着白眼昏迷。
　　在突如其来的袭击和弗朗切斯科鬼哭神嚎的胡乱冲撞下，现场乱成了一锅粥。
　　提议先救起罗德里戈和主张先杀敌的守卫们产生分歧，一时之间无法统一思路。
　　陆潇趁此机会袖剑和靴刃齐出，以圣殿骑士们难以想象的诡异攻击套路再次击杀三人。
　　陆潇轻薄的优秀级靴刃强化的是锋利，而非坚固，在近身搏斗过程中靴刃被重甲磕断，袖剑也磨损十分严重，很大程度上影响了他的战斗力。
　　陆潇的主要目的不是冲进人群开无双，而是昏倒在地面上的罗德里戈。
　　依靠一轮抢攻震慑和逼退剩余的几名敌人，陆潇拖起地上的罗德里戈就往外跑。
　　陆潇前后采取的行动模式差别太大，占据优势却突然撤退时果断的得让敌人有些反应不过来。
　　慢了半拍的圣殿骑士们呼喝着紧跟在陆潇身后“追！一定要夺回大师！”

第39章 人类总是逃不过真香定律
　　逃跑的陆潇肩上扛着一个胖子，跟在后面的圣殿骑士也受到身上的重甲影响，双方一追一逃的速度半斤八两。
　　不过佛罗伦萨终究是美帝奇家族的地盘，气喘吁吁的扛着罗德里戈转过几条小巷，陆潇终于进入一片相对空旷的教堂广场。
　　这里的城市守卫已经肃清了附近的圣殿骑士，正在安抚和疏散惊慌失措的平民。
　　事先规划好逃跑路线的陆潇扯开嗓子高声呼唤：“守卫！我受命于领主顾问乔瓦尼·奥迪托雷，帮我拦住后面追击的圣殿骑士！”
　　虽然城市守卫们暂时无法确认陆潇的身份是否真实，但跟在后面的那群精英圣殿骑士确实引起了他们的主意。
　　为首的守卫队长身上沾着不少敌人的鲜血，他挥动军刀指向穷追不舍的圣殿骑士：“拦住他们！佛罗伦萨不是教廷撒野的地方，为了美帝奇！”
　　听到后面意大利脏话与武器交击混杂在一起的声音，陆潇紧绷的神经终于放松了一点。
　　正好此时费德里科带领几名刺客匆匆赶到，奥迪托雷家的长子在危机之中不忘幽默的开玩笑。
　　“哇哦~你看起来很辛苦嘛，还好父亲把这个任务交给你，我还是更愿意扛着一位美女私奔。”
　　陆潇没好气的翻了个白眼：“别说风凉话了，快来帮我把这家伙带回总部，这次应该能从他口中撬出不少情报。”
　　……
　　圣殿骑士和帕奇家族的叛乱持续了很长时间，整座佛罗伦萨城都陷入一片混乱之中，双方士兵的交战声一直到当天深夜才逐渐停息。
　　控制住局势后，刺客兄弟会在乔瓦尼的命令下重新隐入大街小巷，将接下来的表现机会交给领主洛伦佐。
　　圣殿骑士刺杀美帝奇家族的计划以惨败而告终，甚至连亲自主持计划的最高大师罗德里戈·波吉亚都被刺客捕获。
　　总部建立在罗马的意大利圣殿骑士团支部因此陷入慌乱之中，有人主张立刻挑选新的最高大师继任，以最快速度向刺客发起复仇，也有人冷静的表示暂且等待后续消息。
　　当罗德里戈从昏迷中醒来时，他发现自己的双手双脚被绑在一张椅子上，几名看不出相貌的蒙面男女正直勾勾的站在面前盯着他。
　　罗德里戈心中一凉，看到眼前的这一幕，他已经猜到自己身在何方了。
　　强迫自己冷静下来，罗德里戈语气平静的说道：“戴上这些面罩有意义吗？乔瓦尼·奥迪托雷，你不会以为我们不知道你的真实身份吧？”
　　其中一名蒙面男子轻笑一声扯下面罩，露出一张英俊儒雅的中年男子面容。
　　“罗德里戈·波吉亚，欢迎来到佛罗伦萨刺客总部，你做梦也没想到自己的计划会遭遇这种程度的惨痛失败吧？”
　　“哼！”
　　罗德里戈嘴上不输阵：“我承认，我们的行动有些操之过急，果然应该按照原计划先除掉奥迪托雷家族才对。”
　　乔瓦尼蹲下身来平视罗德里戈，没有受到对方的话语挑拨，淡然的微笑道：“不用嘴硬了，成王败寇，结果就是刺客获得胜利，圣殿骑士惨败，你也落入了我们手中。”
　　罗德里戈打量了一下在场的其余几人，略微后仰贴在椅背上：“别白费力气了，你们不会以为身为圣殿骑士最高大师的我会守不住秘密吧？”
　　“以吾主的名义，你们休想从我口中套出任何情报！”
　　虽然罗德里戈说得挺大义凛然，但陆潇却从他闪烁的眼神中看出了罗德里戈的心虚。
　　带着面罩的拉·沃尔佩看向乔瓦尼：“果然还是干掉他吧，击杀一名圣殿骑士最高大师一定能极大的提振兄弟会的士气，同时还能借此机会打击圣殿骑士的团结。”
　　如同世界上所有的隐秘组织一样，圣殿骑士内部也不是铁板一块，有罗德里戈这样的中立偏激进派，自然也会有主张与刺客放缓冲突的温和派。
　　一旦罗德里戈死亡的消息传出，高层权力陷入真空期的圣殿骑士团很可能会持续相当长一段时间的内部斗争，直到选出下一任最高大师。
　　一直关注罗德里戈的陆潇注意到他的瞳孔出现轻微的收缩，显然这家伙的心态被狡狐的话影响到了。
　　“别急。”
　　保拉出言相劝道：“罗德里戈身为圣殿骑士最高大师的同时，还是一位教廷的枢机主教和未来的教皇候选人，杀死他很可能让本来立场偏中立的教廷与兄弟会彻底撕破脸。”
　　虽然总部位于罗马的当代天主教廷内有大量圣殿骑士身居高位，但教廷并非完全受到圣殿骑士的控制。
　　根据兄弟会的资料记载，过去也曾经有过与刺客合作紧密的教皇，以后也不排除有这种可能。
　　如果就这样杀掉身为教廷枢机主教的罗德里戈，必然会在双方未来可能达成的合作关系之间划出一道鸿沟。
　　佣兵首领卢西亚诺是一个粗人，他烦躁的挠了挠头，转头看向陷入沉思的乔瓦尼。
　　“乔瓦尼，你怎么说？杀？不杀？”
　　陆潇弹出维修完毕的袖剑搭在罗德里戈的脖子上，西班牙人下意识的抬起头，他肥硕的颈部皮肉被锋利的袖剑切开了一丝血痕。
　　“枢机主教阁下，你确定要嘴硬到底？”
　　陆潇轻柔而低沉的声音向魔鬼的低语一样在罗德里戈耳边回荡：“想想外面的花花世界，想想未来成为教皇时所能掌握的权力和资源，在人生到达顶峰前就主动放弃，这样真的好吗？”
　　“咕咚~”
　　罗德里戈紧张的咽下一口唾液，犹豫再三后终于放弃的叹了口气：“你们想知道什么？”
　　“嚓~”
　　“这才叫识时务嘛。”
　　陆潇满意的收回袖剑，将位置让给佛罗伦萨兄弟会首领乔瓦尼。
　　……
　　人的心理防线一旦被攻破，后续的坚持也就没有了意义。
　　罗德里戈并不像以往的那些圣殿骑士最高大师，他并没有那种无比坚定的信念，与其说是宗教首领，他更像脸皮够厚、能屈能伸的合格政客。
　　为了保住自己的性命享受未来更美好的人生，罗德里克一五一十的将自己了解的重要情报吐露出来，其中就包括一些伊甸神器的下落。
　　“塞浦路斯？”
　　“没错。”乔瓦尼若有所思的说道：“罗德里戈给予的伊甸碎片情报大多比较零碎，其中最精确的一个，就是埋藏在塞浦路斯一枚伊甸金苹果。”
　　“塞浦路斯没有兄弟会支部，但这个孤悬在东地中海中央的岛国临近奥斯曼和埃及，我会通知当地的兄弟会派人前去探索，应该很快就会得到初步回报。”
　　“哦，对了。”
　　乔瓦尼突然想起了什么，对陆潇说道：“罗德里戈还提到了伊甸圣剑的模糊情报。”
　　“圣剑在英格兰内战中丢失后，圣殿骑士获得了一些还未验证的情报。”
　　“据说，圣剑被一艘来历不明的海盗船送到法国北部的里尔港，后来就彻底不知所踪了。”
　　陆潇眼前一亮：“法国吗……”

第40章 翡冷翠大戏落幕
　　塞浦路斯距离意大利太远，陆潇不打算和奥斯曼兄弟会和埃及兄弟会抢活干。
　　与之相比，法国东南部与意大利直接接壤，通过陆路就能相对顺利的到达。
　　不过在前往法国之前，陆潇打算先完成挂在意大利的两个支线任务。
　　虽然从罗德里戈口中得知了伊甸圣剑的大概去向，但更具体的情报还需要法国兄弟会帮忙调查，短时间内恐怕很难得到确切的情报。
　　收集阿泰尔手札和刺客信物的支线任务奖励颇为丰厚，在前往法国前，陆潇打算先拿到这些奖励强化一下自己，为下一步的行动做好铺垫。
　　作为圣殿骑士最高大师，罗德里戈也一直在安排人手收集阿泰尔手札，手札中隐藏的伊甸碎片地图对两大组织来说都很重要。
　　在乔瓦尼的威胁逼迫下，罗德里戈虽然十分不情愿，但最终还是迫于生命威胁，将圣殿骑士收集到的手札存放位置透露出来。
　　算上陆潇收集到的3页和乔瓦尼等人早期拿到6页，一共30页的手札，兄弟会只拿到了9页。
　　圣殿骑士得益于铺遍全意大利情报网络，他们收集到的书页比刺客更多，一共有12页。
　　其中在托斯卡纳大区收集到的5页，被存放在帕奇家族的领地——圣吉米尼亚诺的帕奇宅邸中。
　　剩下7页都是在北方的水城威尼斯找到的，由当地的圣殿骑士记住巴尔巴里戈保管。
　　由于在威尼斯和托斯卡纳找到了远超意大利其他地方的大量书页，圣殿骑士推测剩余的手札残页应该都被分散在托斯卡纳和威尼斯。
　　“威尼斯吗？”乔瓦尼抬头回忆了一下：“先祖多梅尼科当时是因为遭到圣殿骑士雇佣的海盗袭击才不得已拆掉手札，其中大部分流落到港口地区也算合乎逻辑。”
　　随着弗朗切斯科和维耶里先后死亡、雅各布也因为谋反被捕，帕奇家族陷入衰落已经是不可避免的了，他们的领地圣吉米尼亚诺也将面临被佛罗伦萨吞并的命运。
　　“我会通知马里奥，让他带着艾吉奥一起前往圣吉米尼亚诺回收5张书页，但威尼斯……”
　　陆潇自告奋勇的说道：“威尼斯就交给我吧，反正圣剑暂时没有确切消息，我打算趁等待消息的这段时间找齐手札和刺客墓穴的信物。”
　　乔瓦尼点了点头：“也好，我会写信通知当地的兄弟会成员，让他们尽可能协助你。”
　　“不过你要小心，威尼斯不像佛罗伦萨一样有美帝奇家族的照料，万事多留一个心眼。”
　　……
　　罗德里戈推翻美帝奇统治的企图彻底破灭，佛罗伦萨也因此重归平静，至少未来很长一段时间内不会再有重大危机在这座城市爆发。
　　既然决定要前往威尼斯收集剩下的刺客信物和手札，陆潇在佛罗伦萨恢复正常秩序后就开始为旅行做准备。
　　这次抓捕罗德里戈的行动中，陆潇的袖剑和靴刃都受损严重。
　　其中袖剑在奥迪托雷家族专用铁匠的维护下已经修补完毕，但靴刃就比较麻烦了。
　　乔瓦尼头疼的看着断掉的靴刃，无奈的对陆潇说道：“抱歉，我们对这种东方兄弟会特有的武器缺乏了解，完全搞不明白应该怎样拆掉断刃重新安装。”
　　陆潇点了点头，若有所思的说道：“或许，我知道有一个人知道如何修补，但我不确定他在兄弟会眼中是否值得信任。”
　　“谁？”
　　“你肯定认识他，莱昂纳多·达芬奇，奥迪托雷家族出资赞助的艺术家之一。”
　　乔瓦尼楞了一下：“莱昂纳多？我知道他是一个出色的艺术家，人品也值得兄弟会信任，但……你确定他能完成这么精妙的武器修补？”
　　陆潇笑了笑说道：“别小看他，莱昂纳多是天才，他的天赋并不局限于艺术。”
　　“既然乔瓦尼先生认为他可以信任，我打算近期登门拜访他，顺便委托莱昂纳多做些有趣的小玩意。”
　　……
　　刺客兄弟会信守承诺，基本掏空罗德里戈知道的情报后，在马里奥的指示下，罗德里戈被佛罗伦萨兄弟会平安释放。
　　部分较为激进的刺客对马里奥和乔瓦尼的决定颇有微辞，他们认为应该趁机除掉罗德里戈，大大的打击圣殿骑士在整个欧洲的势力。
　　温和派认为杀掉罗德里戈会彻底引爆圣殿骑士与刺客的仇恨，引来对方无休止的报复，甚至可能会因此而完全得罪天主教廷。
　　双方都有自己的理由，谁也难以说服谁，最终拍板决定的是身为意大利刺客兄弟会首领的马里奥·奥迪托雷。
　　马里奥看似鲁莽，但他其实是一个粗中有细的人，权衡了一番利弊后，他决定采纳弟弟乔瓦尼的意见，释放罗德里戈。
　　站在佛罗伦萨南城门外，罗德里戈眼神有些复杂的回望这座让自己蒙受耻辱的城市，他的心态在这次被俘过程中发生了一些变化。
　　陷入内部动荡的圣殿骑士团得到罗德里戈被释放的消息，立刻安排精英前来接引。
　　罗德里戈在大批圣殿骑士的护送下离开佛罗伦萨，一路往南返回教廷总部罗马。
　　与此同时，乌贝托和雅各布等人被判处谋反罪，在圣母百花教堂前的广场上被处以绞刑，佛罗伦萨的危机终于正式解除。
　　奥迪托雷家族成员的命运也在这场动乱中发生了重要的改变。
　　在佛罗伦萨军队的帮助下攻破圣吉米尼亚诺后，马里奥和艾吉奥顺利的拿到了存放在帕奇宅邸中的手札书页，由艾吉奥和彼得鲁乔将这些尚未破译的书页带回佛罗伦萨城。
　　经历了这场足以动摇佛罗伦萨根基的动荡，以往一直吊儿郎当的费德里科变得成熟稳重了不少。
　　虽然日常依旧喜欢开一些无伤大雅的玩笑，但他对刺客工作的投入和专注度明显提高了很多。
　　有鉴于此，欣慰的乔瓦尼决定让长子彻底独立，将他安插到美帝奇家族派往锡耶纳的亲善使节团中，保护使节团的主要成员，朱利亚诺·美帝奇。
　　克劳迪娅最近情绪有些消沉，由于从小接受传统教育的克劳迪娅拒绝与未婚夫杜奇奥婚前发生关系，管不住下半身的杜奇奥在婚前出轨，还好巧不巧的被费德里科撞了个正着。
　　腹黑的费德里科没有当场揭穿杜奇奥，而是强忍怒火安排随从回家叫来妹妹和父母，全家人一起围观饥不择食的杜奇奥和一个肥胖的丑女动手动脚的打情骂俏。
　　结果自然不用说，怒极的乔瓦尼不顾绅士礼仪，抓住杜奇奥一阵胖揍，当场宣布解除克劳迪娅与他的婚约。
　　艾吉奥返回佛罗伦萨后很快得知这个消息，愤怒的艾吉奥挽起袖子就打算冲出去给杜奇奥留下一个终身难忘的教训，最后还是情绪消沉克劳迪娅阻止了他。
　　“那个人形播种机已经和我没关系了，别让我再想起他。”
　　经过乔瓦尼的破译，5张书页的加密内容终于呈现在兄弟会眼前。
　　这次的书页中含有不少图片，其中手札25是阿泰尔给妻子玛利亚·索普绘制的画像……不得不说阿泰尔的画功挺不错。
　　另外，手札15就是罗德里戈获知另一枚金苹果下落的来源，这一页上描绘了一幅塞浦路斯岛的完整地图。
　　手札16和手札18都是纯文字记录，分别描述了阿泰尔对金苹果展示出的未来景象的怀疑，以及他与刺客同伴们的争执和从中体会到的感悟。
　　最后一页手札22是这次收获的书页中最重要的一页，阿泰尔在这一页上描绘了一张不完整的世界地图，这张地图上标记了多枚伊甸碎片的下落。
　　虽然缺少了美洲大陆，但考虑到阿泰尔身处的时代，他能画出这张地图已经足够惊人了。
　　亚洲、欧洲、非洲，甚至大洋洲都被包含在其中，这应该是阿泰尔从金苹果中获取到的知识断片。
　　陆潇和乔瓦尼进行相关讨论时颇感兴趣的说道：“我非常期待凑齐书页后的完整版世界地图是什么样的，而且这还只是阿泰尔拥有的这玫伊甸苹果记录的冰川一角。”
　　“这个世界到底还保留了多少第一文明留下的神器，真希望我有一天能将他们全部找出来。”
　　‘为了完成任务……但考虑到时间成本的问题，这终究只是一个美好的愿望。’

第41章 伊甸裹尸布
　　就算不知道分散世界各地的伊甸碎片确切数量，光从手札22描绘出的地图就能看出第一文明留下遗产的冰山一角。
　　无数年过去，这些埋藏在全球的伊甸碎片应该有一部分已经被刺客和圣殿骑士发掘出，在两大组织的争斗中经过多次转手。
　　伊甸圣剑就是其中之一，圣殿骑士和刺客都曾一度拥有过这件神器，但如今没有任何一方知道圣剑到底在哪里，只留下了一些模糊的线索。
　　陆潇收集伊甸碎片最大的阻碍不在圣殿骑士身上，而是来自伊甸碎片本身对非伊述血脉后裔者的排斥。
　　既然已经决定离开佛罗伦萨，陆潇打算在动身之前试探性的接触其中一件神器——伊甸裹尸布。
　　乔瓦尼爽快的答应了陆潇希望研究裹尸布的要求，特意派人将它送到奥迪托雷宅邸。
　　伊甸碎片对刺客和圣殿骑士两大组织来说都是最高级的秘密，尚未正式加入刺客组织的艾吉奥和克劳迪娅等人都无权知晓它的存在，被玛利亚找了个借口带到街上闲逛。
　　裹尸布被装在一个雕刻着精美纹路的木盒中，此时它就被放在陆潇客房的书桌上。
　　乔瓦尼似乎曾经吃过裹尸布的苦头，他的站位离书桌有点远，眼神有些闪烁的向陆潇提醒：“研究裹尸布时尽量保持警惕，千万不要被它发出的低语声诱惑，谨守心神。”
　　“我对这东西有一点心理阴影，就不陪着你打开木盒了，你自己加油。”
　　说话这句话，乔瓦尼就转身溜走了，甚至不给陆潇挽留的机会。
　　“呵呵~”陆潇嘴角抽了抽‘你放心，我不会作死的打开盒子，只是想拿它来做个实验。’
　　就算隔着容器，陆潇也能感觉到一种诡异的精神波正在影响他，诱惑他打开盒盖，将裹尸布据为己有。
　　近两年的正规刺客训练不只锻炼了陆潇的身体和技艺，更是磨炼了他的意志。
　　勉强抵抗着裹尸布传来的吸引力，陆潇慢慢伸出手指触摸在木盒顶部。
　　“恭喜宿主获得伊甸碎片——裹尸布，是否现在将其收入系统空间完成任务？”
　　‘果然……’
　　陆潇长长的松了一口气，他的实验成功了。
　　在亲自接触伊甸碎片前，陆潇一直有所担心，万一接触到伊甸碎片，是不是就算是强制完成任务，1年停留时间开始倒计时。
　　实验结果证明，系统没有这么霸道，给予了它的宿主自行选择的余地，这就给陆潇的后续计划增添了不少弹性空间。
　　虽然很好奇伊甸裹尸布到底有什么样的功效，但陆潇有自知之明，在不具有伊甸血脉的情况下，打开盒子会导致他立刻被神器控制失去理智。
　　‘以后再说吧，反正这件神器保存在兄弟会手中，以后肯定会有机会正式拿到它。’
　　……
　　顺利完成关于伊甸碎片和世界任务的试探实验，陆潇留在佛罗伦萨就只剩下一件事了。
　　站在达芬奇工作室的大门前，陆潇的表情有些纠结。
　　之前每次和达芬奇见面，这位万能天才都会热情的提议为他绘制肖像画，即便被陆潇拒绝多次依旧百折不挠。
　　“哎~”
　　叹了口气，考虑到现在是自己有求于人，陆潇只能硬着头皮伸手敲响房门。
　　“来了来了，是哪位？”
　　达芬奇的声音一如既往充满了对生活的热情和未知的好奇，听上去十分开朗。
　　打开房门看到陆潇勉强露出的笑脸，达芬奇开心的张开双臂，热情的给了陆潇一个拥抱。
　　“哈哈！欢迎你，我的朋友，终于下定决心留下肖像了？”
　　“才不是。”陆潇没好气的吐槽道：“我有重要事情需要你的帮助。”
　　达芬奇有些讶异，不过他还是拉着陆潇的手将他引入工作室内。
　　“说说看，只要能帮上忙，我绝不推辞。”
　　“在此之前。”陆潇的脸色变得郑重起来：“我需要提醒你，这件事可能涉及两大隐秘组织争斗上千年的秘密，你确定要了解这个世界背后的真实吗？”
　　陆潇很明显的看到达芬奇眼中闪烁出求知的光芒，他的脸上毫无惧怕之色，反而兴奋的搓着手。
　　“嘿！我的朋友，别吊我的胃口了，你知道我的性格，未知的事物才是最吸引人的。”
　　“说吧，说吧，我会全程洗耳恭听。”
　　陆潇无奈的耸了耸肩：“我就知道你会这么说，不过流程姑且还是要走一下的。”
　　在不涉及深层隐秘的情况下，陆潇将刺客和圣殿骑士的理念之争告诉了达芬奇，并且将那双刀刃受损的皮靴放在达芬奇面前。
　　“有趣。”
　　达芬奇兴致勃勃的研究着这双暗藏刀刃的皮靴：“皮靴内部隐藏的机关非常精巧，它应用了一种欧洲从未涉及过的创新思路。”
　　“陆，给我一点时间，我需要好好研究这双皮靴，如果能彻底理解靴刃的制作原理，一定能对我的研究创作起到巨大的推动作用。”
　　陆潇自无不可，轻手轻脚的离开工作室，留下达芬奇一个人念念有词的在纸上绘制机关图解。
　　“区域镇压任务——佛罗伦萨完成，奖励自由技能点1，请宿主谨慎使用。”
　　刚走出达芬奇工房的陆潇脚步一顿，随后以极低的声音喃喃自语道：“不用你提醒我也知道啊。”
　　……
　　1477年春季，一辆马车从佛罗伦萨北门驶出，驾车的是一名披着棕色旅行斗篷的东方男子。
　　距离1474年陆潇来到刺客信条世界已经过了两年多，他的年龄也从最初的25岁增长到27接近28。
　　这个年龄依然处于年轻人的范畴内，暂时从外表上还看不出什么太大的变化。
　　但陆潇的气质与他最初降临刺客信条世界时相比，无疑发生了巨大的改变。
　　身为普通白领的陆潇逐渐远去，取而代之的是一名实战经验丰富的教派精英。
　　罗德里戈·波吉亚被兄弟会放回罗马后，他的行事风格发生了一些转变，从曾经激进的主动出击变得更加务实低调。
　　他将放在刺客兄弟会身上的精力渐渐收回，开始更多的关注下一任教皇的选拔。
　　当代教皇西克斯特四世年事渐高，罗马教廷开始为教皇继承人的挑选做准备，多名枢机主教都在为此而奔走，大罗马地区台面下开始暗流涌动。
　　没有了罗德里戈带头搞事，佛罗伦萨这段时间过得非常平静。
　　文艺复兴的声势在和平的背景下愈演愈烈，这股风潮从翡冷翠之城开始向外传播，逐渐影响到相邻的锡耶纳和比萨等地。
　　教廷的枢机主教忙于内斗，对由民间资本支持的艺术家崛起有些准备不足。
　　当罗马教廷意识到文艺复兴的理念正在动摇教廷统治的根基时，整个意大利都加入了这场思想解放的运动中，甚至影响到了相邻的其他欧洲国家。
　　教廷与民间资本家之间的阶级斗争与陆潇无关，此时他正架着马车一路往托斯卡纳北部的罗马涅地区前进。

第42章 天命之子的真相
　　“莱昂纳多，你对离开家乡踏上旅途有什么想法？会感到不舍吗？”
　　听到陆潇的询问，马车车厢中探出一个头，正是前不久还在佛罗伦萨工作室中忙着研究的莱昂纳多·达芬奇。
　　“恰恰相反。”整理好车厢里的物品，达芬奇坐到驾车的陆潇身旁，神色兴奋的对他说道：“离开佛罗伦萨反而让我有一种解放感，果然要更多的了解世界，必须首先勇敢的迈出第一步。”
　　陆潇对达芬奇的答案早有预料，不置可否的笑了笑，专心操纵马车在大道上匀速前进。
　　达芬奇不愧后世给予他的万能天才名号，经过一段时间的解析研究，他终于完全摸透了靴刃的机关原理，并且无师自通的从中体会到了一些东方机关学的理念。
　　陆潇推测，靴刃的制造理念应该是传自墨家后人。
　　从中东地区兄弟会留下的关于东方的记录可以得知，隐入民间的墨家门人几乎全部加入了东方兄弟会。
　　不只是墨家，由于汉武帝刘彻罢黜百家独尊儒术的思想禁锢政策，墨家、阴阳家、纵横家等遭到打压的学派都悄然隐入暗处。
　　他们与尊奉王权和秩序的儒家——也就是圣殿骑士展开了长达上千年的争斗，双方的理念冲突贯穿整个中国历史。
　　被人吐槽为穿越者的王莽就是东方兄弟会全力支持的新王，手握伊甸金苹果的他获得了超越时代的庞大知识。
　　可惜他的步子迈得太大，没有考虑到当时人民对自己政策的接受程度，而且他倒霉的遇到另一名手持强大伊甸神器的对手——受到圣殿骑士支持的刘秀。
　　急于推动社会变革的王莽被刘秀借助伊甸神器引动天象地脉击败，在接二连三的陨石雨、天降神雷和****打击下，王莽终于一蹶不振，最终迎来了历史所记载的光武中兴。
　　看到这部分记录时，陆潇的表情十分怪异，他没想到“天命之子”刘秀一手打造出的光武中兴在这个世界会是这种解释……而且还挺符合世界观的。
　　达芬奇通过对墨家机关术只鳞片爪的研究，领悟出了一部分墨家的哲学理念，天才就是这么不讲道理。
　　早些年达芬奇就通过陆潇对东方独特文化的描述，对广阔的世界产生了很大的兴趣。
　　得知陆潇打算离开佛罗伦萨前往意大利北方的水城威尼斯，达芬奇当场提出想要一路随行，去威尼斯见见世面，找找灵感。
　　奥迪托雷家族对此没有什么意见，玛利亚承诺会一如既往的给予达芬奇充足的资金支持，并且委托威尼斯兄弟会成员提前给达芬奇准备好了新的工作室。
　　财大气粗的老板都同意了，陆潇自然也没有理由反驳，完成出发的准备后，他就和达芬奇一起搭乘马车，在奥迪托雷一家的送别下离开了佛罗伦萨。
　　威尼斯是威尼托地区的首府，一座闻名遐迩的港口城市，被称为亚德里亚海的明珠。
　　在这个时代，如同意大利大部分城邦国家一样，威尼斯也同样成立了以自己为中心的威尼斯共和国。
　　前往威尼斯最便捷的方式莫过于乘船，但佛罗伦萨不巧是一座内陆城市。
　　想要搭船到达威尼斯，陆潇和达芬奇只能先乘坐马车前往托斯卡纳大区北部的罗马涅地区，在当地的佛利港登上前往威尼斯的船只。
　　罗马涅这个名字对陆潇来说十分陌生，但提到佛利他就有印象了。
　　如果陆潇没记错，佛利城内应该有一座刺客墓穴，但具体在哪里他就记不住了。
　　“莱昂纳多，我打算在佛利寻找一座古老的墓穴，也许我们要在罗马涅地区停留一小段时间。”
　　达芬奇对此没有意见，对刚刚离开家乡的他来说，外界的一切都是新鲜的，
　　“没问题，正好你可以履行乔瓦尼先生的委托，去拜访一下兄弟会的盟友，当地的那位领主夫人。”
　　佛利的领主夫人名为卡特琳娜·斯福尔扎，是遭到圣殿骑士刺杀的前米兰公爵，加莱亚佐·马里亚·斯福尔扎的女儿。
　　如同她的父亲一样，卡特琳娜在年幼之时就与刺客兄弟会接下了不解之缘。
　　正是在乔瓦尼出手援助下，卡特琳娜才从那场突如其来的刺杀中逃出生天。
　　在米兰公爵遭到刺杀的几年前，10岁的卡特琳娜就与教皇西克斯特四世的侄子吉罗拉莫·利拉奥订婚。
　　陆潇和达芬奇从佛罗伦萨出发前，刚好听到两人完婚的消息，教皇将罗马涅的首府佛利指定为吉罗拉莫的封地，嘱咐他严密防守法国人可能发动的入侵。
　　当代法国国王是路易十一世，他刚刚战胜了国内最后的强大敌人，大胆的查理，此时正雄心勃勃的着手准备对外扩张。
　　教皇国这边也不是蠢货，察觉到路易十一南下侵略的意图，西克斯特四世立刻将吉罗拉莫安排到佛利坐镇，这里是法国军队南下入侵意大利核心领土的必经之地。
　　陆潇对法国和意大利之间的冲突毫无兴趣，罗马涅和佛利只是他旅途中的一站。
　　只要拿到刺客信物和当地可能存在的阿泰尔手札，陆潇和达芬奇就会搭上前往威尼斯的船只。
　　对于卡特琳娜·斯福尔扎这个名字，陆潇还有一些印象，她在刺客信条2和续作刺客信条兄弟会中都有出现，好像是艾吉奥的其中一个情人。
　　不过两人之间的关系更多是出于政治考量，很难说他们之间有没有感情。
　　平定了内部危机，以洛伦佐为主导的佛罗伦萨共和国将目光转向外界，为了抵抗教廷可能发动的下一轮阴谋，佛罗伦萨需要更多盟友的支持。
　　朱利亚诺·美帝奇带着兄长的命令，亲自出使锡耶纳共和国，希望说服他们与托斯卡纳大区的利益站在同一条战线上。
　　另一方面，拥有庞大财力和不俗军事实力的威尼斯共和国也是教廷和民间资本家都希望拉拢的盟友。
　　理所当然，卡在中间的罗马涅也就成为了香饽饽。
　　吉罗拉莫身为教皇的侄子，他偏向圣殿骑士的立场不言而喻。
　　好在刚刚与吉罗拉莫完成政治联姻的卡特琳娜·斯福尔扎和自己的丈夫立场并不相同，她更倾向于与佛罗伦萨等新兴资本家合作。
　　陆潇前往威尼斯的时间正好合适，乔瓦尼代表洛伦佐向他发出委托，希望陆潇能将一封洛伦佐的亲笔信“亲手”交到卡特琳娜手中。
　　‘亲手吗……’
　　望着逐渐出现在视野之中的佛利城堡，陆潇的嘴角勾起讥讽的弧度。
　　‘看来卡特琳娜与他的丈夫关系一点都不好，不知道同床异梦的吉罗拉莫是不是每天晚上都防备着与刺客兄弟会拥有良好关系的妻子。’

第43章 暴躁的过期萝莉
　　罗马涅地区的路况非常糟糕，到处都是沼泽、湿地与大片零碎的废弃建筑。
　　马车进入罗马涅地区后不得不放慢速度，陆潇驾车时必须全神贯注，稍微一个不小心，车轮就可能陷入某个水塘的暗坑中。
　　达芬奇对于罗马涅的奇特景色十分感兴趣，他坐在摇晃的马车之中毫不在意的为全新的画作描绘框架。
　　好不容易驾车避过无数水塘和凹坑，马车终于停在佛罗城堡的大门前。
　　这座城堡的防御十分完备，典型的中世纪吊桥连接着城内外，天然的护城河给攻城一方增添了不少难度。
　　城墙上架设的大量加农炮也显示出西克斯特四世对这个连通南北要道的城池有多么看重。
　　城内外来往的平民脚下大多沾着湿润的泥土，从海边佛利港附近飘来的阵阵鱼腥味让陆潇十分不适应。
　　‘我讨厌海鲜……’
　　佛利是一座小城，除了某些特权阶级，平民的马车一律不准入城。
　　到达罗马涅，接下来前往威尼斯的旅途中，陆潇和达芬奇已经不再需要马车。
　　当场将马车折价卖给城外的驿站，陆潇和达芬奇带着一大堆行李进入佛利城中寻找旅馆投宿。
　　陆潇本人的行李非常少，只有一些换洗衣物和必要的财物等。
　　与之相比，即便经过了拆解，达芬奇携带的大量包裹也足以引起过往行人的注目了。
　　陆潇没好气的吐槽道：“所以我不是说了吗，在外旅行只需要携带必要的东西，你那些小玩意完全可以让奥迪托雷家族安排人托运到威尼斯。”
　　“不不不。”达芬奇不赞成的连连摇头：“我制作的这些未完成品可以帮助我消磨在路上的无聊时间，用你提到过的东方俗话来说，磨刀不误砍柴工嘛。”
　　陆潇无奈的摇了摇头：“算了，随你吧。”
　　麻雀虽小五脏俱全，佛利城与佛罗伦萨相比相去甚远，但该有的基础设施这里都有。
　　找到一家还算整洁的旅馆住下，达芬奇兴致勃勃的上街采风，打算在这座与佛罗伦萨有着不同风土人情的小城内仔细观赏一番。
　　陆潇没有他这么悠闲，拿上乔瓦尼转交给他的洛伦佐亲笔信，陆潇首先习惯性的爬上城内最高的塔楼，通过千里眼扫视城市布局，将比较重要的地点记在心里。
　　小城佛利的名胜古迹很少，值得详细记录的也就只有两处。
　　其一是城市中心的圣墨丘利教堂，另外一个则是当地领主居住的莱瓦迪诺岩堡。
　　按照惯例，陆潇通过屋顶路线将佛利城大概的转了一遍，途中还看到了正在和当地艺术家争论着什么的达芬奇。
　　不出所料，陆潇在靠近城墙边缘的一处隐秘水池旁发现了一个熟悉的骷髅机关。
　　确认周围无人监视，陆潇拉动机关顺利进入墓**部。
　　算上这座埋藏在佛利城下方的刺客墓穴，陆潇已经先后经历了三座墓穴的洗礼，对探索流程已经轻车熟路了。
　　佛利城的墓穴似乎与莱瓦迪诺岩堡的地下室是相通的，探索过程中陆潇发现了少量佛利城的士兵，还有一些粮草和马匹等辎重。
　　没有惊动这些守卫，陆潇神不知鬼不觉的潜入到墓穴深处。
　　最后的那道限时机关门让陆潇获得了一些新鲜的体验，但这点小问题也难不倒他。
　　顺利从蒙古刺客高曲兰的衣冠冢内取出信物，信物圆盘上雕刻着一套代表高曲兰的弓箭。
　　将下水道的机关井盖打开一条缝悄悄观察，陆潇发现自己已经来到了城市的另一角，但依然在莱瓦迪诺岩堡外围。
　　悄悄关闭井盖，陆潇放弃从这个出口离开，重新潜入墓穴中搜寻，终于顺着佛利士兵们的行动路线，找到了一条直达城堡内部的通道。
　　‘接下来，就让我找找卡特琳娜小公主的房间在哪里吧。’
　　生于1463年的卡特琳娜今年才刚满14岁，和这个年龄的少女结婚，放在现代至少会三年起步，最高死刑。
　　但在文艺复兴时期，这种情况在贵族之间并不少见。
　　莱瓦迪诺岩堡内部的防御并不像陆潇想象中那么严密，与城堡外围的防御力度无法同日而语，应该是采取了外紧内松的防守策略，为陆潇的行动提供了不少便利。
　　‘其实想想也是，谁能想到有人可以绕过城堡外的严密防守偷偷溜进内部呢？没人希望自己日常居住的地方到处都是煞风景的卫兵吧。’
　　避开城内的少量守卫，陆潇的目光跟在一名衣着相对比较华丽的女仆身上，慢慢移动到位于城堡最高处的领主起居室。
　　女仆没有在起居室中停留，继续向上来到楼顶的露天花园。
　　一名满脸不开心的过期萝莉正撕扯着手上的花瓣，身旁的女仆们全都战战兢兢的低着头，生怕领主夫人的怒火发泄到自己身上。
　　正好处于萝莉和少女交界处的女孩脸庞还有些婴儿肥，容貌十分精致，高挺而秀美的鼻梁撑起了整张脸的美妙轮廓，浅绿色的双眼如湖水一般引人注目。
　　但此时这汪本该平静安宁的湖水之中却酝酿着汹涌澎湃的浪花，直观的表现出主人极度不愉快的心情。
　　陆潇躲在远处利用千里眼肆无忌惮的打量着过期萝莉的身体曲线‘嗯……这个时代的贵族少女发育还真不错，年纪轻轻就有这种S形的安产身材了。’
　　全然不知自己正在心中发表危险言论，陆潇耐心的在城堡高台上等待了十几分钟，一直没有见到身为领主的吉罗拉莫·利拉奥出现。
　　卡特琳娜·斯福尔扎的心情越来越烦躁，正好这时一名女仆忍不住咳嗽了一声，过期萝莉趁机将怒火转向她，抬手就将端在手中的饮料泼向对方。
　　还好这杯棕褐色的饮料早已不烫，被打湿衣服的女仆急忙低头道歉，好一会儿才获得卡特琳娜的原谅。
　　陆潇的眉头逐渐皱了起来‘小小年纪脾气就这么暴躁？难道是因为小时候亲眼目睹了父亲遭到刺杀，从那以后就缺乏正确的人生观引导？’
　　卡特琳娜不知道远处有人在偷窥自己，找到机会发泄怒火后，她烦躁的挥手让所有女仆离开，独自一人靠在屋顶花园的躺椅上，呆呆的望着多云的阴沉天空出神。
　　“利拉奥夫人，冒昧打扰请见谅，洛伦佐·德·美帝奇大人有一封亲笔信要交给你。”
　　突然从身边传来的轻柔问候声将正在自艾自怜的卡特琳娜吓了一跳，她下意识的提起长裙从躺椅上跳起，同时从后腰处摸出一把小匕首，警惕的看向出声之人。
　　陆潇看到这把匕首时眉头跳动了一下，心中为吉罗拉莫感到悲哀，卡特琳娜对丈夫的不信任程度从这把暗藏的匕首就能看出一些端倪。
　　惊吓感逐渐平复，对方没有发起后续的袭击让卡特琳娜紧张的情绪得到了缓和，她的呼吸也渐渐恢复正常。
　　看着这名低头将信封递出的灰袍兜帽男子，卡特琳娜压低声音质问道：“你是怎么进来的？摘下你的兜帽！”
　　陆潇默默的叹了口气，将头上的兜帽摘掉，露出了那张迥异于意大利人的东方容貌，卡特琳娜的眼神微微闪烁了一下，不自觉的露出好奇之色。
　　“利拉奥夫人，我没有恶意……”
　　“停！”
　　卡特琳娜脸上露出厌恶之色，抬手阻止了陆潇还没说完的话：“别用那个令人憎恶的称呼，直接叫我卡特琳娜就行了。”
　　陆潇顿了一下：“好吧，卡特琳娜，我代表佛罗伦萨领主洛伦佐·美帝奇向您送上亲善的书信。”
　　“因为立场关系，我不能在岩堡中久留，还请尽快过目并给予答复。”

第44章 出人意料的委托
　　卡特琳娜才14岁，如果是在陆潇原先生活的现代，这个年龄的少女应该还在无忧无虑的享受着初中生活。
　　但在欧洲文艺复兴时期，14的女孩就能被看作成年了，有些出嫁不久的贵族少女甚至已经成为了母亲。
　　社会背景、生长环境和接受教育的不同，决定了这个时代的少女比陆潇印象之中更加早熟。
　　卡特琳娜那双好看的浅绿色眼睛微微眯起，意味深长的打量着眼前这名拥有异域相貌的陌生英武男子。
　　“洛伦佐·美帝奇？佛罗伦萨共和国想让我做什么？在米兰公爵已逝的如今，我还有什么利用价值？”
　　年幼之时，卡特琳娜是米兰公国的小公主，罗德里戈的暗杀计划摧毁了她的人生、家庭和未来。
　　如果不是早就与教皇的侄子订婚，她恐怕很难顺利的活到14岁。
　　在艰难的成长环境下，本该天真烂漫的贵族少女变得隐忍而富有心机，在巨大的生存压力下，越发暴虐的脾气取代了原本的善良与纯真。
　　陆潇没有察觉到卡特琳娜复杂的心理活动，对她过去几年的悲惨生活也不感兴趣。
　　这个世界从来就不缺悲情，并非只有卡特琳娜才是舞台上的悲剧主角。
　　“这个问题请恕我无法回答，我只是正好需要路过罗马涅，被乔瓦尼先生委托送上书信，信上的内容一概不知。”
　　“乔瓦尼？”
　　卡特琳娜原本慵懒靠在躺椅上的身体略微坐直，有些意外的问道：“乔瓦尼·奥迪托雷？佛罗伦萨刺客兄弟会的首领？”
　　“……是的。”
　　陆潇没想到卡特琳娜对兄弟会的了解会这么深。
　　不过仔细想想，已故的米兰公爵加莱亚佐曾经也是刺客的坚定盟友之一，身为他的女儿，卡特琳娜耳濡目染之下应该多少接触到了一些隐秘信息。
　　更别说当初还是乔瓦尼将她从米兰的宫廷剧变中救了出来，会记得乔瓦尼的名字和身份似乎也没什么值得奇怪的。
　　卡特琳娜玩味而戏谑的表情收回，脸色逐渐变得郑重：“信给我。”
　　陆潇将信封递到对方手中，保持着警惕的在屋顶花园边缘来回扫视。
　　“不必这么紧张。”
　　卡特琳娜将盖有美帝奇家族印章的封口撕开，随口对陆潇解释道：“吉罗拉莫正在罗马涅边境地区领兵与佛罗伦萨共和国交战，岩堡中的守卫没有我的命令不会随便靠近，放松一点。”
　　虽然卡特琳娜这么说了，陆潇还是没有放松警惕，他暂时还无法相信这个年轻轻轻就颇有城府的女人。
　　大约5分钟后，卡特琳娜读完了整封信，望着信纸陷入沉思中。
　　“刺客，我该怎么称呼你。”
　　“我叫陆潇，相熟的人通常都叫我陆。”
　　卡特琳娜点了点头，重新将凹凸有致的身体舒展开，惬意的靠在躺椅上：“好吧，陆，洛伦佐的结盟请求我大概明白了，我有一项重要任务想要委托你。”
　　陆潇眉头挑了挑，语气有些抗拒的说道：“卡特琳娜，我另有组织交付的要务，必须尽快前往威尼斯，恐怕没有时间帮你……”
　　卡特琳娜似笑非笑的摆了摆手：“别急着拒绝，吉罗拉莫临走前以战时命令为由，封锁了罗马涅通往其他各个地区的渠道，港口自然也不例外。”
　　“你想继续出发前往威尼斯，必须获得身为领主夫人的我亲口特许，否则港口官员不可能放你离开。”
　　‘不好的预感。’陆潇头疼的揉了揉太阳穴‘这下八成又要被卷进麻烦事里了。’
　　“好吧，领主夫人，你想委托我做什么？”
　　“很简单。”卡特琳娜眼中寒光一闪：“吉罗拉莫那个蠢货不是带兵打仗的料，前线传来消息，他已经被佛罗伦萨的军队击败，应该会在明天一早狼狈的逃回佛利。”
　　“我要你确保吉罗拉莫回不到佛利，半路之中就会突然‘因病暴毙’。”
　　陆潇的眉头悚然竖立，他难以置信的看着面露冷笑的卡特琳娜：“……你认真的？好歹他也是你的丈夫吧？”
　　“哈！”卡特琳娜冷哼道：“名义上而已，自从新婚夜被我一刀捅进肩膀，那个胆小鬼就再也不敢和我同床了。”
　　“吉罗拉莫是一个没O蛋的圣殿骑士，斯福尔扎家族却是刺客的铁杆盟友，你不会认为我们之间会有真正的夫妻感情吧？”
　　陆潇默然片刻才继续说道：“卡特琳娜，我不是兄弟会中的激进派，不会单单因为对方的圣殿骑士身份就痛下杀手，除非他犯下过令人无法饶恕的罪孽。”
　　“这还不简单。”卡特琳娜嗤笑着伸出细嫩的手指列举道：“那个混蛋刚刚进入佛利就饥渴的到民间猎艳，领主欺男霸女并且实行初夜权在佛利不是什么秘密，你可以自己去打听。”
　　“还有，吉罗拉莫为人残暴而喜怒多变，凡是被他以各种莫须有罪名关进监狱的人，通常都无法活着离开，就算侥幸活下来的人也会被折磨的不成人形。”
　　看到陆潇逐渐变得肃杀的表情，卡特琳娜最后抛出一个让他无法拒绝的诱饵。
　　“我不会让你白干，吉罗拉莫到达罗马涅后一直在帮助圣殿骑士收集阿泰尔的手札，其中有三页就在他的手中。”
　　“如果你能完成我的委托，我可以做主将书页交给刺客兄弟会，并且为你奉上一份丰厚的酬劳。”
　　陆潇以前对蛇蝎美人这个名字一直没有直观的理解，现在他终于明白为什么会有这种称呼存在了。
　　不过卡特琳娜对丈夫的仇恨似乎也没那么难理解。
　　她的父亲被圣殿骑士残忍的杀死，迫于形势和生存压力，她只能暂时借助教皇的威势，与西克斯特四世身为圣殿骑士的侄子结婚，卡特琳娜心中埋藏的怨恨可想而知。
　　罗马涅和佛利都只是陆潇旅途中的一站，他不打算牵涉到麻烦的政治斗争之中，洛伦佐和卡特琳娜到底达成了什么协议也与他无关。
　　就像卡特琳娜说的一样，在吉罗拉莫封锁罗马涅的情况下，想要继续乘船前往威尼斯，完成她的委托获得特别许可是最有效率的方法。
　　“哎~”无奈的叹了口气，陆潇将兜帽重新戴上：“好吧，把吉罗拉莫返回的路线告诉我，我保证他无法顺利回到佛利。”
　　卡特琳娜双眼一亮，紧致的俏脸上露出明媚的笑容：“很好，我们的交易就这么说定了。”
　　系统的提示也正好在此时传来：“随机任务发布——同床异梦，刺杀罗马涅领主吉罗拉莫·利拉奥，奖励：自由属性点1。”
　　……
　　在卡特琳娜的协助下，陆潇毫无阻碍的离开莱瓦迪诺岩堡，回到他和达芬奇落脚的旅店中。
　　达芬奇已经结束了一天的采风，正在旅店的房间绘制一幅佛利城的风景素描。
　　“怎么样？和领主夫人的见面有收获吗？”
　　达芬奇好奇的对陆潇问道：“她是不是真的像民间传说一样漂亮？”
　　陆潇苦笑着耸了耸肩：“漂亮是漂亮了，但她的心智和城府太过黑暗深沉，甚至让人有些不寒而栗，还好她是兄弟会的盟友。”
　　将卡特琳娜委托的任务告诉达芬奇，就连一向对新鲜事物接受度很高的达芬奇都惊讶的瞪大了双眼。
　　“呃……好吧，至少我们能通过这个委托得知，领主夫妇之间的关系确实如传闻中所提到的一样，差到无法同床共枕。”

第45章 昏睡咖啡
　　根据卡特琳娜给予的情报，吉罗拉莫·利拉奥与他保持中立立场的教皇叔父不同，尚且年幼之时就加入了圣殿骑士团。
　　罗德里戈发动针对佛罗伦萨阴谋时，吉罗拉莫本来也在这项计划之中。
　　但因为兄弟会提前得知了阴谋的部分内幕，圣殿骑士不得不大幅提前了计划的发动时间，导致当时尚未获得领主任命的吉罗拉莫没能直接参与到计划之中。
　　从小接受圣殿骑士理念灌输的吉罗拉莫没有死心，在罗德里戈将大部分注意力放在与其他枢机主教的勾心斗角中时，他依然头铁的打算继续与美帝奇家族做对。
　　可惜就像卡特琳娜嘲讽的一样，吉罗拉莫并不具有带兵作战的天赋。
　　在佛罗伦萨武装完备的大军打击下，罗马涅的军队很快就被击溃，吉罗拉莫也仓皇的逃离战场，带着一小队亲卫狼狈的往罗马涅方向逃跑。
　　留下达芬奇在旅馆之中耐心等候，陆潇骑上一匹临时购买的马离城，在罗马涅地区恶劣的地面环境下悄然进入一处湿地树林中。
　　吉罗拉莫的溃军撤退路线就在树林外不远处，陆潇将刺客服和兜帽裹紧，在布满蚊虫的湿地树林中艰难的度过一夜，终于在凌晨5点左右等到了吉罗拉莫的到来。
　　这支不足五十人的军队看上去十分凄惨，他们的武器大多磨损严重，士兵们身上缠着很多渗出鲜血的绷带。
　　包括那名骑在马上的首领在内，整支队伍的士气十分低落，说是输得丢盔弃甲也不为过。
　　‘那就是吉罗拉莫·利拉奥吗？’
　　陆潇眯起双眼大量为首的那名骑士，对方脸上乱糟糟的络腮胡让陆潇看不出他的实际年龄，不过至少能确定超过了20岁。
　　‘三年起步，最高死刑啊，小伙汁。’
　　弹出袖剑和被达芬奇修好的靴刃检查了一下，陆潇讥讽的在心里说道‘你的死刑就由我来执行，希望你下辈子别再当炼铜术士了。’
　　由于林间茂密的树木遮挡，弓箭不太容易命中目标，陆潇猫着腰在低矮的树丛上方跳跃前进，垂头丧气的溃军压根没有想到临近罗马涅的老巢还会埋伏着敌人。
　　与达芬奇同行需要时刻忍耐他那天马行空的思维和几乎从不停歇的碎碎念，不过陆潇这一路上也不是全无收获。
　　在与达芬奇的交流中，二人共同研发出了一种小型折叠式手弩。
　　这种手弩的创意来自刺客信条大革命，由陆潇提供设想，动手能力极强的达芬奇将其完善。
　　此时陆潇就将左手臂甲内侧的手弩展开，将泛着绿光的箭头对准低着头一脸怀疑人生的吉罗拉莫。
　　从佛罗伦萨出发前，费德里科从锡耶纳寄回了一张阿泰尔手札，上面描述了阿泰尔对植物萃取物的利用——俗称高性能毒药。
　　“嗖！”
　　在千里眼技能的加持下，手弩射出的小型毒箭精准的擦过吉罗拉莫的后颈没入远处的地面，周围的士兵对这枚袖珍弩箭毫无反应。
　　在毒药麻痹的效果下，吉罗拉莫只能感觉到后颈传来一阵轻微的刺痛感，他以为只是被沼泽地带凶猛的蚊虫叮咬了一下，没有引起重视。
　　系统：“随机任务完成，1点自由属性奖励已发放。”
　　陆潇将手弩重新折叠收回臂甲内，默默的注视身体逐渐开始摇晃的吉罗拉莫。
　　参考阿泰尔配方制作出的高性能毒药发作很快，身体越来越乏力吉罗拉莫终于支撑不足，一头从马背上栽了下来。
　　“领主大人？！”
　　魂不守舍的溃军们听到前方传来的动静才回过神，一个个紧张的围在脸色发青、口吐白沫的吉罗拉莫身旁。
　　‘愿死亡能带给你平静，短命的罗马涅领主。’
　　……
　　再次见到卡特琳娜时，这位领主夫人不像上次表现出的那么淡定，她斥退所有女仆，在屋顶花园中焦躁的来回踱步。
　　“哒~”
　　陆潇到达屋顶时，故意发出轻微的声音提醒卡特琳娜自己的到来。
　　看到陆潇毫发无伤的返回，卡特琳娜神色有些复杂，期待中混杂着些许不安：“完成了？”
　　“嗯。”陆潇将带毒的弩箭出示给卡特琳娜：“阿泰尔手札中记录的速效毒药，吉罗拉莫‘因病暴毙’的消息应该很快就会传回来。”
　　“呼~”
　　卡特琳娜长出了一口气，解脱般的靠在自己的专用躺椅上，轻轻抿了一口放在桌上的深褐色饮料。
　　“你要来一点吗？”
　　卡特琳娜提起一个精致的拼装容器向陆潇示意：“这是威尼斯商人从奥斯曼帝国带回来的新饮料，好像叫……咖啡？”
　　“咖啡？”
　　陆潇本来准备拒绝，但从卡特琳娜手中吐出的名字让他将已经到嘴边的话咽了回去。
　　‘这个时代就有咖啡了吗？’
　　陆潇一直以为咖啡豆是南美洲的特产，直到新大陆发现后咖啡才在欧洲盛行。
　　但实际上他的认知是错误的，咖啡这个词语最早源自阿拉伯语，早在11世纪时，中东和非洲地区就有冲泡咖啡的习惯了。
　　15世纪以前，咖啡豆的种植一直被阿拉伯人控制和垄断，直到15世纪初的文艺复兴时期才开始流入欧洲，对当代的欧洲人来说，咖啡确实是一种十分新鲜的事物。
　　陆潇对咖啡没有特别的偏爱，但和朋友一起压马路购物时，星巴克和二折的瑞幸咖啡也着实喝过不少。
　　自从来到刺客信条世界，他再也没有机会喝到咖啡，突然见到这种饮料还真有些怀念。
　　卡特琳娜看出了陆潇的心动，将杯子放在他面前，将壶中的褐色液体倒入杯中。
　　将注意力集中在咖啡上的陆潇没有注意到，卡特琳娜悄然望着他的浅绿色双眼中闪烁着异样的光芒。
　　轻轻抿了一口咖啡，熟悉的苦味立刻淹没了陆潇的味蕾。
　　“呃~黑咖啡还是太苦了一点。”
　　苦着脸咽下咖啡，陆潇将杯子放在桌上提议道：“如果能加一些牛奶、砂糖中和一下，味道应该能更……嗯？”
　　话还没说完，陆潇突然感觉大脑有些轻微的晕眩，他立刻从椅子上站起来，警觉的望向面露诡异笑容的卡特琳娜。
　　“你……你在咖啡里下了迷药？为什么？”
　　突然见到阔别已久的咖啡确实有些松懈，但陆潇还不至于激动到失去对周围的警惕，只是他实在想不通作为刺客盟友的卡特琳娜为什么要对他用这种小手段。
　　灭口是不可能的，乔瓦尼和洛伦佐都对陆潇的行程一清二楚，一旦得知他死在佛利，第一时间就会怀疑到卡特琳娜身上。
　　失去佛罗伦萨和刺客的支持对卡特琳娜未来的事业有百害而无一利，她完全没有理由这么做。
　　优雅的放下咖啡杯，卡特琳娜脸上露出不符合年龄的妖艳笑容。
　　“别担心，我不会害你。”
　　“还记得吗？我说过除了手札之外还会给你一份丰厚的回报，现在，是时候了。”
　　此时的陆潇已经被迷药效果影响到说不出话来，但他的心理活动依然非常丰富。
　　‘淦！没想到我会有一天被昏睡咖啡放倒，而且这个过期萝莉的意思……不会吧，我还不想被河蟹大神抓走啊啊啊！’

第46章 寡人有疾？
　　当陆潇从昏睡之中清醒时，看上去似乎一切都已经成了定局。
　　平躺在一张无比奢华的大床上，身上衣服被人扒得一干二净，但陆潇自我体会了一下，没有感觉到有办过事情的痕迹。
　　‘侥幸逃过一劫？还是有其他什么原因？’
　　迷药效果还没有完全消退，陆潇的身体还有些乏力，他勉强撑起身体警觉的扫视了一下室内。
　　卡特琳娜不在这间似乎是领主主卧的房间内，但从紧闭大门的房间外能隐约听到很小的谈话声。
　　强忍着全身的无力感，陆潇将放在一旁衣架上的衣物重新穿上，正好这个时候穿着清凉睡衣的卡特琳娜结束谈话，将房门打开一条缝钻了进来。
　　一双细腻的雪白大长腿毫无遮掩的暴露在外，单薄的蕾丝睡衣下凹凸有致的身材隐约可见，陆潇的呼吸节奏出现了片刻絮乱，卡特琳娜见状露出暧昧的笑容，向大床靠近的过程中不加掩饰的展示自己美好的身材。
　　“这么快就醒了？”
　　已经穿戴整齐的陆潇让卡特琳娜有些意外，她拍了拍额头叹气道：“早知道就让汇报吉罗拉莫死讯的女仆再等等了。”
　　陆潇心中长出了一口气‘吉罗拉莫，我真不知道该感谢还是责怪你，总之希望你在另一个世界能生活得快乐吧。’
　　平复了一下复杂的心情，陆潇深吸一口气冷静的问道：“为什么？我们认识还不到1天，为什么要下药对我做这种事？”
　　卡特琳娜优雅的耸了耸肩，不以为意的坐到床沿，深处纤细白腻的手臂拍了拍身边的位置：“有必要问这么多吗？反正这对你来说总归不是坏事吧？”
　　“有必要。”
　　陆潇慎重的说道：“我是东方人，在贞操观念上和你们不一样，而且……恕我直言，我不认为你单单只是为了享受才特意做出这种安排，请先告诉我原委。”
　　穿越前25岁的陆潇不是那种已经达成百人斩成就的渣男，但也不是从未碰过女人的小处男。
　　大学时期他有过一个已经谈婚论嫁的女友，可惜进入快节奏的社会参加工作后，两人之间的感情渐渐被冰冷的严实击败，最终无奈的分手。
　　陆潇不是那种精虫上脑、被下半身控制上半身的色胚，他总觉得卡特琳娜突然下药企图扑倒自己有更深的目的。
　　“哎~”卡特琳娜用手指点在额头上，好笑的摇了摇头：“真是死脑筋……也罢，看来不说清楚你是不会释然的，我就简单的解释一下吧。”
　　卡特琳娜的表情变得严肃起来：“陆，你认为吉罗拉莫死后，作为他遗孀的我会有什么结果？”
　　陆潇皱眉思考了一下，不确定的说道：“我对西方贵族的规则不太清楚，不过……应该会继承他的遗产吧？”
　　卡特琳娜点了点头，随后又摇头道：“理论上是这样，但前提是我和吉罗拉莫留下了能够继承利拉奥家族财产的后代，否则，我很可能被放逐出佛利，甚至可能有生命危险。”
　　陆潇脑中灵光一闪，当即明白了卡特琳娜的用意。
　　对丈夫极度仇视的卡特琳娜从来没有与吉罗拉莫同床过，两人自然也就不会有后代。
　　如果这种情况再持续几年，认清现实的卡特琳娜应该会强忍着恶心与吉罗拉莫结合，留下血脉后裔继承罗马涅的领土，但现在的她显然还没有这种觉悟。
　　那么问题来了，没有后代的卡特琳娜要如何保住罗马涅的基业？
　　光靠佛罗伦萨共和国的支持显然是不够的，来自教皇的责难就会将她打入谷底，更别说北面那些虎视眈眈的法国人了。
　　如果这时候卡特琳娜突然宣布自己已经怀上了吉罗拉莫的子嗣，情况就完全不同了。
　　她可以顺理成章的在孩子长大前代替他（她）管理领土，真正成为一名握有大权的女领主。
　　吉罗拉莫已死，卡特琳娜想要怀上“他”的孩子，必须有人帮忙制造才行。
　　不巧，刚刚帮卡特琳娜为父报仇并解除了她一部分心结的陆潇就成为了孩子父亲的第一选择。
　　“等等！你先冷静一点！”
　　陆潇哭笑不得的指了指自己的脸：“你看清楚，我的相貌和意大利人完全不同，生出来的孩子必然会带有我的一部分基因，孩子长大后的异常特征未免也太明显了吧？”
　　卡特琳娜撩了撩披散到肩上的棕红色长发，不以为意的说道：“这不重要，只要孩子能顺利长大，就算教皇意识到自己被骗，为了防守法国人来自北面的进攻，他也只能硬着头皮承认。”
　　“你不会以为我在孩子长大前的这段时间内会什么都不做吧？到时候罗马涅还不是由我说了算。”
　　‘这个女人……’
　　陆潇头疼的揉了揉眉心，卡特琳娜的算计确实有很大可能成功，但她的说法和行事风格让陆潇本能的心生抵触。
　　“你还在犹豫什么？”卡特琳娜一边解下睡衣，一边不解的向陆潇招手：“我又不会让你负责抚养孩子，这种事对你来说毫无损失吧？”
　　“还是说……”
　　卡特琳娜视线下移，眼带戏谑的质疑道：“你有什么生理上的难言之疾？”
　　“哈？”
　　没有男人能忍受这种污蔑，陆潇差点脑子一充血就直接扑上去了。
　　好在他的意志力非比常人，冷静了权衡了一番才做出决定，迈步走向豪华的大床。
　　伸手捏住卡特琳娜的下巴，陆潇嘴角扯出一个意味深长的笑容：“牙尖嘴利的丫头，我会让你亲身体会到，我到底有没有隐疾。”
　　系统：“自由属性点使用，体质8-9。”
　　——河蟹分割线——
　　在达芬奇无语的等待中，压力获得释放的陆潇在佛利城停留了一个多月时间。
　　当卡特琳娜终于被医生确定怀孕时，他才从对方手中获得了前往威尼斯的通行证。
　　此时“因病去世”的吉罗拉莫已经被下葬，卡特琳娜也公开宣布自己怀有他的遗腹子。
　　教皇西克斯特四世在悲伤之余，授予卡特琳娜罗马涅代理领主的头衔，直到她腹中的孩子长大成人为止。
　　通往威尼斯的船只扬帆出航，达芬奇和陆潇一起靠在船沿边回望岸上。
　　看着码头上默默送行的卡特琳娜，达芬奇有些犹豫的向陆潇问道：“这样真的好吗？”
　　“万一教皇发现真相后的反应比卡特琳娜预料之中更为激烈，她的下场肯定会非常悲惨吧？”
　　随着船只远行，卡特琳娜的身影逐渐变成了一个小黑点，陆潇也收回望向岸边的目光：“这是她的选择，相应的后果自然也都被她考虑在内。”
　　“我相信以她的才智和手腕，一定能顺利度过难关，将我们的孩子抚养长大。”
　　达芬奇耸了耸肩：“好吧，反正这是你们两人之间的事，我只是好心提醒一下。”
　　陆潇笑着拍了拍达芬奇的肩膀：“放心吧，我的朋友，我不会就这样拔X无情，以后有时间我会经常关注罗马涅的情况，这应该也是卡特琳娜早就算到的一环。”
　　‘在这个世界已经生活了好几年，无法预计的未来或许还会有更长的时间停留，在这里铭刻一些难以忘怀的美好记忆，才能更好的提醒自己……”
　　‘我所经历的都是一个个无比真实的世界。’

第47章 亚得里亚海明珠
　　卡特琳娜最初只是对陆潇有一定的好感，在迫切需要一个孩子的前提下，她选中了当前看得最顺眼的陆潇。
　　正所谓“日”久生情，一个多月高强度坦诚相见的交心，让两人之间渐渐养成了默契，感情也随之升温。
　　卡特琳娜虽然心中有诸多算计，但她终究也是一个渴望爱的花季少女。
　　温柔体贴且追女花样很多的陆潇满足了她对爱的幻想，这一个多月时间里，卡特琳娜对陆潇的依赖感越来越强。
　　不过，两人终究都有着自己的理想和追求，分别时刻到来时，卡特琳娜虽然心中十分不舍，但最后她还是强忍着复杂的心情，亲自来到码头将他送走。
　　陆潇说（shui）服卡特琳娜之事，一路与他同行的达芬奇是最早得知的。
　　陆潇没打算瞒着兄弟会的高级成员，乔瓦尼和马里奥等人也很快获得了相关的情报。
　　凭借陆潇与卡特琳娜的关系，罗马涅明面上尊奉教皇的命令与佛罗伦萨保持距离，但实际上双方在暗中早已达成了一系列双赢的合作协议。
　　如今卡特琳娜需要担心的只有西北面那群野心勃勃的法国人。
　　关于这一点，法国的兄弟会支部传来一个好消息。
　　路易十一世击杀大胆查理的行为，激怒了查理的女婿——奥地利大公马克西米连一世，双方的军队在吉内加特一带展开对峙，很可能会爆发一场大战。
　　陆潇对马克西米连一世这个名字完全没有印象，但听到对方来自哈布斯堡家族，他立刻就恍然了。
　　这是一个在欧洲历史中留下浓厚笔墨的强大家族，奥地利正是他们重点经营的国家。
　　路易十一遇到了一个强劲的对手，暂时无暇对意大利发动入侵，卡特琳娜镇守的罗马涅也因此获得了一段和平发展的时期。
　　临别前，卡特琳娜将从吉罗拉莫尸体上找到的三张阿泰尔手札书页交给了陆潇。
　　陆潇本想将书页通过飞鸽传书寄回佛罗伦萨交给乔瓦尼破译，但达芬奇此时突然自告奋勇的站出来，他说自己可以破译这种加密文字。
　　事实证明，达芬奇没有说大话，他只用了很短的时间就顺利破解了三张书页。
　　这三张书页中有两张是纯文字内容，分别是手札08和手札14，剩下的一张手札28让达芬奇十分震撼。
　　这张手札中描绘了一种全新的武器，用当代人的方式来理解，它是阿泰尔将加农炮极限缩小后的天才设想。
　　从陆潇的角度来看，这个名为袖枪的袖剑套装确实是划时代的产物，算得上是第一件手持火器，如果将它普及开，全球的战争模式都会受到巨大的冲击。
　　“莱昂纳多，答应我。”
　　陆潇郑重的对达芬奇提醒道：“这张图纸你记在脑子里就行了，千万不能告诉任何人，一旦被各国高层得知，整个世界都会为之震动。”
　　达芬奇不是情商有问题的人，他理解的点头同意陆潇的说法：“我知道，不过，圣殿骑士应该也看过这张图纸了，你认为他们能将袖枪还原并做出一定的改进吗？”
　　“难说。”陆潇叹了口气：“圣殿骑士团也有不少能工巧匠，关键在于他们能否破译阿泰尔在手札所使用的密语，凭借半吊子的理解就动手制作，圣殿骑士肯定会走很多弯路。”
　　“东方的火药吗？”达芬奇悠然神往的望向碧蓝的大海与天际交接的远端：“我越来越想去神秘的东方看看了，不知道这辈子能否有机会实现这个愿望。”
　　……
　　在罗马涅耽误了一阵，加上前往威尼斯的路上所花费的时间，陆潇和达芬奇正式在威尼斯港登陆时已经是1477年6月的盛夏季节。
　　这个时期的威尼斯给陆潇的第一印象并不好，在夏日的烈阳照射下，浓重的鱼腥味从威尼斯沿岸远飘四方。
　　“啊~美丽的威尼斯。”
　　达芬奇就像没有闻到周围的难闻气味一样，兴致勃勃的在活力十足的威尼斯港左右观察。
　　来自欧洲各国的商船在亚德里亚海上有序的航行，将遥远国度的特产带到这座水上城市售卖，再由威尼斯当地的商人将这些商品转卖到意大利各地。
　　“菜园圣母院、圣伯约教堂、圣方济会荣耀圣母教堂、圣马可教堂、威尼斯军械库、圣特洛瓦索广场，太多的名胜古迹等待我的探索和观察，我们还在等什么？出发吧！”
　　“等等！”陆潇哭笑不得的拉住情绪过于亢奋的达芬奇：“在此之前，我们还有其他事情要做，你没忘记什么吧？”
　　“啊……”
　　在陆潇的提醒下，激动过度的达芬奇这才回过神来：“对了，乔瓦尼先生说会有人来接我们。”
　　“咳~”
　　一名穿着颇为考究的清瘦青年男子来到两人面前轻咳一声，表情有些无奈的行礼自我介绍。
　　“欢迎你们，来自翡冷翠之城的贵客，我是你们的向导，安东尼奥·马吉尼亚斯。”
　　此人衣着虽然看上去像那么回事，但仔细观察可以发现，这套衣服使用的布料非常廉价，看上去就像平民故意装作贵族一样，给人一种难以言喻的滑稽和荒谬感。
　　毫无贵族气质的行为举止，搭配打理得十分整齐的小胡子和披散到脖颈的中长发，安东尼奥·马吉尼亚斯给人的第一印象有些怪异。
　　衣着打扮和他那装出来的塑料贵族气质带给陆潇的反差感太强烈，一时之间让他不知道该说些什么。
　　达芬奇对安东尼奥的怪异行径示若未见，热情的握住对方的手上下挥动着。
　　“安东尼奥，感谢你的迎接，我等不及想在这座城市里探险了，先带我们去新的工作室吧。”
　　“呃~”
　　这下轮到安东尼奥懵逼了，他愕然的转头看向陆潇，收获了一个无奈的苦笑。
　　“别看我，这家伙就是这种性格，总之先出发吧，有问题等到了工作室再说。”
　　……
　　自从1474年来到刺客信条世界，陆潇至今已经度过了近三年时间。
　　27-30岁正好是人类的黄金年龄，一旦超过30岁，人的身体机能就会不可避免的开始出现下滑，陆潇心中对完成世界任务的紧迫感与日俱增。
　　想要顺利完成世界任务，必须首先获得伊述人的血脉，前置的两个支线任务必不可少。
　　其中刺客信物的收集进度已经过半，剩下两件信物都存放在水城威尼斯中，陆潇打算用最快时间将他们收集完毕，获得阿泰尔晚年时期依靠金苹果知识制作的人造神器盔甲。
　　另外就是有关阿泰尔手札的收集了。
　　算上费德里科和陆潇最近先后获得的手札残页，刺客兄弟会手中已经获得了全部30页中的18页。
　　根据罗德里戈被俘后吐露的情报，威尼斯圣殿骑士团保管的7张书页都在当地的名门——巴尔巴里戈家族手中。
　　也就是说，现在只有5张手札残页还流落在外，而且很可能也散落在威尼斯城内各处。
　　作为威尼斯的地头蛇，盗贼工会的首领，安东尼奥无疑是最合适的向导和情报提供者。
　　“刺客墓穴和阿泰尔的手札吗？”
　　当达芬奇忙着在新工作室中收拾行李时，安东尼奥和陆潇已经完成了一轮交流。
　　“如果真如你所说的一样，刺客墓穴都藏于各个教堂中，我可以让手下的盗贼在最短时间内找出刺客墓穴的下落，并且全力帮助你收集剩余的阿泰尔手札。”
　　“但，威尼斯兄弟会也有一件事希望得到你的帮助。”
　　安东尼奥郑重的说道：“与佛罗伦萨相比，兄弟会威尼斯支部的实力相对薄弱，这里没有像乔瓦尼那样的暗杀达人。”
　　“如今威尼斯的总督之位正面临巴尔巴里戈家族的觊觎，一旦让这群圣殿骑士掌握大权，兄弟会在这座城市的立场会变得更加微弱。”
　　“陆，乔瓦尼在书信中描述过你的不少光辉事迹，威尼斯需要你这样的精英刺客。”
　　安东尼奥重重的拍了拍陆潇结实的手臂：“我代表威尼斯兄弟会，请求你帮助我们解除威尼斯的危机，我保证会在这段时间内，全力查出你想要的情报。”

第48章 威尼斯形势
　　威尼斯名门巴尔巴里戈，陆潇还在佛利停留时，就从卡特琳娜口中听说过有关他们的传闻。
　　巴尔巴里戈是一个以商人身份崛起的贵族，得益于威尼斯与世界连通的繁华港口，他们依靠海运贸易积累了大量的财富和人脉，逐渐成为威尼斯共和国举足轻重的贵族。
　　完成原始资金积累后，巴尔巴里戈家族不再只是满足于商界，他们就像八爪鱼一样将自己的触角伸向威尼斯的各个领域。
　　这其中自然也包括维斯尼共和国的政界，迫于他们在圣殿骑士支持下展现出的霸道作风，就连现任威尼斯总督乔凡尼·莫塞尼戈也对他们礼让三分。
　　巴尔巴里戈家族当代比较知名的人物有三个，分别是负责商业事务的埃米利奥、政商多界八面玲珑的马可，以及身为威尼斯最高法院检察官的西尔维奥。
　　正所谓上梁不正下梁歪，有罗德里戈这么一个热衷于权势的圣殿骑士最高大师，被他看重的人也大多摆脱不了贪恋权力的特征。
　　根据卡特琳娜提供的情报，巴尔巴里戈家族的成员每一个都有着强烈的负面性格。
　　埃米利奥狡猾而残暴，凡是会威胁到他在威尼斯商界地位的人，都会被他配合家族其他政界成员，利用各种不光彩的手段将竞争对手逼到绝路。
　　马可刚愎自用且极度贪婪，作为威尼斯最富有的家族之一，身为巴尔巴里戈长子的马可从小就能轻松的获得自己想要的一切东西，船只、珠宝、黄金，甚至……人。
　　长辈的溺爱让马可养成了贪婪自负的性格，凡是被他看上的人或物，不管之前属于何人，最终都会被他强行夺走。
　　西尔维奥很小的时候就亲眼目睹族内的叔父为了争夺财产杀死自己的父亲，尚且年幼的他被迫与身为杀父仇人的叔父共同生活，从小受到同龄族人的欺凌与嘲笑。
　　扭曲的童年让西尔维奥养成了隐忍的性格，嫉妒和复仇的怒火一直在他心中熊熊燃烧，直到他一手策划并完成了对叔父的残忍复仇，夺回本就属于自己的财产。
　　罗德里戈返回罗马后逐渐变得深居简出，对刺客兄弟会的打击也变得不那么热衷，但圣殿骑士团对伊甸碎片的追求却并没有因此而终止。
　　除了守口如瓶的罗德里戈本人，圣殿骑士团其他成员还不知道刺客已经获得了塞浦路斯金苹果的情报。
　　为了赶在刺客兄弟会之前得手，罗德里戈对巴尔巴里戈家族下达命令，敦促他们尽快说服威尼斯总督远征塞浦路斯，如果不能劝服总督，就干脆自己取而代之。
　　在乔瓦尼和马里奥的联络下，兄弟会奥斯曼支部和埃及支部先后派出人手潜入塞浦路斯。
　　如今的塞浦路斯名义上由法国人建立的鲁西格南王朝掌控。
　　14世纪时，随着塞浦路斯的逐渐繁荣，威尼斯与塞浦路斯发生了一系列不愉快的摩擦，双方由此结下了仇恨。
　　1426年，威尼斯鼓动埃及马木路克王朝入侵塞浦路斯。
　　鲁西格南王朝战败后失去了对王国的自主掌控权，成为马木路克王朝的附属国，并且在之后的半个世纪内逐渐沦为威尼斯共和国的海外殖民地。
　　现任威尼斯总督乔凡尼·莫塞尼戈对彻底吞并塞浦路斯兴趣不大，巴尔巴里戈家族的游说一直没有起到太大的作用，罗德里戈和巴尔巴里戈家族对莫塞尼戈逐渐失去了耐心。
　　陆潇正是在这种暗流涌动的背景下来到威尼斯，根据安东尼奥的描述，不想再等下去的巴尔巴里戈家族应该近期对总督痛下杀手。
　　莫塞尼戈对圣殿骑士和刺客的立场偏向于中立，如果让巴尔巴里戈家族上位，威尼斯兄弟会必然会遭到更加严厉的打压，甚至可能失去这座水城的所有据点。
　　“所以，你想让我做什么？”
　　陆潇靠在尚未整理完成的达芬奇工房书桌旁，双手交叉抱在胸前，看着安东尼奥问道：“暗杀巴尔巴里戈家族的所有嫡系成员？”
　　“不。”安东尼奥摇了摇头：“只需要干掉马可、埃米利奥和西尔维奥三人就够了。”
　　“这三个人是巴尔巴里戈家族内最铁杆的圣殿骑士支持者，只要他们死亡，我可以在暗中操作，扶持与兄弟会有良好关系的巴尔巴里戈家族成员上位。”
　　陆潇对此有些意外：“巴尔巴里戈家族内还有亲兄弟会的成员？”
　　安东尼奥不以为意的笑了笑：“哪个大家族内部会只有一种声音？由于马可三人强硬且残暴的行事作风，巴尔巴里戈家族内也有不少人对他们十分不满。”
　　“我懂了。”
　　陆潇重新站直身体说道：“我需要更多巴尔巴里戈圣殿骑士三人组的情报，他们经常去的地方、外出的时间和规律，尽快整理好交给我。”
　　……
　　刺客兄弟会在威尼斯的势力比佛罗伦萨相差甚远，但换个角度来想，在这个本来就不属于己方的城市，对城市进行有限度的破坏换取圣殿骑士势力的溃败，似乎也不算太亏。
　　在佛罗伦萨时，由于顾忌到刺客盟友美帝奇家族的看法，兄弟会的行动不能太过出格，但威尼斯就不存在这回事了。
　　掌控盗贼工会的安东尼奥效率很高，陆潇和达芬奇刚刚在威尼斯安顿下来没几天，他就将陆潇需要的情报全部送了过来。
　　“嚯，挺快的嘛。”
　　达芬奇还在忙着研究阿泰尔手札上记录的袖枪制造和改良方法，陆潇独自在工作室内间将威尼斯盗贼秘密送过来的资料详细的翻看了一遍。
　　除了之前提到的巴尔巴里戈三人组外，安东尼奥还特别标准了一个名为卡洛·格里马尔迪的政府官员，他也是圣殿骑士在威尼斯的重要成员之一。
　　卡洛是威尼斯十人议会的其中一员，位高权重，且深受总督莫塞尼戈的信任。
　　安东尼奥推测，巴尔巴里戈家族的暗杀计划应该会由最容易接近总督的卡洛来执行。
　　这些资料中还对威尼斯圣殿骑士的威胁度和暗杀优先级给出了一些建议。
　　优先级排在最前面的不是巴尔巴里戈家族的家主马可，也不是身为威尼斯最高法院检察官的西尔维奥，而是作为一介商人的埃米利奥。
　　埃米利奥是巴尔巴里戈家族的钱袋子，他管理着一个诺大的家族最重要的财务进出。
　　而且巴尔巴里戈家族刺杀谋反所需要的一切物资都是利用埃米利奥的人脉购买，通过走私渠道偷偷运进威尼斯。
　　安东尼奥的盗贼最近发现了一批奇怪的货物，埃米利奥破天荒的采购了一大包卖不起价格的草本植物，这与他以往死认钱的经营理念严重不符。
　　“草本植物？”
　　陆潇下意识的想到阿泰尔手札上记录的速效毒药：“难道巴尔巴里戈家族打算以下毒的方式暗杀总督？”

第49章 福无双至，祸不单行
　　在达芬奇整理工房的这段时间，陆潇也没有闲着。
　　他花费半个月时间，将威尼斯的各个区域大概的转了一遍。
　　整座威尼斯城分为5个行政区划，分别是卡纳雷吉欧区、圣保罗区、圣马可区、城堡区和多尔索杜罗区。
　　其中城堡区是威尼斯军队驻扎的地方，防守非常严密，陆潇没有贸然潜入。
　　威尼斯的核心区域为圣保罗区和圣马可区，以总督府为首的重要行政机关都位于圣马可区。
　　陆潇装作路过的行人，混入人群之中围着总督府转了一圈，悄悄寻找潜入的最佳路线。
　　可惜，总督府附近的防守非常严密，这栋独立建筑四周几乎找不到任何可以潜入的空隙，这个结论让陆潇有些挠头。
　　按照安东尼奥的推测，卡洛的下手时间应该就在最近，陆潇必须抓紧时间行动起来了。
　　埃米利奥·巴尔巴里戈的主要活动范围集中在圣保罗区，这里是威尼斯的集市和港口所在，达芬奇的工作就坐落在集市的一角。
　　在巴尔巴里戈家族的政界势力庇护下，埃米利奥排除异己的行为甚至毫不掩饰。
　　陆潇亲眼看到一名前往总督府状告巴尔巴里戈垄断行为的香料商人被守卫嘲笑殴打，并且警告他不要得罪巴尔巴里戈家族。
　　‘简直无法无天啊，真亏总督莫塞尼戈能容得下他们，就不怕有一天巴尔巴里戈一手遮天算计到自己头上吗？’
　　陆潇对莫塞尼戈的心大感到有些无语，这位总督或许是太过自信，对假意表现出恭顺态度的巴尔巴里戈家族缺乏必要的警惕。
　　既然决定了第一个下手目标，陆潇接下来一段时间就将所有注意力放在研究三人组的性格特征和行动规律上。
　　正巧，后天有一艘巴尔巴里戈家族的海外贸易船从伊斯坦布尔满载而归，届时埃米利奥肯定会亲自前往港口验收，陆潇决定将动手时间定在那一天。
　　……
　　袖枪的构造似乎非常复杂，达芬奇闭关了好一阵时间依然没有制作完成。
　　好在这次行动应该用不上这种噪音很大的火器，陆潇准备好自己的武装后，在安东尼奥的盗贼带领下来到威尼斯港。
　　充满活力的威尼斯港每时每刻都会有从各地返回的船只靠岸卸货，水手们粗鲁的呼喝声和商人们涨红脖子的砍价声夹杂在一起，如果说话声音太小，在这里根本就无法有效的沟通。
　　陆潇和引路的这名年轻盗贼倒是无需用言语交流，对方通过手势比划向他指出了埃米利奥所在的位置。
　　在大群威尼斯士兵的护卫下，一名穿着华丽贵族服饰的老者背着手站在一处码头前。
　　这名老者的相貌没什么值得称道的，但长期身居高位的气势让码头上的水手和商人都下意识的绕着他走。
　　‘威尼斯官方的士兵就这样公器私用？’
　　陆潇哭笑不得的摇了摇头‘莫塞尼戈这个总督也当得太没牌面了吧。’
　　正是威尼斯官方的站台，让埃米利奥可以有恃无恐的对竞争对手下各种黑手，而不用担心来自官方的惩戒。
　　挥手让那名盗贼提前撤离，陆潇找到一个无人注视的死角攀爬。
　　经过几分钟的屋顶方位转移，最终他来到了一栋正在建造商船的民用船坞顶部，取下背上的长弓，瞄准老神在在望着海平面远端的埃米利奥。
　　相比以往那些避开人群视线的纯正暗杀，由于巴尔巴里戈发动计划的时间紧迫，这一次陆潇的行动相对比较高调。
　　弓弦拉满，算好风向后对射角进行微调，陆潇深吸一口气屏住呼吸。
　　“嘣！”
　　随着一声弓弦闷响，羽箭跨越遥远的距离向一无所知的埃米利奥飞去，精准的命中太阳穴。
　　“啊！！”
　　“杀人啦！”
　　埃米利奥在众目睽睽之下中箭倒地，引起了码头附近的尖叫与骚乱。
　　在千里眼的加持和常年对臂力的锻炼下，陆潇的射击极限距离远超一般的弓箭手，惊慌失措的守卫在他们能理解的最远射击范围内扫视了老半天也没能发现陆潇的踪迹。
　　在安东尼奥的盗贼接应下，陆潇融入往外逃离的人群，悄然离开港口区域。
　　陆潇的暗杀计划还没有就此结束，埃米利奥的尸体在下葬前，肯定会首先被搬回巴尔巴里戈家族的豪宅中接受检查。
　　马可运气好，今天他正好就在宅邸内没有外出，但西尔维奥就没这么幸运了。
　　如果不出意外，得到消息后他应该会第一时间赶回家里，正好是陆潇下手的最佳时机。
　　巴尔巴里戈家族的宅邸位于达官贵人云集的圣马可区，距离威尼斯总督府不远。
　　陆潇依靠早已计算好的路线，从屋顶向目标地点狂奔。
　　威尼斯不像佛罗伦萨，屋顶的弓箭手不会对陆潇这个陌生人睁一只眼闭一只眼，这个时候就轮到安东尼奥的盗贼出马了。
　　动作敏捷的盗贼跟随陆潇一起爬上房顶，当陆潇引起弓箭手的警觉时，盗贼会主动分出人手将弓箭手的注意力引开。
　　在盗贼工会的支援下，陆潇终于顺利的来到圣马可区的预定伏击地点，西尔维奥刚好从总督府的方向大步向巴尔巴里戈宅前进。
　　西尔维奥是一个身穿修士连帽长袍的胖子，从他的兜帽下可以看到一副阴沉的表情，显然埃米利奥的死讯让他心情不太好。
　　匆匆赶路的西尔维奥身旁同样跟着几名全副武装的威尼斯卫兵，如果从地面发动攻击，很难穿透这些守卫的防守直接攻击到西尔维奥。
　　轻手轻脚的放下一名被刺杀的威尼斯弓箭手尸体，陆潇蹲在屋顶边缘，弹出带血的袖剑做好准备。
　　利用动态视力算准西尔维奥迈步行走的提前量，陆潇从空中一跃而下，刺客服被下落气流吹拂的响声引起了西尔维奥的警觉，他下意识的抬头向空中看去。
　　“嚓！”
　　从天而降的陆潇将袖剑捅入西尔维奥的额头，不等周围的守卫反应过来，立刻将达芬奇在无聊时制作出的摔炮式烟雾弹丢在地上。
　　“咳咳！”
　　陆潇早有准备提前屏住呼吸遮住眼睛及时撤离，守卫们却在绰手不及之下被吸入的烟雾呛得咳嗽连连。
　　这些烟雾都是一口气炸开的石灰粉，吸入鼻中对身体有不小的损伤，被糊到眼睛后如果处理不当用水清洗，有很大的几率烧伤眼球。
　　当石灰烟雾散去时，除了一具额头被刺穿的尸体和几名痛苦咳嗽的守卫外，现场已经看不到任何敌人的踪迹了。
　　圣马可广场上受惊的水鸟惊叫着起飞，附近的贵族和政府官员们这才注意到，城市的核心区域居然发生一起杀人案。

第50章 威尼斯兄弟会三巨头
　　圣马可区，巴尔巴里戈宅
　　“嘭！”
　　白胡子拖到胸前，外貌看上去颇为威严的马可将拳头重重的锤在桌子上。
　　“埃米利奥死了，西尔维奥也死了，现在你们告诉我，连对他们下手的人是谁都不知道？！”
　　“巴尔巴里戈家族养你们这群废物有什么用！”
　　急促喘息的马可内心翻涌的不只是愤怒，更多的是惊恐。
　　躲在暗处的敌人神不知鬼不觉的接连暗杀了两名巴尔巴里戈家族的核心成员，除了知道对方可能与盗贼工会有关，其他的情报一无所知。
　　马可不蠢，被远程狙击的埃米利奥姑且不提，西尔维奥额头上的小洞他不是第一次见到，早在几年之前，他与西尔维奥等人就曾经在一名被刺客暗杀的圣殿骑士同伴身上看到过。
　　‘袖剑，果然是那群该死的刺客吗！’
　　马可的惊恐之情几乎溢于言表，但当他看到站在自己身后那名强壮保镖时，马可的情绪终于平复了些许。
　　“但丁，从今天开始，你一定要时刻跟紧我，一旦发现有人未经许可接近，不管对方是谁，一律先斩后奏！”
　　被马可称为但丁的是一名神色木讷的中年人，马可的命令下达了好几秒后他才反应过来，傻呆呆的点了点头。
　　“好的，主人。”
　　马可似乎对但丁的智力问题并不担心，反而对他的保护很有信心，得到但丁的回答，他满意的点了点头，恢复了以往表现出的从容气度。
　　“各位，这两次刺杀事件应该都是由刺客组织发动的，我有理由怀疑，去年在佛罗伦萨对圣殿骑士造成沉重打击的刺客，已经派人悄然潜入威尼斯。”
　　“不过请不必担心。”马可冷笑着说道：“刺客贸然在威尼斯发动袭击的行为一定会引起总督的怒火，正好借这个机会，让我们亲爱的总督发挥最后的余热吧。”
　　“卡洛。”
　　马可转头看向一名头戴软帽的贵族官员，此人的脸颊和身材比较清瘦，双眼中闪烁着不安的神采。
　　“你是十人议会的一员，我需要你添油加醋的向莫塞尼戈讲述刺客的危害，让他发动全城的士兵戒严。”
　　“我倒要看看，那群习惯躲在城市角落的老鼠能否在这种高压态势下继续行动。”
　　卡洛深吸了一口气，低头回答道：“我尽量，但莫塞尼戈对圣殿骑士和刺客有自己的一套看法，我不保证一定能说服他。”
　　巴尔巴里戈阴谋集团核心成员外围，一名看上去老实巴交的贵族胖子坐在自己的椅子上打瞌睡。
　　注意到他这幅没出息的样子，马可轻蔑的笑了笑，率先带着但丁离开，其他人商量好对策后也相继散去。
　　直到会议室中空无一人，胖子才骤然睁开双眼，默默的看着马可离去的方向，眼中闪烁着复杂的神色
　　‘马可，你对但丁的盲目信任，总有一天会让你尝到失败的恶果。’
　　‘但丁确实在正面冲突中拥有极其强大的战斗力，但……那不代表他能防得住无孔不入的刺客啊。’
　　……
　　当陆潇返回盗贼工会时，安东尼奥正在与一个看上去神神叨叨的壮汉、以及一名风韵犹存的中年美妇讨论着什么。
　　“陆，过来，我为你介绍一下。”
　　安东尼奥热情的向陆潇招手，搭住他的肩膀分别指了指身边的两位同伴。
　　“这位对着自己的剑发神经的是威尼斯佣兵首领，巴尔托洛梅奥·德·阿尔维阿诺，如果你不在意这家伙的恋物癖，他还算是一个比较好相处的人，一个强大的战士，富有领导才能的领袖。”
　　“嘿！我听到了！”
　　巴尔托洛梅奥不满的大声反驳道：“我不是恋物癖，比安卡是陪同我征战多年的好伙伴，我只是很珍惜自己的武器而已！”
　　安东尼奥不置可否的摆了摆手，无视巴尔托洛梅奥的抗议，撞向那名美妇继续向陆潇介绍：“这位，是威尼斯交际花的领袖，玫瑰之贞的老板，泰奥多拉·孔坦托。”
　　泰奥多拉风情万种的向陆潇微笑着躬身行礼：“你好，陆，我已经从其他兄弟会成员那里听过你的不少传闻，欢迎你来到威尼斯。”
　　陆潇对泰奥多拉的修女打扮有些难以理解，不过眼下不是讨论这个问题的时候。
　　完成威尼斯三巨头的介绍后，安东尼奥首先为陆潇除掉两大人民公敌而表示感谢。
　　“西尔维奥和埃米利奥的死亡会对巴尔巴里戈家族的势力造成重创，不过只要马可还活着，我们的计划就不算完全成功。”
　　“我刚刚收到巴尔巴里戈家族的内应阿戈斯蒂诺传来的提醒，马可打算借助总督之手对全城实施戒严，将我们从城市角落逼出去和他们正面战斗。”
　　“阿戈斯蒂诺？”陆潇有些意外的问道：“就是你说的那个立场倾向刺客的巴尔巴里戈族人吗？你确定他可以信任？”
　　“我确定，先跟我来吧。”
　　安东尼奥将陆潇指引到自己的办公室中，首先引起陆潇注意的是一个制作得颇为精巧的圣马可区木雕模型。
　　安东尼奥自豪的说道：“这是我花费了数年时间才制作出来的等比例模型，应该能对你接下来的行动起到一些作用。”
　　陆潇摇了摇头道：“就算完全了解圣马可区的构造，进不了总督府就无法将我们的目标和圣殿骑士的阴谋告诉莫塞尼戈。”
　　“相反，圣殿骑士可以借助巴尔巴里戈家族在官场中的人脉，肆无忌惮的向总督灌输刺客有害的言论，这对我们非常不利。”
　　泰奥多拉柔声劝慰道：“别太担心，莫塞尼戈总督虽然迫于巴尔巴里戈家族的威势，对他们开启了不少特权，但他不是无能之人。”
　　“光靠卡洛的一家之言就想让莫塞尼戈大张旗鼓的发布戒严令，几乎是不可能的，马可太小看总督了。”
　　巴尔托洛梅奥粗声粗气的补充道：“事到如今，我们也只能采取破釜沉舟的方式了。”
　　“我的佣兵和安东尼奥的盗贼会帮你引开总督府外围的守卫，能否绕过总督府内的重重防守接触到莫塞尼戈，就要看你的表现了。”
　　“陆，接着。”
　　安东尼奥将一小包轻飘飘的不明物体丢给陆潇，入手之时，陆潇从小包里闻到了一丝植物清香。
　　“这是我们趁着骚乱从埃米利奥的码头货物仓库中摸出来的证据，把它交给莫塞尼戈总督检测，他的相关专业顾问会为我们证明这些草药的用途。”
　　“还有。”
　　泰奥多拉向陆潇递过一卷资料：“这是我的姑娘们偷听到埃米利奥和西尔维奥谈话后记录下来的走私货物清单，应该也能会说服莫塞尼戈增添一些筹码。”
　　陆潇叹了口气：“看来我不去也不行了，不过安东尼奥……”
　　“我知道。”
　　安东尼奥理解的笑了笑：“刺客墓穴的情报和阿泰尔散落在外的大部分手札，我的盗贼们已经查了个七七八八。”
　　“现在你先专心应付当前的危机，等这次的骚动落幕，我会将你想要的情报全部交给你。”

第51章 病从口入啊，大人！
　　算上如今还掌握在巴尔巴里戈家族手中的7张残页，威尼斯拥有阿泰尔手札中将近一半的书页。
　　其实早在陆潇到达威尼斯前，安东尼奥就在马里奥的命令下搜寻书页的踪迹，陆潇的行动转移了巴尔巴里戈家族的注意力，安东尼奥的盗贼能更加方便的在城中行动。
　　他找到了剩余散落五张书页中的四页情报，但最后一张却怎么都找不到任何痕迹，安东尼奥推测它应该不在威尼斯。
　　有了西尔维奥和埃米利奥的教训，马可外出之时必然会带着但丁和大量保镖，其他时间尽可能蹲在家里躲避刺客的暗杀。
　　在这种高强度的防御下，陆潇也找不到合适的时机出手。
　　既然如此，威尼斯兄弟会干脆将关注重点转向总督莫塞尼戈。
　　只要能向莫塞尼戈出示巴尔巴里戈家族意图谋杀他的证据，就能说服总督派出大量兵力对付巴尔巴里戈家族，陆潇不信那个缩头乌龟还能一直气定神闲的躲在家里。
　　约定行动时间为今天晚上，陆潇与三巨头告别后首先返回达芬奇的工房，打算询问一下这位万能天才对袖枪的破解进度。
　　“啊~你来得正好。”
　　陆潇敲开房门后，达芬奇立刻热情的将他拉了进去。
　　“把你的右手臂甲脱下来，我这就为你改造并安装袖枪。”
　　陆潇对达芬奇的进度有些意外，将臂甲取下来交给他时顺口问道：“你已经研究完成了？”
　　“是的。”达芬奇满脸满足的笑容：“虽然很麻烦，但正式破解后得到的成就感也是无与伦比的。”
　　“就像阿泰尔手札中提到的一样，这个武器的设计思路如果外传，一定会改变整个世界的战争模式。”
　　心灵手巧的达芬奇一边轻车熟路的拆解陆潇臂甲内的袖剑，一边用欢快的语调向陆潇噼里啪啦的解释了一大堆完全听不懂的机关原理。
　　半个小时后，陆潇终于从碎碎念中得到解脱，达芬奇将重新拼装好的臂甲交给陆潇：“好了，去后院试试吧。”
　　陆潇戴上臂甲后试着活动了一下，袖剑弹出的机关下方多了一支小铁管，同样需要触发压力机关弹出。
　　“按照你提的建议，我花费了很大的精力雕刻那个……膛线？”
　　达芬奇在后院中为陆潇摆好了稻草人靶子：“如你所说，膛线的存在稳定了弹道，让袖枪能在更远的地方精准命中敌人。”
　　在达芬奇的解说下，陆潇的手掌微微上扬，依靠肌肉的压迫触发机关。
　　“啪！”
　　伴随着火药燃烧后腾起的黑烟，稻草人的头部多了一个不大的贯穿孔洞，这代表达芬奇制作的袖枪通过了测试，可以投入实用了。
　　达芬奇在兴奋之余不忘提醒陆潇：“陆，使用袖枪时要注意，不要提前填装火药，以免在运动之中误触机关走火。”
　　“还有，袖枪的填充过程比较麻烦，无法在战斗中连发，这一点还请提前做好准备。”
　　陆潇满意的收起袖枪说道：“早期版本能做成这样已经很不错了，这把袖枪在中距离的物理杀伤力已经超越了折叠弩，后续的改进慢慢来吧。”
　　……
　　夜黑风高杀人夜，当明亮的圆月挂在威尼斯的夜空中时，白天喧嚣热闹的水城渐渐恢复了宁静。
　　总督府外的守卫们依然尽职尽责的换班站岗，锐利的目光在黑夜之中警惕的扫视着，确保无人接近总督府的警戒范围内。
　　乔凡尼·莫塞尼戈此时正独自坐在书房中阅读书信。
　　这封信是佛罗伦萨领主洛伦佐·美帝奇寄来的，信上洛伦佐向他提出警示，让他千万要当心圣殿骑士的阴谋。
　　将信纸重新折叠起来丢到一旁，莫塞尼戈若有所思的望向窗外。
　　‘圣殿骑士和刺客，我应该相信哪一边？又或者继续保持以前的策略，让双方在威尼斯城中保持平衡？’
　　“站住！总督府禁止进入！”
　　窗外传来的呼喝声将莫塞尼戈从沉思之中惊醒，自从他就任威尼斯总督以来，还从来没有人闯入过这座防御严密的总督府。
　　走到窗边往下观察，一群衣着脏兮兮的平民推开守卫冲进总督府西侧大门，之后又带着身后一群拔出武器追击的守卫横冲直撞的从北门穿出，由此引发了一系列的骚乱。
　　“笃笃~总督阁下，卡洛·格里马尔迪议员求见。”
　　收回看向窗外的目光，莫塞尼戈的眉头皱了起来：“这个时候？让他回去，我准备休息了，有事明天再说。”
　　“可是，卡洛议员说有重要事情要提醒您。”
　　莫塞尼戈又看了看窗外的情况，闯入总督府的那群平民已经看不到踪影，放弃追击的守卫们骂骂咧咧的回到自己的岗位。
　　考虑了一下，莫塞尼戈叹了口气：“行吧，让他进来，我倒要听听这次他又打算给巴尔巴里戈拍什么马屁。”
　　……
　　当守卫们回到自己的位置上时，陆潇已经借助盗贼和佣兵们引起的骚乱，悄然潜入总督府，来到了这座豪华四层建筑的楼顶。
　　接连击晕放倒了几名在屋顶巡逻的弓箭手，陆潇准备往下攀爬时，正好看到一名搓着手坐立不安的清瘦老者在总督府东侧大门外焦急的踱步。
　　‘那是……卡洛·格里马尔迪？’
　　陆潇神色一紧，深夜来访的卡洛让他产生了不好的预感。
　　‘马可那个刚愎自用的家伙终于等不及了吗？’
　　卡洛迟迟无法说服莫塞尼戈总督发布戒严令，从小要什么有什么的马可终于恼羞成怒，下令让卡洛于今晚毒杀莫塞尼戈，明天一早马可就会在教廷的任命中成为新任威尼斯总督。
　　‘必须加快节奏了！’
　　根据泰奥多拉提供的情报，总督这个时间应该还没有入睡，八成在自己的书房中阅读文学书籍放松心情。
　　书房和总督的卧室都位于二层，陆潇加快速度从楼顶攀着窗户往下攀爬。
　　而此时卡洛也刚刚通过楼梯来到二层入口，他下意识的摸了摸袖子里的暗兜，紧张的情绪让他的胃有些抽痛。
　　当陆潇终于通过最后的窗户翻身进入书房时，总督莫塞尼戈正抬起酒杯准备饮下。
　　“等等！别喝！”
　　“叮！”
　　陆潇仓促之下射出的弩箭打在莫塞尼戈手中的杯子上，红酒因此泼洒而出，正好撒在一旁面露期待之色的卡洛脸上。
　　在场的两人都楞了一下，随后露出完全不同的反应。
　　莫塞尼戈霍然起身呼叫守卫，同时从墙上取下一把长剑，哆哆嗦嗦的将武器对准陆潇。
　　卡洛则是惊恐的向地面吐着口水，将顺着脸颊流入他嘴里的红酒全部吐出来。
　　陆潇一个箭步冲上去将正在庆幸劫后余生的卡洛放倒在地，从他身上搜出一包已经用掉大半的药粉包。
　　“总督阁下，我没有恶意，惊扰到您还请见谅。”
　　将自己带来的药草包和卡洛身上搜出的药粉包裹在在泰奥多拉给予的书卷中，一起丢到神色警惕的莫塞尼戈面前。
　　陆潇用手刀砍晕卡洛，举起双手向后退了几步，向莫塞尼戈表明自己的态度。
　　“卡洛接受了以马可·巴尔巴里戈为首的圣殿骑士命令，在您的酒水之中掺入剧毒，企图通过谋害您而自己上位。”
　　“这份资料中也记载了巴尔巴里戈家族走私并囤积武器和毒药的证据。”
　　“如果信不过我的说辞，请安排您信得过的医生或炼金术师查验，他们能证明我的话语真实性。”

第52章 要想生活过得去……
　　陆潇突如其来的爆炸性发言让莫塞尼戈一脸愕然。
　　将信将疑的总督安排忠于自己的卫兵暂时将陆潇看住，姑且遵照他的提议叫来了总督府雇佣的炼金术师和医生。
　　事实胜于雄辩，当两名顾问确认了药粉的作用和成分后，莫塞尼戈总督的脸色顿时变得铁青起来。
　　在地狱大门前反复横跳的经历绝对算不上愉快，莫塞尼戈气急之下当场将手中的长剑捅入昏迷未醒的卡洛后背。
　　“啊！！”
　　被痛醒的卡洛还没来得及做出解释，莫塞尼戈愤怒的用长剑在他身上接连戳刺，直到卡洛再也无法发出任何声音才气喘吁吁的停下。
　　“呼~”
　　控制住情绪的莫塞尼戈疲惫的摆了摆手，示意卫兵将卡洛的尸体拖出去处理掉。
　　“刺客，感谢你在千钧一发之际救了我的命，这份恩情我一定会在事态平息后还给你们。”
　　喘匀呼吸后，莫塞尼戈惊魂未定的情绪逐渐平静下来：“来人！召集大部队，将巴尔巴里戈庄园围住，尽量抓活的，我要亲自审问那群背信弃义的叛徒！”
　　乔凡尼·莫塞尼戈掌控威尼斯共和国多年，他绝对不是只会依靠巴尔巴里戈家族的草包，总督只是没想到自己的“盟友”会背叛的这么坚决果断。
　　陆潇本以为总督亲自安排人上门捉拿，接下来应该没有他什么事了。
　　然而巴尔巴里戈家族的情报网络异常灵通，在卡洛毒杀任务失败，总督派出的人手还没到达巴尔巴里戈庄园前，马可就提前带着但丁和自己的直属部下逃之夭夭。
　　他一路躲进威尼斯的城堡区，借助巴尔巴里戈家族家族修建在城内的小型堡垒试图负隅顽抗。
　　除了马可的心腹外，还有相当数量的巴尔巴里戈族人被丢在庄园内，他们惊慌失措的看着那些正在硬砸庄园大门的威尼斯卫兵，一时之间不知道该反抗还是投降。
　　和马可不是一路人的阿戈斯蒂诺在这时候主动站出来主持大局，他打开大门将卫兵放进庄园，借助刺客兄弟会的名号，成功让莫塞尼戈总督暂停了对巴尔巴里戈全族发动报复的想法。
　　不管怎么说，巴尔巴里戈家族都是支撑威尼斯经济的重要家族之一，不到万不得已，莫塞尼戈总督也不想真的对他们赶尽杀绝。
　　有阿戈斯蒂诺这个主动投诚的二五仔当带路党，莫塞尼戈借坡下驴的提出赦免巴尔巴里戈家族不知情族人的条件。
　　交出罪魁祸首马可，并且以后要进一步发挥自己的影响力，对威尼斯做出更大的贡献，表明自己对国家的忠诚。
　　阿戈斯蒂诺作为家族的临时话事人，爽快的同意了第二个条件，但交出马可……
　　阿戈斯蒂诺苦笑着对总督说道：“莫塞尼戈总督，不是我们不想答应你，但马可现在躲进了城堡区的小型堡垒，除了他的直系部下，我们也无法与他接触。”
　　威尼斯的军械库和军营都在城堡区内，莫塞尼戈调动兵力将小城堡围住倒是不难，但在城内使用加农炮必然会引起商人和平民的恐慌。
　　一旦得知威尼斯不再安全，习惯见风使舵的商人很可能撤离这座贸易中转枢纽，这样会对威尼斯未来的发展造成很大的伤害。
　　不得已之下，莫塞尼戈决定做两手准备。
　　他一边下令城市守卫将小城堡围得水泄不通，阻断城堡内外的所有连接通道，摆出一副要把马可饿死在里面的姿态。
　　另一方面，莫塞尼戈向刺客兄弟会发出委托，请求他们派人潜入城堡内，击杀马可这个罪魁祸首。
　　不用说，这个任务又落到陆潇头上了。
　　……
　　潜入城堡对陆潇来说已经不是第一次了。
　　莫塞尼戈总督为了帮陆潇吸引城堡护卫的注意力，故意让围城的士兵在北城门附近发出进攻前的高声呼喝。
　　紧张兮兮的马可立刻下令大部分士兵集中到北城门，严阵以待的与那些光吼不进攻的威尼斯士兵展开对峙。
　　陆潇趁机从小城堡南面靠海的方向，利用达芬奇制作的攀岩套装顺利潜入后方防守薄弱的城堡内。
　　接下来就简单了。
　　巴尔巴里戈家族终究只是一个以商人身份起家的贵族。
　　虽然埃米利奥在自家的小城堡内囤积了不少走私来的武器盔甲，但马可拥有的直系部下人数有限，不可能将这座小城堡照顾得面面俱到。
　　陆潇沿途悄无声息的暗杀掉朝向南面的少量守卫，从小城堡主建筑的塔楼窗户外悄悄钻入，一路顺着横梁来到马克的房间上方。
　　在屋内回来踱步的马可精神非常紧张，他的脸色却也显得十分憔悴，显然这一夜都没有睡好，眼中满是血丝。
　　一名身强体壮的保镖静静的站在马可身后，似乎对周围的紧张气氛毫无所觉，一脸木讷的看着前方发呆。
　　‘他就是但丁吗？’
　　根据安东尼奥提供的情报，但丁·莫罗是一个老实巴交的倒霉蛋。
　　但丁曾经是威尼斯共和国颇有名气的城市卫兵队长，也是威尼斯最有名望、也最富有的家族唯一继承人，马可的“亲密好友”。
　　以前的但丁虽然为人比较内向老实，但绝对算不上蠢，年纪轻轻就坐拥家族的巨大财富和人脉，还拥有一个貌美如花的妻子。
　　不幸的是，但丁的妻子卡洛塔被占有欲极强的马可看上了。
　　觊觎但丁家族财富和妻子美貌的马可派出多名杀手埋伏但丁，他就差那么一点就成功了。
　　从小接受严格训练的但丁战斗力很强，他以一敌多的击杀了所有杀手，但自己的头部也在战斗之中受到严重伤害，失去了所有记忆，并且只剩下孩童般的思考能力。
　　马可阴险的哄骗脑子不清醒的但丁与妻子离婚，自己将其霸占，并且巧舌如簧的说服但丁成为自己的私人保镖，将莫罗家族的大部分财富据为己有。
　　但丁的妻子卡洛塔只能满怀期待的暂时忍辱负重，她相信但丁总有一天能重新找回自己的记忆和理性，完成对马可卑劣行为的复仇。
　　这一等就是十几年，但丁依然没有半点恢复的迹象。
　　‘可怜的家伙，交友不慎啊，愿你来生能吸取教训，好好辨别哪些朋友值得结交。’
　　陆潇放慢脚步通过横梁慢慢来到马可上方，提前装好袖枪的弹药后，无声的弹出袖剑，从高处跃下向满脸焦虑的马克发动刺杀。
　　眼看着马可就要丧身于袖剑之下，但丁突然双目圆睁，本能的一掌将马可向前推出，陆潇的袖剑只来得及切掉马可的半只手掌。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　马可后知后觉的跌坐在地上发出杀猪般的惨叫，陆潇暂时没空去管这个从小娇生惯养的贵族老爷，他的目光紧紧的盯在但丁身上。
　　‘好快的反应，已经近乎于本能了，这家伙难道是……’
　　但丁使用的武器是一把双手巨剑，从他那肌肉虬结的手臂就能大致推测出但丁发动攻击时所能造成的破坏力，袖剑是绝对承受不住的。
　　“值得吗？”
　　陆潇收回袖剑，悄然将右手指向马克，左手拔出了腰间的短刀。
　　“这个败类可是害得你家破人亡的元凶，你确定还要保护他？”
　　但丁楞了一下，随后固执的摇了摇头：“我不知道你在说什么，他是我的雇主，我，拿钱办事。”
　　“死脑筋，那就让我把你打醒吧！”

第53章 小白鼠
　　“嘭！”
　　陆潇虽然嘴上说着要和但丁战斗，但他藏在右手臂甲内的袖枪却先一步向瘫坐在地上哀嚎的马可开火。
　　惨叫声戛然而止，马可圆睁的双眼向后软倒，他的额头多了一个边缘焦黑的小洞。
　　“你！找死！”
　　雇主当着自己的面被击杀，思考回路简单的但丁愤怒的举起双手剑向陆潇发动攻击。
　　“呼！”
　　沉重的双手剑当头劈下，剑身划破空气时的剧烈的破风声让陆潇不敢硬接，侧身向左侧翻滚，灵巧的躲开这一剑。
　　只守不攻不是陆潇的风格，收回右手的袖枪，陆潇双手各握一把短刀，双手齐出向但丁的侧腰突刺。
　　但丁身上并未着甲，动作相比重甲战士更加灵活。
　　后撤步躲过陆潇的攻击，但丁熟练的将重剑折回，从下往上对陆潇发动斜斩。
　　后路被封，陆潇脚下进一步发力，借助前冲力突击到但丁的身后，左手短刀划破他的湖绿色贵族外衣，右手反握的短刀则是用刀柄击向他的后颈。
　　但丁身高将近2米，比陆潇高了不少，前冲姿势下陆潇无法够到对方的头部，只能瞄准他的颈部攻击。
　　但丁的战斗本能虽然还在，但大脑受损影响了他的战斗策略，中了陆潇的套路而失去先机。
　　“唔！”
　　后颈被命中让但丁发出了一声闷哼，但这个大块头并没有像陆潇预料中那样当场昏迷，继续硬顶着伤痛抬腿向后猛踹。
　　“这家伙的体质也太BUG了吧！”
　　躲过但丁的反击，陆潇重新拉开距离，惊疑不定的看向一手捂着脖子，单手持握巨剑的但丁。
　　‘还好先干掉了马可，不然和但丁缠斗的时候很可能忽略对他的补刀。’
　　面对这种武力爆表，但脑子不太聪明的强大战士，最好的方法是智取。
　　陆潇观察了一下马可房间内的高低落差，在躲避但丁攻击的同时想好了下一步对策。
　　“唰！”
　　向屋顶的横梁甩出达芬奇制作的攀岩用钩锁，陆潇手臂用力将自己拉了上去，很快就在横梁上三蹦两跳的消失在但丁的视野中。
　　脑子不够用的但丁楞了几秒才反应过来自己该做什么，用肩膀撞开房门就打算向外追击。
　　“刷啦！”
　　但丁刚刚出门就踩到一团铁锁链，来不及做出反应，锁链立刻收紧，在陆潇的远程拉动下将但丁倒吊在横梁下方。
　　“啧！这家伙好重！”
　　艰难的将钩锁的另一端绑在城堡的支撑立柱上，陆潇松了一口气，走到但丁面前五米远的位置远远的观察。
　　“卑鄙！如果你还认为自己是战士就把我放下来，我们堂堂正正的分胜负！”
　　陆潇无视了倒吊的但丁愤怒挥舞的双手剑，笑眯眯的说道：“你好像搞错了什么，我不是战士，而是一名刺客，我为什么要和你正面对决？”
　　刺客追求的是结果，就像信条中所说的一样，万事皆允，只要能获得胜利，什么样的手段都可以使用，有且不限于正面作战。
　　原本陆潇打算给但丁来一个痛快，让他从这段悲惨的人生中得到解脱，但丁超乎寻常的第六感打消了他的念头。
　　但丁体质过人，但终究只是一介人类，被倒吊起来后没又毫无常识的胡乱行动加快血液循环，没多久就因为大脑充血而翻着白眼晕了过去。
　　……
　　随着马可的死亡，小城堡内没有了发号指令统筹全局的指挥官。
　　当陆潇将马可的尸体挂在城堡塔楼上示众后，巴尔巴里戈家族私兵的士气立马崩溃，当场丢下武器投降，试图获得总督的宽大处理。
　　接下来的工作就不是陆潇负责的领域了，将与莫塞尼戈总督讨价还价的工作交给安东尼奥，陆潇将昏迷的但丁交给同样十分强壮的巴尔托洛梅奥，让他将这个傻大个带回去暂时关起来。
　　但丁的妻子卡洛塔没有被天性凉薄的马可带到小城堡内，得知但丁平安无事，这位已经颇有年岁却风韵犹存的中年美妇急匆匆的从巴尔巴里戈家族的庄园飞奔而来。
　　达芬奇为昏迷的但丁检查了一下，在他的脑袋后方发现了一个横跨大半个后脑的巨大疤痕。
　　“后脑遭袭，他能活下来就是一个奇迹，想让他恢复记忆是不可能的。”
　　陆潇脸上露出神秘的笑容：“通常来说确实是这样，但……莱昂纳多，你也知道这个世界上有某些东西是不讲道理的。”
　　达芬奇脸色一动：“你是说，伊甸神器？”
　　“没错，我准备与乔瓦尼和马里奥联系，试着用但丁来测试裹尸布的效果。”
　　泰奥多拉皱眉问道：“你确定裹尸布能对过去的旧伤有用？兄弟会到现在也没能确定裹尸布的真正作用吧？”
　　巴尔托洛梅奥也不看好陆潇的决定：“还有一个问题，根据乔瓦尼和马里奥的研究，裹尸布只有拥有先行者血脉的人才能一定程度上抵抗副作用，但丁……他有这个资质吗？”
　　陆潇点了点头：“与但丁战斗时，我发现他的第六感非常敏锐，而且他的身体素质……你们不觉得很超标吗？”
　　巴尔托洛梅奥急忙点头：“这家伙简直是个怪物，我自问在普通人中也算力大无穷了，之前但丁试图逃离时，我头一次在与人角力时感到力不从心，还好卡洛塔及时赶来劝住了这家伙。”
　　但丁虽然丢失了过去的所有记忆，但他依然会本能的听从卡洛塔的话，也只有卡洛塔才能说服他安静下来。
　　安东尼奥听出了陆潇话中隐含的意思：“也就是说，你打算离开威尼斯了？什么时候？我们还没来得及感谢你呢。”
　　陆潇连连摆手道：“同为兄弟会成员，不必这么客气，而且我在威尼斯还有一些事情要处理，不会立刻就出发。”
　　“对了，罗莎，过来。”
　　说到这里，安东尼奥招手示意门外一名容貌颇为艳丽的女盗贼进来，将一叠熟悉的书页放在桌上。
　　“阿戈斯蒂诺如约交出了巴尔巴里戈家族掌握的7张阿泰尔手札书页，我们已经锁定了剩余四张书页的位置，近期应该就能顺利获得。”
　　“还有，你想找的刺客墓穴，我们也根据暗藏的骷髅头机关确定了位置，分别在圣母来访者教堂和圣马可大教堂内。”
　　安东尼奥三人分别真诚的拥抱了一下陆潇“既然你不想大张旗鼓的举办庆功宴，我们就用实际行动来报答你。”
　　“在你探索两座刺客墓穴的这段时间里，威尼斯兄弟会保证会为你找回这座城市仅存的四张书页。”

第54 俯首甘为孺子牛？
　　随着马可、埃米利奥和西尔维奥三个忠于圣殿骑士的家族成员死亡，巴尔巴里戈的家主之位落到了临危不乱的阿戈斯蒂诺手中。
　　与自己的三位同族不同，阿戈斯蒂诺从根本上不认同当代圣殿骑士疯狂争权的理念，一直与刺客保持着良好的合作关系。
　　在巴尔巴里戈家族的情报网络和人脉渠道帮助下，安东尼奥的盗贼很快就获得了第一张散落在外的阿泰尔书页。
　　卡洛和马可的毒杀计划让莫塞尼戈总督在地狱门口转了一圈，也让他彻底认清了当代圣殿骑士的本质。
　　虽然没有对威尼斯兄弟会开放特权，但根据巴尔托洛梅奥和安东尼奥所说，他们的手下在城内的行动比以前顺畅了很多。
　　当陆潇前往圣母来访者教堂，顺利从刺客墓穴中找到莱奥尼乌斯的信物时，达芬奇正兴致勃勃的在自己的工作时中翻译新入手的八张书页。
　　随着阿泰尔书页的解封逐渐接近尾声，这位刺客导师的完整理念终于呈现在意大利兄弟会眼前。
　　根据手札的编号，阿泰尔的心路历程通过留下的手札直观的展示给后世之人。
　　他的手札中包含了自己对刺客信条的更层次领悟，以及对先行者和伊甸金苹果的怀疑和推测。
　　剩下的一部分则是他通过金苹果内的知识研究出来刺杀技巧和机关设计，大多与刺客的袖剑套装有关。
　　最新获得的书页中，阿泰尔提到了一个让陆潇很感兴趣的名词——金羊毛，这一页上还绘制了他亲手制作的那套盔甲。
　　阿泰尔推测，古希腊传说中的金羊毛也许与伊甸碎片有关，金苹果中就保留着一部分有关高强度材料的记载。
　　他凭借金苹果中的知识，花费十几年时间搜集材料，终于完成了这套流传到后世的人造神器盔甲。
　　历经多个刺客墓穴的探索历练，陆潇对多梅尼科设置的机关套路早已轻车熟路。
　　当安东尼奥遵守承诺找回另外三张书页时，陆潇也顺利的从圣马可大教堂内取出了最后一件代表阿蒙内特（艾雅）的刺客信物。
　　至此，所有的六件刺客信物全部集齐，接下来需要做的就是回到奥迪托雷圣堂中将他们安放到雕像上，取出那件蒙尘已久的阿泰尔盔甲。
　　不过在此之前，陆潇与安东尼奥和泰奥多拉等人讨论了一下最后一张手札书页的下落。
　　“根据阿戈斯蒂诺和莫塞尼戈总督提供的情报交叉比对，我们得出了一个不太妙的结论。”
　　泰奥多拉眉头紧皱，习惯性的摸了摸脖子上的银质十字架：“最后一张书页曾经也被埋藏在威尼斯，大约一年之前，一个来历不明的女人从握有书页的那名商人手中将其买走，从此不知所踪。”
　　陆潇沉吟着问道：“有人知道那名女子的身份吗？或者说，她有什么特征？”
　　泰奥多拉摇了摇头：“奇怪的地方就在这里，我们根据线索找到那个商人时，他很诡异的记不清那名女子的长相和年龄，就像那只是一个凭空冒出来的幽灵一样。”
　　安东尼奥出言补充道：“但事实上那名女子确实存在，当天市集上有不少人看到过她，甚至留下了一些模糊的印象，但他们却怎么都无法回忆起那名女子的任何特征。”
　　巴尔托洛梅奥插言道：“唯一有关那名女子的线索，是她主动留下的，很多见过她的人都只记得这个名词——塞浦路斯。”
　　陆潇的眉头猛然跳动了一下：“塞浦路斯？”
　　‘为什么那个神秘女子偏偏会提到塞浦路斯，应该不可能只是单纯的巧合吧？’
　　头疼的揉了揉眉心，陆潇苦笑着说道：“看来，等我拿到阿泰尔盔甲后，必须要跑一趟塞浦路斯了。”
　　……
　　六件刺客信物全部集齐，阿泰尔的手札也只剩下被神秘女子拿走的那一张，陆潇在威尼斯的任务圆满完成，系统也给出了威尼斯镇压任务的奖励，同样是自由技能点1。
　　陆潇还没有将佛罗伦萨镇压任务给予的自由技能点用掉，用屁股想都知道自由技能点会非常宝贵，他打算在必要的时候才使用它们。
　　达芬奇虽然立志要环游世界，但刚刚到达威尼斯不久的他还没有完成对这座城市的研究探索，这次他不打算和陆潇一起返回蒙特里久尼。
　　与安东尼奥、泰奥多拉和巴尔托洛梅奥等人告别，陆潇带着满怀期待的卡洛塔和不明所以的但丁一起搭上了前往佛利港的客船。
　　为了隐藏伊甸神器的相关情报，陆潇并没有告诉卡洛塔，他准备用什么方法治愈但丁，只是告诉她，自己认识一名十分厉害的神医，或许有办法治好但丁的失忆和失智症状。
　　马可已死，这对历经磨难的夫妻终于能过上平静的日子，只要有让但丁恢复理智的可能性，卡洛塔愿意做出尝试。
　　通过刺客兄弟会的渠道，卡特琳娜早早获得了陆潇返程的消息，肚子逐渐大起来的她不顾侍女们的反对，坚持亲自到佛利港迎接陆潇。
　　顾忌到教皇西克斯特一系的观感，陆潇和卡特琳娜虽然眼中脉脉传情，但至少在外人面前还表现得十分克制守礼。
　　但一回到莱瓦迪诺岩堡的领主卧室中……嗯哼。
　　有句话说得好，小别胜新婚。
　　知道陆潇赶时间要返回蒙特里久尼，卡特琳娜很理智的没有强行将他留下来，但当天晚上陆潇压根就没有合过眼。
　　第二天重新上路时，陆潇那深重的黑眼圈和恍惚的精神让同行的卡洛塔担心他是否患上了什么疾病，主动提出建议先在佛利停留几天。
　　陆潇急忙摆头否决了卡洛塔的提议，别说时间紧迫，就算有着充裕的时间，他也不敢每天持续这样的生活。
　　毕竟……没有耕坏的田，只有累死的牛。
　　1477年10月，陆潇一行人进入托斯卡纳大区，在马里奥派出的佣兵接引下来到小城蒙特里久尼。
　　考虑到伊甸神器的重要性和对普通人产生的副作用，对神器拥有一定抗性的乔瓦尼暂时放下银行家的工作，亲自和艾吉奥一起带着裹尸布来到蒙特里久尼。
　　半年不见，艾吉奥的气质看上去成熟了不少，这半年来他应该接受了不少乔瓦尼给予的正规刺客训练。
　　不过他那风流的本性还是没有什么改变，一见面就坏笑着向陆潇打趣他和卡特琳娜的秘密关系。
　　乔瓦尼没好气的拍了一下二儿子的脑袋：“正经一点，玩笑等正事做完再开。”
　　马里奥将卡洛塔安排到奥迪托雷家的客房中暂住，迷晕但丁后，一行人将他抬到地下的奥迪托雷圣堂，放在一座临时搬来的工作台上。
　　趁乔瓦尼、艾吉奥和马里奥三人呼哧呼哧的搬动沉重的但丁，陆潇将准备好的刺客信物挨个安装到六座雕像的底座上。
　　“嘎吱！”
　　随着阿蒙内特的信物最后装好，锁住阿泰尔雕像的坚固栏杆终于发出刺耳的金属机关运转声，开始向两侧解开。
　　纯黑色的阿泰尔盔甲正式呈现在四名刺客眼前，马里奥和乔瓦尼情绪都有些激动，先祖留下的夙愿终于将在他们这一代达成。
　　“去吧，陆。”
　　乔瓦尼平复了一下情绪，伸手在陆潇背后轻轻推了推：“信物都是你找齐的，这套盔甲理应属于你。”

第55章 村姑，你认错人啦！
　　当陆潇的双手触摸到阿泰尔盔甲的表面时，系统的提示音适时的传来。
　　“恭喜宿主完成支线任务——获得人造神器·阿泰尔的盔甲，奖励一次本世界卓越级别以上抽奖机会或自选精良级别奖励，请宿主自行选择。”
　　早已考虑好的陆潇二话不说就用掉了这次珍贵的奖励。
　　“自选精良级奖励，兑换D级伊述血脉。”
　　“D级伊述血脉兑换，伊述DNA浓度上限1%，参照人物，艾吉奥·奥迪托雷、戴斯蒙德·迈尔斯，是否确定兑换？”
　　“确定。”
　　“奖励已兑换，请宿主自行熟悉血脉类被动技能赋予的能力。”
　　“呃！”
　　陆潇捧着阿泰尔盔甲的双手突然颤抖了一下，他的全身从内到外都能感受到阵阵刺痛。
　　陆潇突如其来的闷哼让在场三名奥迪托雷刺客吓了一跳。
　　“陆？”
　　“没事吧？盔甲有问题？”
　　还好改造身体的痛楚只持续了短短数秒，陆潇还来不及感受伊述血脉的特殊性，回过头笑着向三人说道：“没什么大问题，只是这件盔甲似乎和我的血脉产生了某种共鸣。”
　　这种说法没有引起三人的怀疑，毕竟先行者血脉本身就隐藏着很多秘密。
　　重新调匀呼吸，陆潇当场脱下自己原本穿着的灰色刺客服，将全套阿泰尔盔甲穿戴起来。
　　阿泰尔盔甲的底色与兄弟会惯用的白灰色调大相径庭，全套都是深沉的黑色。
　　整套盔甲表面只有少量不明材质的金属和皮质护甲，穿起来确实非常轻便。
　　艾吉奥跃跃欲试的弹出袖剑向陆潇提议：“试试这套盔甲的防御力？”
　　陆潇点了点头，将手伸到艾吉奥面前。
　　锋利的袖剑切在看似不起眼的布质材料上，出人意料的没有造成任何伤害。
　　“这……”
　　马里奥和乔瓦尼惊讶的睁大了双眼，亲自动手的艾吉奥更是愕然的捻起盔甲的材质搓揉。
　　“这玩意儿到底是什么啊？刀枪不入？”
　　陆潇考虑一下，摇了摇头否决道：“这只能证明它能一定程度上防住刀剑的锐利性质伤害，艾吉奥，去找一把钝器来，我们再试试它的防冲击能力。”
　　事实证明，阿泰尔依靠金苹果知识制作的盔甲拥有不可思议的防御力。
　　盔甲的布质部位可以抵挡锋利的锐器伤害，钝器击打在防护要害的皮甲和金属护甲部位也会大大减轻冲击力，极大的增强使用者的生存能力，同时轻便的盔甲还不会影响刺客的正常活动。
　　‘真不愧是第一文明的黑科技，这套盔甲本身的价值或许比系统给予的奖励更高。’
　　……
　　得到了阿泰尔留给后辈刺客的盔甲，接下来需要考虑的就是伊甸裹尸布对但丁的治愈效果了。
　　还没来得及仔细测试伊述血脉带来的全新能力，但陆潇已经能隐约感觉到自己的第六感得到了很大的增强，这还是没有开启鹰眼视觉的情况下。
　　从乔瓦尼手中接过装着伊甸裹尸布的小盒子，陆潇能感觉到裹尸布对他产生的诱惑力明显下降。
　　打开盒盖，小心翼翼的从内部取出那张折叠好的红棕色裹尸布。
　　触摸到裹尸布的刹那，陆潇脑中一闪而逝的掠过很多奇怪的画面，有古代的，也有说不清是哪个高科技时代的画面。
　　‘第一文明？’
　　对当代人来说，这些走马灯一样的影像难以让他们理解，但陆潇却能将这些画面当做全息影像，很快就适应了这种奇怪的感觉。
　　画面播放的同时，听不清具体内容的呢喃声也开始传入陆潇耳中……或者说，直接回荡在他的大脑内。
　　屏息静气收摄心神，陆潇将张开的褐色裹尸布盖在但丁的后脑。
　　神奇的现象发生了。
　　但丁脑后和裹尸布接触的旧伤疤突然泛起淡淡的金光，他那强壮的身体也开始出现轻微的颤抖。
　　以陆潇为首的四人下意识的远离但丁所在的工作台，过了大约半分钟，裹尸布上的金光才逐渐散去，但丁也恢复了平静。
　　马里奥试探着问道：“结束了？效果如何？”
　　陆潇上前将裹尸布拉开，但丁后脑狰狞的伤口奇迹般的消失了，只留下莫名秃掉了一部分的光滑头皮，看上去滑稽之中带着诡异。
　　“呼~”乔瓦尼难以置信的吐出一口气：“这么说，裹尸布的真正作用是治愈伤势？受治愈的人会有副作用吗？”
　　陆潇没有做出回答，他捧着裹尸布陷入了出神状态。
　　D级的伊述血脉拥有超过乔瓦尼和马里奥的先行者DNA浓度，与游戏原剧情中能轻松运用金苹果的艾吉奥基本持平，陆潇可以隐约的从裹尸布内听到一个逐渐清晰的声音。
　　“人类，你好，我是伊述人康苏斯。”
　　这是一个温厚而沉稳的男人声音，他将陆潇的意识拉到了裹尸布附带的奇特精神空间中。
　　“陆？”
　　乔瓦尼的问题没有得到答复，他疑惑的走上前，准备伸手将发呆的陆潇摇醒。
　　“等等！”
　　马里奥拉住了乔瓦尼，他看着出神的陆潇露出思索之色：“先别动他，陆是一个意志坚定的刺客，正常情况下不可能出现这么长时间的失神，应该是裹尸布和他产生了某种联系。”
　　“暂时静观其变，一旦发现有危险，立刻从陆手中拉走裹尸布。”
　　……
　　此时的陆潇对外界发生的事情失去了大部分感知，他正在与一个自称康苏斯的伊述人交流。
　　“康苏斯？我叫陆潇，你是伊述人？”
　　“是，也不是。”
　　康苏斯感慨的说道：“准确来说，我是康苏斯复制上传到裹尸布中的精神体，我的肉体早在几万年前就已经毁灭了。”
　　“很高兴还能有人类听到我的声音，自从与那个名叫贞德的小姑娘断开联系以来，我已经半个多世纪找不到人说话了。”
　　“贞德？”
　　陆潇愕然：“圣女贞德？英法战争时，法国民间公认的民族英雄？”
　　“嗯，我们说的应该是同一个人，那个叫做贞德·达尔克的法兰西虔诚少女。”
　　陆潇脑中灵光一闪，他突然回想起了有关贞德的传说。
　　“你……你就是贞德所说的‘主’的声音？是你在指引贞德行动？”
　　“呵呵~”
　　康苏斯轻笑着说道：“我无意冒犯贞德的信仰，但那个小姑娘对‘主’的信奉之心过于虔诚，为了能和她正常交流，我只能顺着她的理解，默认自己是她口中的圣米迦勒，代替‘主’为她传达消息。”
　　突然听到有关圣女贞德的惊天秘闻，陆潇惊讶之下打算继续追问，但康苏斯加快语速阻止了他尚未出口的问题。
　　“陆潇，我也很希望能和你有更多的交流机会，但我这一次现世的时间要到了。”
　　“记住，只有在裹尸布发挥功效的一小段时间内，我可以与人类正常交流。”
　　“如果你还想获得更多知识，激活裹尸布的治愈功能，我会将自己知道的一切慢慢告诉你。”
　　“但请注意，只有身负伊述血脉的人类才能承受裹尸布的治疗效果，普通人只会被裹尸布的副作用诱惑而失去理智。”
　　康苏斯的声音逐渐远去，陆潇的精神也终于脱离裹尸布的吸引回到现实世界。
　　“陆！你没事吧？”
　　看到陆潇的双眼恢复灵动，乔瓦尼、马里奥和艾吉奥三人急忙关心的围了过来。
　　陆潇揉了揉太阳穴，闭上双眼整理了一下突然获得的惊人情报。
　　“我没事，只是……”
　　看着手中的裹尸布，陆潇若有所思的说道：“裹尸布内残留着一个名叫康苏斯的伊述人意识，接下来的一段时间，我打算暂时借走裹尸布，试着通过与他交流获得更多与伊甸碎片、以及第一文明相关的情报。”

第56章 神秘的呼唤
　　奥迪托雷圣堂内发生的事情让知情的刺客兄弟会高级成员惊诧莫名。
　　伊甸裹尸布本身的作用虽然也让不少人颇感意外，但更重要的是陆潇提到的伊述人康苏斯。
　　鉴于如今只有陆潇与康苏斯有过交谈与接触，马里奥和乔瓦尼等高层商量后，决定暂时由陆潇保管这件伊甸神器。
　　正如陆潇所猜测的一样，遭到马可·巴尔巴里戈阴谋暗算的但丁也是拥有第一文明血脉的后裔，他能被裹尸布治愈就是最大的证明。
　　从昏迷中苏醒过来后，但丁依旧没有找回以前丢失的记忆，但他的失智症状却已经痊愈。
　　卡洛塔对此喜出望外，美好的记忆可以再创造，但丁能恢复正常对她来说就是最大的安慰了。
　　马里奥作为意大利刺客兄弟会首领，理所当然的向拥有先行者血脉的但丁发出邀请。
　　恢复神智的但丁知道是刺客将自己的意识从混沌之中恢复，本着报恩的想法同意了马里奥的邀约，正式成为刺客的一员，配属到威尼斯兄弟会支部。
　　但丁继承的莫罗家族近些年来在马可的支配下不可避免的蒙受了一些损失，但家族的底蕴依旧还在。
　　作为威尼斯最强盛的几大家族之一，莫罗一族的财力和影响力让他们可以承受住前些年的损失，只要经过一段时间的调整，应该很快就能重整旗鼓。
　　有了巴尔巴里戈家族和莫罗家族的支持，威尼斯兄弟会的影响力也能得到不小的提升，这对刺客兄弟会来说无疑是一个好消息。
　　……
　　“你确定要亲自前往塞浦路斯？”
　　“嗯。”
　　面对马里奥郑重其事的询问，陆潇也表情严肃的回答道：“阿泰尔手札只差最后一页就能集齐，那个神秘女人故意留下信息引诱我们追寻她的踪迹，如今也只能走一步看一步了。”
　　马里奥皱眉说道：“我要先提醒你一句，现在塞浦路斯的局势非常混乱。”
　　“奥斯曼、埃及、威尼斯，周边的各个国家都对陷入衰败的鲁西格南王朝虎视眈眈。”
　　“欧洲其他兄弟会支部派往塞浦路斯的成员对岛上的情况给出了评价，那里就像一团乱麻，各国扶植的势力在岛上你争我夺，短时间内谁也无法彻底压倒其他竞争对手。”
　　乔瓦尼若有所思的插言质疑道：“还有一个问题，那个神秘女人到底是什么人？”
　　“圣殿骑士？刺客？又或者不明身份的某个隐秘组织成员？”
　　从威尼斯兄弟会调查到的情报来推断，那个女人提前购买手札明显是有意而为之。
　　她是在知情的情况下故意拿走手札的最后一页，只留下了极少的信息，指引兄弟会往塞浦路斯方向追寻。
　　“不管怎么说。”陆潇叹了口气道：“阿泰尔的手札关系到埋藏在世界各地的伊甸碎片和密室下落，我们必须将它找回，而且要赶在圣殿骑士之前。”
　　安东尼奥调查神秘女人时获得了一个不太好的情报，并非只有刺客在追查那个女人。
　　她似乎同样对圣殿骑士留下了相似的线索，马可掌权时的巴尔巴里戈家族就在搜索她的信息，并且将这个消息告诉了远在罗马的最高大师罗德里戈。
　　夺取威尼斯大权的行动失败，当地的圣殿骑士势力几乎被恼怒的莫塞尼戈总督连根拔起，这对圣殿骑士团来说无疑是一大损失。
　　但势力遍布整个欧洲的圣殿骑士团还有更多的后手。
　　罗德里戈另外调派人手，从自己的老家，西班牙的瓦伦西亚港派出船只前往塞浦路斯。
　　最终陆潇还是说服了马里奥和乔瓦尼，马里奥开始着手为陆潇安排船只和人手，为出发前往塞浦路斯做最后的准备。
　　塞浦路斯位于地中海东部，是一座靠近奥斯曼帝国的岛国，马里奥以最快速度安排船只从北方的水城威尼斯出发，停靠在佛罗伦萨东部的安科纳港。
　　陆潇不是一个人出发，马里奥安排了数名刺客跟随他一同前往，其中就包括刚刚获准独立的艾吉奥·奥迪托雷。
　　乘上这艘开往塞浦路斯的中型商船扬帆起航，顺着亚得里亚海一路南下，陆潇等人辗转到达希腊所属的克里特岛中转补给。
　　克里特岛位于塞浦路斯岛西部，两座岛屿几乎在同一经度上。
　　到达克里特岛后，陆潇突然有一种奇怪的感觉，就像是有人在通过某种无法用语言描述的方式呼唤自己。
　　这种感觉很玄乎，类似康苏斯与陆潇交流时的特殊精神联系。
　　陆潇特意确认过，伊甸裹尸布依然被严密的存放在小盒子里，不可能是康苏斯在呼唤他。
　　‘那么，到底是谁？’
　　克里特岛相传是牛头怪物米诺陶斯居住的地方。
　　有关米诺陶斯的传说，就算身为东方人的陆潇也听说过，而且他还知道米诺陶斯、独眼巨人和美杜莎等怪物，在刺客信条世界中不仅仅只是一个传说。
　　克里特岛中部的伊拉克里翁港口，陆潇精神有些恍惚的向北方的大海眺望，神秘的呼唤就是从那个方向传来的。
　　希腊由隶属于巴尔干半岛的伯罗奔尼撒半岛和爱琴海中的3000多座岛屿组成，广阔的爱琴海上散布着无数大大小小的岛屿，陆潇不敢确定呼唤到底来自哪一座岛。
　　‘等等。’
　　回想起那个没有在人群中留下任何多余线索的神秘女人，再考虑到进入希腊范围后感受到的奇异呼唤，陆潇脑中突然灵光一闪，产生了一个天马行空的猜测。
　　‘该不会，是‘那个’女人故意将我引过来的吧？’
　　如果按照原定计划，在伊拉克里翁休息一晚后，明天商船就会再次往东出航，直到到达塞浦路斯岛。
　　在挥之不去的呼唤影响下，陆潇改变了主意。
　　“锡拉岛？”
　　这艘名为多明戈号的商船船长福林是兄弟会其中一个外围成员，常年在海上讨生活的他对欧洲各地的岛屿十分熟悉。
　　陆潇的询问让福林挠头思考了一会儿：“你指的是圣托里尼岛吧？锡拉是古希腊语中对那座岛屿的称呼。”
　　“呃~是这样吗？”
　　这个问题陆潇还真不清楚。
　　福林不以为意的耸了耸肩：“现在已经很少有人用锡拉岛这个称呼了，只有少数居住在岛上的希腊本地人会这么叫。”
　　“圣托里尼岛是由一群火山组成的岛环，据说远古时期这座岛曾经爆发过一场毁天灭地的灾难，传说中的米诺斯文明就是因此而灭亡。”
　　“是不是真的有米诺斯文明，我们也不敢肯定，但圣托里尼岛在历史中确实发生过多次火山喷发。”
　　“由于恶劣的自然环境，岛上的居民人数非常少，总共不过就几千人。”
　　“而且在火山喷发的肆虐和破坏下，那里早就没有什么值得探索的东西了，陆先生，你怎么会突然想去圣托里尼岛？”
　　“直觉、第六感。”
　　陆潇含糊的敷衍道：“我有一种说不出的奇怪感觉，锡拉……圣托里尼岛附近有什么东西在呼唤我。”
　　“福林船长，你和艾吉奥他们继续前往塞浦路斯追查神秘女人的下落，如果在圣托尼里岛没有发现，我会自行雇佣船只赶往塞浦路斯。”
　　艾吉奥无法理解陆潇的用意，但他还是支持的拍了拍陆潇的肩膀打趣道：“你自己注意安全，爱琴海上的海盗不少，我可不想半路赶回来打捞你。”

第57章 开光嘴
　　文艺复兴时期的希腊早已不复古希腊时期的荣光，现在的希腊是奥斯曼帝国名下的领土。
　　这个横跨欧亚非三大洲的强盛国家如今正处于鼎盛时期，奥斯曼帝国强烈的领土扩张欲望让它的邻国不敢对这个强大的绿教国家有丝毫松懈。
　　国与国之间的形势与陆潇无关，希腊归属于谁也和他此行的目的联系不大。
　　不过就像艾吉奥提醒的一样，这个时代的爱琴海上海盗成群，陆潇跟随一艘小型商船前往锡拉岛的途中就遭遇到了海盗的袭击。
　　好在这支海盗团的实力比较弱，只有一艘用商船改造的海盗船，远程火力严重不足，更多的依靠接舷战对商船水手造成杀伤和威慑。
　　陆潇本来打算尽量保持低调的到达锡拉岛展开搜寻，但这群嚣张的海盗似乎在抢夺财物的同时还打算杀人灭口，抢夺船只壮大自己。
　　被人威胁到头上来了，陆潇也顾不得继续保持低调。
　　一船十几名战斗海盗压根没想到这艘小商船上居然有人胆敢反抗，陆潇趁一名海盗迈着六亲不认的步伐来到自己面前准备掠夺财物时，从正面将袖剑弹出捅入他的喉咙。
　　“嗬！嗬！”
　　气管被刺穿的海盗发不出喊声，痛苦的捂着脖子，圆睁双眼不甘的倒在地上。
　　“啊！！”
　　周围的其他乘客和船员显然不会配合陆潇隐秘行动的打算，看到这名海盗脖子喷血的倒下，一个个惊慌失措的发出尖叫，因此引来了其他海盗的关注。
　　“你OO的干什么！想死……呃！”
　　最先举着弯刀冲过来的海岛被陆潇对准面门射出一发弩箭，不等其他海盗反应过来，陆潇将已经上膛完毕的袖枪瞄准体型最强壮的那名海盗头子。
　　“嘭！”
　　清脆的枪响声后，不明所以的海盗首领心脏部位多了一个小洞，他难以置信的低头看向自己的胸口，全身脱力的跪倒在地，很快就失去了生命气息。
　　擒贼先擒王，缺少了首领的约束和指挥，炸了锅的海盗们陷入慌乱之中各自为战。
　　这群海盗在爱琴海上显然混得不怎么样，他们赤裸着上身，手上大多拿着奥斯曼帝国制式的劣质弯刀。
　　一部分比较彪悍的海盗鼓起勇气大喝着向陆潇冲来，另一部分胆小的、或者心中另有想法的人则是趁机返回海盗船上，准备与这艘小商船脱钩。
　　依靠更高的敏捷先一步将右手搭在当先那名海盗挥动武器的手臂侧面，陆潇引动他的手臂砍向一旁准备协同攻击的同伴，同时左手袖剑捅入此人的腰部。
　　“铛！”
　　两把弯刀撞在一起，两名海盗的动作在相互作用力下同时出现片刻的停滞。
　　放掉这名力量急速流失的海盗，陆潇弹出靴刃，高抬腿划过那名暂时无法行动的海盗脖子，冲得最快的两人几乎同时倒地身亡。
　　此时后面的三名海盗才刚刚离开自己的抢劫目标，高举着手中的弯刀准备冲过来。
　　看到陆潇行云流水一般毫不费力的杀死两名同伴，小海盗团欺软怕硬的天性暴露无遗，三人同时煞住脚步，转过头互相对视了一下。
　　“唰~”
　　当陆潇甩掉袖剑上的鲜血，迈步向三人接近时，这三名海盗达成了共识，毫不犹豫的从船舷边往外跳出。
　　“哗啦~”
　　入水的三名海盗凭借娴熟的水性向还没扬帆远离的海盗船游去，在提前撤离的同伴接应下顺利登船，一个个心有余悸的看着站在那名站在小商船甲板上的杀神。
　　这艘海盗船上的战斗人员总共也不过十几人，陆潇在短短十几秒内就干掉了五个，其中一人还是海盗团的首领。
　　海盗们手上也见过不少血了，陆潇如此高效的杀人手段依然让他们心里发寒，遵循人类趋利避凶的本能，海盗们当机立断的选择逃跑。
　　习惯性的搜索了一下五具尸体上的线索，陆潇一脚一个将他们全部踢进海里。
　　“噫！”
　　看到陆潇将目光转向自己，小商船的船长全身汗毛倒竖，下意识的躲到桅杆后面，全身发抖的装鸵鸟。
　　哭笑不得的走上前拍了拍船长的肩膀：“别担心，我又不是杀人狂，不会对你们做什么。”
　　“继续出发吧，这群海盗的实力很弱，如果在海中央停留太久，说不定会遇到大型海盗团伙哦。”
　　小心翼翼的再三确认陆潇对本船没有恶意，再加上陆潇的威胁也很有道理，船长抖了好一会儿，终于鼓起勇气重新指挥船只出航。
　　‘哎~果然变成这样了吗。’
　　注意到其他乘客的船员有意识远离自己，陆潇暗暗叹了口气，这也是他不到万不得已不想出手的其中一个原因。
　　‘船靠岸后立刻离开吧，要是被哪个嘴贱的乘客举报给周围岛屿的执政官就麻烦了。’
　　锡拉岛，或者说圣托尼里岛是一座贫瘠而人烟稀少的火山岛，岛上并没有大型聚落，只有一座直接冠以岛名的小渔村。
　　在圣托里尼村补给卸货完成后，小商船不做任何停留，急匆匆的往更北面的纳克索斯岛航行。
　　在渔村村民好奇的目光注视下，陆潇戴上兜帽离开小村，踩着满是硫磺的海岛地面往更深处前进。
　　刺客信条·奥德赛发生在希腊伯罗奔尼撒战争时期，大约是公元前430年左右，距离欧洲文艺复兴已经有接近2000年的时间。
　　这两千年里，锡拉岛上的火山有过多次喷发，整座岛的地形与古希腊时期相比发生了很大的变化。
　　陆潇在岛上寻找了好几天都没能发现疑似亚特兰蒂斯遗迹的入口。
　　坐在海滩边上考虑了一会儿，陆潇咬牙用袖剑割破自己的手臂，在鲜血开始流出时，他将伊甸裹尸布取出覆盖在手上。
　　随着伊甸裹尸布散发着金光开始发挥治愈功效，精神寄宿于裹尸布中的康苏斯也再次与陆潇取得了联系。
　　“很高兴能再次与你交谈，陆潇，这次你想知道……嗯？”
　　开场的寒暄问候还没说完，康苏斯突然发出疑惑的声音：“我感受到了伊甸碎片的共鸣波动，陆潇，你现在在哪里？”
　　陆潇手臂上的伤口已经停止出血，在伊甸裹尸布的神奇功效下，伤疤正在迅速愈合。
　　陆潇将裹尸布取下来回答道：“古希腊时期的锡拉岛，现在叫圣托里尼岛，据说伊述人的城市遗迹亚特兰蒂斯就在这座岛附近。”
　　“亚特兰蒂斯吗……”
　　康苏斯的语气有些怀念：“虽然不确定你说的岛名为何，具体位置在哪里，但……似乎不是没有这个可能。”
　　“我在这座岛上感受到了熟悉的能量气息，这股能量让我能借此维持更长时间的现世。”
　　“我可以借助伊甸碎片之间的共鸣为你指路，就像我指引贞德找到伊甸圣剑一样，至于共鸣波动是不是真的来自亚特兰蒂斯，就要由你自己来探索和确认了。”

第58章 直面传奇
　　经过一番讨论和测算，两人最终确定那件来历不明的伊甸碎片波动来自岛屿下方。
　　在康苏斯所说的伊甸碎片上方找了几个小时，陆潇始终没能找到进入地下的入口。
　　“这么说，入口难道在海里？”
　　“可能性很大。”
　　“要潜入海中探索吗……”
　　陆潇的表情有些微妙，他突然想起了以前系统奖励的一个鸡肋技能。
　　“水下呼吸E，增加2分钟的水下憋气时间。”
　　‘这只是巧合？又或者系统早就猜到会有这么一天？’
　　陆潇对系统的来历一无所知，以它表现出来的能力，如果打算对自己不利，如今的他也想不出什么办法来抵抗。
　　与其像被害妄想症一样庸人自扰，不如将注意力集中到当下，至少现在陆潇没有反抗系统、或者系统背后可能存在的操纵者的能力。
　　“哗啦~”
　　从锡拉岛最靠近伊甸碎片的海边入水，陆潇凭借水下呼吸技能多次下潜上浮，终于发现了一条疑似遗迹入口的幽深水道。
　　‘水下呼吸提供的两分钟，加上我自己还能憋个一分钟左右，三分钟够吗？’
　　初步目测，这条水道内部会很长，如果中途没有换气的地方，陆潇不确定自己是否能一口气直达遗迹内部。
　　可惜从意大利出发前没想到会有潜水任务，不然陆潇可以提供思路，找心灵手巧的达芬奇订做一个原始的潜水背包。
　　眼下他不可能浪费时间返回威尼斯找达芬奇制作道具，谁知道这一来一回之间会不会发生什么变数。
　　考虑到自己还有两点自由技能点，陆潇最终还是决定先下水尝试，实在不行就将水下呼吸技能的等级提升一下。
　　游玩刺客信条·奥德赛时，几乎每到一个水下遗迹附近时都会遇到鲨鱼。
　　但现实之中显然没有这么凑巧，至少陆潇在探索水道的过程中只看到了一些发光的水下珊瑚。
　　自从兑换了D级的伊述血脉后，陆潇的身体素质得到了一定的增强，力量、敏捷、体质和精神的四维属性都有了一些增长。
　　伊述血脉的力量不单单只是体现在身体能力上，第六感的增强让陆潇无师自通的获得了至今为止唯一一个主动技能——鹰眼视觉D。
　　D级鹰眼视觉的作用与游戏中艾吉奥所使用的类似，可以凭借伊述血脉带来的强大第六感，穿越附近的阻碍察觉到50米范围内所有人的生命特征，以及他们是否会对自己产生敌意。
　　让陆潇倍感惊喜的是，他的D级千里眼意外的与刚刚得到的D级鹰眼视觉产生了融合，变成了一个全新的技能。
　　“鹰之瞳C，大幅增加视距和动态视力，获得夜视能力，主动开启时在100米内拥有鹰眼视觉的所有效果。”
　　C级的融合技能鹰之瞳同时拥有被动和主动技能，被动状态下主要是强化后的千里眼功能，让他能够看的更远，动态视力也得到了进一步提升。
　　而技能主动开启后则会获得C级的鹰眼视觉能力。
　　陆潇对着海面的倒影观察过，开启鹰之瞳的主动能力时，他的双眼会暂时泛着淡淡的金光，微弱的光芒并不显眼，但仔细观察却显得有些魔幻。
　　如同鹰眼视觉一样，长时间开启鹰之瞳的主动能力会对陆潇的身体造成一定的负担，D级的伊述血脉还不足以支撑他长时间使用技能。
　　F-E、E-D的技能直接提升都只需要1点技能点，但从D-C开始就需要2点，C-B为3，以此类推，不到万不得已，陆潇不想在水下呼吸上面浪费珍贵的自由技能点。
　　利用鹰之瞳的被动夜视能力，陆潇在昏暗的海面下也能拥有一定程度的视距，这让他在水道中前进时不至于撞到墙壁浪费氧气。
　　多日的潜水训练让陆潇学会了如何在游动过程中更加合理的分配氧气，他的自主憋气时间也达到了一分半。
　　前一分钟，水道中什么特殊的东西也看不到，周围全是千篇一律的水下石壁。
　　潜水达到两分钟时，陆潇开始在水道中看到一些建筑物的废墟残骸，这个发现让他精神一振。
　　三分钟，建筑残骸的数量继续增多，但水道依然没有走到尽头，陆潇的心中不可避免的出现了轻微的焦急感。
　　三分半，陆潇的憋气时间达到极限，他的意识开始有些模糊了，但就在此时，远处的水道上方终于看到了朦胧的光源。
　　勉强打起精神继续游动，陆潇总算在极限状态下冲出水面，来到了一处全新的空间中。
　　“噗！哈~哈~”
　　趴在水道出口的边缘，陆潇大口喘息了半分钟才缓过劲来。
　　水道的另一侧出口连接着一个十分广阔的地下空间，穹顶到地面的落差最少有50米，地下空间的深处可以看到微弱的光亮，应该就是陆潇之前在水下目视到的光源。
　　“这……”
　　随着光源发生点的逐渐靠近，陆潇的嘴巴渐渐长大，震撼的看着眼前这片巨大的水幕。
　　“康苏斯，你能听到吗？”
　　“听到了，我的朋友，我的心情和你一样激动。”
　　康苏斯深呼吸了一下才用略微颤抖的声音说道：“亚特兰蒂斯，没想到我还能再次看到这座城市的入口。”
　　陆潇左右观察了一下，游戏中存在的四根石柱早已消失不见，唯有一个发光的巨型三角构造体悬浮在半空中，地下的光芒就是它发出来的。
　　到了这里，陆潇感受到的奇异呼唤突然消失无踪，望着眼前这片作为亚特兰蒂斯封印的光幕，陆潇一时之间有些茫然。
　　“康苏斯，你说的伊甸碎片在哪里，还能感受到共鸣吗？”
　　康苏斯：“当然，它就在……”
　　“我就在你的身后。”
　　突然从背后传来的声音让陆潇猛的一个激灵，下意识的向前跃步，落地的同时用脚尖支撑身体迅速转动180度。
　　自从进入地下遗迹，陆潇的警惕就提到了最高，甚至开启了鹰之瞳的主动能力确保没有危险生物靠近自己。
　　即便如此，他也没能感知到突然出现在自己身后的声音到底是从哪里冒出来的。
　　警觉的弹出袖剑做好战斗准备，陆潇泛着淡淡金光的双眼死死的盯着那名出声之人。
　　那是一个穿着奥斯曼风格服饰的青年女子。
　　她的身形十分健硕，身高与陆潇相仿，暴露在外的手臂肌肉十分结实。
　　女子英武的脸颊上可以看到几道显眼的刀疤，其中一道甚至划过她的嘴唇，盘成马尾辫的长发从后颈垂到胸前，脸上带着似乎能看透一切的笑容，左手握着一个用于照明的……金苹果？
　　“你……”
　　看到这名女子时，陆潇心中的不安终于落地，警惕感也放松了下来。
　　“别紧张，朋友，我对你没有恶意。”
　　这名女子一开始用带着奇怪口音的意大利语示意陆潇冷静，紧接着她又无缝切换成更加蹩脚的明朝官话（南京）与陆潇攀谈。
　　“呃~”
　　陆潇嘴角抽搐了一下：“你的大明官话说得太……嗯，总之，我们还是用意大利语交流吧。”
　　“哈哈~果然是这样吗。”
　　女子爽朗的笑着拍了拍后脑：“好吧，首先自我介绍一下，我叫……”
　　“卡珊德拉。”
　　陆潇抢先说出了对方的名字：“活跃于希腊伯罗奔尼撒战争时期，被称为驯鹰人的传奇佣兵，至今存活了1900多年的半神，卡珊德拉。”

第59章 尘封的真相
　　卡珊德拉眼中闪过一丝意外，但见多识广的她很快就恢复了平静，指向陆潇绑在手上的伊甸裹尸布问道：“是它告诉你的吗？这件伊甸碎片中也寄宿了伊述人的灵魂？”
　　“又或者，你是通过其他渠道得知的？”
　　陆潇不置可否的微笑着转移话题：“在回答你的问题前，能先满足我的疑惑吗？”
　　“进入希腊范围后，我感受到莫名的呼唤，是否就是由阁下发出？”
　　“阿泰尔手札的最后一张书页，难道也是由阁下买走，故意将我引到锡拉岛地下的亚特兰蒂斯遗迹？”
　　“呵~”卡珊德拉毫不掩饰的笑着承认了：“没错，一切都是我为了将你引过来特意做出的布置。”
　　从胸前的衣兜里摸出一张折叠好的书页，卡珊德拉将其飞掷给陆潇：“混沌的追随者，你到底是什么人？为什么阿勒忒娅认为你是超脱于时间流之外的异端？”
　　“我第一次暗中观察你时，明明确认过你不具有伊述人的血脉，为什么这次相见就发生了截然不同的变化？你到底用了什么手段？”
　　探手接住书页，陆潇对卡珊德拉的质问没有感到意外，确认对方的身份和行为时，他就猜到卡珊德拉肯定提前监视过自己。
　　“在回答你的问题前，还是先让在场的两位伊述人露面叙叙旧吧。”
　　在头顶上的不明材质三角体提供的能量支持下，穿着露肩古朴白袍的半透明虚影从陆潇手中的伊甸裹尸布中脱离。
　　身高超过两米的康苏斯抖手抖脚的活动了一下，脸上满是欣喜之色：“重新接触世界的感觉真不错，即便这只是一具能量身体。”
　　与此同时，卡珊德拉左手握着的金苹果中也走出一名与康苏斯身高相近的伊述女人。
　　“久仰大名了，大学者康苏斯。”
　　这名伊述女人礼貌的向康苏斯行礼，随后她的脸上露出神秘的笑容：“还是说，我应该叫你普罗米修斯？”
　　陆潇惊讶的挑了挑眉，他没想到康苏斯这个名字后还藏着这么一个身份。
　　普罗米修斯，古希腊神话中是泰坦巨神的后裔，传说他和智慧与战争女神雅典娜一起创造了人类，并且从奥林匹斯山上偷火交给人类，让他们得以建立自己的文明。
　　作为违抗诸神的惩罚，普罗米修斯被锁链永远束缚在岩石上，每天都会有鹰啄食他的肝脏。
　　当然，神话传说终究只是传说，事实的真相注定会与传说有不小的出入。
　　“哈哈！你还是叫我康苏斯吧。”
　　康苏斯大笑着抚须说道：“那么，你是哪位？我们以前有见过吗？”
　　“我们没有直接见过面。”
　　阿勒忒娅微笑着解释道：“但我使用的意识上传技术就是借助你留下的资料完成的，得益于这项技术，我才能让自己的意识存活到了现在。”
　　伊述人拥有远比人类更悠长的寿命，但他们终究无法像真正的神灵那样不老不死。
　　康苏斯正是因为寿命将近，自己还有太多需要了解和探索的知识，这才决定将自己的意识传送到一件伊甸碎片中，以这种方式成为不朽的存在。
　　他成功了，但也失败了。
　　康苏斯的意识确实躲过肉体的死亡继续存活了下来，但他却也因此被困在裹尸布中，无法让任何人得知自己还活着。
　　在康苏斯与阿勒忒娅交流时，陆潇和卡珊德拉二人饶有兴趣默默旁听。
　　通过两人的情报交换，陆潇和卡珊德拉得知了阿勒忒娅获得意识上传技术的来源。
　　“朱诺和艾塔这对阴险的夫妇，他们欺骗了我，盗用了我的技术，甚至打算用它来实现自己不可告人的目的。”
　　提到朱诺和艾塔，康苏斯恨得咬牙切齿，阿勒忒娅也十分赞同他对朱诺夫妇的看法。
　　“朱诺所做的一切都是为了自己统治世界，她以挽救我们的文明为借口，混入了由密涅瓦和朱庇特主持的研究小组中。”
　　“朱诺偷偷将自己的意识与密涅瓦为了挽救地球所制造的大神殿绑定，侥幸躲过了那场毁天灭地的多峇巨灾。”
　　“密涅瓦和朱庇特发现了她的阴谋和企图，只能在灾难降临前将朱诺和大神殿一起封印。”
　　“那个阴险的女人应该还在计划着想办法脱困，我留存至今的其中一个目的就是为了彻底毁灭朱诺。”
　　康苏斯郑重的点头道：“看来，我们至少在这方面达成了共识？”
　　阿勒忒娅微笑着行礼道：“当然，我继承的派系正是由您和赫菲斯托斯传下来的，我们的理念与激进派的那群疯子有着根本的不同。”
　　根据康苏斯和阿勒忒娅的交谈，陆潇获得了不少有关伊述文明的情报。
　　朱诺一派的伊述人坚持认为人类是由他们创造的，理应永生永世成为他们的奴隶，不该给人类过多的自主权，朱诺甚至主张灭掉所有人类。
　　而赫菲斯托斯一系的伊述人却认为人类拥有超越伊述人的创新思维能力，伊述人应该与人类合作，一同想办法应对即将到来的多峇巨灾。
　　多峇巨灾，玛雅文明和圣经里都有关于这场灾难的记载，发生于人类的史前时代，大约为公元前75000，伊述纪元2306年。
　　后世的学者普遍认为这场灾难源自一场超级火山喷发，但阿勒忒娅却说出了多峇巨灾的真相。
　　“那场灾难其实是因为太阳的日冕物质抛射现象造成的，整颗星球都因此遭到了毁灭性的打击。”
　　“灾难发生时，伊述人和人类当中的激进派还在相互发生战斗，这场灾难改变了一切。”
　　“巨灾过后，人类只剩下不到一万人，伊述人更是因此几乎灭绝。”
　　阿勒忒娅借助三角能量源提供的能量，在三人面前构筑出一幅全息影像，直观的展示出了当初那场大灾难所造成的破坏。
　　从太阳上抛射而出的日冕物质直击地球，颠倒了地球磁场的南北极，让星球表面彻底暴露在太阳的致命辐射之下。
　　整颗星球陷入长达数周的火海之中，地震与烈焰席卷了地表的剩余安全空间。
　　“灾难过后，地球的表面变成了一片炽热的荒原，侥幸活下来的人类和伊述人握手言和，为了恢复地球的生机而共同合作。”
　　“很遗憾，从灾难中存活下来的伊述人数量太少，我们最终没能将自己的文明延续下去，人类取代伊述文明重建了自己的社会，地球在之后的几万年中重新繁荣起来。”
　　随着阿勒忒娅展示的全息影像时间推进，星球表面的地貌和地理环境完成重塑，生机勃勃的地球再次出现在几人眼前。
　　康苏斯不解的质疑道：“这不是很好吗？虽然伊述文明毁灭了，但人类继承了我们的遗产，重新让地球恢复生机，唯一值得担心的只有朱诺了吧？”
　　“没这么简单。”
　　阿勒忒娅叹了口气：“多峇巨灾只是地球面临的第一次毁灭性灾难，经过密涅瓦的测算，大约在公元2012年，第二次日冕抛射将会再次袭击地球。”
　　“如果在此之前人类不能准备好相关的应对措施，人类文明终究也会毁于这场难以逃避的大灾难中。”

第60章 有人存在的地方就会有争斗，“神”也不例外
　　阿勒忒娅的结论让在场三人都陷入了沉默。
　　此前卡珊德拉虽然一直与阿勒忒娅一起生活，但在阿勒忒娅眼中，卡珊德拉只是一个承担传承责任的中间人，无需让她知道太多不必要的信息。
　　卡珊德拉直到今天才第一次听说伊述文明灭亡的真相，以及地球未来可能面临的艰难局面。
　　康苏斯皱眉问道：“既然密涅瓦能计算出第二次巨灾的发生时间，那……”
　　“很遗憾。”
　　阿勒忒娅猜到康苏斯想要说什么，提前摇头打断了他的话：“如果伊述文明依然存在，我们可以利用先进的科技设备在漫长的时间中做好足够的应对准备。”
　　“但伊述文明已经灭亡了，人类继承的遗产还不到我们鼎盛时期的万分之一，只留下了一些被人称为‘古代遗迹’和‘古代神器’的东西遗留下来。”
　　“根据密涅瓦的计算，人类文明的科技几乎不可能在2012年发展到足以抵抗日冕抛射的程度。”
　　“为了抵御那场足以毁天灭地的大灾难，封印着朱诺的大神殿很可能被开启，那个满脑子极端思想的疯子会因此趁机脱困。”
　　“密涅瓦认为，朱诺对世界造成的危害也许更甚于日冕抛射。”
　　“她宁愿让地球接受新一轮的灾难洗礼，将希望赌在侥幸活下来的人类身上，也不愿意看到朱诺脱困后奴役所有人类，完成她统治世界的邪恶构想。”
　　伊述人内部对人类的看法并不一致，一部分激进派认为人类只配当奴隶，朱诺和她的丈夫艾塔就是其中的代表人物。
　　温和派则认为人类可以成为伊述文明继续发展壮大的重要助力，赫菲斯托斯一系、密涅瓦和朱庇特等人都是温和派成员。
　　当然，也免不了有伊述人在两派之间持中立态度吃瓜看戏。
　　人类方面也一样，以亚当和夏娃为首的“污血者”——也就是像卡珊德拉一样拥有超高浓度伊述血脉的混血儿。
　　他们坚决反对伊述人的奴役，在多峇巨灾到来之前拉起一支军队，武力反抗激进派伊述奴隶主。
　　但同样也有部分人类与伊述人结下了深厚的情谊，伊述混血儿之所以会诞生就是双方“坦诚相见”的证明。
　　从陆潇的角度来看，被冠以智慧女神之名的密涅瓦依靠高科技仪器对未来的测算确实精度极高。
　　她提前将自己留下的信息保存在西斯廷主教堂的地下密室，需要结合伊甸金苹果和教皇法杖，并且必须由她指定的“先知”开启大门，才能从密室内获得相关的情报。
　　但这份情报不是留给当代人的，而是通过先知传达给正在利用他的DNA追述历史的现代刺客。
　　在原剧情中，承担这个信息传递者任务的人正是艾吉奥·奥迪托雷，接收者则是位于21世纪的戴斯蒙德·迈尔斯，艾吉奥无数代以后的后裔。
　　2012年，日冕抛射的大灾难即将降临，在了解一切的情况下，戴斯蒙德选择牺牲自己，开启大神殿的威能抵御日冕抛射。
　　在他的伟大牺牲下，地球幸运的在2012年躲过了毁灭的灾难，但被封印在大神殿中的朱诺也因此获得释放，与她那无数次转生的“圣者”丈夫艾塔一起继续搞事。
　　沉默良久，康苏斯终于长长的吐出一口气：“我大概明白始末了。”
　　“也就是说，我们必须同时面对朱诺的阴谋和可能导致地球文明再次毁灭的大灾难，而且还有不小的概率要在这两者之间二选一？”
　　阿勒忒娅点了点头“本来应该是这样，不过……”
　　将视线转向一直默然旁听的陆潇，阿勒忒娅的表情有些复杂：“人类，你到底是什么人？”
　　“我能确定你和卡珊德拉一样，也是通过物种进化一代代演化而来，但你的身上原本不具有丝毫伊述人的血脉，这几乎是不可能的。”
　　“更离奇的是，卡珊德拉只是稍微从你身上移开了视线前往东方，你就奇迹般的获得了伊述人的DNA，你是怎么做到的？”
　　根据阿勒忒娅的说法，刺客信条世界的人类是伊述文明人为的加速了物种进化的速度，让他们从猿人迅速进化为智慧物种，因此在人类基因之中留下的一片无法用自然进化来解释的空白区。
　　在陆潇的世界，关于人类的起源有很多种说法和争论，有人认为猿人进化一说是正确的，也有人坚决不认为猿人和人类有关。
　　不管怎么说，在刺客信条世界，受到伊述人“点化”的人类基因之中必然会留有伊述人的些许DNA，这些人类无法察觉的DNA片段，正是伊述人干涉物种进化的证据。
　　但陆潇不同，他的原始DNA与伊述人毫无关联。
　　卡珊德拉这1900多年来经常会离开亚特兰蒂斯封印前往各地旅行，她见证了太多国家的兴衰历史，也见过了无数次刺客与圣殿骑士相互压倒对方带来战争与混乱、最终双方势力又恢复平衡重归和平的时期。
　　前往意大利观察当地刺客和圣殿骑士的争斗时，卡珊德拉……或者说与卡珊德拉一起行动的阿勒忒娅发现了陆潇，一个与伊述人DNA完全不相关的奇怪人类。
　　“密涅瓦利用‘眼’完成的测算中没有你的存在，卡珊德拉前往明国搜寻也没有发现你存在于世的任何痕迹，你告诉奥迪托雷家族的来历都是伪造的。”
　　阿勒忒娅期待之中带着一丝不安的问道：“超脱于时间线之外的人类，你到底来自哪里？为什么要四处搜寻伊甸碎片的下落？”
　　在卡珊德拉、康苏斯和阿勒忒娅的注视下，陆潇低头沉默了好一会儿，脑中转动着各种念头。
　　“系统，是否能告诉本土世界原住民多元世界的存在，你不会因为泄密而抹杀掉我吧？”
　　系统：“本系统没有这种规定，请宿主自行决定，因此而造成的后果也需要宿主一力承担。”
　　‘这样吗……’
　　系统的保证和提醒让陆潇下定了决心，他抬起头看着阿勒忒娅说道：“我想提一个问题，太古时期文明异常发达的伊述人，有研究过多元宇宙的可能性吗？”
　　阿勒忒娅：“！！！”
　　“你是说……”
　　陆潇耸了耸肩道：“就是这么回事，我本来就不是这个世界的人，原始DNA中当然不会有伊述人留下的痕迹。”
　　“至于之后如何获得伊述DNA……其中涉及到业务机密，请恕我不方便透露。”
　　康苏斯的双眼透露出强烈的求知欲：“多元宇宙！原来真的存在吗！”
　　下意识的在广场上踱着步，康苏斯口中喃喃自语的说道：“我们生活的这个世界只是宇宙无数分支线中的其中一条，果然我当初和雅典娜讨论的假设是正确的，我……”
　　阿勒忒娅暂时无视了康苏斯的神神叨叨，她眼中满含期待的看着陆潇问道：“如果说你是从多元宇宙中的另一个世界而来，那你是否有办法阻止本世界未来将会发生的灾难？”
　　“这个嘛……”
　　陆潇挠了挠脸颊有些为难：“至少现在不可能，我原本所在的世界，科技水平并不比这个平行世界的2012年强。”
　　“不过我敢肯定，你们所在的这个世界绝对不是我无数世界旅行的最后一站，现在无法解决的问题，说不定以后就能找到方法。”
　　“没错没错！”
　　康苏斯兴奋的凑过来，忘了自己只是能量身体，伸手打算挽住陆潇的脖子，但他的手臂从陆潇身上穿了过去，气氛一时之间有点尴尬。
　　“咳~”
　　厚脸皮的康苏斯无视了刚才的失误，一本正经的说道：“只要你将裹尸布带在身上，我保证你受到再严重的伤势也不会轻易死亡，所以……带我一起去其他世界旅行啊！”
　　躲开死皮赖脸的康苏斯，陆潇翻了个白眼，这位希腊传说中的知识之神为了接触更多的新鲜事物也是有够没节操的，让他不自觉的想起了远在威尼斯的莱昂纳多·达芬奇。
　　相比之下，阿勒忒娅显得更为冷静，她低头考虑了好一会儿才试探着问道：“姑且问一下，你来往各个世界的过程中，应该是超脱于时间线之外的吧？”
　　“没错。”
　　阿勒忒娅：“那么，你预计获得抵御大灾难的手段后，下一次来到本世界会在哪一个时间节点，还有，你身为人类的短暂寿命，足以支撑你在多个世界之间的漫长旅行吗？”

第61章 传承与重托
　　阿勒忒娅提出的问题也是陆潇所担心的。
　　主世界的情况暂时不得而知，陆潇所经历每一个任务世界流逝的时间都会让他的年龄随之增长。
　　进入刺客信条世界时，陆潇刚满25岁，当时的时间为1474年。
　　而如今已经是1478年，4年时间过去，陆潇的年龄逐渐逼近身体能力开始下滑的30岁大关。
　　当前他最迫切需要获得的是延长寿命和巅峰期的方法。
　　好在陆潇此前已经有了两个备选方案，其中一个是利用2点技能点，强行将D级的伊述血脉升到C级。
　　伊述人拥有远超人类的寿命上限，进一步提升体内的伊述血脉浓度，理论上能一定程度上延长陆潇的寿命。
　　D级的伊述血脉还处于普通人类的范畴之中，包括刺客信条1-3代的现代主角，绝戴斯蒙德·迈尔斯所拥有的0.9%血脉浓度也包含这一个层级之中。
　　到了C级就开始逐渐脱离人类的范畴了，最高可以到达4%左右的伊述DNA浓度。
　　而更一步的B级伊述血脉已经能达到“圣者”级别，也就是5%-10%的伊述DNA浓度。
　　到了这个级别已经能一定幅度的提升拥有者的寿命，并且进一步强化伊述血脉所带来的身体素质和第六感加成。
　　不过，自由技能点这种稀有资源非常重要，最好能用到最需要的地方。
　　不到万一不得已的情况下，陆潇不会兵行险着走这一步。
　　至于第二个备选方案，就不得不提到眼前这位活了1900多年的半神卡珊德拉了。
　　看到陆潇脸上露出的不确定表情，阿勒忒娅也显得有些犹豫。
　　她不知道应该将一切希望赌在陆潇这个外来者身上，还是应该遵循密涅瓦的计算，继续等待她预言之中的“继承者”。
　　转头看了看似乎明白了什么的卡珊德拉，阿勒忒娅轻轻叹了口气，她的能量身体逐渐虚化，重新融入卡珊德拉手中的金苹果内。
　　“我把选择权交给你了，驯鹰者，请冷静的思考后再做决定，你的选择必然会影响这个世界的未来。”
　　阿勒忒娅消失后，康苏斯看了看陆潇和卡珊德拉的脸色，同样知趣的缩回裹尸布中，将空间留给在场的两位人类。
　　“马拉卡！坚持当了将近2000年的传话者，没想到最后的最后，我还能有自己做选择的机会。”
　　卡珊德拉哭笑不得的摇了摇头，随便找了一块大石头坐下来向陆潇招了招手。
　　顺从的坐到卡珊德拉身旁，陆潇心中已经猜到了这位半神的想法。
　　卡珊德拉望着亚特兰蒂斯封印的水幕叹了口气：“自从伊卡洛斯、巴尔纳巴斯和希罗多德等人相继离世后，我独自在这个世界徘徊了太长时间，长到我一度想要主动放弃自己的生命。”
　　“但为了阿勒忒娅所说的救世使命，我强迫自己继续咬牙坚持，直到悠久的使命到达终点的那一天。”
　　“我亲眼见证过国家与国家之间的无数次惨烈战争，也见证了世界各地的不同文明在历史长河之中的兴盛与衰亡。”
　　“太久、太久了。”
　　卡珊德拉手中的伊甸苹果突然发出金光开始拉长变形，很快就转换形态变成了一支金光灿灿的法杖。
　　这支法杖的杖头看起来十分尖锐，忽略其他装饰，与其说是法杖，不如说它是一支长枪。
　　枪头的两侧如雄鹰展翅一般分别张开一只翅膀，略微靠下的仗身部分则是盘绕着两只凶猛的金色毒蛇。
　　这支法杖的造型让陆潇感到一种似是而非的既视感。
　　‘有点像……救护车上的标志？’
　　卡珊德拉深深的看了一眼握在手中的法杖，用有些缥缈的语气向陆潇介绍道：“这是我的父亲毕达哥拉斯传给我的伊甸神器，它的全名叫赫尔墨斯·特利斯摩吉斯忒斯权杖。”
　　“由于这个名字又臭又长，我通常叫它赫尔墨斯之杖。”
　　“嗡~”
　　赫尔墨斯之杖或许是感受到了裹尸布的存在，在卡珊德拉将其递到陆潇面前时发出轻微的嗡鸣声。
　　“我把它交给你了。”
　　卡珊德拉的表情在郑重之中带着一丝解脱之意：“我等待这一天已经太久，是时候将它交出去了。”
　　陆潇抿了抿嘴，事到临头他反而有些犹豫。
　　赫尔墨斯之杖有着怎样的威能，离开它后又会有什么下场，陆潇心中一清二楚。
　　活了近2000年的卡珊德拉早已不是曾经那个冲动的佣兵，阅历无比丰富的她一眼就看出了陆潇的犹豫，爽朗的用另一只手重重的拍了拍陆潇的后背。
　　“别为我哀叹，当你有一天活到我这把岁数，我相信你也会有类似的体会。”
　　“亲眼看着自己最珍惜的人与物一个个的消失在眼前，仿佛天地之间只剩下自己一个人的孤独感可一点也不好受。”
　　“拿着吧。”
　　卡珊德拉将赫尔墨斯之杖递到陆潇手边鼓励道：“我这个老家伙到了该休息的时候了，就由你来见证我的最后吧。”
　　陆潇不是优柔寡断之人，双眼定定的与卡珊德拉对视片刻，他终于伸手握住了赫尔墨斯之杖。
　　“答应我。”
　　松开握杖的右手前，卡珊德拉严肃的拜托道：“接过这支法杖，代表你接下了本该属于我的重任。”
　　“如果以后你找到了合适的方法，请一定要再次降临、并且拯救这个世界。”
　　陆潇锤了锤胸口同样严肃的回答道：“我向你保证，决不食言。”
　　卡珊德拉微笑着放开右手，闭上双眼释然的后仰身体靠在大石上。
　　“这样……我就放心了。”
　　将赫尔墨斯之杖传承给陆潇后，卡珊德拉的五官突然闪烁出诡异的金光，她原本乌黑的头发迅速变得苍白，年轻的面容也仿佛经过时间加速一般急速老化。
　　陆潇急忙抛下法杖搀扶住身体摇晃的老年卡珊德拉，让她稳稳的靠在大石上。
　　卡珊德拉对周围的一切似乎都失去了感知，浑浊的双眼呆呆的望着遗迹大厅上方的三角能量体，嘴里喃喃的念出一句陆潇听不懂的古希腊语。
　　“大地啊，万物之母，我向你致以敬意……”
　　话音刚落，卡珊德拉就失去了生命气息，嘴角挂着解脱的笑容咽下最后一口气。
　　陆潇轻轻叹了口气，伸手阖上卡珊德拉还半睁着的双眼低声呢喃道：“愿死亡能带给你永久的平静，晚安，伟大的驯鹰人——卡珊德拉。”
　　亚特兰蒂斯遗迹与外界被一条长长的水道彻底隔绝，无法将卡珊德拉带出去安葬。
　　陆潇只能将她的尸体用遗迹大厅中的碎石掩埋，让她永远的和自己守望了1900多年的亚特兰蒂斯封印一起长眠。
　　“嗡~”
　　伸手握住赫尔墨斯之杖的同时，阿勒忒娅的声音和系统的提示声以双声道的方式同时回响在陆潇脑中。
　　“超脱者，现在，让我们好好谈谈吧。”
　　“恭喜宿主获得伊甸神器——赫尔墨斯·特利斯摩吉斯忒斯权杖。”
　　“神器能力：持有者获得无尽的寿命，直到主动将其传承给下一位拥有者。”
　　“权杖拥有变形能力，可以根据持有者的意志变化为任何形态。”
　　“警告，激活赫尔墨斯之杖的能力需要首先正式成为它的主人，这种行为会导致宿主强制完成世界任务，请自行考虑是否激活赫尔墨斯之杖。”

第62章 丰厚的收获
　　再次踏足锡拉岛的陆地，陆潇有一种恍如隔世的感觉。
　　下意识的低头看了看左手上臂，阿泰尔盔甲下的金色手环触感让陆潇的心情有些沉重。
　　从卡珊德拉手中接过赫尔墨斯之杖，陆潇也同时接过了她所肩负的责任，这份沉甸甸的责任感让他暂时无法释怀。
　　这次亚特兰蒂斯遗迹之行收获很大，不但回收了最后一张阿泰尔书页，从康苏斯和阿勒忒娅口中得知了不少刺客信条世界背后的隐秘。
　　最后还从卡珊德拉手中传承了神器赫尔墨斯之杖，并且继承了卡珊德拉留下的一些重要遗产。
　　卡珊德拉的遗产虽然数量不多，但每一件都对陆潇的实力提示有着不小的作用。
　　遗产一共三件，都是卡珊德拉这些年来保存在身边的伊甸碎片。
　　第一件是伊甸裹尸布……的劣化版本。
　　陆潇所持有的裹尸布为最初的原型版，效果最强，副作用相对较小。
　　卡珊德拉保存的裹尸布是朱诺窃取康苏斯的技术制作出来的劣化复制品。
　　本身只具有裹尸布原型不到60%的能力，并且会对意志不够坚定的受治愈者产生严重的副作用，半永久的影响使用者的精神。
　　虽然这玩意儿陆潇拿来没用，但正好可以将它当做替代品交还给刺客兄弟会，将原型裹尸布自己保存下来完成任务。
　　第二件是本该埋藏在塞浦路斯的伊甸金苹果，卡珊德拉前不久将它从塞浦路斯的古代遗迹中取出来放在身边……艾吉奥等人很遗憾的只能白跑一趟了。
　　最后一件是对卡珊德拉怀有重要纪念意义的伊甸神器。
　　这把古朴的长剑是卡珊德拉的弟弟，阿利克西欧斯曾经使用过的伊甸圣剑，又被称为达摩克利斯之剑。
　　赫菲斯托斯打造的伊甸圣剑并不只有一把，其中在历史中多次出现的那一把如今还散落在法国的某个地方。
　　而陆潇手中的达摩克利斯之剑自从希腊伯罗奔尼撒战争后再也没有现世过，一直被卡珊德拉当做弟弟的遗物，珍而重之的带在身边。
　　得到并激活赫尔墨斯之杖后，陆潇留在这个世界的时间就进入了倒计时，只剩下一年时间。
　　意外的在卡珊德拉这里获得了4件伊甸神器，陆潇已经非常满足了，剩下的一年时间，他打算到法国去碰碰运气，试试能否在一年时间到期前找到另一把伊甸圣剑。
　　根据阿勒忒娅的说法，赫尔墨斯之杖确实拥有强大的威能，能让持有者永生，但长期持有它会时刻对宿主的意志力进行考验。
　　赫尔墨斯之杖的副作用是潜移默化的改变主人的思维模式，意志不够坚定的人会在它的影响下逐渐变得暴虐而狂傲，失去谦虚与谨慎之心。
　　使用每一件伊甸碎片都会有相应的副作用，而且这种副作用并不只是针对人类，作为神器创造者的伊述人一样会受到副作用的困扰，只是他们受到的影响比人类要小得多。
　　伊甸裹尸布和赫尔墨斯之杖的副作用是针对人的精神和意志，而主动激活伊甸金苹果则是会小幅度削减寿命，使用伊甸圣剑会大幅消耗持有者的精力——系统将其称为魔力。
　　受限于四维中最拉胯的精神属性和暂时还比较低的伊述血脉等级，陆潇的魔力总量十分贫瘠，激活一次达摩克里斯之剑的威能就会彻底歇菜。
　　伊甸金苹果本质上只是伊述人用来储存资料和开启机关的移动硬盘和万能钥匙。
　　硬要使用它也行，金苹果能操纵人的意志，扭曲受控制者的主观意愿，强行命令受控者按照自己的想法行动。
　　阿泰尔掌握了金苹果的正确用法，他在有生之年中从伊甸苹果内破解出大量知识和信息，陆潇身上穿着的人造神器盔甲就是他的毕生杰作。
　　与阿泰尔一样，陆潇也没打算将伊甸苹果单纯的当做武器来使用，他更看重的是金苹果内储存的知识。
　　伊述文明是一个依靠高科技手段达成近乎神迹的高等文明，他们掌握的科技手段非常先进，远远超过陆潇所了解的地球人类文明。
　　实际上，伊述人并非完全没有办法抵挡太阳的日冕抛射，限制他们的是时间。
　　密涅瓦、朱诺和朱庇特等伊述学者想出了多达五种应对方案，但每一种都因为时间不足而难以获得成功。
　　伊述文明最终毁灭于多峇巨灾之下，没能继承他们科技精髓的人类，只靠自己绝对不可能扛过2012年的第二次日冕抛射。
　　唯一的方法是找到密涅瓦等人建造的大神殿，利用朱诺经过改造的基座之“眼”，释放出笼罩整个地球的超强防护罩。
　　但这种做法会将朱诺利用康苏斯技术上传到“眼”内的意识体从封印之中解放，从另一个层面威胁本世界人类的未来。
　　伊述文明残留在地球上的古代遗迹零零散散，再想实行密涅瓦等人的前四项方案已经不可能，陆潇只能另找方法避免刺客信条世界未来的灾难，这是他向弥留之际的卡珊德拉做出的承诺。
　　‘又或者……’
　　陆潇摸了摸下巴沉吟道‘利用朱诺事先做好的准备先扛过2012年的日冕抛射，之后再布置一系列香甜的诱饵，将朱诺脱逃大神殿封印的意识体引出来彻底灭杀？’
　　不管怎么说，想要实行毁灭朱诺的计划，短短一年是绝对不够的。
　　而且陆潇现在所在的时间线也不对，必须首先利用朱诺挡住2012年的灾难，之后再想办法消灭掉这个一心想奴役人类统治全球的激进派伊述人。
　　……
　　乘船离开锡拉岛后，陆潇没有遵守对艾吉奥的承诺赶往塞浦路斯岛，而是一路往西返回安科纳港，再骑马火速回到托斯卡纳大区的蒙特里久尼城堡。
　　正在城内整训佣兵的马里奥看到陆潇非常意外：“陆？你怎么先回来了？艾吉奥呢？”
　　陆潇将自己经历的故事经过了一番修改，详细的讲述给马里奥。
　　为了避免卡珊德拉这个活了1900多年的半神出现在故事里影响马里奥等人的三观，陆潇刻意隐瞒了她的真实身份，只提到那个神秘女人是一个游离在刺客和圣殿骑士之间的中立隐秘组织成员。
　　当然事实上也差不太多，卡珊德拉确实不偏向秩序和混沌的任何一边，即便她的后代艾雅创立了刺客组织的雏形也一样。
　　将朱诺版的伊甸裹尸布和最后一张书页交给马里奥，系统发布在意大利的任务就算是完美完成了。
　　“恭喜宿主完成支线任务——集齐阿泰尔手札，奖励一次本世界卓越级别以上抽奖机会或自选精良级别奖励，是否现在领取？”
　　抬头望着奥迪托雷庄园书房内被手札书页填满的木板，陆潇在心中默默的念道‘否，暂时保留。’
　　马里奥有些头疼的看着杂乱不堪的书页顺序，挠了挠头烦恼的问道：“接下来要怎么办？调整书页的顺序？书页的内容中有过提示吗？”
　　“没有，不过我猜……”
　　陆潇将从卡珊德拉手中获得的伊甸金苹果安装在奥迪托雷庄园书房的台座上，金苹果放出的光芒照射在书页上，反射出一些肉眼难以察觉的玄妙纹路。
　　“马里奥，我知道怎么激活这些书页了。”
　　陆潇开启鹰眼视觉后，可以清晰的从木板上书页之间看到了一条条纵横交错的隐藏线条。
　　“原来如此。”马里奥也开启了鹰眼视觉，惊叹的看着眼前壮观的一幕：“接下来需要做的就只是拼图工作了，我们等到乔瓦尼赶来后再一并展示给他吧。”

第63章 举起你们的双手，准备行法国军礼
　　当乔瓦尼急匆匆的从佛罗伦萨赶到蒙特里久尼庄园时，马里奥和陆潇都站在书房的书页木板前呆呆的出神。
　　遵从马里奥信中的提醒，乔瓦尼第一时间开启鹰眼视觉，原本平平无奇的书页立刻发生了巨大的变化。
　　一张完整的世界地图呈现在乔瓦尼眼前，其中不少地方被印下了刺客的印记，其中就包括中国所在的亚洲大陆。
　　这张隐藏地图上还另外留下了大量醒目的光点，乔瓦尼第一时间想到了这些光点所代表的的意义。
　　“每一个点代表一个古代遗迹？”
　　乔瓦尼伸手在意大利所在的亚平宁半岛上抚摸了一下：“罗马？难怪罗德里戈千方百计想要成为教皇。”
　　马里奥沉吟着点头道：“手札上也提到过，想要打开密室需要两把‘钥匙’，其中一个是伊甸金苹果，另外一个……”
　　乔瓦尼咬了咬牙：“教皇法杖，这样一切就说得通了，西克斯特四世突然病倒果然有猫腻。”
　　“什么？”
　　陆潇意外的问道：“教皇病倒了？什么时候的事？现在教廷是谁在掌权？”
　　马里奥解释道：“就在你和艾吉奥出发后不久，去年的年底。”
　　“西克斯特四世毫无征兆的突然患了重病，教廷找遍了所有名医都无法治愈他。”
　　“教廷已经提前宣布会进行下一任教皇的选拔，如今枢机主教们各自负责一个分区，共同在罗马掌权，预计会根据他们各自的表现选出其中最优者。”
　　陆潇眯了眯眼睛问道：“莫非，现在占据上风的是罗德里戈？”
　　“你猜对了。”
　　马里奥郑重的说道：“罗德里戈凭借圣殿骑士团提供的财力和强大人脉关系网，笼络了不少摇摆不定的地区主教，他有很大的几率在最后胜出，成为新一任的教皇。”
　　乔瓦尼出言补充道：“选拔结果预计会在今年6月前后宣布，罗德里戈最迟7月就会正式登上教皇宝座。”
　　“塞浦路斯的金苹果虽然落入了我们手中，但据我所知，金苹果并不只有这一个，万一让圣殿骑士找到另一枚金苹果开启密室……天晓得那里面会埋藏着什么东西。”
　　陆潇若有所思的点了点头：“也就是说，我们必须赶在罗德里戈之前夺走教皇法杖开启密室？你们有相关的计划吗？”
　　乔瓦尼苦笑着摇了摇头：“哪有这么快，去年年底西克斯特四世病倒后，罗马的兄弟会成员才开始行动。”
　　“但这座永恒之城的圣殿骑士势力十分庞大，想彻底压倒他们夺取教皇法杖，几乎是不可能的，至少明年6月之前绝对做不到。”
　　陆潇呲了呲牙：“也就是说，只能找准机会发动一轮精准的突袭？最佳时机在什么时候？”
　　马里奥和乔瓦尼交换了一下眼神，由马里奥出言推测道：“唯一的机会只可能出现在罗德里戈登基之时，登基地点一定会在西斯廷主教堂，密室应该也在这座教堂内部的某个地方。”
　　西斯廷教堂是罗马教宗的私用经堂，也是教宗选出仪式的举行之处，天主教的大多数宗教仪式都会放在西斯廷教堂举办。
　　“那就这么定了。”
　　陆潇从书房的底座上取回金苹果，将其捧在手中对马里奥和乔瓦尼说道：“金苹果就暂时保管在奥斯托雷地下圣堂中吧，我打算先去法国寻找伊甸圣剑。”
　　“我会随时通过当地的兄弟会渠道向你们报告我的实时位置，罗德里戈确定登基的具体时间后，你们立刻派人通知我，我会在最短时间内赶回来。”
　　马里奥接过金苹果时顺便为陆潇提供了一个情报：“说起伊甸圣剑，巴黎兄弟会最近传来一个好消息。”
　　“劫走圣剑的那群海盗安排一部分销赃成员进入大巴黎地区，他们四处联络买家，准备兜售这件贵重的古代文物。”
　　“巴黎兄弟会正在尝试从海盗手中偷走圣剑，但在同样得知圣剑下落的圣殿骑士干扰下，双方谁也无法轻松拿到圣剑。”
　　陆潇笑着点了点头：“确实是好消息，至少为我锁定了目标，你们联络我时也会比较方便。”
　　早在得知圣剑可能遗落到法国后，陆潇就开始断断续续的学习法语。
　　好在法语和意大利语同属拉丁语系，熟练掌握意大利语的陆潇学起来倒是不慢。
　　虽然法语的复杂语法用起来还不是很娴熟，但基本的日常交流已经没问题了。
　　乔瓦尼和马里奥早就得知陆潇有前往法国的意愿，对陆潇在此时离开并没有感到意外。
　　“一路顺风，陆，希望你能帮助巴黎兄弟会顺利夺得圣剑。”
　　……
　　陆潇返回蒙特里久尼时是1478年2月，距离罗德里戈登基还有小半年，时间应该是比较充裕的。
　　马里奥将蒙特里久尼最好的马赠送给了陆潇，与奥迪托雷兄弟告别后，陆潇不再停留，一路马不停蹄的往意大利北方进发。
　　通过罗马涅地区时，陆潇轻车熟路的利用刺客墓穴的地下通道潜入莱瓦迪诺岩堡，见到了刚刚生产没多久的卡特琳娜。
　　与卡特琳娜结合时，陆潇尚且不具有伊述血脉，他刚刚降世不到一个月的儿子理所当然只是一个普通人，不具有第一文明遗留下的任何超自然能力。
　　陆潇对此倒也没什么值得遗憾的，他只希望这个孩子能作为一名普通贵族平静的过完他的一生。
　　“孩子叫什么名字？”
　　“卢梭。”
　　卡特琳娜脸上满是母性的光辉，她放轻动作在熟睡的卢梭脸上轻轻抚摸着：“取了你的名字的谐音，你不会介意吧？实在不行就叫他小卢梭，你是大卢梭。”
　　“当然不会。”
　　陆潇对此倒是不怎么在意，静静的看着脸颊粉嘟嘟的卢梭在睡梦中均匀的呼吸着。
　　说起这件事，陆潇还是第一次知道，自己的名字在意大利语中能谐音为卢梭。
　　有卡特琳娜这个执政能力不俗的母亲亲手教导，卢梭的未来一定能得到妥善的照顾。
　　随着西克斯特四世的生命进入倒计时，卡在罗马涅头上的紧箍咒即将获得解放。
　　很快卡特琳娜就能名正言顺的倒向以佛罗伦萨为首的新兴势力，获得刺客组织和强大盟友的全力支持。
　　将卢梭交给女仆照顾后，卡特琳娜与陆潇在无人打扰的情况下甜蜜的温存了一整天。
　　临别前，陆潇对卡特琳娜提出一个建议。
　　“以意大利如今四分五裂的局势来推测，一旦法国结束与神圣罗马帝国之间的战争，罗马涅很难挡得住南下的法国大军。”
　　“不要死脑筋的守着这片贫瘠的领土，一旦事不可为，立刻带着卢梭一起逃往佛罗伦萨避难，奥迪托雷和美帝奇家族一定不会亏待你。”
　　卡特琳娜紧紧的抱住陆潇，沉默了一会儿才轻轻在他的怀中点头：“我知道，我也不是那种以身殉城的性格，如果真的挡不住法国人，我会第一时间带着卢梭撤离。”

第64章 哪家贵族没有几个纨绔
　　法国，很多人提到这个国家第一时间就会想到辱法和法式军礼，但实际上法国在欧洲历史中也曾经有过强势时期，最知名的莫过于科西嘉人拿破仑·波拿巴统治时期。
　　拿破仑虽然名声很响亮，但他统治的法国并非历史最佳，法国真正最强盛的时期是从16世纪末开始的波旁王朝。
　　前有路易十三击败神圣罗马帝国，后有被称为太阳王的路易十四打遍整个欧洲，成为当时无可争辩的欧洲霸主。
　　几乎所有盛极一时的国家最终都会盛极而衰，波旁王朝也不例外，路易十四打下的诺大帝国最终败在了路易十六手中。
　　昏庸的路易十六整天只知道花天酒地，毫不顾忌法国民众的死活，终于因此引发了在历史上留下浓重笔墨的法国大革命，路易十六也成为第一个被自己的子民送上断头台的国王。
　　15世纪的法国刚刚从英法百年战争中走出，路易十一励精图治，在自己有生之年内几乎完全收复了法国原有的领土，却也因此惹恼了逐渐掌控神圣罗马帝国的哈布斯堡家族。
　　此时的神圣罗马帝国已经从由盛转衰，帝国各地开始出现割据现象，早已不复曾经的强势。
　　马克西米连一世似乎是神圣罗马帝国在衰败之前的最后余晖，他率领的奥地利军队在吉内加特压制了路易十一的法国大军，战争的形势逐渐走向明朗。
　　陆潇一路经过米兰和都灵往西进发，从萨瓦行省边境进入法国，之后一路北上，于1478年3月底风尘仆仆的来到巴黎大区。
　　巴黎是法国的首都，全国最大的城市，是整个国家的经济、政治与文化中心。
　　巴黎大区又被称为法兰西岛，位于巴黎盆地中部，人口稠密。
　　不过或许是因为战争的影响，陆潇进入法国境内后，穿着较为体面的法国贵族大多摆出一副忧心忡忡的样子。
　　前来巴黎城门外迎接陆潇的是一个名叫让·马丁的中年男子，他身上的穿着比较大众化，看上去应该不是社会地位较高的豪商或贵族。
　　让·马丁礼貌的向陆潇鞠躬，用弹舌头的法语向他做出问候：“欢迎你，来自东方的朋友，我是巴黎兄弟会的成员，让·马丁。”
　　陆潇也熟练的用这个时代欧洲的惯用礼仪向对方还礼：“你好，马丁先生，我是来自大明的陆潇。”
　　……
　　法国与神圣罗马帝国交界处正打得如火如荼，但作为法国首都的巴黎看上去依然很平静。
　　与法国其他大区不同，巴黎城内的贵族脸上看不到太多担忧，依然闲适得享受着自己的日常生活。
　　让·马丁带着陆潇在巴黎城内七拐八绕，终于来到一座看上去颇为豪华的宅邸前。
　　这座宅邸位于巴黎中心的卢浮宫区，距离举世闻名的卢浮宫不远，从建筑的占地面积和内部颇为奢华的家具布置来看，这里的主人应该在巴黎拥有不低的地位。
　　让·马丁一路上除了为陆潇介绍巴黎的风土人情外，绝口不提兄弟会的相关情报，似乎一直在提防着什么。
　　陆潇通过鹰之瞳的第六感强化能直观的感受到，让·马丁提防的人并不是他这个外来者，而是游逛在巴黎街头的某些可疑分子。
　　‘圣殿骑士吗？’
　　1478年时，意大利的文艺复兴风潮还没有在法国国内大肆传播，巴黎城内的教堂依然沿用了中世纪最知名的巴洛克尖顶建筑，民间自然也有样学样。
　　跟随让·马丁进入这座典型中世界风格的宅邸，在会客厅中坐了几分钟后，一名身穿华丽贵族服饰的年轻男子在一群侍从的前呼后拥下走了进来。
　　陆潇对这位容貌俊秀的年轻人第一印象并不是很好，对方高昂着头故意表现出的傲气让他有些不喜。
　　“你就是在佛罗伦萨和威尼斯留下诸多传说的陆？”
　　傲气青年象征性的向陆潇点了点头：“菲利普·德·梅西耶，很高兴认识你。”
　　菲利普施施然的走到陆潇对面坐下，侍从们也一字排开站在他的身后，对方似乎认为这种方法能显示自己的格调。
　　“那么，陆……”
　　“咳！”
　　门外突然传来压抑着怒气的咳嗽声，之前还努力摆出高傲姿态的菲利普全身一抖，高高昂起的脑袋以肉眼可见的速度低垂下来，再也不复之前的傲然。
　　‘哦？’
　　陆潇饶有兴趣的看向门外那名神色威严的中年贵族。
　　菲利普在这名中年贵族愤怒的目光注视下仿佛变成了鹌鹑，缩着脑袋不敢抬头。
　　“菲利普，谁让你擅自接待我的贵客，还摆出一副乡下贵族见农夫的滑稽姿态？”
　　“额……父亲。”
　　“闭嘴！”
　　这位中年贵族手中的马鞭在空中甩出爆响，菲利普就像被枪打中的鸭子一样，全身颤抖着坐直，不敢再顶嘴。
　　恼怒的看了菲利普一眼，中年贵族恨铁不成钢的摆了摆手：“滚下去！再让我看到你不学无术……”
　　“是！父亲。”
　　不等对方说完，菲利普手脚麻利的带着一群垂头丧气的侍从离开了会客厅。
　　“呼~”
　　深呼吸了一下调整情绪，这名中年贵族散去怒火，恢复了以往的儒雅随和。
　　“陆，很高兴见到你。”
　　利益周全的向陆潇微微弯腰行礼，中年贵族自我介绍道：“我是法国兄弟会的首领，文森特·德·梅西耶，希望你不要在意菲利普的……恶作剧。”
　　“呵呵~当然不会。”
　　陆潇笑着回礼道：“我在佛罗伦萨也见过奥迪托雷家族的纨绔子弟，贵族家的孩子年轻时缺乏历练，确实会表现得比较……特立独行，随着阅历的增加，他们会逐渐懂事的。”
　　文森特苦笑着摇了摇头：“你说的是艾吉奥吧？如果菲利普以后能像艾吉奥一样浪子回头，我就心满意足了。”
　　“咳~闲聊就到这里，我们进入正题吧。”
　　文森特的脸上恢复了严肃：“身为法国兄弟会的首领，我不想承认自己的无能，但如今的局面确实让我们刺客和圣殿骑士都无法行动，你来得正是时候。”
　　“法国的刺客兄弟会与圣殿骑士团的势力几乎相当，双方一旦陷入相互拖后腿的情况，很难在短时间内决出胜负，通常需要借助外部的援手来打破局面。”
　　“你来法国的目的我已经从乔瓦尼的书信中得知了，只要你能帮助兄弟会夺得伊甸圣剑，我以法国兄弟会首领的身份保证，可以将圣剑暂时交给你和意大利兄弟会保管。”
　　陆潇沉稳的点了点头：“感谢您的慷慨，文森特先生，那么，圣剑如今到底在哪里？”
　　文森特头疼的揉了揉眉心：“在卢浮宫里，帮助海盗销赃的商人不知道从什么渠道得知了我们和圣殿骑士暗中对圣剑的关注。”
　　“在急于出手的情况下，他以相对较低的价格将圣剑‘捐’给了国王路易十一世，现在就被存放在卢浮宫中。”
　　“无论是圣殿骑士还是我们刺客兄弟会，想要在不引起国王警觉的情况下入侵卢浮宫都不是一件容易的事情，双方肯定会拼了命的给对方制造阻碍。”
　　“你的到来让我们多了一枚可以拿出的王牌棋子。”
　　文森特郑重的提议道：“陆，巴黎兄弟会会尽全力帮你挡住圣殿骑士，你正好借助身为外来者不为人知的身份潜入卢浮宫，将圣剑悄悄‘取’出来。”

第65章 圣者
　　初来乍到，陆潇对巴黎局势的了解，仅限于从意大利出发前，马里奥向他提供的少量情报。
　　就像文森特所说，在崇尚自由与浪漫的法国，刺客的理念得到了空前的认可，兄弟会的势力极其少见与圣殿骑士达成了微妙的平衡。
　　中世纪时期，天主教廷的控制力空前绝后，甚至某些国家的国王人选都会受到教皇意愿的影响。
　　正是在这个时期，圣殿骑士暗中与教廷达成同盟关系，十字军数次东征就有圣殿骑士在背后怂恿。
　　意大利刺客势弱的情况并非个例，掌控官方势力的圣殿骑士在全欧洲范围内都对刺客形成了压制态势，唯独法国这朵奇葩情况比较特殊。
　　文森特没有传统贵族那样爱摆谱的习惯，他的家族应该是最近一两代才崛起的。
　　他用尽可能简短的语言向陆潇详细介绍了一下法国如今的情况。
　　一言以蔽之，以文森特为首的巴黎兄弟会，希望陆潇趁着他们与圣殿骑士互相牵制，双方都人手不足的机会，偷偷潜入卢浮宫内偷走圣剑。
　　听上去似乎并不难，但卢浮宫作为法国的标志性建筑之一，理所当然有着十分严密的防御力度。
　　卢浮宫始建于1204年，从查理五世开始被法国王室当做王宫使用。
　　自查理五世之后，多代法国国王出资让卢浮宫断断续续的增建，对内部装饰也进行了无数次的更新，王宫内部极尽奢华。
　　然而诡异的是，在查理五世之后的350年内，法国王室因为卢浮宫经常增建的原因，渐渐的不再居住在这座宫殿内，而是将原本当做行宫的枫丹白露宫扶正。
　　卢浮宫虽然遭到了法国王室的冷落，但这座宫殿并未彻底废弃，而是恢复了菲利普二世最初修建它时所赋予的功能，用来存放隶属于王室的贵重宝物。
　　在陆潇动身前往卢浮宫前，文森特还告诉了他一个坏消息。
　　“不光是我们呼叫了外援，圣殿骑士一方也有所动作，他们在神圣罗马帝国调来了一个被当地教会称为‘圣者’的神秘人物，你进入卢浮宫寻找圣剑时要一定要留心他的存在。”
　　“圣者？”
　　陆潇的眉头抽搐了一下‘不会是我想的那种圣者吧？’
　　陆潇通玩过多代刺客信条，他对圣者这个称呼还保留着比较深刻的印象。
　　有关圣者的称呼，最早出自刺客信条-黑旗，当时的圣者是一个名叫巴塞洛缪·罗伯茨的威尔士人。
　　黑旗现代剧情中还有一名圣者约翰·斯坦迪什，后续刺客信条-大革命中提到的雅克·德·莫莱和弗朗索瓦·托马·日耳曼也都是圣者。
　　根据阿勒忒娅提供的情报，所有的圣者体内都沉睡着同一个灵魂，这个灵魂源自阴谋家朱诺的丈夫——伊述人艾塔。
　　艾塔在伊述文明研究如何抵御多峇巨灾的过程中，自愿成为妻子朱诺的实验体。
　　这个实验就是朱诺窃取康苏斯技术后得到的灵感，她打算将艾塔的意识体转移到拥有更强抵抗力的人造合成物中，借此让伊述人以另一种方式获得永生。
　　只要能躲过毁天灭地的日冕抛射，伊述人就能从藏身的人造合成物介质中脱离，利用深埋于地下的避难所中的仪器，为自己制造新的身体，完成伊述文明的重启。
　　这个设想本身没有什么问题，问题出在朱诺身上。
　　她依靠坑蒙拐骗获得的半吊子技术出现了问题，作为实验体的艾塔因此而死亡。
　　朱诺在悲伤之余并未就此绝望，她暗中操纵了人类的遗传密码，在其中植入了一个随机激活和改变个体基因结构的隐性触发器。
　　一旦有新生儿“幸运”的触发了朱诺设置在DNA中的机关，他的相貌就会逐渐变成艾塔的样子，并且这组隐性DNA会在此人的成长过程中，逐渐向他灌输艾塔过去所拥有的记忆。
　　在朱诺埋下的隐性基因的影响下，这些艾塔“幼虫”拥有远超人类极限的伊述DNA浓度，最高甚至能达到10%。
　　高浓度的伊述DNA让这些人先天就具有一些异于常人的超自然能力，比如强大的第六感，源自艾塔记忆而得来的跨时代知识。
　　一部分幼体被每时每刻灌输的艾塔记忆逼疯，能熬过这段时期的人，都会因为自身与众不同的强大能力，被当代的刺客和圣殿骑士称为“圣者”。
　　每一代圣者在继承艾塔记忆的情况下，各自拥有不同的性格，他们加入过刺客，也协助过圣殿骑士。
　　根据意大利刺客兄弟会的秘密记载，至今为止已经出现了最少7名圣者。
　　最初有记录的圣者来自苏美尔文明，吉尔伽美什统治乌鲁克城邦时期。
　　其后圣者又在巴比伦、匈奴、印度、拜占庭、玛雅、蒙古等多个国度出现过。
　　最近的一次记录来自13-14世纪时期的法国，当时的圣者名为雅克·德·莫莱，圣殿骑士最高大师，他正是伊甸圣剑的其中一代持有者。
　　陆潇在文森特的安排下，暂时落脚在梅西耶家族的宅邸内，默默的等待夜晚降临。
　　在这段时间里，陆潇首先小睡了一觉，恢复漫长旅途中消耗的体力和精力。
　　从深度睡眠中脱离后，陆潇以浅眠的冥想状态开始思考这位被称为圣者的人真实来历和目的。
　　‘上一位圣者是圣殿骑士最高大师雅克·德·莫莱，伊甸圣剑的持有者，现在又出现了一个被称为圣者的德意志人，还是专门针对圣剑而来，这应该不只是单纯的巧合吧？’
　　想到法国大革命时期与刺客亚诺·多里安争锋的那位圣者弗朗索瓦·日耳曼，陆潇心中提高了警惕。
　　‘看来，获取圣剑的过程不会那么顺利啊。’
　　……
　　当陆潇养精蓄锐完毕时，巴黎已经进入黄昏时刻，夜幕逐渐降临。
　　在这段时间内，陆潇向文森特询问当年圣女“贞德”被抛洒骨灰的大概位置，在对方不解的目送下，独自去了一趟塞纳河畔。
　　陆潇早已不是菜鸟，接连为刺客兄弟会完成多项高难度任务后，他的名声在欧洲各地的兄弟会中已经十分响亮。
　　等到陆潇独自外出返回后，文森特没有废话，立刻召集兄弟会的刺客出发，为陆潇潜入卢浮宫提供支援，全力牵制住圣殿骑士的人手。
　　夜晚的卢浮宫内外依旧灯火通明，这座极尽华丽的宫殿附近有大量全副武装的法国士兵巡逻。
　　卢浮宫的防守固然严密，但因为法国的王公贵族三五不时的就会对其进行增建，卢浮宫的整体构造在防备潜入方面有欠考虑，不少地方都留下了漏洞。
　　顺利通过文森特告知的其中一条暗道进入卢浮宫内部，陆潇借助阿泰尔盔甲漆黑的颜色神不知鬼不觉的避开守卫的视线在卢浮宫中穿梭。
　　‘宾果~’
　　进入卢浮宫的内殿后，陆潇凭借伊甸神器之间的共鸣，一眼就看到了那把陈列在大量王室珍宝中的古朴长剑。
　　但与此同时，开启鹰之瞳的他也发现了一丝异样。
　　虽然无法扫到敌人具体在哪里，但陆潇源自伊述血脉的强大第六感正在向他疯狂报警，附近有对他抱有强烈敌意的人躲在暗处。
　　陆潇舔了舔兜帽下略微干燥的嘴唇，扯动嘴角笑了笑‘让我们来捉迷藏吧，圣者先生。’

第66章 四维虚高有什么用，你出装备啊
　　迪特里希·海因茨，出生于神圣罗马帝国边境的一座小村，现年36岁。
　　自从小时候展现出自己与众不同的能力以来，他就被当地教会的神父称为圣者。
　　当时的迪特里希还没有完全接受艾塔的记忆，对神父的看重和培养一头雾水。
　　在这名启蒙神父潜移默化的理念灌输下，他逐渐成为了圣殿骑士的一员，而此时的迪特里希已经接收到了大量的艾塔记忆，其中还夹杂了一些他的“前辈”留下的执念。
　　在体内高浓度的伊述血脉指引下，迪特里希接受邀请来到法国，很快就锁定了伊甸圣剑所在的方位。
　　巴黎的圣殿骑士与刺客正在激烈的纠缠中，圣殿骑士一方对圣者的到来喜出望外，用与文森特几乎完全相同的许诺，委托迪特里希潜入卢浮宫取走伊甸圣剑。
　　从小接受圣殿骑士严格训练的迪特里希同样拥有鹰眼视觉，凭借更高浓度的伊述血脉，他比陆潇更早发现对方的踪迹。
　　相比高调进入巴黎的圣者，放低姿态的陆潇进入巴黎的消息还没有被圣殿骑士得知，但迪特里希还是一眼就看出了对方的目的。
　　从身后取下一把中型手弩，迪特里希将其对准正在大厅横梁上纵跃的陆潇。
　　“嗖！”
　　势大力沉的弩箭夹杂着尖锐的破风声射向陆潇，短短一秒之内就击中了他的侧腹，陆潇的身体当场失去平衡向下坠落。
　　迪特里希嘴角微微勾起‘哼~小蟊贼也来和我争夺圣剑。’
　　收回手弩，迪特里希打算跃下横梁取走自己的“前辈”留下的遗产。
　　“！！”
　　突如其来的恶寒警告让迪特里希下意识的停住身体，上身后仰呈铁板桥姿势，险之又险的躲过一支明显涂抹了毒药的小型弩箭。
　　“呼~”
　　恢复体势后，迪特里希迅速躲到其中一根房梁立柱后，心有余悸的吐出一口浊气。
　　‘怎么可能！我的弩箭明明击中了他的肝脏部位，为什么还能发动反击？’
　　鹰眼视觉开启，迪特里希清晰的捕捉到陆潇的踪迹。
　　毫发无伤。
　　……
　　陆潇凭借阿泰尔盔甲强大的防御力，强行硬吃了对方的远程攻击，趁其不备张开左手臂甲的小型折叠弩，将带毒的弩箭回敬给圣者。
　　然而这十拿九稳的一箭却被对方在千钧一发之际躲了过去，陆潇在惊讶之余也藏身到立柱后方，重新思索对策。
　　两人各自凭借鹰眼视觉锁定对方的位置，双方都担心战斗动静太大引来卢浮宫守卫的主意。
　　依靠伊述血脉提供的强大身体素质加成，以及圣殿骑士多年来的倾力培养，迪特里希在硬实力上绝对超过只训练了不到5年的陆潇。
　　但陆潇并非拿对方全无办法，在阿勒忒娅帮助下隐藏波动的伊甸神器就是他的杀手锏。
　　‘考虑到对方惊人的第六感预警，机会只有一次。’
　　悄悄从腰间拔出达摩克里斯之剑，陆潇深深的吸了一口气。
　　迪特里希常年以来习惯了依靠身体素质碾压敌人，度过初期的惊愕后，他大概猜到了对方身上的皮甲有古怪。
　　‘再坚固的防具也会有极限，我就不信你能无数次防住我的攻击。’
　　信心满满的迪特里希拔出隐秘作战使用的近战短兵器，灵活的踩在横梁上主动向陆潇躲藏的地方靠近。
　　“嗯？”
　　刚刚跳过最后一道横梁，眼看着敌人躲藏的立柱已经近在眼前，身在半空中的迪特里希突然感应到了强烈的伊甸神器气息。
　　“难道！”
　　“呵呵~就是那个难道。”
　　从立柱后面转出来的陆潇手中握着一把金光闪烁的长剑，阿泰尔盔甲下的胸口部位也同调般的发出金色微光，已经进入激活状态的达摩克里斯之剑对准半空中的圣者猛力刺出。
　　从剑尖射出的璀璨金色光束眨眼间就洞穿了圣者的胸膛，大片鲜血随之喷洒而出。
　　在附带的冲击力影响下，圣者尚未死透的身体后仰，眼看着就要掉下横梁。
　　卢浮宫的横梁距离地面的高度至少有5米，如果让对方就这么掉下去，很可能引起守在主殿外的守卫注意。
　　强忍着精神上的虚弱感，陆潇左臂的金色手环迅速变回原型。
　　“嗖！”
　　握在左手的赫尔墨斯之杖被陆潇当做长矛飞掷而出，扎入圣者的身体后余势不减的将其钉在最近的一支立柱上。
　　“咳！”
　　肺部被洞穿的圣者发出嘶哑的咳嗽声，鲜血从他的口中喷出，显然已经进入弥留之际了。
　　“嗬……伊甸神器，而且还不止一件，你到底……是什么人？”
　　陆潇没有回答至今不知道姓名的圣者最后的问题，袖剑捅入他的脖子，准备结束他的痛苦。
　　“还……没……完。”
　　生命力强大的圣者硬撑着破损的声带，脸上露出诡异的笑容死死的盯着陆潇：“我……不会……停下来，下一个……‘我’，还会……呃！”
　　话没说完，圣者就睁着双眼歪头断了气。
　　伸手将对方的双眼合上，陆潇以平静的语气低吟道：“愿死亡能带给你平静，可怜的艾塔幼体。”
　　“噌！”
　　从立柱上拔出赫尔墨斯之杖，重新将其变回手环形状，陆潇也疲惫的在立柱上长出了一口气。
　　‘这就是魔力耗尽的下场吗？’
　　痛苦的用手轻揉太阳穴，明明身体没有生病受伤却头晕目眩、口干舌燥的感觉实在不好受。
　　缓了好几分钟陆潇才恢复了一些精力，强忍着这种无法言喻的疲惫感，以最快速度取走了主殿内的第二把伊甸圣剑，无声无息的从原路离开卢浮宫。
　　……
　　迷迷糊糊的返回梅西耶庄园沉睡了一夜，第二天陆潇醒来时立刻迎来了文森特等一众巴黎刺客的热情招呼。
　　从文森特口中，陆潇得知了那位被击杀的圣者名字。
　　迪特里希的尸体留下的血液从横梁上滴落到地面，第二天一早就被进入正殿检查宝物的守卫发现。
　　守备森严的卢浮宫遭到入侵，被人偷走了一件路易十一收藏的古代文物，并且还在横梁上留下了一具尸体，相关的八卦消息很快就传遍巴黎的上流社会。
　　刺客和圣殿骑士得到这个消息后同时偃旗息鼓，撤回自己的驻地了解情况，双方很快就得知刺客才是获胜的一方。
　　文森特等人欢天喜地的返回宅邸准备庆祝时，陆潇因为魔力耗尽的精神疲惫，已经提前陷入沉眠之中。
　　不得不说法国人确实天生就具有浪漫因子，陆潇刚刚醒来，一场早有准备的盛大庆功宴就在梅西耶庄园举办。
　　巴黎兄弟会的刺客，以及与刺客相关联的各界盟友都接受邀请前来参加宴会。
　　陆潇身为这次庆功宴的主角，对法国人过于热情奔放的浪漫有些不适应，接连拒绝了多名向他提出明示的贵族名媛，终于得到了片刻的休息时间，来到梅西耶宅的花园中静静的休息。
　　‘任务顺利完成，文森特遵守承诺将伊甸圣剑暂时交给我保管，接下来该返回意大利，准备我在刺客信条世界的最后一项任务了。’
　　正当陆潇陷入沉思时，敏锐的第六感突然向他发出警示。
　　挑了挑眉，陆潇转头看向花园的阴影处：“出来吧，菲利普少爷，有事还请直言。”

第67章 “导师”
　　顺利完成巴黎的任务，陆潇原本以为能在4月结束之前赶回意大利，但一些意外事件拖住了他的脚步，直到5月中旬时才回到卡特琳娜领地的大本营佛利。
　　这几年时间里，刺客兄弟会对他提供了不少帮助，从无到有的将陆潇训练为身经百战的精英刺客。
　　在离开这个世界前，陆潇打算对即将告别的刺客组织作出一些回报。
　　当菲利普·梅西耶一脸别扭的向陆潇求教如何迅速成长，成为长辈眼中的未来希望时，陆潇毫无保留的将自己这些年来积累的感悟和经验告诉了这位年轻的贵族少爷。
　　菲利普愿意放下骄傲向自己求教，证明他还拥有上进之心，不算是无可救药。
　　文森特身为法国刺客兄弟会首领，虽然对外长袖善舞，热情奔放，但他对自己的子女教导却异常严格，动辄打骂，很少给予鼓励和夸奖。
　　陆潇虽然与菲利普算不上同龄人，但相比老一辈的古板教导，想法更贴近年轻人的陆潇更有办法让菲利普将他的经验和劝说听进去。
　　崇尚自由浪漫的巴黎刺客家族又岂止菲利普这一个纨绔，上流圈子的消息总是传得很快。
　　当陆潇整理好行李准备向文森特等人告别时，菲利普的“狐朋狗友”们接连上门求教。
　　不得已之下，陆潇在巴黎多留了一个多月，直到马里奥的通知书信寄到，他才告别了一众巴黎贵族少爷踏上归途。
　　当陆潇到达佛利，在卡特琳娜的热情款待下接风洗尘时，法国国内有关他的传言逐渐扩散开来。
　　接受过他心理辅导和实战教育的后辈刺客，不知何时赋予了他一个称呼——导师。
　　……
　　这次攻入西斯廷教堂的任务牵连甚广，陆潇按照马里奥的指示，将身为刺客盟友的卡特琳娜也一并带到蒙特里久尼参加作战会议。
　　不只是罗马涅的小领主卡特琳娜，包括佛罗伦萨的领主洛伦佐在内，锡耶纳、比萨、卢卡等地区的领主也都汇聚到奥斯托雷庄园。
　　威尼斯总督莫塞尼戈也派了阿戈斯蒂诺·巴尔巴里戈作为自己的特使前来参会。
　　安东尼奥、巴尔托洛梅奥、泰奥多拉等意大利各地的兄弟会成员也都齐聚一堂。
　　奥迪托雷庄园内大人物云集，相比之下卡特琳娜已经算是不起眼的了。
　　“哟~我们的‘导师’终于回来了。”
　　这个阴阳怪气的声音来自艾吉奥。
　　身负重任的艾吉奥在塞浦路斯岛与圣殿骑士的派遣人员大打出手，表现不俗，但最后双方却几乎同时得到通知，塞浦路斯的金苹果早已被人取走，那名神秘女人也已经被陆潇找到。
　　被摆了一道的艾吉奥白忙活一场，从塞浦路斯返回意大利后就气呼呼的想找陆潇算账，但当时陆潇刚刚出发去了法国，艾吉奥这口气一直憋到现在才爆发。
　　“导师？”
　　陆潇没有在意艾吉奥阴阳怪气的语调，他知道对方没有真的恨上自己，只是开玩笑般的发泄不满。
　　“我什么时候有这么个称呼了？”
　　“哼！”
　　艾吉奥不满的昂了昂头：“你自己慢慢想吧！”
　　留下半句话的艾吉奥转身就走，不久前才从锡耶纳赶来的费德里科好笑的摇了摇头。
　　“看来我亲爱的弟弟还不够成熟，需要更多的历练才行。”
　　在费德里科的解释下，陆潇这才知道了法国那群年轻刺客给予自己的称号，这让他受宠若惊时也有些哭笑不得。
　　刺客导师这个称呼可不能随便乱叫，只有能兄弟会正确前进方向的人才能被公认为当代的刺客导师，通常都是组织内德高望重之辈。
　　陆潇自认自己还只是小辈，顶多算是刺客兄弟会的中生代成员，离德高望重还差得远，导师这个称呼让他受之有愧。
　　费德里科不以为意的笑道：“反正只是年轻一辈叫着玩的，父亲和马里奥伯父也没有公开表示反对，你不用太在意，艾吉奥也只是开个玩笑而已。”
　　各地的领主日理万机，不能长期留在蒙特里久尼。
　　亲自会面并订下一同行动的约定后，以洛伦佐·美帝奇为首的领主就先行返回各地的领地首府，只留下几名代表继续保持与各方的联络。
　　奥迪托雷庄园内重新恢复了清静，留下来的一众兄弟会成员齐聚于地下的奥迪托雷圣堂，围着伊甸金苹果商量潜入西斯廷教堂的详细流程。
　　作为会议主持人的马里奥环顾了一下在场众人：“首先，我们要感谢陆，为我们意大利兄弟会赢得了法国同行的尊重，并且从圣殿骑士的圣者迪特里希·海因茨手中夺得了伊甸圣剑。”
　　文艺复兴时期，相比意大利四分五裂的城邦制度，在路易十一手中重新完成统一的法国人确实有资格蔑视意大利人。
　　两国的兄弟会交流之时，意大利刺客面对法国同行确实有些抬不起头的憋屈感。
　　陆潇将从卢浮宫内带走的伊甸圣剑双手捧起出示给在场的刺客观看，在他的伊述血脉激活下，这把圣剑表面泛着淡淡的金光。
　　凭借挂在胸口的圣心辅助，陆潇使用伊甸圣剑时的消耗有所降低，并且能够发挥伊甸圣剑强大的被动效果——领导力。
　　领导力这种说法比较玄乎，但它又确实是存在的，可以被算作人格魅力的一种。
　　圣女贞德正是凭借圣剑赋予的领导力，才能以一介村姑的身份成为统领大军，抵抗英国军队入侵的法国民族英雄。
　　而陆潇也正是凭借伊甸圣剑的被动效果，才能让那些桀骜不驯的法国纨绔子弟听从自己的教导，从他们口中获得了导师的称号。
　　随着年龄的增长，乔瓦尼和马里奥等人已逐渐退出一线，成为刺客组织的管理层。
　　陆潇和艾吉奥等渐渐成长起来的新生代才是这次潜入西斯廷教堂的核心战力。
　　考虑到这一点，马里奥做主将圣剑暂时交给陆潇保管，或许会在入侵西斯廷教堂寻找密室时发挥一定的作用。
　　“教皇的选拔已经尘埃落定，罗德里戈·波吉亚被指定为下一任教皇，预计7月初于西斯廷主教堂完成登基仪式。”
　　“机不可失，我们必须赶在罗德里戈之前夺取教皇法杖，开启通往密室的大门。”
　　乔瓦尼也补充道：“罗德里戈也肯定会想到这一点，登基日时罗马的防备一定会非常严密。”
　　“洛伦佐等各地领主约定好当天同时发兵威逼罗马，他们会尽可能帮我们牵制教廷的主力部队，接下来的行动，就要看我们的了。”
　　马里奥面色郑重的看向陆潇：“陆，这次潜入队伍由你带队，务必要一击成功，我们没有第二次机会。”
　　陆潇表情严肃的点头道：“我知道，我会尽自己所能，帮助兄弟会完成这个最重要的任务。”
　　‘任务完成后，也就到我功成身退的时候了。’

第68章 知识就是力量
　　陆潇很清楚密室内有些什么，也知道兄弟会一定会为此感到失望。
　　自从陆潇来到刺客信条世界，原本的历史已经出现了大幅偏转，他很好奇密涅瓦留在密室中的信息会不会因此而有所改变。
　　阿勒忒娅对智多近妖的密涅瓦也有些摸不透，被人类赋予智慧女神名号的密涅瓦是伊述当代最知名的学者之一，唯有她才能和阴险狡诈的朱诺掰手腕。
　　可惜密涅瓦早已消亡，没能像康苏斯和阿勒忒娅一样留下自己的意识体，她残留在密室中的只不过是早已预备好的自动应答全息影像，勉强可以算是她的一缕残魂。
　　‘仔细想想也真是有够讽刺的。’
　　陆潇暗叹道‘刺客和圣殿骑士都以为密室中会藏有强大的武器，双方都没想到留在密室之中的只是一段警告和提示，而且这段信息针对的是几百年后的现代人。’
　　最后的准备时间里，陆潇一直坐守奥迪托雷圣堂闭关不出，在阿勒忒娅的指导下调取伊甸金苹果中的信息，进度缓慢的阅读和吸收知识。
　　就连阿勒忒娅也不清楚从多峇巨灾中残留下来的伊甸金苹果确切数量，但她敢肯定，每一个苹果内记录的信息都是完全不同的。
　　阿泰尔获得的金苹果早已被他吃透，大部分相关信息都记录在他的手札之中。
　　而陆潇手中握有的这一枚则是记录了不少全新的内容，其中包括伊述人修改基因的技术详述。
　　可惜白领出身的陆潇不是搞科研的学者，这些满是专业名词的技术让他有看没有懂。
　　在阿勒忒娅的辅助解释下，陆潇意外的在这堆充斥着学术用语的资料中，找到了一项可能对他有用的技术。
　　这种技术陆潇并不陌生，在刺客信条·奥德赛的DLC里就出现过，它能将拥有伊述血脉的人类转化为正统的伊述人。
　　据阿勒忒娅所说，这项技术最初只是部分伊述人用于延长自己的人类伴侣寿命，毕竟人类区区百年的生命对寿达千年的伊述人来说太过短暂。
　　纯种伊述人拥有强大的身体素质和陆潇至今难以完全理解的超强第六感，某些天赋异禀的个体——比如密涅瓦，甚至能在仪器的辅助下洞彻数万年后的未来。
　　按理来说，已经兑换了伊述血脉的陆潇，最终前进的方向应该就是成为伊述人。
　　但挂在他的天赋框中的“人类意志”让陆潇感到不解的同时非常犹豫。
　　这个名为人类意志的种族天赋所有说明都是问号，获得系统后，陆潇的学习能力和身体锻炼的进步速度明显得到了很大的提升，初步推测应该与这个不明所以的种族天赋有关。
　　不管陆潇身上有多高浓度的伊述DNA，只要他还没有摆脱人类的范畴，这个种族天赋应该就会一直存在。
　　但一旦彻底将自己转化为伊述人，人类意志很可能就会消失，造成的后果尚且不得而知。
　　‘人类意志……到底是什么意思？’
　　陆潇左思右想也没能得到任何线索，天赋说明上的一排问号仿佛在嘲讽着他的不自量力。
　　‘算了，先放一边吧，反正一时半会也不可能获得将人类转化为伊述人所需的仪器，或许在以后的时空旅行中，这个奇怪的种族天赋会逐渐揭开自己神秘的面纱。’
　　……
　　伊述文明早已破灭断代，陆潇从金苹果中获取到的大部分知识都无法迅速利用起来，但这些知识确实给予了他不少灵感。
　　莱昂纳多·达芬奇收到陆潇的召唤，急匆匆的在莫塞尼戈总督安排的人员护送下返回蒙特里久尼。
　　“啊~我的朋友，好久不见了。”
　　分别近1年，达芬奇的胡子留得更长了，但他的气质并没有什么改变，依然是那么的乐观和开朗，眼中充满求知的欲望。
　　被誉为全能天才的达芬奇思维模式不受当前时代的常识限制，而且他还具有相当强的自主动手能力。
　　陆潇将他从金苹果中获得的一部分伊述技术告诉达芬奇，两人一边讨论一边动手改造，偶尔还会让康苏斯出来提供一些建议。
　　伊述人的冶金技术远超当代，虽然在缺少设备的情况下不可能还原赫菲斯托斯的手艺，但达芬奇在伊述技术的启发下，将陆潇的全套装备进行了更新换代。
　　重新制作后的袖剑变得更加锋利，右臂的袖剑与袖枪进行了整合改造，不再只是单独的两件武器，而是将其结合为一柄袖珍枪刃。
　　凭借陆潇提出的定装弹药和后膛上弹的设想，心灵手巧的达芬奇提前几百年完成了连发枪的研发。
　　在陆潇郑重其事的提醒下，达芬奇立誓不会将这项技术透露给任何人。
　　但他有一个老掉牙的要求，希望能为陆潇绘制一张个人肖像画。
　　离别在即，陆潇不再坚持拒绝，达芬奇终于得偿所愿，用了一整天时间完成了整幅画作的雏形。
　　……
　　在一部分人焦急等待，一部分默默期待的时间倒数中，罗德里戈·波吉亚的登基日如期而至。
　　提前出发的陆潇等人已经到达了永恒之城罗马，如今就埋伏在西斯廷教堂附近的民居中。
　　新教皇即将登基，罗马城早已陷入一片欢腾之中，城内到处飘扬着粉红色的花瓣，醉人的芬芳引发了多场狂欢宴会，酒鬼们也趁此机会在街边醉得东倒西歪。
　　罗马教廷的士兵没有理会民众自发组织的庆祝活动，严阵以待的在城内紧张的巡逻着，排除一切可能危害新教皇安全的不安定因素。
　　大罗马地区的边境集结了大量教廷的军队，以佛罗伦萨为首的新兴势力大规模的军事调动不可能瞒得住，双方的军队在各自的边境地带展开紧张的对峙。
　　在洛伦佐等领主的牵制下，罗马城内的士兵数量被严重削减，这给了陆潇、艾吉奥和费德里科等人更为宽松的活动环境。
　　从意大利各地召集来的精英刺客一共有50多名，经过陆潇的层层筛选，最终只留下了12名精英中的精英直接参与行动，剩下的人在罗马兄弟会的协助下，尽可能引开教堂周围的卫兵注意力。
　　“铛！铛！”
　　西斯汀主教堂的塔楼上敲响了大钟，庄严肃穆的钟声响彻整个罗马城，不管听到钟声之时在做什么，几乎所有居民都停下了手中的工作，双手合十面向西斯廷教堂的方向默默祈祷。
　　一群煞风景的人在闭眼低头的人群之中悄然移动着，逐渐接近了西斯廷教堂的主建筑。
　　头戴红色小圆帽的罗德里戈穿着一套繁复的教皇服饰，他的面容与上次见面时相比略有衰老。
　　在无数信徒的祈福下，罗德里戈完成了位于教堂广场外的公示仪式，在大量卫兵和修士的拱卫下进入教堂内部。
　　‘是时候了。’
　　‘分散，行动！’
　　陆潇打出事先商量好的战术手势，负责骚扰的刺客们躲在人群中向守在教堂外的罗马卫兵丢出石头。
　　骚乱由此而引发，乱哄哄的人流在刺客们的刻意引导下向教堂大门发起冲击，狂热的信徒们一拥而上，试图进入教堂内获得教皇的亲手赐福。
　　陆潇等潜入小组趁守卫们集结到正门排起人墙时脱离人群，从教堂防御薄弱的侧面潜入。
　　十几人一起在教堂中行动太过显眼，陆潇安排其中六人留下断后并随时发出预警，剩余六人分左右两路进入主教堂。
　　由多人同时咏唱的嘹亮圣歌正在教堂内回荡着，陆潇、艾吉奥和费德里科从左回廊二层窗户潜入，很快就锁定了站在最前面带头咏唱圣歌的罗德里戈。
　　‘那就是教皇法杖吗。’
　　陆潇望向头发有些花白的罗德里戈，他握在手中的法杖形状非常怪异，主体结构顶端有三支向两侧平伸而出的金属杆，如果让陆潇的形容的话……
　　‘简直像是缩小版的全金属电线杆，这是哪个没品位的伊述人设计的？’

第69章 EX~咖喱棒（雾）
　　关于教皇法杖……陆潇认为这玩意儿最初的用途压根就不是法杖，只是意外找到这件伊甸神器的天主教徒强行赋予了它名字和功能。
　　实际上教皇法杖的真正用途是作为开启伊述密室的两件必须品之一。
　　从教皇法杖上段中部可以很明显的看到一个圆形的空洞，陆潇推测这里应该是用来安放伊甸金苹果的，两者合一才能结合为一把完整的钥匙。
　　“咻~”
　　窗外传来的尖锐口哨声惊醒了有些出神的陆潇，这是断后放哨的刺客约定好的信号，代表有大量敌人来袭。
　　收回发散的思维，陆潇将所有注意力集中在教堂内。
　　西斯廷主教堂内部空间很大，迫于天主教廷的规定，武装到牙齿的教廷圣骑士们都守在内廷外围，中央的礼拜堂内只留下了上百名地位较高的神父和主教。
　　唯有身为教皇的罗德里戈身边一左一右站着两名重甲战士。
　　‘开始行动。’
　　陆潇确认了礼拜堂内的情况，打出手势向艾吉奥和费德里科发信号。
　　奥迪托雷家族的两位年轻刺客一前一后从横梁上跃出，当先的费德里科扑倒了左边那名重甲卫士，锋利的袖剑毫不犹豫的捅入他的脖子。
　　后落地的艾吉奥没有理会右侧的守卫，另一组刺客几乎同时发动攻击，清除掉了罗德里戈身前的最后守卫力量。
　　罗德里戈临危不乱，他早已料到会有人在礼拜堂内发动袭击，在艾吉奥急速向自己接近时，罗德里戈手中的教皇法杖猛然顿地。
　　“咚！”
　　扩散而出的音波让艾吉奥的大脑出现了片刻的晕眩，正准备起身的费德里科也脚下踉跄了一步。
　　“唔！”
　　还蹲在横梁上的陆潇同样感受到脑内传来的闷痛感，挂在腰间的伊甸金苹果此时向他的大脑送出一缕清流，极大了缓解了陆潇的不适。
　　拥有第一文明血脉的奥迪托雷兄弟只感觉到了大脑中传来的胀痛感，另外三名刺客就没有这么幸运了。
　　刚刚击杀右侧守卫的三人惨叫着倒在地上，陆潇通过鹰眼视觉能清晰的看到他们身上的某种能量流正在向罗德里戈手中发着白色微光的教皇法杖汇聚。
　　‘吸取生命力？’
　　“不自量力的刺客，我早就猜到你们会在今天发动袭击！”
　　罗德里戈将教皇法杖横挥，从法杖上扩散而出的能量波纹将艾吉奥和费德里科同时击飞，两人狼狈的摔进教堂的修士群中。
　　不只是袭击罗德里戈的三名刺客惨叫着倒下，在场的上百名修士也痛苦的捂着脑袋在地上翻滚着。
　　除了教皇法杖的操纵者罗德里戈，只有被击飞的艾吉奥和费德里科勉强还能行动。
　　眼见情况不妙，陆潇双手臂甲前伸，同时向罗德里戈射出左手带毒的弩箭和右手的袖枪子弹。
　　“铛！”
　　陆潇发出的远程攻击都被罗德里戈身体周围的无形立场挡了下来。
　　不过从罗德里戈气喘吁吁的样子来看，就算吸取了在场100多人的生命力，使用教皇法杖依然会对他产生较大的负担。
　　眼见远程攻击无用，陆潇从横梁上跳下来，借助金苹果的抚慰效果，将倒在地上的艾吉奥和费德里科扶了起来。
　　“看来，教皇法杖会对一定范围内的人产生负面效果，只有持有金苹果的人才能完全抵抗它的威能。”
　　陆潇抬头看了看杵着法杖喘气的罗德里戈：“你们两个先带其他人离开神器的作用范围，我来处理罗德里戈。”
　　艾吉奥和费德里科也知道自己暂时排不上用场，强忍着头痛将三名刺客同伴扶起，跨过倒地的修士和守卫退到教堂外侧。
　　罗德里戈杵着法杖抬头看向陆潇：“刺客，密室内的宝物属于圣殿骑士，交出金苹果，我可以饶你不死。”
　　陆潇失笑的摇了摇头：“你在说什么梦话，你以为自己已经稳赢了吗？”
　　“啊~”罗德里戈故意露出恍然之色：“看来你还不清楚教皇法杖的真正作用，你不会以为它只有吸取生命力这一种能力吧？”
　　“铛！”
　　罗德里克将法杖调转过来，杖头对准地面猛烈的敲击，无形的立场波动以法杖为中心向外爆发。
　　陆潇急忙沉下身体重心，踩在鲜红地毯上的双脚在法杖发出的推力作用下向后滑动了一米左右。
　　“不错的能力。”
　　陆潇眯起眼睛看向罗德里戈，激发教皇法杖让罗德里戈弯腰咳嗽起来：“我倒要看看，你敢不敢将自己的部下生命力全部吸干，将它们转化为攻击力。”
　　陆潇的话戳中了罗德里戈的痛处。
　　如果让在场的修士和圣骑士全部死在这里，罗德里戈手下会有很长一段时间无人可用，成为一个空有权柄的光杆教皇。
　　但如果不吸收在场之人的生命力，罗德里戈就无法继续维持教皇法杖的威能。
　　“做出选择吧，罗德里戈。”
　　陆潇左手握着金苹果，右手将达芬奇改造完毕的连发袖枪对准罗德里戈。
　　“拼着成为无人能用的空头教皇顽抗到底，还是放下教皇法杖继续未来荣华富贵的生活，选择权在你的手中。”
　　罗德里戈的眼神有些闪烁，显然这个两难的抉择让他一时之间拿不定主意。
　　“既然你暂时无法抉择……”
　　“嘭！”
　　袖枪连开三枪，顺着膛线旋转飞出的袖珍子弹全部打在教皇法杖制造的无形立场上。
　　虽然没能伤到罗德里戈，但三枚子弹的冲击力进一步削弱了他的控制力，罗格里格脚下一个趔趄，差点没站稳摔倒在地。
　　与上次被俘虏不同，密室对圣殿骑士团的重要性绝非一些伊甸神器的情报可比，即便贪恋权力的罗德里戈也不敢就此放弃。
　　眼见罗德里戈强撑着身体面露狠色的重新站起，陆潇就明白了他的选择。
　　‘顽抗到底吗……那就别怪我了。’
　　将从法国带回来的伊甸圣剑从腰间拔出，陆潇将自己几乎所有的魔力灌注其中，圣剑表面开始发出朦胧的金光。
　　罗德里戈面露惊色的看着陆潇手中的武器：“那是……伊甸圣剑？！”
　　“答对了，你的抵抗就到此为止吧！”
　　“轰！”
　　随着陆潇双手高举圣剑下劈，在隐约能听到的神圣之音回响下，一道璀璨的金色能量光流跨越两人之间的距离，狠狠的撞击在教皇法杖创造的无形屏障上。
　　‘怎么看起来有点像excarlibur的光效……虽然声势上弱了很多。’
　　“叮铃~”
　　有若实质的清脆碎裂声响起，教皇法杖构筑的防护就像纸一样，毫无阻碍的被圣剑发出的光流撕碎。
　　罗德里戈也惨叫着被反震力冲飞，重重的撞在教堂内绘制着精美壁画的墙壁上。
　　有了上次的经验，陆潇这一次保留了少量魔力，确保自己不会陷入魔力透支状态。
　　脑袋撞到墙上的罗德里戈毫无意外的晕了过去，教皇法杖也从他的手中滚落下来。
　　走到罗德里戈身旁捡起法杖，陆潇将金苹果镶嵌到法杖顶端的圆形孔洞中，两者完美的组合在一起。
　　奇特的能量涌入陆潇体内，似乎在某种程度上激发了他所拥有的伊述血脉。
　　“艾吉奥，费德里科，我们一起进去吧。”
　　向正在教堂门口探头探脑的奥迪托雷兄弟招手，陆潇利用鹰眼术找到并开启机关后，带头进入西斯廷教堂地下的密室。
　　“尽快结束这一切吧，让我们亲眼见证密室里到底有什么‘宝藏’。”

第70章 难言告别
　　来到下方充满未来科技感的密室中，陆潇没有理会艾吉奥和费德里科四处观察的惊叹表情，径直走到场中央，将与金苹果组合完成的教皇法杖插在地面上的锁孔内。
　　一道柔和的金色光幕从杖头部位射出，照射在一面看似密不透风的金属墙壁上。
　　“轰隆！”
　　在轰然运转的机关声中，墙壁缓缓下沉，露出后方一条没有照明的漆黑通道。
　　光是这间被天主教廷当做圣地的密室外间就足够让艾吉奥和费德里科惊叹了，他们还从来没见过这种用金属材质构筑的房间。
　　突然出现在眼前的密道更是让两人瞠目结舌，陆潇拍了拍两人的肩膀鼓励道：“跟我来吧，两大组织追寻已久的秘密就在里面。”
　　得益于金苹果和教皇法杖的供能，两旁刻有不明文字的墙壁断断续续的发出奇异的光芒。
　　艾吉奥和费德里科二人小心翼翼的一步一挪，表情看上去虔诚中透露着惶恐，他们似乎以为天主教徒信奉的上帝就藏在这间密室之内。
　　陆潇在两人身后翻了个白眼，两手加力在他们的背后用了推了一把。
　　“进去吧，这里没有你们的主，或者说……天主教刻意伪造的主从一开始就是虚假的。”
　　被人类辨认为神的伊述人活跃的时间在公元前78000年到75000年左右，而被天主教塑造为主的耶稣基督出生于公元前4年，时间显然对不上。
　　陆潇不敢拍着胸脯肯定的说耶稣100%是人造虚构的神，但他肯定没有纯正的伊述人那样强大的能力。
　　他向信徒们展示出的特异能力大多是借助伊甸神器，比如陆潇缠在右手上臂的裹尸布。
　　秘道最深处矗立着四支四边形的金属柱，当三人进入最后的真正密室时，一个缥缈的女声适时的响起。
　　“欢迎你，先知，你终于来了。”
　　类似阿勒忒娅的全息影像出现在陆潇三人面前，那是一个头戴金属头盔，身披古希腊式披肩长袍的年轻女子，容貌中等偏上，身高超过2米。
　　威严之中带着柔和之意的声音与知性的气质交织，让她看上去比初见之时颇为高冷的阿勒忒娅更好接触。
　　……当然，与阿勒忒娅来往久了，陆潇也认识到了她的本性，至少绝不像她外表看上去的那么一本正经和冷漠。
　　“来吧，我们别浪费时间。”
　　这名能量体的女子伸出左手，目光看向陆潇握在手中的伊甸金苹果。
　　“天父在上！”
　　艾吉奥难以置信的退后一步：“你……难道是神？”
　　伸手激活陆潇手中的金苹果，之前看上去还有些木讷的伊述女子双眼变得灵动了不少。
　　“……有趣，你们所经历的未来与我测算的情况大致相符，但恰好在这个时代发生了一些细微的偏差。”
　　女子转头看向艾吉奥，微笑着回答了他之前下意识惊呼而出的问题：“我不是神，我们只是比你们更早来到这个世界的先行者，在你们眼中超越时间，难以被人类常识理解的存在。”
　　“我叫密涅瓦，曾经被你们人类称为智慧女神，如今站在你们面前的只是我用‘眼’计算并遗留下来的一段智能影像，真正的我早已经死亡。”
　　密涅瓦意味深长的目光在陆潇身上停留了片刻，随后转而看向空无一人的虚空之处。
　　接下来密涅瓦操纵密室内的全息影像装置，直观的向艾吉奥和费德里科讲述了自己留下这段影像的原因……陆潇早已经从阿勒忒娅口中听说过的原因。
　　人类的起源，与伊述人的战争，毁灭伊述文明的多峇巨灾，以及未来迟早会来临的第二次日冕抛射。
　　“信息已经传达。”
　　密涅瓦隐去的身影重新显现，她的目光依然看向空无一人的空地：“我们（伊述人）很快就要离开这个世界了，剩下的，就要靠你们了，戴斯蒙德。”
　　“哈？”
　　不同于一脸淡然的陆潇，艾吉奥和费德里科懵逼的看着逐渐消散的密涅瓦。
　　“等等！谁是戴斯蒙德？你说的先知又是谁，嘿！别急着走！”
　　艾吉奥的呼唤没有得到密涅瓦的回应，她的能量身体消散前最后看了一眼陆潇，眼神中带着困惑与期待。
　　只是一段智能影像的密涅瓦无法做到她本人那样多智近妖，无法理解陆潇的存在和既定历史的改变会对她死前测算的未来产生多大的影响。
　　密涅瓦的影像消失后，密室内重新恢复了平静，只留下满头问号的艾吉奥和费德里科，以及若有所思低头沉吟的陆潇。
　　‘戴斯蒙德正在看这里？以谁的视角？密涅瓦说的先知是谁，艾吉奥？又或者说……我？’
　　这些问题恐怕连密涅瓦的智能影像也无法给出去确切的答案，在陆潇亲眼见证到现代的剧情前，未来会产生怎样的改变注定会成为未解之谜。
　　“走吧，我们该离开了。”
　　回过神的陆潇招呼愤愤不平爆粗口的艾吉奥，他不敢相信费尽千辛万苦得到的只是一段莫名其妙的传话。
　　离开密室前，陆潇尝试着回收作为密室钥匙的教皇法杖和金苹果。
　　但突然自动触发的机关让他只来得及从下沉的法杖上踢下金苹果，整只教皇法杖被埋入地面之下，再也无法触及。
　　密室外再次传来急促的口哨声，代表敌人的攻击力度加强，防线要坚持不住了。
　　“走！尽快撤离西斯廷教堂，按照计划分头返回罗马城的据点！”
　　陆潇没有理会依然昏倒在地的罗德里戈，对落在后面的奥迪托雷两兄弟说道：“这家伙就留给你们了，要怎么处置随你们的便！”
　　来到教堂外侧时，大量教廷的圣骑士正在冲击着精英刺客们布置的防线。
　　“咻~”
　　随着作为指挥官的陆潇一声口哨，所有刺客同时向敌人掷出达芬奇制作的石灰烟雾弹，掩住眼睛和口鼻迅速撤离。
　　趁教堂前烟雾四起，陆潇与其他刺客分头行动，顺利逃过了教廷士兵的追逐，来到罗马城高处的一座塔楼上。
　　举目远眺罗马城外，洛伦佐等人领导的联军已经得到消息开始缓缓后撤。
　　罗马城外的教廷军队显然也得知了教皇遇袭，没有对撤退的联军展开追击，而是急匆匆的退回城内，打算首先确认新教皇罗德里戈的安全。
　　陆潇使用C级的鹰之瞳可以远远的看到跟随大军一起有序撤退的卡特琳娜，她时不时的回过头，以担忧的眼神看向罗马城内，期待着陆潇能及时逃离危险，再次出现在自己的面前。
　　收回留恋的目光，陆潇抬头望向永恒之城上方碧蓝的晴朗天空。
　　‘来到这个世界已经过去整整4年，是时候离开了。’
　　‘与其违心的编造一大堆虚伪的谎言，不如就这样以失踪的形式不告而别，至少还能在他们心中留下一丝希望。’
　　“系统，结算世界任务，返回主世界。”
　　系统：“世界任务结算，宿主获得伊甸圣剑X2（包含圣剑之心）、伊甸裹尸布、伊甸金苹果、赫尔墨斯之杖，共计五件伊甸碎片。”
　　“结束完成，世界任务完成评价——完美。”
　　“奖励5点自由技能点，5点自由属性点，一次无世界限制的史诗级抽奖。”
　　“是否确定现在返回主世界。”
　　“确定。”
　　系统：“返回开始，倒数3、2、1……”
　　在身体逐渐虚化的过程中，陆潇最后看了一眼美丽的罗马城。
　　‘别了，我的朋友们，希望以后还能以另外的形式再次相见。’
　　‘卡特琳娜，卢梭，愿你们能平安的度过余生，或许……算了。’
　　双脚用力蹬地，在回归之前，陆潇张开双臂以信仰之跃的姿势高高跳起，他的身体在下落的途中持续消散。
　　“万事皆允，万物皆虚，我们服侍于光明，耕耘于黑暗，我们，是刺客。”

第71章 陆潇：WTF？！
　　陆潇无法理解系统是用什么方式让自己来往与各个世界之间。
　　在他的主观感觉中，自己只是闭眼眨眼之间就离开了刺客信条世界，回到一个熟悉又陌生的出租屋内。
　　熟悉是因为这里是自己曾经居住了3年的家，陌生则是因为阔别自己的房间已经过去了4年时间，眼前的一切让他有一种诡异的违和感。
　　“呼~”
　　穿越时空的晕眩感让陆潇靠在电脑椅的扶手上缓了几分钟才恢复过来。
　　眼前熟悉的一切让他尘封4年的记忆重新变得鲜活起来。
　　电脑桌上依然摆着陆潇穿越前正在享用的肥宅快乐水和香香鸡，从脆皮鸡依然酥脆的表皮来判断，陆潇在任务世界经历的四年似乎与主世界毫无关系，主世界在他离开后好像只过去了一刹那。
　　“不同世界的时间不共通？仔细想想，这好像是理所当然的。”
　　陆潇以前看到过一种科学假说，时间和空间不可能独立存在，在空间发生改变时，时间也必然也受到一定的影响。
　　陆潇不是科学家，不知道应该如何解释空间变化时的时间改变，但以眼下的情况来判断，至少他能得出一个简单的结论。
　　任务世界经历的时间并不会大幅影响到他在主世界的正常生活，明天他还是要一大早挤地铁上班……前提是陆潇依然愿意在公司干下去。
　　经历了4年波澜壮阔的刺客生活，突然回归平静的现代都市，陆潇总觉得有一种说不出的违和感，就好像自己不该属于这里。
　　‘这就是穿越各个世界归来时必然会有的后遗症吗？与现实世界的割裂感？’
　　坐在电脑椅上的陆潇抬手揉了揉眉心，依旧戴着的手甲让他的动作突然停顿。
　　脱掉全身装备进入浴室洗了一个热水澡，重新换上居家服的陆潇望着左臂的金色手环发呆。
　　“永生吗？这个被动效果在任务世界非常有用，但在现实世界中却会带来一系列的问题啊。”
　　陆潇并非起点孤儿院的制式产品，他的父母还在老家健康的活着。
　　父亲早年与朋友一起合伙开公司，由于见机不妙退出得早，公司倒闭所造成的影响没有波及到陆潇一家。
　　从那以后，陆潇的父亲陆易就在老家经营了一家火锅店，生意还不错。
　　父亲一个人忙不过来，母亲刘玲在国企单位申请内退，提前退休帮助父亲一起经营店铺，几年下来生意做得还挺红火。
　　由于父亲早年经商时走南闯北的经历，陆潇的父母在培养孩子方面比较开明，从小就让他养成了独立自主的习惯。
　　赫尔墨斯之杖带来的永生效果在可以预见的未来，必然会对他的生活造成很大的影响。
　　几年内或许还看不出什么端倪来，但十几年、几十年后，如果陆潇依然保持着青春年少的样貌，别说他的父母，恐怕某些研究所就会派人把他请回去“协助”研究。
　　好在至少几年之内陆潇还不必为这个问题担忧，考虑到在每个世界可能耽误的时间和收获，或许下几次任务世界中就能找到相对妥善的解决方法。
　　从名校江浙大学毕业后，陆潇选择留在这座城市独立生活，毕业没多久就在相熟的学长介绍下，就职于一家手机APP开发公司。
　　虽然一开始陆潇只能算是廉价劳动力，但三年苦熬过去，如今的薪酬也算过得去了。
　　与经常抱怨发际线飞速后退的同事不同，坚持锻炼的陆潇直到穿越之前头发还十分浓密，因此引来了包括顶头上司在内的同事们的羡慕嫉妒恨。
　　陆潇日常生活之中不喜欢大手大脚的花钱，除了3个微氪手游每个月会投入一些资金外，三年辛苦工作存下钱的积蓄着实不少，经常被习惯月光的同事们嘲笑思想守旧。
　　刚刚从任务世界返回，陆潇感受到与现代社会的强烈割裂感，现在让他再每天朝九晚六的工作基本已经不太可能了。
　　“好歹有一些积蓄，辞掉工作，在进入下一个世界前好好调整一下状态吧。”
　　……
　　如今的社会对刚出校门的应届毕业生不太友好，很多公司招人时都要求有至少1年的工作经历。
　　但对陆潇这样有能力又有工作经验的老油条来说，工作的选择面就相对比较广了。
　　互联网公司的人员流动比较频繁，陆潇的突然离职并没有引起太大的波澜。
　　在他主动放弃剩下半个月薪水的前提下，老板没有强行留他等待新招的人到来，爽快的批准了陆潇的辞职信。
　　无事一身轻，陆潇决定满足自己以前每天努力工作时几乎不可实现的愿望，来一场说走就走的旅行。
　　搭乘飞机回到蓉城老家，陆潇首先前往火锅店看望依然全身都是干劲的父母。
　　与毕业前相比，父亲陆易的鬓角增添了一些白头发，母亲刘玲则是依靠染发剂试图掩盖了自己的苍老，但她脸上增添的皱纹却怎么也掩饰不足。
　　陆潇多次以染发剂对身体有害劝说无果，只能由着牛脾气的母亲去了。
　　以休年假为由在家里住了五天，顺便等待意大利签证办理，陆潇从父母身上感受到了久违而不变的亲情关怀，他与现实世界的割裂感缓解了不少。
　　拿到签证后，陆潇立刻订下前往佛罗伦萨的机票。
　　蓉城双流机场有通往意大利的直航航线，但想要到达佛罗伦萨只能从首都罗马转机。
　　当陆潇从佛罗伦萨市西北的机场乘车进入主城区时，这座很大程度上依然保持着文艺复兴风貌的古城让陆潇不自觉的露出感慨之色。
　　由于早已通晓意大利语，陆潇向旅行社申请的是自由行。
　　现代意大利语与文艺复兴时期的托斯卡纳语差别不大，只有一些后来出现的新造词比较考验人，陆潇根据语境前后的顺序也能较为轻松的理解当地人的意思。
　　佛罗伦萨城内依然保留着原汁原味的领主宫，现在这里依旧是佛罗伦萨的市政厅所在。
　　领主宫外矗立着一座米开朗基罗雕刻的大卫像复制品和海神雕像等众多杰出雕塑。
　　很遗憾，陆潇在刺客信条世界生活的年代，没能见到被成为文艺复兴三杰之一的米开朗基罗，出生于1475年的米开朗基罗在陆潇活跃的年代还是一个穿着开裆裤的小屁孩。
　　故地重游让陆潇感慨颇多，两个世界之间的差异也让他感到有些惆怅和失落。
　　这种惆怅状态只持续了很短的时间就被惊悚取代。
　　离开领主宫，陆潇乘车来到美帝奇家族曾经的宅邸——皮蒂宫。
　　在岁月的变迁中，美帝奇家族的旧宅成为佛罗伦萨的标志性建筑，最重要的旅游圣地之一，同时它也是佛罗伦萨的艺术展厅。
　　在三楼达芬奇的画作展览专场中，一副熟悉的画作让陆潇呼吸骤停。
　　那是一副具有鲜明达芬奇个人风格的肖像画，画上描绘的是一名文艺复兴时代欧洲非常少见的黑衣东方人。
　　在达芬奇精湛的写实画功下，这名表情略显无奈的东方人外貌特征被描绘得惟妙惟肖，与陆潇至少有8分相似。
　　画作的名字为，《临别的挚友》。
　　“这……”
　　陆潇背上一阵恶寒，全身的汗毛都猛然倒竖起来。
　　“WTF？！怎么可能！为什么刺客信条世界留下的画作会出现在主世界？”

第72章 平行世界唯一性
　　陆潇来到意大利旅行最大的目的是放松心情，顺便也算是另一种意义上的故地重游。
　　本不该存在的画作突然闯入陆潇的视线中，让他原本轻松写意的心情立刻变得紧张起来。
　　“系统！出来！”
　　系统：“宿主请讲。”
　　陆潇快步离开皮蒂宫，焦急的在大门外来回踱步，因此引来了不少过往游客和本地人怪异的视线。
　　“为什么达芬奇在刺客信条世界绘制的画作会出现在这里！别告诉我任务世界还会侵蚀现实！”
　　“宿主的担心是多余的，这只是因为宿主本人而产生的些许异变，不会大幅影响主世界的历史进程。”
　　系统依旧用无机质的机械语调回答陆潇的疑问：“与系统绑定的同时，宿主就成为了诸天万界之中的唯一存在，不存在平行世界有多个宿主存在的情况。”
　　“不管经历了多少个世界，你在每一个世界都是唯一的。”
　　“宿主在任务世界的时间线中留下的深刻痕迹偶尔也会跨越世界之间的间隔映射到主世界。”
　　“系统，你所谓的痕迹……衡量的标准是什么？要做到什么程度才能跨越世界留下我的记录？”
　　系统：“至少需要有达芬奇这种知名度的艺术家传颂，宿主在平行世界留下的痕迹才有可能影响到主世界。”
　　“吸~”陆潇深吸了一口气再匀速将其吐出，他的心情也因此平静了不少：“为什么不早点告诉我？”
　　“宿主没有提过相关的问题，本系统只负责解答问题，不会主动抢答。”
　　陆潇差点被系统蠢萌的回话气笑了，不过仔细想想，这家伙确实没有多高的智能，在新手提示之外指望它能主动给出提醒，纯粹是想太多。
　　匆匆返回酒店，陆潇用谷歌仔细的查了一下画作《临别的挚友》的相关描述和创作背景。
　　这幅画由莱昂纳多·达芬奇于1478年草创，1479年完成绘制。
　　画作中的人物来历不详，根据达芬奇为画作的命名来推测，应该是从遥远东方的大明国来到意大利的旅行者，与达芬奇有过较为密切的往来。
　　这幅画作对后世考证东方人特征具有很重要的参考意义，它是西方国家有史以来第一幅真正意义上的中国人画作。
　　没有经过艺术扭曲和人为偏见的加工，“真实”的体现出了当时的明国子民精神面貌。
　　陆潇哭笑不得的揉了揉太阳穴：“系统，我们打个商量，以后尽量别把我丢到与过去历史有关的平行世界，我不想每次回来都重新学习一遍历史啊……”
　　系统：“很遗憾，本系统和宿主都没有权限修改世界穿梭的规则，还请宿主提前做好心理准备。”
　　……
　　离开意大利回国前，陆潇乘车前往蒙特里久尼城参观了一番。
　　这座小城依然保留着文艺复兴时期的城堡建筑，城堡内外总共只有几千人居住，生活节奏很慢。
　　理所当然，主世界的蒙特里久尼地下并没有奥迪托雷圣堂，只是一个再普通不过的中世界小城。
　　站在城墙上远眺四方，成片的绿色农田让陆潇感到神清气爽，也让他回忆起了最初降临刺客信条世界时观赏到的景色。
　　‘看来以后到了新的任务世界，可能涉及历史改变的问题还是要谨言慎行才行。’
　　“系统，下一个穿梭的世界什么时候公布？”
　　系统：“回归主世界的两周后，宿主距离下一次穿梭还有3天准备时间，两天后会先行公布新世界的相关信息。”
　　“请注意，结束新手世界的福利期后，随机任务的触发率会大幅下降，系统会尽可能避免干涉宿主在任务世界中的自主选择。”
　　“这样吗？也行。”
　　挺身从床上坐起，陆潇打开了自己的人物数据化面板。
　　力量：13
　　敏捷：17
　　体质：11
　　精神：8
　　被动技能：鹰之瞳C、近身战斗D（刺客）、弓术D、自由奔跑（C）、信仰之跃D、水下呼吸E。
　　血脉被动：伊述血脉D
　　主动技能：鹰眼视觉C
　　种族固有天赋：人类意志（？）（未解封，效果不明）
　　持有装备（省略普通以下品质）：阿泰尔盔甲（稀有）、左袖剑套装-折叠弩（精良）、右袖剑套装-连发袖枪（卓越）、靴刃（精良）。
　　伊甸圣剑（未命名）、达摩克利斯之剑（圣剑之心）、伊甸金苹果、裹尸布（圣骸布）、赫尔墨斯之杖——史诗。
　　自由技能点：7
　　自由属性点：5
　　可用抽奖：一次无世界限制史诗（A）级抽奖，一次刺客信条世界卓越（C）级别抽奖。
　　经过多年的锻炼，陆潇的技能和属性都有了一定的提升，其中自由奔跑提升到C级时给予了他2点敏捷属性，近身战斗和弓术提升到D分别给予1点力量属性。
　　不过技能到C级后，通过自行锻炼的提升已经微乎其微，自由奔跑C到B那长长的进度条让陆潇感到了绝望。
　　“不用技能点根本就不可能升得上去吧，除非用几年、甚至十几年时间来慢慢磨。”
　　相比价值较高的史诗级无世界限制抽奖，卓越级的刺客信条世界抽奖显然价值低了不少。
　　陆潇考虑了一下，决定先将这个抽奖机会用掉。
　　转盘开始转动，陆潇习惯性的闭上双眼等待结果。
　　“恭喜宿主，抽中卓越级别物品，船只—阿泰尔二号。”
　　陆潇：“？？？”
　　“你特么给我一艘niceboat想干嘛？！”
　　阿泰尔二号，一艘看似平平无奇的轮船，但其实内部经过了刺客组织的大规模改造，在刺客信条世界现代剧情线中，是刺客兄弟会的海上堡垒和移动指挥中心。
　　就珍贵程度来说，阿泰尔二号绝对配得上卓越级别物品的评价，但陆潇想了好半天也没弄明白，这玩意儿对自己到底有什么用。
　　首先主世界当高级游艇用是不可能的，别说阿泰尔二号没有出厂编号，就内部改造的那些高精尖设备，递交上去绝对过不了审，反而容易被人上门查水表送温暖。
　　现代的信息化社会中到处都是监控设备，就连海上也时常有各国的卫星扫过，一旦被抓到私自出海可不是开玩笑的。
　　“也就是说，除非极其特殊的情况，这艘船只能在任务世界使用？”

第73章 气息遮断
　　无奈的摇了摇头，想不到用途的陆潇只能暂时将这艘船继续存放在系统空间里，留待以后再看有没有使用的机会。
　　剩下的一次史诗级别无限制抽奖，陆潇考虑了一下，决定还是先把它抽掉。
　　看着那轮高速旋转的灿金色转盘，陆潇只能默默祈祷‘希望别再来暂时用不到的奇怪东西了……’
　　还好陆潇的标准亚洲人运气发挥了作用，没有连续抽中无用的奖励。
　　“恭喜宿主，获得主动技能——气息遮断A。”
　　“气息遮断，切断存在气息，融入周围的环境，大幅降低被侦测几率，只有同等级或更高级的侦查类技能才能破除遮断效果。”
　　陆潇：“emmmmm……”
　　倒也不是说这个被动技能不好，但难得的A级抽奖点中一个隐身技能，陆潇的心情多少有些微妙。
　　“这是让我在刺客的道路上一去不回头吗……”
　　气息遮断的技能来自型月世界的FATE系列，能有效的隐藏持有者的气息和存在感，基本上是Assassin职介必备的固有技能。
　　当然，这里指的是常规的Assassin，强行顶着Assassin头衔的奇葩额外另算。
　　由于世界观的不同，刺客信条世界并不存在气息遮断的相关训练，潜入时更多是依靠个人的经验和能力……反正潜入失败也可以当即转为无双。
　　A级的气息遮断已经能近乎完美的隐藏陆潇的存在，在敌人侦测能力或第六感不足的情况下，只要不主动在众目睽睽之下跳肚皮舞，零距离站在敌人的背后也不会让他有丝毫警觉。
　　虽然没能抽中攻击类技能让陆潇有些遗憾，但气息遮断也不是完全无法接受，至少更完善了他身为一名刺客的能力。
　　接下来要考虑的是刚获得的5点自由属性点和累计7点的自由技能点。
　　陆潇现在的属性偏科已经比较严重了，高达17点的敏捷冠绝四维，普通人根本不可能跟得上他的行动和攻击节奏，在属性碾压的情况下，必然会被陆潇玩弄在股掌之间。
　　13点的力量虽然比不上敏捷，但也暂时够用了。
　　“关键在于体质和精神吗？”
　　体质主要影响物理防御力、魔法防御力、持久力、恢复能力、异常状态抵抗力等一系列体格类属性。
　　精神就更简单了，提升精神属性无法增加陆潇的智力和情商，主要是用于提升他的魔力总量和法术类攻击的伤害能力。
　　打个比方，陆潇现在持有几件史诗级别的伊甸神器，但受限于仅有8点的精神值，他激活一次伊甸圣剑的威能就会耗尽全身魔力。
　　包括圣剑在内的伊甸神器的消耗，除了与魔力总量有关外，提升伊述血脉的浓度也能有效的降低这些神器使用时对人类身体的排斥，降低额外损耗。
　　陆潇考虑了一下，分配了2点属性在力量上，进一步提升攻击力。
　　然后提升一点体质增加身体综合素质，最后两点加在精神上，10点的精神正好达到普通人的两倍，增加他的魔力总量，不至于只能当一发男。
　　至于7点自由技能点，考虑到自己现在主要的输出依靠的是伊甸神器，陆潇花费5点技能点，将D级的伊述血脉一次性提升到B，留下2点以备不时之需。
　　不出陆潇的预料，B级的伊述血脉凭借大幅增强的第六感，将陆潇C级的鹰眼视觉强行顶到B级。
　　融合技能鹰之瞳也因此被升格到B，动态视力、视野距离、夜视能力进一步增强，并且获得了微弱的透视能力，能看穿比较薄的墙壁。
　　比如现在，陆潇就能看到酒店隔壁房间里那对正在浴室里你侬我侬的东欧情侣。
　　除了鹰之瞳的效果提升外，陆潇的四维属性在血脉技能的强化下也得到了一些增幅。
　　陆潇的四维属性先后经过自由属性点和血脉技能提升的强化，变成了力量15、敏捷18、体质15、精神12。
　　同时因为进一步的伊述血脉浓度提升，陆潇使用伊甸神器时的额外损耗大幅下降，可以相对宽松的激活这些神器的强大能力了。
　　精神体寄宿在裹尸布内的康苏斯非常安分，他只有在裹尸布的疗伤效果激活时才能与外界产生联系。
　　相比之下，寄宿在赫尔墨斯之杖里的阿勒忒娅就比较自由了。
　　陆潇回到主世界后，她第一时间以意识体潜入网络世界，凭借网上海量的资料，查找主世界与刺客信条世界现代的不同之处。
　　“很遗憾。”
　　从陆潇的手机中脱离，阿勒忒娅十分失望的说道：“陆潇，如你所说，你的世界科技水平甚至比我们的母世界更加落后。”
　　陆潇对此毫不意外，只是淡然的耸了耸肩，毕竟这是理所当然的。
　　刺客信条世界内，圣殿骑士团在现代为自己披上了一层伪装。
　　圣殿骑士在1937创立了一个名为阿布斯泰戈的跨国集团公司，在多年的发展下，其旗下逐渐扩展出多个全资子公司，在全球范围内拥有很强的影响力，尤其是以资本为王的自由灯塔国。
　　凭借研究伊甸神器获得的成果，阿布斯泰戈公司拥有远超同时代的科技技术力，1985年他们就研究出了一种通过网络模拟伊甸碎片思维控制特性的机器，Animus。
　　这种名为Animus的机器，就是刺客信条现代剧情线的开端。
　　经过多年的改进和升级，Animus在2012年时已经能阅读使用者的基因记忆，并且将其投影为一个虚拟仿真的三维世界，现代主角戴斯蒙德就是利用这种机器追寻先祖的经历。
　　Animus是陆潇所在的主世界从未存在过的黑科技，而且阿布斯泰戈公司暗地里隐藏的高科技技术还远不止这一台机器。
　　第一文明的遗产在人类科技逐渐发达后才开始真正发挥作用，引领人类科技的发展方向。
　　阿勒忒娅的情绪有些低沉，她将拯救世界并除掉朱诺的希望赌在了一切都是未知的异世界，可惜主世界的科技发展水平让她失望了。
　　“别担心，主世界只是我们的避风港和中转站，3天后我们就会出发前往全新的世界，说不定能在那里找到破局的关键。”

第74章 新的旅程
　　两天时间转瞬即逝，陆潇没有选择急匆匆的返回国内，而是提前在佛罗伦萨城的酒店房间里做好准备，默默的等待系统公布答案的那一刻。
　　系统：“新的旅途即将开启，任务世界——奇异博士（电影版）。”
　　“世界任务发布——任务1：获取时间宝石。”
　　“任务2：在不使用无限‘谈判’法的前提下，击退黑暗维度的统治者多玛姆。”
　　盘腿坐在床上的陆潇眯了眯双眼：“电影版的奇异博士？也就是说与整个漫威电影宇宙相关？”
　　系统：“正确，24小时后开始传送，请宿主提前做好相关准备。”
　　还有整整24小时，陆潇在酒店里用笔记本电脑打开拥有正版版权的爱妻易，用了几个小时逐帧放送的看完了整部奇异博士的电影。
　　“嗯……”
　　习惯性的摸了摸下巴，陆潇沉吟着思索道：“单从这一部电影来看，故事剧情并不复杂，是典型的先抑后扬式结构。”
　　男主角斯蒂芬·斯特兰奇是一名顶尖的神经外科医生，为人恃才傲物，因为车祸双手受创严重，失去自己引以为傲的一切，人生逐渐跌入谷低。
　　为了恢复自己的双手，恢复自己的人生，斯特兰奇抓住最后一根救命稻草，在一位好心人的介绍下，前往尼泊尔加德满都寻找圣地卡玛泰姬，从零开始学习魔法。
　　系统给出的任务1是获取时间宝石。
　　作为漫威宇宙世界最重要的宇宙级神器之一，这枚无限宝石就存放在卡玛泰姬，被史前复仇者联盟成员——初代至尊法师阿戈摩托制作成一件以他的名字命名的强大神器，阿戈摩托之眼。
　　陆潇在网上查阅了有关阿戈摩托的信息，电影版奇异博士里并没有明确提到过这个人。
　　而漫画版因为无数次重启时间线，各个平行世界错乱交织的信息让陆潇看得头疼不已。
　　既然以电影版为基础，漫画版的情报就只能当做参考，不能完全相信。
　　至少阿戈摩托作为至尊法师创始人的身份还是能肯定的，他留下的阿戈摩托之眼就是证据。
　　考虑到当代至尊法师古一的强大实力和法师们掌握的镜像世界能力，潜入卡玛泰姬窃取是不可能的。
　　陆潇对卡玛泰姬法师掌握的力量体系完全不了解，在缺乏情报的情况下贸然潜入，大概率会触发卡玛泰姬内的魔法机关，被愤怒的法师们当场击杀。
　　“也就是说，最好加入卡玛泰姬，以正统的方式传承阿戈摩托之眼？”
　　陆潇苦恼的挠了挠头：“还不知道系统将我丢进任务世界的时间线，万一又像上次一样是剧情开始前几年、甚至几十年……嗯，恐怕这个任务也不太容易完成。”
　　仔细想想好像也没什么问题，如果好完成，系统就不会把它当做奖励丰厚的世界任务来发布了。
　　至于任务2更是犹如天方夜谭。
　　多玛姆是黑暗维度的掌控着，以电影版的剧情来看，就算实力强大且手握时间宝石的至尊法师古一，在多玛姆入侵地球时也顶多和他打成六四开。
　　电影中奇异博士利用时间宝石想出了一种无厘头的“谈判”方法，让多玛姆无数次经历相同的场景，终于惹烦了这位黑暗维度之主，勉强让他答应撤退。
　　“击退啊……”
　　陆潇向后靠在床头，皱眉思索道：“系统明确禁止使用斯特兰奇的方法，我要怎么击退强大的黑暗维度掌控者？”
　　两天前，当系统提到会提前一天发布任务世界时，陆潇还在心中窃喜过。
　　提前得到情报，他就可以安排一些针对性的方法安全度过任务世界。
　　然而系统发布的世界任务给了陆潇一记当头闷棍，让他知道系统的空之没这么好钻。
　　就算知道最终的目的是战胜多玛姆，在硬实力不足的情况下，陆潇也没自信能完成这个艰难的任务。
　　“啪啪！”
　　拍了拍双颊为自己鼓劲，陆潇长长的吐出一口气，平复了一下心情：“事情总要一件一件的处理，想要完成任务1，最好先想办法加入卡玛泰姬。”
　　“卡玛泰姬千万年来一直默默的守护地球的神秘领域，应该能从至尊法师古一那里得到有关多玛姆的详细情报，到时候再仔细研究吧，或许能找到他的弱点。”
　　陆潇想过让阿勒忒娅和康苏斯一起帮自己思考对策，但最终他还是放弃了这种打算。
　　中国有一句古话，叫非我族类，其心必异。
　　虽然这种说法有点太过绝对，但伊述人和人类之间的恩怨情仇绝非三言两语就能说得清楚。
　　阿勒忒娅和康苏斯虽然都是对人类温和派，但他们终究和人类不是一个物种，人心隔肚皮，陆潇不会傻乎乎的将自己所有的秘密都告诉这两人，尤其是系统这种核心机密。
　　奇异博士虽然剧情线不长，故事结构也很简单，但这部电影却能直接接入漫威电影宇宙，与多个漫威电影相关。
　　陆潇搜索了漫威电影宇宙的时间线，奇异博士开场时是2016年，与美国队长3·内战、黑豹以及蜘蛛侠·英雄归来发生在同一年。
　　虽然无法确定系统让自己降临的具体时间，但至少可以肯定，绝对不会在2016年以后。
　　陆潇在出发前的最后一天，将漫威电影宇宙2016年以前的电影全部复习了一遍，以备不时之需。
　　……当然，银河尬舞团这种和地球无关的剧情就暂时无视了，陆潇还没打算冲进无边无际的宇宙作死。
　　“准备时间结束，倒数十秒开始传送。”
　　“十、九……一，传送开始。”
　　……
　　“呼！呼！”
　　“嘶！”
　　还没等陆潇从空间传送的晕眩感中彻底清醒，凛冽的寒风呼啸着扑面而来。
　　只穿着阿泰尔盔甲的陆潇衣着十分单薄，传送点附近零度以下的严寒气候让他下意识的在原地跺着脚活动起来。
　　“这里是哪？大山里？”
　　陆潇一边保持运动热身，一边搓着手四处观察，他口中呼出的热气在周围的冷空气影响下迅速化为白雾。
　　“阿勒忒娅，帮我比对地形数据分析一下。”
　　寄宿于陆潇左臂手环中的阿勒忒娅沉默了几秒，语气有些怪异的说道“比对完成，如果我的数据没出错，这里是喜马拉雅山南侧靠近山脚的地方，你一路往南应该就能找到人烟。”
　　“喜马拉雅山？！”
　　陆潇比对太阳的方向和角度，很快找到了阿勒忒娅所说的南方。
　　“系统你有病吧！能不能传送到一个正常点的地方，把我丢在喜马拉雅山里是闹哪样？想让我落地成盒吗！”
　　系统没有做出任何回应，显然陆潇的问题没有触发它的回答机制。
　　阿勒忒娅给出的建议是正确的，顺着山坡往南前进，陆潇终于在全身被冻僵前来到了一座小村庄前。
　　此时的陆潇在飘零的风雪吹拂之下，几乎变成了一个被雪球包裹起来的人形雪怪，当地的原住民被他吓了一跳，一部分人当场拿起锄头草叉准备发动攻击。
　　意识模糊的陆潇甚至没能注意到村民们的敌意，进入村庄后，他强行紧绷的精神开始松懈，很快因为失温和疲惫而晕倒在地。
　　‘系统，这个仇我记下了……’

第75章 卡玛泰姬
　　当陆潇从昏睡中苏醒时，呈现在他眼前的景象与昏倒之前发生了很大的改变。
　　这是一间古色古香的平房，屋内的装饰和结构很有很有亚洲建筑的风格。
　　没等陆潇的意识彻底清醒，熟悉的汉语突然从他躺卧的床边响起。
　　“我从来没见过像你这样无谋冲进喜马拉雅山的人，没有携带任何食物和求生装备，身上只有一大堆奇奇怪怪的武器，你不会是想进山寻宝吧？”
　　“我先声明，山里没有雪怪也没有宝藏，那都只是民间的传说。”
　　“咳咳！”
　　陆潇咳嗽着转过头，映入他眼中的是一颗卤蛋……咳，一个光头黑人。
　　“黑人？！”
　　陆潇难以置信的揉了揉眼睛：“我还没睡醒？又或者意识模糊产生幻觉了？为什么黑人会说这么流利的汉语？”
　　这名光头黑人原本平和的情绪肉眼可见的波动起来，他的眉角微微上扬，显然陆潇的质疑让他有些不快。
　　“朋友，你这算是种族歧视吗？你认为黑人学不会汉语？”
　　“不不不。”陆潇急忙摆手：“我只是好奇，并没有恶意，如果冒犯到你，我道歉。”
　　看到陆潇脸上真诚的表情，黑人的情绪重新平复下来。
　　“好吧，我接受你的道歉。”
　　陆潇的体质早已超越了正常人的范畴，一小段时间的沉睡就让他恢复得七七八八，只是身上还残留着一些冻伤的痕迹。
　　就算常年生活在喜马拉雅山脚下的村民也无法徒步从刮着暴风雪的山中走出，更别说恢复得这么快了，这种异常情况引来了一位正好在附近修行的特殊人物，也就是陆潇眼前的这位黑人。
　　“我叫丹尼尔，一名修炼士。”黑人用流利的汉语自我介绍道：“你应该是华人吧？为什么如此无谋的进入喜马拉雅山？我看你也不像是活腻了的人。”
　　“嗯……”
　　陆潇挠了挠头，如同最初进入刺客信条世界一样，开始睁眼说瞎话：“算是挑战自我吧，事实证明，我活下来了不是吗？”
　　丹尼尔无语的吐槽道：“是的，你幸运的活了下来，代价是全身多处严重冻伤，如果得不到妥善治疗，甚至可能会影响你以后的人生。”
　　陆潇对此倒是不怎么担心，在丹尼尔的搀扶下从床上坐起，将摊开放在一旁的伊甸裹尸布包裹在左手上臂的冻伤处。
　　在丹尼尔睁大双眼的惊讶注视下，裹尸布发出微弱的金色光芒，陆潇麻木的手臂迅速恢复知觉。
　　“你……”
　　丹尼尔略带警惕的看着陆潇：“果然你不是普通人。”
　　陆潇耸了耸肩轻笑道：“我从一开始就没说过我是普通人吧？法师老兄。”
　　丹尼尔的表情微微波动了一下，陆潇心中暗笑，他知道自己猜对了。
　　正常情况下，坐落在亚洲的喜马拉雅山附近，几乎不可能有黑人存在。
　　更别说这个黑人还会一口流利的汉语，陆潇第一时间怀疑丹尼尔是来自卡玛泰姬的法师。
　　默默的注视着陆潇利用裹尸布治好了身上所有的冻伤和摔伤，丹尼尔的眼神变得严厉起来。
　　“我再问一次，你是什么人？为什么到喜马拉雅山来？”
　　治好伤势的陆潇施施然的穿上全套装备，在阿泰尔盔甲外披上了丹尼尔为他准备好的御寒大衣。
　　“我来这里是为了寻找卡玛泰姬。”
　　陆潇说出了自己的真正目的，但他的话中依旧夹杂着一些胡扯：“根据我翻阅古籍找到的资料记载，法师圣地卡玛泰姬位于喜马拉雅山中，我在山脚下徘徊就是为了寻找圣地的入口。”
　　“可惜运气不好，正好遇到山里刮起暴风雪，没能及时撤出来，还要多谢你和村民们救了我。”
　　既然确定陆潇是“这边世界”的人，丹尼尔也不再藏着掖着，试探性的问道：“你为什么要寻找卡玛泰姬？复仇？踢馆？”
　　陆潇无语的摊了摊手：“怎么可能，如果我真的怀着负面想法，你认为我会这么一五一十的告诉你吗？”
　　“我是为了学艺而来，学习法师之道，守护之道。”
　　丹尼尔双眼神光闪烁的逼视着陆潇的双眼，试图从中看出动摇和躲闪。
　　经历过刺客信条世界的历练，陆潇的意志早就变得十分坚韧，丹尼尔的威胁目光没有让他露出丝毫破绽。
　　过了几分钟，丹尼尔才用不确定的语气说道：“我只是卡玛泰姬一介普通法师，无权决定你的去留。”
　　“既然你知道卡玛泰姬和秘术世界的存在，按照至尊法师订下的规矩，你有权进入圣地接受她的试炼。”
　　……
　　通常情况下，想要加入卡玛泰姬必须接受至尊法师古一的严格试炼。
　　像斯特兰奇那样连测试都没有就直接加入，只是因为古一早就通过时间宝石的能力得知了他的存在，也确认斯特兰奇会在未来成为卡玛泰姬的重要支柱，新一任的至尊法师。
　　这一点从复仇者联盟4里浩克和古一的谈话就能窥探一二，纽约之战时的古一就知道斯特兰奇的存在，并且直言浩克来早了几年。
　　斯特兰奇属于走后门的关系户，他的特殊待遇不能当做惯例来看待。
　　卡玛泰姬作为守护地球秘术世界的圣地，一直对有志加入秘术师阵营的人大开方便之门。
　　不管是意外进入卡玛泰姬的普通人，或者早已得知秘术世界存在的特殊人士，只要通过了古一的试炼，都能成为卡玛泰姬秘术守护者的一员。
　　至于试炼内容，根据丹尼尔的描述，完全是看古一的心情，有些人的试炼很难，有些人就很简单。
　　陆潇并不认同丹尼尔的想法。
　　在他看来，拥有时间宝石的古一应该早就看过前来参加试炼的人的过去与未来。
　　不合适的用高难度试炼劝退，有希望成为卡玛泰姬一员的则只是象征性的给出一些简单的测试。
　　在丹尼尔的带领下，陆潇顺着喜马拉雅山道一路进入大山深处。
　　卡玛泰姬的入口并不像电影中一样位于闹市区，斯特兰奇找到的那个屋子只是进入卡玛泰姬的其中一个传送点，或者说接待处。
　　真正的卡玛泰姬就像陆潇所猜测的一样，位于喜马拉雅山中，整片建筑群被特殊的法术遮罩，普通人除非有特殊的机缘，永远不可能找到卡玛泰姬的真正位置。
　　虽然很奇怪为什么丹尼尔不用悬戒直接打开通往卡玛泰姬的空间通道，但陆潇不可能自爆底细的拿这件事来询问，只能默默的跟在丹尼尔身后步行前往卡玛泰姬。
　　走到一处飘着细雪的山中平地前，丹尼尔的双手以玄妙的手势挥舞，金色的脉轮出现在他的双手手腕部位。
　　“开！”
　　丹尼尔的双手仿佛握住了沉重的大门把手，缓缓向两侧移开。
　　一条风景与周围完全不同的山道逐渐呈现在陆潇眼前，古朴的东方式古建筑群坐落在山道远端，缭绕的云雾让陆潇眼前的秘密空间看起来颇有几分仙气。
　　山道内部的温暖空气拂面而来，与喜马拉雅山的严寒温度形成鲜明对比。
　　一名身穿黄色僧袍的中年光头女子微笑着站在山道入口，手中握着一把折扇缓缓的扇动着，目送丹尼尔将陆潇送到自己面前。
　　陆潇学着丹尼尔的样子，双手抱拳向这名女子尊敬的行礼，他一眼就认出了对方的身份。
　　‘卡玛泰姬当代至尊法师，古一。’

第76章 古一的试炼
　　在陆潇查阅的资料中，漫画版的古一是一名藏族的中国人，男性，长期隐居在喜马拉雅山修行，本名叫姚。
　　而电影版中则是摒弃了原本的设定，不但将古一的性别改为女，更是将她描述为一名凯尔特人。
　　就连卡玛泰姬也没有人知道古一的具体年龄，她仿佛能永生不死一样，千百年来教导出了无数代的法师守卫着卡玛泰姬，守卫着地球的神秘界。
　　“大师……”
　　不等丹尼尔的话说完，古一微笑着向他摆了摆折扇：“丹尼尔，我已经知道事情的始末，辛苦你了，先去忙自己的事吧。”
　　丹尼尔对古一的全知全能并不意外，淡定的再次向古一行礼，终于在陆潇面前开始虚空“画圈圈”。
　　陆潇一直在期待这种神奇的传送法术，看到丹尼尔开始利用悬戒构筑传送门，他的注意力立刻转了过去。
　　丹尼尔戴着悬戒的左手自然平伸，右手有节奏的匀速在半空中画圆。
　　大约划了五圈后，少许金色的能量火花逐渐构建出传送门的框架，一道连通不知名空间的椭圆形通道出现在丹尼尔面前。
　　最后抱拳向古一鞠躬，丹尼尔迈步进入通道的另一侧，能量火花迅速消散，通道也随之关闭。
　　陆潇不加掩饰的露出惊叹之色‘果然很神奇啊。’
　　古一没有打断陆潇的观看，直到丹尼尔彻底消失后才出言问道：“名为陆潇的年轻人，你来自何方？”
　　古一挂在胸前的古朴坠饰张开了一道缝隙，莹润的绿色光芒从中透射而出，古一的双眼也因此染上了相同的色调，以深邃的眼神打量着陆潇。
　　在至尊法师的注视下，陆潇有一种被完全看透的感觉，强大的第六感让他对古一的窥视十分不适应。
　　好在古一很快就收回了审视的目光，表情有些玩味的继续说道：“有趣，你的过去只能追述到独自站在喜马拉雅山中，再往前就只剩下一片空白了。”
　　“也罢。”
　　古一淡然的将折扇合拢，“啪”一声敲在手上。
　　“卡玛泰姬对参与试炼之人的过去并不在意，我会在试炼中确认你的性格、品德，以及是否具有成为一名秘术守护者的资质。”
　　“跟我来吧。”
　　古一转过身挥动左臂，丹尼尔需要凝神静气画好几次圈才能构筑完成的空间通道，在古一手中几乎毫无阻碍，随手一挥传送就已经构建完毕。
　　而且陆潇凭借敏锐的视力注意到一个细节，古一的手上并没有戴着辅助开启空间门的悬戒。
　　传送门的彼端是一间朴素的大厅，当陆潇跟在古一身后进入传送门时，刚刚还在眼前的古一突然消失不见，她的声音从陆潇身后传出。
　　“第一项试炼开始，集中精神！”
　　陆潇还没能反应过来，他的背后突然传来一股巨力，陆潇下意识的向前踉跄了两步。
　　一头雾水的陆潇回过头质疑道：“古一大师，你这是……嗯？”
　　转过头的陆潇惊讶的长大了嘴，在他的主观视线中看到了另一个自己正在古一的搀扶下软软的坐倒在地。
　　“这……”
　　陆潇愕然的伸出双手仔细看了看，他全身上下都泛着朦胧的奇异光芒，看上去似乎有些半透明。
　　“不必慌张。”
　　古一将陆潇的身体安置好后淡然的解释道：“我将你的灵魂从身体中推出，现在的你是灵魂形态。”
　　“试炼一，灵魂强度与意志力测试。“
　　古一盘腿坐在柔软的地毯上，正色向陆潇做出说明：“很多人对卡玛泰姬有所误解，他们认为我们是法师或巫师。”
　　“其实卡玛泰姬的培养的是秘术师，与西方传统之中挥动法杖施法的巫师有不小的区别。”
　　“秘术师施展法术需要从无尽的宇宙之中吸取魔力，但我们所在的宇宙有太多的诱惑，如果灵魂强度和意志力不够坚定，很容易被某些黑暗的存在引诱堕落。”
　　古一若有所思的打量着陆潇的灵魂体：“魂体凝实，意志坚定，灵魂与肉体脱离后没有出现恐慌情绪，对未知事物的接受程度很高，这一关你过了。”
　　古一泛着淡淡光芒的右手向陆潇的灵魂体虚拉，一眨眼之间，陆潇的灵魂重新回到了自己的身体内。
　　看到陆潇惊愕在自己身上摸索，古一理解的给了他大约1分钟的适应时间，之后才继续说道：“接下来是试炼二。”
　　古一拉住陆潇的手再次开启传送门，这一次两人出现在一扇紧闭的青铜大门前。
　　至尊法师双手连挥，多个脉轮在她的复杂手势之中融合重组，青铜大门上同调般的显现出相同的封印图案。
　　“嘎吱~”
　　洞开的大门内诡异的吹出一阵阴风，陆潇的第六感疯狂的向他发出示警。
　　古一一手背后，一手伸向大门对陆潇示意：“请进吧，希望你能顺利通过问心殿的考验。”
　　‘问心殿吗……’
　　汉语博大精深，从这个名字就能大概猜出第二项试炼的内容。
　　果不其然，陆潇感刚刚踏入大殿范围内，呼啸的阴风就开始缠上了他。
　　饱含负面情绪的低语声在他耳边回响着，怨恨、嫉妒、愤怒，这些不知名的诡异存在用无数负面情绪污染陆潇的内心。
　　经历过刺客信条世界，陆潇的意志力在日常对刺客信条的体悟中得到了很好的锤炼。
　　既然是问心试炼，只要坚守本心不被周围的声音影响，应该就能顺利通过这项测试。
　　陆潇放空大脑进入空灵的冥想状态，问心殿内的诸多负面情绪都被排除在外。
　　“很好，第二项试炼你也通过了。”
　　将陆潇从问心殿内拉出，古一的脸上多了一些期待。
　　“最后一项，实战试炼。”
　　将陆潇带到卡玛泰姬的训练场上，在场的秘术学徒们恭敬的向古一抱拳行礼。
　　古一一边微笑着向自己的学徒们点头示意，一边用折扇指向训练场的一侧。
　　“秘术师不是闭门造车的隐士，为了守护地球，我们时刻都会面临来自星球内外的威胁，你需要……”
　　“铛！”
　　古一的话还没说完，卡玛泰姬上空突然传来大钟的嗡鸣声。
　　突如其来的警示钟声让古一的脸色沉了下来，训练场上的秘术学徒也有些慌张的抬头望向天空。
　　一个缓缓旋转的巨大金色脉轮浮现在半空中，如同全息影像一般的画面出现在所有人面前。
　　古一的双眼微微眯了眯，画面当中，一座完全开启防御结界的秘术师要塞正在遭受攻击。
　　从这座要塞周围的现代化街景来看，要塞似乎坐落在某个城市的闹市区。
　　“伦敦圣殿遭到攻击，敌人……”
　　古一辨认了一下那些正在冲击圣殿结界的紫皮人形生物：“果然又是多玛姆的爪牙。”

第77章 黑暗维度的入侵
　　卡玛泰姬面对这种突发状况已经不是第一次了，不用至尊法师亲自指挥，几名秘术大师有序的做好支援安排，大批秘术师统一通过主殿内的永久传送门前往伦敦圣殿。
　　古一对多玛姆这次的例行攻击并没有太过担心，她转头看向正全神贯注观看影像的陆潇，眼中闪过思索之色，折扇下意识的在手上轻轻敲打着。
　　陆潇还是第一次看到见到黑暗维度的生物，多玛姆关系到陆潇的世界任务，正好可以趁这个机会多多观察黑暗维度生物的特征和弱点。
　　“陆潇，你的试炼内容临时变更。”
　　古一打断了陆潇的观察，一手搭在他的肩膀上，另一只手用折扇划出一个传送门。
　　“虽然有些突然，但正好可以借这次强度不高的黑暗维度入侵来测试你的实战能力。”
　　右手发力在陆潇背上推了一下，陆潇在古一的大力推动下不由自主的冲入传送门中。
　　从卡玛泰姬支援过来的秘术师们与圣殿守护者会合，正在圣殿外围的大街上与那些诡异的黑暗维度生物展开激烈的交战。
　　周围的过往行人和车辆对这里的战斗似乎毫无所觉，他们甚至直接从某些黑暗维度生物身上穿过，秘术师的攻击也无法伤到这些普通人。
　　陆潇沉吟着摸了摸下巴‘镜像空间？’
　　黑暗维度的入侵者都是类人型生物，但他们的形体看上去十分骇人。
　　全身翻起的紫色血肉没有皮肤保护，秘术师们灌注法术的武器击打在他们身上时，这些诡异生物的凭借肉体能力硬吃下来，看上去似乎没有受到足以致命的伤害。
　　黑暗维度生物的头部只有一只由纯能量组成的独眼，进攻之时偶尔会从眼睛中射出紫色的不详光线，秘术师们都不敢正面硬接。
　　古一脚踩脉轮悬浮在半空中，随手挥动大肆改变附近的地形，将一只黑暗维度生物困在其中。
　　“去吧，战胜这只暗影魔，如果你遭到足以致命的威胁，我会及时出手相救。”
　　看到半空中古一重新打开折扇缓缓扇动的那副悠闲姿态，陆潇叹了口气，顺着古一开启的传送门进入她特意改造的镜像空间中。
　　刚一落地，陆潇立刻习惯性的借助建筑阴影和视角隐藏起来，那熟悉的潜伏技巧让古一的眉头挑了一下，但随后她就露出了玩味的表情。
　　被古一关在独立镜像空间中的暗影魔表现得十分狂躁，它疯狂的向镜像空间边缘的次元壁发动攻击，理所当然没有产生任何效果。
　　“狡猾的秘术师！出来和我正面战斗啊！”
　　陆潇的脚步突然停顿，他惊讶的看着口吐人言的暗影魔‘这个东西有理智，会说人话？’
　　‘……话说为什么是英语？’
　　古一的声音从镜像空间外直接送入陆潇耳中：“暗影魔都是宇宙中受到多玛姆诱惑而堕落的各个星球居民，你正好幸运的遇到了一个来自地球的‘原住民’。”
　　陆潇撇了撇嘴，继续无声的向口吐芬芳的暗影魔悄悄接近。
　　“吼！”
　　距离暗影魔还有10米左右的距离时，对方似乎察觉到了什么，回过头向陆潇所在的方向发出威胁的低吼。
　　‘嗯？’
　　陆潇急忙停下脚步‘这么强的感知能力？’
　　收起先前有些漫不经心的态度，陆潇正式开启才抽取到不久的新技能——气息遮断。
　　“吸~吸~”
　　暗影魔抽动丑陋的朝天鼻闻了闻，确认周围没有威胁才继续挥动双爪向前往的次元壁发动攻击。
　　它的双爪上燃烧着紫色的能量烈焰，每一击都能对次元壁的表面造成一些伤害，但这些痕迹很快就在古一的修复下消散于无形。
　　开启气息遮断的陆潇彻底从暗影魔的感知中消失，他无声的举起左手的臂甲，但在展开折叠弩之前，陆潇放弃了这个想法。
　　折叠弩的箭矢主要杀伤力在速效毒药上，暗影魔这种未知的生物不确定是否能被毒药影响，陆潇决定还是稳妥起见。
　　在古一玩味的目光注视下，陆潇上好右手袖剑的弹药，悄然从背后接近越来越狂躁的暗影魔。
　　“嚓！”
　　两只袖剑从暗影魔的胸口和后脑同时捅入，轻飘飘的手感让陆潇心中顿生不妙之感。
　　“吼！”
　　果不其然，暗影魔毫发无伤的向后发动反击，陆潇急忙向后撤离，拉开与敌人之间的距离。
　　‘难道……’
　　为了验证心中的猜测，陆潇对准暗影魔抬起右臂。
　　“砰砰砰！”
　　接连三发袖枪弹药倾泻在暗影魔身上，不出所料的没有对它造成任何伤害，子弹从暗影魔的身体上直接穿了过去。
　　‘免疫物理伤害？能量身体？’
　　这下陆潇有些犯愁了，刺客信条世界除了伊甸神器之外并没有什么超自然能力，他还是第一次遇到这种物理免疫的生物。
　　既然物理攻击无效，陆潇也就放弃了使用其他常规武器试探的想法。
　　古一的传音再次响起：“我想你已经明白了，暗影魔无法被常规武器伤害到。”
　　“之前你曾经利用一种治愈法器治好了自己的冻伤，我想，你身上的那两把带有能量波动的长剑，应该也不只是普通武器吧，用来试试。”
　　‘啧~没办法了。’
　　从腰间拔出两把伊甸圣剑，陆潇分别向其中灌注了少量魔力，淡淡的金色光芒覆盖在剑身表面。
　　“低等的地球人类！去死吧！为了伟大的黑暗主宰！”
　　暗影魔双手将能量汇聚在独眼上，向陆潇射出一枚人头大小的紫色光球。
　　陆潇深吸一口气，首次与超自然生物战斗，他的心情不可避免的有些紧张。
　　“锵！”
　　右手的达摩克利斯之剑率先出击，金色的剑身与紫色能量球撞在一起，锋锐的剑刃将能量球从中间劈成两半。
　　“轰！”
　　向两侧飞出的半边能量球在镜像空间的建筑废墟上炸开，从威力来看，暗影魔的攻击力不俗。
　　‘速战速决吧。’
　　手握双剑迅速缩短了与暗影魔之间的距离，左手的法国圣剑从上方直劈而下，暗影魔交叉双臂上抬，试图用能量身体挡住敌人的攻击，就像它以前对付其他秘术师一样。
　　然而伊甸圣剑的杀伤力远远超出了暗影魔的预料，泛着金光的圣剑砍中暗影魔的手臂时只是略微停顿了一下，随后就砍瓜切菜一般砍断了它的双手，去势不减的切入暗影魔的肩膀。
　　断臂没有让暗影魔感受到疼痛，但出乎意料的发展让它明显缺乏后续的应变措施。
　　直刺而出的达摩克利斯之剑紧跟而上洞穿了暗影魔的胸口，陆潇顺势将圣剑上拉，从身体中央将暗影魔的上半身切成两半。
　　陆潇得势不饶人，双剑连动将暗影魔的身体分解成无数的零部件，魔力核心被摧毁的暗影魔彻底失去了生命气息。
　　站在场外观战的古一加快了摇动折扇的速度，她的双眼定定的看着陆潇，这个突然出现的神秘年轻人让她有些拿不定主意。
　　‘来历不明，但心智坚毅、魂体强韧，非正非邪，有自己的一套行事准则，同时拥有丰富的战斗经验和出众的战斗智慧。’
　　‘如果能将他培养成熟，以后地球的秘术界很可能会出现一支新的擎天玉柱，但……’
　　古一的眼神有些闪烁‘万一，他学有所成后背叛卡玛泰姬，背叛地球……后果不堪设想。’

第78章 程序猿走遍天下？
　　镜像空间中的陆潇对古一内心的纠结一无所知，战斗结束后，他按照惯例整理归纳这场战斗的得失。
　　‘果然，在这个全新的世界，光靠刺客的那一套物理攻击很容易碰壁，加入卡玛泰姬学习法术是有必要的。’
　　刺客的战斗手段都是针对实体生物，遇到幽灵或者暗影魔这样的能量体生物就彻底抓瞎了。
　　考虑到未来很可能会遇到类似的物理攻击免疫敌人，法术的学习是不可避免的，能够极大的丰富陆潇的攻击手段，不至于被某种免疫敌人完克。
　　伊甸圣剑虽然威力不俗，但使用它的消耗也不小，而且陆潇不能将所有希望都寄托在外物上。
　　打铁还需自身硬，个人实力的提升才是最让人安心的。
　　暗影魔只是多玛姆的爪牙，考虑到陆潇初次面对黑暗维度的生物，古一为他挑选的这一只应该在所有暗影魔中也算实力很弱的。
　　暗影魔的速度、力量和防御力远超人类，属性大幅强化的陆潇面对这只弱鸡暗影魔时感觉不到身体素质上的明显优势。
　　‘也就是说，秘术师与来自其他维度的敌人战斗时，应该是用法术暂时强化了自己的身体吧？’
　　陆潇沉吟着分析‘单纯就身体能力来说，即便经过高强度锻炼的人类也无法和暗影魔相比，秘术师能游刃有余的压制暗影魔，也就只有这一种解释了。’
　　多玛姆对地球发动试探性攻击早已不是第一次，秘术师们已经习惯了这种强度的入侵。
　　战斗结束后，圣殿守护法师解除了镜像空间法术，因战斗而残留下的疮痍也随之消除，伦敦的来往行人根本没有注意到这里发生过一场战斗。
　　古一暂时陷入沉思之中，没有对陆潇做出进一步的指示。
　　趁这个机会，陆潇看似好奇的漫步到距离伦敦圣殿不远处的书报亭前，通过报纸上的日期确定了他进入漫威宇宙的年限。
　　“15th，May，2013。”
　　‘2013年5月15日，奇异博士故事正式开始的3年前，2012年的纽约大战已经结束了，现在应该是雷神2的时间线吧？’
　　除了雷神2以外，2014年是美国队长2，2015年是复联2和蚁人，2016年是美国队长3、黑豹和蜘蛛侠。
　　蚁人、黑豹和蜘蛛侠可以暂时无视，他们的故事只是在很小的一个范围内发生，影响不到大局。
　　雷神2虽然背景放大到宇宙，但真正与地球相关的部分也不多，只有伦敦受到了黑暗精灵入侵造成的小部分影响。
　　在多玛姆对地球动真格以前，美国队长2和3，以及妇联2都是陆潇可以积极介入的剧情。
　　考虑到未来还有不小的概率再次进入漫威电影宇宙，陆潇打算先和一部分超级英雄建立联系，但具体如何介入还需要慎重的考虑。
　　美国队长3标志着复仇者联盟的暂时性分裂，钢铁侠和美国队长这两名团队领导者因为理念之争而分道扬镳，追随他们的人也各自站队，一场内战撕裂了原本团结的复仇者联盟。
　　‘站队啊……’
　　陆潇头疼的敲了敲额头‘想获得其中一方的信任，中立是不可能的，问题是到底要站哪一边？’
　　钢铁侠和美国队长的理念分歧说不上谁对谁错，从大局观来考虑，遵循刺客信条的陆潇比较赞同队长不接受官方管束的想法。
　　自由灯塔国嘴上说着民主自由，但实际上他们的双重标准玩得非常溜。
　　顺从联邦政府意愿的“正义”游行才能被称为民主和自由，否则就是危害人权和暴乱，需要镇压。
　　美国队长的担心是有道理的，虽然名义上斯科维亚协议是由联合国主导，但联合国的总部就位于美国纽约。
　　美国以各种借口向联合国施压、不交会费早就司空见惯，鬼才知道他们会不会在这项协议背后搞小动作。
　　如果复仇者联盟接受了官方的管辖，以后这些超级英雄就只能遵循上头的命令出动，不但行动效率受到限制，更有可能出现公器私用的情况。
　　万一民主自由的灯塔将超级英雄用于与他国的战争，受限于协议的复仇者联盟要向谁说理？
　　联合国？瓦坎达？还是“宗主国”阿斯加德？
　　当陆潇在报亭前进行脑内风暴时，犹豫不决的古一终于下定了决心。
　　“陆潇，我们该回去了。”
　　穿着黄色僧袍的古一在伦敦街头十分显眼，很多人都将视线转向这位光头女子。
　　回过神的陆潇顺从的点了点头，跟随古一一同返回伦敦圣殿，通过圣殿直通卡玛泰姬的传送门回到了喜马拉雅山上的秘术师圣地。
　　还是之前那座进行第一项试炼的大厅，古一和陆潇盘腿对坐，至尊法师郑重的向陆潇宣布他的试炼结果。
　　“你成功通过了天赋、心智和实战的三项测试，恭喜你正式成为卡玛泰姬的一员。”
　　考虑良久，古一最终还是决定收下陆潇。
　　虽然陆潇的来历不明是一个不安定因素，但古一有信心能拿捏得住他，作为地球最强大的战斗力之一，她有这种底气。
　　古一的宣布让陆潇松了一口气，欣喜之余不忘向双手抱拳向古一行礼。
　　“感谢你的信任，至尊法师。”
　　古一微笑着摆了摆手：“不必谢我，加入卡玛泰姬只是一个开始，你在这里有很多东西需要学习，什么时候能学有所成，就要看你的悟性和努力了。”
　　……
　　就像古一所说的一样，在卡玛泰姬安顿下来，陆潇隔天就被要求加入秘术师们的修炼队伍。
　　陆潇的实战能力已经拥有一定的基础，但在古一看来，他能战胜暗影魔更多的是依靠那对威力强大的法器长剑，本身的实力还有待雕琢。
　　除了每天跟随其他秘术师一起参加早晚例行的集体训练外，刚加入卡玛泰姬的陆潇更需要的是单对单的入门指导。
　　出于对陆潇的看重，身为至尊法师的古一决定亲自出马。
　　“就像我在你参加试炼时提到的一样。”
　　盘坐在地上的古一双手发出微光，以故意放缓的速度在半空中划出一条金色线条。
　　“秘术师从多元宇宙中吸收能量，通过咒语将它们用于各种方式。”
　　随着古一在脉轮之中逐渐增添细节，她构筑出的图案带给陆潇的压迫感越来越强。
　　“你可以将法术用于构建武器、防具，也可以用他们来强化自身，或者组成直接攻击性法术打击敌人。”
　　古一编制的脉轮法阵首先变化为鞭子甩出，金色的能量鞭抽打在地面上发出清脆的响声。
　　随后她又将其变成一面大型能量盾牌遮住自己的全身，最后抽取脉轮内的残留能量，喷出一小股高温烈焰。
　　散去法阵，古一详细的向陆潇解释道：“古代秘术师以咒语的方式构建法术，但这种方式容易遭到敌人的沉默法术针对，于是我们逐渐用施法手势取代了念咒。”
　　“如果你觉得这些有关咒语和法术的概念太过抽象，你可以将施法过程替换为现代人容易理解的电脑程序。”
　　陆潇耸了耸肩问道：“也就是说，我需要学习专门的编程语言来完成法术的构造？”
　　古一脸上露出欣慰的笑容：“你理解得很快。”
　　“轰！”
　　古一利用法术从未知的空间搬来一叠厚厚的古籍，书本落在地面上甚至发出了沉闷的轰响。
　　在陆潇眼角抽搐的注视下，古一笑眯眯的说道：“除了每天早晚的例行训练外，你就先专心把这些法术书读透吧。”
　　“……姑且问一句，这个过程大概需要多少时间？”
　　古一歪头回忆了一下：“在我的印象中，进度最快的人好像只用了一个月时间，不过大部分人都需要3-6个月。”
　　陆潇无语的看着对方在自己面前的“书楼”，叹了口气苦笑道：“好吧，我会努力理解法术编程的原理和方法，希望这段枯燥的理论学习期不会太长。”

第79章 潜心学习
　　陆潇很清楚万丈高楼平地起的道理，想在卡玛泰姬学会更多强大的法术，首先要将作为根基的“法术编程语言”夯实。
　　法术编程语言是陆潇个人对构建法术的基础知识取的名字。
　　就像古一所说的一样，从小接受科学教育的现代人，很难迅速抛弃脑中的固有认识，以秘术师的角度看待法术这种不科学的东西。
　　与其因为观念冲突影响学习进度，不如先将秘术入门学习转换为自己容易理解的方式。
　　陆潇不是程序猿，但作为长期从事互联网工作的社畜，在周围同事和朋友的影响下，或多或少也会接触到一些与编程有关的常识。
　　古一交给陆潇的书本中，首先系统的讲解了秘术师的起源，以及卡玛泰姬建立的历史，在过往的漫长历史中守护地球的记录。
　　这部分类似于思想教育，旨在展现秘术圣地卡玛泰姬的崇高地位，让刚加入的新人对拥有悠久历史和光辉事迹的卡玛泰姬产生归属感。
　　陆潇知道古一的用意，但他并没有跳过这一部分，毕竟这些看似古老的记载中，说不定就会藏有与某些世界隐秘有关的知识。
　　‘果然。’
　　这些历史书籍中提到了卡玛泰姬的创立者，身为上古复仇者一员的秘术始祖——全知之眼阿戈摩托。
　　既然能被称为全知之眼，阿戈摩托自然有与之相匹配的表现。
　　作为时间宝石最古老的拥有者，活跃于地球太古时代的阿戈摩托凭借无限宝石的能力，洞悉了宇宙的一部分奥秘，在上古复仇者中担任着智囊的角色。
　　相传阿戈摩托能轻易看透过去与未来，所有事物在他眼中毫无秘密可言，他也正是因此被称为全知之眼。
　　或许是出于隐藏无限宝石存在的想法，卡玛泰姬的历史书中虽然记载了阿戈摩托之眼这件神器，但并没有将它和时间宝石联系起来。
　　在书本记录中，阿戈摩托之眼是由秘术始祖阿戈摩托亲手制造的强大法器，仅在历代至尊法师手中传承。
　　相关的记录只有寥寥几笔，应该是陆潇现在的级别还无法深入了解卡玛泰姬拥有的强大发法器。
　　放下这些历史书籍，陆潇正式开始进入秘术师的理论知识学习。
　　从表现形式来看，秘术的施法过程确实和代码编程有所类似，但在本源上却有着巨大的不同。
　　古代卡玛泰姬的秘术师认为，所谓的法术是截取构筑世界的“源代码”，以受阿戈摩托启发而得来的编译方式，自在的编织诸多用途各异的法术。
　　从电影的表现形式来看，卡玛泰姬的低阶秘术师们与其说是法师，不如说是将武器附魔后上去硬莽的魔剑士。
　　但实际开始相关学习后，陆潇发现电影的表现形式还是有所局限。
　　挥舞法器近身战斗只是卡玛泰姬诸多法术流派的其中之一，单纯是因为当代至尊法师古一喜欢使用这种战斗方式，她教导出来的学徒们也大多有样学样。
　　古一虽然拥有极为精深的法术造诣，但身为欧洲三大蛮族之一的凯尔特人后裔，她的血脉之中传承了“莽”这种天性，经常会下意识的与敌人近身战斗，表现得完全不像一个法师。
　　从复仇者联盟4的剧情来看，奇异博士史蒂芬·斯特兰奇就能远程施展多种神奇和酷炫的法术。
　　如果不是作为对手的灭霸太过强大，光是那个化身无数的分身技能就能打得人找不到北。
　　陆潇在刺客信条世界中已经养成了自己的一套战斗风格。
　　虽然没打算和其他秘术师一样照葫芦画瓢的跟着古一学，但陆潇准备选择的法术流派确实与当代卡玛泰姬一脉相承。
　　古一能成为受万人敬仰的卡玛泰姬至尊法师，并不只是因为她的实力强大。
　　卡玛泰姬大部分秘术师都或多或少的接受过她的亲手教导，而且古一的教育不止局限在提升个人实力上。
　　凭借阿戈摩托之眼看穿过去未来的能力，她能很轻松的在学徒面前扮演好知心长辈的职责，开导那些陷入迷茫的秘术师，引领他们走在正确的道路上。
　　不过正所谓佛度有缘人，古一也不可能真的依靠时间宝石洞悉世间万物。
　　陆潇历来信奉有得必有失的世界规则。
　　时间宝石固然拥有强大的力量，但使用它绝对不会毫无损耗，古一也不可能时时刻刻都使用这种全知全能的能力。
　　在卡玛泰姬静心学习的这段时间里，古一时不时会主动上门为陆潇解惑。
　　陆潇心中有数，至尊法师虽然代表卡玛泰姬收下了他，但那并不代表古一会轻易的完全信任自己。
　　日久方能见人心，演技能遮盖得了一时，却掩盖不了一世。
　　1个多月的接触中，古一逐渐从陆潇不加掩饰的行为举止中，大概的读透了他的性格。
　　行事沉稳且条理分明，少有天马行空的奇思妙想，却也不会因为过度的好奇心而主动作死。
　　就像所有施法职业一样，拥有古老传承的秘术师中，每隔一段时间就会出现乐于研究（作死）的个体。
　　幸运的时候，这些激进的秘术师会研究出一些对整个群体有益的成果。
　　不幸的时候，他们的失败实验不光会影响到自己，周围倒霉的人们也会因此被波及。
　　陆潇在卡玛泰姬学习的过程中，逐渐与圣地内的秘术师们熟悉起来。
　　除了早就相识的黑人丹尼尔外，还有几名性格迥异的秘术师给他留下了比较深刻的印象。
　　第一个名为卡西利亚斯……陆潇第一次听到这个名字时不自觉的串台到了某个足球守门员身上。
　　卡玛泰姬的卡西利亚斯也是一个西班牙人，但他的人生经历和隔壁那位足球守门员没有一丝一毫的相似。
　　本着不戳人痛处的想法，陆潇没有深入探寻卡西利亚斯的过去，只是从其他秘术师口中得知，他很早以前就失去了自己的妻儿，是古一收留了他，教授他法术，抚慰他的心灵。
　　卡西利亚斯的天赋出众，短短几年内就成为卡玛泰姬的资深法师，实力颇为不俗。
　　但他阴沉孤僻的性格让周围的大多数秘术师都对其敬而远之，只有古一会经常与这位依然无法摆脱悲伤痛苦的弟子交流。
　　反复看过电影的陆潇很清楚，卡西利亚斯未来会因为自身追求永恒生命的执念而走上歧途，投靠黑暗主宰多玛姆，对卡玛泰姬造成巨大的威胁。
　　不过眼下的卡西利亚斯表现得还算正常，虽然时不时会因为学术问题和古一发生争吵，但暂时还没有看出他有背叛卡玛泰姬的意思。
　　另外两名资深秘术师同样是活跃于奇异博士电影里的人物，其中一个黑人名叫莫度，古一最信任的弟子之一，另外一个则是陆潇的老乡，王。

第80章 王什么？隔壁的那个？
　　“王？王什么？”
　　这是陆潇与王用汉语交流时问出的第一句话。
　　按照华人的命名习惯，王肯定只是一个姓，后面应该还有名。
　　“叫我王就行了。”
　　初次见面时，面向显老的王胖子看起来一丝不苟，性格似乎非常沉闷，但看过奇异博士和复仇者联盟4的陆潇却知道，这家伙其实是一个闷骚的逗比。
　　此时的王还不是卡玛泰姬藏书阁的管理员，他是长期驻扎在香港圣殿的秘术师之一，只有换班休息时才会回到卡玛泰姬继续学习充电。
　　王出生于一个秘术师家族，在他还很小的时候就被送进卡玛泰姬向古一学习武艺和法术。
　　从小接受传统秘术师训练的王对外界的一切十分陌生，受限于秘术师的隐世原则，他从来没有主动接触过外界的现代人引以为常的东西。
　　卡玛泰姬藏身于喜马拉雅山中，是横在中国、印度、尼泊尔、不丹和巴基斯坦等国国境线的天然屏障，汉语和藏语在卡玛泰姬的使用频率都很高。
　　当然，也少不了作为世界通用语的英语。
　　来自世界各地的秘术师们统一聚集在卡玛泰姬，为了方便相互交流，汉语和英语都是卡玛泰姬的必学语种，有精力的人还可以涉猎更多语言。
　　比如古一，据说她通晓世界上大大小小的所有语种，就连某些失传的古代语言也能说得十分顺溜。
　　陆潇与王交流时可以直接使用汉语进行流利的沟通，而不会像丹尼尔一样充满违和感，相同的肤色让他与王之间的关系迅速拉近。
　　王从陆潇口中得知了外界的不少常识，首次接触到了手机和电脑这种现代化的电子设备。
　　本着投桃报李的想法，王也在陆潇日常学习之时为他提供了不少建议和帮助。
　　至于那名黑人秘术师莫度，陆潇和他的关系始终有些不冷不热。
　　陆潇在刺客信条世界获得了伊述人的强大第六感，他总觉得莫度身上隐藏着某些不易察觉的危险因素，危险程度甚至超过未来会跳反的卡西利亚斯。
　　实际接触上也验证了陆潇对他的某些负面观感，莫度的言行举止透露出一部分偏执的信念。
　　他深信秘术师是为了维护自然平衡而存在，一切破坏平衡的行为都会引起他的强烈反感。
　　乍一听似乎没什么问题，守护地球的秘术师确实是为了维护自然平衡而行动，问题出在莫度人为规定的平衡定义上。
　　王是个老实人，不喜欢背后说人坏话，但也正因为老实，他的字里行间不自觉的会透露出自己对卡玛泰姬秘术师的不同观感。
　　莫度就是不为王所喜的同事之一，原因正是来自莫度对维护自然平衡的过度执着，甚至已经到达扭曲的边缘。
　　这位受到古一高度信任的资深法师经常前往世界各地巡游，为卡玛泰姬网罗具有秘术天赋的人才。
　　卡西利亚斯就是莫度从西班牙带回来的，甚至未来的奇异博士也是由他捡回来。
　　只要不提到和自然平衡有关的话题，性格有些古板的莫度勉强还算好相处，偶尔也会和身旁的秘术师同伴开一些小玩笑，陆潇与他保持着比较正常的同事关系，没有进一步深交的打算。
　　在阅读学习古一给予的大量书籍过程中，陆潇进一步确定自己的学习能力的确存在异常，异常的快。
　　虽然没有赶上古一口中的最快纪录，但他也只用了一个多月时间就完成了所有书籍的阅读和理解。
　　古一对陆潇的进度也有些惊讶，不过见多识广的她并没有多说什么。
　　经过一番测试后，古一很平淡的通知陆潇，明天一早来找她，正式开始学习法术。
　　……
　　三个月时间匆匆而过。
　　得益于陆潇那不知从而和来的强大学习能力，在卡玛泰姬秘术师们惊讶的见证下，本就拥有战斗经验的陆潇迅速将新学到的法术与自己的风格融会贯通。
　　“喝！”
　　训练场上，莫度手持短棍向陆潇冲来，他双脚的皮靴闪烁出金色的翅膀虚影，莫度仿佛瞬移一样突然出现在陆潇面前。
　　“铛！”
　　早已有所防备的陆潇提前挡住了莫度的高速冲击。
　　对方的皮靴也是卡玛泰姬出品的其中一种法器，效果是大幅提升使用者的瞬间爆发速度，并且还能让穿着者在半空之中短暂的踩踏前进。
　　由于本来的名字太过拗口，陆潇将其简称为跳跃之靴。
　　而莫度手中的短棍则是名为生命法庭权杖，使用秘术激活可以让法杖产生强大的破坏力。
　　用系统的标准来评价，卡玛泰姬的法器从优秀到精良，品质各有不同。
　　据说卡玛泰姬和三大圣殿的武器库中还有更多强大的法器，不过刚刚加入卡玛泰姬三个月的陆潇还没有机会见到。
　　陆潇也没有使用自己带来的伊甸圣剑，而是握着与莫度相同的生命法庭权杖。
　　三个月的潜心修行让陆潇的属性有所增长，尤其以精神属性增长最快。
　　原本最低的12点精神，在卡玛泰姬的正统冥想术锤炼下达到了14，力量、敏捷和体质则是各增加了一点，分别为16、19、16。
　　以前陆潇跟随马里奥学习过刺客的冥想之法。
　　但这种冥想并不具有任何特殊效果，只是收摄心神的一种心理调节法，顶多让人排除脑中不必要的杂念。
　　而卡玛泰姬教授的冥想术则是真正的神秘世界修炼法门。
　　长期坚持冥想能大幅缩短修行者对睡眠的需求，并且凝练修行者的精神与灵魂，增加秘术师的法术威力。
　　卡玛泰姬秘术师的近身战斗风格与马里奥教授的刺客战斗有所不同，在灵活性上有所欠缺，却在各种法器的辅助下显得格外奇诡。
　　比如现在，莫度在攻击被陆潇挡住后，脚下在虚空中连点，诡异的在半空中调转身位出现在陆潇背后。
　　来不及转身，陆潇激活生命法庭权杖，短杖瞬间拉长软化，在陆潇手中变成金色的鞭子向后猛抽。
　　“啪！”
　　正准备出其不意偷袭的莫度只能收回动作，首先防住陆潇的反击。
　　金色的脉轮出现在陆潇的左腕，在莫度受击落地之前，算准位置劈下一道细长的银色雷电。
　　半空中的莫度体势不太好，但战斗经验同样丰富的他没有坐以待毙，同样激活生命法庭权杖，金色的鞭子与从天而降的雷霆正面相撞，发出一声响彻四方的爆响。
　　“到此为止。”
　　摇着折扇旁观的古一微笑着叫停：“莫度，辛苦你了。”
　　“陆潇，你的领悟能力很强，短短三个月就将卡玛泰姬的秘术与自己的战斗风格初步结合，接下来，你可以接触一些更高深的东西了。”
　　“跟我来。”
　　陆潇收回生命法庭权杖，首先双手抱拳与莫度相互行了一礼，之后才跟上古一打开的空间门，进入一个放置大量奇怪物品的房间。
　　莫度默默的注视着陆潇和古一离去的身影，表情有些复杂的站在原地沉默了片刻，以颇为微妙的语气感慨的吐出一句汉语。
　　“后生可畏啊。”

第81章 赫尔墨斯之靴
　　古一打开的空间门是通往卡玛泰姬藏宝库的。
　　按照惯例，完成新手教程的秘术师能从藏宝库中获得一件最适合自己的法器。
　　当然，获得卡玛泰姬授予的法器，并不代表这件法器从此就归陆潇所有了。
　　法器的归属权依然属于卡玛泰姬，陆潇只是拥有临时使用权。
　　古一将陆潇送进藏宝库时说了一句十分玄乎的话：“记住，不是只有你在挑选法器，法器也挑选你。”
　　“当最适合你的法器出现时，你的灵魂会向你做出提示。”
　　古一没有跟随陆潇一起行动，而是悠然的站在宝库入口处扇动折扇闭目养神。
　　琳琅满目的法器让陆潇的选择困难症发作了，他干脆遵循古一的指导，随意的在诺大的藏宝库内漫步，等待适合自己的法器出现。
　　“嗯？”
　　走到一处转角时，陆潇的精神突然一阵激灵，顺着感应的方向望去，出现在他眼前的是一双看似平平无奇的褐色皮靴。
　　伸出右手触摸到皮靴的同时，源自灵魂深处的温暖之感让陆潇确定，它就是当前最适合自己的法器。
　　当陆潇手捧皮靴出现在古一面前时，至尊法师眼中闪过一丝意外的光芒。
　　“赫尔墨斯之靴，没想到会是它选中了你，有趣。”
　　陆潇听到这双靴子的名字时眉角抽搐了一下‘又是赫尔墨斯，我和他这么有缘分吗？’
　　两个世界的赫尔墨斯其实毫无联系。
　　刺客信条世界的赫尔墨斯是一个整天围着冥后珀耳塞福涅打转的舔狗。
　　而漫威宇宙的赫尔墨斯则是从来没有提到过，甚至这双被冠以他名字的皮靴也不一定真的是赫尔墨斯用过的东西。
　　古一没有理会陆潇怪异的表情，用折扇敲了敲手掌说道：“这件法器的能力就由你自己来慢慢研究吧，我只能说……它很强。”
　　……
　　陆潇来到漫威电影宇宙时，时间是2013年的5月，他本来打算直到本年结束之前一直待在卡玛泰姬继续学习。
　　按照卡玛泰姬的规矩，想要获得阿戈摩托之眼必须首先继承至尊法师的位置，或者至少被当代至尊法师认定为下一任继承人……通常情况下是这样。
　　陆潇的第一个世界任务目标近在眼前却无法触及，他只希望留在卡玛泰姬多刷刷古一的好感，向她展示出自己的潜力，以正统方式获得阿戈摩托之眼的传承。
　　但这个过程注定会非常漫长和艰难，好在陆潇持有赫尔墨斯之杖，寿命对他来说已经不是什么问题了。
　　陆潇倒是想留在卡玛泰姬继续刷好感，但作为初步学有所成的秘术师新人，古一在陆潇获得赫尔墨斯之靴后，接连交给他三个考验任务。
　　三个任务都和多玛姆有关，其中两个是参与纽约和伦敦圣殿的防守，正面击退多玛姆派出的暗影魔袭击。
　　最后一个相对比较麻烦。
　　上一次伦敦圣殿的防御战中，有一只行为反常的暗影魔放弃进攻圣殿，趁同伴们吸引秘术师的注意，悄然躲入伦敦市区中。
　　陆潇还没有被正式分配到三大圣殿的任何一处，作为卡玛泰姬总部的机动力量，古一让还没有离开伦敦的他将这只奇怪的暗影魔找出来消灭掉。
　　伦敦是英国的首都，全球最重要的金融中心之一。
　　阿戈摩托将圣殿建造在这里，不知道是不是利用时间宝石提前看到了未来这座城市的发展前景。
　　伦敦市区非常大，总人口接近1000万，想在这个现代化钢铁丛林中找出区区一只躲藏的暗影魔，难度可想而知。
　　毫无头绪的盲目寻找只是在浪费时间，陆潇只能暂时在伦敦圣殿住下来，每天外出搜寻圣殿附近的区域，并且观看报纸，查看伦敦各区是否有异常现象发生。
　　从普通人的角度来看，伦敦一如既往的繁华忙碌，快节奏的生活让这座城市的人完全停不下脚步，只有夜晚时才会到酒吧等夜店纵情放松。
　　在卡玛泰姬修行的几个月，陆潇逐渐习惯了这座与世隔绝的圣地，急于完成任务的躁动情绪也在卡玛泰姬安宁氛围的熏陶下逐渐平静下来。
　　夜晚时分，陆潇独自坐在伦敦圣殿的顶部，以旁观者的角度坐视城内的灯红酒绿，旁听从附近足球场内传来的喧嚣怒骂之声。
　　“陆。”一名表情有些阴沉的中年秘术师打开传送门来到屋顶：“有发现了吗？”
　　陆潇从超然物外的状态中脱离，转头看向对方：“暂时没有，那只暗影魔非常谨慎，藏入城区后就再也没有动静了。”
　　出现在陆潇眼前的是卡西利亚斯，他在不久前被古一任命为伦敦圣殿的秘术师领袖，守卫本地安全也是他的职责。
　　卡西利亚斯坐在陆潇身边，与他一同望向夜晚时依然灯火通明的伦敦市区。
　　“那只暗影魔到底想干什么？难道是多玛姆给了他什么特殊的任务？”
　　陆潇耸了耸肩：“不清楚，我们也没必要了解暗影魔和多玛姆的想法，探寻黑暗本来就是一种危险的行为。”
　　“当你在凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”
　　陆潇意味深长的话让卡西利亚斯的眼神闪烁了一下，沉默了几秒他才再次问道：“陆，你有家人吗？”
　　“当然有，只是他们不在这个世界。”
　　陆潇的实话显然让卡西利亚西误会了，他同病相怜的叹了口气道：“我也是，这些年来我一直无法忘记我的妻子和孩子。”
　　“可惜，就算我学会再多的秘术，也始终无法满足再与他们见一面的愿望。”
　　陆潇的双眼眯了眯：“卡西利亚斯，你的想法很危险。”
　　“逝者已矣，活下来的应该背负着他们的期望继续前进，别让亡者成为束缚你双脚的锁链，即便他们是你的家人。”
　　陆潇有听古一和王提起过，卡西利亚斯一直在研究和通灵有关的法术，目的自然不言而喻。
　　然而他的妻儿死亡已经超过10年，就算是古一也无法召回他们的灵魂，更别说这种涉及亡魂的法术本身就是禁忌中的禁忌。
　　近来卡西利亚斯与古一之间的师徒争吵频率越来越高，为了让卡西利亚斯冷静一下，古一才将他任命为伦敦圣殿的守护法师。
　　陆潇的话显然没有进到卡西利亚斯的心里，他只是敷衍的点了点头：“你放心，我会在卡玛泰姬规则允许的范围内研究，这已经是我人生仅存的信念了。”
　　目送卡西利亚斯离去，陆潇默默的叹了口气‘可怜之人必有可恨之处，反之亦然，卡西利亚斯，希望你能谨守住最后的底线，我相信古一绝不会希望看到同门相残的那一幕。’
　　……
　　隔日一早，陆潇终于在走街串巷时得到了一个不确定的情报。
　　伦敦东部的港口区附近，有人看到过一只四足着地奔跑的人型生物，它脱离人群的视线进入了一座废弃的仓库。
　　向卡西利亚斯提交相关报告后，陆潇戴上兜帽开启气息遮断，利用赫尔墨斯之靴的基础加速能力，在伦敦的楼顶飞速跳跃前进。
　　赫尔墨斯之靴最基本的能力是提升使用者的奔跑速度和跳跃力，这个效果非常朴素，与跳跃之靴相比似乎没有什么特殊之处。
　　但赫尔墨斯之靴能在使用者体格能承受的范围内无限加速，以陆潇的身体素质还无法测出它的最高上限在哪里。
　　全力启动赫尔墨斯之靴的情况下，陆潇的速度会达到一个很恐怖的程度，在动态视力不足的人眼中就像一闪而逝的流光。
　　当陆潇来到目标疑似躲藏的仓库时，一股异样的违和感让他皱起了眉头。
　　“空间重叠的异常波动？难道这里是……”

第82章 现实宝石——以太
　　陆潇来到漫威电影宇宙已经过去了小半年，现在是2013年11月的秋冬交接之际。
　　进入这个世界前，陆潇特意观看过漫威电影宇宙的时间表，2013年刚好是雷神2的剧情年。
　　虽然因为时间关系，陆潇没有像观看奇异博士一样仔细研究雷神2的剧情，但他大致还记得，雷神2的剧情开端是因为宇宙中难得一见的天体汇聚。
　　阿斯加德是九界的统治者，他们掌管着包括地球在内的九颗行星，阿斯加德人将这九大行星所在的星宇称为世界树——尤克特拉希尔。
　　九大世界分别为阿斯加德、赫尔海姆、尼福尔海姆、穆斯贝尔海姆、约顿海姆、斯瓦特海姆、华纳海姆、亚尔夫海姆，以及被阿斯加德人称为米德加德的地球。
　　作为中庭世界的米德加德自然不用说，是人类主要居住的世界，也是九大世界的中心。
　　阿斯加德和华纳海姆分别居住着亚萨神族和华纳神族。
　　在漫威电影宇宙中，华纳神族早已衰败，原本被他们统治的华纳海姆变得不再和平。
　　而阿斯加德的亚萨神族也在过去无数个纪元的大战中损失了大量族人，包括光明之神巴德尔和黑暗之神霍德尔在内的主神似乎也早已经陨落。
　　赫尔海姆是世界树体系中的冥界，据传这个世界的名字来自死神海拉。
　　尼福尔海姆是迷雾之国，一片冰天雪地的世界，不适宜生物居住。
　　穆斯贝尔海姆为火之国，火巨人的故乡，由火焰之王苏尔特尔统治。
　　约顿海姆则是冰巨人的领土，在漫威电影宇宙中，冰巨人之王为劳菲……不过他已经在雷神1里领了盒饭，现在约顿海姆也乱成了一团。
　　剩下的亚尔夫海姆和斯瓦特海姆分别是光精灵和暗精灵居住的世界。
　　亚尔夫海姆的情况还不太清楚，斯瓦特海姆的暗精灵早在多年以前就与阿斯加德发生过一场惨烈的大战，当时统领阿斯加德军队的是奥丁的父亲博尔。
　　在阿斯加德凭借彩虹桥带来的超远程军队投射能力帮助下，阿斯加德战胜了暗精灵，几乎将他们杀到灭族，并且夺走了暗精灵一族的至宝——黑暗物质以太。
　　只有暗精灵之王玛勒基斯率领极少数族人抛弃家乡逃到宇宙中，在最后剩下的一艘暗精灵母舰内，以休眠状态躲过了阿斯加德最强盛的一段时期。
　　雷神2的故事导火索就源自黑暗物质以太。
　　战胜黑暗精灵后，阿斯加德想了各种办法都无法摧毁以太这种强大的武器，只能在宇宙之中找了一个极其隐秘的场所，将以太封印起来。
　　世界树系统内难得一见的天体汇聚正好在2013年发生，九界之间的联系变得诡异而紧密起来，稍有不慎就可能穿越空间的边界进入陌生的世界。
　　雷神1的末尾，雷神托尔为了阻止洛基将彩虹桥当做武器轰击约顿海姆，用雷神之锤摧毁了彩虹桥。
　　从那之后，阿斯加德花费了近三年时间才将彩虹桥修复完毕。
　　没有了彩虹桥，阿斯加德对九界的威慑力明显下降，各个世界叛乱频发，托尔在奥丁的命令下，不得不花费大量时间平息各个星球的骚乱。
　　追查暗影魔下落的陆潇尾随目标来到一座仓库前，意外的感受到了仓库内的异常空间波动，他不认为这只是单纯的巧合。
　　紧了紧兜帽，陆潇迈步进入仓库外的广场。
　　一位妙龄女子正焦急的在广场上来回踱步，手机挂在耳边似乎联系某人，嘴里也一直碎碎念的说着什么。
　　“简！快接电话啊！”
　　利用气息遮断从女子身旁走过时，陆潇听到了她的低语声，这也让他更加确定了自己的猜想，这里就是雷神2故事发生的那座仓库。
　　回想起简·福斯特的奇妙机遇，陆潇立刻加快了脚步。
　　被暗精灵当做武器使用的以太，其实是漫威宇宙中的无限宝石之一，现实宝石。
　　如果没有无限手套作为介质，一个人是不可能同时持有两枚无限宝石的，宝石相互之间的排斥会将持有者的身体撕裂。
　　陆潇急于追寻简的下落倒不是觊觎现实宝石，这个会大量吸取宿主生命力满足愿望的宝石不是他的菜。
　　但现实宝石毕竟是宇宙六大本源的实体化之一，考虑到那只行踪诡异的暗影魔，陆潇必须确保它不至于落入多玛姆之手，那样会让陆潇完成世界任务二的难度呈几何式上升。
　　陆潇进入仓库内部时，原本停放在这里的废弃卡车和空货箱都诡异的漂浮在半空中，物理规则在这里完全失去了效果。
　　顺着楼梯向上攀爬，陆潇在空间扭曲波动的指引下一路前进，越是接近空间扭曲点，陆潇越能感受到异样的危机感。
　　警惕的放慢脚步，陆潇双手快速结印施法，小范围的精神波以他为中心扩散而出。
　　‘找到了！’
　　一个满含负面情绪的存在就在距离陆潇不到五米的正前方，但诡异的是，陆潇的目视范围内什么都看不到。
　　拔出两把伊甸圣剑，陆潇一步一个脚印的向前移动。
　　走出大约三步后，陆潇眼前的景象发生了巨大的转变。
　　原本的仓库楼道消失无踪，取而代之的是一片黑暗而苍凉的空间。
　　一座通天彻地的巨型石柱耸立在无光的空间中，微弱的红色光芒围绕着石柱流动，一名瘦削的白人女子晕倒在石柱旁，红色的以太粒子正在大量钻入她的体内。
　　祸不单行的是，一只嘴角留着唾液的暗影魔正谨慎的徘徊在昏迷女子的附近，发光的独眼审视看着似乎在保护女子安全的以太粒子。
　　‘果然是这样。’
　　陆潇眯了眯眼睛分析道‘多玛姆打算借助天体汇聚，九界之间边界模糊的机会夺取被阿斯加德封印的现实宝石，只是他没想到会有普通人先一步误入。’
　　启动赫尔墨斯之靴的加速能力，陆潇如同瞬移一般出现在暗影魔身后。
　　当暗影魔在本能的死亡威胁下察觉到身后的异样时，陆潇手中的达摩克利斯之剑已经切过它的头部。
　　纯能量体的暗影魔毫无抵抗的化作纯粹的暗影魔力，回归黑暗主宰多玛姆身旁，或许也将这里的情况转达给了它的主人。
　　一击毙敌，陆潇看着那些正在改变形状的以太粒子，尝试着收回武器和敌意。
　　果不其然，拥有低级智能的以太粒子放下了警惕，缩回那名女子的体内，昏迷的女子眉头紧皱了一下，显然以太在她体内活动并不好受。
　　施法在左手指尖凝聚出脉轮法阵，陆潇小心的在这名女子的手臂上抚过，红色的以太粒子像液体一样在她的皮肤下流动着。
　　不用说，眼前这个擅长作死的女人就是雷神的女朋友，天体物理学家，简·福斯特。

第83 雷神托尔
　　紧赶慢赶，陆潇终究还是来晚了一步，以太已经寄生在简的体内，在不知道具体方法的情况下，陆潇没办法将它再取出来。
　　“好歹没有让多玛姆得到现实宝石，这种结果还算可以接受吧。”
　　抱起昏迷的简，陆潇沿原路退回，顺利通过扭曲的空间通道返回仓库内，打算将简交给她的同伴照顾。
　　刚刚解除气息遮断回到仓库广场上，陆潇的第六感突然疯狂的发出预警。
　　下一秒，一束银白色的粗壮雷电从天而降，陆潇激活赫尔墨斯之靴的能力急速转移，险之又险的躲过袭击。
　　随着后知后觉的轰雷之声响起，一名手持单手战锤的英武男子从天而降。
　　他的身上穿着不明材质的厚重盔甲，杂乱的金色长发简单的束在脑后，圆睁的双眼怒瞪着陆潇，举起手中的锤子就打算再次发动攻击。
　　陆潇不笨，从对方那妒火中烧的眼神就能猜出这个头脑简单的家伙在想什么。
　　“等等！”
　　双手没空的陆潇急忙喊停：“我不是……”
　　没等陆潇说完，接连几道雷电落到他的身旁，广场的地面被雷霆炸得石屑纷飞，不远处的黛西惊叫着往外逃离。
　　正好此时一群伦敦警察开着几辆警车来到现场，他们下车后第一时间举起手中的武器指向广场，天雷阵阵的画面让这些只持有手枪和警棍的小警察目瞪口呆。
　　‘淦！这家伙果然肌肉比脑子动得更快！’
　　眼前这名粗犷的强壮男子正是雷神托尔，简·福斯特的男朋友，他肯定是误会了陆潇抱着自己女朋友的意图。
　　还好盛怒之下的托尔还知道顾忌自己的女友，下手之时明显留了力，陆潇虽然被石屑的冲击力打得十分不舒服，但至少雷电没有直接落到他的头上。
　　“停下！你误会……”
　　“放下简！”
　　托尔的耐心迅速消耗，本就脾气暴躁的他不善言辞，更习惯用武力让人屈服。
　　“轰！”
　　又是一道雷电劈下，这一次就炸在陆潇身后，巨大的冲击力让他往前踉跄了一步。
　　如果不是阿泰尔盔甲帮忙挡住了大部分力道，陆潇的后背应该已经皮开肉绽了。
　　“你大爷！你这个用肌肉思考的蠢驴，真当我好欺负吗！”
　　陆潇不是没脾气的烂好人，眼见好言相劝不成反而招来不间断的攻击，陆潇干脆在简身上释放了漂浮术，借助托尔目光向简转移的瞬间，激活赫尔墨斯之靴的极限加速能力，脸对脸的突到托尔面前。
　　“啪！”
　　一拳砸在走神的托尔面门，眼冒金星的托尔和手上被反震之力弄疼的陆潇同时后退一步。
　　“嘶~”
　　陆潇难受的揉了揉手腕‘好强韧的肉体，不愧是被人类称之为神的阿斯加德人。’
　　“雷神托尔，现在能冷静下来交流了吧？我对你的女朋友没有……”
　　从短暂的晕眩状态恢复过来，托尔没有如陆潇所想的一样恢复平静，反而怒火中烧的挥动战锤向他发动攻击。
　　“你敢打我！我父亲都没有打过我！”
　　“你妹！”陆潇急忙向右侧躲避：“我只是为了将让你冷静下来，你发什么疯！”
　　“我没有妹妹！不管怎么说，先吃我一击吧！”
　　陆潇凭借四维中最高的敏捷属性左躲右闪，还好托尔是典型和力量和体质平衡加点，他的行动灵活度不高，雷神之锤接连舞动了几次都没有击中目标。
　　其实此时的托尔已经基本冷静下来，继续发动攻击只是出于对眼前之人的试探。
　　经历过雷神1和复仇者联盟1的剧情，托尔虽然依旧思考回路依然简单，但他至少学会了冷静与克制。
　　复仇者联盟的成员托尔都认识，神盾局的特工他也自信不会认错，他能确定自己从来没见过眼前这个陌生的特异能力者。
　　虽然没有下死手，但托尔身为阿斯加德人的攻击可不是人人都能躲过的，陆潇的实力引起了他的好奇和警惕。
　　“人类，不要到处躲来躲去，向我展示你的真正实力吧！”
　　“轰隆！”
　　漂浮在半空中的简被伦敦警察和勇敢的黛西连拖带拽的拉出战圈，没有后顾之忧的托尔没有再手下留情，遮蔽天际的雷霆轰然落下，目标直指陆潇。
　　“啧~和这些武斗派的人打交道就是麻烦。”
　　从卡玛泰姬接受任务离开前，古一提醒过陆潇尽量保持低调。
　　秘术师是默默守护地球神秘界的隐秘组织，不会像这个世界的大多数超级英雄一样，光明正大的将自己暴露在世人眼前。
　　但对方都逼到头上来了，陆潇又不是软蛋，不可能就这样向托尔认错道歉……况且他也不认为自己有做错什么。
　　“锵！”
　　出鞘的两柄伊甸圣剑同时向上方挥出，双剑在半空中划出半圆的轨迹，落向陆潇身体的雷电被闪烁着金光的圣剑劈碎，但攻击附带的反震力和顺着金属长剑入体的雷电让陆潇抵挡得并不那么好受。
　　加持了秘术附魔的伊甸圣剑在刺眼的银白色雷霆轰击之下依然闪耀着金光，双剑以剑舞一般的奇妙韵律抵挡托尔的攻击，旁观的黛西下意识的喃喃自语：“好漂亮。”
　　“哈哈！实力不错，不过，这招你还能挡吗！”
　　托尔见猎心喜，雷神之锤妙尔尼尔高举向天，大片雷霆汇聚到他的战锤之中。
　　巨量的雷霆之力通过妙尔尼尔灌注到托尔体内，他的双眼都开始闪烁出银白色的雷电光芒。
　　“喝！”
　　仿佛能撕裂空间的雷霆战锤直挥而下，四射的雷光几乎封锁了陆潇身旁所有躲避的空间。
　　‘没办法了，赌一把吧。’
　　向两柄伊甸圣剑灌注大量魔力，陆潇的双眼在全面激活的伊述血脉影响下发出淡淡的金光。
　　金色的剑光随着陆潇的大力挥击从圣剑上喷涌而出，与托尔先行放出的雷霆在半空中交汇。
　　在刺客信条世界无往不利的伊甸圣剑面对雷神之时并无任何优势，双方的能量攻击相互抵消后，接下来就是各自武器的正面硬碰了。
　　“铛！！”
　　清脆的金属交击声在仓库广场上响起，由此产生的迅速向外扩散，黛西和警察们都被这股力道向后推了好几步。
　　余波都如此惊人了，直面攻击的两人受到的冲击力理所当然的更强烈。
　　“咳！”
　　陆潇终究只是肉体凡胎，与身体素质犯规的阿斯加德人无法相比。
　　双方承受的反震力几乎相同，托尔只是向后趔趄了几步，姿势略显狼狈。
　　陆潇却在后退站稳身体时咳出一口鲜血。
　　他的内脏在武器对撞中受到了不轻的震荡，虽然不至于致命，但也足够让他认清自己如今和托尔、以及漫威世界高级战力之间的差距。
　　“康苏斯，治疗就交给你了。”
　　“没问题。”
　　缠在陆潇左臂上的伊甸裹尸布自行展开覆盖在陆潇身上，裹尸布表面开始发出微弱的金色光芒。
　　寄宿其中的康苏斯在提供治疗的同时向陆潇提出建议：“不过，你最好别再和他打下去，这个人……他的实力绝对不是人类能力敌的。”
　　“我知道。”陆潇苦笑着点了点头‘还是实力不足啊……’

第84章 三年！你知道我这三年是怎么过的吗？
　　托尔的战斗力在复仇者联盟中也是数一数二的，如果真的完全放开了打，说他是第一也没什么问题。
　　但相比他的父亲奥丁全盛时期，托尔的实力就不太够看了。
　　奥丁最强盛的时期，就连尚未获得无限手套的灭霸也要略逊一筹，再加上他那同样实力强大的女儿——死神海拉，当时的灭霸只能绕着阿斯加德走。
　　另一方面，陆潇在卡玛泰姬的授业恩师，至尊法师古一守护地球已经有上千年。
　　黑暗主宰多玛姆也曾经被古一面对面的打退，这就足以证明当代至尊法师的实力了。
　　阿斯加德有奥丁，地球有古一，有这两尊大神坐镇，也难怪灭霸在两人死后才正式入侵地球，启动夺取无限宝石的计划。
　　陆潇在卡玛泰姬学习时曾经问过古一，多玛姆的实力到底如何，得到了至尊法师的正面回答。
　　如果是在黑暗维度开战，多玛姆几乎是无敌的，他在自己的老巢拥有无限再生的力量，古一也不可能完全消灭他。
　　但离开黑暗维度，多玛姆的实力就会打上一些折扣，至少他不再具有永生不灭的身体，这让多玛姆离开黑暗维度远征时总是会慎之又慎。
　　早在几百年前，古一就和试图入侵地球的多玛姆打过一场，最终结果是多玛姆被古一逼退，从此不敢再以本体降临地球。
　　然而，千年的坚守让古一的灵魂早已疲惫不堪，陆潇不止一次的从她身上看到了似曾相似的深沉暮气。
　　就像他亲手送别的驯鹰人卡珊德拉一样。
　　陆潇还无法理解这些活了上千年的人到底会有什么感触，为什么一个个都想要寻找到继承人后自行解脱。
　　好在古一对自己职责依然看得很重，在确保能震慑住多玛姆的后继者出现前，她还不会随便抛下责任赴死。
　　在这半年的努力学习中，古一长时间的亲自教导让陆潇看出来一些端倪。
　　至尊法师确认陆潇的品性之后，似乎打算将他当做正统继承人来培养。
　　不易察觉的差别待遇让同样深受古一信任的莫度也察觉到了，他和陆潇之间的关系因此一直有些不冷不热。
　　未来陆潇会成长到什么地步暂时不得而知，至少现在他和雷神托尔这个级别的战力还有着不小的差距，即便依靠伊甸圣剑这种神器也无法弥补。
　　毕竟，对方手中同样握有雷神之锤这件至少史诗品质的神器。
　　大战一场，尽情活动身体的爽快感让托尔的负面情绪得到了释放，他爽朗的大笑着走上前，用大手拍了拍陆潇的肩膀。
　　“不错，我很看好你，没想到除了浩克那个大块头外，米德加德还有实力这么强的人，比托尼那个只会依靠外物的家伙强多了。”
　　陆潇擦去嘴角的鲜血，没好气的翻了个白眼：“你就别在这踩一捧一了，斯塔克听到这句玩笑话或许不会记恨你，但我八成会被他给盯上。”
　　托尼·斯塔克，人称钢铁侠，凭借自己制造的高科技钢铁战衣，成为复仇者联盟的主要战力之一。
　　托尔说的确实是实话，单纯按个人实力来算，陆潇能把托尼轻松的按在地上爆锤，但钢铁战甲本来就是托尼的一部分，将两者分开计算显然不合适。
　　经历过复仇者联盟1的并肩作战，托尔和托尼之间的关系类似损友，两人之间可以无伤大雅的开一些玩笑。
　　但性格敏感而张扬的托尼对外人的接受力并不高，陆潇不想因为托尔的一句玩笑话被钢铁侠盯上。
　　托尔没有多说什么，向陆潇露出标志性的友善傻笑后就转移了注意力。
　　“简！”
　　无视了举枪瞄准自己的伦敦警察，托尔紧张的半跪在女友身旁查看她的情况。
　　简·福斯特身上并没有明显的外伤，但她始终昏迷不醒的情况让托尔十分担忧。
　　“黛西，简到底怎么了？”
　　黛西一脸茫然的摇头：“我也不知道啊，她刚才莫名其妙的就失踪了一阵，再次出现时就是这样了。”
　　陆潇看了看周围的伦敦警察，摆头向托尔示意了一下：“我知道简的情况，先换个地方吧，这里不方便交谈。”
　　阻止了托尔呼叫海姆达尔的打算，陆潇挥手拉出一道临时的法术帷幕将托尔、简和黛西三人罩起来。
　　趁伦敦警察们一头雾水的看着大变活人的仓库广场，陆潇戴着悬戒的左手平伸在空中，右手在虚空之中连划几圈，一道通往伦敦圣殿的传送门出现在仓库广场上。
　　……
　　“以太？暗精灵的圣物？”
　　托尔挠了挠头，皱起眉头仔细回忆了一下：“等等！我还很小的时候好像听过这个故事，不过以太不是被阿斯加德摧毁了吗？”
　　“以太是无法被摧毁的，至少你的祖父博尔王做不到。”
　　陌生的女声传入托尔耳中，雷神转过头看向发声之处，一名身穿黄色僧袍的光头女子就背着手站在他身后不远处。
　　陆潇恭敬的抱拳向古一行礼：“至尊法师。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　古一微笑着向陆潇点了点头：“虽然遭遇了一些不可控的意外，但你做得还不错，至少没有在奥丁的继承人面前给卡玛泰姬丢人。”
　　托尔不解的看着古一：“你是谁？你和我父亲认识？”
　　“当然认识，虽然没有直接交过手，但我们对对方的实力都一清二楚。”
　　古一随意的一挥手，众人眼前的景象立刻发生转变，从维多利亚风格内装饰的伦敦圣殿来到了一间东方风格的古朴小屋内。
　　陆潇知道这是古一无声无息的发动了传送法术，将一行人带回了卡玛泰姬。
　　托尔吸了吸鼻子，他感觉到这里的氧气浓度与之前有所不同。
　　“所以，米德加德其实一直暗藏着一群强大的法师？”
　　在场众人面前都凭空出现了一杯热腾腾的绿茶，古一端起茶杯轻抿一口纠正道：“准确来说是秘术师，我们暗中守护着地球神秘世界的安全，通常不会主动出现在普通人眼前。”
　　“呃~能先等等吗？”
　　黛西的大脑有些超负荷，作为在场唯一一个清醒的普通人，她感觉自己就像被夹在几只狮子之间的小绵羊。
　　将双手食指同时指向依然没醒来的简，黛西勉强露出营业式的笑容转移话题：“能先把简叫醒吗？接下来的谈话内容与她也有关系吧？”
　　“当然。”
　　善纳建议的古一向简轻轻弹指，随着一阵拉风箱般的猛烈抽气声，托尔的女友突然从地面坐起，一脸惊恐的望向四周。
　　发现自己已经脱离了之前那个恐怖的空间，简的情绪略微平复了一点。
　　“这是哪里？你们是谁？为什么我会在这……托尔？”
　　托尔憨笑着挥手向女友打招呼：“嗨~简，好久不……”
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光甩在托尔的脸上，一下子把他打懵了。
　　“噗~”
　　陆潇抓过头努力控制不让自己笑出声，黛西也装作看风景，双眼闪烁的望向窗外云雾缭绕的雪白山峰，耳朵却竖直了一般关注着身旁的恋爱喜剧。
　　古一“识趣”的没有打断这对情侣的互动，仿佛看不到眼前发生的事情一样，继续悠然自得的品茶。
　　“你这个混球！我等了你三年，三年啊！你知道我这三年是怎么过的吗？”

第85章 该来的终究会来
　　托尔为人比较憨实，不善于言辞，他手忙脚乱的向女友解释了好半天才勉强得到谅解。
　　在这个过程中，古一、黛西和陆潇三人始终默默的旁观，陆潇还顺便注意到一个细节。
　　此时的古一并没有将阿戈摩托之眼挂在胸前，应该是为了避免无限宝石之间的相互排斥。
　　作为阿斯加德的王储，托尔虽然对秘术师的存在颇为惊讶，但他潜意识里并不认为古一能解决简被以太寄生的问题。
　　与黛西告别后，从古一口中了解了部分真相的托尔急匆匆的来到卡玛泰姬的广场上，高声呼唤海姆达尔的名字。
　　尴尬的情况出现了，托尔的呼唤没能得到回应，雷神在尴尬之余感到十分不解。
　　海姆达尔是阿斯加德的看门人，深受神王奥丁的信任，守护彩虹桥已经有数百年。
　　他拥有一对能洞悉世界的眼睛，据说宇宙的每一个角落都逃不过海姆达尔的注视。
　　强忍着笑意，陆潇好意的对托尔提出建议。
　　“托尔，卡玛泰姬上空有至尊法师布置的魔法阵，海姆达尔无法看穿这里。”
　　“呃~”
　　托尔尴尬的挠了挠头，转头看向背着双手一脸淡然的古一，憨笑着问道：“至尊法师，请问能否……”
　　古一嘴角勾起一丝笑容，双手高举向两侧张开，将卡玛泰姬的结界打开了一道缝隙。
　　托尔的再一次呼唤终于得到海姆达尔的回应，一道七彩的光束降落到广场上，被笼罩在内的托尔和简很快就消失在众人眼前。
　　古一习惯性的用折扇在手掌上敲了敲，转头向自己的修炼室走去：“陆潇，剩下的就交给你了，处理好杂事再来找我。”
　　“是，至尊法师。”
　　陆潇使用连接三个神殿和卡玛泰姬的传送门，将孤身一人的黛西送回伦敦圣殿，从告别时黛西那若有所思的表情来看，简的这位小助手似乎有什么其他的打算。
　　没等陆潇再次返回卡玛泰姬，伦敦圣殿内的骚动引起了他的注意。
　　“丹尼尔。”
　　叫住匆匆从自己身边经过的光头黑人，陆潇不解的问道：“发生了什么事？为什么你们这么慌张？”
　　丹尼尔是陆潇来到漫威电影宇宙后第一个认识的人，这半年时间来陆潇和他结成了不错的友谊。
　　之前卡西利亚斯调任为伦敦圣殿的守护法师时，丹尼尔也作为副手被一并带了过来。
　　擦了擦额头上的汗水，丹尼尔无奈的摇头道：“卡西利亚斯不见了，今天一早他说要去追查伦敦市内的空间扭曲现象，从此之后就再无音讯。”
　　陆潇的眉头挑了挑，心中有了一个不好的预感，但他表面上依旧不动神色。
　　“伦敦的空间扭曲与天体汇聚有关，也许他通过空间通道误入某个异世界了呢？再等一段时间他应该就会回来了。”
　　丹尼尔烦恼的拍了拍大光头：“如果是这样就好了，问题是他临走前还带走了伦敦圣殿收藏的几件威力强大的法器，考虑到他往常那阴沉孤僻的性格……我总觉得心里有些不踏实。”
　　陆潇拍了拍丹尼尔壮实的手臂安慰道：“别担心，我这就回去向情况告诉至尊法师，她会告诉我们应该如何行动。”
　　……
　　“终于还是到了这一天吗。”
　　听了陆潇的汇报，古一脸上依然古井无波，似乎早就知道了卡西利亚斯会突然消失。
　　“至尊法师，我不明白。”
　　陆潇盘腿坐在古一对面，皱眉质疑道：“既然你知道卡西利亚斯迟早会离开卡玛泰姬，为什么当初还要收下他？”
　　站在古一身后的莫度面目表情的提醒道：“陆潇，请注意你的言辞，至尊法师肯定有她的用意。”
　　“别激动，莫度。”
　　古一挥手制止了莫度的过度维护，微笑着对陆潇说道：“我确实能看到卡西利亚斯文莱可能做出的选择，但那终究只是无数条时间线的其中一条分支。”
　　“卡西利亚斯的未来有很多种，他可能成为卡玛泰姬的中流砥柱，也可能因为心中的执念影响而堕入黑暗，我不可能因为还没发生的事情苛责他，这对‘当时’的卡西利亚斯来说不公平。”
　　不管卡西利亚斯未来会做出什么样的选择，古一至少从他身上看到，卡西利亚西有成为强大秘术师的资质，这对古一来说就已经足够了。
　　因为时间宝石赋予的能力，古一能看透过去与未来的所有分支时间线。
　　这种便利的能力为她率领秘术师守护地球提供了强大的助力，但看遍万千世界的悲欢离合，也让至尊法师独自承担了太多压力，而且这些压力她还没法对任何人述说。
　　室内沉默了片刻，古一轻轻叹了口气：“你们先下去吧，让我静一静，卡西利亚斯已经做出选择，我也不能再沉溺于过去了。”
　　陆潇和莫度对视了一眼，两人同时向古一行礼，退出了至尊法师的个人修炼室。
　　“接下来怎么办？”
　　陆潇虽然对性格容易走极端的莫度不太感冒，但在古一暂时闭关的当下，身为卡玛泰姬仅有的几名秘术大师之一，深受古一信任的助手，莫度拥有对卡玛泰姬的一定决策权。
　　莫度低头沉思了一下：“当务之急，必须首先恢复伦敦圣殿的运行，陆，你做好准备，我们需要你和丹尼尔暂时代理伦敦守护法师的职责。”
　　……
　　除了卡玛泰姬这个秘术师圣地，地球上一共修建了三座用于防护外来入侵者的圣殿，它们之间相互有所联系，联合组成了一个覆盖星球表面的巨型魔法阵。
　　三大圣殿分别位于三座国际化大都市，伦敦、纽约和香港。
　　圣殿守护法师担负着守护一方的重任，通常只会由莫度和卡西利亚斯这种秘术大师担任。
　　古一闭关未出，除了坐镇卡玛泰姬不能擅离的秘术大师外，一时半儿调不出合适的人手担任伦敦圣殿守护者。
　　丹尼尔作为卡西利亚斯的副手，同样是一名资深秘术师，他的资历和功绩距离成为秘术大师只有一步之遥，由他作为代理守护法师没人会反对。
　　但丹尼尔是典型的以勤补拙，他的天分在卡玛泰姬的秘术师中并不算顶尖，脾气也比较直，有些缺乏变通。
　　陆潇作为卡玛泰姬的后起之秀，虽然入门时间不长，但他的成长速度让古一都惊叹不已，更别说他还有获得古一和莫度等秘术大师认可的大局观和布局能力。
　　莫度让两人合作镇守伦敦圣殿，从各方面来考虑都是最适合当前局势的。
　　陆潇对此没有任何意见，虽然被看作古一的亲传弟子，但他在大部分卡玛泰姬资深秘术师印象中，依旧是一个入门不久的菜鸟。
　　想要获得他们的认可，陆潇必须做出更多的实际成绩。
　　几乎同一时间，返回阿斯加德的托尔将古一对简的身体状况判断告诉了神王奥丁。
　　奥丁对托尔将凡人带回仙宫有些不满，他正打算命令托尔将简送回地球，但听到古一的名字，奥丁的神色顿时变得凝重起来。
　　大步从王座上走上，奥丁拉过简的手臂，随手在她纤细的手臂上虚抚而过，红色的流状粒子依旧在简的体内肆意流奔涌。
　　“果然是以太，但这怎么可能？”

第86章 托尔的求助
　　看到奥丁与往常不同的凝重神色，托尔不解的问道：“父亲，以太到底是什么？母亲小时候不是告诉我们暗精灵早就灭亡了吗？为什么他们的武器还会留下来？”
　　奥丁的独眼中露出回忆之色：“你的祖父，我的父亲，先代神王博尔确实派大军剿灭了暗精灵，但他们的至宝以太并没有像故事中描述的一样被摧毁。”
　　“托尔，这几年的经历让你成熟了不少，有些东西差不多也该告诉你了。”
　　奥丁重新坐回神座上，挥手示意仙宫的侍女们暂时将简带下去休息。
　　“纽约之战后，米德加德人获得了两件至宝，其中一件是你带回来的宇宙魔方，另外一件是洛基曾经使用过的权杖。”
　　“准确来说，是那柄权杖中镶嵌的宝石。”
　　“托尔，你知道那是什么吗？”
　　托尔茫然的摇了摇头，他不是洛基那种擅长动脑子的人，身体的本能反应永远比他的脑子动得快。
　　奥丁苦笑着叹了口气：“也罢，我现在告诉你吧。”
　　“在宇宙大爆炸发现之前，有六个奇点精华存在于原初的混沌宇宙中。”
　　“在无数个纪元的淬炼下，这六个奇点精华在宇宙大爆炸之时凝聚成实体，人们将它们称之为无限宝石。”
　　“每一枚无限宝石都拥有无穷无尽的力量，他们分别代表了宇宙的六大本源。”
　　“时间、空间、力量、现实、心灵、灵魂。”
　　奥丁隔空从阿斯加德的宝库中取出一个幽蓝色的矩形体：“你从米德加德带回来的宇宙魔方就是空间宝石的变化形态。”
　　“而洛基使用的权杖上镶嵌着心灵宝石，正是凭借宝石的能力，他才能轻易控制住米德加德人。”
　　托尔的表情有些愕然，他揉了揉太阳穴质疑道：“等等！既然无限宝石这么重要，为什么我们不把心灵宝石也带回阿斯加德保管？”
　　奥丁摇了摇头：“没这么容易，孩子。”
　　“无限宝石之间会相互产生排斥，你在纽约之战中应该也见过了，利用洛基使用的心灵宝石权杖可以干扰空间宝石的运行，强制关闭齐塔瑞人涌入米德加德的传送门。”
　　“宇宙中的不少强大存在都曾经拥有、或者现在依然持有无限宝石，他们对无限宝石之间的排斥现象非常了解，通常不会将两枚宝石放在同一个世界。”
　　托尔脑子再笨也能想明白奥丁的意思了，他睁大双眼看着父亲，难以置信的急声问道：“难道寄生在简体内的以太也是无限宝石之一？”
　　奥丁沉重的点了点头：“以太就是现实宝石，博尔王无法摧毁威力无穷的无限宝石，只能将其封印在宇宙中无法让任何人找到的角落。”
　　“这次天体汇聚意外的让以太被封印的秘密空间与其他世界产生了直接联系，你的凡人女友不幸误入其中，被以太当成了寄生体。”
　　古一已经将被以太寄生的后果告诉了托尔，区区凡人不可能挡得住现实宝石长期的生命力吸取。
　　如果不能及时将以太从体内抽出，毫无力量的简迟早会被它吸成人干。
　　“父亲！”
　　奥丁抬手阻止了托尔焦躁的呼唤：“先等等，既然以太重新解封，当初侥幸逃走的那艘暗精灵母舰应该已经感应到了它的存在，我们恐怕很快就会面临战争。”
　　“其他事情暂且放在一边，让范达尔、霍根和沃斯塔格过来，我们要立刻安排阿斯加德的防务。”
　　……
　　陆潇无语的看着刚刚从彩虹桥光束中走出的托尔，雷神脸上依然带着憨厚的傻笑。
　　不过这次他的笑容之中带着一丝讨好，托尔的手中还挽着比上次分别时看起来更加虚弱的简。
　　“我以阿斯加德王储的身份请求至尊法师的帮助，简的身体要撑不住了。”
　　虽然不知道托尔返回阿斯加德后发生了些什么，但从两人那惊魂未定的神态和风尘仆仆的外表来看，他们八成是在海姆达尔的帮助下匆匆逃出阿斯加德的。
　　“哎~”
　　无奈的叹了口气，陆潇和丹尼尔打了个招呼，带着两人一起传送到卡玛泰姬。
　　刚刚出关的古一再次看到托尔时，脸上没有一丝一毫的意外，只是淡淡的微笑道：“雷神托尔，几天不见，你看上去有些狼狈。”
　　托尔难得的低下高傲的脑袋向古一请求道：“至尊法师，请你救救简，我愿意为此付出任何代价。”
　　古一的双眼在简的身上扫了一下，原本淡然的脸色变得沉重起来：“我不需要你付出代价，只希望奥丁对地球的无谓戒备能少一点。”
　　“说回正事，以太依然在简的体内持续抽取生命力，而且速度还加快了，你们在阿斯加德发生过什么吗？”
　　托尔愁容满面的说道：“说来话长，父亲说以太……现实宝石的解封必然会引来暗精灵的觊觎，他正在和仙宫的高级军官讨论如何布置防务，无暇为简治病。”
　　“父亲以战争将至为由，封锁了整个阿斯加德，我带着简逃离宫殿时遭到卫兵的追击，以太似乎察觉到了宿主的危险，自主的爆发了一次，简也因此昏迷了好一段时间。”
　　“果然是这样，你们先退开。”
　　挥推托尔和陆潇等人后，古一将精神恹恹的简催眠后平放在修炼室的地上，双手迅速接印施法，数十个花纹繁复的复合魔法阵几乎同时出现在室内。
　　随着古一手势的变动，金红色的能量锁链从魔法阵中冲出，其中一部分将简的身体绑住。
　　感应到宿主面临危机，鲜红色的以太粒子再次从简的体内自动涌出，古一施法招来的能量锁链立刻与实体化的以太粒子纠缠在一起。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　作为以太载体的简在昏迷之中被痛醒，消瘦的身体痛苦的向上弓起，口中也发出凄厉的惨叫声。
　　“简！”
　　托尔情急之下不管不顾的打算踏入古一的魔法阵范围内。
　　古一此时抽不出手，表情严肃的对从旁护法的陆潇和莫度命令道：“拦住他！否则一切都会前功尽弃！”
　　陆潇和莫度同时出手，与古一一样召唤出能量锁链，分别绑住托尔的左右手。
　　阿斯加德人的蛮力不是人类能比的，即便力量接受过大幅强化的陆潇也拉不住牛劲上来的托尔。
　　“放·开·我！”
　　额头青筋暴凸的托尔强行拖着陆潇和莫度继续往前艰难的迈步。
　　“你这头蛮牛，给我冷静一点！”
　　陆潇激活伊甸金苹果的能力，他的话语在金苹果的精神控制效果下起到了一定的言出必行效果，托尔的挣扎因为大脑不清醒而停顿了片刻。
　　趁着托尔被陆潇和莫度控制住，古一的手势接连变化，简的身体逐渐悬浮到半空中，缠绕她全身的金色能量锁链将红色的以太粒子缓慢的从简的体内拉出。
　　这个过程显然很痛苦，简的嗓音在持续的惨叫之中变得沙哑，双目通红的托尔恨不得立刻冲上去阻止古一的“治疗”。
　　“啊！！”
　　随着最后一声惨呼，以太粒子终于被强制从简的体内剥离，古一立刻变幻手势，构筑出一个矩形的能量囚牢，将依然在左冲右突的以太粒子封印起来。
　　“行了，放开他吧。”
　　凭借自身的力量封印一枚无限宝石，古一的消耗着实不轻，擦了擦额头的汗水后，脸色有些苍白的古一挥手示意陆潇和莫度放手。
　　结束痛苦后，简的身体立刻开启自动保护，当即就再次晕了过去。
　　陆潇和莫度没有关注托尔和女友之间的互动，在场的其他人都将目光投向正在封印之中凝聚出实体形态的以太粒子。
　　“这就是现实宝石吗？”
　　莫度的眼中闪过一丝意味不明的神采，注意到这一点的陆潇双眼微眯。
　　‘你想干什么？’

第87章 是你把鬼子引来的？
　　现实宝石，相传能实现持有者的所有愿望。
　　它可以无视虚幻和现实之间的巨大鸿沟，强行将不存在的虚构之物转化为真实的存在，甚至能将人类的碳基肉体转化为硅基体，把磁暴线圈变成甜甜圈。
　　一切科学法则和自然规律在现实宝石面前毫无意义。
　　当然，想要使用这种逆天的能力绝对不是无偿的。
　　现实宝石的能力固然强大，但它却是所有无限宝石中最难用的一枚。
　　每次使用现实宝石都会消耗持有者的生命力，根据愿望的达成难易度，消耗的生命力也会有所不同。
　　对崇信自然法则的莫度来说，能扭曲一切规则达成愿望的现实宝石无疑是异端中的异端，不该存在于世的邪恶之物。
　　陆潇都能注意到莫度不对劲的眼神，古一自然也不会错过。
　　“莫度，别让偏执的信念吞噬你的理智，回忆起我以往对你的教导，你需要进一步锤炼自己的包容心。”
　　“呼~”
　　莫度深呼吸了一下，终于从现实宝石上移开视线。
　　“我知道了，至尊法师。”
　　以太是从简身体内取出来了，但真正的难题是接下来对它的处置。
　　卡玛泰姬存放着时间宝石，古一不可能让现实宝石长期留在这里。
　　而同样拥有强大防御体系的阿斯加德也拥有空间宝石，同样不适合保管现实宝石。
　　无限宝石在整个宇宙中受到无数存在的觊觎，没有足够强大的实力根本不可能长期保管它们，如今落入九头蛇手中的心灵宝石就是前车之鉴，必须想个妥善的办法处理好它。
　　陆潇犹豫了一下才提议道：“至尊法师，还是暂时将现实宝石交给托尔送回阿斯加德吧。”
　　“地球没有做好面对暗精灵攻击的准备，而阿斯加德在奥丁的警觉之下已经开启战争动员，我建议等到战争结束后再商量如何处理现实宝石。”
　　陆潇的世界任务是获取时间宝石，在不具有无限手套的情况下，没有人能同时持有两枚无限宝石，现实宝石他注定留不下来。
　　既然如此，不如将现实宝石先放在一个安全的地方，等待危机过去后再慢慢讨论它的归属。
　　古一考虑了一下，同意了陆潇的建议，她将封印好的现实宝石送到托尔面前。
　　“奥丁之子，尽快带着现实宝石返回阿斯加德，等一切尘埃落定后，我们在慢慢商量现实宝石的处置方案。”
　　托尔对尚处于昏迷状态的简有些不舍，但阿斯加德即将面临战争，他不可能将女友带回去经历危险。
　　“至尊法师，简就暂时交给你们照顾了。”
　　古一点了点头：“你放心，我会尽可能调理好她失去的生命力，她还年轻，恢复起来应该也会很快。”
　　目送托尔被彩虹桥接回，古一深邃的双眼望着繁星点点的夜空出神。
　　“陆潇。”
　　“在。”
　　让莫度先行离开后，古一将陆潇单独留了下来，沉默片刻后有些没头没脑的问道：“你认为，这个宇宙的生灵能在未来成功挫败萨诺斯的图谋吗？”
　　萨诺斯就是人们俗称的灭霸，早在纽约之战时，包括古一和奥丁在内的强者就从洛基招来的齐塔瑞人背后看到了灭霸的影子。
　　卡玛泰姬的藏书中也有提到过灭霸的存在，但陆潇完全不理解古一为什么突然问他这个问题。
　　“这个……应该是可以的吧，只要众志成城团结一致，我相信复仇者联盟的超级英雄们一定能完成这个艰难的任务。”
　　古一摇头失笑道：“也许是吧，我在未来的无数可能性中，确实看到了一条阻止萨诺斯的时间线，唯一的一条。”
　　“但这条时间线的结局却并不完美，不止一个忠诚的地球守护者献出了自己的生命。”
　　古一双目炯炯的看着陆潇：“你是我唯一看不透的存在，有关你的一切未来都是虚无的空白。”
　　“从这次你与托尔的交互和对事态固有发展的改变就能看出来，你所做的一切没有被时间线收束在内，或许……你能改变这个世界本该固定的结局。”
　　陆潇再次从古一的话中感受到了深沉的暮气，他表情严肃的问道：“至尊法师，为什么突然提起这个问题？这个世界有你和奥丁的守护，就算萨诺斯也……”
　　“呵呵~”
　　一向风轻云淡的古一难得的露出洒脱的笑容：“奥丁？那个老家伙的大限快要到了，无论他如何挣扎也无法摆脱生老病死的自然规律，顶多延缓一段时间。”
　　“我也一样，无数的时间线上都昭示了我的结局，我终究无法活到萨诺斯发动入侵的那一天。”
　　“或者说……只要我和奥丁还活着，萨诺斯的隐患就无法真正得到解决。”
　　抬手拍了拍陆潇的肩膀，古一意味深长的说道：“现在还不是时候，总有一天你会肩负起重要的责任，在此之前，努力提升自己吧，你的实力离我的预期还差得很远。”
　　……
　　“叮铃！”
　　隔日一早，正当陆潇在伦敦圣殿中思索至尊法师话中的隐意时，圣殿的警报系统突然拉响。
　　坐在陆潇旁边阅读秘术书籍的丹尼尔脸色一变，当即从地上蹿了起来：“发生了什么事？哪个区域的警报？”
　　“港区！监视空间扭曲点的哈兰传来消息，直接连接阿斯加德和地球的传送点内突然冲出了几十名全副武装的暗精灵！”
　　丹尼尔作为伦敦圣殿的守护法师，必须留下来镇守圣殿的防御魔法阵，防止大批宇宙来客冲破三大圣殿联合构建的屏障进入地球。
　　作为机动力量的陆潇接受丹尼尔的委托，带领十几名秘术师开启传送门直接到达港区。
　　两艘匕首形状的小型飞船正在港区上空肆虐，暗精灵似乎还没有摸清地球的底细，没有全力向下方惊慌逃窜的人类平民发动攻击。
　　近百名手持光束枪的暗精灵士兵警惕的组成阵型，天体汇聚时错乱开启的不规则空间门让他们找不到返回阿斯加德战场的路了。
　　“轰！”
　　就在陆潇打算上前与这群暗精灵交涉，警告他们暂时留在原地不得侵犯地球领土时，天空中突然高速坠下一个不明物体，在所有人都没反应过来时重重的撞进暗精灵的军阵之中。
　　暗精灵军队突然遭到攻击，尚且保持着战斗姿态的士兵条件反射般的向附近正在作死用手机拍照的沙雕青年发动攻击，他们以为刚才的攻击来自这些手持“不明武器”的异族人。
　　陆潇却有些无语的看着那个摇晃着昏沉的脑袋从地面上站起来的“炮弹”。
　　“托尔，怎么又是你？是你把鬼子引来的？”

第88章 神级带路党
　　时间回到几天前。
　　古一将以太凝聚为宝石形态后，托尔遵从她的吩咐，将现实宝石重新带回了阿斯加德。
　　此前托尔从来没听说过古一的存在，但他的父亲奥丁却对此一清二楚。
　　既然自己的继承人已经接触到米德加德的秘术世界，奥丁索性将有关古一的事迹大致的向托尔讲述了一遍。
　　上千年来，古一始终作为至尊法师守护者地球的神秘世界，任何敢于入侵地球的外来生物都会被她毫不留情的击杀。
　　就算自命不凡的阿斯加德人也听说过黑暗主宰多玛姆的名字，听说古一能在一对一的战斗中将多玛姆逼退，托尔心中对至尊法师和秘术师的评价直线上升。
　　为了避免托尔莽撞之下得罪大佬，奥丁特别叮嘱他，不要随意招惹米德加德的秘术师。
　　托尔虽然习惯用肌肉思考，身为阿斯加德人面对地球人时也始终秉持着傲气，但面对真正值得尊敬的强者，托尔还是能够放下骄傲摆正态度的。
　　当托尔带着现实宝石返回阿斯加德的仙宫时，暗精灵的攻击还没有发动，奥丁却已经开始未雨绸缪。
　　他派出仙宫三勇士分别前往九界，秉着攘外必先安内的想法，以雷霆手段镇压各地残余的叛乱。
　　奥丁的全盛时期可不像现在这样温和，九界都是在他的血腥征讨之下才归入阿斯加德的统治，直到托尔出生他才开始修心养性。
　　如今的奥丁已经是风烛残年，但面对即将到来的战争，衰老的阿斯加德之王身上还是显现出了些许往昔的峥嵘。
　　作为暗精灵的故乡世界，斯瓦特海姆理所当然是被重点照顾的。
　　自从暗精灵帝国被阿斯加德击溃后，斯瓦特海姆就成为了侏儒的乐园，只有星球的一角还保留着暗精灵帝国辉煌时期所留下的残骸。
　　托尔返回仙宫之时，正好看到三勇士之一的霍根押送一批战俘准备前往地下监牢。
　　“霍根，你这是……”
　　霍格是一名面容坚毅的英武大汉，与仙宫三勇士的另外两人不同，霍根并非在阿斯加德土生土长的亚萨神族，而是来自华纳海姆的华纳神族。
　　相比力大无穷的沃斯塔格和熟练掌握所有兵刃的范达尔，霍根的战斗技巧更为全面，精通白刃战的同时骑术也十分在行。
　　另外他在治疗术领域方面也颇有研究，是一名真正的全能型战士。
　　“托尔，还好你及时赶回来了。”
　　仙宫三勇士与托尔都是多年的好友，对托尔在海姆达尔的帮助下悄悄离开阿斯加德一清二楚。
　　看到托尔赶在战争正式开始前回到仙宫，一直提心吊胆的霍根总算松了一口气。
　　“这些是我在斯瓦特海姆抓到的叛乱分子，陛下让我将他们全都关进地牢。”
　　托尔抬眼在这群俘虏身上扫了一下，他的目光在一名异常强壮的面具人身上停留了片刻，很快就再次移开视线。
　　“霍根，我还有重要事情要面见父王，你在地牢内顺便帮我查看一下洛基的情况，稍后我们再聊。”
　　“没问题。”
　　匆匆离去的托尔没有注意到身后的异样目光，那名戴着全覆式头盔的强壮怪人一直死死的盯着托尔手中的现实宝石。
　　霍根甩动链锤在此人身上敲了一下：“别停下，快走！”
　　自从纽约之战结束后，作为祸乱米德加德的始作俑者，洛基被托尔带回阿斯加德接受奥丁的审判。
　　如果严格按照仙宫的法律来量刑，洛基的罪名足以让他被判处死刑了。
　　但在神后弗丽嘉的求情下，心软的奥丁最终宣判洛基永久监禁。
　　洛基被关进地牢的VIP牢房后，神后依然经常来看望他，但即便是善解人意的弗丽嘉也难以完全抚平洛基心中的愤恨和不满。
　　身为阿斯加德的二王子，洛基本以为自己和兄长托尔一样拥有阿斯加德的正统继承权。
　　但直到几年前，他才知道自己根本不是奥丁和弗丽嘉的骨肉，而是冰霜巨人之王劳菲的儿子。
　　奥丁对托尔的一切偏爱在洛基看来都得到了解释，在不甘与愤怒之中，擅长尔虞我诈和迷幻法术的狡诈之神逐渐走上了邪路，并且最终导致灭霸手下的齐塔瑞人入侵纽约，让地球蒙受了巨大的损失。
　　洛基被关进地牢后，他的待遇完全不像一个真正的囚犯。
　　除了无法自由行动外，溺爱儿子的弗丽嘉几乎满足了他的一切要求。
　　当霍根押送斯瓦特海姆的战俘进入地牢时，正在读书的洛基也抬起头来好奇的打量这群新来的狱友。
　　身为狡诈之神，洛基对阴谋诡计的感知非常敏锐，他看到那名鹤立鸡群的强壮俘虏时本能的察觉到不对劲。
　　不过考虑到自己现在已经是囚犯之身，洛基也没打算提醒托尔的小跟班，本着看好戏的想法似笑非笑的继续低头读书。
　　与此同时，托尔将自己与古一见面和交谈的内容一五一十的告诉了奥丁。
　　顾不上追究托尔违背自己命令擅自离开阿斯加德的罪名，奥丁的注意力被托尔手中的现实宝石吸引了过去。
　　就在两父子准备就现实宝石的安置展开讨论时，阿斯加德上空突然响起尖锐的警报声，笼罩仙宫的防御结界也随之升起。
　　奥丁脸色一变，神色凝重的握着永恒之枪从王座上站了起来。
　　“托尔，把现实宝石暂时放到我的私人宝库，这场战斗结束后我们再慢慢讨论。”
　　“是，父王。”
　　阿斯加德的地下大宝库中存放着奥丁从九界搜集的大量珍宝，其中就包括宇宙魔法——空间宝石。
　　奥丁对两枚无限宝石不能相聚太近的规则十分清楚，情况紧急，眼下只有暂时将现实宝石和空间宝石分开保管。
　　在两父子分别开始行动时，阿斯加德外围突然浮现出一艘巨大的隐形母舰。
　　不等阿斯加德的防御部队反应过来，母舰上放出十几艘匕首型的小飞船。
　　这些冲击性极强的小飞船飞行速度很快，目标直指屏障尚未布置完成的阿斯加德。
　　同一时间，在洛基意味深长的注视下，那名强壮的囚犯果然开始了行动。
　　原本保持着理智的他突然开始发狂，怒吼着从身上喷出不详的诅咒气息，与他关在同一个牢房里的囚犯很快就被他全部击杀。
　　当这名诡异的囚犯毫无阻碍的脱困而出，挨个释放地牢内的俘虏时，洛基笑眯眯的为其指明道路，让这名全身弥漫着诅咒之力的战士顺利找到并摧毁了仙宫的防御核心，防护屏障也因此而失去作用。
　　当托尔藏好现实宝石返回正面战场时，暗精灵故意送入仙宫的诅咒战士正好和他错开。
　　诅咒战士在暗精灵对以太的特殊感知下找到目标，强硬的击破奥丁私人宝库的大门，将现实宝石重新夺回。
　　奥丁正忙着挥舞永恒之枪冈格尼尔清理入侵的暗精灵战士，玛勒基斯知道自己无法正面战胜奥丁，故意避开众神之父镇守的区域，首先与诅咒战士会合，拿回了暗精灵一族的至宝——以太。
　　正常状态下的玛勒基斯如果与托尔一对一的战斗，毫无疑问会在短时间内被锤爆。
　　但当玛勒基斯将以太粒子吸入体内并熟练使用后，托尔面对无限宝石的强大力量就开始吃瘪了。
　　他与玛勒基斯之间的战斗几乎全程被压制，两人纠缠之中不巧跌入了一处因天体汇聚而撕开的空间裂缝。
　　陆潇看到托尔“神兵天降”时，正好是他被玛勒基斯用以太粒子击飞的时候。
　　托尔也没想到自己会以这种方式再次返回米德加德，他苦笑着摇头：“说来话长，现在不是详细讲述的时候，小心，敌人来了！”
　　一名全身被活性化以太粒子覆盖的黑皮尖耳男子悬浮在半空中，以居高临下的姿态高傲的俯视着托尔。
　　“奥丁之子，你不是我的对手，没有人能抵抗以太的无穷力量，暗精灵必将重新崛起，你们可笑的光明世界终将消亡，宇宙会重归远古时期的黑暗与宁静！”

第89章 麻辣鸡丝？
　　陆潇在卡玛泰姬学习时，曾经阅读过世界树星宇内的一部分历史。
　　在阿斯加德崛起前，暗精灵曾经是九界的统治者，他们利用以太的力量遮蔽了九界的所有光辉，将这片星宇改造成最适合他们发挥实力的环境。
　　在奥丁的父亲博尔的努力奋战下，暗精灵帝国被击溃，以太也被阿斯加德封印，九界重新恢复了光明。
　　玛勒基斯就是当时的暗精灵之王，他依靠帝国最后剩下的一艘隐性母舰逃出斯瓦特海姆，以休眠状态沉睡了五千年，正好躲过了阿斯加德最强盛的那段时期。
　　不吹不黑，如果玛勒基斯在奥丁和海拉都在的时候醒来，别说找回以太，就暗精灵剩下的那点人手，给死神海拉塞牙缝都不够。
　　不得不说玛勒基斯醒来的时机非常巧。
　　曾经能力压灭霸的奥丁年老体衰，每隔一段时间就必须进入奥丁之眠调整状态。
　　强大的死神海拉也因为与奥丁意见相佐而被封印，作为阿斯加德储君的雷神托尔还没完全成长起来，内部还有洛基这么个带路党搞事，现在无疑是阿斯加德自奥丁掌权以来最衰弱的时期。
　　志得意满的玛勒基斯高高在上的发表了一番胜利宣扬，随即张开双手操纵以太向托尔席卷而来。
　　铺天盖地的深红色以太粒子看上去确实很有气势，但看到玛勒基斯用这么简单粗暴的方法使用现实宝石，陆潇显得十分无语。
　　赫尔墨斯之靴发力，陆潇几乎瞬移到严阵以待的托尔面前，利用悬戒打开了一道通往伦敦外海的空间通道。
　　汹涌澎湃的以太粒子顺着空间通道涌入，在玛勒基斯背后的海面上炸开一团水花，飘在半空中的玛勒基斯被喷上天的海水浇得满头满脸，他原本高傲的神态顿时凝固。
　　“托尔，你来主攻，我辅助你。”
　　陆潇对自己的实力有自知之明，掌握以太粒子的玛勒基斯拥有更胜托尔的战斗力，面对奥丁和多玛姆也未必没有一战之力。
　　正面战斗陆潇是无法起到什么作用的，干脆躲在托尔身后给他打打辅助，杀杀小兵。
　　玛勒基斯的目标是等到九界完全重叠的那一刻再全力释放以太，将九界所有的光辉夺走，重新营造出暗精灵最适合的生存环境。
　　在以太覆盖的黑暗环境下，暗精灵的战斗力会得到进一步提升，衰弱的阿斯加德能否战胜大幅强化的暗精灵还真不好说。
　　伦敦圣殿的秘术师们在托尔与玛勒基斯再次开战时终于赶到，在陆潇的指示下，他们将攻击目标放在入侵地球的暗精灵身上。
　　托尔和玛勒基斯的神仙打架声势太盛，陆潇完全无法靠近，只能站在地面上为托尔加持各种增幅秘术。
　　“你被强化了，快上！”
　　托尔感受到大幅增强的力量和敏捷，转动手中的雷神之锤冲天而起，兴奋的大喝着向玛勒基斯冲去。
　　无法适应托尔骤然增强的实力，玛勒基斯反应不及之下被托尔的雷神之锤正面怼脸，如同托尔出场时一样重重的跌入地面。
　　当托尔打算乘胜追击时，玛勒基斯落地之处飙射出大量固化的红色尖锐物质，这是改变形态后的以太粒子。
　　看着远处雷光与以太交织的场景，陆潇感到十分无力，在这种级别的战斗中，他根本插不上手。
　　用手势辅助施法，陆潇转头向不远处正在清理暗精灵杂兵的丹尼尔问道：“丹尼尔，至尊法师呢？”
　　丹尼尔手中的生命法庭权杖从下至上拉出，鞭状的金色流光将一名暗精灵手中的激光枪切成两半，并且余势不减的将持枪的士兵也从中劈开。
　　轻轻喘了一口气，丹尼尔继续说道：“至尊法师认为伦敦圣殿的人手足以处理这场危机，她在得到卡西利亚斯的些许线索后离开了卡玛泰姬，应该是去追查那个叛徒的下落了。”
　　“啧~”
　　陆潇皱眉咂了咂嘴‘为什么卡西利亚斯偏偏在这个时候露头，难道……背后有多玛姆的插手？’
　　陆潇的猜测并非不可能，多玛姆在成为黑暗主宰之前也是一名巫师，拥有智慧生物和思考和布局能力。
　　很难说他会不会故意指示卡西利亚斯调开古一，让玛勒基斯最大程度的削减地球的防御能力，自己好躲在背后趁机摘桃子。
　　陆潇眼下还身处战场之中，发散性思维没有维持太久，再次被击飞的托尔让陆潇的注意力重新凝聚。
　　即便有大量的秘术强化，面对玛勒基斯削减生命力使用的现实宝石，托尔依然显得有些力不从心。
　　他的雷电被流动的以太完全挡住，近身肉搏也无法突破玛勒基斯以太覆体的防御力。
　　“呸！”
　　托尔吐口一口血水，擦了擦嘴角留下的鲜血，拥有强韧肉体的阿斯加德人在这种级别的战斗中也免不了会负伤。
　　陆潇一边辅助托尔尽可能拖住玛勒基斯，不让他有空闲释放以太腐蚀九界，一边高速开动大脑，努力思考可行的对策。
　　既然正面无法战胜激活无限宝石的玛勒基斯，那就只能使用谋略暗算他了。
　　“丹尼尔，帮我测算一下九界之间的空间通道开启规律。”
　　此时秘术师和暗精灵之间的战斗基本结束，入侵地球的暗精灵全部失去了战斗力。
　　丹尼尔苦着脸摊手道：“别为难我了，天体汇聚时，九界之间的空间裂隙随时都在变动，我怎么可能精确的……”
　　“我们有办法！”
　　从身后突然传来的熟悉声音让两人停下了讨论。
　　“简？”
　　简的手中抱着拿着几枚造型奇怪的探针状物体，她的身后还跟着黛西和一个看上去有点眼熟的老人。
　　简一边忙活着将手中的东西放下，一边热情向陆潇打招呼：“嗨~又见面了，上次多谢你和你的师傅帮忙，不然现在的我恐怕已经是一具尸体了。”
　　“黛西你已经认识了，这位是艾瑞克·沙维格博士，天体物理学家。”
　　‘啊~原来是你。’
　　陆潇面露恍然之色，这位艾瑞克博士就是复仇者联盟1里被心灵宝石控制的那位科学家，他帮助洛基打开了让齐塔瑞人入侵的空间通道。
　　“时间紧迫，我们长话短说吧。”
　　艾瑞克博士的精神状态看上去有些不正常，他勉强笑着对陆潇说道：“我不清楚秘术师的能力和原理，但我们能通过科学的手段计算出空间裂隙的出现时间和位置。”
　　“如果这些数据能帮到你，请尽管使用，希望我在精神病院里研究出来的成果并不都是疯言疯语。”
　　摆脱心灵宝石的控制后，艾瑞克博士有很长一段时间神智不清醒，但心灵宝石的力量似乎也激发了他的某些灵感，艾瑞克在精神病院内搞出了一大堆常人无法理解的疯狂理论。
　　有句话说得好，天才与疯子之间只有一线之隔。
　　当陆潇通过艾瑞克博士的数据准确的捕捉到空间裂隙的出现规律时，从小接受秘术知识教育的丹尼尔难以置信的揉了揉眼睛。
　　“现代科学已经进步到这种地步了吗？”
　　陆潇向这个脱离时代的原始人翻了个白眼：“兄弟，你该睁开眼睛重新了解世界了。”
　　“闲话留后再说，丹尼尔，帮我把这些探针安插到预定的坐标，我要给麻辣鸡丝一个大大的‘惊喜’。”

第90章 托尔的承诺
　　秘术师利用悬戒获得的远程传送能力确实很方便，但这种传送术也有一定的限制，其一是受限于魔力的传送距离，其次是只能通往施术者曾经去过、留下过印象的地方。
　　也就是说，如果陆潇没有使用卡玛泰姬与三大圣殿的传送门到过纽约、伦敦和香港，他无法通过悬戒开启来往这几个地方的传送门，陆潇的魔力也不足以支撑他从遥远的喜马拉雅山传送到伦敦。
　　丹尼尔是纯粹的秘术师，对科学类的知识一窍不通，他甚至看不懂艾瑞克博士测算仪器上的数据和图形。
　　无奈之下，只能由精力充沛的黛西跟着他一起行动，两人共同合作，利用传送术在伦敦港区附近安插探针。
　　探针的作用是截取乱序开放的空间裂隙产生的空间能量，利用这些相互之间有联系的探针制造出不同的引力场，借助天体汇聚的特殊天文现象人为的撕开短时间内可控的空间通道。
　　丹尼尔在黛西的带领下，将大部分探针安插到即将开启的空间裂隙旁吸取能量，陆潇手中握着作为杀手锏的那枚主接收探针，双眼紧紧的盯着再次打到空中的托尔和玛勒基斯。
　　玛勒基斯终究不是战士，就算手握无限宝石的力量，他的战斗经验也远远不如身经百战的托尔。
　　一开始玛勒基斯还能依靠托尔不了解以太用法的优势将对方压制住，时间一长，托尔就摸清了他的攻击套路，来来回回也就那么几下子。
　　虽然无法突破以太的防御伤到玛勒基斯，但托尔已经反过来将暗精灵之王压制住。
　　“托尔！”
　　陆潇在托尔和玛勒基斯身边开启了一道微缩空间门，他的声音从门另一侧传来：“看简的方向，把玛勒基斯打到那里去！”
　　托尔提起战锤再次将玛勒基斯击飞，抽空向地面看了一眼，他的女友正挥动左手向他示意，右手指向一座图书馆的顶部尖塔。
　　虽然不知道陆潇和简在打什么哑谜，但托尔知道自己脑子不好用，没打算思考他们的用意，干脆的开始执行陆潇的指示。
　　“轰隆！”
　　阴沉的天空中突然降下大量雷电，全部汇聚到托尔的雷神之锤中。
　　玛勒基斯趁托尔停顿的片刻时间，将体内的以太粒子大幅扩散放出。
　　阿斯加德彩虹桥传送台，海姆达尔眼中的九界几乎完全重叠在一起，如果让玛勒基斯的计划得手，世界树系统所属的星宇都会陷入一片黑暗之中。
　　“吃我这一击吧！玛勒基斯！”
　　蓄力完成的托尔将雷光闪烁的战锤分离向玛勒基斯掷出，在雷霆的轰鸣声中，雷神之锤重重的打在玛勒基斯用以太构筑的防御屏障上。
　　玛勒基斯能挡住战锤的杀伤力和雷霆之力渗透，却挡不住雷神之锤本身附带的冲击力。
　　在托尔的刻意修正下，在半空中无处受力的玛勒基斯朝简所指示的方向飞速坠落。
　　开启气息遮断的陆潇早已弯弓搭箭等候多时，这支“箭”就是最后的那枚探针。
　　等到玛勒基斯落入自己的有效射击范围时，陆潇眼神一凝，松开手中的弓弦。
　　玛勒基斯控制的以太粒子都在正面防御托尔的雷霆追击，高速飞行的“箭矢”在玛勒基斯落地前，精准的命中了他几乎毫无防护的后腰。
　　“哒~”
　　随着陆潇左手打出的响指声，玛勒基斯中箭的腰部以下突然消失无踪，他的上下半身被分割成两段。
　　“嗷？”
　　遥远而寒冷的约顿海姆，一只饥饿的冰霜巨兽傻呆呆的望着这团突然从天而降的食物，回过神来后就一口将其吃了下去。
　　当玛勒基斯的上半身落地时，只剩下半截身体的他生命力迅速流失，再也无法支付操纵以太粒子所需的代价。
　　“阴险狡诈的……人类……”
　　进入弥留之际的玛勒基斯终于发现了这名一直隐藏气息的刺客，不甘的瞪着刚刚传送到自己身边的陆潇。
　　陆潇不以为意的耸了耸肩：“胜者为王，你被以太的强大力量蒙蔽了双眼，自以为已经天下无敌，忽略了我这种默默准备必杀计划的小人物，失败也就成为必然了。”
　　“嚓！”
　　将袖剑捅入玛勒基斯的脖子，陆潇小声念诵道：“愿死亡能带给你平静，暗精灵之王。”
　　当托尔从空中降落到玛勒基斯的尸体旁时，陆潇正皱眉看着弹出的袖剑。
　　‘漫威世界的外星种族身体都是什么构造啊……袖剑才用了一次就这么钝了。’
　　陆潇的袖剑是经过达芬奇改造后的精良级别武器，锋利度已经今非昔比。
　　即便如此，捅入玛勒基斯的皮肤时，袖剑居然差点卡在里面，好不容易才从玛勒基斯体内退出，却也因此遭到了不少的磨损。
　　“哎~”
　　收回袖剑，陆潇轻轻叹了口气：“看来又该给武器更新换代咯。”
　　确认了玛勒基斯的死亡，托尔松了一口气，笑着拍了拍陆潇的肩膀：“你需要新武器？不管是成品还是材料都尽管开口，这次你帮了阿斯加德的大忙，这点东西我们还是付得起的。”
　　陆潇眼前一亮：“真的？那我就不客气了，我需要阿斯加德的武器工匠用你们惯用的武器材料帮我锻造一些小玩意。”
　　“小问题。”托尔爽快的逼出大拇指：“等这次的事态平息，我带你去一趟尼达维勒，委托矮人之王艾崔帮你打造新武器。”
　　矮人王艾崔，漫威电影宇宙已登场的角色中拥有最强锻造能力的人，灭霸的无限手套就是艾崔未来在其胁迫下而打造的。
　　阿斯加德的武器都是由矮人一族提供，精良的武器和盔甲也是阿斯加德能纵横九界的其中一个原因。
　　“看来，战斗已经结束了。”
　　古一的声音从众人身后传来，陆潇回过头时正好看到至尊法师从传送门内踏出。
　　陆潇抱拳行礼时顺口问到：“至尊法师，卡西利亚斯呢？”
　　古一摇了摇头：“只是一些故意伪造的线索，应该是多玛姆在背后搞鬼。”
　　无主的以太比上次更容易控制，古一轻描淡写的就将现实宝石重新凝聚成型。
　　“奥丁之子，将它带回去吧，尽可能藏在一个无人能触及的地方，或许不久的将来……算了。”
　　古一说到一半时突然看了一眼自己的得意弟子陆潇，随即放弃了对托尔的提醒，将现实宝石交到他手中。
　　目送古一转身跨入传送门，陆潇向一脸懵逼的托尔耸了耸肩：“别在意，至尊法师偶尔会说出一些让人听不懂的话。”
　　看了看望着托尔神色复杂的简，陆潇知趣的用手肘捅了捅丹尼尔的腰部：“我们就先离开了，托尔，等阿斯加德恢复平静，你可以在伦敦圣殿找到我，我随时等待你的大驾光临。”
　　‘异地恋真是折磨人，更别说这对情侣之间的距离是重重星宇。’

第91章 神王的邀请
　　惯例的战后总结，陆潇再一次认清了自己的实力。
　　以他强化后的属性加上各种技能和低阶秘术，打打冬兵和美国队长这一等级的超级英雄应该没什么大问题。
　　但面对雷神托尔和掌握现实宝石的玛勒基斯这种强大的战将，陆潇就只能无奈的边缘OB了。
　　实力的累计不是一朝一夕的事情，进入漫威电影宇宙前，系统也明确提到过，新手期的红利已经到期，不会再频繁发布给予小额奖励的随机任务。
　　陆潇的系统没有攒分数一次性兑换强力技能的功能，系统给出的奖励通常都是抽奖，能抽中什么完全看运气。
　　比如完成刺客信条世界任务获得的A级抽奖机会，陆潇就“不幸”的抽中了没有攻击能力的气息遮断，对他本人的实力提升很有限。
　　……不过苟命能力倒是得到了进一步提升，之前玛勒基斯就因为气息遮断的缘故完全无视了陆潇的存在，死盯着托尔爆锤，最终被陆潇躲在一旁抢到了人头。
　　玛勒基斯的败亡标志着暗精灵最后的复仇反扑彻底失败，在神王奥丁的率领下，入侵阿斯加德的暗精灵几乎全军覆没，只有少部分侥幸搭乘小飞船出逃，流浪于茫茫的宇宙之中。
　　战争结束，阿斯加德开始清理收获和损失。
　　暗精灵拥有的科技和法术早在5000年前就被阿斯加德打包带走，能从这群残党身上收获的东西很少。
　　得益于老当益壮的奥丁提前做出布置，阿斯加德一方损失也不算太严重。
　　仙宫防御核心被毁可以重建，被玛勒基斯夺走的现实宝石也由托尔在米德加德人的帮助下重新抢回。
　　唯一让托尔比较烦心的是洛基。
　　趁着暗精灵大军和诅咒战士里应外合，本该被关在地牢内的洛基神秘失踪。
　　洛基被称为狡诈与恶作剧之神，他的幻象法术是神后弗丽嘉亲自教授的，颇有青出于蓝而胜于蓝的架势。
　　战争之中兵荒马乱，居然没有人注意到洛基是什么时候逃出来的，之后又躲到了哪里去。
　　阿斯加德的大部分人还不知道，备受尊敬的神后弗丽嘉因为蝴蝶翅膀的扇动躲过了必死的命运，只是在席卷整个仙宫的混乱战斗之中受了一些无关大雅的小伤。
　　由于陆潇带来的改变，简并没有在阿斯加德久留，她体内作为信标指引暗精灵进攻方向的以太也提前被取出。
　　奥丁的私人宝库与他的卧室完全不在一个方向，诅咒战士和玛勒基斯入侵阿斯加德的首要目标是夺回以太，而非刺杀神后。
　　目标得手后他们就迅速撤离防御严密的阿斯加德仙宫，途中还被托尔和奥丁撞上，由奥丁出手拦下燃烧生命力获得短时间强大战斗力的诅咒战士，托尔负责追击玛勒基斯夺回以太。
　　由于暗精灵最后的母舰停留在阿斯加德帮助玛勒基斯拖延时间，只有几艘匕首型的小飞船意外冲进伦敦，地球遭到的破坏并不严重。
　　古一和秘术师们加持了认知障碍的法术，悄悄将被掩埋在废墟中的伤者救出，之后就神不知鬼不觉的飘然而去。
　　作为被配属在伦敦圣殿的一员，陆潇在事态平息后继续和丹尼尔一起坐镇圣殿。
　　凭借这次的功绩，丹尼尔终于正式被认命为伦敦圣殿的守护法师。
　　陆潇也获得了古一的嘉许，允许他以自由人的身份来往三大圣殿和卡玛泰姬。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　陆潇在这半年时间内已经打好了秘术师的基础，接下来他需要首先选定一个专精的法术流派，自己摸索着继续进步，古一顶多在他走上岔路时给予提醒和建议。
　　低阶秘术师能掌握的法术种类并不多，其中最重要的是所有秘术师入门后必须学会的传送法术。
　　卡玛泰姬的法术书籍多不胜数，数千年传承下来的法术流派也多如牛毛，陆潇还没有确定自己要选哪一个流派，只能暂时搁置选择，留待有了更多的阅历和经验后再做出选择。
　　2013年的年末过得波澜壮阔，之后的一段时间内，地球和阿斯加德都重新归于平静。
　　2014年初，处理好后续杂事的托尔履行承诺，搭乘彩虹桥来到伦敦圣殿前，准备将陆潇接到阿斯加德，之后再由海姆达尔将他们送往尼达维勒——矮人的故乡。
　　但在此之前，陆潇从托尔这里获得了一个意外的邀请。
　　“奥丁要见我？”
　　陆潇惊讶的看着托尔：“为什么？我只是一介新人秘术师，奥丁怎么会知道我？”
　　“哈哈~当然是我告诉他的。”
　　托尔爽朗的大笑着伸出有力的大手在陆潇肩膀上拍了拍。
　　“多亏你和……简的帮助，我们才能顺利战胜玛勒基斯夺回现实宝石。”
　　插一句嘴，托尔和简最终还是因为远距离恋爱的关系而分手。
　　简无法接受托尔每次一走就是好几年，几年时间对托尔来说只是弹指一挥，拥有数千年寿命的阿斯加德人与人类拥有完全不同的时间观念。
　　但对于简来说，她的人生无法再多重复几次长达数年的分离，两人经过一番心平气和的讨论，最终决定和平分手。
　　托尔虽然对与简的分离十分不舍，但他身为阿斯加德王储确实有无法抛下的责任，奥丁也一直反对他选择一名寿命短暂的米德加德人作为伴侣。
　　一个多月时间过去，托尔看上去似乎已经摆脱了分手时的低落情绪，他脸上带着一如既往的憨厚笑容：“父王原本打算邀请至尊法师前往阿斯加德参加庆功宴，但……”
　　托尔耸了耸肩：“你也知道这是不可能的，至尊法师重任在身，不会随意离开地球。”
　　“嗯……”
　　陆潇考虑了一下，机会难得，凡人能前往阿斯加德的机会不多。
　　最终他还是答应了托尔……或者说奥丁的邀请：“好吧，等我向至尊法师通报一声就立刻出发。”
　　……
　　正如奥丁所料，古一对前往阿斯加德参加庆功宴毫无兴趣，不过她倒是爽快的同意陆潇去九界统治者的核心领土见见世面，拓展一下眼界和见识。
　　临走前，古一给陆潇留下一段意味深长的提醒……或者说警示？
　　“陆潇，我们的五感是很容易被蒙蔽的，你的眼睛看到的、耳朵听到的，甚至手上触摸到的都不一定是真实，你要学会用‘心’来观察世界，用灵魂鉴别周围的人和物。”
　　掌握着时间宝石的古一能够洞彻现在、过去与未来，陆潇推测她应该是在无数的时间线中看到了些什么，特意在陆潇前往阿斯加德前给出神棍般的警示。
　　古一不是那些张口胡咧咧的算命神棍和西方所谓的预言家，她故意说出这段话一定是有原因的，陆潇被彩虹桥笼罩时脑子里还在考虑至尊法师的提醒。
　　‘真实，被蒙蔽？’
　　若有所思的摸了摸下巴，想到雷神3的剧情，陆潇眼中逐渐露出恍然之色。
　　‘难道……嗯，似乎也只有这种可能了。’

第92章 奥丁金宫
　　庆功宴会是阿斯加德的传统，每次大战胜利后，将士们都会纵情欢庆，地球上北欧某些国家的古老习俗就源自于此。
　　首次使用彩虹桥这种能在九界中随意传送的黑科技装置，陆潇在随托尔一起返回阿斯加德的途中一直好奇的在七彩的通道内到处观察。
　　“嗖~”
　　随着脚下重新恢复踏足实地的触感，陆潇眼前的景象与之前相比发生了很大的变化。
　　金碧辉煌的露天殿堂四周能直观的目视到璀璨的星河，一名金盔金甲的强壮英武男子就站在他和托尔的面前。
　　“锵~”
　　将插入某个不知名仪器的长剑抽出，这名有着琥珀色深邃双眼的金甲男子审视的在陆潇身上打量了片刻，随后他的脸上露出了淡淡的笑容。
　　“欢迎来到阿斯加德，米德加德的秘术守护者。”
　　托尔热情的与金甲男子拥抱了一下，笑着对陆潇介绍道：“陆，这位是我最好的朋友之一，阿斯加德大门的守护者，父亲最信任的大将，海姆达尔。”
　　陆潇礼貌的以秘术师的抱拳礼向海姆达尔自我介绍道：“很荣幸能认识你，海姆达尔，我是……”
　　“我知道。”海姆达尔微笑着抢答道：“我全程见证了你和托尔与玛勒基斯的战斗，与托尔相比……”
　　海姆达尔转动视线，眼带笑意的调侃道：“你拥有比他更强的战斗智慧。”
　　托尔听出了海姆达尔对他冲动性格的隐晦指责，不满的扬了扬手臂：“嘿！”
　　海姆达尔不以为意的笑了笑：“玩笑话就到这里，奥丁陛下还在等着你们，请吧。”
　　走出彩虹桥所在的大殿，一副只存在于传说中的瑰丽景色呈现在陆潇面前。
　　在脚下散发着七彩光芒的悠长通道彼端，矗立着一座仿佛散发着光辉的繁华都市，最高的那座建筑通体为金色，璀璨的光芒将陆潇的眼睛闪得有些发痛。
　　“来吧，陆。”
　　托尔拍了拍陆潇的后背，指引他登上一艘早已准备好的悬浮飞舟。
　　这种飞舟在阿斯加德是非常便利的交通工具，在托尔不怎么熟练的操纵下，飞舟腾空而起，在短时间内进行无级变速，向那座金光灿灿的宫殿加速而去。
　　陆潇在强烈的推背感下被迫靠在飞舟后方的挡板上，双手紧紧扣在飞舟两旁保证自己不至于被甩出去。
　　托尔对陆潇的处境一无所知，他满脸兴奋的进一步加快速度，在阿斯加德的城市上空来回穿梭。
　　好几次陆潇都以为飞舟要撞到周围的建筑，还好托尔避开了所有障碍物，顺利将飞舟开到宫殿面前停靠下来。
　　“呼~”
　　发型变成扫把头的陆潇用法术将高高翘起的头发平复下来，有些埋怨的对托尔说道：“下次启动前能先说一声吗？好歹让我做一些准备啊。”
　　“哈哈，别在意这些细节。”
　　托尔不以为意的向陆潇介绍：“这里就是阿斯加德王族居住的仙宫，又称奥丁金宫，跟我来吧，父王和大臣们正在王座大厅等着你。”
　　……
　　从外表来看，阿斯加德人与人类没有什么显著的区别
　　与欧美人一样的金发碧眼、高鼻深目，身高体格上看起来也差别不大，也就是服装穿着的风格差异性较大，这里的宴会服装类似于地球文明的古代时期。
　　宴会日的仙宫十分热闹，来往的男男女女盛装出行，有说有笑的抒发着战争胜利的喜悦。
　　陆潇路过一间偏殿时看到一个满脸络腮胡的胖子如鱼得水的左拥右抱，他的身边还环绕着不少穿着清凉的阿斯加德美女。
　　“呃~别在意。”
　　托尔无奈的挠了挠头：“那是仙宫三勇士之一的沃斯塔格，旁边那位看起来像斯文败类的英俊青年是范达尔，让他们慢慢享受吧。”
　　仙宫三勇士的最后一位霍根没有加入到同伴们的庆祝中，他神色有些阴郁的坐在偏殿的一角，似乎在烦恼着什么。
　　“哎~”
　　托尔叹着气拍了拍额头：“霍根将诅咒战士大闹监牢和洛基逃脱的过错算在自己头上，他大概有挺长一段时间难以原谅自己。”
　　继续前进的途中，陆潇还见到了海姆达尔的妹妹，女战士希芙。
　　从这位满身英气的女战士看着托尔时脉脉含情的眼神来看，她应该是托尔的追求者之一，只可惜落花有意流水无情。
　　敷衍着摆脱希芙的纠缠，托尔终于将陆潇带到了王座大厅。
　　金碧辉煌的殿堂四周绘制和大量精美的壁画，而且这些壁画并非简单的静态画面，它们是能动的，向来访者生动的讲述了神王奥丁将阿斯加德发展壮大的过程。
　　衣着光鲜的阿斯加德达官贵人有序的分列在大厅两旁，不少人都好奇的目送这名陌生的米德加德人在王储托尔的引领下继续前进。
　　“欢迎，欢迎，远道而来的贵客。”
　　略显浮夸的声音从大厅尽头的王座上传来，一名满脸白胡子的独眼老者张开双臂热情的向陆潇的到来表示欢迎。
　　不用托尔介绍，眼前这位满脸笑容的老者就是九界的统治者，阿斯加德神王奥丁。
　　奥丁给陆潇的第一印象与他想象之中的有些不同，他原本以为神王的气质会更加沉稳而有威严，眼前的这位“奥丁”更坚定了陆潇心中的怀疑。
　　托尔向奥丁行礼后左右看了看，疑惑的问到：“父王，母后呢？”
　　“奥丁”眼中闪过一丝不自然，他顾左右而言它的说道：“你母亲正忙着招呼其他尊贵的女性宾客，我们就别去打扰她们了。”
　　“来吧，贵客已至，主宴正式开始！”
　　奥丁高举酒杯大声宣告：“欢呼吧，我的子民们。”
　　“阿斯加德在我的带领下战无不胜，我们再一次挫败了暗精灵的邪恶图谋，维护了九界的和平，举起你们的酒杯，享受这场盛大的宴会吧！”
　　“哦！为了神王，为了阿斯加德！”
　　在奥丁的鼓舞下，王座大厅内原本秉持着风度的达官贵人抛弃了之前的矜持，欢呼着举起酒杯开始欢庆。
　　托尔还打算继续和奥丁讨论一些事，但奥丁很快就将自己埋入一群贵妇的包围中，脸上带着让托尔嘴角抽搐的放浪笑容，尽情的享受宴会。
　　临走前，奥丁笑呵呵的举起酒杯对陆潇示意：“秘术师，宴会结束后我们再详谈，我希望能详细了解老朋友古一的近况。”
　　陆潇面带笑容的微微鞠躬，在奥丁看不到的角度，他的脸上露出戏谑的笑容：“如您所愿，‘神王’陛下。”

第93章 风骚的“奥丁”
　　奥丁的放浪和怠慢让托尔有些恼火，但眼下正是战后庆祝的欢乐时刻，他不好当着大家的面给父亲摆脸色。
　　按照惯例，阿斯加德的战后庆功宴会持续一整天，之后就会回归日常的生活之中。
　　托尔带着陆潇在金宫内转了一圈，认识了不少阿斯加德的高层人士，但却始终没有见到神后弗丽嘉。
　　更让托尔不悦的是，宴会结束后，奥丁没有立刻如往常一样重新拾起国王的职责，而是继续以胜利为名接连召开多场小型宴会。
　　陆潇在多场宴会的间隙之间好不容易才得到了与奥丁面对面交流的机会。
　　神王在召见过程中一直旁敲侧击的向陆潇套取至尊法师的情报，表现的就像从来没有了解过古一一样。
　　陆潇基本肯定了心中的猜测，暂时按下发自内心的讽刺笑容，顾左右而言他的和“奥丁”扯了一大堆有的没的，直到对方厌烦了这种相互试探的无聊谈话，挥手让陆潇退下。
　　近来托尔没能得到与奥丁面谈的机会，神王总是找着各种理由避开他，对托尔关于神后弗丽嘉的追问更是敬而远之。
　　“不对劲。”
　　当陆潇回到自己在阿斯加德的临时住处时，托尔正焦急的在屋内来回踱步。
　　“母后在战争之中受到的只是轻伤，不可能这么长时间不能见人，父王到底在打什么主意？”
　　看到托尔在屋内来回转圈的样子，陆潇好笑的摇了摇头，自顾自的走到桌前给自己倒了一杯阿斯加德特有的美酒饮下。
　　“哈~”
　　舒服的呼出一口酒气，陆潇轻轻晃动着手上的酒杯，意味深长的对托尔说道：“托尔，你真的认为那位只知道享乐的神王是你的父亲吗？”
　　“在你的印象中，神王奥丁就是这么一个浮夸之人？”
　　托尔的脚步停了一下，他知道自己的脑子不好用，更多时候必须借助朋友的帮助才能分析出异常事态的真相。
　　“陆，你的意思是？”
　　陆潇耸了耸肩毫不避讳的说道：“我的意思很简单，如今坐在王座上的那位神王根本就不是真正的奥丁。”
　　“你还记得我们临走前，至尊法师给出的那句提醒吗？”
　　托尔其实并不蠢，他只是习惯了用肌肉解决问题，大多数时候懒得动脑子。
　　在陆潇的引导之下，本就熟悉奥丁和家族“其他”成员的托尔和快就得出了一个结论。
　　他表情有些怪异的抽了抽眉头：“难道……不不不，那家伙不可能打得过父王，就算偷袭也不可能。”
　　陆潇叹了口气道：“托尔，神王奥丁在全盛时期确实拥有威压九界的实力，就连我的师傅古一也不敢说一定能战胜他。”
　　奥丁和最早的至尊法师阿戈摩托同为远古复仇者的一员，在其他同伴几乎全部阵亡于天神组成员之手时，奥丁依然坚强的活了下来，由此就足以证明他的强大实力了。
　　“我在卡玛泰姬阅读相关书籍时有看到过，神王在三年前洛基掀起掀起那场内乱时就病倒过，在休眠仓内昏迷了一段时间才醒过来。”
　　陆潇冷静的向托尔分析道：“之后因为彩虹桥的毁灭与九界频发的叛乱，神王一直没有机会再次进入奥丁之眠调整状态，他的疲劳就这么一直积累了下来。“
　　“你不会以为年事已高的奥丁还能像年轻时一样精力充沛吧？积累的疲劳总有一天是会爆发的。”
　　托尔脸色一变：“难道，父王已经被他……”
　　“不。”陆潇摇了摇头：“这倒应该不至于，即便因为虚弱而战败，神王终究是神王，我不信他会没有丝毫准备。”
　　“而且别看你的兄弟说的很绝情，真的让他下手弑杀从小把自己拉扯大的养父，他还真不一定下得了手。”
　　“真正的奥丁很可能被他法术封印或者误导到了其他遥远的世界，至于神后弗丽嘉……八成是在没有防备的情况下被暗算了，大概率被你的兄弟藏在阿斯加德的某个地方。”
　　与严厉对待两兄弟的奥丁不同，神后弗丽嘉的包容和温柔对托尔两兄弟来说都非常重要，就连桀骜不驯的洛基也对母亲尊敬有加。
　　托尔表情有些复杂的咬牙低吼：“洛基！如果让我知道父亲和母亲出了意外，我一定不会绕过你！”
　　托尔和洛基的关系非常复杂，两人从小一起长大，虽然没有血缘却有着如亲兄弟一般的关系。
　　洛基在了解自己的生世真相前，虽然对奥丁偏爱托尔多有不满，但他从来没有打算对托尔下死手。
　　但真相暴露的那一天，洛基的世界观塌了。
　　一直被阿斯加德当做敌人的冰霜巨人之王劳菲才是他的亲身父亲，养育自己长大的奥丁和弗丽嘉，以及从小一起长大的兄长托尔反而是冰霜巨人的敌人和仇人。
　　两兄弟的相爱相杀由此拉开序幕，他们时而合作，时而对抗，恐怕就连洛基和托尔自己也说不清楚，他们的内心深处对对方抱有什么样的感情。
　　被陆潇点醒真相，冲动的托尔差点当场掏出雷神之锤直杀金宫。
　　“冷静点。”
　　陆潇按住了托尔，对方的怪力将陆潇硬拖着往前踉跄了几步。
　　‘妈耶，这只蛮牛的力量真不是开玩笑的。’
　　力量达到16的陆潇已经有普通人三倍的标准，但面对阿斯加德人时依然感觉力不从心。
　　“如果你现在冲过去揭穿了洛基的真面目，你有考虑过在神王和神后双双失踪的情况下，阿斯加德会乱成什么样子吗？”
　　“你不会以为自己可以hold住局面吧？”
　　托尔闻言停下脚步，他的脸上露出苦恼之色：“对啊，那我该怎么办？”
　　对这个懒得动脑子的肌肉棒子，陆潇已经彻底无语了：“先想办法找回神后弗丽嘉，有她主持大局，即便奥丁失踪也不至于引发太大的乱子。”
　　“只要能找回神后，我们就能通过她的感化，从洛基口中逼问出奥丁的下落，到时候再顺理成章的将神王接回来不就行了吗？”
　　托尔恍然的一锤手掌：“很好，就这样，还好有你帮忙想办法，如果让我自己面对……”
　　“呵呵~”陆潇皮笑肉不笑的扯了一下嘴角‘总算你还有自知之明，战斗方面你是专业的，但脑力方面……还是交给其他人来当你的外置思考模块吧。’

第94章 夜入金宫
　　陆潇选择帮助阿斯加德其实是有自己的盘算。
　　以这半年来他的实力进步速度来推断，就算再过5年他也不可能成长到能正面战胜多玛姆的程度。
　　而且系统给出的任务并没有明确提到让陆潇独自击退多玛姆，也就是说可以请外援。
　　在地球可以触及到的范围内，最给力的两支金大腿莫过于古一和奥丁了。
　　但古一早已因灵魂疲惫不堪而心存死志，只要找到合适的后继者，她随时可能结束自己漫长的生命。
　　奥丁也已经不在全盛期，更是因为最近几年硬挺着身体爆肝而变得十分衰弱，连洛基的幻术都无法独立摆脱。
　　想要拉动这两支金大腿帮忙，必须一个一个的解决他们面临的问题。
　　首先要尽早将奥丁找回来，让他进入奥丁之眠修养，以备关键时刻应对多玛姆的全面入侵。
　　另一方面要打消古一悲观厌世的想法，至少要让她坚持活到多玛姆被击退为止。
　　古一的精神建设工作姑且不提，如果不能尽快将奥丁找回来丢进休眠仓，他很可能像原本的剧情走向一样，以虚弱状态在地球独自漂泊数年，直到最终油尽灯枯。
　　陆潇对托尔一家的家庭伦理剧没兴趣，海拉和洛基谁想夺权上位也和他没关系。
　　但死神海拉是一个掌控欲极强的女人，她的政治倾向也非常危险，崇尚以武力统治九界，一旦她摆脱奥丁的封印，九界很可能会由此进入腥风血雨的内耗时代。
　　换一个角度来想，只要奥丁还活着，有他的镇压，海拉就不可能脱出封印祸乱九界。
　　即便从世界安危的角度来考虑，也应该让奥丁再多坚持一段时间，让阿斯加德正统储君托尔获得更充裕的成长时间。
　　根据托尔的描述，洛基不可能对神后弗丽嘉下毒手，而且为了保证弗丽嘉的安全，神后有很大的可能被安置在某个休眠仓中强制沉睡。
　　那么问题来了，为了确保弗丽嘉随时在自己的可控制范围内，洛基肯定会将神后的休眠仓藏在奥丁金宫里。
　　托尔倒是想急匆匆的打上门找洛基对峙，但考虑到阿斯加德王国的局势稳定，急脾气的雷神只能听从陆潇的劝告从长计议。
　　从小在金宫长大的托尔对宫殿内的构造和布防规律非常了解，在陆潇的要求下，托尔勉强耐着性子，努力回忆着将金宫的简易构造图画了出来。
　　“你的画功……算了，能看懂就行。”
　　托尔的艺术功底非常糟糕，他绘制出的构造图线条歪歪扭扭，金宫中的守卫标志怎么看怎么像小丑的恶作剧表情，整幅画只能用抽象来形容。
　　托尔不耐烦的呲了呲牙：“啰嗦！我又不是洛基那种沉迷艺术的人，能把图画出来就不错了！”
　　非战时时期，金宫不会开启对外的大型防御屏障。
　　况且在前不久与暗精灵的战斗中，金宫防御屏障的核心被诅咒战士从内部摧毁，忙于扮演奥丁的洛基还没来得及下令将其修复。
　　接下来的工作就是陆潇的老本行了。
　　入夜后，陆潇在托尔的帮助下搭乘飞舟绕过卫兵的巡逻路线，来到金宫围墙外的一侧。
　　这里是托尔和洛基小时候偷偷溜出金宫的路线，与其他区域相比防御最薄弱。
　　看着戴上兜帽开始做最后检查的陆潇，托尔的表情有些纠结：“你确定不需要我跟你一起进去？”
　　“不用了。”
　　武装检查完毕，陆潇拍了拍托尔强壮的手臂说道：“你就耐心在外面等着吧，我们必须留人接应。”
　　“潜入金宫偷走神后这种事情，你也不放心告诉仙宫三勇士那几个糙汉子吧？”
　　托尔苦笑着点头：“也对，这件事知道的人越少越好……不过我怀疑海姆达尔已经有所察觉了。”
　　陆潇耸了耸肩：“他拥有一双能看穿九界的眼睛，既然直到现在都没有将我们的行动告诉洛基，说明他默认了我们的计划。”
　　“闲话就说到这里吧，我出发了。”
　　陆潇利用攀岩用的钩爪攀附在城墙外围，在托尔的注视下迅速爬过高耸的城墙，从城头进入金宫内部。
　　深夜的金宫已经没有宴会的喧哗之声，金碧辉煌的殿堂在夜晚之时依旧灯火通明，穿着全套盔甲的守卫“哐当哐当”的在宫殿内来回巡逻。
　　陆潇出发前就将托尔绘制的构造图和守卫巡逻路线牢记在心。
　　听着这队巡逻守卫清脆的脚步声远去，默数几秒后，陆潇从廊柱后闪出，赶在下一队守卫到来前溜进通往东侧偏殿的通道。
　　奥丁和弗丽嘉的寝宫位于整个宫殿群的最深处，托尔猜测，洛基应该会将他们的母亲安置在奥丁夫妇的寝宫内，避免受到任何外人的打扰，以免露出马脚。
　　十几名守卫杵着寒光闪闪的长矛站在寝宫大门前，这里也是通往宫殿内部的唯一入口。
　　正当陆潇考虑着应该如何引开这群守卫的注意力时，从主殿方向突然传来一连串的脚步声。
　　手握永恒之枪冈格尼尔的“奥丁”在一群守卫的保护下漫步而来。
　　正巧这两批守卫需要换防交接，警惕之心稍有下降。
　　陆潇抓住这个微小的空隙，启动赫尔墨斯之靴的极限加速，如同一道暗色的流光划过空间，险之又险抓住两队士兵换防时的些许漏洞溜进宫殿内。
　　“噗通~噗通~”
　　赫尔墨斯之靴的极限加速让陆潇的身体承受了巨大的负担，在寝宫一角躲藏起来时，他的心脏还在剧烈的搏动着，喘息的声音也有些粗重，用了接近半分钟才渐渐缓过来。
　　寝宫内部没有任何男性守卫，只有一些穿着雪白古朴长裙的美貌侍女。
　　从她们的站立姿态和气质来看，应该不是北欧神话中神王奥丁的战斗侍女——也就是所谓的女武神瓦尔基里。
　　漫威电影宇宙的女武神早在讨伐死神海拉一战时就损失殆尽，只留下一个莫名其妙的黑人女武神。
　　北欧神话里有黑人？海姆达尔的肤色就足够让人吃惊了，最后的女武神更是让人无语，只能说这是典型的美式政治正确。
　　面对这些没有接受过战斗训练的普通侍女，开启气息遮断的陆潇轻松的从她们的视线边缘经过，最终顺利来到一座占地面积庞大的奢华殿堂前。
　　洛基挥退了寝宫大殿前的所有侍女，紧闭的大理石门附近一个人都没有。
　　开启鹰眼视觉，陆潇确认大门内部五米范围内没有任何人存在，一红一蓝两个生命反应位于寝宫最深处，这才小心翼翼的推开一丝门缝往里观察。
　　“奥丁”半跪在休眠仓前，轻轻抚摸着舱盖，独眼中透露出的感情十分复杂。
　　在A级气息遮断的作用下，陆潇神不知鬼不觉的躲到寝宫正殿一角的阴影中，默默的观察“奥丁”的行动。
　　果不其然，假冒的奥丁并不住在父母的寝宫内，在休眠仓前喃喃自语一阵后，他在多次不舍的回头中离开了宫殿。
　　“呼~”
　　陆潇松了一口气，在宫殿内等了几分钟，确认没有人会再来后才从躲藏点走出，径直来到休眠仓前。
　　休眠仓内躺着一名神色平静的中年美妇，不用说也能知道，她就是阿斯加德的神后弗丽嘉。

第95章 神后弗丽嘉
　　如果是经历雷神1剧情之前的托尔，面对洛基布下的阴谋，他一定会第一时间提着自己的战锤冲进金宫大闹一番。
　　与简的相识相爱，与艾瑞克教授和黛西的友谊，让托尔以一介普通人的身份体验到了以前从未经历过的平凡人生，他暴躁的性格在这段时期内被磨平了不少，开始逐渐学会冷静与克制。
　　纽约之战中，托尔在生与死的血战中认识了一群可靠的战友，通过与他们的接触和互相学习，托尔获得了进一步的成长，神王奥丁也为此欣慰不已。
　　不过正所谓江山易改本性难移，即便托尔学会了控制自己的脾气，但托尔终究是托尔，他的性格特点并不会因为阅历的成长而被彻底改变。
　　陆潇潜入金宫的这段时间，托尔在煎熬之中越来越急躁，下意识的在金宫城墙外来回踱步，好几次他都握紧雷神之锤准备冲进金宫内。
　　好在陆潇的动作够快，越来越不耐烦的托尔终于等到了秘术师特有的传送门。
　　一圈能量火化撕开了托尔身边的空间，陆潇横抱着一名昏睡不醒的盛装美妇从门内走出。
　　“母亲！”
　　“嘘！”
　　陆潇急忙阻止托尔激动之下控制不住的嗓门：“安静！等我们回去后再说！”
　　奥丁金宫附近原本由精通法术的神后弗丽嘉带领德鲁伊们布置了法术结界，弗丽嘉沉睡后，法术结界的维护有所松懈但依然存在。
　　陆潇花了不少功夫才勉强在靠近宫殿外围的接应点旁撕开攻坚们。
　　将神后交到托尔手中，陆潇再次开启新的传送门，三人回到了托尔临时准备的隐秘安置点。
　　“我等你们很久了。”
　　刚刚进入预先准备好的房间，一个熟悉的声音就在屋内响起。
　　托尔条件反射的将手伸向腰间的战锤，但随后他又放松了下来。
　　“海姆达尔，你不会打算告发我们吧？”
　　在屋内杵剑而立的正是阿斯加德的看门人海姆达尔，他那双琥珀色双眼在陆潇、托尔和弗丽嘉身上来回扫视了一下，最终叹了口气。
　　“……如果按照神王的命令行事，我确实应该告发你们，但，你们做出这种大逆不道的事情，背后应该另有隐情吧？”
　　……
　　“原来如此。”
　　托尔向海姆达尔解释一番后，忠于王室的看门人若有所思的看着依旧昏迷不醒的弗丽嘉。
　　“神后应该是在没有防备的情况下中了洛基的幻术，必须用法术刺激她的精神，让她从洛基编织的幻境之中脱离。”
　　托尔转头看了看陆潇，此时陆潇正将左手放在弗丽嘉的额头上，神后的精神空间很平静，但她的灵魂却非常活跃，似乎正在经历着什么美好的事情。
　　“海姆达尔说得没错，洛基八成是投其所好，布置了一个美妙的幻境，让本就精通幻术的神后自愿沉溺其中。”
　　“你们退远一点，我来尝试将神后唤醒。”
　　等两人退到房间角落后，陆潇从腰间的小包裹中取出伊甸金苹果。
　　激活的金苹果散发出强烈的精神波动，海姆达尔和托尔虽然不至于受到金苹果的控制，但在陆潇强化后的精神波冲击下也着实不好受。
　　非主要针对目标的托尔和海姆达尔都这样了，被重点照顾的神后反应更为强烈。
　　她原本平和的表情变得苦闷起来，秀眉逐渐皱起，放松的双手也紧紧握住，似乎在挣扎着试图摆脱什么。
　　陆潇的声音如同洪钟大吕一般直入弗丽嘉的灵魂中：“弗丽嘉殿下，如果你继续沉溺幻境之中，那幅虚幻的场景永远也无法成为真实，醒来吧！”
　　“呃！”
　　随着金苹果闪烁出刺眼的金光，神后的身体不自觉的向上挺了一下。
　　“哎~”
　　在托尔紧张的注视中，弗丽嘉随着一声长长的叹息睁开了双眼，两行清泪从她的眼角流淌而下。
　　“果然，一切都是洛基编制的美梦吗。”
　　“母后！”
　　看到弗丽嘉挣扎着想要坐起，托尔急忙来到床前将她搀扶起来：“你没事吧？有感觉那里不舒服吗？”
　　弗丽嘉如青空一般的碧蓝双眼在托尔脸上停留了一会儿，抬手在他满是络腮胡的脸上轻轻抚摸了一下。
　　“我没事，只是在洛基的幻境之中做了一场美梦。”
　　弗丽嘉望着漆黑的窗外，双眼有些放空：“在梦里，你和洛基像小时候一样，打闹之时不会影响到彼此之间的深厚感情，我和你父亲就在旁边看着，旁边甚至还有……”
　　话到这里突然中断，弗丽嘉抿了抿嘴，脸上露出悲伤之色：“算了，梦终究只是梦，就像你这位法师朋友所说的一样，如果我们不在现实世界努力，梦里的场景永远无法成为现实。”
　　陆潇以秘术师礼仪向弗丽嘉行礼：“阿斯加德神后弗丽嘉殿下，我是卡玛泰姬秘术师陆潇，之前冒昧之下冒犯了您，还请见谅。”
　　气度雍容的弗丽嘉微笑着抬手虚抚：“不必在意，我不是分不清轻重缓急的人。”
　　一番寒暄与问候，弗丽嘉脸上的表情逐渐变得严肃起来：“现在金宫内的情况如何？找到你父亲的下落了吗？”
　　弗丽嘉是奥丁最重要的贤内助，虽然在一时不查之下中了洛基的幻境，但当她清醒过来后就很快理清了事情的来龙去脉。
　　托尔摇了摇头：“为了阿斯加德的安定考虑，我们没有贸然打草惊蛇，而是先将母亲你秘密救出来主持大局。”
　　弗丽嘉欣慰的笑了笑：“托尔，你又成长了，我很高兴你能从国家的层面考虑，没有冲动之下鲁莽的行动。”
　　“呃~”托尔尴尬的挠了挠脸颊：“这其实是陆的建议，能救出母亲你也是多亏了他的帮助。”
　　弗丽嘉碧蓝色的双眼扫了一下陆潇，继续鼓励的对托尔说道：“能采纳朋友的建议，对你也是一个不小的成长，希望以后你成为国王后也能善纳大臣们提出的有益建议。”
　　“好了，谈话就到这里吧，我很担心你父亲的身体状况。”
　　弗丽嘉从床上坐起，原本雍容华贵的温柔气质逐渐变得威严起来。
　　“该去揭穿洛基这次过火的‘恶作剧’了。”

第96章 大佬的言语交锋
　　确认过母亲的状况后，洛基独自回到自己的寝宫内，他恢复了本来的样貌，望着阿斯加德点缀着璀璨繁星的夜空出神，下意识的轻抿杯中的美酒。
　　寝宫内突然涌现的法术波动让洛基从发呆状态中迅速清醒，他立刻发动幻术变成奥丁的样子，伸手握住永恒之枪冈格尼尔，警惕的看着宫殿内突然出现的一道空间门。
　　“放肆！”
　　“咚！”
　　摆出威严的气势将永恒之枪顿在地面上，洛基怒瞪着从门内走出的陆潇：“凡人！谁允许你未经许可进入金宫？卫兵！”
　　“不用再演了，洛基，是我授权他进来的。”
　　从传送门外另一端传来的声音让洛基的脸颊狠狠的抽搐了一下，弗丽嘉表情沉重的带着托尔和海姆达尔一起从门内跨出。
　　听到洛基命令的守卫们也正好于此时赶到，这些宫廷守卫疑惑的看着相互对峙的神王和神后，一时之间不知道该听谁的额命令。
　　弗丽嘉严厉的望着“奥丁”，对方的脸上明显露出不自然的心虚之色。
　　“幻术，是我教你的。”
　　弗丽嘉表情沉重的挥手解除了洛基的伪装：“但我不是让你将幻术用在这种地方。”
　　“锵！”
　　伪装散去，金宫守卫再无怀疑，惊愕与羞恼之余，整齐的将武器对准面露惊慌之色的洛基。
　　“嗨~母亲。”
　　洛基尴尬的挥手向面色不善的弗丽嘉挥手打招呼，但得到的回应却是一个毫无征兆的约束法术。
　　弗丽嘉的无咒施法速度让陆潇的眉头跳动了一下，同样精通法术的洛基甚至来不及做出任何反应就被凭空出现的多枚拘束圈绑住全身。
　　“唔唔！”
　　洛基睁大双眼在原地跳动着，能屈能伸的狡诈之神脸上毫无节操的露出求饶之色。
　　弗丽嘉解除封住洛基嘴部的拘束圈，依然保持着严厉的表情喝问道：“说！你父亲在哪？如果他出了意外，我绝不会再宽恕你！”
　　洛基脸上讨好的表情一滞，他从母亲眼中的愤怒之色看出了她的态度，做事没有分寸的狡诈之神这才意识到自己恶作剧过火了。
　　作为奥丁的最后一任伴侣，弗丽嘉与神王奥丁相濡以沫已经有上千年，两人的感情非常稳定。
　　相比两个相互争斗不休的儿子，弗丽嘉才是最了解奥丁的人，她很清楚奥丁现在的状况非常不妙，如果不及早将他找回，很可能会有生命危险。
　　洛基在沮丧与后悔之余有些愤愤不平，他张嘴打算为自己辩解，但弗丽嘉毫无变化的严厉眼神让他将已经到嘴边的抱怨咽了下去。
　　“在米德加德，我用幻术控制了他，将他带到纽约的一家养老院，让他像普通的人类一样生活下去……只是脑子多少会有些不清醒。”
　　……
　　奥丁的下落确定，海姆达尔第一时间打开通往纽约的彩虹桥，陆潇也跟随托尔等人一起出发。
　　就像洛基所说的一样，当弗丽嘉带队找到那家养老院时，奥丁穿着一身松垮垮的西装，独眼呆滞的望着屋顶，似乎还没有完全摆脱洛基的幻术影响。
　　“吾爱！”
　　弗丽嘉上前抱住奥丁的同时解除了洛基的法术，奥丁的身体顿了一下，原本傻呆呆的老人身上立刻浮现出威严的气势，锐利的独眼首先望向目光躲闪的洛基。
　　‘果然，这才是真正的神王奥丁应该拥有的气度。’
　　“哎~”
　　真当洛基和托尔都以为奥丁会怒火冲天的爆发时，阿斯加德的神王却泄气般的叹了口气，伸手在弗丽嘉背上拍了拍。
　　“辛苦你了，弗丽嘉，阿斯加德情况如何？”
　　弗丽嘉很快整理好情绪，擦了擦眼角的泪水笑着回答：“还好，我对金宫的卫士了下封口令，暂时还没有其他人知道你失踪的消息。”
　　“那就好。”
　　奥丁颤巍巍的从椅子上站起来，他的身体状况确实如弗丽嘉所说的一样非常糟糕。
　　“咳咳！”
　　在弗丽嘉的搀扶下，奥丁掩嘴咳嗽了几声，面露虚弱之色的说道：“回去吧，接下来的一段时间恐怕还要继续麻烦你，弗丽嘉。”
　　“老朋友，需要我的帮助吗？”
　　被弗丽嘉驱人法术清空的养老院中突然响起一个外人的声音，随同弗丽嘉等人一起降临地球的金甲卫士们急忙摆出戒备的姿态面向被能量火花撕开的传送门。
　　“等等。”奥丁已经知道了来人是谁，挥手示意守卫放下武器：“不是敌人，你们先退下。”
　　一直在旁边看戏的陆潇从托尔身后走出，恭敬的来到从传送门中走出的光头僧袍女子面前行礼：“至尊法师。”
　　“嗯。”
　　古一微笑着对陆潇点了点头：“做得好，稍后我们再详谈。”
　　将视线转回虚弱无比的奥丁身上，古一的眼神有些复杂：“没想到，几百年不见，你已经虚弱到这种程度了。”
　　“呵~”奥丁自嘲的笑了笑：“彼此彼此吧，你守护米德加德的态度也越来越消极了，如果是几百年前，你应该会毫不犹豫的趁着我虚弱之时出手攻击。”
　　“看看现在的你，暮气沉沉，再也看不到击杀入侵九界的魔神时的强大威慑力，是活得够久想要自我了断了吗？”
　　两位大佬之间的言语交锋就连神后弗丽嘉也不好贸然插言，其他小辈更是只能站在一边默默的旁听。
　　“哈~”对视片刻后，古一摇头失笑：“算了，停止无聊的相互试探吧，你应该也清楚，我们的逝去对九界来说意味着什么。”
　　奥丁缓缓点头：“所以我才想立刻返回阿斯加德休眠，希望你在我睡觉的这段时间不要脑子犯抽自己寻死，我们都还有责任在身。”
　　看到古一默然点头，奥丁咳嗽着将视线转向陆潇：“这就是你选定的继承人吗？实力似乎不怎么样，但和你一样满脑子都是鬼主意。”
　　古一不置可否的笑了笑：“这个就不劳你操心了，去吧，这段时间我会帮你守好九界。”
　　“希望你记住这个承诺。”
　　“唰！”
　　彩虹桥的光辉将奥丁和弗丽嘉等人笼罩在内，托尔进入彩虹桥前重重的拥抱了一下陆潇。
　　“陆，再次感谢你的帮助，等安顿好父王，我会履行承诺带你前往尼达维勒打造新武器。”
　　陆潇也笑着拍了拍托尔的后背：“那我就等你的好消息了。”
　　目送彩虹桥离开，古一突然出声问道：“阿斯加德之行感想如何？有看上亚萨神族的美女吗？”
　　陆潇无语的看了看面带戏谑笑容的古一：“托你的福，我根本没有空闲和美女交流，阿斯加德发生的一切都是你算计好的吧？”
　　古一笑呵呵的避之不答：“谁知道呢，我们也回去吧，就像奥丁评价的一样，你的实力还有待雕琢。”

第97章 戴森球？
　　真正的神王奥丁顺利回到阿斯加德，暗精灵之乱的后续骚动也随之平息。
　　享受了一段时间神王宝座的洛基再次被丢进地牢之中，这一次就连一向宠溺孩子的神后弗丽嘉也没有开口为他求情。
　　不过这趟意外的地球之旅似乎让奥丁的内心出现了些许转变，变得比以前柔和了不少。
　　洛基驱逐神王窃据王位的罪行足以被奥丁判处死刑，但奥丁却只下令将他丢回地牢等候发落。
　　另一方面，洛基的想法同样发生了微妙的变化。
　　以前洛基一直不忿奥丁的偏心，将登上王位当做自己最大的愿望，为此甚至不惜投靠灭霸，作为他的先锋率领齐塔瑞人入侵地球。
　　但真正坐上那个位置了，洛基才发现神王一点都不好当。
　　洛基是天生的享乐性格，在和平时期当一个安乐之王比较符合他的期望。
　　但眼下九界内外暗流涌动，远的不说，灭霸对地球和无限宝石的觊觎是洛基亲身经历过的。
　　在灭霸手下听命过一小段时间，洛基对那位雄才大略的宇宙霸王有比较深刻的了解，灭霸绝对是和奥丁同一个级别的超级强者。
　　相比脾气憨直，动手快过动脑的阿斯加德储君托尔，满脑子鬼心思的洛基想得更多。
　　灭霸上次派齐塔瑞人入侵地球只是一次试探，旨在摸清奥丁这位九界守护者的态度。
　　纽约之战中，奥丁并没有亲自出手，只是派了他的儿子雷神托尔协助复仇者联盟。
　　雷神托尔的实力对大部分凡人来说只能仰望，但在灭霸这个级别的强者看来，年轻气盛的阿斯加德储君并不难对付。
　　与养父同级别的宇宙霸主觊觎着九界，洛基可没自信在这种风雨飘摇的环境下坐稳王位。
　　况且一段时间的神王生活也让洛基在宿怨得偿后冷静的看清了自己——他其实并不适合这个位置。
　　在洛基和奥丁双双抱着息事宁人态度的情况下，阿斯加德真正的恢复了平静，但奥丁面临的问题还没有完全解决。
　　与女儿海拉一样，奥丁的力量也源自阿斯加德，被放逐地球的这段时间，他在本就虚弱的情况下与自己的力量之源失去连接，进一步加快了奥丁的力量衰退速度。
　　想要让奥丁尽快恢复状态，必须让他进入奥丁之眠安心修养一段时间。
　　在奥丁陷入沉睡前，阿斯加德的外部安全和内部执政问题必须得到解决。
　　执政权力方面的问题相对轻松，即便奥丁不在，阿斯加德还有手腕不俗的神后弗丽嘉辅佐监国的储君托尔，但外部安全问题就比较严重了。
　　灭霸似乎看到了奥丁的衰弱，从之前的韬光养晦开始变得蠢蠢欲动，奥丁不认为尚且不成熟的托尔能战胜灭霸。
　　另一方面，被奥丁封印在米德加德北欧地界的死神海拉也需要堤防。
　　海拉是奥丁的第一个孩子，早在托尔出生之前就跟随尚且处于征服者阶段的奥丁打遍九界，实力非常可怕。
　　托尔出生后，奥丁认识到自己打下的疆域已经足够广阔，逐渐进入贤明君主的模式，以相对和平的手段统治九界。
　　飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。
　　奥丁对自己的女儿海拉非常清楚，冠以死神名号的海拉可以跟随他纵横宇宙，但杀伐之心过重的她不是能够治理好国家的贤明之君。
　　于是奥丁率领手下最强大的精英，女武神瓦尔基里一同捉拿海拉。
　　就结果来说，奥丁成功了，但大批精英女武神却也因此而陨落，这场内斗让阿斯加德遭受了巨大的损失。
　　在奥丁沉睡的这段时间，海拉的封印强度会不可避免的有所下降，神王自己也不敢肯定海拉会不会趁机脱困。
　　让奥丁感到安慰的是，他得到了古一的承诺，至尊法师会在他沉睡的这段时间内帮忙守护九界，必要时候会出手协助阿斯加德。
　　将阿斯加德的未来暂时托付给弗丽嘉和托尔，疲惫不堪的奥丁终于躺进了休眠仓。
　　“弗丽嘉。”
　　进入沉睡前，奥丁强打精神向守在一旁的妻子问道：“你对古一的新徒弟怎么看？”
　　弗丽嘉虽然有些意外奥丁在这时候问这个问题，但她还是仔细思考了一下，客观的给出自己的评价。
　　“单就个人实力来说并不起眼，但他的潜入渗透和谋略布局能力不俗，这次能在最小影响下揭穿洛基的真面目，在幕后安排行动的陆潇至少占了一半以上的功劳。”
　　“果然，你对他的评价也很高。”
　　奥丁的独眼逐渐阖上：“福金和雾尼从他身上看不到任何可能性，仿佛他的过去与未来都是一片空白。”
　　奥丁的右眼是在千年前与冰霜巨人的大战时失去的，从那以后，奥丁就驯养了两只拥有奇特能力的乌鸦作为他的耳目，这两只乌鸦分别叫福金和雾尼。
　　福金和雾尼能在九界之中自由的穿梭，在不被人察觉的情况下，偷偷监视奥丁特别关注的目标。
　　这两只乌鸦还具有微弱的未来视能力，能有限度的看出目标的未来走向。
　　但就像古一无法用时间宝石看穿陆潇的来历一样，奥丁同样在他身上吃了憋。
　　作为万界唯一的存在，漫威电影宇宙的无数平行世界也只有一个陆潇，这就杜绝了古一和奥丁利用平行世界的发展作为参考来看透陆潇的未来。
　　奥丁的气息逐渐变得均匀起来，入睡前他最后留下一句话。
　　“让托尔尽可能和他保持良好的关系，我有一种难以言述的直觉，那个名为陆潇的人类青年或许会影响到世界的未来。”
　　……
　　在神后弗丽嘉的主持下，奥丁沉睡的影响被降到最低，托尔也总算能空出一些时间履行自己向陆潇做出的承诺。
　　再次来到阿斯加德，陆潇没能在这里停留多久，海姆达尔开启彩虹桥将他和托尔送入宇宙深处，来到了一座未来科技感十足的“星球”，矮人的故乡，尼达维勒。
　　“这……”
　　陆潇惊叹的看着眼前令人震撼的场景。
　　整颗尼达维勒行星已经完全看不出原来的样子，矮人对自己的故乡进行了大幅改造。
　　陆潇是文科生毕业，对科学类的知识了解不深，他对尼达维勒的奇诡景象只存在惊叹之情。
　　但向来安安静静寄宿在手环中的阿勒忒娅却不同，她突然反常的在陆潇脑中惊呼出声。
　　“戴森球？！这怎么可能！”

第98章 乌鲁金属
　　在阿勒忒娅震撼的解释下，陆潇明白了戴森球的定义。
　　所谓的戴森球，是数学物理学家弗里曼·戴森在1960年提出的一种理论。
　　它的定义主要是指接受过人为改造的人造天体，这种人造天体利用恒星能量作为动力源，其本身就是一个天然核聚变反应堆。
　　在刺客信条世界观中，伊述文明也有类似的猜想，只是没有系统化的将这种理论整理成册，阿勒忒娅干脆沿用了弗里曼·戴森的理论，将其称为戴森球。
　　最让阿勒忒娅惊骇的是，矮人建造的戴森球使用的能源内核并非恒星，而是一颗足以让地球科学家惊爆眼球的中子星。
　　陆潇对科学理论知识理解有限，阿勒忒娅的惊叹除了让他感觉高大上之外，并没有太多的深入感触，反而是生活在这里的“矮人”让陆潇十分无语。
　　托尔口中的矮人其实并不矮，反而非常巨大，他们的身高普遍超过4米，只是因为身体的比例相对其他种族十分短小，被阿斯加德和宇宙中的其他种族称为“矮人”。
　　矮人利用中子星为能源改造了一颗戴森球，主要目的是用中子星的能源来辅助他们进行锻造。
　　……也难怪矮人的锻造技术冠绝宇宙，有中子星作为能源熔炉，这个世界上就没有他们融不掉的材料。
　　为了向陆潇接连帮助阿斯加德度过难关表示感谢，代理神王执政的神后弗丽嘉将一小块超级金属材料——乌鲁赠送给他。
　　乌鲁是阿斯加德独有的金属材料，内部拥有相当巨大的能量，并且可以被阿斯加德特有的卢恩符文激活，借此发挥出无穷的威力。
　　据说用乌鲁金属锻造的武器不但可以和使用者心灵相通，并且还拥有自我修复的能力。
　　但与它的强大威能相对，乌鲁金属的锻造难度也非常大，普通的熔炉根本无法将其溶解变形。
　　只有尼达维勒的矮人能用中子星的超高温度将其融化，并在矮人精湛的锻造手艺下，将这些铁水打造为各种形态的强大武器。
　　乌鲁金属是十分贵重的珍品，就连阿斯加德的库存也不多，虽然送给陆潇的只是非常小的一块，但已经足够表现出阿斯加德的诚意了。
　　矮人王艾崔看到托尔手中握着的乌鲁金属时也吃了一惊：“真是稀奇，阿斯加德已经有上千年没有委托我用乌鲁金属打造武器了。”
　　从托尔手中接过这一小团乌鲁金属，身高超过5米的艾崔将其在手中抛动着，打趣的问道“托尔，武器是造给谁的？”
　　“这点材料也就够做两把小匕首，老当益壮的奥丁又给你增添新的弟弟妹妹了吗？哈哈哈哈！”
　　托尔没好气的在艾崔的肚子上砸了一拳：“别开玩笑了，这是母后送给陆的谢礼。”
　　“啊？”
　　艾崔不解的低下头看了看托尔身旁的陌生人：“就是这个小不点吗？你到底帮了阿斯加德什么大忙？”
　　“乌鲁金属一直被奥丁当成重要的宝物，只会赠予立下大功的阿斯加德人，以前还从来没有送给外人的记录。”
　　陆潇进入漫威电影宇宙前作过一些功课。
　　乌鲁金属在漫威电影宇宙中基本没有提到，但在漫威的漫画宇宙中却与振金、艾德曼合金与卡本纳合金一同被称为漫威四大金属。
　　振金就不用说了，美国队长那面强度惊人的盾牌之中就加入了部分振金，它能大幅吸收动能和热量，防御力非常惊人，振金又被一部分人称为吸音钢。
　　有关卡本纳合金的资料相对较少，只知道死侍使用的两把卡本纳合金刀可以阻断金刚狼的自愈能力。
　　而大名鼎鼎的艾德曼合金更是无人不知，金刚狼之所以得名就是因为他的体内被灌注了这种无坚不摧的人造合成金属。
　　阿斯加德高级将领手中的武器大多都掺入了部分乌鲁金属，其中包括仙宫三勇士中范达尔的长剑、霍根的锁链锤和沃斯塔格的战斧。
　　另外，女战士希芙手中的双头剑也是用乌鲁金属锻造的，甚至未来托尔会持有的风暴战斧同样利用了这种超高强度的材料。
　　“很高兴认识你，矮人之王艾崔。”
　　陆潇首先礼貌的向艾瑞鞠躬行礼：“不用锻造匕首，我希望能将这块乌鲁金属锻造成两柄袖剑。”
　　“锵！”
　　陆潇弹出左右臂甲中的袖剑出示给艾崔过目：“就像这样。”
　　“嗯……”
　　陆潇脱下臂甲交给艾崔后，矮人王饶有兴趣的打量着两套臂甲内不同的精巧设计。
　　“有趣，左手臂甲内置小型折叠弩，右手的袖剑则是绑定了一支非常原始的火药枪。”
　　见猎心喜的艾崔盘腿坐在地上，无视尼达维勒各处此起彼伏的打铁声，默然思索了一会儿才再次出声。
　　“陆，单纯锻造一对袖剑并不难，甚至不需要我亲自出手，但右手臂甲中整合的这套连发火药枪……我建议你可以做出一些改造。”
　　“机关设计本身非常精巧，我也挑不出什么毛病，但这种火药武器实在太落后了，与乌鲁金属打造的武器结合在一起，就像美味的蛋糕上点缀了发霉的草莓。”
　　陆潇苦笑着摊了摊手：“设计改造的思路就交给你了，艾崔陛下，这套臂甲也是朋友为我制造的，在地球上使用还算不错，但在你们眼中看来，或许确实有些脱离时代了。”
　　‘可不是吗，就算利用了金苹果内的知识，15世纪的武器用到现在，不过时才叫奇怪了。’
　　艾崔爽快的拍了拍大腿：“没问题，交给我吧，保证最后拿到的成品能让你满意。”
　　矮人王艾崔以前还从来没有锻造过这么小巧的武器，这次也算是见猎心喜。
　　但在开始打造前还有一个问题，尼达维勒没有与之相关的模具，艾崔只能从头开始手工锻造。
　　根据他的预测，设计加上锻造，整个过程大约需要一个月左右的时间。
　　被改造为戴森球的尼达维勒并不怎么适合居住，这里除了矮人最喜欢的酒吧外，连娱乐设施都很少。
　　托尔倒是很快就融入了矮人的生活之中，整天和闲下来的矮人们饮酒作乐，聊聊阿斯加德过去的辉煌历史，对自己的未来吹吹牛。
　　陆潇没有浪费时间在享乐上，一个多月时间，他依然保持着晚上冥想锻炼，白天联系法术的自律习惯。
　　酒后的托尔经常会发酒疯，借着酒意与陆潇切磋。
　　两人的身体素质差距依然是巨大的，正面交战陆潇毫无胜算。
　　不过在与托尔的日常交手中，陆潇逐渐摸清了直来直去的托尔惯用的攻击套路。
　　只要他不用雷神之锤引发大范围的雷电法术攻击，陆潇偶尔能在酒后脚下拌蒜的托尔手中偷到一场胜利。
　　一个月时间匆匆而过，当满脸黑灰的艾崔捧着锻造完成的武器找到陆潇时，托尔正四仰八叉的睡在隔壁房间，一点也不优雅的打着呼噜。
　　“完成了，陆，你快来试试！”

第99章 卢恩符文
　　重新锻造完成的袖剑从外表看上去与以前差别不大。
　　艾崔用自己手边剩下的高强度木质材料对左手臂甲的折叠弩进行了一些强化，加大了弩箭的射程和精准度。
　　弹出的左手袖剑很轻松的就切断了艾崔特意拿出来当做靶子的精钢条，锋利程度和硬度都有了进一步的提升。
　　乌鲁合金的威力显然不只是这样，陆潇戴上臂甲的同时就能感觉到，这对武器和自己形成了奇妙的精神连接。
　　艾崔知道陆潇来自科技和魔法发展都比较落后的中庭世界米德加德，特意为他做出了一些说明。
　　“用乌鲁合金锻造的武器拥有成长性，与主人的联系越紧密，它能发挥出的威力也就越强。”
　　“现在你还没办法完全激活这对袖剑的所有能力，我建议你先找人学习一下阿斯加德的符文法术，这样才能激活我铭刻在武器上的卢恩符文。”
　　陆潇从善如流的点头接受了艾瑞的建议，这次尼达维勒之行结束后，他打算先返回卡玛泰姬充充电，古一收藏的法术书中绝对有关于卢恩符文的记载。
　　相比只是简单强化的左手臂甲套装，右手臂甲的变化就比较大了。
　　艾崔虽然沿用了达芬奇制作的枪刃外形，但笨重的枪管和弹夹从袖剑套装上消失，却而代之的是紧贴在袖剑血槽后方的一缕袖珍枪管。
　　现代手枪的口径大部分都被限制在6毫米以内，陆潇原本使用的袖枪口径更小，大约只有3毫米。
　　而艾崔制造的这支超袖珍枪管绝对不超过2毫米口径，陆潇很怀疑这种口径的武器能发挥什么作用。
　　艾崔对陆潇的迟疑并没有感到意外，他自信的催促道：“你试试就知道了，随便往哪里打，记得灌注魔力启动。”
　　陆潇抬起右手，将枪口对准路边一家酒馆的招牌。
　　随着魔力的注入，袖珍枪管表面开始闪烁出淡淡的银色流光，一道光束般的能量从枪口喷出，几乎眨眼之间就命中了被陆潇选作靶子的招牌。
　　“轰！”
　　与袖枪口径严重不符的爆响声从魔力光束命中之处传来，巨大的钢铁招牌被整个从架子上轰了下来，下方醉醺醺的矮人急忙向两侧躲避。
　　“哪个OO养的混球干的！别让我找到你！OOO你XXX！”
　　“儒雅随和”的矮人酒馆老板愤怒的冲出店铺口吐芬芳，陆潇下意识的缩了缩脑袋，艾崔大笑着在他肩膀上拍了拍，巨大的手劲将陆潇拍得呲牙咧嘴。
　　“别在意，这种情况在尼达维勒再正常不过了，每天都会有喝醉酒的矮人到处搞破坏，他们早就习惯了。”
　　指了指陆潇手中的袖枪，艾崔再次做出说明：“新的袖枪是用魔力激活，根据灌注的魔力多少可以调节威力，你自己慢慢尝试输出力度吧。”
　　陆潇感谢的拍了拍艾崔粗壮短小的手臂：“谢谢你，艾崔，我会好好使用这对新武器的。”
　　“哈哈哈！那就好！”
　　艾崔爽朗的大笑道：“只要你能妥善使用我锻造的武器，发挥出它们真正的能力，对一名铁匠来说就是最大的认可了。”
　　“加油吧，陆。”
　　临别前，看似粗豪的艾崔意味深长的提醒道：“弗丽嘉不会平白无故的将乌鲁金属送给外人，即便你帮了阿斯加德的忙也不至于用如此贵重的武器材料答谢，你还是提前做好准备吧。”
　　……
　　结束尼达维勒之行，陆潇告别一路随行的托尔，委托海姆达尔用彩虹桥将他送回加德满都郊外。
　　利用传送门打开卡玛泰姬的通道，陆潇终于回到了这座与世隔绝的秘术师圣地。
　　古一并没有对陆潇新获得的武器投入关注，对陆潇提出想要学习卢恩符文的要求也爽快的同意。
　　卢恩符文是北欧地区古代使用的一组字母，据传是当年阿斯加德大战入侵地球的冰霜巨人时传下来的语言。
　　对当时的北欧人民来说，卢恩符文只是一种方便书面交流的文字。
　　但实际上卢恩符文内蕴含着神秘的力量，神后弗丽嘉就是卢恩法术的佼佼者，她也将这种神奇的法术语言教给了洛基。
　　由于个人性格和习惯使然，洛基主修的卢恩符文大部分与幻术有关。
　　他平常使用的那把乌鲁小刀能够强化使用卢恩法术时的效果，从小时候开始，洛基就经常用各种幻术将托尔耍得团团转。
　　卢恩符文当然不会只在幻术上有表现，这是一套包罗万象的完整法术系统，想要将其研究透彻，用尽人类的一生时间也难以做到。
　　卢恩符文的优点在于施法便捷，使用它的人能将卢恩字母刻在任何材质上，根据材质的不同，法术的效果也会产生变化。
　　24个原初卢恩符文与自然界的各种材料结合，能产生千变万化的法术效果。
　　北欧人民的文字历史沿革中，卢恩符文发生了多次改变，传到现代已经很难看出最初的卢恩符文影子了。
　　古一保留的法术书中当然不存在这种问题，24个原初卢恩完完整整的记录其中，甚至包括了每个符文与多种材料组合后所产生的效果。
　　书本中还留下了一些不知何人学习时留下的笔记标签，这些读书笔记为初学卢恩的陆潇提供了不小的帮助。
　　“ᚻ（读音hagalaz）”
　　陆潇在指尖灌注魔力，在半空中划出卢恩ᚻ的形状。
　　ᚻ符文代表冰雹、限制、延迟和终结等意思，与空气介质结合后的ᚻ符文迅速转化为小范围的风雪，为恒温的卡玛泰姬内部带来了一阵冰凉的空气。
　　“ᚳ（kenaz）”
　　低温风雪结束后，陆潇又画出了符文ᚳ，符文很快变成一团明亮的火焰，在半空中自主悬浮的燃烧着。
　　“挺有趣的嘛。”
　　得到新玩具的陆潇对24种符文一一进行测试，有些成功，有些失败。
　　失败的符文并非陆潇的绘制手法有问题，而是单纯用空气作为介质无法激活它们的能力。
　　初步学会卢恩符文后，陆潇弹出两柄袖剑仔细观察。
　　按照艾崔的说法，考虑到陆潇如今比较弱小的实力，他特意对袖剑上铭刻的卢恩符文进行了封印，这些封印会根据陆潇的实力成长而相继解封。
　　左手袖剑上现在只能看到一个符文——ᚪ（ansuz），与乌鲁金属组合能产生效果猛烈的剧毒。
　　陆潇用从山里捉到的小动物做实验，几乎可以达到剑血封喉的程度。
　　右手的袖剑上同样暂时只有一个符文——ᚧ（thurisaz），经过测试，效果为贯穿防御。
　　简单来说，陆潇的右手袖剑能轻易刺穿包括坚固的盔甲、魔法屏障和能量护盾在内的多种防御手段，只要防御强度不超过陆潇灌注到袖剑中的魔力，没有任何东西能挡住他的攻击。
　　作为全宇宙最好的铁匠，艾崔在陆潇的两柄袖剑中分别刻下了三个卢恩符文。
　　卢恩符文1+1的效果绝对不只是2 ，1+1+1的所能产生的威力更是无法估量，据说就连奥丁的永恒之枪冈格尼尔上也只刻下了5个卢恩符文。
　　如果完全发挥出永恒之枪的威力，宇宙中除了无限宝石外，没有任何物体能挡住冈格尼尔的攻击。
　　据艾崔所说，当年灭霸与奥丁的那场交手，最后就是败在奥丁的冈格尼尔之下。
　　“卢恩符文博大精深啊，看来要花费不少时间来研究各种符文和材质的组合了，不过……首先还是先了解各个符文单独使用的效果吧。”

第100章 盾与蛇
　　2014年春季，在陆潇的专心研究下，系统评价中的卢恩符文等级终于迈过E级大关，正式达到D级。
　　经历过刺客信条世界的几年历练，陆潇对系统的技能等级评价已经有了比较深刻的认识。
　　F级只是初窥门径，甚至无法将其用于实战，E级才是一个技能的真正入门级别。
　　而从D级开始，陆潇学会的技能才能开始发挥威力，相对的，技能达到D级后的进步速度也会明显放缓。
　　古一对陆潇专研卢恩魔法并没有过多的插言，只会在他的学习研究陷入僵局时，一针见血的指出他所面临的难题最关键的地方。
　　活了上千年的古一就算不说精通所有派系的法术，但至少也会对卢恩符文有所涉猎，毕竟这是阿斯加德德鲁伊们最擅长的法术流派。
　　根据卡玛泰姬的典籍记载，古一和卡玛泰姬的崛起其实一直让奥丁有些不爽。
　　世界树系统内的九颗星球一直被奥丁当做自己的禁脔，而随着地球秘术师的壮大，阿斯加德对地球的话语权和统治权逐渐衰退。
　　进入修身养性阶段的奥丁没有了以前的杀伐果断。
　　考虑到米德加德也是九界的一部分，只要地球的人类没有明目张胆的宣布脱离阿斯加德的管辖，迫于古一这位强大的至尊法师存在，奥丁也就对地球的发展睁一只眼闭一只眼了。
　　虽然态度是做出来了，但作为一名雄才大略的统治者，奥丁对地球独立于阿斯加德之外终究会感到不悦，多年以来一直将古一和秘术师们当做假想敌。
　　这也是之前古一对托尔提到，希望奥丁对地球少一些无谓敌意的原因。
　　正所谓知己知彼方能百战百胜，为了以防万一，古一早在几百年前就开始研究阿斯加德的卢恩符文法术，陆潇翻阅书籍时看到的那些读书笔记就是古一留下的。
　　暗精灵之战后，九界重新恢复了和平与安宁。
　　多玛姆偷取现实宝石的试探失败，他暂时收起了自己的爪子，疑似投靠多玛姆的卡西利亚斯也再无音讯。
　　当陆潇基本熟悉两把乌鲁袖剑的特点时，久未主动出声的系统突然发布了一个新的支线任务。
　　“检测美国队长2剧情即将开启，支线任务发布：盾与蛇。”
　　“任务要求：清除神盾局与九头蛇为世界带来的威胁。”
　　“奖励：一次本世界B级抽奖，2点自由技能点。”
　　正在与乌鲁袖剑建立精神联系的陆潇突然睁开双眼：“果然来了吗。”
　　随着2014年的时间逐渐流逝，源自伊述血脉的强大第六感提醒着陆潇，最近应该会有事发生。
　　进入漫威电影宇宙前，陆潇有粗略的浏览过美国队长2的剧情。
　　简单来说，作为地球守护者的神盾局遭到了漫威世界著名反派组织——九头蛇的寄生，从内部开始渐渐腐化。
　　而且这种腐化过程是不可逆的，九头蛇对神盾局的渗透从二战结束后，神盾局最初建立之时就开始了，双方纠缠得过于紧密，根本难以分出彼此。
　　既然支线任务已经发布，本着拿到奖励提升个人实力的想法，陆潇自然打算将其完成。
　　脱离秘术师新手期的陆潇早在暗精灵之战结束后就获得了古一的许可，可以根据自己的意愿行动，前提是遵循秘术师的隐世规则，尽可能不要让普通人发现自己的身份。
　　隐藏身份对身为刺客的陆潇来说不是什么问题，就算不使用气息遮断，他也有很多种方法低调的游走在人群之中。
　　神盾局总部的三曲翼大厦位于美国首都华盛顿特区。
　　既然系统提到美国队长2的剧情即将开启，那就说明神盾局局长尼克·福瑞力推的洞察计划准备已经进入尾声，即将正式启动。
　　所谓的洞察计划，是尼克·福瑞为了应对地球频频出现的特异案件而准备的杀手锏。
　　纽约之战虽然在初创的复仇者联盟努力下赢得胜利，但地球面临的局面依旧严峻。
　　地球上的普罗大众首次确认外星人的存在，光是与之相关的擦屁股事件就让神盾局忙得不可开交。
　　齐塔瑞人的战败在纽约留下了不少外星黑科技武器，其中大部分被神盾局回收，也有不少流入黑市之中，蜘蛛侠·英雄归来的剧情就与此有关。
　　但蜘蛛侠的剧情中表现出的乱象只是冰山一角，世界各地都有利用齐塔瑞武器犯案的事件，拥有特异能力的超级恶棍数量也连年增多。
　　尼克·福瑞是一个务实的人，他虽然有着守护地球的坚定信念，但他为了达成目的而不择手段的狠辣，让神盾局内的不少自己人也为之胆寒。
　　为了高效率的掌控并解决世界各地发生的高危恶性案件，福瑞启动了一个名为洞察计划的项目。
　　项目内容高度保密，就连身为二战英雄和美国旗帜的队长史蒂夫·罗杰斯也对此一无所知。
　　“美国队长2的开头……”
　　陆潇摸着下巴回忆了一下：“好像是发生在首都华盛顿DC的林肯纪念堂附近吧？”
　　“那就先去华盛顿特区，在九头蛇发动计划前先做一些准备。”
　　……
　　借助至尊法师古一开启的传送门，陆潇很轻松的来到华盛顿特区郊外一座无人的小树林中。
　　华盛顿特区是美国的首都，虽然知名度比不上纽约和洛杉矶这些经济极度发达的城市，但作为美国的政治中心，仅有70万人口的华盛顿特区居民非富即贵。
　　神盾局的总部非常有名，甚至不用陆潇特意向路人询问位置，借助城市的导航地图就能轻松的找到大厦所在。
　　神盾局总部三曲翼大厦位于波托马克河中央的西奥多·罗斯福岛附近，距离著名的林肯纪念堂不远，岛的正对面就是约翰·肯尼迪艺术表演中心。
　　展开行动前，陆潇按照惯例，开启气息遮断来到华盛顿纪念碑尖塔顶端，利用鹰之瞳俯瞰城内的各个地标建筑。
　　这不光是为了方便行动时熟悉地形，更是为了牢记华盛顿特区各个主要区域的地形特征，方便必要时候使用传送术随意的在城内穿梭。
　　卡玛泰姬的传送术使用前必须对目的地有印象，凭空想象只会让传送门开启错误的通道，一不小心甚至可能被丢进空间乱流里。
　　与繁华的纽约和伦敦等城市相比，华盛顿特区的生活节奏相对较慢，陆潇站在纪念碑顶端还能看到不少晨跑者沿着开满樱花的河边慢跑。
　　陆潇看着那些正在绽放的樱花和悠然赏花的行人恶趣味的笑了笑：“白头鹰桑，家乡的撒库拉开了。”
　　“你们多灾多难的日子也要开始了。”

第101章 螳螂捕蝉
　　偷渡到美国的非法移民通常不会选择在华盛顿特区生活，因为这里的消费水平非常高，房价也让普通工薪阶层难以承受。
　　在华盛顿特区工作的人其实大部分都不住在这里，为了节约生活成本，他们大多住在临近的马里兰州和弗吉尼亚州。
　　每到上班高峰期，进出首都的道路就会变得拥挤不堪，与之相对的是定居在特区内的达官贵人们慢节奏的悠哉生活。
　　陆潇身为一名秘术师，就算没有各国的户籍和绿卡，想要在当地定居下来也不是什么难事，无非就是一套催眠暗示法术。
　　本着以最快速度完成任务的想法，陆潇多次尝试潜入神盾局的三曲翼大厦。
　　但这座遍布高科技反侦察设备的大楼防御异常严密，即便陆潇开启气息遮断依然有被发现的风险。
　　洞察计划的核心位于神盾局的地下，在没有足够的权限的情况下，陆潇难以进入三艘空天航母的秘密建造船坞。
　　在多次尝试无果后，陆潇暂时放弃了直接潜入的打算，转而在西奥多·罗斯福岛附近定居下来，静待剧情的开始。
　　陆潇依稀还记得，同样习惯晨跑的队长罗杰斯与猎鹰山姆·威尔逊似乎就在林肯纪念堂附近首次相遇。
　　……当然，对猎鹰来说，初次相遇的经历似乎不是那么愉快。
　　凌晨6点的华盛顿特区天色尚未彻底放亮，自律的威尔逊从部队退役后依然保持着每天锻炼的习惯，一大早就匀速沿着林肯纪念堂慢跑。
　　突然从左侧后方传来的急促脚步声引起了威尔逊的好奇，与此同时，一个听起来有些得意的声音也随之传来。
　　“小心你的左边。”
　　威尔逊的晨跑速度非常标准，典型的慢跑锻炼身体，而且比起旁边那些大腹便便缓慢挪动的晨起老年人，威尔逊的速度已经算很快了。
　　但所谓的快与慢其实是相对的，需要参照物来对照。
　　威尔逊自认为自己的跑步速度很标准，但架不住附近有一个以全速冲刺的怪人屡次超过自己。
　　更让威尔逊感到糟心的是，每次这个怪人超过他时都会留下一句话。
　　第七次：“小心你的左边。”
　　第八次，威尔逊听到后方传来的脚步声后立刻回头警告：“不，别再说那句……”
　　“小心你的左边。”
　　“嘿！你给我……咳！等等！”
　　再次被嘲讽着超越，威尔逊的心态终于失衡，他加快速度打算追上那名冲得飞快的怪人，但却因此打乱了自己的跑步节奏，没追几十米就气喘吁吁的停了下来。
　　全程旁观的陆潇忍不住摇头失笑。
　　很多人认为美国队长是一个脱离时代的无趣老家伙，一个严于律己的完人。
　　显然他们的固有印象并不完全准确，这个“老家伙”在非任务状态下，也会开玩笑的用不那么脏的垃圾话惹人恼火。
　　亲眼目送史蒂夫·罗杰斯被一名容貌精致、身材火辣的红发大美妞接走，陆潇从林肯纪念堂顶端跳下来，神不知鬼不觉的融入人群消失无踪。
　　美国队长和黑寡妇的出发意味着剧情的正式开始，尼克·福瑞察觉到了神盾局内部不正常的暗流，以不同的任务将两人派到一艘被挟持的神盾局船只上。
　　有速度奇快的昆式战机接送，罗杰斯和罗曼诺夫特工顶多一周内就会从那艘名为利莫里亚之星的神盾局船只上返回。
　　在这段时间内，陆潇以和罗杰斯相同的方式，在接近一周的坚持晨跑中与猎鹰威尔逊相识。
　　陆潇伪造身份后租下的房子和猎鹰在同一所公寓大楼内，在邻居身份的帮助下，经常见面的猎鹰很快就与陆潇熟悉起来。
　　陆潇为自己伪造的身份是在家接受订单的独立IT从业者，得益于异常增长的学习能力，陆潇学习编程入门的速度很快，甚至当场给威尔逊示范着编写了一个小程序。
　　黑寡妇和美国队长都是隶属于神盾局的特工，贸然接触他们很容易引起怀疑，甚至惊动两人背后的尼克·福瑞。
　　相比之下，如今的猎鹰还不是复仇者联盟的一员，他也不是疑心很重的神盾局特工。
　　考虑到猎鹰未来的在复联中的地位，提前与他交好绝对是有利无害的。
　　况且陆潇编造的身份不是为了对猎鹰和美国队长等人不利，反而是出于帮助他们的想法，也不用担心事后身份暴露时被猎鹰埋怨记恨。
　　在陆潇的耐心等待中，史蒂夫·罗杰斯与娜塔莎·罗曼诺夫顺利完成任务回到华盛顿DC，但罗杰斯第一时间不满的冲进福瑞的办公室，向他质问为什么隐瞒黑寡妇的真正任务目标。
　　与此同时，陆潇跟踪到黑寡妇的行踪，趁这位王牌特工外出前往神盾局总部时，悄无声息的潜入她的秘密公寓中搜查情报。
　　果不其然，从小接受苏联特工训练的娜塔莎习惯做多手准备，她的房间中埋有大量的陷阱。
　　利用鹰眼视觉的透视能力一一躲开陷阱，陆潇找到了黑寡妇偷藏在墙内的备份质料，利用法术将所有文字资料复刻了一份，之后开启传送门回到自己的临时公寓准备慢慢阅读。
　　“冬兵计划……”
　　看到其中一份由俄语记录的古老资料时，陆潇打起精神，对照谷歌翻译艰难的看完了整份资料，大致了解了冬兵计划的由来。
　　简单来说，冬兵是九头蛇苏联支部提出的一项超级士兵计划。
　　自从强化史蒂夫·罗杰斯的超级士兵血清获得成功以来，各国和各大隐秘组织都在尝试破解这份血清的秘密。
　　其中在研究成果上走在最前列的是美国的天才科学家，霍华德·斯塔克，他也是当年超级士兵计划的直接参与者。
　　九头蛇从霍华德手中获得了十分接近原版的超级士兵血清，将其注射到几名精英战士体内，这就是九头蛇所谓的冬兵计划。
　　黑寡妇手中的这份质料记录的是第一个、也是至今为止最活跃的一名冬兵，他的最大特征是一支力大无穷的金属左臂。
　　除了冬兵计划外，黑寡妇暗藏的资料中还包含了一部分对洞察计划的猜想，以及福瑞暗中下令她获取的重要资料，其中就包括一部分对神盾局内部暗流的推测。
　　“西特维尔特工？他就是突破口吗？”
　　西特维尔是神盾局的资深特工之一，他正是之前被海盗劫持的神盾局所属船只——利莫里亚之星的主管。
　　尼克·福瑞察觉到了西特维尔的异常动向，为了在不打草惊蛇的情况下钓出大鱼，福瑞明面上派出美国队长带领精锐突击队解决海盗救出西特维尔，另一方面却让黑寡妇偷偷拷贝利莫里亚之星的所有备份数据。
　　没有神盾局内部的身份识别ID，陆潇很难潜入防卫森严的三曲翼大厦。
　　但考虑到这次事件中必然会出场的冬兵，陆潇心中大致有了一个计划。
　　“物理洗脑吗？我倒要看看用非物理的方式能不能覆盖九头蛇的洗脑技术。”

第102章 擒拿冬兵
　　接下来的几天内，陆潇一边继续和猎鹰拉近关系，一边悄悄观察着三曲翼大厦附近的动向。
　　福瑞已经获得了黑寡妇拷贝的资料，以他的警觉性肯定会第一时间提高警惕，而隐藏在暗中的九头蛇绝对不会让已经起疑心的福瑞继续活下去。
　　“哒哒哒！”
　　“轰！”
　　傍晚时分，华盛顿特区的街道上突然传来连绵不绝的枪响，其中还夹杂着一些爆炸的轰鸣声。
　　正在自家公寓楼顶观察三曲翼大厦的陆潇立刻转移视线，开启鹰之瞳向事发地点眺望。
　　升腾而起的黑烟和火光遮蔽了街道，惊慌的行人们大声尖叫着躲进街道两旁的建筑物内。
　　“开始了吗。”
　　骚乱地点位于三曲翼大厦北部的乔治城附近，陆潇右手画圈开启传送门，下一秒就来到了枪击案现场附近，一座三层店铺的顶部。
　　大批开着警车、身穿警服的武装人员手持喷吐火舌的自动步枪，围攻一辆经过特别改装的黑色高级SUV。
　　防弹SUV有效的挡住了“警察们”的枪击，但这群冒牌警察显然对此早有准备，他们从一辆面包车上卸下一件攻城锤一样的重武器，正在尝试击穿改装SUV的防御。
　　尼克·福瑞虽然现在是坐镇办公室的神盾局局长，但他曾经也是奋战在第一线的王牌特工。
　　面对突然袭来的敌人，福瑞没有慌张，冷静的用车内暗藏的重机枪解决了大部分围攻SUV的敌人，趁机发动车辆突出重围。
　　陆潇小幅度激活赫尔墨斯之靴的能力，在建筑的楼顶之间纵跃前进，紧跟在福瑞高速狂飙的SUV身后，那些袭击者的警车也依然在SUV背后穷追不舍。
　　眼看着就要依靠精湛的车技甩掉追击者，福瑞正面的街道上突然出现一名身穿黑色战术服、脸戴面具的冷漠男子。
　　他对准尼克的SUV地盘发射了一枚奇怪的圆盘，圆盘吸附在福瑞车底，下一秒就产生剧烈的爆炸，将改装过的SUV炸了个底朝天。
　　不过老奸巨猾的福瑞还是没让敌人得手，准备充分的他利用车内的高能电焊在地面切出一个洞口，躲进下水道中逃出生天。
　　即便任务失败，面具男子的情绪依旧毫无波动。
　　他冷漠的用俄语向自己的上级汇报了结果，并且到了新的指示，在那批假警察的掩护下搭上一辆警车转移方位。
　　陆潇没有理会福瑞的死活，他知道这位顽强的神盾局局长没那么容易死。
　　悄然跟随在破损严重的假警车后面，陆潇在夜幕逐渐降临时来到了一座老式公寓前。
　　冬兵下车后没有直接进入公寓，而是登上了老式公寓对面的一座大楼顶端，举枪对准对面公寓楼的其中一间房间。
　　紧跟着到达的陆潇灵活的爬上冬兵埋伏的大楼，顺着他的视线正好看到美国队长在对面的房间里与福瑞低声交谈。
　　“砰！砰！”
　　被洗脑的冬兵脑中只有任务，在上级的命令下，他毫不留情的向福瑞开枪。
　　诡异的事情发生了，冬兵的枪口喷出的并不是火舌，而是经过高度压缩的空气。
　　这种奇怪的子弹穿透罗杰斯公寓的窗户命中福瑞，神盾局局长惨叫着倒地。
　　眼见没能赶上对方行云流水一般的动作，正准备行动的陆潇暂时停了下来，罗杰斯此时已经反应迅速的冲破自家的窗户向冬兵展开追击。
　　美国队长史蒂夫·罗杰斯是迄今为止唯一一个公开的超级士兵，他的身体素质达到了人类的极限，不管力量、速度还是体质，各方面的表现都十分均衡。
　　用陆潇的话来说，罗杰斯是不偏科的水桶型战士，虽然没有某项特别突出的属性，但正是这种全能的身体素质让他能在战场上应付各种难题。
　　虽然没有小看对方的意思，但罗杰斯初次与冬兵的接触还是有些大意了。
　　他没想到这位不知名的袭击者身体素质居然丝毫不比他差，更是有一只力大无穷的金属左臂。
　　措不及防之下，罗杰斯追丢了目标，只能无奈的返回公寓内查看福瑞的情况。
　　逃脱美国队长的追击，冬兵加快速度向预定的撤离地点前进。
　　但此时一名陌生人突然从天而降，冬兵依靠街边车辆倒视镜中反射出的影子幸运的发现了对方的踪迹，反应速度极快的他当即侧身向旁边翻滚。
　　一名穿着黑色中古世纪风格服装的兜帽人降落到冬兵之前站立的位置，从他的动作来看，似乎是打算从空中击晕冬兵。
　　稳定住身体姿势，冬兵立刻将手中的空气枪对准敌人，连接三发空气弹击出。
　　但对方仿佛未卜先知一般，站在原地只是移动上半身就灵活的躲开了他的攻击。
　　用光压缩空气的冬兵立刻丢下武器，从背后取下一把小型冲锋枪。
　　“哒哒哒！”
　　倾泻而出的子弹打在神秘人身上，敌人立刻抬起双手挡住头部，威力不强的冲锋枪无法击穿对方身上那层不明材质的皮甲。
　　冬兵是使用现代武器的达人，眼见冲锋枪威力不足，他立刻转换思路，从腰间摸出两把大口径的沙漠之鹰。
　　还不等等冬兵开枪，敌人突然瞬移般的出现在他的身后。
　　如果是普通人，这种超乎常理的移动速度很可能引来本能的惊惧和慌乱，但冬兵没有这些负面情绪，注射过超级士兵血清的他反应迅速的调转手腕向身后开枪。
　　“嘭！”
　　威力巨大的沙漠之鹰擦身而过，兜帽男子左手迅速按住冬兵的手肘，右手前伸捏住冬兵留着杂乱头发的后脑。
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　不知名的力量进入脑中，一直十分冷漠的冬兵突然发出撕心裂肺的惨叫声。
　　短短一秒之内，陆潇通过灵魂法术入侵冬兵的大脑，基本明白了他现在的精神状态。
　　赫尔墨斯之靴启动，拉着冬兵一起冲进旁边一条空旷的公寓楼道，陆潇立刻开启传送门，拖着半昏迷的冬兵回到自己的公寓中。
　　“咚咚咚！”
　　刚刚回到公寓，焦急的敲门声就传入陆潇耳中。
　　“陆！你没事吧？”
　　通过鹰眼视觉确认了敲门者的身份，陆潇手脚麻利的将冬兵打晕丢进衣柜，施展卢恩符文在阿泰尔盔甲外披上了一层法术幻象，将自己打扮成穿着睡衣的样子。
　　睡眼惺忪的打开大门，陆潇故意用迷迷糊糊的声音问道：“山姆？这么晚了有什么事吗？”
　　看到陆潇平安无事，猎鹰山姆·威尔逊终于松了一口气，他换了一副表情打趣的问道：“你一直没有回应，我还以为你你到骚乱现场去看热闹了，你已经睡了？”
　　“哈~”陆潇打着哈欠没好气的说道：“明天凌晨5点就要起床晨跑，当然要早睡早起，倒是你，还不休息吗？”
　　山姆爽朗的笑了笑：“既然你没事就好，我确实也该早点睡觉了，话说……”
　　“你有听说傍晚的那场骚动吗？”
　　陆潇耸了耸肩：“当然，网上就像过节一样，各种细节都暴了出来，不过这和我们又没有什么关系，八成是神盾局逮捕什么超级恶棍吧。”
　　猎鹰也深以为然的笑了笑：“我想也是，神盾局总部就在华盛顿DC，这里是世界上最安全的地方，骚乱应该很快就能平息。”
　　送走热心的山姆，陆潇迷迷糊糊的神态立刻恢复清明。
　　拉好所有的窗帘，反锁好门窗，陆潇散去幻象伪装，重新将昏迷的冬兵从衣柜中拖出来。
　　“‘巴基’先生，你的未来是好是坏，就要看九头蛇的洗脑技术水平如何了。”

第103章 将计就计
　　詹姆斯·布坎南·巴恩斯，昵称巴基，美国队长最好的朋友，二战时期盟军咆哮突击队的一员，身经百战的精英战士。
　　与红骷髅的最后一战中，巴基不幸掉落山崖，成为咆哮突击队中唯一一名“牺牲”的成员。
　　但很少有人知道，巴基其实并没有死，摔下山崖的他只是失去了一只手，因失血过多陷入垂死状态，被九头蛇成员带了回去，遭到佐拉博士的强制洗脑和人体改造后，巴基变成了九头蛇手下的一柄利器。
　　被洗脑的巴基忘记了过去所有的珍贵回忆，只剩下服从命令和完成任务的简单思维能力。
　　冬兵在美国队长2和3里串联起了所有剧情，正是因为冬兵被强制下令击杀霍华德夫妇的行为，直接导致了美国队长与钢铁侠的决裂。
　　不管巴基杀死霍华德夫妇幕后是否有苦衷，认死理的托尼·斯塔克都必然会找冬兵报仇，而史蒂夫·罗杰斯也肯定会为了保护自己最好的朋友而站出来，两人的决裂几乎无可避免。
　　陆潇无法回到过去消除冬兵的罪行，巴基犯下的事情迟早会有爆发的一天。
　　捕获冬兵并非为了帮他洗白，而是为了完成系统给予的支线任务，以及针对未来可能触发的新支线任务提前做出一些安排。
　　支线任务盾与蛇要求清除神盾局和九头蛇纠缠不休所导致的威胁，简单来说就是灭掉九头蛇北美分部——被深度寄生的神盾局。
　　九头蛇成员除了“hail hydra”之外，还有一句最喜欢挂在嘴边的话。
　　“砍掉一颗头，还会有更多头长出来。”
　　陆潇不相信这种故意装逼凹深度的话，九头蛇的成员只不过是藏得比较深，世界各地的分部比较多。
　　只要能将他们逐一找出来消灭掉，陆潇不信九头蛇真的能无限增殖。
　　作为一个地下组织，不管九头蛇暗地里有多少成员……或者说信徒，他们都需要庞大的资金来完成自己的计划。
　　只要切掉九头蛇的资金来源，不可一世的九头蛇就会变成干瘪瘪的九头虫。
　　九头蛇北美支部扎根于美国这个世界第一经济强国，拥有所有支部中最为充裕的资金流，只要能砍掉这颗最大的头，九头蛇的势力至少会衰减一半以上。
　　冬兵原本隶属于九头蛇苏联支部，随着苏联的解体，当地的支部势力也一落千丈，不得已之下只能接受北美支部的资助。
　　正所谓拿人的手软，收了亚历山大·皮尔斯的钱，自然也要付出相应的代价。
　　暂时将九头蛇的超级战士冬兵交给北美支部使用，就是苏联支部为此支付的代价。
　　陆潇在探索冬兵的精神时发现了一些问题。
　　由于多次被强制洗脑，属于巴基的那部分记忆和人格被他自己锁在精神世界的最深处，对外表现出来的是只会服从命令，冷酷无情的冬日战士。
　　陆潇不清楚九头蛇洗脑技术的原理，但看样子他们并没有真正的彻底清除掉属于巴基的那部分人格。
　　有鉴于冬兵精神状态的不稳定，除了必须由他出动才能完成的重要任务，巴基大部分时间都处于冰冻休眠状态，他也正是因此活过了二战结束后的几十年。
　　“嗯……”
　　了解了冬兵的精神状态后，陆潇盘腿坐在床边陷入沉思。
　　现在他有两个选择，一是从冬兵的精神世界深处将巴基的人格和记忆拉出来，让他恢复为罗杰斯熟悉的那个巴基。
　　二是将计就计，借用九头蛇的洗脑技术，如同套娃一样在冬兵的精神世界植入“木马”。
　　选一的话，有很大的几率获得史蒂夫·罗杰斯的友谊和感激，但却会因此失去一个安插到敌人内部的重要棋子。
　　权衡再三，陆潇决定选二。
　　他利用伊甸金苹果的思维操纵能力，改写了冬兵本就混沌的逻辑思维中的第一权限者，将九头蛇命令的优先级下调。
　　在没有陆潇下达的第一优先级命令下，冬兵会继续遵从九头蛇的命令，不会让他们看出任何端倪。
　　但实际上冬兵会在自己无法察觉的情况下，将世界各地的九头蛇分部资料悄悄传递给陆潇。
　　完成一系列精神改造的工序后，陆潇开启传送门将冬兵随意的丢到华盛顿特区郊外的一处树林中。
　　从昏迷中恢复意识，冬兵没有了之前被人擒获的记忆，只记得自己和美国队长打了一场耽误了一些时间。
　　整理好情报，冬兵根据之前的任务中最后获得的命令，加速往九头蛇北美支部的据点返回。
　　藏身于幕后的陆潇根据埋在冬兵脑中的精神种子，对他的所有去向了若指掌，也因此顺利的找到了九头蛇北美支部领袖——亚历山大·皮尔斯的秘密住宅。
　　亚历山大·皮尔斯，世界安全理事会的部长，尼克·福瑞最信任的盟友。
　　世界安全理事会是为了监督神盾局而成立的特殊部门，作为前任神盾局局长，亚历山大·皮尔斯在福瑞的拜托下“勉为其难”的坐在这个位置上，为福瑞的行动和计划提供支援和帮助。
　　就连老奸巨猾的福瑞也没想到，神盾局暗流的源头竟然是来自自己的老友，直到遭到来历不明的武装人员暗杀之前，福瑞都没有将怀疑对象放在皮尔斯身上。
　　种子已经埋下，陆潇暂时放任冬兵按照九头蛇的命令行动，自己则是将注意力放在如何入侵皮尔斯的秘密住宅。
　　如同福瑞一样，少有人知道同样特工出身的皮尔斯真正的住宅位置。
　　皮尔斯出于对自己宅邸隐蔽度的自信，大摇大摆的将与冬兵会面的地方定在自己的家中。
　　三曲翼大厦内几乎完全由钢铁侠研发的低级人工智能接管，想要在大厦中通行必须获得相应的身份ID。
　　亚历山大·皮尔斯身为九头蛇北美支部的领袖，为了方便安插自己的人进入三曲翼大厦，他暗中制作了大量的不具名身份ID。
　　这些ID卡可以绕过人工智能的排查，让九头蛇非神盾局编制的人手顺利进入三曲翼大厦，以备不时之需。
　　皮尔斯白天需要扮演好自己明面上的身份，前往三曲翼大厦顶层与世界安全理事会的成员扯皮。
　　另一方面，皮尔斯为了销毁福瑞临死前可能留下的一切线索，刻意将最后接触福瑞的罗杰斯叫来，以威逼利诱的语气逼问，福瑞临死前是否透露过什么。
　　罗杰斯不是擅长撒谎的人，老油条皮尔斯从他闪烁的言辞中看出了端倪，美国队长也因此上了他的必杀名单。
　　当罗杰斯大闹三曲翼大厦时，陆潇已经顺利的潜入了皮尔斯的秘密住宅，从地下室内拿到了数张不具名身份ID。
　　“真是不容易。”
　　陆潇感慨的叹了口气，伸出手指在ID卡的表面抚过，他的照片和名字整齐的填写在空白的ID卡表面。
　　“高科技时代就是这点麻烦，很多地方都要通过指纹或者瞳孔识别，凭空潜入要塞变得难上加难。”
　　获得了合法的ID，陆潇接下来的行动计划就能顺利实施了。
　　不过在光明正大的进入三曲翼大厦之前，他还要先回到自己的临时公寓，等待后续的某个关键事件触发。

第104章 混入其中
　　短短一个小时内，美国队长史蒂夫·罗杰斯背叛组织的消息就传遍了整个三曲翼大厦。
　　大部分人对此感到难以置信，以罗杰斯往常表现出的人格魅力和人品，就算是皮尔斯亲自下达的命令也很难让神盾局的特工们完全信服。
　　但不管怎么说，神盾局总归是一个令行禁止的特务机构，在皮尔斯的强力压制下，神盾局派出大批暗中效忠于九头蛇的直属部下，开始抓捕“叛逃”的美国队长和黑寡妇。
　　陆潇很清楚，福瑞交给罗杰斯的那个U盘中记录了最重要的数据，他们迟早会察觉到埋藏在神盾局光鲜背后的真相。
　　美国队长的叛逃的消息被神盾局严密的封锁，除了神盾局内部的成员外，现在还没有人知道被塑造为美国精神象征的罗杰斯队长被打成了通缉犯。
　　理所当然，猎鹰山姆·威尔逊也还没有获得这个情报。
　　威尔逊的生活依旧规律，每天清晨和陆潇一起外出慢跑，工作时间前往退役军人服务部，为饱受创伤反应激综合征的退伍军人提供精神安慰……简称话疗。
　　得益于秘术师极其方便的传送术，以及利用冥想大幅缩短的睡眠时间，陆潇“多姿多彩”的夜生活并没有影响到他每天和山姆的结伴晨跑，也因此没有引来山姆的任何怀疑。
　　每天凌晨五点就精神奕奕起床的人，正常人不可能会怀疑他晚上有溜出去做什么事。
　　罗杰斯和娜塔莎还在被神盾局步步追杀，考虑到两人和复仇者联盟其他成员之间的关系，皮尔斯小心谨慎的切断了他们与斯塔克之间的一切联络渠道。
　　一旦罗杰斯和罗曼诺夫拿起电话或者电脑打算联络托尼，他们就会踏入皮尔斯事先准备好的陷阱，神盾局会立刻定位到他们所在的位置，切断他们的联系。
　　反侦查经验丰富的黑寡妇没有给皮尔斯这个机会，但不管他们接下来打算如何行动，光凭他们两人是绝对不可能达成目标的。
　　罗杰斯和罗曼诺夫需要未被神盾局特别关注的可信人士来帮助他们获取情报，并且协助他们隐藏身份，提供安全的落脚点。
　　某天清晨，陆潇和山姆晨跑归来，两个单身汉正在山姆家中互相打趣着一同用餐，此时山姆家窗户的玻璃突然被人敲响。
　　两名衣着狼狈的男女站在窗外，他们就像刚刚从某个布满硝烟的战场上回来一样，身上满是细碎的伤口和被焰火熏黑的污渍。
　　为首的那名英俊男子以希冀和恳求的眼神望着一脸懵逼的山姆，希望能得到这位退伍空降兵的帮助。
　　“呃~”
　　山姆有些尴尬的回头看了看将果酱面包叼在嘴里的陆潇，直觉告诉他，接下来的事情恐怕不适合身为“普通公民”的陆潇听到。
　　面对山姆为难的目光，陆潇不以为意的耸了耸肩：“让他们进来吧，美国队长史蒂夫·罗杰斯，黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫，关于你们叛逃的消息，最近几天暗网上一直传得沸沸扬扬。”
　　“哦？”
　　刚刚跟随罗杰斯一起翻窗进入的黑寡妇脸上露出意味深长的笑容，用略带沙哑的性感声音试探道：“这么说，你是黑客？”
　　“算是吧。”
　　陆潇拍了拍手上的面包屑：“我的身份不重要，至少现在我是站在你们这边的。”
　　“神盾局暗中隐藏了不少东西，这一点在暗网上早就达成了共识，我也想知道他们隐藏的东西到底是什么，居然不惜杀死两名复仇者联盟的成员来掩盖真相。”
　　陆潇本人的编程技术只能算入门，但架不住他有阿勒忒娅的帮助。
　　以电子意识体形态存在的阿勒忒娅可以毫无阻碍的潜入任何开放网络中收集情报，如果不是神盾局的内部网络独立存在，阿勒忒娅早就黑进他们的系统为陆潇伪造出身份ID了。
　　所以严格来说，陆潇将自己包装成一名超级黑客也没什么问题，反正罗杰斯和诺曼诺夫也不可能知道阿勒忒娅的存在。
　　而且陆潇告诉两人的情报都是真实的，世界上没有不透风的墙，某些一直关注着神盾局动向的黑客确实发现了三曲翼大厦的异常。
　　在某些内部员工的刻意透露下，最近几天暗网中充斥着有关美国队长和黑寡妇叛逃的讨论。
　　美国队长的性格比较古板，冰冻多年后醒来，他对网络这种新鲜事物了解得还比较片面。
　　“公民，接下来我们要谈的事情不适合你的参与，你还是……”
　　“等等。”
　　黑寡妇阻止了罗杰斯的劝说，她饶有兴趣的看着陆潇问道：“我想知道你从暗网中获得到了什么情况，这份情报的来源又是哪里？”
　　常年从事特工工作，黑寡妇对神盾局的情报管制非常清楚，这么重要的消息如果没有内部人员故意透露，根本不可能传到外网中。
　　“稍等。”
　　陆潇翻开桌上的高性能笔记本电脑，装模作样的在键盘上一阵迅速敲打。
　　借助阿勒忒娅的帮助，笔记本电脑的屏幕上很快就弹出了一片聊天框和隐秘的图片资料。
　　将电脑转过来放到罗杰斯和罗曼诺夫面前，陆潇似笑非笑的说道：“虽然情报来源方面众说纷纭，但一些技术高超的黑客还是挖出了源头——神盾局内部员工。”
　　“神盾局高层下达的追杀命令并没有获得局内全员的认可，我推测他们是想用这种方式让事态发酵，纽约的那位迟早会得到与之相关的消息。”
　　“以钢铁侠那唯我独尊的性格，一旦得知自己的战友被莫名下达通缉令……这件事就彻底闹大了。”
　　神盾局虽然被九头蛇渗透得千疮百孔，但这并不代表整个神盾局的所有特工都是九头蛇的人。
　　一部分特工敏锐的察觉到此事背后另有蹊跷，迫于高层下达的封口令，他们只能采取这种曲线救国的方式暗中行动。
　　黑寡妇和美国队长对钢铁侠的性格非常了解，对神盾局的手段也同样一清二楚。
　　暗网中流露出的情报应该暂时还无法得到证实，神盾局下辖的网络水军会将这次事件往谣言方向引导，托尼短时间内应该还难以获得确切的信息。
　　黑寡妇看着电脑上的资料沉思了片刻：“我们不能将所有希望寄托在托尼那个不靠谱的家伙身上，说不定他现在还忙着和小辣椒造人……”
　　“嘿~”
　　罗杰斯无奈的抬了抬双手：“说正事，玩笑留后再开，OK？”
　　在场其他三人对视了一眼，山姆笑着摇头吐槽道：“队长，有没有人说过你太死板了。”
　　陆潇也摊手打趣道：“在气氛过于沉重的时候，开点黄腔缓解压力未尝不可。”
　　“咳~”
　　娜塔莎忍着笑轻咳一声，罗杰斯如同纯情处男一样的反应把在场三人逗笑了。
　　“好吧，黑客小帅哥。”
　　娜塔莎风情万种的挑动眉角向陆潇抛了个媚眼：“我需要你持续为我们提供信息，最好能定位到神盾局内部的情报源头，能做到吗？”
　　虽然知道黑寡妇是利用美貌完成任务的王牌女特工，但陆潇绰手不及之下还是被她“电”了一下。
　　‘夭寿！这女人的魅力简直像有魔力一样。’
　　利用冥想法迅速收摄心神，陆潇眼中只是恍惚了一瞬间就恢复了清明。
　　“好吧，我加入，对我这种普通人来说，这么有趣的事情可能一辈子也遇不到第二次。”
　　黑寡妇表面上没有任何反应，只是微笑着和陆潇握手，感谢他的帮助并欢迎他加入队伍，但她的眼神却微微闪烁了一下。
　　‘好坚定的意志力，这个人真的只是一个宅男黑客吗？’

上架感言
　　大家好，我是咸鱼，不知不觉又到了上架的季节，对我这种扑街了几本书的老咸鱼来说，上架似乎已经开始变得稀疏平常了。
　　但该写的感言还是要写。
　　首先要感谢一直支持本书的责编鹿鸣大大，上架之前推荐不断的绝佳待遇以前咸鱼确实没有经历过，不得不说有些受宠若惊。
　　最近一段时间的外部环境各位应该也都有所了解，咸鱼在这里不再赘述，只希望冲突的双方都能保持冷静和克制，不要被漫天的节奏和疯传的谣言带歪了。
　　言归正传，各位书友的本章说和书友圈留言，咸鱼在写作之余都会一一翻阅，大家的意见和反馈我都收到了。
　　诚如书友们所言，由于第一次尝试诸天题材，咸鱼在世界的选择上多少有些不严谨，导致奇异博士篇的剧情不如第一部那么精彩，这一点咸鱼需要自我反省，并且从中学习经验。
　　今天的章节发布后，奇异博士篇的剧情就进入尾声了，咸鱼对大纲进行了一些调整，相比原本计划的篇幅有所缩短。
　　按照预定的计划，下一个世界还是只狼，不过奇异博士篇结束后会有一小段的短篇插曲，将刺客信条世界留下的一些小尾巴处理掉。
　　然后来说说上架后的更新计划，按照惯例，上架的首日，也就是今天中午12点会一次性爆出十更，之后稳定保持每日四更，至少8000字，老生常谈，希望大家能尽可能支持正版。
　　加更规则为每万赏加更一章，上架前欠下的两章加更从明天开始还，加更平铺为每天一章，尽量保持细水长流，不至于一次性爆出太多影响写作和更新节奏。
　　最后咸鱼要在此感谢一直追读本书的书友，你们的支持是咸鱼继续创作的动力。
　　如果发现本书有什么问题，也请大家一如既往的在书友圈或本章说里留言，只要不是阴阳怪气的抬杠和毫无理由的谩骂，咸鱼都会虚心接受各位的意见。

第105章 黑寡妇的怀疑
　　作为苏联“红房子”训练出来的超级女特工，娜塔莎·罗曼诺夫对自己的魅力很有自信。
　　陆潇面对她的挑逗表现出的反应太平淡了，这不符合他宅男黑客的定位，让黑寡妇心中产生了怀疑。
　　红房子是苏联时期专门训练“黑寡妇”的特工养成机构。
　　黑寡妇不是单指一个人，所有能通过红房子考验的女特工最后都会被授予黑寡妇的名号。
　　红房子会教授这些战争孤儿礼仪、文化、舞蹈等常规知识，也会教授她们现代枪械和冷兵器的使用，让她们学会最高效的杀人技巧。
　　红房子教导出来的黑寡妇在利用女性魅力方面也毫不含糊，她们的一颦一笑都经过了千万次的锻炼，力求以最能挑动男性原始冲动的方式表现出来。
　　娜塔莎从苏联叛逃后，一直对自己在红房子内接受的训练深恶痛绝，但已经养成习惯的她也会不自觉的将曾经学到的知识当做自己的武器，其中自然也包括她身为女性的魅力。
　　眼下还有更重要的事情需要处理，娜塔莎只能暂时将疑惑埋在心里，将注意力放在计划的制定上。
　　“如果你们想要获取神盾局的内部情报，我有一个建议，最好能双管齐下。”
　　陆潇在笔记本电脑的键盘上敲打了一会儿，为美国队长和黑寡妇说明道：“根据神盾局内应透露出来的消息，这个人……”
　　陆潇指了指屏幕上的白人光头：“西特维尔特工，他今天下午会与参议员斯特恩在露天餐厅会面，在我与神盾局内应取得联系前，你们可以尝试以他作为突破口，或许能得到一些有用的情报。”
　　“西特维尔……”娜塔莎面露恍然之色：“也对，这家伙和朗姆洛一样，是皮尔斯的直属部下。”
　　罗杰斯接过话说道：“与武斗派的朗姆洛不同，身为文职特工，西特维尔的性格相对较软，如果能想办法威吓他……或许我们能有一些意想不到的收获。”
　　陆潇突然出声向猎鹰说道：“山姆，把你的手机给我。”
　　“给。”
　　装模作样的在猎鹰的手机上摆弄了一下，陆潇重新将其递给山姆：“已经帮你设置好西特维尔的号码了，拨打这个号码，他的来电显示会认证为亚历山大·皮尔斯。”
　　“皮尔斯是西特维尔的直属上级，他们都是九头蛇的成员，西特维尔接这个电话的时候应该会刻意避开其他随行特工，到时候……”
　　黑寡妇接过话说道：“就轮到我们表演了，谢谢你，黑客小帅哥。”
　　面对笑颜如花的娜塔莎，陆潇故意在脸上弄出了一些红晕，转过视线不敢直视她，脸上也露出了呆呆的傻笑。
　　如此自然的表现让娜塔莎的心中产生了疑惑‘之前是我看错了吗？还是说……这次才是表演？’
　　每一个特工都有严重的疑心病，这也是他们能在这项尔虞我诈的工作环境中活下来的本能。
　　天真的特工坟头草都有三米高了，就算被誉为老好人的科尔森也不一直都是那副好好先生的样子。
　　他的专业能力非常过硬，只是对目标采取的怀柔做法与其他同事有所区别。
　　作为后勤支援组成员，在山姆、娜塔莎和史蒂夫三人出动捕获西特维尔时，陆潇委托阿勒忒娅以最快速度找到之前在暗网放出消息的那位神盾局内应。
　　相比陆潇生活的主世界和刺客信条世界，漫威电影宇宙的科技水平无疑更加发达，采用核聚变能源的钢铁战甲就一定程度上说明了这个世界的人类所掌握的科技程度。
　　核聚变是公认的终极清洁能源，在陆潇生活的世界，核聚变还只是一个概念，无法有效的将其转化为成果。
　　但漫威世界的科技能否挡住从宇宙轨道袭来的日冕抛射还是一个未知数，至少阿勒忒娅从公网上找到的资料难以支撑她做出最终判断。
　　如果实在找不到合适的方法，陆潇也有一个备用方案，并且得到了阿勒忒娅的认可。
　　与其每个世界辛苦寻找抵御大灾难的方法，不如从源头上一劳永逸的解决问题。
　　基本确定计划的陆潇说服了阿勒忒娅，将精力放在对本世界的攻略上。
　　阿勒忒娅的精神意识体可以直接潜入电子世界，完全开放的公共网络对她来说毫无阻碍，她可以肆无忌惮的从网上浏览搜索自己需要的情报。
　　但这种情况仅限于公网，如神盾局和斯塔克集团和重要的部门和大企业都有自己的专用网络，阿勒忒娅也无法跨网黑过去。
　　虽然神盾局那位放出消息的特工对自己的身份进行了重重掩盖，用肉机跳转了无数次，但最终还是被阿勒忒娅挖到了他……或者说她的身份。
　　“莎朗·卡特，史蒂夫·罗杰斯的初恋——玛格丽特·佩吉·卡特的侄女，尼克·福瑞派去‘保护’罗杰斯的特工之一，疑似对罗杰斯有好感。”
　　“卡特？”
　　陆潇若有所思的摩挲着下巴：“那就不用在白天和她联系了，作为佩吉·卡特的侄女，她在神盾局内的一举一动都会被皮尔斯严密的监视。”
　　“等到晚上吧，莎朗·卡特回到自己的私人房间后，想办法和她取得联络，我们需要她暗中串联起神盾局内对不满皮尔斯的特工。”
　　……
　　以罗杰斯为首的三人行动小队顺利捕获了西特维尔，在取回飞翔翼的猎鹰威吓之下，战战兢兢的吐露了亚历山大·皮尔斯的不少秘密。
　　与罗杰斯取得联系时，陆潇一再强调先将西特维尔带回来，不要急着采取下一步行动，但他的提议被美国队长当成了耳旁风。
　　急于清除神盾局内患的罗杰斯决定当即带着西特维尔前往三曲翼大厦，打算利用他的身份识别ID进入神盾局内部，面对面的与皮尔斯对峙并击败他。
　　“啧~这个死脑筋！”
　　听到对讲机对面传来的盲音，陆潇无奈的敲了敲额头。
　　冬兵的精神信号正在向罗杰斯三人的方向急速靠近，用屁股想都能猜到他从九头蛇那里接到的命令是什么。
　　“叮铃铃~”
　　正当陆潇犹豫是否要提前暴露冬兵这手底牌放走他们时，他面前的笔记本电脑突然传来网络电话的提示声。
　　“阿勒忒娅，什么情况？”
　　阿勒忒娅：“应该是我之前查找莎朗·卡特资料时故意留下的痕迹被人发现了。”
　　“能查到电话的来历吗？”
　　“可以，但对方的IP一直在变动，需要1分钟左右的时间才能锁定位置。”
　　陆潇考虑了一下，最终还是决定先接通电话拖延时间，以便阿勒忒娅查出对方的身份。
　　“公民潇·陆，曾经就读于哈佛西湖中学，以优异成绩被被哈佛大学工程应用学院，计算机科学专业招收。”
　　“毕业后成为自由IT从业者，承接高端程序设计订单，台面下的身份是暗网资深会员之一，技术力强大的黑客，代号‘巫师’。”
　　电脑音箱中传出的是一个中气不足的男声，对方将陆潇伪造的履历一项一项的念了出来，其中还夹杂了一些咳嗽声。
　　“很漂亮的履历……咳~但你不觉得漂亮过头了吗？想骗到我可没那么容易。”
　　“陆，直说吧。”
　　“你以山姆·威尔逊作为跳板接近队长，到底有什么目的？”
　　“查到了。”阿勒忒娅的声音在陆潇脑中直接响起：“华盛顿DC东部郊区，信号传输点位于一处小型水坝下方。”
　　陆潇脸上露出恍然之色‘卤蛋侠，你果然还活着。’

第106章 卤蛋侠的试探
　　陆潇之前追击冬兵时，亲眼看到福瑞在罗杰斯家中被空气枪接连命中，如果不是电影里提前剧透，谁也不会想到福瑞在这种绝境之下居然还能活下来。
　　福瑞的装死大法不但骗过了皮尔斯等九头蛇成员，就连包括黑寡妇和美国队长在内的自己人也被骗得死死的。
　　等到皮尔斯将注意力放在追杀罗杰斯和罗曼诺夫二人时，藏身于暗处的福瑞在无人监视的情况下，反而能更方便的活动开手脚。
　　对面的福瑞对陆潇的心理活动一无所知，他纯粹是出于一个老特工的直觉怀疑陆潇的来历。
　　陆潇布置的身份明暗两层交织。
　　表面上他是一名在家自主接单的技术宅，当他向罗杰斯三人爆出第二层隐藏身份后，正常人出于解谜完成的成就感，通常不会继续往下深究，只有黑寡妇从陆潇的些许神态异常中察觉到了不对劲。
　　罗杰斯和山姆只想到第二层，黑寡妇或许想到了第三、第四层，老隐蔽福瑞想得更远，他已经站在第五层揣测陆潇套娃下的真正身份。
　　阿勒忒娅找到福瑞的躲藏点后，调用笔记本电脑的地图搜索功能，将目标地点的图片呈现在电脑屏幕上。
　　进入华盛顿DC后，陆潇就对这座首都城市周边进行了一番走访，阿勒忒娅显示出的水坝他刚好有去过。
　　“呵呵~虽然不知道你是谁，但你是不是想太多了，我只是出于个人意愿对罗杰斯队长提供帮助，对他们绝对没有任何恶意。”
　　敷衍的应付着理会福瑞的质问，陆潇使用悬戒打开了通往目的地的传送门，捧起电脑就一脚跨了过去。
　　“别跟我玩小花样！”
　　福瑞语气严厉的威胁试探：“我当了几十年特工，你的这点小手段还瞒不过我。”
　　“是吗？”
　　避难所的大门口突然传来的戏谑回应声，躺在床上修养的福瑞全身汗毛顿时倒竖了起来。
　　“咔！”
　　守卫在福瑞周围的神盾局特工紧张的举枪对准站在门口的陆潇。
　　“嘿~别激动。”
　　陆潇合上电脑，举起双手示意自己没有恶意。
　　“我只是想面对面的交流，以便让你们进一步确认我的诚意。”
　　暂时还无法动弹的福瑞仰躺着下令：“咳~特工们，放下枪，既然对方能神不知鬼不觉的跨越几公里的距离，你们是挡不住他的，让我和他好好谈谈吧。”
　　陆潇还是第一次面对面的看到这位大名鼎鼎的卤蛋侠，即便因重伤躺在床上虚弱不堪，福瑞的气势也没有多少衰减，标志性的独眼凌厉的看着陆潇，眼中露出些许恍然之色。
　　“我大概知道你来自哪里了，秘术师。”
　　陆潇眉头微微挑了挑：“哦？有趣，不愧是将全世界情报掌握在手中的神盾局特工头子，看来你对地球的了解并不只是局限于物质世界。”
　　“呵呵~咳咳！”
　　福瑞无力的咳嗽两声，望着条件简陋的临时避难所屋顶出神的说道：“以前我有一个朋友，她经常向我展示一些科学无法解释的神奇力量。”
　　“托她的福，我逐渐和地球的神秘界有了一些接触，碰巧认识了一个隐居在喜马拉雅山中，名为古一的强大秘术师。”
　　既然福瑞都说到这个份上了，陆潇也不再继续装傻。
　　“真巧，古一就是我的授业恩师。”
　　确认了对方身为地球秘术守护者的身份，福瑞原本戒备的情绪放松了不少。
　　“秘术师为什么会突然入世？据我所知，你们始终隐居在喜马拉雅山中的圣地卡玛泰姬，默默的守护地球的神秘世界。”
　　“是什么促使你，以及你身后的至尊法师改变了主意？”
　　陆潇毫不见外的在福瑞的病床前拉过一张椅子坐下：“你好像对秘术师有什么误会，我们不是只会施展法术的原始人，卡玛泰姬建立在俗世中的三座圣殿让我们有不少机会接触现代社会。”
　　“……虽然确实有一部分秘术师喜欢过那种与世隔绝的清修生活。”
　　卡玛泰姬的秘术师按照对现代文明的接受程度，大致可以分为两类。
　　一类是如同王这样从小在秘术师家族出生，始终接受传统秘术师教育的“秘二代”。
　　这一类传统秘术师对现代科技的接受程度较低，对世俗界的发展也大多不感兴趣，如今身为伦敦圣殿守护法师的丹尼尔就是一个典型的例子。
　　而另一派则是如陆潇、卡西利亚斯和莫度这种半路出家的现代人。
　　由于成为秘术师之前都是生活在现代信息化社会的普通人，他们对高科技产物并不陌生，对俗世的发展也始终保持着关注。
　　福瑞对卡玛泰姬和秘术师的了解只停留在概念上，应该是以前古一和他有过一些浅显的接触，故意让福瑞得知了秘术师的存在，以便世界各地发生神秘侧战斗后，神盾局对残局进行善后处理。
　　福瑞看着陆潇的表情有些凝重：“秘术师居然会主动进入首都特区……难道皮尔斯在这次事件中牵扯到了与法术相关的东西？”
　　“嗯……差不多就是这样吧。”
　　陆潇脑子一转，为自己的单独行动找了一个合理的借口。
　　“你还记得纽约之战后，神盾局从洛基手中缴获的那支手杖吗？”
　　福瑞眉头微微一挑，本就黑漆漆的脸色变得更加难看：“你是指那支能控制人心的手杖？很遗憾，我们早就失去了它。”
　　“现在想想，当时下达回收命令的正是皮尔斯，失踪的手杖肯定已经落入了九头蛇手中。”
　　陆潇点到即止的暗示，让福瑞这个逻辑思维优秀的老特工有了想象的空间，他很快就对陆潇的来意进行了一番逻辑自洽的解释。
　　“也就是说，你是为了夺回那支手杖才盯上九头蛇，进而出手帮助队长拔除他们的势力？”
　　陆潇不置可否的笑了笑，没有正面回答福瑞的问题：“现在你愿意相信我了吧？我以至尊法师之名起誓，在剿灭九头蛇的战斗中，我会始终和你们站在同一立场。”
　　福瑞锐利的独眼望着陆潇沉吟了好一会：“好吧，我暂时相信你，现在我们面临的局势很严峻，正好是用人之时。”
　　陆潇拍了拍手上的笔记本电脑问道：“和你的扯皮试探浪费了太多时间，队长和山姆他们情况如何了？”
　　“不必担心。”
　　福瑞挣扎着从床上半坐起来：“我已经派了手下最得力的人手去接应，他们应该很快就能达到避难所与我们会和。”
　　陆潇心中顿时了然‘福瑞最信任的部下，王牌特工玛利亚·希尔。’

第107 你个糟老头子坏得很！
　　福瑞手下掌控着众多精英特工，但最受到他倚重的只有两个人。
　　糖和鞭子，菲儿·科尔森与玛利亚·希尔。
　　科尔森在纽约之战中不幸阵亡，据说在一部电视剧里被复活，但从那以后科尔森再也没有出现在漫威电影宇宙之中。
　　失去了一只左膀右臂，剩下的玛利亚·希尔理所当然被福瑞当成了下一任局长人选来培养。
　　就像福瑞所说的一样，大约半个小时后，任务失败的罗杰斯、山姆和诺曼诺夫三人被一名英气勃勃的女特工带到避难所中。
　　“陆？！”
　　山姆看到站在门外迎接的陆潇时满脸愕然：“你怎么会在这里？你不是在家里为我们提供后勤支援吗？”
　　罗杰斯的精神有些恍惚，看到陆潇时只是淡淡的点了点头，没有深思他出现在这里的原因。
　　黑寡妇则是受了一些伤，她的左手一直捂着右肩，脸上的表情显得颇为痛苦，黑色的作战皮衣上还残留着不少尚未干涸的血液。
　　为首的玛利亚·希尔对陆潇这个陌生人的出现也有些不解，不过看到跟在他身后的特工打出的手势，希尔特工暂时放下了警惕。
　　“快叫医生过来！有人需要治疗！”
　　在玛利亚的带领下，一头雾水的山姆等人来到了福瑞的病床前。
　　“……福瑞？”
　　冲击性的真相终于将罗杰斯放空的思绪从天外拉了回来，正在接受医生治疗的黑寡妇也惊讶的看着诈尸的福瑞。
　　“我当时亲眼看到你被开膛破肚，封装进裹尸袋中，你怎么……”
　　“河豚毒素B，能让注射者的脉搏降到一分钟一次，进入假死龟息状态。”
　　福瑞有气无力的靠在床上解释道：“最初是班纳想让自己‘放松’制作出的实验产物，可惜对他没有效果，到我这里算是废物利用了。”
　　“好了，各位，福瑞是怎么复活了并不重要，重要的是我们剿灭九头蛇的任务。”
　　陆潇拍了拍手将所有人的注意力吸引过来：“队长，你为什么不愿意听我的劝说从长计议呢？你们行动前，我应该提醒过你们小心冬兵和九头蛇的袭击吧？”
　　罗杰斯首先诚实的向陆潇道歉：“抱歉，是我冲动了。”
　　但随后他的眼神就变得锐利起来：“陆，为什么你会和福瑞在一起，难道从一开始你就是神盾局的暗哨？你知道冬兵的来历吗？”
　　在罗杰斯三人到达之前，陆潇就和福瑞达成了共识，暂时隐瞒他身为秘术师的身份，以一介普通人的身份参与清除九头蛇的行动。
　　“我和福瑞是意外相识的，今天下午你们离开后，他突然将网络电话打到我的笔记本电脑上，之后我们才正式见面。”
　　“至于队长你的第二个问题。”
　　陆潇转头看了看肩上绑好绷带的黑寡妇：“罗曼诺夫小姐应该知道一些内幕，毕竟那位冬兵来自她的祖国苏联。”
　　娜塔莎摇了摇头道：“冬兵是九头蛇苏联支部的秘密武器，在这70年间只出动了寥寥几次，我对他的了解也非常有限。”
　　“我知道的情报已经全部告诉队长了，但这显然不足以完全解除他的疑惑。”
　　黑寡妇勾人的双眼微微眯了起来，看着陆潇试探的问道：“我总觉得你对冬兵的了解比我更多，你愿意将情报分享给我们吗？”
　　陆潇看了看躺在床上的福瑞，得到了他的点头默许。
　　“好吧，我就从我了解的角度说说冬兵的情报，希望能对我们接下来的计划产生帮助。”
　　冬兵的存在关系到陆潇的后续计划，他暂时没打算将所有情报都透露出来，只是说了一些罗杰斯已经猜到但无法证实的情况。
　　最后他郑重的向罗杰斯提醒道：“队长，我知道你和巴基之间有着无比深厚的友谊，但请千万要记住，现在的冬兵绝对不是你认识的巴恩斯中士。”
　　“他在九头蛇的无数次洗脑中早已遗忘了自我，脑中只留下服从命令的想法，对他手下留情只会让你让你自己丧命，甚至危及到整个计划。”
　　罗杰斯的眼神有些闪烁，他表面上点头保证不会让私人感情影响到计划的实施，但在场的众人都对他的决心抱有怀疑。
　　罗杰斯被冰封了70年，他曾经熟悉的一切都在时光的流逝中渐渐风化。
　　曾经的爱人早已结婚生子，如今已经垂垂老矣，随时可能撒手人寰。
　　突然得知从小一起长大的好友还活着，平心而论，任何人在这种本已失去一切却又忽然得到一线光明的情况下，都不可能在任务之中完全排除私情。
　　福瑞的计划说起来其实很简单，潜入因洞察计划而建造的三艘空天母舰，用他事先准备好的智能数据核心替换航母原有的核心，以远程控制的方式夺回空天母舰的控制权。
　　但在谈到如何处理三艘空天母舰神盾局时，福瑞和罗杰斯等人产生了分歧。
　　福瑞希望能将三艘造价极其昂贵的空天母舰保留下来，神盾局也只夺回主导权，之后再慢慢清理渗透到局里的九头蛇蛀虫。
　　但罗杰斯却态度坚决的提出反对，他认为神盾局已经无可救药了，只有将空天母舰和神盾局一起摧毁才能彻底平息这次的事态。
　　“我站队长这边。”
　　陆潇双手交叉抱在胸前，投票赞成罗杰斯的计划：“福瑞，放弃吧，神盾局已经烂到根子里了。”
　　“九头蛇对神盾局的渗透从二战结束后初创神盾局就开始了，你能保证一定可以除掉局里所有的九头蛇内应？这个过程又需要花费多少时间，世界需要为此承担多大的风险？”
　　“为了守护地球，神盾局掌控着大量尖端武器和顶级机密，万一因这些东西泄露而再次发生类似的事件，你能付得起这个责任吗？”
　　玛利亚·希尔叹了口气附和道：“尼克，陆说得没错，一切都已经无可挽回了。”
　　其实，聪明如福瑞，怎么可能不清楚神盾局面临的局面。
　　然而神盾局是他为之奋斗一生的心血，他还想最后努力一次试试能否将其从破灭之中挽回。
　　看到包括希尔在内的所有人坚定的目光，福瑞终于认命了。
　　“呼~”
　　长长的呼出一口浊气，福瑞似解脱又似缅怀的靠在病床上，心有不忿的讥讽道：“好吧，看样子接下来的行动只能交给队长来指挥了。”
　　散会后，希尔和山姆等人凑到一起商量各自需要负责的任务，陆潇本想继续躲在幕后充当指挥塔，但心情不爽的福瑞不打算放过他。
　　“陆，后勤工作有我们的专业特工负责，这里用不上你，你也和队长他们一起潜入三曲翼大厦吧。”
　　“哈？”
　　陆潇愕然的看着不怀好意的福瑞：“可是我们的约定……”
　　福瑞阴笑着打断了陆潇的话：“我们的约定，只是不透露你身为秘术师的身份，你不会在卡玛泰姬只学了如何挥舞法杖吧？”
　　“据我所知，卡玛泰姬的秘术师都拥有不俗的近身战斗能力，我相信你能在这次潜入行动中发挥重要作用。”
　　“况且，你不是从皮尔斯那里那到身份ID了吗？不用也太浪费了吧。”
　　陆潇无语的看着这个老奸巨猾的特工头子：“……行，不过这次任务结束后，我也有事情需要你的帮助。”
　　“我知道。”福瑞难得的扯动嘴角笑了笑：“我会发动神盾局的残留人脉网，帮你查找并回收洛基手杖，相信我吧。”
　　‘信你个鬼，你个糟老头子坏得很！’

第108章 好戏开演
　　陆潇以前听过一句话，每一个特工都是由谎言组合的集合体。
　　某位CIA出身的高官也直言不讳的说过“我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃。我们还有一门课程专门来教这些，这才是我们不断探索进取的荣耀。”
　　卤蛋侠的承诺，陆潇一个标点符号都不愿意相信。
　　但神盾局毕竟是将情报网覆盖到全世界的巨型组织，即便大厦将倾，福瑞手下肯定也会保留大量的情报渠道，这一点从复仇者联盟2中就能看出来。
　　即便凭借冬兵这个内应找到九头蛇的其他支部所在，光凭陆潇一个人也不可能独自清理掉他们的据点。
　　陆潇以怀疑的目光在福瑞黑漆漆的脸上来回扫视：“希望你的承诺真实有效，毕竟回收洛基手杖也是为了地球的安全着想。”
　　……
　　在玛利亚·希尔和陆潇联系的内应莎朗·卡特暗中沟通下，身份ID卡被锁的罗杰斯和诺曼诺夫重新获得解封。
　　而没有ID进入三曲翼大厦的猎鹰山姆·威尔逊则是游走在外，凭借他那双灵活的机械翼担任机动力量。
　　行动正式开始后，黑寡妇首先秀了一把骚操作。
　　陆潇在阿勒忒娅的帮助下，截获了正准备集合到三曲翼大厦，亲眼见证洞察计划启动的世界安全理事会成员行程。
　　黑寡妇诺曼诺夫顺利的拦住理事会的唯一一位女性成员，将其打晕转移到安全的地方，自己利用斯塔克制造的电子易容设备变装成这名位高权重的老妇。
　　不得不说黑寡妇的伪装技术很强，老年人的暮气和神态模仿得惟妙惟肖，陆潇从直升机上亲眼看着她毫无破绽的融入世界理事会成员中，有说有笑的和负责迎接的皮尔斯交流。
　　与此同时，希尔驾驶一架拥有神盾局编码的直升机将陆潇和罗杰斯送到三曲翼大厦屋顶。
　　当希尔将一枚信号干扰器贴在神盾局的卫星接收天线上时，三人加快脚步来到通往天台的大门前默默等候。
　　在信号遭到干扰截获的情况下，很快就有一名神盾局后勤特工来到屋顶打算查看情况。
　　“嘭！”
　　罗杰斯刚刚张口准备说什么，陆潇一拳砸在对方的面门上，这名特工当场双眼翻白的晕了过去。
　　罗杰斯无语的看了看陆潇。
　　陆潇耸肩摊手道：“执行任务时我历来讲究效率，无谓的废话还是尽量避免吧。”
　　罗杰斯和希尔对陆潇的来历越来越好奇，但福瑞遵守承诺向他们隐瞒了陆潇的真实身份，眼下情况紧急，其他人也没时间去深入挖掘。
　　希尔利用特殊仪器获得了三曲翼大厦内的广播信号，美国队长按照惯例发表了一番响彻大厦的精彩演讲，成功挑起了心存公义的神盾局特工对皮尔斯莫名其妙命令的反感和质疑。
　　眼看着神盾局就要陷入一场内乱，皮尔斯在恼怒之余对交叉骨布洛克·朗姆洛下达命令，让他带人确保指挥中心的控制权。
　　另一方面，皮尔斯利用智能手机远程启动正处于休眠状态的冬兵，让他立刻赶到三曲翼大厦清除敌人的威胁。
　　陆潇可以凭借埋在冬兵脑中的精神种子感知到他的方位，接受命令前，冬兵一直被安置在皮尔斯秘密宅邸下方的实验室中，此时他已经风驰电掣的向三曲翼大厦赶来。
　　“队长。”
　　陆潇向罗杰斯打了个手势，示意他不要继续长篇大论，敌人已经开始行动。
　　到了这里，陆潇与罗杰斯就开始分开行动。
　　罗杰斯是一名战士，一名领袖，他的作用除了鼓舞队员的士气外，主要集中在正面战场上。
　　按照计划，他要和猎鹰山姆一起潜入空天母舰内替换掉飞船的智能数据核心。
　　而陆潇则是一名刺客，他凭借从皮尔斯宅邸获得的身份ID继续深入三曲翼大厦，找到主控制室的位置，准备双管齐下的阻止九头蛇的洞察计划启动。
　　此时的神盾局内部已经乱成一团，虽然九头蛇对神盾局的渗透非常深，但他们无法控制所有特工都信奉九头蛇的那一套**理念。
　　分辨敌我对罗杰斯和山姆来说不太容易，他们必须在对方开枪攻击时才能做出准确的判断。
　　但拥有鹰眼视觉的陆潇无需这么麻烦，在他的视界中，凡是标注为红色的就是敌人，金色的则是盟友，蓝色的是吃瓜群众。
　　提前找到敌人就好办了，陆潇利用玛利亚·希尔给予的神盾局内部构造图，开启气息遮断光明正大的深入三曲翼大厦。
　　希尔已经控制了监控室，只要没有人利用高科技手段捕捉陆潇的动向，他在普通人的肉眼之中就是完全隐形的。
　　一直关注着监控的希尔眼中呈现出一幅诡异的画面，戴着兜帽的陆潇大摇大摆的从相互对峙的两派特工身边走过，这些人似乎完全没有看到他一样。
　　“尼克，他又是你去哪找到的特异能力者？”
　　福瑞正在直升机上通过平板电脑全程关注陆潇的行动：“相信我，找到陆只是一个意外，我也不知道他能做得这么出色。”
　　“如果能早点发现他就好了，这家伙的能力天生就适合当一名王牌特工。”
　　陆潇对希尔和福瑞的讨论一无所知，在不暴露出秘术师能力的前提下，他利用气息遮断绕过了神盾局内部乱哄哄的通道，顺利进入主控室内。
　　此时主控室中也打成了一团，在一名年轻貌美的金发女特工带领下，忠于神盾局的特工与一个长相粗犷的壮汉率领的精英武装成员发生激烈的交火。
　　‘交叉骨，布洛克·朗姆洛。’
　　看到那名悍勇的武装人员首领时，陆潇一下就认出了对方的身份，他的身手明显比其他人要强出不止一筹。
　　金发女特工与在与朗姆洛的对枪之中落入下风，交叉骨借助部下短时间内的火力封锁，见缝插针的开始在主控台上快速敲打键盘。
　　“嗖！”
　　一支不知从何而来的弩箭袭向交叉骨，千钧一发之际，交叉骨凭借常年在战斗中锻炼出的直觉险之又险的躲开，但他的左臂还是被擦出了一道血痕。
　　主动出手攻击，陆潇的气息遮断自然也就失效了，交叉骨拖着迅速麻痹的左手，用右手的手枪向陆潇还击。
　　“砰砰！”
　　威力很弱的手枪子弹打在阿泰尔盔甲上毫无效果，交叉骨中箭的左臂毒性迅速蔓延，即便他的强悍体质也扛不住这种源自卢恩符文的速效猛毒。
　　“呃！”
　　大脑越来越晕，交叉骨终于支撑不足软倒在地，但之前他的拼死努力还是起到了作用，三艘隐藏在地下空天母舰进入起飞状态，河面上伪装的发射平台完全打开。
　　由斯塔克亲手制造的反重力引擎启动，三艘武装到牙齿的空天母舰终于缓缓起飞。
　　陆潇急忙赶到主控制台下，在脑中直接与阿勒忒娅对话。
　　“阿勒忒娅，能阻止吗？”
　　阿勒忒娅：“很遗憾，空天母舰已经升空，现在夺回舱门控制权也没有意义了。”
　　“嘿~网友。”
　　眼见飞船已经起飞，陆潇转头向那名金发大美妞招呼道：“莎朗·卡特，你会开飞机吗？”
　　“呃~”
　　莎朗楞了一下，冰雪聪明的她很快就猜到了陆潇的身份和他提出问题的目的。
　　“当然会，跟我来！”
　　主控室已经没有固守的意义了，莎朗猫着腰躲避交叉骨部下的射击，带领陆潇往外撤离。
　　凭借陆潇的动态视力和敏捷的身后，再加上黑科技制造的阿泰尔盔甲，普通枪械发出的子弹已经无法对他造成伤害。
　　右臂的全新袖枪灌注魔力，射出肉眼几不可查的微型光束，被精准命中头部的九头蛇特工当即双目呆滞的倒地，从他们身上甚至看不到明显的致命伤痕。
　　来到三曲翼大厦外的停机坪，莎朗一马当先开枪射杀守在停机坪附近的九头蛇特工，措手不及的九头蛇特工急忙寻找掩体准备还击。
　　此时陆潇突然察觉到危险，某个被他刻下精神印记的超级战士已经赶到了交战现场。
　　“躲开！”
　　瞬间爆发速度，一把将冲得太狠的女特工推开，陆潇双手以出现残影的速度挥舞袖剑，在一声声清脆的金属碰撞声中，被袖剑切断的子弹碎片掉落一地。
　　抬头看向脸色依旧冷漠的冬兵，陆潇的嘴角不易察觉的勾了勾‘来得正好，让我们演一场好戏给九头蛇观赏吧。’

第109章 陆潇：奥斯卡欠我一个小金人
　　作为亚历山大·皮尔斯手中掌握的王牌，冬兵在三曲翼大厦之战中必然会现身。
　　坐镇指挥台的希尔一直在实时的将其他方面的情报传达给陆潇和罗杰斯等行动组。
　　易容潜入皮尔斯办公室的黑寡妇也控制住了理事会成员和皮尔斯，正在尝试解除神盾局的安全协议，将所有真相发送到外网上。
　　而福瑞则是刚刚搭乘直升机到达皮尔斯专用的停机坪，为黑寡妇解除安全协议提供必要的行政权限。
　　皮尔斯想在这种情况下翻盘，只能依靠执行洞察计划的三艘空天母舰，赶在罗杰斯和山姆等人入侵飞船核心之前发动计划。
　　依靠**科学家佐拉多年研究得出的算法，空天母舰会清除全美范围内所有可能对九头蛇产生阻碍的人。
　　一旦反抗的星火被扑灭，就算福瑞等人杀掉皮尔斯也无济于事。
　　陆潇、罗杰斯和山姆，三人各自掌握了一玫替换空天航母核心数据的芯片，三者缺一不可。
　　罗杰斯赶在空天航母起飞前就跳到了第一艘船上，拥有机械双翼的山姆正在躲避空天母舰的防空火力，尝试从下方侵入飞船核心。
　　而陆潇负责的那艘飞船暂时无人问津，他原本的计划是让莎朗·卡特驾驶昆式战机将自己送上去。
　　但现在看来，执行最后的任务前，必须首先排除冬兵的威胁。
　　冬兵是现代武器大师，之前与陆潇交手时就能看出一些端倪。
　　与前次刺杀福瑞的轻装出动不同，经过九头蛇的特别调整，再次出现在陆潇面前的冬兵身上携带的武器数量变得更加多样化了。
　　他的手中握着一支改装版的M16步枪，两侧大腿分别挂着一把沙漠之鹰，身后还背着一管步兵榴弹发射器。
　　在陆潇硬扛住第一波射击后，冬兵没有停止攻击的意思，M16步枪继续向陆潇喷吐火舌。
　　利用黑科技手法制造的阿泰尔盔甲能挡住威力较弱的手枪和冲锋枪，步枪子弹的冲击力就会让陆潇很难受了。
　　依靠矮人王艾崔改造过的双臂甲挡住第一轮射击，陆潇没打算傻乎乎的站在原地硬抗，在冬兵换弹夹开火之前就发动赫尔墨斯之靴的能力，加速在宽阔的停机坪奔驰起来。
　　“哒哒哒！”
　　短时间内速度超越人类极限的陆潇让冬兵的射击全部落到空出，步枪子弹完全跟不上他的行动轨迹。
　　更让冬兵难受的是陆潇诡异的奔跑路线，让他无法用预判的方式给出射击提前量。
　　身经百战的冬兵意识到步枪起不到任何作用，当即将M16丢在地上，从背后取下榴弹发射器。
　　“轰！”
　　能造成大范围爆炸伤害的榴弹发射器对付陆潇高速移动的敌人比步枪更有效，在前方炸开的火焰让陆潇不得不停止向冬兵靠近，紧急转移方向。
　　“嗖！”
　　奔跑途中，陆潇射出左手臂甲内的幻影毒箭，各项身体素质达到人类极限的冬兵捕捉到了弩箭的飞行轨迹，利用沉重的榴弹发射器枪身将毒箭嗑开。
　　趁冬兵暂时停止攻击的刹那，陆潇再一次加速，几乎眨眼之间就突进到冬兵身后。
　　虽然已经被陆潇消除了之前那场战败的记忆，但冬兵的身体似乎本能的还残留着一些肌肉记忆。
　　意识到敌人突进到自己的身后，冬兵下意识的丢掉碍事的榴弹发射器向前翻滚，起身的同时拔出两把沙漠之鹰向陆潇射击。
　　沙漠之鹰的威力很强，但它的后坐力也非常恐怖，冬兵虽然可以凭借强悍的身体素质单手持握开枪，但连发沙漠之鹰也会给他的手腕带来不小的负担。
　　“砰！砰！”
　　面对这种大威力却很难连发的手枪子弹，陆潇没有让躲避中断自己的动作，而是弹出双手袖剑，以远超正常人的敏捷性双手连动，将冬兵射出的.44大口径子弹从中切开。
　　与此同时，陆潇移动的脚步没有停下来，继续加速向冬兵突进。
　　一旁观战的莎朗·卡特被陆潇接连两次刀切子弹的举动惊得长大了嘴，冬兵面对这种反常识的情况却并没有陷入慌乱。
　　他在千钧一发丢下双枪，拔出战术匕首横在胸前试图做最后一搏。
　　虽然冬兵的战术匕首是利用特种钢材制成的高强度冷兵器，但在用乌鲁金属打造的袖剑面前却犹如黄油一般毫无阻碍的被切开。
　　去势不减的袖剑切入冬兵下意识挡在身前的左手机械臂，锋利的袖剑只停顿了片刻就将机械臂也一并切断。
　　眼看着第二柄袖剑就要捅入冬兵的胸口，陆潇突然察觉到一丝不含杀意的威胁感，立刻停住动作向后撤步。
　　“啪！”
　　从高空射来的一发狙击子弹落在冬兵和后撤的陆潇中间，冬兵趁这个机会向后翻滚起身，不等陆潇再次追击就躲进三曲翼大厦内部。
　　陆潇有些无语的抬头向空中看去，站在其中一艘空天母舰甲板边缘的罗杰斯松了一口气，丢下手中的狙击步枪，双手合十向陆潇道歉。
　　凭借鹰之瞳的超强视力，陆潇甚至能从罗杰斯满是歉意的脸上看出一丝哀求之意。
　　‘算了，反正原本就没打算真的杀掉冬兵，这场戏也演的差不多了。’
　　失去一只手臂，冬兵的威胁能力大大降低，陆潇推测他应该会遵从皮尔斯的第二优先级命令，前往皮尔斯办公室尝试将其救出。
　　陆潇毫不犹豫的斩断了皮尔斯最后的逃生希望，他利用埋在冬兵脑中的精神种子越级下令，让他立刻撤出战场，隐藏身份逃往东欧地区，尝试与九头蛇东欧支部的首领取得联系。
　　陆潇不知道斯科维亚这个虚拟城市代指的到底是哪个国家，但基本能确定它位于东欧的某处。
　　九头蛇东欧支部的首领——斯特拉克男爵应该会发现冬兵这枚好用的王牌棋子，进而将其收归自己名下，陆潇也能借助与冬兵的联系确定九头蛇东欧支部的具体位置，为他的后续计划埋好伏笔。
　　“嘿~网友，别发呆了。”
　　结束与冬兵的战斗，陆潇向表情依然有些呆滞的莎朗·卡特招手：“来吧，我还有福瑞给予的重要任务需要完成，用昆式战机送我去最后的那艘航母上。”

第110章 连锁支线任务
　　排除了冬兵的威胁，接下来的行动就没有什么难点了。
　　莎朗·卡特启动昆式战机升空时，心中依然残留着对陆潇的身手的震惊。
　　她的这位“网友”战斗时的行动速度明显超越了正常人，即便见多识广的莎朗特工也从来没有想到，居然有人能用轻薄的刀刃切开已经出膛的马格南子弹。
　　好在漫威电影宇宙拥有特异能力的人并不少，莎朗在惊讶之余没有忘记自己的任务。
　　她熟练的驾驶昆式战机躲开空天母舰的防空火力，从下方接近航母的核心区。
　　“打开顶部舱门，我要出发了。”
　　“What？！”
　　陆潇的话让正在专心驾驶的莎朗发出惊诧的回应：“你确定？”
　　陆潇解开安全带，踩在自己的座位上站了起来：“确定，五秒后开启，我离开后你就可以先行降落了，注意避开航母的对空火力。”
　　“……好吧。”
　　莎朗虽然无法理解陆潇的意思，但眼下由不得她过多的思考。
　　默数五秒，昆式战机正好来到航母下方的核心区附近，莎朗立刻开启顶部舱门。
　　早已做好准备的陆潇在座位上借力起跳，在昆式战机高速掠过之时拔出腰间的两把伊甸圣剑。
　　金色的圣剑在陆潇的高速挥舞下，几乎毫无阻碍的切开航母厚实的底部装甲。
　　但陆潇也因此被刀切装甲的反作用力往后推出，他当即收回双剑，甩出臂甲内的钩锁勾住航母内部的障碍物，凭借臂力将自己拉进航母内。
　　全程目睹的莎朗难以置信的摇了摇头：“这个世界到底怎么了，怎么到处都能看到这种内裤外穿的家伙。”
　　航母内部虽然还有不少留守的九头蛇士兵，但这些杂兵已经无法对陆潇造成什么阻碍了。
　　开启气息遮断明目张胆的从这些九头蛇死忠身边走过，陆潇顺利来到航母的核心区，用福瑞交给他的芯片替换掉航母原本的数据核心。
　　同一时间，罗杰斯和山姆也相继将另外两艘航母的核心芯片替换完成，罗杰斯在山姆的接应下顺利逃出航母。
　　接管三艘航母控制权的希尔将手指放在最后的按钮上，通过无线电耳麦向陆潇发出提醒。
　　“陆，立刻跳伞离开那艘航母，三艘航母的所有武器系统都已上线，我们不能再等了！”
　　“伞？”
　　陆潇看了看空空如也的后背，无声的扯动嘴角笑了笑：“启动计划吧，不用担心我，我有办法逃离。”
　　“等等！”
　　已经降落到地面的莎朗·卡特突然切入通讯：“陆，你根本没带跳伞包，要不还是我……”
　　“不用了，网友。”
　　陆潇无视身旁路过的九头蛇船员，来到甲板边缘向下方用望远镜观察他的莎朗挥了挥手。
　　“信仰会保护我不受伤害。”
　　张开双臂从甲板上高高起跳，陆潇在希尔咬牙敲下键盘的同时离开空天航母，一头往下方的波托马克河扎去。
　　此时皮尔斯办公室内的局势也已经尘埃落定，世界理事会成员被皮尔斯临时前的阴招暗算而死，皮尔斯也紧跟着被自己的好友福瑞亲手射杀。
　　望着死不瞑目的皮尔斯沉默了好一会儿，得到黑寡妇的提醒，福瑞才将视线转向窗外。
　　风情万种的罗曼诺夫特工望着从航母甲板跃下的陆潇，不解的对福瑞问道：“尼克，那家伙想自杀吗？”
　　“我不这么认为。”
　　福瑞知道陆潇的真正身份，他不认为对方会这么愚蠢的自寻死路。
　　“哗啦！”
　　当波托马克河面扬起微弱的入水波澜时，三艘航母已经开启所有武器系统开始互怼。
　　船上的九头蛇船员完全失去了对母舰的控制能力，只能在绝望之中眼睁睁的看着自己搭乘的航母在空中解体。
　　系统：“信仰之跃获得突破，等级从D升至C，奖励2点敏捷属性，敏捷达到21。”
　　“哇哦~情况好像不太妙。”
　　从水面探出头，陆潇顾不得理会系统的提示，抬头看向头上，大量航母碎片正在往河中掉落。
　　陆潇依靠水下呼吸能力潜入河底，河水的缓冲力减轻了落入河中的大型垃圾的冲击力，最终他还是顺利的躲开三艘坠落的空天母舰游到岸边。
　　两艘母舰就坠落在辽阔的波托马克河畔，剩下一艘不幸的砸入三曲翼大厦中。
　　在希尔特工的提前警示下，忠于神盾局的特工先一步逃出大厦，险之又险的躲过了这场灾难。
　　福瑞在直升机上向下俯瞰，崩塌的三曲翼大厦让他的心情十分复杂。
　　这座大厦在神盾局创立之后没多久就成为他们的总部，几十年来历经了无数风风雨雨，没想到最后会以这种方式和它的主人神盾局一起退出历史舞台。
　　同样逃离航母的山姆和罗杰斯二人很快就来到河边与陆潇会合，三人一起默默的看着三曲翼大厦分崩离析。
　　“哎~”
　　罗杰斯叹了口气：“虽然这次行动摧毁了九头蛇的邪恶计划，但神盾局也会因此而一蹶不振，之后的一段时间内，地球恐怕会进入一个混沌的时代了。”
　　陆潇耸了耸肩道：“这是神盾局当初决定吸收德国科学家时就埋下的祸根，如果没有佐拉在暗中串联，九头蛇又怎么可能吸收神盾局的养分迅速恢复力量。”
　　随着九头蛇首领红骷髅的死亡，九头蛇的势力在二战德国战败后遭到了毁灭性的打击，全靠北美支部多年来趴在神盾局身上吸血，各地的九头蛇支部才获得了充足的发展资金。
　　山姆也拍了拍罗杰斯的肩膀安慰道：“事在人为，没有了神盾局，复仇者联盟必然会承担更大的压力，你们还是先做好心理准备吧。”
　　队长毕竟是队长，他的精神坚韧程度绝非普通人能比，经过短时间的感叹就迅速恢复了斗志。
　　“我知道，以后复仇者应该会变得更忙了，希望托尼不要因此迁怒于我。”
　　……
　　“支线任务‘盾与蛇’完成，奖励已发放，是否现在使用？”
　　“暂时保留自由技能点，使用B级本世界抽奖。”
　　“抽奖轮盘已开启。”
　　“停。”
　　“恭喜宿主，获得500g振金。”
　　陆潇看着手中的一小团金属矿石，表情有些微妙。
　　“500克，只有一斤？这么点振金能干嘛？”
　　虽然对自己抽中的少量振金有些无语，但陆潇倒也没有太过不满。
　　B级的本世界奖励，能让他抽中振金这种漫威四大金属已经算是运气不错了，不能期望过高。
　　系统没有给陆潇过多的思考时间，很快就发布了全新的任务。
　　“连锁支线任务触发：摧毁九头蛇东欧支部，奖励一次B级本世界抽奖，2点自由属性点。”
　　陆潇轻轻摩挲着下巴，脸上露出一切尽在掌握的笑容：“果然，还好我提前做了一些准备，不然这次任务的难度恐怕会比摧毁九头蛇北美支部更高。”

第111章 时间线的变动
　　九头蛇是一个世界性的秘密组织，早在系统发布上一个支线任务时，陆潇就猜到任务完成可能还会有后续，果不其然。
　　九头蛇有不少重要成员，但能被称为领袖的，算来算去也就那么几个。
　　红骷髅——已经在二战末尾死在美国队长手中，疑似以灵魂形态飘荡于沃米尔星，作为灵魂宝石的守护者和向导。
　　泽莫男爵，漫威电影宇宙的泽莫并不隶属于九头蛇，反而和九头蛇是死敌。
　　阿尼姆·佐拉博士，二战结束后因癌症去世，但死前将自己的意识以数据形式保留下来，不久前因为利用价值耗尽被皮尔斯顺手消灭，彻底死亡。
　　除去这三人和电视剧宇宙提到的蜂巢外，九头蛇的首领就只剩下统领东欧支部的斯特拉克男爵了，被偷走的洛基手杖也在他的手中。
　　陆潇故意借罗杰斯之手将冬兵放走，正是为了定位九头蛇东欧支部的确切位置。
　　亲眼目睹尼克·福瑞将所有和自己特工生涯有关的事物全部烧毁，陆潇对摘下眼罩，换上墨镜的福瑞说道：“我们的合作协议完成，差不多该兑现你的承诺了吧？”
　　福瑞一脸轻松的耸了耸肩：“如你所见，我已经彻底退休了，你还想从一个远离是非中心的退休老人身上得到什么？”
　　陆潇的嘴角抽搐了一下：“也就是说，你果然打算赖掉自己的承诺？”
　　看到陆潇黑下来的脸色，福瑞失笑的摆手道：“别激动，开个玩笑而已。”
　　无事一身轻的福瑞放松的走到一颗大树旁坐下，从裤兜里摸出一张纸条递给陆潇：“这是希尔的私人电话号码，我已经将以后的事情全权委托给了她。”
　　“我不知道你为什么想要获得神盾局残余势力的帮助，你至少需要保证，会将我的承诺用于正道。”
　　‘为什么你会知道希尔特工的私人号码？细思极恐……’
　　陆潇接过纸条扫了一眼，将电话号码记在脑中，随手在空中画出ᚲ符文将纸条点燃。
　　“哇哦~”
　　福瑞故作惊讶的看着这团凭空燃烧的火焰：“这就是魔法吗？好神奇哦（棒读）。”
　　陆潇翻了个白眼：“别装了，我不信你没见过声势更大的法术，这只是简单的卢恩符文应用而已。”
　　符文ᚲ代表火焰、温暖和强壮，根据用法不同，陆潇可以将其用于直接攻击，也能用来强化自身。
　　既然决定将卢恩符文当做自己的主要法术流派，陆潇在条件允许的情况下，在日常生活中会尽可能练习各个符文的用法。
　　距离三曲翼大厦之战已经过去了半年，这场发生在华盛顿特区的内战引发的波澜却没这么容易平息。
　　福瑞姑且算是信守承诺，对陆潇的身份进行了一些遮掩，让他免于直接暴露在恼火的政府和军队官员面前。
　　而作为神盾局的原雇员，美国队长史蒂夫·罗杰斯和黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫就没这么幸运了。
　　黑寡妇传到外网上的神盾局机密引发了轩然大波，虽然白宫和国会下令删除和禁止各大社交媒体上的相关讨论，但已经暴露出去的东西又岂是遮遮掩掩就能粉饰太平的。
　　不光是美国，全世界都对神盾局暴露出来的机密情报和三曲翼大厦之战的真相非常关注。
　　诺曼诺夫暴露出来的情报虽然不可避免了泄漏了她出身于苏联的信息，但民众们关注的焦点并不在这里，而是政府高官中的九头蛇成员名单。
　　罗杰斯队长是根红苗正的二战英雄，在民间拥有巨大的威望，以白宫为首的政府要员不敢对他怎么样。
　　但黑寡妇这个原本的敌国特工就没这么好过关了。
　　罗曼诺夫在这半年中接受了多名国会议员和军队高管的连番质询，甚至有人提议将她直接关押，接受“改造”后收编到CIA，让黑寡妇在对外谍报战中为她对国家造成的损失赎罪。
　　身为复仇者联盟的一员，诺曼诺夫自然不可能答应这种荒谬的要求，在包括托尼·斯塔克在内的其他复仇者成员的站台下，黑寡妇最终顺利逃脱了恼火的政府追咬。
　　但复仇者联盟不受政府管辖的行为也惹恼了白宫和国会的权贵，总统在恼羞成怒之余，下令起草对复仇者联盟的限制条例。
　　当然，九头蛇的名单中并不只有美国官员，在这一轮大洗牌中，世界各国都受到了不小的冲击。
　　九头蛇也因此无所遁形，斯特拉克男爵只能放弃位于斯科维亚城内的九头蛇基地，将自己的直属部下和研究团队秘密转移到城外躲藏起来。
　　不出陆潇所料，逃到东欧的冬兵被斯特拉克男爵麾下的部队发现，凭借九头蛇一脉相承的洗脑技术，很快就将“重启”完成的冬兵收归己用。
　　斯特拉克男爵还不知道，收下这只暗藏玄机的特洛伊木马，迟早会为他带来无可挽回的灭顶之灾。
　　……
　　结束华盛顿特区之行，陆潇在莎朗·卡特驾驶的昆式隐形战机相送下来到纽约。
　　神盾局分崩离析，大部分特工不得已之下被CIA收编，但也有不少人希望继续奉行不受政府直接管辖的中立立场，莎朗·卡特就是其中一员。
　　在尼克·福瑞退休前最后的请求下，不差钱的大富豪托尼·斯塔克承诺给予这些不愿加入CIA的特工丰厚的薪酬，招揽他们加入复仇者联盟。
　　这些特工以后将成为联盟旗下的后勤人员，负责为复仇者联盟收集来自世界各地的情报，让复仇者们能更高效率的前往世界各地扑灭超级恶棍的作乱。
　　“猎鹰”山姆·威尔逊在三曲翼大厦之战中立下汗马功劳，在队长史蒂夫·罗杰斯和托尼·斯塔克的担保和举荐下，复仇者联盟将猎鹰山姆和战争机器詹姆斯·罗德斯一起列入考察期，暂时作为复仇者联盟的预备成员。
　　三曲翼大厦之战结束后，陆潇和福瑞迅速消失在所有人的视线之中，只有同样加入复仇者联盟的前神盾局特工——玛利亚·希尔知道他们的去向。
　　希尔守口如瓶，没有将陆潇的行踪暴露出来，急于从陆潇口中得知冬兵更多情报的罗杰斯十分失望，只能委托身处考察期的猎鹰继续搜寻“巴基”的下落。
　　秘密返回纽约后，陆潇告别一路相送的网友莎朗，当着她的面隐藏气息消失，一路返回纽约圣殿，与正好来这座城市搜寻卡西利亚斯下落的古一碰面。
　　“卡西利亚斯也在纽约？”
　　“至少前不久还在。”
　　古一脸色有些凝重的说道：“卡西利亚斯和他的狂热信徒们故布疑阵，分出一部分人手将我引到伦敦。”
　　“趁着无人坐镇卡玛泰姬之时，卡西利亚斯亲自闯入图书馆，残忍的杀死了管理员，夺走了一本禁书中的部分书页。”
　　“禁书？”
　　“是的，卡里奥斯特罗之书，书里记录了如何解读时间的奥秘、以及召唤多玛姆、吸收黑暗维度庞大魔力的方法。”
　　陆潇表面不动神色，心里却猛然一紧。
　　‘已经到这个时间了吗？太快了吧。’
　　电影中没有提到卡西利亚斯盗书的具体时间，但根据卡西利亚斯研读艰涩难懂的禁书书页的大致进度来推测，应该是在2015年-16年间，斯特兰奇上门学艺的数月以前。
　　现在才是2014年年末，和原本剧情触发的时间相比出现了一定的偏差。
　　古一看穿了陆潇的疑惑，她的脸上露出神秘的笑容：“我知道你在想什么，卡西利亚斯的行动比‘预定时间’早了半年左右，打了我一个绰手不及。”
　　“不过我认为这反倒是一个好的信号，时间线的变动证明你为世界带来的改变正在逐渐加深，未来或许不再是一成不变的。”
　　看到陆潇开口打算解释什么，古一抬手阻止了他：“你不必解释，我已经大致猜到了你的来历。”
　　“继续去做自己该做的事吧，时机还未成熟，等到卡西利亚斯真正开始发动攻击时，我会第一时间通知你。”

第112章 初见端倪的分歧
　　南亚次大陆，席卷全球的九头蛇之乱似乎没有大范围波及到这个奉行种姓制度的人口大国。
　　位于社会底层首陀罗和达利特依旧在为每日的生计发愁，沉重的生存压力让他们无暇操心世界大局，能赚到让一家人果腹的薪酬就是他们最大的奢望了。
　　次大陆靠近北部尼泊尔的一座小城内，一群戴着兜帽的鬼祟人士正在悄悄聚集。
　　为生活所困的本国居民对城内来往的陌生人毫不关心，只有少部分家境优越的婆罗门注意到了这些来历不明的外来者。
　　“哐~”
　　一座小型别墅的主厅大门缓缓关闭，聚集在一起的神秘人同时放下头上的兜帽。
　　为首的是一名脸色沉着的中年人，他的面部轮廓比较深刻，整个人的气质显得有些阴郁，周围的神秘人都恭敬的抱拳向此人行礼。
　　“卡里西亚斯大师。”
　　“嗯。”
　　卡里西亚斯礼貌的向在场的秘术师们回礼。
　　这些秘术师中，一部分是卡西利亚斯从卡玛泰姬策反而来，还有一部分是他叛逃之后才收下的新嫩学徒，天赋和实力都良莠不齐。
　　作为一名对卡玛泰姬心怀怨恨的叛逃者，卡西利亚斯在艰难的躲藏境况下也无法要求太高，反正这些刚入门的低阶秘术师只是他眼中随时可以牺牲的炮灰。
　　“如各位所知，我们冒着被古一发现的危险，惊险的从卡玛泰姬拿到了卡里奥斯特罗之书中最重要的几张残页。”
　　卡西利亚斯将数张书页平放在自己面前的方桌上，其中一张书页上画着一个血红色的诡异标记。
　　“这个标识就是黑暗维度统治者多玛姆的代表符文，只要我们研究出正确激活符文的方式，就能与强大的多玛姆取得联系，从他手中获得无穷的魔力和永恒的生命。”
　　“先别忙着激动。”
　　看到其他秘术师们面露喜色的样子，卡西利亚斯没有忘记提醒他们一句：“凡事都是得失两面，投靠多玛姆获得永恒生命的同时，也代表着我们彻底抛弃了守护地球的誓言。”
　　“你们应该心里都有数，与至尊法师敌对是多么危险的事，在做出决定之前，还请各位先做好心理准备。”
　　对寿命有极限的人类来说，永生不死是大多数人难以抗拒的巨大诱惑，更别说投靠多玛姆还能得到黑暗维度取之不尽的魔力。
　　卡西利亚斯看到在场之人眼中流露出的强烈欲望，满意的点了点头。
　　“那我们这就开始吧，中途想要退出的人就别怪我辣手无情了。”
　　……
　　神盾局的覆灭永久性的改变了世界局势，遍布世界各地的神盾局特工各奔前程，守护地球安全的重任落到了由超级英雄们组成的复仇者联盟肩上。
　　好在复仇者联盟在福瑞的暗中帮助下，继承了神盾局覆灭后的一部分遗产，福瑞最信任的部下玛利亚·希尔也作为后勤联络官员，暂时就职于复仇者联盟总部。
　　纽约之战结束后，钢铁侠托尼·斯塔克将自己的斯塔克大厦贡献了出来，作为复仇者联盟的临时总部。
　　占地面积庞大的新总部已经在纽约郊外建造，这栋大厦的使用时间只会持续到新总部落成。
　　如今坐镇大厦的复仇者只有刚刚摆脱政府追责的美国队长、黑寡妇、鹰眼，以及正在商量着进行武器改造实验的班纳博士和钢铁侠斯塔克。
　　还在考察期的猎鹰威尔逊被罗杰斯队长委托寻找冬兵的下落，战争机器也在斯塔克布置的考验中，匆匆赶往南美大陆平息足球王国的武装分子叛乱。
　　而托尔则是暂时留守奥丁金宫，在神王沉睡的这段时间，他每天都苦着脸跟随神后弗丽嘉学习治国之道，而这显然不是托尔擅长和喜欢的工作。
　　“所以？”
　　托尼·斯塔克玩世不恭的向罗杰斯开玩笑的问道：“那个和你同一时代的老冰棍找到了吗？队长，如果你主动提出请求，我不介意向你提供一些情报上的帮助。”
　　黑寡妇无奈的翻了个白眼：“托尼，你的语气能别那么欠揍吗？我们都知道你是出于好意。”
　　斯塔克不以为意的耸了耸肩：“哦~抱歉，我习惯了，我以为你们也已经习惯了我的说话方式。”
　　罗杰斯没有在意斯塔克带刺的话：“我不认为你能在这件事中提供多大的帮助。”
　　“根据山姆最近得到的情报，巴基……冬兵疑似逃到了东欧地区，你也知道那里的科技条件比较落后，不可能有足够多的监控摄像头让你黑进去。”
　　斯塔克遗憾的摆了摆手：“那就没办法了，或许我们可以雇佣当地人，让他们帮忙寻找你的那位老……朋友？”
　　“算了。”
　　罗杰斯权衡了一番，最终还是摇头拒绝了斯塔克的好意：“冬兵的身份比较敏感，他的精神状态也非常不稳定，我担心监视他的人会遭到攻击。”
　　“好吧好吧。”斯塔克无奈的叹了口气：“老好人先生，你考虑的也太多了，还是你自己来慢慢寻找吧。”
　　“各位。”
　　一直坐在电脑前敲打键盘的玛利亚·希尔突然摘下耳麦对在场的复仇者说道：“我有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪一个？”
　　斯塔克：“当然是好消息。”
　　罗杰斯：“先苦后甜，坏消息吧。”
　　脱口而出的不同答案反应出了两人的不同性格。
　　黑寡妇无奈的和鹰眼对视了一眼，在两人意见相左时，由鹰眼巴顿站出来表达了他的态度。
　　“别卖关子了，希尔，随便哪个先都行，把消息都告诉我们吧。”
　　希尔本来就只是开个玩笑，干脆顺着巴顿的话说道：“好消息是我们找到九头蛇东欧支部的新据点了。”
　　“坏消息是这座城堡的防御异常森严，而且……”
　　看了一眼表情变得凝重起来的罗杰斯，希尔犹豫了片刻，最终还是将情报一五一十的说了出来。
　　“有确切消息回报，在三曲翼大厦之战后失踪的冬兵也在这座要塞内坐镇。”
　　“哇哦~”
　　斯塔克用余光瞄了一眼罗杰斯，故意摆出一副放浪的态度说道：“我怎么觉得两个都是好消息？我们能一举攻破九头蛇最后的堡垒，也能将队长的老冰棍朋友救出来，一举两得啊。”
　　“shut up，托尼。”
　　……
　　同一时间，东欧小城斯科维亚，一名头戴黑色兜帽的男子抬头望着眼前这座修建于二战结束后的英雄纪念雕像。
　　周围来往的斯科维亚居民对这名穿着奇装异服的男子存在视若无睹，热闹而喧嚣的广场上，大部分人都下意识的避开了此人站立的位置。
　　在广场上站了大约一刻钟，男子戴在兜帽下的耳麦中突然传来一丝杂音，很快就有一个男人的声音从耳麦中传来。
　　“让你久等了。”
　　“废话就不用说了，福瑞，通知到他们了吗？”
　　“当然，预计他们会在三天内搭乘托尼改造的昆式战机赶到，我的承诺已经完成，以后就不再欠你人情了。”
　　“呵~”
　　陆潇似嘲讽又似打趣的轻笑一声：“你还真会推脱责任，我就不信你和复仇者联盟不想覆灭九头蛇的残余力量。”
　　“也罢，本来就是事先约定好的承诺，不管你用什么方法请动了复仇者联盟，我们之间两清了。”
　　福瑞：“很好，我这个退休的老家伙就躲在一旁拭目以待吧，希望你真的能像自己吹嘘的一样顺利拿到洛基权杖。”

第113章 坚固的城堡都是从内部被攻破
　　斯特拉克城堡，坐落于斯科维亚郊外的一座古代要塞，九头蛇最后的首领斯特拉克男爵的根据地。
　　斯特拉克男爵全名沃尔夫冈·冯·斯特拉克，漫画中是出生于德国巴伐利亚州的贵族后裔，电影宇宙中对他的身份进行了一些修改，将斯特拉克城堡搬到了虚拟城市斯科维亚附近。
　　亚历山大·皮尔斯和九头蛇北美支部的败亡给全球的九头蛇组织成员都带来了不小的冲击。
　　他们的身份被黑寡妇毫无保留的披露出来，在各国特务机构的追击之下只能离开自己原本的根据地狼狈逃窜。
　　斯特拉克男爵也是在这个时期将自己的直属部下和势力撤出斯科维亚，搬迁到他所继承的郊外古堡中。
　　陆潇对九头蛇内部的争权夺利过程毫无兴趣，他也不知道洛基权杖是怎么落到斯特拉克男爵手中的。
　　眼下他只需要确定一件事，这支镶嵌了心灵宝石的权杖确实在斯特拉克男爵手中，这就足够了。
　　根据福瑞的特工实地侦查，斯特拉克城堡外围覆盖了一层强大的防护屏障。
　　在没有特别许可的情况下，特工们想尽了各种办法也无法继续深入城堡，他们的武器打在屏障上难以造成任何伤害。
　　有句俗话说得好，最坚固的城堡都是从内部被攻破……马奇诺防线？那是什么，不认识。
　　陆潇原本也没想着一定要硬碰硬的敲掉斯特拉克男爵的乌龟壳，那是雷神托尔惯用的风格。
　　早在三曲翼大厦之战时，他就依靠一场逼真的演出，给斯特拉克男爵送去了一瓶甜蜜的毒药——冬兵。
　　冬兵在三曲翼大厦之战中不可谓不尽力，这一点从他那断裂的机械臂和满身的伤痕就能得到证明。
　　确认逃亡东欧的冬兵依然忠于九头蛇，斯特拉克男爵本着谨慎的态度，再次给冬兵进行了洗脑，将他的主人名单从皮尔斯转换为自己。
　　然而斯特拉克男爵不知道的是，在冬兵灵魂深处的底层意识中，不管他还是皮尔斯，都早已不是拥有第一权限的人，陆潇才是。
　　按照福瑞的说法，复仇者联盟的超级英雄会在三天之内赶到斯科维亚，陆潇不是耐不住性子的人，在增援到达前，他耐心的在小城斯科维亚住了下来。
　　出乎陆潇的预料，他原本以为复仇者联盟到达目的地后会先制定作战计划，然而从斯科维亚城市上空呼啸而过的钢铁战甲颠覆了他的三观。
　　“……钢铁侠斯塔克？这么性急的吗。”
　　有敌意的飞行物体靠近，斯特拉克城堡内理所当然收到了相关的警报，整座城堡的守卫都在斯特拉克男爵的命令下动员起来。
　　大批手持高科技光束武器的九头蛇士兵整齐的列队冲出城堡，城堡四周的城墙上也伸出不少自动防御炮台，对急速向城堡接近的钢铁侠发动攻击。
　　“哇喔~”
　　斯塔克在人工智能贾维斯的提醒下在空中翻滚躲避：“齐塔瑞人留下的外星武器，果然有很大一部分被皮尔斯那个混账交给九头蛇秘密收藏了。”
　　想到当初是自己亲手将洛基权杖交到皮尔斯手中，斯塔克的心中就感到非常不爽。
　　他和复仇者联盟的战友在纽约拼死奋战守卫地球，战后却被躲在幕后摘桃子的九头蛇耍得团团转。
　　“贾维斯，给我们的老朋友送上一点见面礼。”
　　“好的，先生。”
　　钢铁战甲的两臂弹出无数微型导弹发射架，壕气冲天的钢铁侠没有理会这些高性能微缩导弹的造价，一股脑将它们奉送给斯特拉克男爵。
　　然而托尼发出的导弹都被笼罩在城堡外的屏障挡了下来，没能对城堡本体造成一丝一毫的伤害。
　　“哦？这倒是我没想到的。”
　　“托尼。”
　　美国队长终于骑着改造后的哈雷摩托从昆式战机上落下来，他一边用飞盾清理周围的九头蛇士兵，一边向托尼提醒道：“你忘了希尔提供的情报了吗？”
　　“斯特拉克男爵手中很可能握有洛基权杖，他可以凭借权杖的力量制造出坚固的防御立场，我们必须……”
　　“哈~”
　　斯塔克讥讽的笑了笑，在空中盘旋着与九头蛇的空中载具战斗。
　　“队长，你不会真的打算等待福瑞所说的支援人手打开屏障吧？”
　　“这种强度的防御网，我们只能用更大的火力从外部将其击破，如果那位‘支援’真的能完成自己的承诺，我就当场……嗯？”
　　覆盖在城堡外围的半透明屏障突然闪烁了几下，随即消失得无影无踪，斯塔克在钢铁战甲内露出了尴尬而懵逼的表情。
　　“……开玩笑的吧？”
　　负责驾驶昆式战机的鹰眼克林特·巴顿不给面子的笑出了声：“托尼，我真想知道你的后半句话是什么。”
　　……
　　时间回到稍早前。
　　当钢铁侠急性子的向斯特拉克城堡发动攻击时，陆潇也启动赫尔墨斯之靴的加速能力往城堡方向奔跑。
　　与此同时，他远程激活了深埋在冬兵灵魂底层的精神种子，毫不费力的夺过了冬兵的控制权。
　　被斯特拉克男爵回收后，冬兵换了一支全新的机械臂，斯特拉克男爵将他当做心腹保镖留在身边。
　　冬兵的保镖任务完成的很完美，沉默寡言的冬兵不会对斯特拉克男爵的任何秘密说三道四，即便万不得已的情况下，也能通过洗脑重置他的记忆。
　　将冬兵的控制权转接到过来时，陆潇一闪而逝的读取到了冬兵最近在斯特拉克城堡内经历的记忆。
　　“双胞胎？”
　　陆潇站在屏障外围的小树林中静待冬兵展开行动，同时若有所思的摸了摸下巴。
　　“旺达·马克西莫夫和皮特罗·马西克莫夫吗。”
　　根据冬兵记忆之中斯特拉克男爵自己透露出的片面情报，这对双胞胎是九头蛇的人体实验中唯一存活下来的两人。
　　斯特拉克男爵利用洛基权杖中心灵宝石的能力，对他们从周边各国拐来的孤儿进行残忍的实验。
　　大部分孤儿都在实验之中承受不了痛苦的折磨而死亡，只有马克西莫夫兄妹被心灵宝石激活了自身的潜在能力，幸运的活了下来。
　　“轰！”
　　不等陆潇更多的思考马克西莫夫兄妹的情况，城堡外层坚固的屏障突然传来实质性的轰鸣破碎声。
　　躲在城堡指挥室的斯特拉克男爵难以置信的看着用机械臂夺走洛基权杖的冬兵。
　　缺少了心灵宝石为防御系统提供的的能量，城堡的防御效率至少下降了80%，再也无法挡住复仇者联盟的狂轰乱炸。
　　“冬兵！你在做什么！”
　　斯特拉克男爵恼怒而焦急的向冬兵快步走去：“把权杖交给……喔！”
　　冬兵面无表情的用右拳砸在斯特拉克脸上，男爵的单边眼镜因此而破碎，破损的玻璃渣直接扎入他来不及阖上眼皮的右眼，剧烈的疼痛让斯特拉克男爵痛苦的捂着眼睛跪倒在地。
　　“你这个该死的叛徒！”
　　强忍着疼痛，斯特拉克男爵从腰间摸出光束手枪向冬兵发射，手握权杖的冬兵不打算在这座内部防御同样森严的城堡内久留。
　　就地翻滚躲开斯特拉克的反击，借助城堡内的高精尖仪器和家具挡住枪击，冬兵以最快速度离开了城堡指挥室。
　　“啊啊！”
　　斯特拉克男爵在心灵与身体的双重疼痛中恼怒的大喝道：“派出双子！让他们务必要夺回洛基权杖！”
　　站在一旁的利斯特博士有些犹豫：“男爵，那对双子还没有彻底驯服，如果……”
　　“别管这么多！”
　　斯特拉克男爵暴躁的怒吼道：“没有权杖提供能量，城堡迟早会被复仇者联盟攻陷，现在只能赌一把了！”
　　“放出双子！”
　　“……是。”

第114章 马克西莫夫兄妹（十更完毕 求订阅）
　　处于完全可控状态下的冬兵无疑是最好用的工具人，前不久斯特拉克男爵才对他进行了新一轮的洗脑，在没有外物刺激的情况下，冬兵的稳定状态至少能持续好几个月。
　　陆潇突然出手毁掉了斯特拉克男爵的一切幻想。
　　在陆潇的命令下，冬兵夺取了斯特拉克男爵最珍视的洛基权杖，几乎彻底瓦解了城堡的防御系统，让斯特拉克男爵留在地下室的最后杀手锏成为了空壳玩具。
　　那是齐塔瑞人入侵地球时使用的仿生龙型运兵船，在战后被皮尔斯命令神盾局回收，几经周转才落入斯特拉克男爵手中。
　　屏障消失的同时，钢铁侠与鹰眼驾驶的昆式战机同时向城堡倾斜大量火力，这座保存完好的古老城堡在现代武器的轰击下开始分崩离析。
　　城堡内外都出现了大规模的坍塌，防御最完备的城堡指挥室当前姑且还算安全，但斯特拉克冷静下来后已经能阅读出局势——大势已去。
　　“该死！到底是怎么回事！”
　　愤怒的跺了跺脚，斯特拉克男爵深吸一口气：“博士，召回双子，让他们放弃追击，那两人是我们逃生的最后希望。”
　　利斯特博士苦笑着摇头，伸手指了指自己的耳麦：“很遗憾，我们刚刚与双子失去了联系，他们将接收命令的耳麦丢掉了。”
　　“轰！”
　　城堡指挥室的墙壁被重火力轰开，一台金红色的钢铁战甲将手中的脉冲炮对准斯特拉卡男爵和利斯特博士。
　　“别动，我不敢保证贾维斯会不会将你们的行为判定为有威胁。”
　　同一时间，行动迅速的冬兵轻车熟路的从七拐八绕的城堡中离开，陆潇已经能用肉眼观测到他的身影了。
　　但就在此时，一道银色的流光突然从冬兵身后窜出，将绰手不及的冬兵撞得一个趔趄，差点摔倒在地。
　　“咔！”
　　反应速度很快的冬兵稳住身形后立刻从后腰拔出微型冲锋枪，警惕的转过身四处观察。
　　但此时他的身边早已没有任何人影存在，除了冬季呼啸的而过的寒风发出的“呼呼”风声，周围没有听到任何动静。
　　别说是身为当事人的冬兵，就连拥有C级鹰之瞳的陆潇也没能完全捕捉到那一闪而逝的流光，只能大概看出是一个人影。
　　“快银？”
　　陆潇皱起了眉头，被斯特拉克男爵强行激发潜能的马克西莫夫兄妹未来会各自拥有一个响亮的名号。
　　“快银”皮特罗，“绯红女巫”旺达。
　　快银，顾名思义，他的速度快得像一道银色闪电，几乎没有任何人能捕捉到他的运动轨迹。
　　快银被心灵宝石改造后的身体强度远超正常人，让他能在一定时间内承受极限加速对肌肉和骨骼带来的巨大负担。
　　一旦让快银冲起来，拥有强大动态视力的陆潇也没把握一定能捕捉到他的踪迹。
　　“快银和绯红女巫被斯特拉克男爵捕获后进行了无数残忍的实验，为什么被释放出来的他们还会听命于九头蛇？”
　　暂时弄不明白马克西莫夫兄妹的想法，陆潇眯眼看了看被快银接连几次撞得东倒西歪的冬兵，双手闪烁出卡玛泰姬法术的光芒，将其塑造成一张能量长弓。
　　弓弦拉满，陆潇锐利的双瞳紧紧的盯着冬兵身边不停划过的银色轨迹，对方似乎不想伤到冬兵的性命，只是出于戏耍心态玩弄着他。
　　“小鬼，对一名战士来说，这种明明能战胜却意在玩弄的行为，是不折不扣的侮辱啊！”
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　既然无法捕捉到对方的确切踪迹，陆潇干脆利用能量长弓射出大范围的箭雨，同时向冬兵发出命令，让他站在原地不要随便活动。
　　从天而降的能量箭雨正好避开了冬兵站立的位置，眼看着就要将他附近的雪原地面插成豪猪阵。
　　快银没想到自己玩得正开心的时候会有人从远处发动大范围狙击，缺少实战经验的皮特罗面对这种不讲道理的覆盖式攻击顿时慌了神。
　　还好快银不是一个人行动，在箭雨即将从插入他体内时，有若实质的血红色魔力构筑出屏障挡在快银和冬兵头顶。
　　初出茅庐的绯红女巫对自身力量的掌控还非常稚嫩，挡住箭雨的屏障看上去坑坑洼洼的，一点都不平整。
　　如果不是陆潇未存杀意手下留情，这一轮大范围箭雨就会让不知天高地厚的马克西莫夫兄妹身受重伤。
　　勉强挡下陆潇有所留手的箭雨，惊魂未定的快银立刻搂住妹妹的腰部，化作一道银色的流光没入附近的树林中。
　　陆潇没有放松警惕，以快银的奔跑速度，安置好旺达重新返回战场不过就是几秒之间的问题。
　　在没有确定对方的意图前，陆潇不敢赌他们会不会继续对冬兵发动袭击。
　　“冬兵，我掩护你，继续前进。”
　　“收到。”
　　冷着脸的冬兵对之前的遭遇似乎毫不介意，接到命令后再次开始行动，不过他的脚步移动间明显多了一些警惕。
　　直到冬兵与陆潇会合，快银和绯红女巫没有再发动攻击。
　　但正当陆潇打算从冬兵手中接过心灵权杖时，他的第六感突然发出预警，背后有危险袭来。
　　千钧一发之际启动赫尔墨斯之靴的加速能力横移，陆潇正好看到一名衣穿着朴素外套的年青男子挥拳打向他之前站立的位置。
　　眼见自己一拳居然挥空了，快银在惊愕之余准备再次加速脱离。
　　“哒哒哒！”
　　冬兵的冲锋枪向快银准备撤离的方向预判射击，行动被封锁的快银只能向侧面移动。
　　与此同时，绯红女巫控制的血红色魔力如汹涌的潮水一般向陆潇拍打而来。
　　危急关头顾不得再隐藏身份，陆潇以最快速度伸出食指在空中虚画ᛘ符文。
　　ᛘ符文代表麋鹿、命运与守护，旋转的银白色小型防御法阵险之又险的挡住了绯红女巫的攻击，之前吃了亏心有不忿的马克西莫夫兄妹似乎还打算将这场2V2的战斗继续打下去。
　　‘青春叛逆期的孩子真是麻烦。’
　　陆潇敏锐的察觉到一点，绯红女巫的特异能力虽然看上去十分诡异，但其力量本源和卡玛泰姬使用的魔力似乎有颇多相似之处。
　　漫威世界的秘术师并非主要依靠本身的魔力施法，而是通过吸收多元宇宙的力量来补充魔力，一旦有人截留了这些能量，秘术师很可能会完全哑火。
　　换个角度来看待绯红女巫的能力也一样。
　　在冬兵凭借战斗直觉和榴弹发射器的广域爆炸伤害阻拦快银的脚步时，陆潇双手在空中连划构建出复杂的魔法阵，施展出古一上次分别前才教给他的高级秘术。
　　“呃？”
　　旺达正操纵着混沌魔力准备向陆潇发起第二轮攻击，但此时她突然感觉自己失去了以往如吃饭喝水一般轻松操纵的魔力源。
　　陆潇构筑的魔法阵终于完成，他高举双手做出旋转手势，一轮繁复的巨大金色法阵脱手而出，高高的悬浮在半空中，一定范围内的魔力源头被彻底阻断。
　　绯红女巫的所有特殊能力都源自混沌魔力，失去了魔力源，她只能茫然的看着自己的双手，一时间不知道接下来该怎么办。
　　“嗖！”
　　趁快银躲避冬兵的榴弹炮爆炸范围，陆潇勉强算准了他的运动方向和速度，在动态视力勉强能捕捉的极限状态下，迅速射出一发能量箭。
　　箭矢正好钉在皮特罗面前的一颗桦树树干上，差一点被命中的快银急忙停了下来，额头上直冒冷汗。
　　“你们的目的是什么？为什么要攻击冬兵？难道二位还打算继续为残忍对待你们的九头蛇卖命吗？”
　　古一传授的魔力封印阵是无差别的，在法阵笼罩范围之内，陆潇也同样无法使用法术。
　　但他并没有如旺达那样心中发虚，毕竟他的战斗力并非全部来自秘术师。
　　“锵！”
　　拔出腰间的两把伊甸圣剑，璀璨的金色光芒从剑身上升腾而起。
　　陆潇看着汇合在一起面色犹豫的马克西莫夫兄妹，语带威胁的说道：“如果你们还想打，我们奉陪到底，但这一次就别指望我还会手下留情了。”

第115章 倔强的双子
　　从陆潇的视角来看，从小被九头蛇捡到，严重缺少社会经验的马克西莫夫兄妹还只是两个孩子。
　　他们单纯的世界观中只有黑白两色，九头蛇无疑是黑，钢铁侠在他们眼中更是黑到发亮。
　　皮特罗和旺达从陆潇的话中感受到了前所未有的杀意和压迫力，这种针刺般的生命威胁感在之前的战斗中是没有出现过的。
　　“皮特罗……”
　　旺达有些不安的拉了拉哥哥的袖子，失去能力的她显得十分无助，再也看不到之前的自信和从容。
　　皮特罗用身体挡在妹妹面前，看着面带煞气的陆潇深深的吸了一口气。
　　“我们在城堡中听到了，托尼·斯塔克是这次袭击九头蛇据点的主要战力之一，我们绝不会向那个刽子手和他的走狗投降！”
　　“托尼？”
　　陆潇楞了一下，随后面露恍然：“原来如此，你们误会了。”
　　“我和复仇者联盟虽然在摧毁九头蛇的目的上基本一致，但我并没有和他们一起行动，我和斯塔克也从来都不认识。”
　　陆潇能理解马克西莫夫兄妹对斯塔克的憎恨，毕竟他们原本温馨的家庭就是毁于斯塔克工业制造的军火。
　　这件事陆潇作为局外人不好插嘴，作为斯塔克工业的老板，托尼在双子的父母之仇上固然有一定责任，但要说过错全部在他身上也是不对的。
　　在斯塔克工业原CEO奥巴代露出真面目之前，技术宅托尼一直以为自己生产的军火是为了维护世界的和平和安宁。
　　突如其来的阿富汗绑架事件让托尼看清了真相，世界并不像这个超龄大男孩所想象的那么温柔，即便自己关系最亲近的人也会为了利益在背后捅刀子。
　　钢铁侠横空出世后，托尼下令关闭斯坦克工业武器部，从此不再销售军火。
　　但奥巴代已经卖出的军火却无法一一追回，马克西莫夫家族就是在这些流入黑市的斯塔克导弹轰击下遭难，幸运活下来的双胞胎完全有理由仇视托尼。
　　为了表示诚意，陆潇主动收回杀意解释道：“我不知道你们为什么要仇视钢铁侠，也没兴趣插足你们之间的问题。”
　　“我来这里只是为了覆灭九头蛇，并且回收被斯特拉克男爵盗走的洛基权杖。”
　　皮特罗和旺达半信半疑的对视了一眼，默契十足的双胞胎似乎正在通过眼神交流意见。
　　“轰隆！”
　　斯特拉克城堡内外依然在持续发出交战声，陆潇不打算在这里过多的停留，以免被漫天飞舞的流弹误伤。
　　收回笼罩在战场上空的禁魔法阵，陆潇抬手画圈打开了一道传送门。
　　“这里是战场，不是说话的地方，如果你们愿意相信我，我们还是换个地方再详谈吧。”
　　马克西莫夫兄妹考虑了一会儿，他们通过传送门另一面的熟悉的建筑风格和街景认出了目的地所在，兄妹二人双手紧握，跟随在陆潇和一言不发的冬兵身后跨过传送门。
　　斯科维亚城，郊外的战斗不可避免的波及到了这座临近的小城，城内的居民在不停歇的爆炸声中惊慌失措的躲回家中，矗立着二战英雄纪念碑的广场上几乎空无一人。
　　一名身着黑色风衣的墨镜男子背着双手站在纪念碑前，身后传来的动静让他转过身来。
　　“终于回来了，情况如……嗯？”
　　这名风衣墨镜男正是宣称退休的卤蛋侠，闲不下来的他终究还是在陆潇的邀请下，亲自来到靠近战场的第一线观察战况。
　　福瑞墨镜下的独眼警惕的看着陆潇身后的冬兵和马克西莫夫兄妹。
　　“你什么时候转行做人口交易了？”
　　陆潇没好气的翻了个白眼：“无聊的冷笑话还是免了吧，我才不信你会不知道他们的身份。”
　　虽然神盾局已经覆灭，但作为曾经的局长，福瑞手下依然掌握着来自世界各地的大量情报。
　　马克西莫夫兄妹姑且不提，既然黑寡妇都知道，有关九头蛇王牌战士冬兵的资料肯定早就被福瑞掌握了。
　　“铛~”
　　两人说话之间，斯科维亚上空突然降下几台钢铁战甲，温和的机械男声利用战甲上搭载的发声装置劝告还在外面观察情况的民众回家。
　　但这个过程并不顺利，不知道是不是语言不通的关系，斯科维亚的居民对这些钢铁战甲表现出极大的反感情绪，有些人甚至捡起地上的杂物就往这些铁人身上投掷。
　　“哼~托尼还是太天真了，他难道不知道自己的名声在这座城市有多臭吗？”
　　福瑞当先向广场旁的一座小楼走去，同时招手向陆潇等人示意：“跟我来。”
　　……
　　福瑞翻看了一下从冬兵手中获得的洛基权杖，随手就将其放到一边，视线在冬兵和马克西莫夫兄妹身上来回打转。
　　“也就是说，你早就利用法术控制了冬兵，只是为了彻底拔除九头蛇故意让他按兵不动，继续听从皮尔斯的命令？”
　　福瑞很少表现出情绪化的态度，但想到之前自己差点死在冬兵手中，他看着陆潇的眼神中不可避免的透露出些许不爽的情绪。
　　陆潇耸了耸肩解释道：“别看我，我控制住冬兵时，他对你的袭击已经结束，之前的命令都来自九头蛇，与我无关。”
　　“哼~”
　　福瑞冷哼一声暂时略过这个问题，他转动视线开始打量坐立不安的旺达和皮特罗。
　　“这两位年轻人确实是难得的人才和战力，但你就这么肯定我能消除他们和托尼之间的仇恨？”
　　“呵~”陆潇双手交叉抱在脑后，惬意的靠在沙发上：“这就是你的问题了，耍嘴皮子本来就是你的强项吧。”
　　“权杖顺利回收，你们最好尽快通知阿斯加德派人来处理，别怪我没提醒你，这玩意儿对地球来说就是个烫手山芋，没有足够的把握前切记不要染指它。”
　　福瑞独眼中光芒一闪，消息灵通的他其实早就猜到了洛基权杖的来历：“又是无限宝石？”
　　“嗯，心灵宝石，继续把它放在地球只会招来灾祸，洛基造成的乱子你也心里有数吧？这还只是心灵宝石力量的冰山一角。”
　　福瑞郑重的点了点头：“我知道了，我会让希尔联系阿斯加德，倒是你，真的不打算加入复仇者联盟？”
　　陆潇摇了摇头：“卡玛泰姬是默默守护地球神秘世界的隐士组织，在获得至尊法师的许可之前，我们不会光明正大的暴露在世人眼前，这个世界的大部分人民也还没有准备好接受神秘世界的存在。”
　　“况且最近秘术师也有自己的麻烦需要处理，我可没空帮你照顾那群个性过于强烈的坏孩子，取而代之……”
　　陆潇伸出手指点在默然旁听的冬兵太阳穴上，利用伊甸金苹果收回了埋在他脑中的精神种子，并且解除了九头蛇对詹姆斯·巴恩斯的记忆封锁。
　　“呃！”
　　骤然恢复的大量记忆让冬兵捂着额头发出闷哼声，他表情痛苦的紧闭双眼，承受着如潮水一般袭来的庞大信息流。
　　“我……我是，詹姆斯·布坎南·巴恩斯？史蒂夫最亲密的……呃！”
　　陆潇向福瑞耸了耸肩：“接下来就交给你了。”
　　站起身来重新戴上兜帽，陆潇迈步打算离开这间临时会议室，但此时旺达却突然站起来叫住了他。
　　“等等！”
　　与哥哥皮特罗对视了一眼，旺达坚定的对陆潇说道：“不管斯塔克工业内部有什么内情，我们绝不会和钢铁侠共事，请带我们一起走吧。”
　　旺达定定的看着陆潇：“我能感觉到，你使用的力量与我同出一源，我希望能跟随你学习如何精确操纵自己的力量。”

第116章 看透一切的古一（为“ Luciferlam~”万赏加更）
　　旺达的请求让陆潇有些为难，他知道绯红女巫的混沌魔力同样来自某个维度的大佬，旺达能获得混沌魔力，背后很可能有某些不为人知的隐秘缘由。
　　就像古一最初教授陆潇法术时所讲解的一样，漫威宇宙中的魔力并非完全来自自我修行，而是依靠自身魔力撕开连接多元宇宙的通道，从各个已知的可控世界中吸取魔力。
　　而在这些可控世界之外，还有如黑暗维度这样极度危险的独立世界，而这些维度之中通常都会有主宰者存在。
　　陆潇自己尚且只是一个刚出师不久的学徒，贸然教授旺达法术完全是误人子弟，他可承担不起这个罪名。
　　“嗯……”
　　看着旺达和皮特罗坚定的眼神，陆潇显得有些犹豫。
　　“这样吧，我给你们一点时间耐心考虑，你们也可以在与托尼·斯塔克的接触中了解到他的真正为人。”
　　“如果你们还是不愿意加入复仇者联盟，到时候再通知尼克联系我。”
　　“旺达，我会将我的授业恩师介绍给你，她比我更适合教导你如何控制自己的混沌魔力。”
　　……
　　“连锁支线任务完成，奖励一次本世界B级抽奖，2点自由属性点，奖励已发送，是否立刻使用。”
　　“否，暂且保留。”
　　告别头脑还有些不清醒的巴基和福瑞等人，陆潇在斯科维亚城外直接开启返回加德满都的传送门。
　　随着陆潇自身的魔力提升，他能从各个多元维度借用到魔力也越来越多、越来越稳定，传送门到达的极限距离自然也越来越远。
　　在人头攒动的加德满都街头穿行时，陆潇的表情渐渐变得凝重起来。
　　他对福瑞所说的秘术师麻烦并非只是敷衍之言，在陆潇前往斯科维亚覆灭九头蛇的这段时间内，三大秘术圣殿时常会传来预警，他们监测到圣殿覆盖范围内偶尔会有诡异的力量波动浮现。
　　包括莫度、王和丹尼尔在内的资深秘术师心中都有所猜测，这很可能是卡西利亚斯在实验卡里奥斯特罗之书上记载的邪恶召唤法术。
　　卡西利亚斯原本就是卡玛泰姬的一员，他对秘术师的搜寻手段非常了解，每隔一段时间他就会转移自己的躲藏位置，让古一和秘术师们无法准确捕捉到他的踪迹。
　　陆潇返回卡玛泰姬时，包括莫度在内的秘术大师们都显得有些焦躁，他们很清楚卡西利亚斯手中掌握的书页有多么危险，一旦真的让他联系到多玛姆，后果不堪设想。
　　相比学徒们的焦虑，至尊法师古一依然表现得非常淡然，陆潇再次看到她时，甚至能凭借第六感从古一身上感受到一丝期待。
　　“……至尊法师，你真的下定决心了吗？”
　　陆潇打哑谜一样的问话并没有让古一露出疑惑之色，她微笑着点头回答：“是时候了，你的卢恩符文已经初具火候，欠缺的只是在实战之中的理解和领悟。”
　　“阿斯加德已经传来消息，奥丁经过近一年的休眠，恢复了不少状态，虽然无法将他失去的生命力补充回来，但至少支撑一场激烈的战斗问题不大。”
　　“阿斯加德并没有将这个消息公布出来，奥丁依然隐在暗处，在卡西利亚斯这个了解卡玛泰姬的叛徒带路下，现在是多玛姆发动入侵的最佳时期。”
　　莫度和王等人还不知道，古一之所以能活上千年，并非是依靠时间宝石的伟力，而是通过吸取黑暗维度的强大魔力来维持青春。
　　陆潇不清楚时间宝石是否具有固化个人时间的能力，也猜不到古一会什么会采取这种方式来延长寿命。
　　但从至尊法师自己透露出来的消息推测，其中应该有不少幕后的考量，比如……故意向多玛姆示弱。
　　作为黑暗维度的掌控者，多玛姆对自己的本土世界拥有无与伦比的控制力，得知古一吸取黑暗维度力量维持青春时，多玛姆欣喜若狂，他以为自己终于抓到了古一的弱点。
　　耐心的多玛姆等待了上千年，终于在最近通过黑暗魔力感受到了古一的衰弱，他有信心在新一轮入侵地球的行动中，正面击杀这位曾经带给过自己耻辱的至尊法师。
　　古一看出了陆潇的疑惑，微笑着对他解释道：“你猜得没错，时间宝石确实有一定范围内固化时间的效果，在‘我们的世界内’，无限宝石的威能绝对超乎你的想象。”
　　陆潇眉头微微挑起：“我们的世界？”
　　“没错，我们的世界。”
　　古一意味深长的看着陆潇：“陆潇，我要提醒你一句。”
　　“无限宝石确实是由本世界的宇宙本源凝聚而成，但它终究只是我们世界的至宝，一旦离开这个世界，无限宝石的能力就会大打折扣。”
　　“由此而推，通过吸取多元维度魔力完成施法的秘术师，离开了这个充斥着魔法实体的世界，自身的实力也会受到一定的影响，或许到时候你不得不依靠自身的法力来艰难的完成施法过程。”
　　陆潇心中悚然一惊。
　　古一的话中透露出了不少情报，这位看透古今的强大秘术师应该已经对陆潇的真正来历有了一定的猜测和把握。
　　深吸一口气，陆潇郑重的向古一行礼：“多谢大师的提醒，我一定铭记在心。”
　　……
　　针对多玛姆的陷阱已经布下，莫度和王等人依然身处日复一日的焦虑中，而对未来发展有所了解的古一和陆潇却显得十分淡定。
　　狡猾的卡西利亚斯让莫度等人完全摸不到他的踪迹，与其继续徒劳无功的被他牵着鼻子走，不如干脆坐镇卡玛泰姬静观其变。
　　时间进入2015年，正当陆潇在古一的指导下进一步深入对卢恩符文的理解和应用时，尼克·福瑞突然通过特殊渠道与他取得了联系。
　　随同福瑞情报而来的还有一名气质成熟了不少的东欧美女——绯红女巫，旺达·马克西莫夫。
　　“旺达？你怎么一个人来了，皮特罗呢？”
　　身穿红色大衣的旺达有些烦恼的揉了揉太阳穴：“美国队长史蒂夫·罗杰斯说服了皮特罗，他决定留在复仇者联盟为世界的和平贡献自己的一份力。”
　　“哈~”
　　陆潇失笑的摇了摇头：“也难怪，史蒂夫的口才确实很厉害，话说你们和斯塔克……”
　　旺达冷笑着说道：“我们可没有这么容易原谅他，皮特罗只听令于队长，与斯塔克之间只是保持着井水不犯河水的态度。”
　　陆潇无奈的用手指点了点额头‘隔阂又变深了，内战真的是不可避免的吗？’
　　“巴基呢？”
　　“冬兵？他说要用一段时间来找回真正的自我，在那个黑蛋光头的特许下独自离开了。”
　　‘黑蛋光头……’
　　暂时无视旺达的吐槽，陆潇摆正脸色问道：“那么，你口中黑蛋光头给我带来了什么消息？我猜肯定不是什么好事吧？”
　　旺达俏皮的眨了眨眼：“恭喜你，猜对了，这也是我之所以离开复仇者总部的原因。”
　　“斯塔克那个激进的疯子玩砸了，他蛊惑班纳博士一起研究，搞出来了一个不受控制的高级人工智能——奥创。”
　　陆潇：“……哈？”

第117章 混沌魔力
　　陆潇还记得电影之中奥创诞生的原因，其中旺达给予斯塔克的精神暗示和逼真的幻境起到了不小的推动作用。
　　原本陆潇以为他改变了旺达和皮特罗的遭遇，斯塔克应该就不会脑子抽筋搞出奥创来，没想到这家伙还是作了这个大死。
　　奥丁陷入沉睡后，阿斯加德虽然在弗丽嘉的管理下依旧井井有条的运行着，但对外的威慑力与奥丁亲自掌权时相比大为逊色。
　　回收现实宝石以太后，奥丁将其委托给宇宙收藏家塔利亚·帝凡保管。
　　帝凡和高天尊一样，在无穷无尽的漫长岁月中渐感无趣，转而开始培养自己的独特爱好，他们都是宇宙元老会的一员。
　　漫威电影宇宙没有表现出宇宙元老会成员的强大个人实力，但至少每一个元老都拥有很大的势力。
　　奥丁愿意把现实宝石交给帝凡保管就从侧面证明了他的能力。
　　没有了威慑力惊人的奥丁出马，宇宙中的大佬们对阿斯加德的态度出现了微妙的转变。
　　收到米德加德的联络后，托尔外出联系了多位宇宙元老，得到的答案几乎完全相同，对洛基权杖敬而远之。
　　不得已之下，弗丽嘉让托尔亲自降临地球，协助复仇者联盟一起守护洛基权杖，直到奥丁苏醒。
　　然而坑儿子的奥丁醒来后并没有第一时间亲自联系那些不给面子的宇宙元老，而是和古一暗中达成合作协议，继续缩在金宫深处装作还没醒来。
　　斯塔克身为一名天才科学家，本来就是一个善于开发研究（作死）的究极技术宅。
　　拥有强大能量的洛基权杖就放在复仇者总部，心痒难耐的斯塔克终于还是没忍住自己的好奇心，和同样乐于研究（作死）的班纳博士一起解析了这件神器。
　　在这个过程中，斯塔克原本就埋在心里的外星人PTSD再次发作，担心地球毁于更多外星人的入侵，他的心中逐渐萌生了一个计划——人工智能奥创。
　　接下来也不用旺达再多解释，斯塔克玩脱了，意外诞生的奥创忠实的执行了斯塔克赋予给他的“守护地球”理念。
　　作为最高级的人工智能，奥创只花了很少的时间就在网络上学习了大量知识，由此，他得出了一个结论。
　　真正危害地球安全的不是难寻踪迹的外星人，而是过多在地球上增生的癌变物质——人类。
　　于是他决定给地球来一次强制计划生育，侥幸从新一轮大灭绝中存活下来的人类才有资格建立新一季的地球文明……在它的引导之下。
　　‘好熟悉的理念。’
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴‘该不会是宇宙计生委主任灭霸在心灵宝石上动了手脚吧？他早就猜到托尼会作死的制造人工智能？’
　　斯塔克的作死行为彻底激怒了本就对他十分不满的旺达，一直犹豫着没有加入复仇者联盟的绯红女巫无法容忍自己继续面对不知悔改的斯塔克。
　　在福瑞向加德满都的卡玛泰姬接待处送出求援信时，旺达自告奋勇的担任信使，将自己也一并打包送了过来。
　　陆潇无奈的摇了摇头‘卤蛋侠，你这个幕后保姆当得也是有够累的，名义上的退休真的有意义吗？’
　　“旺达，总之你先跟我来吧，我带你去面见卡玛泰姬的至尊法师，由她来决定是否将你留下来教导。”
　　……
　　“有趣。”
　　古一有神的双眼在旺达身上来回打量着，她那似有深意的目光让绯红女巫十分不自在。
　　陆潇眼观鼻鼻观心的坐在一旁，对旺达的求救目光视而不见。
　　“我已经有数百年没有见过混沌魔力了，这位小姑娘突然觉醒的混沌魔力应该不是偶然，西索恩那个家伙又在打什么鬼主意？”
　　陆潇对漫威漫画世界只是略知一二，西索恩这个名字他还从来没听过。
　　“至尊法师，西索恩是谁？”
　　古一悠然的抿了一口热茶，一向云淡风轻的表情罕见的有些凝重：“冥神西索恩，远古恶魔族的一员，黑魔法之神，地球最古老的邪神之一，威胁度更在多玛姆之上。”
　　看到陆潇和旺达脸上僵硬的表情，古一微笑着劝慰道：“你们不必对他过于担心，西索恩早在无数年前就被放逐到地球之外的未知维度，从那以后就再也没有出现过了。”
　　“不过作为西索恩的标志性力量，混沌魔力肯定会与他有所关联，只是不知道这位小姑娘为什么会拥有混沌魔力。”
　　实力达到西索恩这种级别的大佬，即便古一利用时间宝石也看不穿他的相关事迹和动机，就像她无法直接预测多玛姆的行动，只能依靠卡西利亚斯的动向来做出预判一样。
　　犹豫着考虑了一会儿，古一终于做出了决定。
　　“很抱歉，旺达·马克西莫夫小姐，我无法正式将你收入卡玛泰姬，你的力量传承与秘术师在本质上有不小的差别。”
　　看到旺达脸上露出的失望表情，古一温和的继续说道：“先别急着失望，虽然无法正式收你入门，但我可以教导你如何控制自己的力量，让你不至于轻易受到情绪的支配而力量失控。”
　　“陆潇。”
　　“在。”
　　古一放缓的折扇的扇动频率，似笑非笑的对陆潇吩咐道：“旺达在卡玛泰姬学习的这段时间，就由你来担任她的引路人。”
　　古一毕竟是掌控着整个地球秘术世界的至尊法师，即便坐镇卡玛泰姬也不可能有太多的时间手把手的指导旺达。
　　更别说如今卡西利亚斯正在外面疯狂搞事，古一和奥丁都已经做好了最后的准备，确保地球随时都能迎接多玛姆的正式降临。
　　“呃~”陆潇不解的挠了挠头：“我能行吗？”
　　“自信一点。”
　　古一将折扇合拢轻轻敲在陆潇头上：“你和卡玛泰姬的秘术守护者们不能什么事情都习惯性的依赖我，雏鸟终究会有展翅飞翔的一天，现在，是时候了。”
　　陆潇听出了古一话中的告别之意，沉默片刻才叹了口气：“我知道了，至尊法师，我会尽力协助并引导旺达……但我希望你能多给我们一点时间缓冲。”
　　“别担心，时间还比较充裕。”
　　古一抬头看向卡玛泰姬上方雪后的晴朗天空，突兀的出言道：“对了，我已经提前向王打过招呼，你可以开始阅读卡里奥斯特罗之书了。”
　　“阅读过程中有什么疑问一定要立刻提出来，我会在最后这段时间内为你解答所有疑惑。”
　　古一石破天惊的话让陆潇在惊讶之下不自觉的双眉上扬。
　　卡里奥斯特罗之书，记载了时间奥秘的禁忌之书，据说这本书中还保留着历代至尊法师对阿戈摩托之眼的使用心得。
　　古一的用意很清晰的传达给了陆潇和现任图书管理员王，一旦这次多玛姆的入侵被顺利击溃，差不多就到了陆潇继承阿戈摩托之眼，接过至尊法师重任的时候了。
　　‘太快了吧？我可不是斯特兰奇那种天生的秘术奇才啊……’

第118章 脆弱的联盟
　　旺达此行除了拜师学艺外，还带来了福瑞的求援口信。
　　虽然陆潇很想立刻开始阅读卡里奥斯特罗之书，但现在似乎还不是合适的时候。
　　暂时告别古一等人，陆潇独自离开卡玛泰姬，来到加德满都的大街上，拨通了福瑞上次告诉他的私人号码。
　　“陆？”
　　“是我。”
　　玛利亚·希尔叹了口气道：“看样子旺达已经到了，你那边现在情况紧急吗？能不能抽出手到纽约来一趟？”
　　陆潇为难的挠了挠头：“卡玛泰姬暂时没有什么紧急状况，但为了应付即将到来的灾难，我必须留守卡玛泰姬尽快给自己充电，恐怕抽不出太多时间帮助你们。”
　　“灾难？”
　　希尔凝重的问道：“严重吗？不会比奥创带来的危害更大吧？”
　　陆潇苦笑道：“很遗憾，绝对比奥创更大。”
　　“奥创终究只是一个脱离主人控制的人工智能，我相信只要史蒂夫和斯塔克他们能保持团结，一定能战胜不懂人心的奥创。”
　　“卡玛泰姬即将面对的是来自多元宇宙其他维度的‘魔王’多玛姆，一旦他的阴谋得逞，整个地球都会沦入黑暗维度，地球人会全部成为多玛姆的奴仆。”
　　“哎~”
　　身在纽约复仇者大厦的希尔眉头紧皱的叹了口气：“好吧，那我就不勉强你了，不过我还是希望你尽量抽出时间来露一面，至少给这盘散沙说明一下洛基权杖的危害，给他们一个团结一致的明确目标。”
　　有关复仇者联盟内部的分歧和冲突，之前旺达已经简单的向陆潇描述过了。
　　托尼自作主张的行为在英雄们内部引发了巨大的争议，以史蒂夫·罗杰斯和黑寡妇等人为首的稳健派严厉的谴责托尼不经商量就制造奥创的举动。
　　而斯塔克本来就是牵着不走打着倒退的倔驴脾气，他始终认为自己所做的一切都是为了地球的安危着想，面对同伴们的指责打死不认错，复仇者联盟内部的矛盾一度十分尖锐。
　　还好史蒂夫是识大体之人，他没有将宝贵的时间浪费在继续指责梗着脖子不低头的斯塔克，而是暂时按下怒火，引导所有人将怒火释放到奥创身上。
　　然而在内部不安稳的情况下，复仇者联盟第一次针对奥创的行动以失败而告终。
　　奥创顺利从振金走私商人尤利西斯·克劳手中“买”到了大批振金，并且凭借事先准备好的大批智能机甲，将堪堪赶到现场的复仇者联盟打了个绰手不及。
　　最要命的还不是身体上遭受的打击，奥创利用洛基权杖放大了超级英雄们心中的负面情绪，差点让本就理念不合的美国队长和钢铁侠当场撕破脸。
　　班纳也在权杖的诱惑下不受控制的变身为浩克，在绿巨人带来的巨大骚乱中，奥创趁机裹挟振金逃跑，只留下一地的鸡毛。
　　“大家刚刚回到复仇者大厦，他们的情绪都很低落。”
　　电话那一面的希尔头疼的揉了揉眉心：“我们必须进一步了解洛基权杖的能力和弱点，福瑞希望借助卡玛泰姬的智慧，为士气严重受创的复仇者们指出一条明路。”
　　陆潇站在原地沉思了一下：“托尔呢？如果有他在，奥创应该没那么容易逃跑吧？”
　　“托尔前段外出寻找权杖下家未归，不过他应该很快也会降临地球。”
　　不管钢铁侠是否愿意承认，至少在漫威电影宇宙中，托尔才是复仇者联盟的第一战力。
　　如果不是漫画原作爸爸开挂，强行搞出一大堆反OOXX装甲，钢铁侠的上限其实高不到哪里去。
　　斯塔克终究会受到地球科技树的束缚，即便他拥有天才般的大脑也一样。
　　打个比方，钢铁战甲现在使用的是脉冲炮，而外星人随随便便就能拉出一大堆高能光束武器。
　　虽然电影中为了照顾剧情弱化了外星高科技武器的表现力，但实际上科技层级的碾压并不是简简单单靠一个聪明的大脑就能弥补的，这关系到整个地球的工业体系。
　　斯塔克的钢铁战甲在地球范围内确实算得上是最尖端的科技产物，但到了浩瀚的宇宙之中却不见得有多么出类拔萃。
　　而托尔代表的阿斯加德人不同，如今阿斯加德的一切都是奥丁在宇宙之中一手一脚打出来的，即便托尔的实力还远远比不上奥丁，但他终究是奥丁最看重的崽，拥有成为神王的潜力。
　　脑中一闪而逝的想了一些有的没的，陆潇最终还是答应了希尔的要求：“好吧，我会抽出时间去一趟纽约，顺便为你们带一个增援过去。”
　　……
　　罗马尼亚境内某座乡村小镇外的伐木场，一个肩扛原木的男子突然停下脚步，定定的看着五米开外那名戴着黑色兜帽的神秘人。
　　“是你。”
　　这名伐木工身上穿着脏兮兮的麻布工作服，长长的头发如同方便面一样乱糟糟的贴在头上，大半张脸都被遮挡在杂乱的刘海之下。
　　他似乎对面前这位奇装异服的神秘人并不陌生，周围的其他伐木工却仿佛完全没有看到这个人一样，依旧呼喝着完成自己的工作。
　　“咚！”
　　将粗壮的原木放在一辆卡车车斗内，额头完全没有出汗的强壮男子就地坐在一个光秃秃的木桩上稍事休息。
　　“找我有什么事？我对你来说已经没有利用价值了吧？”
　　放下兜帽的陆潇失笑的说道：“别把自己说的这么廉价，你可是身经百战的超级战士，我相信世界上任何一个国家和组织都不会小看你的作战能力和经验。”
　　“长话短说吧。”
　　陆潇同样坐到对方面前，将手重重的拍在他的肩膀上：“你的自我流放时间暂时结束了，史蒂夫需要你的帮助。”
　　巴恩斯听到史蒂夫的名字，眉角微微动了一下。
　　“当初是你告诉我，我的脑中还留有九头蛇植入的精神控制器，一旦被有心人利用激活，很可能会再次遭到由内而外的洗脑，现在又是什么意思，隐患解除了？”
　　九头蛇对冬兵的控制是全方面的，不但利用洗脑工具抹除了他的记忆，更是在他的脑中植入了一个保险装置。
　　一旦外部洗脑无法再发挥作用，九头蛇可以利用一组特定的词语激活巴恩斯脑中的“保险”，强制完成对他的深层洗脑。
　　陆潇可以抹除九头蛇的洗脑对精神和灵魂上造成的影响，但这种科技上的手段他就有些抓瞎了。
　　大脑是人体最精密的部位，在没有确切的把握之前，没有人敢给巴恩斯开颅。
　　“隐患并没有解除，但眼下正是复仇者联盟用人之际，你的出现能激励史蒂夫，进而一定程度上缓解复仇者联盟内部的阴云，让队长能再次精神抖擞的指挥英雄们团结对抗奥创。”
　　“手伸出来。”
　　巴基不解的将右手伸到陆潇面前，眼睁睁的看着这名秘术师在他的手掌正背面各刻画了一个奇怪的符号。
　　“这组符文能保证你在遭到洗脑攻击时迅速恢复神智，但符文的效果只能生效一次，这一点还请千万要记住。”

第119章 复仇者集结
　　将冬兵带入复仇者联盟有一定的风险，毕竟他被洗脑的那段时间内，确实亲手击杀了钢铁侠斯塔克的父母。
　　一旦此事暴露出来，本就摇摇欲坠的复仇者联盟必然会分崩离析。
　　但有权限知道这件事的人非常少，只有少数几名九头蛇苏联支部的高层。
　　美国队长3里引发内战的泽莫男爵还没有在斯科维亚之战中失去自己的亲人，自然也就不可能一门心思的找复仇者联盟报仇。
　　陆潇现在确实抽不出多少空闲操心复仇者联盟的内斗，旺达又态度坚决的表示她绝不会再回纽约看到斯塔克，冬兵是当前情况下最适合作为增援加入战局的人了。
　　复仇者大厦内的低气压依然在持续，就连一向保持着高昂战意的史蒂夫也有些泄气。
　　他在之前奥创利用洛基权杖构筑的幻境中看到了不少过去的事情，其中就有早已卧床不起的佩吉·卡特年轻时的样子，他至今还牢牢的记得，自己还欠佩吉一支舞蹈。
　　也有从小和他一起长大的巴基，史蒂夫再一次回忆起了巴基落下悬崖时的惨叫，强烈的负面情绪让精神坚韧的美国队长也暂时陷入了消沉。
　　其他人就更不用说了，快银抱着脑袋缩在墙角用家乡的母语喃喃自语，似乎是回忆起了父母去世时的场景。
　　斯塔克双眼呆滞的望着钢铁军团仅剩的一台战甲，虽然嘴上打死不承认，但他心里其实很清楚自己制造奥创的行动太鲁莽了，只是一直拉不下脸来认错。
　　在洛基权杖的作用下，他亲眼目睹了复仇者联盟的败亡，陪伴他最长时间的贾维斯也因为奥创暴起而严重受创。
　　托尼在情绪最低落的时候，忍不住想起了自己的心灵伴侣佩珀·波兹。
　　“唰~”
　　神盾局大厦顶层休息室，一道由能量火化组成的圆环突然出现，原本精神恍惚的复仇者们立刻站起来摆出戒备的姿态。
　　“等等！”
　　希尔抬手阻止了复仇者们警戒态势：“别激动，自己人，放下武器。”
　　史蒂夫疑惑的看着从传送门后当先跨出的兜帽男子，心情不好的斯塔克更是张嘴讥讽道：“哇哦~看看这是谁，跨越时空从中世纪来的巫师？”
　　“great！这个星球越来越疯狂了，连这些躲在暗处的老鼠也忍不住跳了出来。”
　　“斯塔克！”
　　希尔、鹰眼巴顿和黑寡妇等人同时出言喝止了斯塔克的挑衅，史蒂夫的目光则是越过那名兜帽人，看到了从他身后走出的那张熟悉面孔。
　　“巴基？”
　　尽管心中十分激动，但考虑到之前见面时的火爆交战，史蒂夫强行按压住雀跃的心情，警惕的问道：“你现在是站在哪边的？”
　　巴恩斯再次见到老友，心情同样十分复杂，激动之余免不了也免不了有对之前刀兵相向的愧疚。
　　“你的家门钥匙还喜欢藏在门口的砖头下吗？”
　　巴恩斯的这句话一出，史蒂夫原本紧绷的肩膀顿时松弛下来，他的脸上也忍不住露出了笑容。
　　史蒂夫当场掏出一部卫星电话拨通预设的号码，语带笑意的对话筒说道：“山姆，你的考察任务结束了，抓紧时间回来吧。”
　　“嘿！”
　　被忽视的斯塔克再次站出来刷存在感：“有人注意到我吗？还有人记得这里是我的大厦吗？请帮我个忙，把这两个非法闯入者抓起来。”
　　“如果我是你就不会这么做，托尼。”
　　“轰！”
　　复仇者大厦的楼顶突然传来巨大的轰鸣声，早已熟知彩虹桥的斯塔克翻了个白眼：“好吧，我们的惊爆点男主角也来了，这下可真是热闹。”
　　与斯塔克的不爽相比，强援托尔的到来让希尔和巴顿等人心中大大的松了一口气。
　　从楼顶走下来的托尔首先挥手向其他复仇者打招呼，随后露出标志性的爽朗憨笑走向兜帽人，重重的给了他一个热情的拥抱。
　　“陆，这段时间过得怎么样？真没想到能在这里再见到你。”
　　身为复仇者联盟的同伴，斯塔克和史蒂夫等人对这位来自阿斯加德的“神祇”也算比较了解了。
　　虽然相比初次见面时已经好相处了很多，但托尔依然秉持着身为阿斯加德人的傲气，以前从来没有如此热情的拥抱过他们任何一个人。
　　“陆？”
　　史蒂夫和娜塔莎对视了一眼，两人眼中同时露出惊疑之色。
　　“希尔，不会是我们知道的那个黑客陆吧？”
　　面对黑寡妇的询问，希尔不置可否的耸了耸肩。
　　关闭传送门后，陆潇摘下了兜帽，露出了那张史蒂夫和娜塔莎熟悉的东方面孔。
　　“嘿~dude。”史蒂夫无奈的扬了扬手臂：“谁能告诉我，我们身边到底还隐藏了多少有特殊能力的熟人？”
　　陆潇笑着和史蒂夫交握了一下手臂：“抱歉，之前我尚未获得许可表露身份，只能以黑客的名义为你们提供帮助。”
　　其实早在三曲翼之战结束后，史蒂夫就猜到陆潇不是普通人。
　　一般的宅男黑客绝不可能拥有他那样利落的身手，那是需要接受长期系统性的锻炼才能培养出的熟练战斗技巧。
　　更别说从空中几百米高度跳入水中毫发无伤的能力了，即便接受过超级战士血清强化的史蒂夫都不敢说自己在这种情况下能活下来。
　　倒是黑寡妇早就通过一些蛛丝马迹察觉到了陆潇的不对劲，与无语的史蒂夫相比表现得比较淡定。
　　随着托尔和巴恩斯的到来，冷冷清清的复仇者大厦内再次恢复了热闹，之前的低气压被重逢的喜悦冲淡了不少。
　　“言归正传吧。”
　　陆潇在斯塔克不爽的注视下暂时站在主位上：“托尔，你应该已经对权杖的来历心里有数了吧？”
　　托尔点了点头：“父……母后已经将真相告诉我了，可惜阿斯加德没能及时找到合适的下家，才让托尼抓住机会作了一个大死。”
　　“嘿！惊爆点男主，注意你的……唔唔！”
　　希尔面无表情的从托尼身后捂住他的嘴巴：“你先闭嘴，谈正事呢。”
　　陆潇不以为意的耸了耸肩，有人限制住表现欲过强的钢铁侠正合他的心意。
　　“我还要赶时间返回卡玛泰姬，长话短说吧。”
　　“洛基的那支权杖并不属于他，而是一个名叫萨诺斯的宇宙霸主暂时赐予他的，萨诺斯才是齐塔瑞人真正的主人，而镶嵌在法杖顶端的那枚宝石就是我们这次会议的重点。”
　　“宇宙中有六颗威力无穷的无限宝石，分别代表了宇宙的六大本源，时间、空间、力量、现实、灵魂，以及心灵。”
　　“洛基权杖上的那枚黄色宝石就是无限宝石之一的心灵宝石。”
　　陆潇的话引来了一阵骚动，在场之人除了托尔之外都没有听说过无限宝石这个概念，即便他们曾经亲手接触过空间和心灵宝石。
　　“至于萨诺斯的目的……”
　　陆潇看了一眼刚刚坐下的斯塔克：“虽然我不愿意相信他能想得这么远，但事实证明，萨诺斯故意将心灵宝石留在地球，就是为了挑起地球的内乱。”
　　“他在心灵宝石上动了手脚，一旦有人大幅使用宝石的力量……萨诺斯预设的陷阱就会启动。”
　　得知真相的斯塔克的脸色有些发白，但他依旧嘴硬的反驳道：“这不可能！你想我的行动模式早就被萨诺斯看透了吗？！”
　　陆潇沉重的点了点头：“很遗憾，从结果来推断就是这样。”
　　“斯塔克先生，不要以为全宇宙只有你一个被智慧之神眷顾的存在，出生于泰坦星永恒族的萨诺斯同样是天才之中的天才。”

第120章 古一的托付
　　留下一堆重磅信息，陆潇没有继续关注复仇者联盟成员的复杂和沉重心情，急匆匆的返回卡玛泰姬，将后续的战斗交给复仇者自己来处理。
　　古一对陆潇的离去没有任何干涉，但他一回来就立刻被催促着进入图书馆阅读卡里奥斯特罗之书。
　　半强制进入闭关状态的陆潇两耳不闻窗外事，事后才通过旺达与皮特罗之间的联系得知，复仇者联盟顺利战胜并挫败了奥创的阴谋。
　　缺少了旺达和皮特罗的辅助，奥创从头到尾都只能依靠自己布置一切，斯科维亚小城受到的损害远比原本历史之中要轻。
　　陆潇不是斯特兰奇那种神仙级学霸，他无法在短短一晚上的阅读之中就轻松理解卡里奥斯特罗之书的奥秘。
　　不过得益于神秘天赋的加持，陆潇的进度也绝对算不上慢。
　　在莫度和王等资深秘术师的关注下，陆潇仅仅用了一周时间就在古一的全程指导下，大致读懂了卡里奥斯特罗之书的奥秘。
　　就像古一所说的一样，这本书里记载了漫威宇宙的时间奥秘，用十分艰涩的魔法语言讲述了无数平行世界和时间线的理论和操纵方法。
　　进入后半段的实践操作阶段时，陆潇终于古一手中暂时获得了阿戈摩托之眼的使用权，并且利用这件神器操纵平行世界的映射能力，将被卡西利亚斯撕下的书页暂时性的还原。
　　卡西利亚斯夺走的那几张书页中确实记载了沟通黑暗维度、召唤多玛姆的方法，但与之对应的后果却被记录在全书的最后。
　　这一点让陆潇的吐槽欲望暴涨：“为什么会把注意事项写在最后面？这种东西不是应该开篇就说清楚吗？”
　　古一对此也感到有些好笑：“别问我，这本书不是我写的，据说它出自初代至尊法师阿戈摩托之手，或许是那个时代的记述方法与现代不同吧。”
　　陆潇在心中为看书不求甚解的卡西利亚斯默哀‘可怜的孩子，希望你知道真相时不会哭出来。’
　　……
　　“轰！”
　　就在陆潇完成卡里奥斯特罗之书的学习后没几天，卡玛泰姬的传送大殿突然传来剧烈的轰鸣声。
　　正在广场上引导学徒们晨练的莫度脸色一变：“今天先到这里，所有学徒回到自己的房间自修，其他秘术师跟我来。”
　　这个时间陆潇刚好在古一的监督下使用阿戈摩托之眼，尝试将一副灰兔骨架还原成活蹦乱跳的兔子。
　　操纵死物的时间相对比较容易，而这种涉及到生命的领域则是更为复杂。
　　在陆潇成功的一刹那，古一脸上一闪而逝的露出欣慰的笑容，爆炸声也正好在此时传来。
　　“终于开始了。”
　　古一收回笑容，迅速变幻手势，以极为隐秘的方式向无垠的宇宙中送出一个秘密信号。
　　“纽约圣殿已经陷落，守护地球的屏障被削弱，多玛姆应该会开始有所行动了。”
　　古一眼中闪烁着奇异的光芒，似乎在算计着什么：“陆潇，你和王、莫度一起赶往伦敦圣殿支援丹尼尔，香港圣殿交给我。”
　　“是，至尊法师。”
　　陆潇正色行礼后，打算将脖子上的阿戈摩托之眼取下。
　　“不用，你先留着它吧。”
　　古一阻止了陆潇的动作：“卡西利亚斯很可能会首先选择伦敦圣殿，他和他的狂热信徒应该已经吸收了来自黑暗维度的力量，在接下来的战斗中，你可能会需要用到它。”
　　“这……”
　　陆潇有些犹豫：“阿戈摩托之眼还是由您来保管比较好吧，万一多玛姆在圣殿全部崩塌之前就展开突袭……”
　　“呵呵~”
　　古一自信的笑了笑：“你不会以为我的一身实力都是依靠阿戈摩托之眼吧？你比我更需要它，去吧，不必为我担心。”
　　“是，至尊法师。”
　　“轰隆！”
　　当陆潇和莫度、王一起到达伦敦圣殿时，这座修建在闹市区的殿堂内早已满是烽烟。
　　卡西利亚斯率领的狂热者完全将丹尼尔等人压制住，从他们施法之时涌现出的磅礴魔力来看，这些投靠多玛姆的背叛者确实获得了黑暗主宰赐予的强大力量。
　　“卡西利亚斯！”
　　眼看满身是血的丹尼尔即将败亡，莫度第一时间取下背上的生命法庭权杖，激活法器的威能，向手持无形法术利刃的卡西利亚斯甩去。
　　“啪！”
　　生命法庭权杖的鞭子正好缠在卡西利亚斯的武器上，双方角力之下，莫度扛不住对方的力量。
　　“喝！”
　　卡西利亚斯拉动鞭子将莫度甩了出去，即便利用跳跃之靴在半空中虚踏借力，莫度落地之时依然显得有些狼狈。
　　陆潇皱眉看了看全线溃败的伦敦圣殿：“王，你去对付那些黑眼杂鱼，卡西利亚斯交给我和莫度来解决。”
　　王迅速在双腕凝聚出法阵，简短的对陆潇做出提醒：“好，你也要小心，卡西利亚斯不是以前的他了。”
　　就像王所说的一样，包括卡西利亚斯在内的袭击者从外貌特征来看就和正常人有了很大的区别。
　　他们的眼眶附近完全变成了深紫近黑的诡异色调，额头上也出现了代表多玛姆的法术符文，他们应该就是通过这个符文从黑暗维度吸收无穷无尽的魔力。
　　莫度作为深受古一看重的资深秘术师，他的战斗风格与古一几乎一脉相承。
　　为自己加持上多种增益法术后，莫度就挥舞着生命法庭权杖与同出一门的卡西利亚斯展开近身战斗，两人交战的场面看上去完全没有一点施法者的样子。
　　对于这些被古一凯尔特流法术带歪的秘术师，陆潇早已经无从吐槽了，毕竟他自己的战斗风格也同样和正统法师无缘。
　　从莫度和卡西利亚斯的交手情况来看，两人打得都比较谨慎，短时间内应该没那么容易分出胜负。
　　既然如此，陆潇干脆开启气息遮断隐藏了自己的行踪，暂时将目标放在卡西利亚斯的狂热信徒身上。
　　伦敦圣殿的内装饰为维多利亚风格，拥有十分古朴的三层式结构，通过精美的木质楼梯连接各个楼层。
　　陆潇无声无息的蹲在三层大厅正对大门的扶手边缘，耐心的等待卡西利亚斯的部下靠近。
　　这些骤然获得强大力量的狂信徒早已没有了秘术师的谨慎和隐世态度，对外表现得非常张扬，无形的法术刃挥舞得虎虎生风，将摸不准刀刃长度的伦敦圣殿的秘术师逼得节节后退。
　　‘看不到形体的利刃，你们以为是风王结界吗……’
　　看准机会，陆潇从空中一跃而下，双手的袖剑霍然弹出，同时捅入两名背靠背站立的狂热者脖子。
　　“呃！”
　　这两人的生命力超出陆潇的想象，在脖子被捅穿的情况下依然保有一定的活动能力。
　　见机极快的陆潇迅速缩回袖剑，化拳为掌同时按在两人的头上，强行将他们失去平衡的身体按倒在地。
　　“轰！”
　　随着两声几乎完全重叠的巨响，头部遭受剧烈震荡的两人终于停止了挣扎，身体抽搐着进入弥留状态。
　　“只要不和他们正面发生战斗，再诡异的刀刃也无法伤到人。”

第121章 动摇的莫度（为“宵闇の露米娅”万赏加更）
　　气息遮断能让陆潇在非攻击状态下完全收敛自己的气息，降低存在感以达成肉眼隐形的状态。
　　以卡西利亚斯为首的狂热者们进攻的手法比较传统，严格遵循着秘术世界的那一套，至少没有像某个魔术师杀手一样直接从外部用RPG轰掉整座圣殿。
　　陆潇在主动出击和气息遮蔽状态中来回切换，神出鬼没的对狂热者们造成持续杀伤。
　　习惯正面莽的狂热者十分不适应陆潇的行动模式，往往正忙着与伦敦圣殿的守护者硬怼时，被身后突然捅进脖子或者心脏要害的袖剑收掉性命。
　　卡西利亚斯带来的狂热者一共只有二十几人，陆潇在短短一分钟内清空了圣殿内的大部分区域，救下了不少伦敦圣殿的守护者，其中就包括重伤垂危的丹尼尔。
　　丹尼尔的资历很老，但受限于天赋，他的实力在资深秘术师之中并不出众。
　　面对古一亲口夸奖过天资的卡西利亚斯，即便不实用黑暗维度的魔力，丹尼尔也不是卡西利亚斯的对手。
　　实力的差距反应在了两人的状态上，卡西利亚斯几乎毫发无伤的转移目标与救场的莫度展开第二轮战斗，而丹尼尔则满身都是伤口，殷红的鲜血依然在缓慢的渗出。
　　陆潇扶起丹尼尔后，在他因衣衫破损而裸露的背上刻下ᛏ符文。
　　ᛏ（teiwaz）符文代表智慧与不朽，用作治疗可以迅速凝固伤者的状态，让丹尼尔不会因持续失血而陷入生命危机。
　　施法便捷的卢恩符文效果也立竿见影，丹尼尔身上的伤口以肉眼可见的速度止血，创口正在法术的作用下加速愈合。
　　将暂时脱离危险的丹尼尔交给圣殿的守护者们照顾，陆潇的注意力重新转回莫度和卡西利亚斯。
　　两人在交战的过程中不停的打着嘴仗，入门时间更长的莫度拥有更丰富的战斗经验和更高深的法术造诣，而卡西利亚斯则是操纵着更庞大的魔力，两人的战斗勉强可以算是势均力敌。
　　“卡西利亚斯！为什么要背叛至尊法师，你忘了是谁收留了一无所有的你吗！”
　　“我没忘。”
　　与震怒与不解的莫度相比，黑色眼眶深陷的卡西利亚斯显得更为冷静。
　　看不到形体的利刃再次切在生命法庭权杖所化鞭子的受力弱点。
　　弹开莫度攻击的同时，卡西利亚斯依靠黑暗魔力的瞬间爆发力，强硬的闯入莫度的长兵器挥舞范围内，右手的无形利刃毫不留情的对准莫度的心脏刺出。
　　莫度自然不会坐以待毙，在跳跃之靴的帮助下，他临空虚踏，在半空中诡异的转移身位，卡西利亚斯的无形之刃正好顺着莫度的脸颊擦过，只留下了一道浅浅的血痕。
　　“古一是心口不一的伪君子！”
　　卡西利亚斯得势不饶人，右手挥动刀刃继续追击，左手悄悄背到身后变换施法手势，同时他利用言语干扰莫度在战斗中的判断力。
　　“她禁止我们探寻黑暗维度的奥秘，自己却悄悄吸收黑暗魔力维持永生，永生奥秘本该属于卡玛泰姬的所有人！”
　　莫度额头青筋暴突：“住口！”
　　“啪！”
　　如游龙一般再次施展开的生命法庭权杖将卡西利亚斯逼退，莫度愤怒的喝骂道：“恩将仇报的叛徒！你居然敢侮辱自己的恩师！”
　　“至尊法师上千年来一直守护地球免受其他维度的侵略，她怎么可能主动吸收多玛姆的力量！”
　　卡西利亚斯在怒火冲天的莫度攻击间隔之间发现了些微的破绽。
　　他背在身后的左手悄悄画圈，一道微型传送门出现在莫度头顶，卡西利亚斯将之前准备好的无形之刃化作刀阵向下射出。
　　莫度很快就注意到了上方的异样，犹如被一盆冷水浇头一般重新冷静下来，然而此时才想反制为时已晚，锋利的无形刀刃已经仅在眼前。
　　“唰！”
　　千钧一发自己，一道绚烂的金色能量光刃突然从远方飙射而来，将莫度头上的无形刀阵一扫而空。
　　卡西利亚斯和莫度同时吃了一惊，两人不约而同的向后跃出拉开距离。
　　“是你！”
　　卡西利亚斯看到手持伊甸圣剑的陆潇时眯了眯眼睛：“为什么要阻止我，同样失去一切的你应该能理解我对永恒生命的追求吧？”
　　手握双剑的陆潇无语的说道：“我想你大概是误会了什么，不过也罢，钻牛角尖的人根本听不进旁人的劝说。”
　　“卡西利亚斯，你知道什么叫半灌水叮当响吗？”
　　卡西利亚斯警惕的后退到能同时观测到莫度和陆潇的角度，举起双手的武器摆好架势。
　　“当然知道，是华夏文明的一句俗语，代表一知半解却喜欢卖弄之人。”
　　陆潇将左手的伊甸圣剑指向卡西利亚斯：“说的就是你，你以为自己知道了至尊法师刻意隐藏的真相，但其实你什么都不知道，只是截取到了自己希望知道的那一部分信息就自以为得知了全貌。”
　　“多说无益。”
　　卡西利亚斯执拗的无视了陆潇的讽刺，冷笑着继续后退，逐渐与攻入伦敦圣殿的残余狂热者会合，王也在此时从楼上跳到了陆潇和莫度身边。
　　王眉头紧皱的对二人说道：“陆潇、莫度，情况不太对，进攻伦敦圣殿的狂热者和我们记录的总数对不上，我怀疑……”
　　卡西利亚斯阴笑着说道：“还是稳重的王最先发现了端倪，没错，进攻伦敦圣殿的只是看似声势浩大的佯攻部队，我们真正的进攻主力不在这里。”
　　“轰隆！”
　　三大神殿相互连接的传送殿内突然传来爆响，陆潇三人同时惊讶的回过头，卡西利亚斯等人趁此机会联合发动传送术，一秒之内就从伦敦圣殿内消失。
　　“怎么可能！”
　　莫度没有理会逃跑的卡西利亚斯，他难以置信的看着坍塌的香港圣殿传送门：“至尊法师亲自前往香港坐镇，为什么圣殿还会被攻陷？”
　　陆潇若有所思的看着坍塌的传送石门，心中对古一的真正意图有了一个大概的猜测。
　　“先别管这么多，王，你留下来代替丹尼尔坐镇伦敦圣殿，一旦有情况发生，立刻通知卡玛泰姬。”
　　王沉着的点了点头：“没问题。”
　　“莫度，帮我一把，我们直接打开通往香港圣殿的传送门。”
　　莫度深吸了一口气，勉强平复下内心的不安情绪，魔力同出一源的两人合作开门，陆潇当先一步跨了过去。
　　修建于九龙城寨的香港圣殿已经彻底坍塌，失去两座圣殿的支持，布置在地球外围的星球防御法阵效率大幅下降，多玛姆的黑暗维度已经开始侵蚀地球周围的空间了。
　　古一早已经将香港圣殿的守护者们送走，她背着双手站在香港神殿的废墟顶端，目光炯炯的望着天空中悄然渗入的深紫色空间残影。
　　莫度看着古一默然不动的身影，回想起之前卡西利亚斯的话，眼中忍不住闪过一丝怀疑。
　　“至尊法师，为什么香港圣殿会陷落？你到底在想什么？”

第122章 多玛姆现身
　　古一收回看向天空的视线，与莫度有些闪烁的眼神交汇片刻，颇感失望的叹了口气：“陆潇，伦敦圣殿情况如何？”
　　陆潇从古一的神态之中大致揣摩出了她的用意，从侧面证实了自己之前的猜想。
　　“丹尼尔受了重伤，其他守护者的战斗力也有不同程度的衰减，我让王暂时留在伦敦主持大局。”
　　古一轻轻点了点头，双手交叠变幻，完成了一个陆潇没见过的法术，她的面前敞开了一道深紫色的诡异传送门。
　　“跟我来吧，最后的决战时刻到了。”
　　在莫度也犹豫着打算迈步跟进时，古一抬手阻止了他：“莫度，你回到卡玛泰姬坐镇，我已经知会过哈米尔大师，留在卡玛泰姬的秘术师一定要维持好星球法阵最后的防御，不能让黑暗维度彻底渗透地球。”
　　莫度沉默了片刻才低头应道：“是，至尊法师。”
　　陆潇和古一都没有看到莫度向下的双眼中的不满和怀疑之色，但陆潇凭借第六感察觉到莫度身上的威胁感骤然加强。
　　“至尊法师……”
　　“我知道。”
　　古一抬手打断了陆潇的提醒，她神色有些复杂的摇了摇头道：“或许这就是莫度的宿命吧，他的性格限制了他的成就。”
　　“我原本以为耐心的教导会让他逐渐学会信任与团结，但现在看来……独狼终究是独狼，无法将他驯养成哈士奇。”
　　古一奇怪的比喻差点让陆潇当场笑出声，他怎么也无法将全身漆黑的莫度与哈士奇产生联想。
　　……
　　通过传送门后，呈现在陆潇眼前的是一片诡异的空间。
　　物理规则在这里似乎完全无法发挥作用，明明拥有氧气和重力的存在，但周围大大小小的碎石却十分诡异的漂浮在半空中。
　　陆潇二人所站立的平台远方能看到紫黑相间的宇宙星空，整片空间内一片宁静，除了二人的脚步声外听不到任何动静，连风声也没有。
　　“这里是？”
　　“黑暗维度和现实世界的交界处，一处扭曲的宇宙虚空。”
　　古一掏出折扇悠然的扇动着，双眼微阖养神，似乎在等待着什么。
　　大约一分钟后，巨大的声浪从星空远端涌来，怒吼之声随着距离的接近而逐渐放大：“古一！你居然还敢出现在我面前！”
　　“你引以为傲的星球法阵濒临崩溃，这一次，我倒要看看你要怎么拦我，地球终将成为我的领土！”
　　音波之中蕴含的精神攻击让陆潇的灵魂受到了一定的冲击，但也还不至于让他失去意识。
　　古一淡定的回应道：“别用能量投影故弄玄虚了，多玛姆，我不会逃，就在这里等着你，有自信吞没地球就把自己的本体弄过来吧。”
　　“哈哈哈！”
　　多玛姆没有理会古一的挑衅，他戏谑的大笑道：“别急，在此之前，先让我看一场师徒相残的好戏吧。”
　　“卡西利亚斯，过来！”
　　随着多玛姆的召唤，卡里西亚斯和他的狂热者们仿佛凭空出现一般降落在这处维度之间的夹缝中。
　　卡西利亚斯恭敬的半跪在多玛姆的能量投影面前：“吾主。”
　　多玛姆没有在意卡西利亚斯的态度，冷笑着对他下令：“去吧，你日思夜想的伪君子就在眼前，杀掉她，我就赐予你无穷无尽的力量和永世不朽的生命。”
　　“是！”
　　卡西利亚斯等人杀气腾腾的转过身来，剩余的三十多名狂热者望着古一的眼神中满是欲望之色，显然是把至尊法师当成了自己成“神”的踏脚石。
　　古一看着卡西利亚斯的眼神有些复杂：“你真的知道自己在做什么吗？现在回头还不晚，收手吧。”
　　“收手？”
　　卡西利亚斯嗤笑道：“为什么要收手，跟随你近十年，我得到了什么？我苦苦追寻的永恒生命就在眼前，你却始终不愿意将它分享给我们。”
　　“既然如此，我为什么还要继续追随你，看看我们现在。”
　　卡西利亚斯傲然的抬手昂头：“追随吾主不到一年，我就得到了自己想要的一切，在黑暗主宰多玛姆强大的力量面前，地球的抵抗必将被击溃！”
　　陆潇的眉头皱起，他不知道多玛姆向卡西利亚斯吹了些什么牛，看样子似乎是把这孩子给忽悠瘸了。
　　“哎~”
　　古一失望的摇了摇头，退后一步将战斗主C位让了出来。
　　“陆潇，交给你了。”
　　“如您所愿。”
　　陆潇紧了紧兜帽从古一身后走出来，站在面露嘲笑之色的狂热者们面前。
　　卡西利亚斯向默然摇扇的古一讥讽道：“你疯了吗？让自己最看重的亲传学徒独自面对我们这么多人，你对他这么有自信？”
　　古一微笑着合上折扇：“我们拭目以待吧。”
　　当着卡西利亚斯等人的面，身着黑色连帽皮甲的陆潇突然虚化消失，下一秒狂热者的人群之中就传来了惨叫声。
　　利用赫尔墨斯之靴的加速能力突进人群，陆潇双手的袖剑首先击杀了两名反应不及的狂热者。
　　当周围的其他人反应过来开始后退时，陆潇弩枪并用，带毒的弩箭扎入其中一人的心窝，另一名狂热者的脑门上则是多出了一个细小的孔洞。
　　卡西利亚斯带头向后脱离人员密集之处，同时下达命令指挥剩余的狂热者：“分散！用范围法术攻击他！”
　　一旦陆潇停止攻击，气息遮断就会立刻开始发挥作用，在卡西利亚斯等人眼前，他就像会隐身瞬移一样，前一步刚刚捕捉到陆潇的踪迹，下一秒他就可能绕到队伍后方再次发动突袭。
　　这种转移飞快且防不胜防的敌人让卡西利亚斯十分头疼，他原本引以为傲的人数优势反而阻碍了他施展大范围法术，一个不小心就会击中自己人。
　　卡西利亚斯很清楚，被称为魔王的多玛姆绝不是开慈善堂的人，狂热者们如此拙劣的表现必然让他们在多玛姆心中大幅减分。
　　卡西利亚斯对不朽生命的追求已经在偏执之中逐渐扭曲，盲目的理念追求让他急于在多玛姆面前展现出自己的价值。
　　“废物！你们滚开！”
　　心中的焦虑让卡西利亚斯再也顾不上误伤自己人，他大量调取来自黑暗维度的魔力，将这处维度夹缝的空间彻底扭曲。
　　星空依然是星空，但大地却在卡西利亚斯的法术之下发生了巨大的改变。
　　原本还算平整的平台突然变得坑坑洼洼，随处都能看到危险的凹坑，下方就是黑暗维度的无垠星空。
　　“啊啊啊！！”
　　不少狂热者反应不及，从大变样的平台之上掉落下去，身在半空就被诡异的力量吸成了深紫色的人干。
　　陆潇看着那些眼熟的紫色生物眯了眯眼睛‘暗影魔，果然是这样。’
　　怜悯的看了看强行吸取魔力施法，黑眼眶进一步加深的卡西利亚斯。
　　‘你根本不知道自己未来面对的是什么，不朽的生命？这个世间的一切都需要等价交换，哪有白给你不朽生命这么便宜的事情，终究是需要付出代价的。’

第123章 奥丁：你很勇咯？
　　专心施法的卡西利亚斯没有留意到被吸干成暗影魔的部下，一心在多玛姆面前表现能力的他已经顾不了那么多了。
　　古一在乱序崩塌的空间中双脚点地，两座小型魔法阵从她的脚踝往上延伸，至尊法师很神奇的和其他大大小小的碎石一样悬浮在半空中。
　　卡西利亚斯的空间扭曲对陆潇造成的影响确实不小，没有合适的落脚点，不会飞翔的陆潇只能通过远程攻击和卡西利亚斯对轰，而这种战斗方式显然不是他的强项。
　　‘没办法了。’
　　回头看了一眼悬浮在半空中的古一，得到至尊法师的点头许可，陆潇深深的吸了一口气。
　　“开！”
　　双手捏出玄妙的手决，陆潇向悬挂在胸前的阿戈摩托之眼大量灌注魔力，从多元宇宙吸收来的魔力被阿戈摩托之眼鲸吞而入，时间宝石终于在机关的运转声中展开了自己的“眼睛”。
　　幽绿色的光芒从阿戈摩托之眼中心射出，陆潇的双眼也同调般的染上了一丝绿色。
　　正在剧烈变动的扭曲空间仿佛突然被按下了暂停键，即便卡西利亚斯憋红了脸驱动也毫无反应。
　　“倒转。”
　　当整个空间再次开始活动时，卡西利亚斯惊讶的看着失去控制的扭曲空间飞速恢复到最初的完整状态，整个空间周围还出现了镜子一般的折射光影。
　　“镜像空间！”
　　卡西利亚斯咬牙再次催动法术，重重的一掌按在地面上，波浪般的土层向陆潇站立的位置袭来。
　　“定，转。”
　　在阿戈摩托之眼的强大威力下，卡西利亚斯的一切行为都是徒劳的，他被倒转回去的地脉波浪击飞，人在半空就吐出一口紫红色的血液。
　　‘变异已经开始了吗，可悲的家伙。’
　　“够了！”
　　多玛姆没能看到自己期望之中的画面，恼怒的从黑暗维度深处向陆潇伸出能量巨手砸来。
　　暂停了除自己之外的周围空间时间，陆潇就像独自经历了时间加速一样瞬移到卡西利亚斯面前，袖剑从额头的多玛姆标记开始划过他的头颅。
　　双目呆滞的卡西利亚斯不甘的软倒在地，陆潇调用时间之力加快了他的尸体风化速度，避免了卡西利亚斯死后再次被多玛姆利用的悲惨命运。
　　“放肆！你居然敢随意杀死我的奴仆！”
　　多玛姆这次是真的暴怒了，整片空间在他的意志之下疯狂的震颤起来，陆潇布置的镜像空间毫无抵抗力的被碾碎。
　　正在此时，古一终于出手了，她表情凝重的双手一上一下张开，更为坚韧的镜像空间将多玛姆的威势阻挡在外。
　　“辛苦你了，陆潇，接下来，就是我的战斗了。”
　　古一缓步迈过陆潇身边，每走出一步，她身上的气势就进一步上升，守护地球上千年的至尊法师终于真正进入战斗状态。
　　陆潇原本打算将挂在胸前的阿戈摩托之眼取下来交给古一，但在古一那意味深长的眼神阻止下，他暂时按下了这个打算。
　　‘什么意思？难道这场战斗还有我能发挥作用的地方？’
　　古一两手变幻出反复的手势，无限扩大的法阵将她的身体身后都遮蔽在后方。
　　宇宙深处传来一阵剧烈的轰鸣声，多玛姆的能量虚影当即炸成漫天的碎片，夹杂着些许痛苦的怒吼声从宇宙深处传来。
　　陆潇一直以为多玛姆就是奇异博士电影中出现的那张诡异的大脸，但从现在的情况来看显然不是这样，那只是他在本维度所投影出来的能量身体。
　　多玛姆能量虚影被撑破后的碎片逐渐汇聚到一起，陆潇能清晰的感觉到宇宙深处有某种强大生物正在飞速接近。
　　“退后！”
　　古一隔空挥掌，以柔和的力道将陆潇向后推出。
　　超高温的烈焰将古一布置的镜像空间炙烤得吱吱作响，一名穿着黑色盔甲的炎头人出现在古一面前不远处。
　　一向云淡风轻的古一此刻的表情异常严肃，这名头上燃烧着熊熊烈焰的黑甲男子就是多玛姆的本体。
　　多玛姆暴露在外的皮肤为焦黑色，被烈焰笼罩的头部只能看到眼睛和嘴巴的大致轮廓，咧开的嘴角似乎时刻都在表现他的狂气笑容。
　　“古一，没有星球防御法阵的辅助，没有阿戈摩托之眼，你居然也敢站出来挑战我，你是在自寻死路吗？”
　　古一没有理会多玛姆的挑衅，她面色沉着的继续施法，从地面上深处的无数锁链卷向多玛姆本体。
　　“哼！”
　　多玛姆利用本源之力跺脚一踩，大部分锁链在半空中就被震碎，只有极少数几支绑住了他的身体，但从那些锁链嘎吱作响的状态来看，随时都可能被多玛姆崩断。
　　“雕虫小技！”
　　头上的火焰迅速蔓延到全身，多玛姆和古一的法术力量发生正面冲突，猛烈的元素火焰灼烧着能量锁链，进一步削弱了古一的限制能力。
　　眼看着锁链就要被熔断，古一眼中突然闪过一丝精光，她以最快速度开启一个极为不起眼的卫星传送门，弹指将一小团魔力送入其中。
　　“喝！”
　　火焰大盛的多玛姆终于摆脱了古一的限制，能操控元素能量的多玛姆同时招来雷霆和烈焰汇聚在双手。
　　仿佛能撕裂空间的强大元素力量被他强硬的揉捏在一起，经过变形和扭曲后塑造成一支有若实体的雷火长枪。
　　“去死吧，古一！这支枪仿造了那个独眼龙的武器概念，绝对无法被躲开！”
　　“呵~很荣幸我的武器能被黑暗主宰仿造，那我就让你再感受一下真正的冈格尼尔吧，希望能再多给你一些灵感，多玛姆！”
　　从空中突然传来的嘲笑声让多玛姆全身一震。
　　“奥丁？！你不是还在沉睡……原来如此，你们居然联手阴我！”
　　已经掷出长枪的多玛姆来不及扭转身体，惊怒交加之下只能尝试强行撕开维度裂隙，企图躲回自己的老巢。
　　“嗖！”
　　当尖锐的破空之声传入陆潇的耳中时，半只身体进入黑暗维度的多玛姆已经被一支金光灿灿的长枪贯穿。
　　七色的彩虹桥在古一的指引下降临到这处维度夹缝中，须发皆白的奥丁身穿毁灭者战甲从空中跳下，收到奥丁召唤的永恒之枪冈格尼尔撕裂多玛姆的身体，重新回到奥丁手中。
　　“呲！”
　　从永恒之枪枪尖喷出极度压缩的凝练能量，只剩下一半身体的多玛姆被能量光束正面击中，勉强伸出仅存的右手用烈焰暂时挡住奥丁的攻击。
　　另一边，古一也确实陷入了麻烦，任凭她如何利用传送门穿越空间，无限追踪的雷火长枪始终跟在她的身后，一副不达目的不罢休的样子。
　　多玛姆的身体正在黑暗维度的修复下迅速复原，古一在躲避的途中将一切尽收眼底。
　　深深的看了一眼躲在后方观看神仙打架的陆潇，古一最后一次跨越传送门，直接出现在多玛姆面前。
　　“尘归尘，土归土，多玛姆，你就和我一起回归宇宙本源吧！”

第124章 真·开光嘴
　　奥丁看出了古一的决意，独眼之中闪过一丝复杂的情绪，既有送别之意也又有松了一口气的意思。
　　眼见古一豁出一切开始站定施法，奥丁收回永恒之枪喷出的光束，激活冈格尼尔枪身上的五枚卢恩符文，将自己残留的所有神力灌注其中。
　　随着摆好投掷姿势的奥丁进入蓄力状态，无限追踪的雷火长枪终于还是追上了古一，撕裂了她布置在体外的多层防御法术。
　　“呲啦！”
　　长枪刺入古一体内后毫不停留的穿身而过，回到它的主人“体内”，将只剩一只手的多玛姆也捅了个对穿。
　　强忍着生命力急速流逝的虚弱感，古一咬牙用出了她人生之中的最后一个法术。
　　“大封印！”
　　陆潇曾经使用过的禁魔封印加强版被古一强行施展出来，精确集中到多玛姆身上的封印彻底禁绝了他与魔法元素之间的联系。
　　多玛姆撕开的黑暗维度裂隙也随之被强行关闭，除了依靠体内残余能量而熊熊燃烧的火焰脑袋，他无法借用到本土世界的任何力量了。
　　“陆潇……剩下的，就交给你了，别让多玛姆逃掉。”
　　古一的胸口还残留着被长枪贯穿的巨大破洞，伤口附近被雷火之力灼烧，暂时看不到鲜血的涌出。
　　即便古一拥有无与伦比的法力，但她的身体依旧是肉体凡胎，受了这种致命伤，古一能感受到自己的意识正在迅速恍惚。
　　陆潇早已猜到了古一会死，只是没想到会是以这种方式。
　　眼下顾不得为恩师缅怀，站在禁魔结界外的陆潇全力激活体内所有的魔力，大肆吸取多元宇宙的能量。
　　位于宇宙深处的魔法实体似乎也察觉到了这里的情况，更高功率的贡献出自己的魔力，阿戈摩托之眼在海量魔力的灌注下，再次绽放出翠绿色的毫光。
　　利用时间宝石的能力分裂出不同时间点的自己，陆潇双手一抖化身千万，所有分身同时向多玛姆甩出坚固的能量锁链。
　　随着古一的操控力逐渐弱化，多玛姆身边的禁魔效果也渐渐消失。
　　陆潇的锁链正好在此时接了上去，将试图再次撕开空间裂隙的多玛姆绑了个严严实实，同时利用时间之力减慢了他的所有相对时间。
　　“做得好，小子！”
　　蓄力完成的奥丁显得有些虚弱，他毕竟年事已高，这种强度的战斗对他这种风烛残年的老人来说实在有些超标。
　　“接招吧，多玛姆！你这就是你心心念念无数年的永恒之枪……冈格尼尔！”
　　“轰！”
　　神枪突破音障的爆响声传出，几乎眨眼之间化作一道金色流光的冈格尼尔就洞穿了多玛姆被无数锁链绑住的身体。
　　超高浓度的奥丁神力击碎了多玛姆的核心，缺少黑暗维度的力量支持，多玛姆无法恢复身体上受到的致命伤害。
　　“无耻的……阿斯加德人……”
　　多玛姆在弥留之际以怨恨的眼神看着气喘吁吁的奥丁：“我以自己的生命诅咒你，奥丁！我诅咒你必将死于至亲之手！你的后代也会……”
　　奥丁的独眼中厉色闪过，两只凭空出现的乌鸦将多玛姆失去火焰力量的脑袋从中间撕开，阻止了他的后半句诅咒出口。
　　“呼~”
　　奥丁瘫软的坐倒在地，随同他一起征战无数年的毁灭者盔甲在此刻是如此的沉重。
　　“必将死于至亲之手吗……”
　　奥丁的脸色十分复杂，喃喃的念叨着多玛姆最后的诅咒。
　　身为黑暗维度主宰，自知必死的多玛姆豁出最后生命发出的诅咒并非只是单纯的咒骂，而是具有实质效果的因果律武器。
　　好在奥丁阻止了多玛姆的后半句话，只是前半句诅咒……他还勉强可以接受。
　　‘只是不知道最后会是谁取走我的性命，洛基？托尔？还是……’
　　陆潇没心情理会奥丁，确认多玛姆彻底消亡后，魔力透支过度的他脚下踉跄了一下，勉强控制着发虚的身体来到古一身旁。
　　此时古一的双眼已经失去了焦距，她完全是凭借自己的意志力强行留住灵魂，坚持着和陆潇做最后的告别。
　　“陆潇……”
　　“我在，至尊法师。”
　　陆潇深吸了一口气，暂时按压住心中翻涌的情绪，尽量以平静的状态聆听古一最后的教诲。
　　“我的灵魂即将回归永恒大神身边，守护地球神秘世界的重任，就交到……咳咳！你的手上了。”
　　陆潇沉重的点了点头：“请放心吧，虽然不知道能做到什么程度，但我一定会竭尽所能的守护我们的家园。”
　　“呵……”
　　古一释然的望着重新恢复平静的璀璨宇宙：“或许你已经知道了，来自世界之外的旅行者，有一位极具天资的秘术师即将在命运的指引下前往卡玛泰姬拜师学艺。”
　　“如果能对他进行正确的引导，在不远的未来，他和旺达一定能成为你的左膀右臂。”
　　“我该走了，有缘再见吧，旅行者……”
　　说完这句话，古一身上所有的生命气息完全消失，在陆潇的鹰眼视觉之中，她所代表的黄色盟友标识也迅速暗淡。
　　长长的叹了一口气，陆潇将古一依然半睁着的眼镜轻轻阖上：“愿死亡能带给你平静，尊敬的至尊法师。”
　　强撑着虚弱的身体抱起古一，陆潇打算把她带回卡玛泰姬安葬。
　　“唰！”
　　彩虹桥正好在此时降临，将杵着永恒之枪瘫坐在地上的奥丁笼罩在内。
　　临走前，眼中满是暮气的奥丁深深的看了陆潇一眼。
　　陆潇暂时还无法理解奥丁的眼神含义，目送衰老的神王被彩虹桥接走，他也开启维度传送门回到了地球，坍塌的香港圣殿前。
　　意料之外，情理之中。
　　当陆潇抱着古一的尸体从传送门中走出时，莫度并没有遵循古一的命令返回卡玛泰姬，而是依然留在香港圣殿静待事态的结束。
　　陆潇此时的状态非常糟糕，一旦和莫度发生冲突，他只能依靠肉体力量勉强逃跑，能否成功还是未知数。
　　还好莫度暂时没有表现出敌意，他面带缅怀之色的看着陆潇手中失去生命气息的古一。
　　“果然，她还是选择将一切都交给后独自离去，我早该猜到了。”
　　“莫度……”
　　“不用说了。”
　　莫度眼神平静的看着陆潇：“你和我看待事物的角度不同，我不会放弃自己守护自然平衡的理念，勉强在你手下听命。”
　　“或许，未来我们终将因为理念冲突而发生战斗，好自为之吧，新的至尊法师，陆潇。”
　　目送莫度开启传送门离去，陆潇轻轻松了一口气。
　　提前被古一安排好的王和哈米尔大师很快就带领大批秘术师来到香港圣殿前，秘术师们哀伤的看着先代至尊法师的尸体，不约而同的低头向她致以最诚挚的敬意。
　　经过一个多小时的休息，陆潇勉强恢复了一些魔力，艰难的利用阿戈摩托之眼逆转时间，修复了香港圣殿和纽约圣殿的核心结构。
　　剩下的重建工作就留给秘术师们慢慢完成了，陆潇听着脑中传来的系统提示有些怅然若失。
　　“恭喜宿主获得时间宝石，成功击退（击杀）黑暗主宰多玛姆，世界任务完成，评价——完美。”
　　“奖励一次无世界限制A级抽奖，6点自由属性点，6点自由技能点，种族天赋第一层正式解锁。”
　　“主世界回归通道开启，时限一个月，是否现在返回？”

第125章 冻结回归
　　相比第一个世界给予的一年回归时限，这一次不但没有给陆潇自主选择任务完成的时机，回归时限更是被缩短到一个月。
　　情绪依然有些低落的陆潇暂时没心情研究任务给予的奖励，修复好两大圣殿的核心结构后，陆潇和王等人一同将古一的遗体带回了卡玛泰姬。
　　在秘术师的认知中，肉体的死亡并不是人生的终点，而是一段新旅程的开端。
　　古一临死前也特意提到过，她的灵魂即将会回到永恒大神身边。
　　在古一的默许……或者说刻意引导下，陆潇阅读过卡玛泰姬的诸多古老秘典，其中就有一本书上记载了永恒大神的来历。
　　漫威世界的施法者之所以能速成，其根本原因在于他们的魔力都是“借”来的。
　　施法者吸收的魔力来自多元宇宙内的魔法实体，永恒大神就是宇宙诞生之初的其中一位魔法实体，他代表了漫威宇宙内所有时间和空间概念的总和。
　　据说古一年轻时曾经遨游过多元宇宙，卡玛泰姬还留下了她的游记，古一也正是在这次旅行之中幸运的与永恒大神见过一面，由此结下了一段善缘。
　　永恒大神对普通的施法者来说太过遥远和抽象，以卡玛泰姬的秘术师来举例，包括陆潇在内的秘术师们吸收的能量主要由另一个魔法实体——维山帝提供。
　　维山帝是由三位地球上古神灵组成的三位一体存在，三位上古神灵分别为阿戈摩托、奥淑图和霍格斯。
　　没错，阿戈摩托，卡玛泰姬的创始人。
　　这层关系才是卡玛泰姬秘术师能从宇宙中吸取到大量魔力的根本原因，俺们背后有人。
　　当陆潇从古一手中接过至尊法师的头衔时，他的未来就注定要和卡玛泰姬的顶头上司维山帝打交道。
　　不过考虑到自己即将离开漫威世界，有关维山帝和永恒大神的研究可以暂时往后排一下。
　　亲眼见证古一的尸体融入魔力洪流之中，分解为原始的魔法粒子随风消散，陆潇转头看了看王和重伤未愈的丹尼尔等人茫然的眼神，默默的在心里叹了口气。
　　“系统，我离开漫威电影宇宙后，这里的时间怎么算，不会我下一次降临已经是几百年后了吧？”
　　“请宿主无需为此操心，与故事剧情线完结的刺客信条2不同，漫威电影宇宙的剧情尚未结束，在宿主下次进入漫威电影宇宙前，本世界的时间会暂时冻结。”
　　这倒是一个好消息，至少陆潇在如今状态不好的情况下，暂时不用费心思引导秘术师们从失去古一的悲伤和茫然中走出来。
　　“那就回归吧，回到现实世界，调整好状态再重新出发。”
　　“下一次任务世界是什么时候？”
　　系统：“按照惯例，还是两周后，在此之前宿主可以自由活动。”
　　“是否立刻回归？”
　　“是。”
　　在陆潇同意回归的那一瞬间，除他之外的整个世界都被冻结了时间。
　　‘不知道下一次回到漫威宇宙的世界任务又会是什么，肯定会比这一次取巧完成的难度要大得多吧。’
　　……
　　意识恍惚了片刻，当陆潇回过神时，出现在他面前的是熟悉的酒店房间。
　　“呼~”
　　顾不上满身的尘土和血渍，陆潇软趴趴的向后倒在床上，双眼无神的望着酒店暖黄色的房顶，他的意识就像是还没有完全从任务世界中抽离一样。
　　“啪啪！”
　　大约5分钟后，陆潇挺身从床上坐起，用力拍了拍自己的双颊。
　　“不能一直这样消沉下去，将古一托付的责任当做继续前进的动力吧。”
　　“系统，开启人物面板。”
　　宿主：陆潇
　　力量：18
　　敏捷：23
　　体质：17
　　精神：19
　　被动技能：鹰之瞳B、近身战斗C（自成体系）、卢恩符文D，弓术C、自由奔跑C、信仰之跃C、水下呼吸D
　　血脉被动：伊述血脉B
　　主动技能：鹰眼视觉B
　　种族固有天赋：人类意志（第一层解封——人类是多元宇宙中拥有极强创造力和沟通能力的种族，身为人类，宿主的学习和领悟能力中度提高，极小幅度提高外族亲和力。第二层效果未知）
　　持有装备（省略普通以下品质）：乌鲁袖剑套装（准传奇——未完全解封，暂为史诗品质）、阿泰尔盔甲（稀有）、赫尔墨斯之靴（稀有）、振金500g、阿泰尔II号。
　　伊甸圣剑（未命名）、达摩克利斯之剑、金苹果、裹尸布、赫尔墨斯之杖（史诗）。
　　时间宝石：在漫威宇宙中使用时为传奇品质，其他世界降格为史诗。
　　B级漫威世界抽奖一次，A级无限制抽奖一次。
　　10点可用自由技能点，8点可用自由属性点。
　　——
　　“果然吗……”
　　姑且不提再次成长的四维属性，陆潇的注意力主要集中在时间宝石上。
　　就如古一所说，作为漫威宇宙的本源力量之一，时间宝石在漫威宇宙本土才能发挥出最大的威力，品质高达系统最高的传奇（S）评价。
　　S和A虽然只差了一个级别，但根据乌鲁袖剑套装的品质极限来看，两者之间的距离似乎非常遥远。
　　被降格到A级的时间宝石能发挥出什么作用，陆潇在没有实际测试之前暂时无法下定论，但仔细想想就知道，肯定不可能像漫威宇宙中那样，宝石本身就拥有无穷无尽的魔力。
　　回到平平无奇的主世界后，陆潇有一种十分憋屈的感觉。
　　除了体内由他自身修炼出的少量储备魔力外，陆潇无法再从多元宇宙中吸取到魔力，就好像轻度网瘾患者突然被强制断网一样，一时之间让他有些不适应。
　　“系统，是否以后进入的每一个世界都是这样，没有魔力概念的世界无法从外界吸收魔力？”
　　“正确，宿主在任务世界的行动必须符合当前世界的世界观。”
　　“举例，你无法在生化危机这种没有魔力存在的真实系世界中，无中生有的吸取到外界的魔力用法术洗地。”
　　‘变相平衡了各个世界之间的难度吗？’
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴：“也就是说，一旦进入真实系世界，我只能依靠自身的能力来闯关？魔法道具呢？有受到限制吗？”
　　“有，每件魔法道具都有自身固有的储存能量，一旦在真实系世界中用尽能量，该件道具就暂时无法发挥能力，直到下次完成充能。”
　　“懂了。”
　　这种设置是系统，或者说系统背后的大佬，为了避免陆潇在真实系世界中用法术平推而做出的限制。
　　也就是说，陆潇无法在主世界中肆无忌惮的实验时间宝石的能力，一旦耗尽了宝石的能量，天晓得需要多长时间才能完成充能。
　　在系统公布下一个任务世界之前，陆潇必须做一些应急的准备，至少不能轻易用尽道具之中储备的能量，以免在下一个世界之中得不到补充，在关键时刻拿不出杀手锏救急。
　　“两周，半个月吗。”
　　陆潇脱下沾满血迹和污渍的阿泰尔盔甲，走到窗前一把拉开窗帘。
　　酒店外依然阳光明媚，一如陆潇进入漫威世界前的样子，甚至隔壁那对东欧情侣的床上摔跤运动也还没有结束……有够持久的。
　　“说长不长，说短也不短，总之先回国吧，具体的规划在飞机上再慢慢考虑。”

第126章 来自“阿泰尔II号”的联络
　　“恭喜宿主抽中魔浮斗篷（稀有）。”
　　“emmmmmm……”
　　回国的飞机上，陆潇有些纠结的看着系统道具栏内那张悬浮的红色披风，他刚刚将完成连锁支线任务奖励的漫威世界B级抽奖用掉了。
　　“系统，这件魔浮斗篷和斯特兰奇未来本该获得的是同一件吗？”
　　倒不是陆潇担心破坏剧情什么的，只是单纯出于好奇的询问，毕竟他给漫威世界带来的改变已经不小了，奇异博士的经历注定不会与原剧情完全重叠。
　　“不会，除了宿主直接从任务世界获得的物品，本系统抽取到的道具都是原世界的复制品，虽然拥有完全一样的功能，但终究不是正品。”
　　略微考虑了一下，陆潇突然向系统问道：“既然不是正品，那我能给披风染色吗？”
　　系统：“当然可以，宿主想要什么颜色？”
　　获得气息遮断之前，为了方便夜晚行动，陆潇或许会出于迷彩的角度选择黑色，但现在嘛……
　　“那就白色吧，黑白两色配起来正好合适。”
　　陆潇话音刚落，系统空间中的魔浮斗篷就由红变白，陆潇满意的点了点头。
　　“继续，使用无限制A级抽奖。”
　　“转盘启动。”
　　“停。”
　　系统：“恭喜宿主，抽中任务世界返回卷，A级的返回卷可以由宿主自行选择返回任务世界的时间。”
　　“警告：已经由宿主经手过的任务时间段及以前的历史无法使用任务世界返回卷回溯，请勿存有改变过去的想法。”
　　没能抽中强力技能和有用的道具让陆潇有些失望，不过抽奖就是这样，有好自然就有坏，抽中当前用不上的东西也不是什么奇怪的事情，独孤九键、一键+19和开包紫气东来他也不是没经历过。
　　而且任务世界返回卷这种东西对陆潇来说也不算完全没用，他本来就欠着一个承诺尚未完成，这件道具也算是瞌睡之中正好有人送枕头。
　　陆潇如今经历过的世界只有两个，漫威世界的剧情尚未完结，未来必然会有再次进入的机会，没必要花费宝贵的道具回到漫威世界。
　　如果当前要使用，选择只有一个——返回刺客信条世界。
　　可以自由选择返回任务世界的时间为陆潇提供了不少便利，考虑到他对卡珊德拉做出的承诺，日冕抛射的危机和朱诺的问题都需要到刺客信条世界的2012年才能解决。
　　回到主世界后，阿勒忒娅习惯性的潜入网络之中徜徉。
　　或许是为了避免阿勒忒娅和康苏斯出现难以接受的精神错乱现象，系统自动对两人屏蔽了主世界中有关刺客信条游戏方面的信息，一部分可能和任务世界有关的文化产品也被一并ban掉。
　　几经周转回到自己的出租房中，陆潇从系统临时赋予的托运空间中取出袖剑在手上划出一条小口子。
　　“康苏斯，出来吧，阿勒忒娅也先停下来，我有事情和你们商量。”
　　当陆潇将裹尸布覆盖在他故意划出的伤口上时，两个半透明的伊述人虚影出现在陆潇面前。
　　阿勒忒娅正忙着比对刺客信条世界和主世界的历史分歧点，突然收到陆潇的召唤，她脸上的表情显得有些呆萌。
　　“怎么了？有什么难题需要解决吗？”
　　康苏斯意味深长的捋了捋胡子：“我猜，应该与陆潇对卡珊德拉的承诺有关吧？”
　　陆潇有些意外的看了康苏斯一眼：“没错，不亏是曾经被冠以普罗米修斯之名的智慧之神，我确实打算返回你们的世界，但不是接续到我们之前经历过的那个时间点。”
　　康苏斯无所谓的点了点头：“没关系，对伊述人来说，时间也只是一项可以利用的资源。”
　　“你突然想要回到我们的世界，应该不会是无的放矢吧？想到办法解决日冕抛射和朱诺了吗？不会是想用你之前得到的那枚无限宝石吧？”
　　寄宿在裹尸布中的康苏斯虽然无法与陆潇便利的随时交流，但只要得到陆潇的允许，他所经历的一切都能被裹尸布内的康苏斯感知到。
　　看到阿勒忒娅脸上突然露出的期待之色，陆潇摇了摇头道：“无限宝石在漫威宇宙确实拥有毁天灭地的威能，但离开了自己的本源世界，它能发挥出的能力就受到了一定的限制。”
　　陆潇简单的向两人解释了一下世界观的不同对法术和魔法道具造成的影响。
　　“你们的本土世界虽然同样拥有魔力的概念，但魔力的浓度极其稀薄，无法支持时间宝石长时间运转所消耗的魔力。”
　　康苏斯不解的问到：“那你打算怎么解决日冕抛射的危机，朱诺又该怎么办？”
　　陆潇耸了耸肩：“这个嘛，你可以先问问阿勒忒娅，之前我已经将大致的计划告诉她了。”
　　“整个计划说起来并不复杂，劳烦二位帮我参详一下，以你们的经验和逻辑思维能力尽可能完善计划。”
　　“今晚先让我休息一天，明天一早我们就出发。”
　　……
　　刺客信条世界，2012年12月20日。
　　“滴滴~”
　　正在大神殿地下协助戴斯蒙德利用Animus追寻祖先记忆的肖恩·黑斯廷斯突然收到一封电子邮件。
　　“嘿~boss。”
　　性格有些桀骜不驯的肖恩回头向一名气质威严的中年男子招呼道：“我们收到一封来自阿泰尔II号的电子邮件，落款是盖文·班克斯。”
　　“盖文？”
　　这名中年男子正是戴斯蒙德的父亲，威廉·迈尔斯，当代刺客组织的导师，他的小队正在寻找如何让地球避免毁于日冕抛射的方法。
　　“他说了什么？”
　　阿泰尔II号应该还停留在南亚特兰海附近，不久前，这艘隶属于刺客组织的指挥船才将威廉的小队从意大利送到北美大陆。
　　盖文几天前还向威廉提供了袭击佛罗伦萨刺客据点的现代圣殿骑士队长——尤哈尼·奥措·贝格的相关情报，双方一直保持着密切的联系。
　　肖恩与威廉、以及刚刚凑过来观察情况的瑞贝卡·科瑞恩一起阅读这封邮件。
　　“嗯……他说，让我们做好开门的准备？”
　　威廉身为当代刺客导师和盖文的好友，敏锐的从“盖文”迥异的用词中感觉到了异样。
　　“不对！这不是盖文的遣词方式！”
　　威廉皱眉问道：“肖恩，你确定这封电子邮件来自阿泰尔II号？”
　　“是的。”
　　肖恩的手指噼里啪啦的在键盘上敲击了一阵：“识别编码也是来自刺客组织内部，并无任何问题，除非……”
　　威廉警惕的望着大神殿入口：“除非阿泰尔II号被人劫持，劫持者破解了组织的加密联络信号。”
　　“嘿~guys！我这里有发现。”
　　瑞贝卡安装在大神殿入口的监控摄像头突然捕捉到一闪而逝的黑影。
　　在威廉的要求下，瑞贝卡将图像放慢了几十倍，然后又使用软件对满是马赛克的图像进行了清晰化处理，终于勉强看到了掠过的那道黑影的正体。
　　“这个……”肖恩将信将疑的说道：“那是我们之前在先祖记忆中看到过的阿泰尔盔甲吧？是我眼花了？这套盔甲不是早就失踪了吗？”

第127章 威廉小队
　　威廉深吸了一口气，表情严肃的对两人说道：“准备好武器，有不明人物试图入侵大神殿。”
　　威廉率先从小队落脚的大神殿营地内取出手枪，瑞贝卡则是走到Animus旁边尝试叫醒潜入先祖记忆的戴斯蒙德。
　　“boss，不用这么紧张吧。”
　　肖恩依然在尝试反向追踪电子邮件的来历，借此搞清楚对方的用意和真实身份。
　　“大神殿的入口紧紧的封闭着，只有持有伊甸金苹果的人才能……what？！”
　　肖恩话还没说完，大神殿的入口方向突然传来沉重的开门声，威廉脸色严肃的向三人打手势示意。
　　刚刚从Animus中醒来的戴斯蒙德对现状还不太清楚，但经历过Animus出血效应的锻炼，他已经拥有了多位先祖的战斗经验。
　　在威廉的示意下，戴斯蒙德悄然爬到大神殿上方的横梁做好刺杀准备，另外两人则是在威廉的带领下躲在掩体后方隐藏踪迹。
　　‘到底是谁冒用的阿泰尔II号的联络频道和盖文的名字？’
　　威廉表面上很镇定，但他的心中却非常不安‘难道阿泰尔II号被圣殿骑士发现并攻陷了？’
　　“老爸！小心你的……”
　　戴斯蒙德的提醒只喊出了一半，威廉背后突然传来一个悠然的问候声。
　　“hello？你就是当代刺客导师威廉·迈尔斯吗？”
　　威廉已经年过50，早已不复年轻时的矫健身手，从耳旁传来询问声让他全身汗毛炸起，但现在才行动显然已经来不及了。
　　他被不知何时绕到自己背后的挟持者扣住脖子要害，在对方的威胁下，不得已只能丢掉握在手中的枪。
　　“当啷~”
　　手枪掉在地面上发出清脆的响声。
　　经历过诸多变故的戴斯蒙德已经变得临危不乱，眼见父亲被人从背后按住，他冷静的从横梁上跃下，身在半空中弹出右臂的袖剑，试图无声无息的刺杀这名神出鬼没的入侵者。
　　“哇哦~别激动。”
　　入侵者仿佛能未卜先知一般，轻松的平移侧步就躲过了戴斯蒙德的袭击。
　　趁落地的戴斯蒙德重心未稳之时，入侵者伸脚踹在戴斯蒙德的屁股上，同时将手中的威廉拉到自己身前，挡住了用枪指着自己的瑞贝卡和肖恩的射击轨道。
　　“肖恩·黑斯廷斯，还有瑞贝卡·科瑞恩，对吧？”
　　就像肖恩所说的一样，想要打开大神殿必须拥有金苹果，利用“阿尔泰II号”伪造盖文班克斯电子邮件的当然是陆潇……或者说他的特别小队。
　　重新从地上爬起来站稳的戴斯蒙德急忙转过身，入侵者的左手扣住威廉的脖子，右手还拖着一个不认识的陌生人，看样子似乎已经昏迷了。
　　“等等！先别开枪。”
　　戴斯蒙德从之前那轮电光火石之间的交手就确认了对方是高手之中的高手，他伸手阻止了紧张的瑞贝卡和肖恩，这两人一直是后勤人员，基本上没有实战经验。
　　被抓住的威廉也抬起双手向三人示意暂时冷静，他语气平静的对身后不明身份的挟持者问道：“朋友，你到底是什么人？”
　　眼见瑞贝卡和肖恩略微下压手枪，陆潇轻笑一声放开了威廉。
　　“我对你们没有任何恶意，反而是出于好意才特别从遥远的地方赶来协助你们。”
　　被释放的威廉感受到了对方的善意，示意瑞贝卡和肖恩放下枪，戴斯蒙德也收回了弹出的袖剑。
　　正在此时，被陆潇抓在手上的那名昏迷男子突然暴起，捡起威廉·迈尔斯掉落在地的手枪，转身就向陆潇的头部连续开枪，直到打空了一弹夹的子弹才不得不停下。
　　然而让这名男子惊恐的事情发生了，子弹打在陆潇挡在脑袋前的手臂上毫无作用，那套风格十分古典的皮甲完全挡下了所有手枪子弹的攻击。
　　“不亏是拥有高浓度伊述血脉的圣者，从昏迷中苏醒的时间都比正常人快了好几倍。”
　　陆潇拍了拍中枪部位被弄皱的衣物，下一秒就仿佛瞬移一般出现在目瞪口呆的“圣者”身前，凶猛的一掌切在他的脖子上。
　　颈部大动脉的血液流动被强行阻断，“圣者”翻着白眼重新晕了过去，弹药打空的手枪也再次掉落在地上。
　　威廉用手护着三名队员缓缓后退，戴斯蒙德也凭借第六感从这名来历不明的入侵者身上感觉到了强大的威胁感，但对方似乎确实对他们没有敌意。
　　戴斯蒙德的鹰眼视觉内，对方的标识并非有敌意的红色，而是吃瓜群众所代表的蓝色，反而是地上那名“圣者”红得发亮。
　　威廉在陆潇身上来回打量了一番，语带疑惑的问道：“阿泰尔盔甲？你怎么会拥有这套神器？”
　　陆潇不以为意的耸了耸肩：“这不重要，重要的是，你们必须在2012年12月21日、也就是明天即将到来的世界末日前，找出办法阻止这场注定会席卷全球的灾难，对吧？”
　　陆潇伸手指了指软倒在地的小胡子男子：“这家伙名叫约翰·斯坦迪什，历代圣者的其中一人，迈尔斯先生，作为当代的刺客导师，你应该能理解圣者这个名词代表什么意思吧？”
　　威廉缓缓点头，向不明所以的戴斯蒙德三人做出解释：“圣者是拥有超高浓度伊述血脉的特异存在，在悠久的历史之中，世界各地出现过多名圣者的传说。”
　　“他们时而偏向圣殿骑士，时而又会加入刺客兄弟会，直到如今，圣殿骑士和刺客依然没有完全弄明白圣者的由来。”
　　“这个问题，就由伊述人来亲自来为你们解释吧。”
　　“阿勒忒娅。”
　　随着陆潇的呼唤声，阿勒忒娅的能量虚影出现在室内，威廉四人下意识的后退了一步，他们没想到能在这里见到一个“活着”的伊述人。
　　阿勒忒娅对戴斯蒙德颇为好奇，虽然他不是阿勒忒娅负责的继承人，但戴斯蒙德·迈尔斯的存在在密涅瓦的计算下也是非常重要的一员。
　　“你们好，人类，我是伊述人阿勒忒娅，时间紧迫，我就长话短说吧，所谓圣者……”
　　在其余三人专心听讲时，威廉分出了一部分注意力放在悠然自得四处翻看营地布置的陆潇身上。
　　这名来历不明的神秘男子用兜帽遮蔽住的自己的相貌，只能从露出的下巴肤色推测出他的人种——亚裔。
　　威廉总觉得这个人的神态好像在哪里见过，但一时之间又想不起来。
　　陆潇坐在肖恩的座位前，熟练的操纵着他的电脑翻阅资料。
　　刚刚听完阿勒忒娅科普的肖恩正想开口赶走乱动他私人物品的陆潇，但看到对方那熟悉的坐姿，在威廉小队中负责整理归类资料的肖恩脑中突然灵光一闪。
　　“你！不可能吧？你难道是莱昂纳多·达芬奇画中的那个人？！”

第128章 履行承诺，斩草除根
　　肖恩这么一吼，威廉顿时就从模糊的记忆之中翻出了对应的图像。
　　亲生经历过这段历史的戴斯蒙德更是惊讶的长大了嘴：“My god！这也太疯狂了吧！”
　　陆潇的动作停顿了一下，他没想到肖恩居然能把自己和数百年前的人联系起来。
　　“我说过，我的来历不重要，重要的是你们眼下所面临的危机。”
　　陆潇没有否认肖恩的指认，毕竟这位英俊的眼镜小伙说的是事实，他只是将话题转移到了其他方向。
　　“戴斯蒙德。”
　　“是！”
　　一想到自己很可能正在亲自接触刺客历史中的传奇人物，戴斯蒙德也变得紧张起来，下意识的站直身体做出回答。
　　“呃~”
　　陆潇有些无语，摆了摆手对他示意道：“别这么紧张，我又不会吃掉你。”
　　“你们对康纳的记忆追寻进度如何了？见到朱诺那个O子了吗？”
　　戴斯蒙德平复了一下情绪，有些疑惑的回答：“见是见到了，不过……你为什么要叫朱诺O子，她不是说自己是来帮助我们度过末日危机的吗？”
　　“哈！”
　　发出嘲笑声的不是陆潇，而是一脸冷色的阿勒忒娅：“你们居然相信那个臭O子的胡言乱语？恐怕你们还没看到她的真面目吧。”
　　此时阿勒忒娅已经黑到了大神殿内的最高系统权限。
　　她调动大神殿内的能源系统向戴斯蒙德等人展示了朱诺在伊述大会上力主奴役全人类的“慷慨陈词”，以及她被密涅瓦和朱庇特封印的全过程。
　　“人类，看了这些，你们还打算相信朱诺的满口谎言吗？”
　　在充足的能源供应下，康苏斯也从裹尸布中脱离，他满脸好奇的在大神殿内四处参观。
　　接连出现的伊述人让威廉小队的四人有些麻木了，但至少他们从之前的全息影像内容中肯定了一点，说着甜言蜜语蛊惑康纳的朱诺确实不安好心。
　　陆潇轻轻在约翰·斯坦迪什的身上踢了一脚：“朱诺被封印后一直密谋脱离大神殿的束缚，2012年的日冕抛射就是她最好的机会，这个叫约翰的圣者就是他在外部的接应者。”
　　“每一代圣者都是朱诺的丈夫艾塔的转世体，大部分圣者都无法摆脱脑中逐渐复苏的记忆，逐渐与艾塔同化。”
　　“朱诺借助密涅瓦留下的‘眼’系统观测到了一部分未来的景象，了解到了你——戴斯蒙德的存在，故意诱惑你的先祖康纳将她当做神明信奉，将错误的信息传达给你。”
　　“哦哦！我找到了！”
　　四处搜寻的康苏斯突然发出欢呼声，在他的操作下，一个让戴斯蒙德等人无比熟悉的伊述人虚影出现在大神殿内——密涅瓦。
　　这是密涅瓦为了阻止戴斯蒙德释放朱诺留下的最后一段全息影像，她宁愿地球在日冕抛射之下重新经历一轮大洗牌，也不愿意朱诺这个包藏祸心的伊述人重获自由。
　　密涅瓦的留言中还提到一点，想要开启大神殿，必须有一名拥有高浓度伊述血脉的后裔者牺牲自我。
　　密涅瓦希望戴斯蒙德在地球遭遇大破灭后担任起导师的身份，重新引领人类复兴文明，而当前的威廉小队四人中，只有隔代遗传的戴斯蒙德拥有足够达到标准的高浓度伊述血脉。
　　威廉听到这里终于了然：“所以你才会将这名圣者带过来，让他来代替戴斯蒙德的使命，开启大神殿的星球防御结界挡住来自外太空的日冕抛射？”
　　“那朱诺怎么办？”
　　陆潇笑着伸手指向正在忙活的阿勒忒娅和康苏斯：“交给他们来处理，只要提前布置好针对朱诺的陷阱，就算解开封印她也休想逃出大神殿。”
　　相比未来那个莫名其妙的现代主角蕾拉·哈桑，根红苗正的戴斯蒙德无疑更适合接过刺客导师的位置。
　　接连经历过多名先祖的记忆，戴斯蒙德早已不是最初那个叛逆的小屁孩儿，他已经能从刺客导师的角度来客观的看待事物。
　　但如今的戴斯蒙德确实还有些稚嫩，需要他的父亲威廉的更多教导，陆潇不希望戴斯蒙德为了释放朱诺而牺牲在这里，这不是他应该背负的命运。
　　“陆潇，完成了。”
　　阿勒忒娅和康苏斯同时飘到陆潇面前：“我和康苏斯找到了密涅瓦留下的后门，重新改写了被朱诺篡改的大神殿权限，即便封印开启她也逃离不了自己的牢笼。”
　　“果然密涅瓦还留有后手。”
　　陆潇转头看向威廉：“开启大神殿的能源电池和钥匙你们已经拿到了吧？”
　　威廉点了点头：“都在戴斯蒙德那里，那我们这就开始了？”
　　“走吧。”
　　陆潇从地上轻松的扛起约翰·斯坦迪什，完成漫威世界获得的八点自由属性点已经被他用光了。
　　8点属性被平均分配到四维属性上。
　　于是他的四位属性变成了力量20、敏捷25、体质19、精神21。
　　20点的力量已经超越人类极限，现在陆潇就算和美国队长扳手腕也能获得胜利，扛起一个体格标准的普通人当然不成问题。
　　敏捷的再次增加让陆潇在不使用赫尔墨斯之靴时也能在摄像头下跑出残影，普通人根本捕捉不到全力奔驰起来的陆潇行动轨迹。
　　在阿勒忒娅和康苏斯的指引下，陆潇扛着约翰来到大神殿深处的台座前。
　　“威廉，带着你的小队离远一点，做好准备随时撤离大神殿。”
　　威廉：“那你呢？”
　　“啪！”
　　陆潇强行将约翰的右手按在台座之上：“不用担心我，说不定我会比你们更快离开这里，走！”
　　随着约翰·斯坦迪什的高浓度伊述血脉激活大神殿的基座系统，密涅瓦为抵挡日冕抛射所建立的星球防御系统全面激活，被封印在大神殿内的朱诺也激动的准备离开这个逼仄的环境。
　　然而密涅瓦构建的大神殿系统有很大程度都是受到康苏斯留下的技术启发而建立的，在康苏斯本人带头的改写下，朱诺惊恐的发现自己依然脱离不了大神殿的束缚。
　　而且在阿勒忒娅的操作下，大神殿的自毁程序与星球防御系统完全联动，一旦大神殿毁灭，寄生于神殿核心系统内的朱诺也会一并被抹除。
　　这套将意识体上传的技术本来就是康苏斯研发出来的，经历过被困伊甸裹尸布的失败尝试，他对这套技术的利弊都已烂熟于胸。
　　“不！艾塔！救我！”
　　“卑鄙无耻的人类，不顾同胞死活的伊述叛徒！我诅咒你们，我诅咒……滋滋！”
　　陆潇冷笑着丢下约翰被全面激活的防御系统烧焦的尸体，冷笑着对近在咫尺的朱诺嘲讽道：“得了吧，还搁这学多玛姆呢？真以为自己是神了？你就留在这里好好享受最后的‘人生’吧。”
　　在朱诺绝望的鬼哭神嚎声中，陆潇回收了阿勒忒娅和康苏斯，以最快速度脱离即将自毁的大神殿，刚好在入口处赶上了威廉的四人小队。
　　“轰！”
　　大神殿在五人离开之后很快就发生了大规模的坍塌，威廉等人返回停靠在圣殿外SUV，心有余悸的感受着大地的震颤。
　　“这下地球的危机应该就能解除了。”
　　威廉稳定住情绪后将目光转向陆潇：“让我们来谈谈未来的事情吧，存活了数百年的传奇刺客潇·陆。”
　　“我们的……先祖阁下。”

第129章 计划赶不上变化
　　陆潇表面不动神色，心里却突然咯噔一下。
　　“先祖？什么意思？”
　　陆潇用眼角余光观察了一下戴斯蒙德、肖恩和瑞贝卡的表情，如同威廉一样，他们也都是一副理所当然的样子，显然早就知道了威廉所说的事情。
　　陆潇的眼睛瞄到被抬到车上的Animus，心中突然一动‘难道，戴斯蒙德追寻的先祖记忆不是艾吉奥，而是我？’
　　事实正如陆潇所猜测的一样，除了某些被系统刻意屏蔽的基因片段外，戴斯蒙德从陆潇最初到达意大利到离开刺客信条世界的一切经历全部亲身体会了一遍。
　　被屏蔽的片段包括他在亚特兰蒂斯遗迹与卡珊德拉的密谈，以及大部分与系统相关的记忆。
　　而他们获取到的基因图谱最早来自于卢梭·利拉奥，卡特琳娜与陆潇的孩子，艾吉奥之后的意大利刺客兄弟会导师。
　　迈尔斯家族继承的是卢梭的父系血脉，虽然他们对不能继续顺着陆潇的基因往前探索感到很疑惑，但光是卢梭之后的多代传奇刺客DNA记忆就足以让他们收获颇丰了。
　　得到威廉的详细解释后，陆潇的心情有些复杂，虽然并非本意，但他终究还是在刺客信条世界留下了难以磨灭的足迹。
　　“我原本打算让卢梭作为一名平凡的小贵族安稳的度过一生，为什么他最后还是加入了刺客组织？”
　　“造化弄人。”
　　威廉递给陆潇一杯自己冲泡的浓厚咖啡，由历史功底过硬的肖恩向陆潇做出解释：“在卢梭·利拉奥生活的那个年代，意大利正好遭到查理八世率领的法国大举入侵。”
　　“卢梭·利拉奥出生于罗马涅首府佛利城，罗马涅是伦巴第地区沦陷后第二波遭到法国军队围攻的意大利领土。”
　　“名义上卢梭是先代罗马涅领主吉罗拉莫的子嗣，但当时的兄弟会成员都很清楚，这只是一个幌子，卢梭的亲生父亲是一位极富传奇色彩的东方刺客。”
　　接下来肖恩的一系列尬吹让陆潇十分不自在，后世的刺客将陆潇的所有成就一一罗列了出来，并且自顾自的进行了一番美化。
　　其中包括陆潇两次击败圣殿骑士最高大师罗德里戈·波吉亚，以及带领意大利兄弟会发掘出罗马密室的真正隐秘，被莱昂纳多·达芬奇称为互相启发心灵的密友。
　　戴斯蒙德正是根据罗马密室中密涅瓦的提示才找到了被卢梭和艾吉奥从伊斯坦布尔寻回，之后埋藏在罗马竞技场地下的阿泰尔金苹果，顺利通过这把“钥匙”进入位于美洲大陆的大神殿。
　　陆潇苦笑着摇了摇头：“我有一个疑问，据我所知，卢梭应该是没有继承到我的伊述血脉，他是怎么成为刺客的？”
　　威廉接过话说道：“并非所有刺客都拥有先行者的血脉。”
　　“东方有句古话叫勤能补拙，卢梭·利拉奥成长于法国入侵的特殊背景下，他的家乡罗马涅在法国人的攻击下被攻破，卢梭和其母斯福尔扎夫人不得已之下只能逃往佛罗伦萨寻求庇护。”
　　“心怀复仇之念卢梭在他的启蒙导师艾吉奥·奥迪托雷的严格训练下，凭借自己的艰苦努力，后天锻炼出了鹰眼视觉能力。”
　　这一点是陆潇没能想到的，但他确实在很早之前就从马里奥口中听说过类似的情况。
　　有些人出生就拥有伊述血脉的传承，但他们直到自然死亡的那一刻都不曾觉醒过鹰眼视觉的能力。
　　而有些人明明没有先行者血脉，却能凭借后天的艰苦锻炼得到效果较弱的鹰眼视觉。
　　据威廉所说，当代精英刺客盖文·班克斯就是一个鲜活的例子。
　　陆潇原本打算解除朱诺和日冕抛射的威胁就与威廉小队分别，肖恩等人告诉他的隐秘情报引起了陆潇的好奇心，让他不自觉的跟随威廉小队多走了一段路程。
　　现在的刺客兄弟会面临的局面与古代时期并没有什么太大的差别。
　　圣殿骑士依然与官方势力保持着良好的关系，不过这一次他们不是以骑士团的身份与官方来往，而是作为手握大量财富的资本家，暗中操纵各个资本主义国家的发展进程。
　　阿布斯泰戈工业集团，这就是圣殿骑士团为自己披上的新伪装。
　　威廉毕竟是兄弟会的导师，大神殿事毕，他还有很多事情必须与坐镇阿泰尔II号的盖文·班克斯商量。
　　没有了年长持重的威廉压着，以戴斯蒙德为首的三名年轻人立刻围到陆潇身旁。
　　其中肖恩这个熟知古今历史的学者对陆潇这几百年来的经历最感兴趣。
　　作为技术人员的瑞贝卡对寄宿在陆潇身上的两名伊述人更在意，而戴斯蒙德则是希望在战斗和潜伏等刺客技巧方面得到陆潇这位活了几百年的传奇前辈指导。
　　虽然中间相隔了无数代，但戴斯蒙德确实是拥有陆潇一部分血脉的后裔，他的求教让陆潇有些心软，同意暂时跟随他们一起行动，并且解答刺客组织关于古代历史的一部分疑问。
　　“我知道你们很好奇，为什么我能从文艺复兴时代活到现在。”
　　陆潇将扣在左臂的手环变回原型，金光璀璨的双蛇杖出现在三人眼前，就连正在驾车的威廉也忍不住通过倒视镜看了过来。
　　“这是赫尔墨斯·特利斯墨吉斯忒斯权杖，将它传承给我的人嫌弃这个名字太麻烦，将其简称为赫尔墨斯之杖。”
　　“正如你们猜想的一样。”
　　看到四人眼中的求知欲望，陆潇爽快的回答了他们的疑问：“赫尔墨斯之杖是伊述文明留下的伊甸神器之一，它的最大作用就是冻结持有者的寿命。”
　　陆潇用了近一个小时向在场的四人讲述他所知道的伊述文明秘密，阿勒忒娅也会偶尔出口补充几句。
　　即将进入距离大神殿最近的港口小城时，正在回答瑞贝卡问题的阿勒忒娅突然顿了一下。
　　“陆潇，有人正在尝试入侵车载广播频道，企图偷听我们的谈话。”
　　阿勒忒娅的提醒没有让陆潇感到意外，早在进入连接各个城市的主要公路时，陆潇的第六感就开始向他发出预警，附近有人在暗中监视着这辆SUV。
　　“伙计们，我们恐怕有麻烦了。”
　　陆潇开启鹰眼视觉扫视了一下周边，凭借高浓度的伊述血脉，他的鹰眼视觉极限观测距离远在戴斯蒙德之上，第六感也比他更敏锐。
　　大道旁的一座小山丘上，两名身穿战术背心，手握高倍镜狙击枪的武装人员已经将枪口对准了威廉小队搭乘的SUV，随时可能开火。
　　两名狙击手身边还站在不少同样敌意红得发亮的同伴，他们也许是出于某种盘算，暂时没有粗暴的对SUV发动狙击。
　　“阿勒忒娅，反向追踪电波信号，将敌人的详细位置在车载导航地图上标出来。”
　　出现在地图上的大量红点让威廉也吃了一惊，他虽然早就猜到圣殿骑士会发现他们的踪迹，但没想到速度会这么快，来得人会这么多。
　　“大约有100多人，对现代社会来说已经算是大规模人员调动了。”
　　陆潇手托下巴沉吟了一下：“威廉，你们的目标应该是前往港口与阿泰尔II号汇合吧？”
　　威廉：“没错，不过看样子似乎没那么顺利。”
　　将导航地图上的红点全部牢记下来，陆潇将手放在车门上笑着对四人说道：“和你们的聊天很愉快，至少让我知道了自己的血脉依然在传承者。”
　　戴斯蒙德惊讶的站起身来：“前辈，你难道……”
　　“哗！”
　　陆潇打开SUV的后排车门，从正在高速行驶的车上一跃而出，凭借强大的身体平衡性，他只是在地面上踉跄了两步就重新站稳身体。
　　背对着快速驶离的SUV比出大拇指，陆潇通过不久前从威廉手中获得的耳麦向戴斯蒙德等人告别。
　　“去吧，如今的我只是这个世界的过客，未来是属于你们的，让我这个老家伙来帮你们争取一点时间吧。”

第130章 愉快热身
　　虽然陆潇说得很潇洒，但他其实也算是为自己的行为擦屁股，毕竟这些圣殿骑士很可能是遵循着他的足迹追踪而来。
　　约翰·斯坦迪什是阿布斯泰戈集团下属的娱乐公司高级职员，但就连圣殿骑士也没有注意到他身为圣者的真实身份。
　　陆潇是通过强硬的手段闯入约翰的住处，将他打晕之后抓走。
　　虽然因为气息遮断的关系，他的行动没有被附近的邻居注意到，但住宅区大门外的监控摄像头却将他离开的身影拍了下来。
　　迫于赶时间的想法，陆潇并不后悔用这么粗糙的潜入模式带走约翰，但随之而来的后果自然也会由他一力承担。
　　不光是刺客一方的历史学者肖恩认出了陆潇的身份，圣殿骑士坐拥大量资源，还有各种高科技的图像比对技术。
　　捕捉到陆潇的身影没多久，他们很快就确定，这个人就是达芬奇那幅传世画作上的那名古代刺客。
　　永生是人类的终极目标之一，活生生的样本就出现在眼前，圣殿骑士高层见猎心喜之下，对刚刚获得重大成就的西格玛小队下达命令，让他们立刻赶往美洲大陆，尽量将陆潇活捉带回阿布斯泰戈总部。
　　西格玛小队的队长就是不久前盖文·班克斯提醒威廉注意的尤哈尼·奥措·贝格，原芬兰特种部队成员，个人战斗力和领导力都十分出众。
　　西格玛小队的人数并不多，一共只有十几人，圣殿骑士对这次捕获行动投入了大量人手，由贝格统一指挥这些从各地调来的行动队成员。
　　看到陆潇主动从车上跳出，贝格在疑惑之余立刻通过无线电耳麦发布命令：“注意，目标脱离载具，重复，目标脱离载具，全员做好战斗准备。”
　　以贝格为首的阿布斯泰戈行动队还不知道自己早已被陆潇远程锁定位置，在贝格的调度下，狙击手们继续架在原地以防万一，其他小队成员有序的在小山丘附近分散开。
　　陆潇暂时没有激活气息遮断，从对方的行动模式来看，他能推测出圣殿骑士想要活捉自己，用意自然不言而喻。
　　“系统，回归冷却还有多久？”
　　系统：“8分13秒。”
　　“8分钟吗……”
　　陆潇眯了眼睛，阿布斯泰戈行动队果然放弃了对威廉小队的追击，将主要目标放在了他的身上，此时他们已经将附近包围了起来。
　　“陪你们玩玩吧，就当做是进入下次任务世界前的热身。”
　　既然对方存着将自己抓回去当标本研究的想法，陆潇自然也不会对敌人手下留情。
　　随着陆潇开启气息遮断，贝格惊讶的发现被百多人锁定的目标就这么凭空消失了。
　　“光线偏转？”
　　贝格按住耳麦向其中一组人问道：“热成像镜有发现吗？”
　　“没有，目标的热量完全消失，我们……啊！”
　　无线电对面传来的惨叫让贝格心中一紧：“奥德，听到请回答，阿尔法小队？”
　　“God damn it！”
　　贝格没有得到阿尔法小队的任何回应，战斗经验丰富的他知道对方八成是凶多吉少了。
　　这还只是一个开始，无线电耳麦中不时会传来各支行动队的咒骂和惨叫声，神出鬼没的敌人独自一人就将圣殿骑士的精英行动小队搅得七零八落。
　　“刷~”
　　甩了甩乌鲁袖剑血槽里的鲜血，陆潇躲在一块巨大的山石背后略微喘了一口气。
　　骤然增加的四维属性需要时间来熟练，这些送上门来的敌人正好让他重新熟悉自己的身体，以免在进入任务世界的正式战斗中出现纰漏。
　　“找到了！”
　　一名头戴热成像镜的士兵短暂的发现了陆潇的踪迹，急忙向西格玛小队汇报。
　　“三点钟方向，他在……嗯？又消失了。”
　　贝格是精通现代渗透战的精英，自从加入圣殿骑士团后，他屡屡立下功劳，对刺客兄弟会造成了不小的伤害。
　　但面对陆潇这种前所未见的敌人，贝格首次感觉到了无力。
　　目标不但拥有能隐藏踪迹的伊甸神器（贝格以为），本身的身体素质更是强得令人无法相信。
　　他亲眼看到自己的小队中体格最强壮的一名士兵和目标角力失败，甚至被对方活生生的撕下一条手臂。
　　这种力量已经完全超越了人类的基本认知，身经百战的贝格心中也一阵阵发毛。
　　其实这是陆潇对自己暴涨的力量掌握还不熟练的问题，他只是想抓过那名壮汉为自己挡枪，没想到一刹那的用力过猛居然将他的手臂扯断了。
　　如果是在空旷的场所和一百多人战斗，陆潇也没有百分百的把握能获胜。
　　但不巧贝格选择的这座小山丘周围地形比较复杂，树木也非常茂密，虽然方便了圣殿骑士们隐藏踪迹发动伏击，但也给了陆潇各个击破的机会。
　　“回归冷却还剩10秒，9、8……”
　　“哎呀~看样子游戏结束了。”
　　收回捅入敌人心脏的乌鲁袖剑，陆潇抬头看了看躲在远处焦急指挥的贝格。
　　“5、4、3……”
　　“领走前给你一个惊喜吧。”
　　在右臂的乌鲁袖枪中灌注少量魔力，陆潇在身体开始虚化的同时向尚无所觉的贝格射出一发微型魔力弹。
　　“嗖！”
　　在陆潇消失的同时，贝格在战场上摸爬滚打养成的危险预知让他下意识的往后仰头，原本瞄准眉心的魔力弹堪堪从他挂着耳麦的右耳擦过。
　　“嘭！”
　　无线电耳麦在魔力弹的正面轰击下完全炸开，贝格的整只右耳被炸得血肉模糊。
　　“啊啊啊啊！！”
　　附近的西格玛小队成员紧张的扯着嗓子大喊：“Medic！指挥官负伤！我们需要支援！”
　　此时威廉小队也已经突破了被引开大部分注意力的港口薄弱防守，顺利搭上阿泰尔II号与盖文·班克斯会合。
　　轮船的瞭望台上，威廉和盖文两名老基友各自拿着一副高倍望远镜观察远处的局势。
　　圣殿骑士原本严整的阵型已经彻底崩溃，侥幸活下来的30多名幸存者如惊弓之鸟般凑到一起，背靠背紧张兮兮的端着各自的枪械四处扫视。
　　“……难以置信。”
　　盖文惊讶的张大了嘴：“这真的是区区一个人能做到的吗？”
　　威廉在之前的接触中就初步看出了陆潇的锋芒，他的表情相对比较淡定。
　　“我们这位先祖手上掌握着至少三件伊甸神器，还有两名以灵魂形态活下来的伊述人帮助他，有这种表现也不奇怪……吧？”
　　“我有一种预感，或许未来的某一天，我们还会再次与他见面。”

第131章 新世界——只狼
　　A级任务世界返回卷使用时同样能冻结现实世界的时间。
　　陆潇在刺客信条现代世界活动了一下身体，回到自己的出租屋时只是过去了一秒时间。
　　在最后时候用掉的些许魔力，一部分用意是想击杀这支伏击小队的指挥官，另一方面也是为了测试两个世界之间的魔力恢复差异。
　　最终得出的结论让陆潇有些无语，刺客信条世界虽然只是低魔世界，但好歹也有少量的魔力概念存在，利用冥想的一呼一吸之间可以吸收到极微量的魔力。
　　但回到主世界后，这点微量的魔力恢复也彻底被中断。
　　他生活了20多年的这个世界与神秘完全绝缘，压根就没有魔力的概念，任凭陆潇如何努力冥想都吸收不到任何魔力。
　　“也好。”
　　换个角度来想，陆潇反而有些庆幸。
　　“至少主世界内没有各种群魔乱舞，在任务之余能将主世界当做安全的避风港。”
　　为了避免坐吃山空，陆潇花费了一些时间向原先的同事和好友咨询，将自己的一部分积蓄投入一些比较靠谱的理财产品中，期待未来能获得些许的收益。
　　陆潇不是没想过从任务世界带回黄金和钻石之类的东西售卖。
　　但这种做法可能导致他被某些有心人盯上，再加上陆潇每次结束任务后在主世界的缓冲时间只有半个月，暂时还不需要用这种有风险的赚快钱方式。
　　剩余的几天时间里，陆潇重新整理了一下自己如今掌握的技能和尚未用完的自由技能点。
　　鹰之瞳在漫威世界中没有获得太大的提升，增长的只是B-A的熟练度，距离升级还有很遥远的距离。
　　近身战斗方面，通过融合卡玛泰姬的战斗流派做出了一些改进，从以前的刺客流派转变为独创流，等级暂时为C。
　　作为陆潇的主修法术流派，卢恩符文已经达到了D级，经过组合的符文在战斗之中也能发挥出不错的威力了。
　　但考虑到下个世界尚未公布，陆潇决定暂时保留技能点，万一进入了一个没有魔力的真实系世界，所有与法术有关的技能和装备都会成为花瓶和摆设。
　　至于弓术、信仰之跃和自由奔跑等技能，陆潇暂时不打算对它们投入技能点，水下呼吸就更不用提了。
　　B级的伊述血脉暂时够用，而第一层解封的种族天赋无法通过技能点增强，陆潇一时半会儿找不到合适的技能投入点数增强。
　　陆潇哭笑着揉了揉乱糟糟的头发：“算了，先等到系统公布下一个世界再说吧。”
　　……
　　上一个世界结束13天后，系统如期公布了下一个世界的部分信息和世界任务。
　　“新世界启动——只狼，世界任务发布。”
　　“任务1：斩断不死。”
　　“任务2：苇名剑法是无敌的！要求：不使用只狼世界外的超自然能力，正面击败苇名一心。”
　　“任务3（非必要）：？？？。要求：？？？”
　　陆潇：“？？？”
　　“系统，前两个任务都不说了，任务3的问号是什么意思？”
　　系统：“该任务请宿主自行探索，非必须完成任务，系统不会给予任何提示。”
　　这个愚蠢的系统只会机械式的回答问题，想从它嘴里撬出情报来是不可能的。
　　陆潇深呼吸了一下，尝试平复自己上升的血压。
　　“只狼吗。”
　　作为拿到只狼白金奖牌的8周目受苦达人，陆潇对这个世界还保留着比较深刻的印象。
　　只狼的设定秉承了宫崎老贼一贯的不死人风格，主角因为某些原因拥有不死的特性，即便死亡也能够无限次的复活，直到最后打倒强敌。
　　而这个设定也是玩家受苦的根源，高难度的战斗虽然能让玩家无数次的挑战，但无数次复活过程中承受的精神冲击才是最要命的。
　　危、菜、死。
　　这三个看似平平无奇的文字成为了无数手残玩家的噩梦，其中也包括陆潇。
　　他能打通八周目并不是因为本身的游戏能力有多高，单纯只是在无数次的失败后，通过背板得来的身体记忆强行通关。
　　“犹豫就会败北。”
　　喃喃的念着这句话，陆潇的表情有些怪异，他又回忆起了自己无数次死在“苇名剑法”下的场景。
　　从游戏难度来说，只狼世界普通的人类杂兵并不算强，难点在于那些千奇百怪的非人生物，以及某些似人非人的异类。
　　“系统，只狼世界拥有魔力吗？”
　　系统：“有，但魔力浓度很低，具体情况请宿主进入任务世界后自行体验。”
　　如果采取速通的方式，一天的时间应该足够陆潇游玩一轮只狼。
　　但距离他封存这个游戏已经超过一年，重新上手必然会手生，导致游玩流程急剧加长，考虑了一下，陆潇决定干脆在霹雳霹雳看视频云通关。
　　反正大致的世界观和剧情他早就烂熟于心了，只需要复习一下就能回忆起大部分关键点。
　　“警告，鉴于只狼世界是架空古代魔幻世界，任何高科技产物都会在本次任务世界内失去作用。”
　　“嗯？”
　　陆潇眉头微微皱起：“也就是说，阿勒忒娅和康苏斯这种近似人工智能的存在，在只狼世界中无法现身对我做出提醒？”
　　“是的，他们可以全程观看你的经历，但无法与你直接进行交流。”
　　“另外包括手机、智能手环、无线电耳麦等一系列电子产品也无法在只狼世界内发挥作用。”
　　“这样吗……”
　　陆潇有些头疼的揉了揉眉心‘为了方便确认时间，先去买一只全自动机械表吧。’
　　……
　　“任务世界传送准备，10、9……1，开始传送。”
　　整理好全身装备，陆潇的身体逐渐在出租屋内虚化。
　　尚未从世界传送的过程中睁开双眼，清新的空气首先涌入陆潇鼻中。
　　只狼世界内无污染的原生态环境让陆潇精神为之一振，睁开双眼后，陆潇发现自己站在一片无人照料的荒废麦田中。
　　枯黄的麦穗无精打采的低垂着，微风拂过麦田时发出簌簌的轻响，田边还能看到一座早已无人居住的破旧小木屋。
　　一只毛色漆黑的乌鸦站在屋顶，滴溜溜的眼珠子看着陆潇，似乎在奇怪这个突然出现的人类是从何而来。
　　还没有看到此地的居民，荒凉破败的气氛就首先迎面向陆潇扑来。
　　抬头向远方望去，从陆潇站立的位置可以模模糊糊的看到一座日式古代城堡。
　　举目四顾，陆潇的鹰眼视觉零星的捕捉到几名坐在路旁无精打采的本地居民，整片地区看起来严重缺乏生机，取而代之的一副行将就木的腐朽之感。
　　“这里，就是苇名国吗？”

第132章 苇名弦一郎
　　陆潇昨天才特地以云玩家的身份复习了一遍只狼的流程。
　　只狼的故事背景以日本战国时期为蓝本，经过了主创人员的大幅魔改，变成了一个魔幻式的日本古代背景。
　　作为故事发生地的苇名只是一个小国，原本已经在内府的入侵下被平定，但因为内府禁止苇名本地的居民按照习俗祭祀源之水，由此引发了苇名当地人的强烈反弹，盗国之战正是由此而来。
　　作为盗国一战中的总大将，武艺高强的剑圣——苇名一心在战争胜利后成为苇名国的国主，他恢复了苇名国古老的习俗，这个地处偏远之地的小国看似恢复了平静。
　　但被苇名盗国众击败驱逐的内府并未就此罢休，他们封锁了所有与苇名国来往的交通要道，阻断了苇名国与周边国家的贸易往来。
　　被彻底孤立的苇名国民生日渐凋敝，苇名一心依然能凭借强大的实力从大局层面守护苇名，但他却无力让日薄西山的苇名国在内府的极限施压下重新崛起。
　　陆潇看到的荒凉破败之景正是由此而来，随着苇名一心的逐渐老去，藏锋已久的内府又开始蠢蠢欲动了。
　　苇名国内部也因为如何对抗内府军队的入侵而出现分歧，这场分歧直接导致了一场小规模的内斗。
　　苇名一族的分家平田氏在一场“山贼”入侵的灾祸中被灭，被平田家收养的龙之御子也被主张利用龙胤之力守护苇名国的苇名弦一郎软禁。
　　作为虚拟的日本背景，苇名国内使用的主流语言理所当然是日语。
　　陆潇就读大学时为了更好的“啃生肉”游戏和动画，日语恰好是他的选修课程之一，在毕业之前他就通过了最高级别的N1测试，现代日语交流对来他来说算不上什么问题。
　　苇名国使用的语言虽然多有用到日语的古语体系，但理解起来也不算难。
　　一路行来，身着奇装异服的陆潇理所当然的引来了不少苇名国居民的注意，巡逻和站岗的士兵也多次拦下他进行盘问。
　　这种时候就需要再次祭出陆潇的编故事大法了，他将自己描述为一名来自大明国的旅行者……没错，又是大明国。
　　只狼游戏中虽然没有明确提到过内府的由来，但大量考据者都将内府与老乌龟……也就是德川家康挂上了等号。
　　内府在日本古代的官方编制中其实是一个官职，翻译过来应该叫做内大臣，德川家康就曾经被授予内府这个官职，被称为德川内府大人。
　　而德川家康在位时期，中国正好处于明朝万历年间。
　　提前做好功课的陆潇说自己来自大明没有任何问题，反正南北直隶的官话他都能说得非常流利。
　　经历过丰臣秀吉远征朝鲜的失败，日本人对天朝上国还保留着足够的尊敬。
　　得知陆潇来自大明，盘查的守卫大多半信半疑的放他离开，不过也有某些倔脾气的家伙不愿意相信他的说辞。
　　比如眼前这名身着日本古代盔甲、体格异常雄壮的中年武将。
　　这个时代的日本人由于大多吃不饱饭，身材普遍比较瘦小，但这名自称鬼庭刑部雅孝的战将显然不同。
　　他的身高至少有1米9，全身弥漫着彪悍硬朗的气势，圆睁的双眼威严的逼视陆潇，似乎想用自己的气势逼迫陆潇说出真话。
　　“你说自己来自明国？有什么证据！”
　　陆潇没有受到对方的气势威慑，笑呵呵的说道：“你想要什么证据？据我所知，大名手下的武士将领都会学习汉学，要不……我们用汉语对话试试？”
　　“嗯……呃~这个嘛。”
　　原本气势十足的鬼庭雅孝谈到这个问题顿时变得支支吾吾起来。
　　鬼庭雅孝是苇名七本枪之首，战斗力不俗，更是苇名国的骑兵统领，人格魅力和领导力都很高。
　　但鬼庭雅孝与正统的武士不同，他原本是一介山贼首领。
　　被苇名一心击败后折服于一心强大的实力而在主动投效，之后数十年如一日的向一心奉献自己的忠诚，这才得以被封为苇名七本枪之首。
　　简单来说，山贼出身的鬼庭雅孝没有接受过正规武士必修的汉学，陆潇提到用汉语对话他自然就抓瞎了，只能支支吾吾的转移话题。
　　“多说无用！我怀疑你是内府派来的细作，来人！拿下他，打入监牢！等待一心大人亲自审问！”
　　“等等！”
　　在盔甲摩擦的铿锵之声中，一名同样顶盔带甲的年轻武士从山门之中走出。
　　鬼庭雅孝见状，立刻恭敬的向来人鞠躬行礼：“少主，很抱歉惊扰到您了。”
　　“刑部大人，不必多礼。”
　　被称为少主的年轻武士看上去气度沉稳，背上挂着一把尺寸惊人的巨型长弓，举手投足之间颇有气度。
　　陆潇附近的苇名国居民和士兵大多低头跪地向此人行礼，陆潇脸上依旧挂着笑容，双眼却带着审视之意的看着这名年轻武士。
　　‘这个人就是苇名屑……弦一郎吗？’
　　苇名弦一郎虽然被称为少主，但实际上他并不是苇名一心的亲孙子，而是一心在市井之中收养的。
　　虽然出身寒微，但这并不影响苇名弦一郎的上进之心。
　　一心想要守护苇名国的弦一郎不但向多名武艺高强的师傅学习武艺，在汉学和兵法一类高级武士必学的项目上也从未放松。
　　苇名弦一郎礼貌的向陆潇微微鞠躬，以有些蹩脚的汉语向陆潇问候道：“远道而来的明国客人，请恕苇名国有失礼数。”
　　“我是国主苇名一心的孙子，鄙名弦一郎，不知阁下来到苇名国有何贵干？”
　　陆潇也微笑着向弦一郎搭手回礼：“幸会，苇名弦一郎阁下，我叫陆潇，来自大海对岸的大明国。”
　　“正如刚才对这位鬼庭阁下所说的一样，我只是一介在外游学的旅行者，对苇名国和内府的战争并无兴趣。”
　　“最多半月之内，我就会横穿苇名国前往下一站，不会在此地过多逗留，还请弦一郎阁下向国主说明一二。”
　　弦一郎的目光带着审视之意，现在正好是苇名国夜长梦多之时，突然有来自明国的访客进入国境线内，由不得他不谨慎。
　　“陆潇先生请见谅，最近一段时间苇名国内的局势不甚太平，为了避免引来不必要的误会，还请阁下暂时在城内稍作停留，待局势稳定后，弦一郎定会亲自向阁下赔罪送行。”
　　陆潇意味深长的笑了笑：“也就是说，我必须暂时接受软禁，不能离开苇名国的边境，对吗？”
　　弦一郎脸上挂着温和的笑容，但语气却颇为强硬：“特殊时期，还请见谅。”
　　陆潇的前两个任务都与苇名国有关，他注定要在苇名停留一段不短的时间，之前的寒暄不过是编出来的场面话，弦一郎的变相软禁倒是正中他的下怀。
　　“也罢，那我就暂时留在苇名国欣赏此地的美景吧，弦一郎阁下，你不会将我彻底禁足在房间里不能出门吧？”
　　弦一郎摇了摇头道：“那倒不至于，不过阁下外出游玩之时必定会有人一路跟随，而且不能离开苇名边境，这一点还请理解。”
　　目送陆潇在一名小姓（侍从）的带领下迈着悠然的脚步进城，弦一郎脸上的笑容逐渐收回，凝重中带着不解的看着陆潇逐渐远去的背影。
　　‘明国，龙胤之力据说最初就来自于大海对面，此人的到来只是单纯的巧合吗？又或者……’
　　鬼庭雅孝面带煞气的走上前来问道：“弦一郎，那家伙果然有问题吧，要不要……”
　　鬼庭雅孝是弦一郎的多名武艺师傅之一，两人私下之间的相处并没有多么拘束，只是公开场合需要表现得正式一些。
　　“不用，暂时静观其变吧。”
　　弦一郎收回看向陆潇的视线，转而将目光投向苇名城下町的大门外。
　　冷冷清清的街道在弦一郎看起来却颇有暴风雨前的宁静之感。
　　“内府的孤影众已经提前入城，寄鹰众会好好招待他们，可惜御子依然没有答应我的要求，在这个节骨眼上还是不要节外生枝了，让人监视好他就行。”
　　弦一郎郑重的向鬼庭雅孝鞠躬行礼：“刑部，大门就交给你了，绝不能让内府的军队攻破大门进入内城。”
　　鬼庭雅孝重重的锤了锤自己的胸口，豪气干云的保证道：“哦！交给我吧！”

第133章 敲定计划
　　日本战国时期的城市建造模式都大同小异，最内层为城主居住的城堡，以城堡为中心扩散的居民区被称为城下町，再往外才是农田和牧场。
　　陆潇最初降临的地点位于苇名城郊外的农田区域，距离城市中心有一段不短的距离，再往外就是人迹罕至的森林、沼泽和荒山了。
　　苇名国的领土面积说大不大，至少比起现代化城市要小得多，但这个时代不存在汽车这种便利的交通工具，光凭双脚想要走遍整个苇名国的土地也需要花费不少的时间。
　　来到一个全新的世界，最先需要确定的是当前的年份。
　　陆潇直奔城下町人烟稠密区，主要的目的就是为了从这些居民口中了解如今的具体时间。
　　但此时正值战争时期，苇名国的居民对他这种奇装异服的外来者表现得十分警惕，陆潇询问的大多数问题都没能得到当地民众的回答。
　　不得已之下，陆潇只能进一步深入中心城区，尝试着能否从苇名国高层的口中得到如今的确切时间。
　　他成功了，跟随弦一郎的小姓前往城内定居时，陆潇从这位小姓口中问出了他最想知道的问题。
　　“龙泉参拜之年？那不是三年前吗？”
　　‘宾果~’
　　整个只狼的游戏历程中，只有狼进入三年前的幻境回忆之中时，一位半死不活的寄鹰众提到过年份的问题。
　　龙泉参拜之年，正是苇名族的分家，平田氏遭到山贼洗劫的那一年。
　　彼时平田家为了支援主家抵御内府的进攻，将自己名下的大部分武士都派上战场，导致作为家族核心驻地的平田宅邸防御薄弱，被有内奸接应的山贼一冲即溃。
　　最终平田家在多方阴谋算计之下几乎被灭族，只留下一名年幼的孩子幸运的活了下来，被带回苇名城堡收养。
　　而这个幸存的孩子就是拥有龙胤之力的御子，整个只狼故事剧情线最核心的人物——九郎。
　　平田家族被灭的缘由并不单纯，背后牵扯到多方势力对龙胤御子的争夺。
　　三年过去，当初的骚乱早已平息，但一场内斗让苇名国的实力再次遭到削减，损失了大批精英武士的苇名国逐渐抵挡不住内府大军的冲击，局势岌岌可危。
　　而作为苇名国支柱和内府眼中钉的剑圣苇名一心不仅年事已高，而且早在数年前就患上了重病，很难再亲自上战场杀敌。
　　在这种内忧外患的情况下，作为苇名国正统继承人的苇名弦一郎不得已之下动起了歪脑筋，他希望获得九郎给予的龙胤之力击退来犯的内府大军。
　　龙胤之力用通俗一点的解释来说，就是不死之力。
　　接受过龙胤赐福的人，即便被砍掉脑袋，分离的身体也能诡异的重新聚合在一起，是真正的不死之人。
　　通关只狼的全剧情可以获得相关情报，祭祀源之水的苇名国内共有三种形式的不死人。
　　其一为附虫者，通过寄生于人类体内的神秘寄生虫获得不死的能力。
　　完全成长的不死虫无法用常规手段斩杀，作为寄生体的人类自然也就死不了。
　　第二种是通过喝下了变若水获得极其坚韧的身体和强大的战斗力，某些组织甚至专门就变若水进行惨无人道的研究，试图进一步完善副作用巨大的变若水。
　　以上两种不死之法都有很大的隐患，附虫者在日渐增生的虫子侵吞下会逐渐变得不人不鬼，直至最终丧失独立活动能力，完全成为虫子的巢穴。
　　而喝下变若水的人双眼会变成血红色，战斗能力获得大幅提升，但作为代价，他们会失去生而为人的大部分理智。
　　与这两种不死之法相比，龙胤之力最为正统。
　　但这并不代表使用龙胤之力就一点副作用都没有，只是龙胤之力的副作用并不会体现在受赐予者身上，而是通过吸取周围之人的生命力来补充龙胤赐福者失去的生命。
　　龙咳这种奇怪的疾病就是由此而诞生的。
　　陆潇的第一个任务是斩除不死，根据字面意思来理解，应该是要求他断绝苇名国境内所有不死之物的源头，而非单纯的击杀九郎斩除龙胤之力。
　　第二个任务就比较单纯了，不依靠其他世界的能力，正面战胜苇名国的支柱——剑圣苇名一心。
　　第三个满是问号的非必要任务姑且被陆潇丢到一旁。
　　想要完成第一个任务，不管陆潇如何规划在只狼世界的路线图，他都必须首先获得一件最重要的道具——不死斩。
　　苇名国内多有异变之物，而想要杀死这些用常规手段无法击杀的邪物，必须利用不死斩的特殊能力。
　　在弦一郎选定的空屋内暂时安顿下来，那名负责监视陆潇的小姓一直守在房门口寸步不离。
　　陆潇没有在意小姓的行为，若有所思的坐在屋内的榻榻米上摩挲着下巴。
　　“不死斩一共有两把，作用各有不同。”
　　“其中黑色不死斩‘开门’能打开通往黄泉的大门，付出自己的生命代价，将献祭者指定的死者从另一个世界重新拉回来，并赋予其不死之力。”
　　“红色不死斩‘拜泪’更像是从樱龙身上取泪的仪式刀，两者各有作用。”
　　陆潇对黑色不死斩开门兴趣不大，他在这个世界没有什么希望复活的人，更不愿意牺牲自己的生命将某人从黄泉拉回来。
　　“那么，就是拜泪咯？”
　　红色不死斩拜泪被封存在苇名城外的金刚山仙峰寺里，由唯一一名在残忍实验中活下来的变若之子保管。
　　“仙峰寺吗？”
　　陆潇通过敞开的窗户向城北望去，笼罩在云雾之中的金刚山看上去颇有几分缥缈的仙气。
　　看守陆潇的小姓对他的举动十分警惕，在陆潇探出头往外观看时，小姓的手一直放在腰间的刀柄上，只要陆潇有异常的行为，他随时都会拔刀向陆潇发动攻击。
　　陆潇对小姓的戒备一笑置之，确认好方位后他就重新返回屋内。
　　“姑且将第一个任务的首要目标定为获取不死斩拜泪，那么，第二个任务又要怎么完成呢？”
　　身患重病的苇名一心高居于城堡顶端的天守阁内，弦一郎安排了大量人手护卫城堡，并且还留下了一名身手高超的药师专门照顾祖父的起居生活。
　　潜入城堡倒是不难，但此时的剑圣苇名一心早已不是年轻时那个无限渴求战斗的战鬼。
　　他是否愿意与陆潇交手还是一个问题，而且守在他身边的那名药师显然不会对两人的决斗视而不见。
　　一个搞不好，陆潇潜入城堡的行动很可能引发大规模骚乱，极大的影响陆潇的后续计划，得不偿失。
　　‘暂时把任务二放在一边吧，或许在完成任务一的过程，反而会意外获得与一心交手的机会。’
　　……
　　夜深人静，弦一郎的小姓依然尽职尽责的守在陆潇的大门外，睁大双眼一副精神抖擞的样子。
　　黑暗的房屋中突然出现两只明亮的眼珠，通过冥想法吸取魔力并养足精神的陆潇终于睁开了双眼。
　　‘确实有魔力，但正如系统所说的一样，只狼世界的魔力非常稀薄，与漫威世界无法同日而语。’
　　轻轻在赫尔墨斯之靴上摸了摸，陆潇无神的叹了口气‘看来在这个世界使用魔法道具需要慎之又慎才行，尽量在关键时刻才使用吧。’

第134章 月光下的御子
　　这个时代的日本人夜生活并不丰富，入夜的苇名城早早的进入戒严状态，除了在城下町街道上巡逻的足轻外，才9点钟不到就看不到任何百姓来往的身影了。
　　上好全自动机械表的发条，陆潇确定好如今的时间。
　　开启气息遮断，陆潇悄无声息的离开了这座小屋，站在门外的小姓完全没有注意到他的行动。
　　金刚山仙峰寺虽然是佛教之地，但当地的僧侣在对不死之力的研究中早就丧失了人性，毫无出家人慈悲为怀的想法，反而在苇名国与内府的战争中提前站队，悄然投靠了内府。
　　仙峰寺除了护寺武僧还额外驯养了一批守卫寺庙的隐秘忍者——乱波众。
　　乱波众都是些身材十分矮小的畸形人，陆潇趁夜前往金刚山的过程中就正巧遇到了一名乱波众。
　　这名侏儒体型的忍者蹲在一间用途不明的房间下方，似乎正在窃听房间内的人谈话。
　　通过透风的房间木质地板可以看到屋内透射出来的明亮光线，乱波众就正好躲在光线照射的范围外，一般人除非凑到面前，很难发现这名乱波众的行踪。
　　陆潇不存在这些问题，沿途往北前进时，他时不时就会开启鹰眼视觉扫描一番，尽可能排除危险。
　　在这个过程中，他意外的在一大堆浅红色标识的苇名士兵附近，发现了一名有着更深刻敌意的深红色目标。
　　从某种角度来说，忍者这种日本特有的职业也算是刺客的同行，双方的行动模式有一定程度的相似之处。
　　陆潇还是第一次看到真正的忍者，出于好奇，他蹲在一处茂密的灌木丛中，开启鹰眼视觉悄悄观察那名乱波众的行动。
　　达到B级的鹰眼视觉已经不光能提升视觉能力，在刺客信条世界，阿泰尔将进化后的鹰眼视觉称为鹰之感官。
　　当陆潇集中注意力时，他甚至能听到那座房屋内的苇名足轻谈话的声音。
　　“九郎大人太可怜了，只能就着月光在狭小的观星楼内读书，他还只是一个孩子啊。”
　　“嘘！别乱说话，这是弦一郎大人的决定，上面一定有他们的用意，这不是我们能插嘴的事情。”
　　“说是这么说，但至少应该多给九郎大人提供一些蜡烛，想到平田家族的遭遇，我就……哎~”
　　听到这里，陆潇有些意外的抬头看向远方‘九郎？观星楼？’
　　明亮的月光下，一座破破烂烂的两层塔楼就坐落在陆潇的视线远端。
　　塔楼内部只能看到非常微弱的烛火光芒，楼前的空地附近有不少足轻正在来回巡逻。
　　那名乱波众似乎也得到了自己想要的信息，凭借身材矮小的优势，他灵活的从低矮的屋底平台下穿出。
　　乱波众刻意避开了防守严密的观星楼正面，沿着山边陡峭的不规则平台跳跃着向观星楼接近。
　　‘哦？原来还有这么一条路吗。’
　　既然有人负责“引路”，陆潇也乐得跟他在身后一起行动。
　　别看乱波众身材粗短矮小，作为忍者的他行动起来十分灵活，在观星楼侧面的绝壁平台下纵跃了几次就接近了二层小楼的主体结构。
　　但乱波众的身高成为了限制他继续行动的最大阻碍，踩着墙壁跳跃了几次，身高不到一米二的乱波众都摸不到高处的借力点。
　　“啧！臭小鬼，算你运气好。”
　　骂骂咧咧的乱波众只能暂时放弃入侵观星楼，转身打算原路返回另想办法。
　　还没等他的身体转过来，黑暗之中突然划过一道不起眼的金属光芒。
　　凭借常年在危险之中摸爬滚打的危险感知，乱波众矮小的身材就地打滚，试图躲过未知之人突然向自己发动的袭击。
　　左手的袖剑挥空，陆潇虽然有些惊讶与乱波众的第六感和身体灵活度，但他并没有停下手上的动作。
　　右手袖剑随之弹出，脚下也猛然发力蹬地，在乱波众还没从翻滚状态舒展开身体时就跟上了他的速度，袖剑对准乱波众短小的脖子精准刺入。
　　“嗬！”
　　脖子上的气管被刺穿，乱波众连声音都喊不出来，很快就失去力气扑倒在地，鲜血在这片绝壁平台上逐渐铺开。
　　确认乱波众身亡，陆潇一脚将他的尸体踢进山谷深处，抬头看向对自己来说不算很高的观星楼侧窗。
　　简单的一次借力起跳就攀住了平台侧面，陆潇轻松的翻身进入观星楼内部。
　　就像那两名足轻所说的一样，观星楼内只有一支光芒微弱的劣质蜡烛，几乎全靠敞开的窗外铺撒进来的明亮月光提供照明。
　　一个容貌清秀的散发小男孩正就着月光阅读手中泛黄的书籍，从颜色来判断，显然这本书已经被翻阅过很多次了。
　　“嗯？”
　　九郎原本并没有注意到隐藏了气息的陆潇，但当陆潇从窗边站起时，相对战国时期日本人来说十分魁梧的身材挡住了窗外的月光，九郎终于从变得漆黑的书本上移开视线。
　　“你是谁？”
　　望着头戴兜帽的陆潇，九郎面上虽然带着警惕之色，但他的神态并没有显得多么慌张。
　　“如果你也是来寻求龙胤之力，请尽早死心吧，没有我的自愿许可，任何人都无法获得龙胤的赐福……或者说诅咒。”
　　“呵~”
　　陆潇不以为意的轻笑一声：“放心吧，我对龙胤这种扭曲的力量不感兴趣。”
　　“小兄弟，听你的语气，似乎对自己身为龙胤御子的身份很不以为然？”
　　看上去还不到12岁的九郎脸上露出与年轻不相符的悲伤之色：“这种力量有什么用，能让好心收养我的平田家复生吗？”
　　“龙胤之力除了引来奸邪之辈的觊觎，为苇名带来灾祸外，我看不出它能有什么正面作用。”
　　九郎叹气道：“不管你的来意是什么，请回吧，你杀不了我，把我绑走也没有任何意义，还是让我留在这里继续等待吧。”
　　“等待？”
　　陆潇随便找了一个书架跳上去坐着：“你在等待什么？又在期待着什么？说出来，或许我能帮到你。”
　　九郎自嘲的摇了摇头：“你帮不了我，弦一郎不会让人帮到我的，我只是在等待最后的结局，不知道苇名会在弦一郎的带领下走向何方。”
　　“那倒不一定。”
　　观星楼正门外突然传来一个温润柔和的女声，九郎对此吃了一惊，善良的小男孩急忙打眼色让陆潇离开。
　　陆潇不以为意的笑了笑，依然坐在书架上不为所动。
　　他早就通过鹰眼视觉看到有人接近观星楼，鹰眼视觉中对方的表示为无威胁的蓝色，显然她对九郎和自己并没有恶意。
　　“嘎吱~”
　　随着大门被推开，一名身穿素色对襟外套的和服女子缓步进入，为了避免被外人窥视，进入房间后她还贴心的关上了房门。
　　“永真？”
　　九郎看清对方的容貌时松了一口气：“你怎么来了，一心大人又有什么指示吗？”
　　被称为永真的古典美人没有回答九郎的问题，她那张典雅的精致脸庞正对着陆潇，眼中带着一丝审视和警惕之意。
　　“明国来的旅行者，你为什么会在这里？接近九郎大人有什么企图？”

第135章 柔剑永真
　　面对永真以轻柔语调提出的质问，陆潇淡然的耸了耸肩：“我只是想前往金刚山仙峰寺观赏明早的日出，途中正好看到一个奇怪的小矮子想要攀上这座塔楼的侧面。”
　　“小矮子？”
　　永真的表情变得沉重起来：“乱波众？他人呢？”
　　陆潇用拇指向身后指了指：“当我在身后出声呼唤他时，那位矮个老兄似乎突然被吓了一跳，一时不慎踩滑跌入了山谷深处，对此我很抱歉。”
　　陆潇带着黑色幽默的玩笑显然并没有让永真信服，这位气质高雅的药师看着陆潇的眼神越来越警惕。
　　“能轻松战胜仙峰寺的乱波众，想来阁下也不是等闲之辈吧。”
　　“我再问一次，你接近九郎大人到底有什么目的？”
　　陆潇翻了个白眼，从书架上跳了下来。
　　他的动作引起了永真的戒备，药师小姐突然从宽大的袖子下拔出一把短刀，刀刃正对着陆潇。
　　“别激动，我真的没有恶意，对你们抢破头的龙胤之力也毫无兴趣。”
　　越过挡在九郎面前的永真，陆潇将视线转向面露不解之色的龙胤御子。
　　“九郎，对吧？”
　　“嗯。”
　　“我想问你一个问题。”
　　陆潇蹲下身来和九郎平视，同时也用这种看似不设防的姿势向永真表明了自己的态度。
　　“你对自己拥有的龙胤之力似乎非常反感，你有想过摆脱这种力量，让自己重新回归平凡人的生活吗？”
　　九郎原本暗淡的双眼骤然一亮，但随后就露出了苦笑：“当然想过，但这根本是不可能办到的事情吧。”
　　“拥有龙胤之力的御子和接受御子赐福的人无法死去，只能永生永世的徘徊在世间，成为各方势力争夺的焦点。”
　　陆潇善意的向九郎笑了笑，以意味深长的目光瞄了脸色有些复杂的永真一眼：“龙胤之力确实能让人拥有不死之力，但世间的万事万物都会有相生相克的东西存在。”
　　“龙胤之力也不会例外……对吧，永真小姐？”
　　永真看着陆潇的眼神有些闪烁：“你……到底是什么人？”
　　陆潇重新从蹲姿站直，张开双手向二人示意：“如你们所见，一名普通的明国人。”
　　“不过龙胤之力并非起源于苇名，我在自己的家乡也曾经听说过与之相似的传说，故事最后提到，一名伟大的英雄，手持可以斩断不死之力的长剑终结了龙胤带来的灾难。”
　　“我相信，苇名国的龙胤之力应该也会有相应的克制之物，只要能找到它……”
　　九郎急促的追问道：“就能终结各方势力对龙胤之力的觊觎？让苇名国恢复以往的平静？”
　　“这个嘛……”
　　陆潇有些为难的用食指挠了挠脸颊：“终结各方对龙胤之力的觊觎倒是没什么问题，但想让苇名恢复平静……这个就不是我能回答的问题了。”
　　永真收回手中的短刀，如水的双眼在陆潇身上定格审视了一段时间。
　　“九郎大人，事在人为，即便斩除了龙胤之力，苇名面对的内忧外患也没那么容易解除。”
　　“如果您决定摆脱龙胤之力的困扰，永真会站在您这边，协助九郎大人找出妥善的方法。”
　　‘不对吧。’
　　陆潇在心里吐槽道‘你代表的苇名一心的意见，是一心不希望让弦一郎利用龙胤的力量守护苇名，所以才对九郎斩除不死持肯定态度。’
　　日本战国时期流行下克上，病重在身的一心已经进入风烛残年，如无意外，苇名国未来的继承权必然会落在弦一郎手中。
　　在内忧外患的当下，弦一郎有意提前接过大权，利用龙胤的力量击退内府的入侵。
　　苇名国内部的高官中也有不少人认同他不择手段守卫祖国的信念，其中就包括之前陆潇见过的那名猛将，鬼庭刑部雅孝。
　　就连原本直属于一心的寄鹰众都有不少人加入了弦一郎的阵营，名义上的国主一心很大程度上已经被架空，他能动用的可信人手越来越少，永真就是他手下最重要的一张牌。
　　别看永真说话慢条斯理且举止优雅，看上去就像一名大家闺秀，但实际上她和弦一郎一样出身寒微。
　　被好心人收养后，永真一直跟随有名的药师道玄学习药理之术，和师傅道玄一起为苇名一心治病多年，在道玄去世后接替师傅的位置，继续为一心调养身体。
　　苇名一心是一个不拘于流派的豁达武者，多年以来，他将自己独创的苇名流剑法传给了很多人，其中就包括自己的孙子弦一郎。
　　苇名一心看出了永真在剑法上的天赋，将自己对苇名流剑法的理解毫无保留的教给了她。
　　天资奇高的永真没有弦一郎那样强壮的体格，她根据最适合自己的发力技巧，将苇名流剑法融会贯通，独创了一套最适合自己的柔系剑法。
　　陆潇此前学习的都是西方式的搏杀之术，相比更讲究技巧的东方招式，陆潇在战斗时更追求效率，在细微之处的处理上还欠缺不少火候。
　　一旦和将技巧能力点满的永真打起来，陆潇也不确定能否强行依靠更强的身体素质战胜她。
　　毕竟，东方的招式中有不少追求以巧打力、四两拨千斤的技巧。
　　早慧的九郎并非不知道永真是一心的代理人，但眼下他能信任的人太少，为了摆脱被囚禁的状态，他只能依靠一心的帮助脱离困局。
　　“永真，我想请你帮我一个忙。”
　　九郎从书桌上翻出一封信，郑重的对永真说道：“请将这封信交给我的忍者，阔别三年，我再一次需要他的帮助。”
　　不管永真对自己提供了再多的帮助，九郎心中最信任的始终只有一个，那个三年前在平田宅邸拼死保护自己的忍者，被他赐予龙胤之力而复活的狼。
　　自从三年前的平田宅邸遭袭事件后，狼被弦一郎当做内奸嫌犯，独自关押在一座枯井底部。
　　没有得到主人的进一步命令前，忠心耿耿的狼从来没有想过逃跑。
　　永真从九郎手中接过信封考虑了一下，最终还是点头答应了他的请求：“我知道了，我会将九郎大人的意思告诉他。”
　　“至于你……嗯？”
　　当永真回过头试图与陆潇搭话时，观星楼内早已看不到陆潇的踪影。
　　‘什么时候？’
　　永真从来没有放松过对陆潇的警惕心，但她完全没有发现陆潇是什么时候失去踪迹的。
　　‘明国的旅行者，你到底有什么目的？’

第136章 夜探仙峰寺
　　陆潇对九郎和永真关于狼的谈话没有兴趣，激发九郎的斗志后，他就先一步离开了观星楼。
　　永真在苇名的人脉关系网非常庞大，有她作为一心的代理照料着九郎，实际上掌控着苇名国大权的弦一郎也不敢对九郎来硬的。
　　想要彻底斩断苇名国的不死，作为不死之力源头的源之宫是一个绕不过去的地方。
　　陆潇将有关源之宫的资料查找过程交给作为本地人的永真和九郎，他打算先一步前往仙峰寺将不死斩拜泪拿到手。
　　金刚山位于苇名城北面，仙峰寺就坐落在一片风景秀丽的山林之中。
　　白天来到这种山清水秀的地方应该能观赏到不少美景，但夜间潜入金刚山却让陆潇感到一阵阵的毛骨悚然。
　　这座山林太安静了，听不到一点本该在山中奏响的虫鸣鸟叫之声。
　　路过山脚下的一座佛堂时，陆潇突然听到一个缥缈的呼唤声。
　　“路过之人，请留步。”
　　陆潇在这座破旧的佛堂前停了下来，皱起眉头警惕的四处观察，他的鹰眼视觉没有捕捉到任何有人存在的痕迹。
　　清脆的女声没有在意陆潇的搜寻，依然从佛堂之中持续传出：“这座仙峰寺已经偏离了佛祖大人的教诲而走入邪道。”
　　“此地的僧人舍弃了修佛的本职，沉迷于对不死之力的研究。”
　　走入佛堂后，陆潇终于发现了缥缈女声发出的源头，那是一副悬挂在佛堂中的佛祖画像。
　　看到这幅画面，陆潇顿时面露恍然‘原来是你。’
　　“如果阁下在仙峰寺内被捕获，一定会发生非常可怕的事情，请立刻调头离开吧。”
　　“若阁下有不得不到仙峰寺完成之事，也请千万要当心，切记，切记。”
　　说到这里，画像就不再出声，陆潇饶有兴趣的围着这幅佛祖画像打量了好一会儿。
　　‘只狼果然是一个魔幻世界，这种隔空传音的手段显然和科学无关吧。’
　　进入金刚山范围后，陆潇的鹰眼视觉就一直没有关闭过，此时他的鹰眼视觉有效范围内，突然捕捉到三个闪烁着红光的目标。
　　这三个目标的行动速度比较缓慢，应该不是发现了陆潇的踪迹特意追捕而来，三人连成一体的规律步调更像是在例行巡逻。
　　‘难道是僧兵？’
　　离开佛堂后，陆潇隐藏气息躲在树丛中，很快就有三名身穿黄色僧袍的僧人顺着入山的道路结队而来。
　　三名僧人中，走在最前面的是一位老年僧侣，他的手中还握着一把锡杖，身后的两人则相对比较年轻，三人在前进途中嘴里都喃喃的念叨着什么，疑似是在颂念佛教的经文。
　　从外表来看，这三名僧侣对佛祖的信仰十分虔诚。
　　但陆潇却能透过利用鹰眼术清晰的看到，他们的双耳和鼻中不时有小虫钻进钻出，干瘪而青灰色的皮肤下也能看到一些被虫子拱起的部分。
　　这幅恶心的画面让见多识广的陆潇都感到难以接受，就像之前的那个提醒声所说的一样，这些僧人为了追求不死已经进入半疯狂状态了。
　　他们的肉体在虫子的啃噬下已经变得千疮百孔，干瘪的身体内几乎完全被虫子填满。
　　虽然陆潇发自本能的想要绕过这些僧侣，但考虑到仙峰寺内还有大量与之相似的存在，他强忍着恶心做好了攻击准备，打算先试探一下这些僧侣的实力。
　　“嗖！”
　　左臂带毒的幻影箭首先射出，经过短时间的飞行就插入了为首那名老僧的太阳穴。
　　“啊嗷嗷！”
　　在老僧应声而倒时，不似人声的嚎叫从随行的那两名护寺武僧口中传出。
　　他们第一时间锁定了发出攻击的方向，两人摆出架势，一前一后迈着小碎步向陆潇躲藏的树丛接近。
　　深吸了一口气，陆潇强迫自己无视了这些僧人体内外的虫子，采取近身战斗的方式与他们交手。
　　在虫子的强化下，这两名僧兵的攻击力和防御力都比普通人大得多，但他们的招式挥舞之间却显得有些迟钝。
　　陆潇用戴着手甲的左手拨开当胸向自己打来的冲拳，左手顺势而进，弹出的袖剑捅进当先这名僧兵的胸口。
　　诡异的事情发生了，心脏被刺穿的僧侣没有流出一滴鲜血，他的动作也没有受到任何阻碍，仿佛感觉不到疼痛一般，后手紧跟着从上而下砸向陆潇的天灵盖。
　　陆潇的行动速度远在僧兵之上，缩回左手袖剑后，他灵巧的躲过两名僧兵的夹击，以足以拉出残影的速度绕到两人身后。
　　这一次他选择以头部为目标，两柄袖剑趁僧兵僵硬的身体转向不及，同时捅入他们的后脑。
　　“呃！”
　　嘶哑难听的惨叫声从两人口中传出，大脑被击中的僧兵终于脚下一软倒了下去。
　　强忍着恶心将三人的尸体丢到金刚山的悬崖下，陆潇在继续前进的过程中总结了一下战斗收获。
　　“第一发弩箭摧毁了老僧的头部，捅入心脏的袖剑没能阻止他们的行动，看来头部才是他们的弱点……话说怎么感觉和丧尸一样。”
　　严格来说，仙峰寺的僧人已经不能算是人了。
　　除了少量意志坚定的僧人，他们早就在虫子的侵蚀下死去了理智，只保留着身体的本能继续自己身前日复一日的生活习惯。
　　顺着山门继续深入仙峰寺，陆潇先后击杀了7-8组在山林中巡逻的疯狂僧兵，终于来到仙峰寺紧闭的大门前。
　　通过鹰眼视觉穿过大门，陆潇能够捕捉到门后的大量红点，但这些僧人没有一个在夜间进入睡眠状态，不少僧兵像游魂一样下意识的在寺庙内游荡巡逻。
　　如果不是受限于魔力，陆潇真想在寺庙大门口刻上一组卢恩符文，将这座占地面积庞大的寺庙整个烧掉。
　　气息遮断对这些依靠本能行动的僧兵意义不大，他们体内的虫子总是能在有人靠近时发出提醒，陆潇的潜入过程非常不顺利。
　　“嚓！”
　　从最后一名带着斗笠的僧兵头上拔出袖剑，即便体质惊人的陆潇也免不了感觉到了疲惫。
　　“呼~这应该是本区域内的最后一个了吧。”
　　仙峰寺的接引殿广场附近横七竖八的躺着二十几具尸体，一部分虫子还从他们的五官之间到处乱窜。
　　陆潇在其中一名僧兵身上刻下ᚲ符文，周围的所有僧兵尸体都被魔法火焰引燃，在燃烧之中还能听到大量虫子发出的吱吱惨叫。
　　感受了一下魔力的大量流失和缓慢的补充速度，陆潇头疼的揉了揉眉心。
　　“果然补充完全跟不上消耗，还是省着点用吧。”
　　魔法火焰的收发完全由陆潇来控制，确认烧掉所有虫子后，陆潇熄灭了卢恩符文制造出的火焰，继续顺着仙峰寺主体建筑深入。
　　很遗憾，直接通往仙峰寺主殿的桥不知为何被破坏了，陆潇只能转向前往地势险峻的修炼道绕路。
　　进入修炼道，陆潇终于在这里看到了活人，正是之前他在观星楼前击杀过的仙峰寺专属忍者——乱波众。
　　“铛！”
　　这群身材矮小的忍者企图趁陆潇不注意从修炼道上方跳下来袭杀，但陆潇早就通过鹰眼视觉捕捉到了所有乱波众的位置。
　　用臂甲挡住第一名跳杀忍者挥出的短刀后，早有准备的陆潇用左手手甲顺势抓住对放的脑袋，右手袖剑毫不留情的捅入乱波众的心脏。
　　看了看围拢在自己附近的五名矮小忍者，陆潇故意用言语挑拨道：“挺热情的嘛，守着一群被虫子控制的疯和尚很有趣吗？”

第137章 罗伯特？
　　陆潇一直不明白，仙峰寺的乱波众为什么要听从一群已经半疯癫的和尚差遣，帮他们做下诸多丧心病狂的事。
　　之前陆潇在寺庙外围遇到的和尚大多已经失去理智，不过以逻辑思维来推测，这件寺庙内应该还有神智清醒的决策者。
　　就是他们命令乱波众四处搜寻战争孤儿带回寺内，进行惨无人道的变若之子实验。
　　游戏流程中，主角狼可以获得如哼将糖、哈将糖、月隐糖和夜叉戮糖在内的多种佛糖，这些糖都是仙峰寺为了筹集实验资金故意流出的，售卖渠道自然也是通过乱波众。
　　包围陆潇的几名乱波众站位非常讲究，刚好将陆潇牢牢的束缚在阵型中央，让他无法简单的逃出包围圈。
　　为首那名头戴红色斗笠的乱波众冷笑道：“哪有什么有趣不有趣，只是为了养家糊口而已。”
　　“在当今的乱世之中，能保证自己和家人活下来就需要竭尽全力了，哪里有功夫去照顾外人的感受。”
　　“以自己的家人为借口就能丧心病狂的去伤害他人吗？我们没什么好说了的，手底下见真章吧。”
　　陆潇趁双方言语交锋之时观察了一下乱波众的阵型，作为阵眼的无疑就是当先的那名红斗笠。
　　在红斗笠的指挥下，四名乱波众中的两人跟随他一起向陆潇发动突击，手中锋利的短刀呈合击之势分别砍向陆潇的双腿和后腰。
　　另外两名乱波众则是后退跳出战圈，从腰间取出一支竹筒般的管状物体凑到嘴边。
　　陆潇躲避乱波众专攻下三路的攻击同时注意到了这一幕，心中的警觉让他下意识的将双手臂甲交叉在面门前防御。
　　“叮~叮~”
　　随着两声清脆的金属碰撞声在夜空中响起，陆潇感觉到某种飞行物体撞击在自己的臂甲上。
　　‘果然是吹箭。’
　　身材矮小的乱波众即便跳起来也砍不到人高马大的陆潇脑袋，为了保证脚下的灵活性，近身攻击的三人围绕在陆潇双腿旁出刀。
　　之前返回主世界后，陆潇在系统的帮助下对赫尔墨斯之靴进行了一些小改造，他将靴刃的原理融入了这双法器靴子里。
　　不到一米二的乱波众身材太矮小，陆潇在站直状态下很难直接用袖剑攻击到他们。
　　凭借更高的敏捷属性周旋于三名贴身的乱波众之间，另外还要随时留意两名用带毒吹箭偷袭的远程敌人，这个过程并不轻松，但陆潇在耐心的躲避之中终于抓到了三人阵型之间的微弱空隙。
　　这道空隙并非是三人的配合出现了问题，单纯只是因为修炼道险峻的地形阻碍了他们的行动，其中一人本该走位的方向在陆潇的刻意引动下被悬崖阻挡。
　　‘机会！’
　　陆潇如电般向左侧的乱波众忍者弹腿出脚，弹出的靴刃在对方险之又险的躲过腿面直击时划过他的喉咙，鲜血顿时飙射而出。
　　首先解决了一人，五人之间的阵型不再那么严整，举起左手臂甲向露出空档的其中一名吹箭敌人射出弩箭，乱波众五人队伍当即被削减为三人。
　　忍者不是武士，面对劣势之时他们不会死缠烂打。
　　以红斗笠为首的三名乱波众眼见两名同伴先后被击杀，心中已经打起了退堂鼓，从他们变得杂乱的动作就能看出三人心中的犹豫。
　　“犹豫，就会败北。”
　　摆脱了阵型的桎梏，陆潇终于可以放开手脚了。
　　他首先抓住红斗笠和部下因为意见不一而露出的空隙，利用不讲道理的速度突进到那名吹箭敌人身前，从上而下划出的袖剑将他的身体从脑袋开始切成两半。
　　红斗笠作为小队队长，面对这种几乎毫无胜算的局面勉强还算冷静，他摆出死战到底的姿势，准备最后搏一把再找机会借力逃跑。
　　但另外一名乱波众显然和红斗笠的想法不同，在自家队长挡住陆潇的去路时，失去斗志的他转身就准备向陆潇来时的小山洞撤退。
　　“嗖！”
　　陆潇暂时没有理会严阵以待的红斗笠，右手袖枪灌注微量魔力射出如丝般的魔力线，赶在那名逃兵躲入山洞前命中了他的后脑。
　　“蠢货！”
　　红斗笠恼怒的啐了一口，随后在绝望之中大喊着举刀向陆潇冲来。
　　“铛！嚓~”
　　挡住红斗笠的攻击后，陆潇迅如疾风的反击出手，这支乱波众六人小队至此被全灭。
　　继续顺着修炼道向上攀爬的过程中，陆潇整理了一下之前的战斗所得。
　　“一次性和一小队的乱波众战斗比较麻烦，他们训练有素且配合默契，最好能将这些乱波众分开一一击破。”
　　修炼道的恶劣地形非常适合伏击，陆潇在这里很难完全避开乱波众的袭扰，刚才与那支小队的战斗也是迫不得已。
　　向上攀爬离开修炼道后，陆潇重新回到寺庙的主体建筑群内，首先呈现在他眼前的是一条长长的悬空通道。
　　利用鹰眼视觉可以看到悬空通道中段的观景台旁躲藏着一个敌人。
　　根据对方的呼吸来判断，此人应该没有入睡，而是保持着警戒的状态守候在悬空通道内，随时期待着有人无谋的进入通道内找死。
　　陆潇原本想隐藏气息直接穿过这条悬空长廊，但年久失修的木质地板一踩上去就会发出难听的嘎吱声，在宁静的黑夜之中提醒了埋伏者有客到来。
　　“哐~哐~”
　　沉重的金属碰撞声从通道内传出，躲在观景平台旁的那名敌人缓慢的走到通道中央正对着入口处。
　　“抱歉，此路不……嗯？”
　　这名穿着全套西式盔甲，手中握着双手巨剑的歪国人还没说完自己的登场台词就顿住了。
　　他的眼前空无一人，悬空通道内只能听穿堂而过的微风之声，刚才的地板噪音仿佛只是他在紧张之下产生的幻听。
　　“是我太敏感了吗？”
　　盔甲战士不解的走向长廊入口，仔细搜寻了一番也没能发现任何人的踪迹。
　　陆潇早在踩出地板杂音之时就退出了通道，他转变了潜入的思路，利用钩锁攀爬到悬空长廊的顶部，踩着长廊顶部坚固的中轴线快速奔行。
　　当盔甲战士拖着沉重的全身甲走到长廊入口时，陆潇已经来到了长廊另一头，从这里抬头望去，已经能清晰的看到仙峰寺的主殿所在。
　　回头看了看还在搜寻自己下落的盔甲战士，陆潇无声的笑了笑。
　　‘看着你暂时不用声嘶力竭的大喊罗伯特的名字了。’

第138章 仙峰寺秘籍
　　金刚山仙峰寺原本是苇名国一座备受本地居民爱戴的正统修佛寺庙。
　　不知从什么时候开始，仙峰寺的僧侣改变了自己慈悲为怀的一贯作风，开始执着于对不死之力的研究，从此走入邪道越陷越深。
　　继续深入寺庙的过程中，陆潇刺杀了更多的乱波众忍者，也终于见到了还抱有理智的“正常”僧人。
　　这些神智勉强还算清醒的僧人围着一具干尸般的老僧默默念经，陆潇可以通过鹰眼术确认这名一动不动的老僧状态。
　　他已经不能算是人了，老僧体内的所有生命气息都来自一只长条形的巨虫，在僧人们的包围下，这只巨虫的状态还算平静，至少没有暴起伤人。
　　……不过也可能是这些僧人体内同样拥有虫的气息，被巨虫当做了同类，陆潇可不想以身试法的靠近那个附虫者老僧。
　　绕过这些诡异的僧人，陆潇一路击杀屋顶的乱波众，穿越长长的山道，终于来到了仙峰寺正殿的大门口。
　　“嘎吱~”
　　悄无声息的解决掉门外的几名蓑衣僧兵，陆潇用力推开了正殿的大门。
　　大殿之内灯火通明，但陆潇完全感觉不到这里活人存在的气息，周围满是恶臭与腐朽的气息，偶尔还会有脸盆大的变异蟑螂从空中飞过。
　　正在此时，大殿正中央那个像干尸一样的老僧突然开口说话。
　　“陌生人，没想到居然还有人能闯过外面的僧兵阵来到主殿。”
　　身穿绿袍的老僧坐在佛像群前的蒲团上一动不动的低着头，但他却敏锐的察觉到了刚刚迈入大殿的陆潇。
　　“吸吸~”
　　干瘪的鼻子抽动了两下，几只粗大的蜈蚣从老僧鼻腔中钻出，淅淅索索的钻进了他没有眼球的眼眶里，陆潇心里好一阵恶心。
　　“闻不到源之水的气味，外来者吗？”
　　“不管你的来意是什么，姑且坐下来听听贫僧的忏悔吧。”
　　这名老僧似乎早已经无法行动，就连说话的语调也是慢悠悠的，好像多说几句就会立刻断气一样。
　　陆潇警惕的与老僧保持着距离：“和尚，有话就直说吧，你的寺庙让我不敢有片刻放松警惕。”
　　“呵呵~也对。”
　　老僧自嘲的笑了笑：“贫僧是仙峰寺现任住持，我们该从哪里说起呢？”
　　“施主，贫僧需要先整理一下思绪再告诉你事情原委，在这段时间里，施主不妨先到主殿西侧的山洞里寻找一本名为《永旅经》的经书。”
　　“永旅经？”
　　陆潇皱起了眉头：“和尚，你到底有什么目的？”
　　“贫僧已经说过了，我只是想要赎罪，还望施主能成全我最后的心愿。”
　　陆潇到仙峰寺的目的是为了寻找不死斩，而这把禁忌的武器被封存在仙峰寺内殿，想要进入其中必须得到内殿主人的许可。
　　陆潇大致还记得，进入内殿前必须通过一个幻境考验，而想要进入幻境则要首先摇响一个铃铛。
　　作为关键道具的铃铛就放在老僧背后的案几上，摇响铃铛进入环境后，陆潇的身体有很大几率处于无防备的状态，硬闯夺铃的风险太大。
　　权衡了一番，陆潇决定暂时按照老僧的要求帮他取回经书。
　　“可以，作为交换，我希望能与变若御子见一面。”
　　“多谢施主成全，但那孩子是否愿意见你完全由她自己决定，我只能为你提供一个接受考验的渠道。”
　　……
　　住持所说的山洞不难找，就在大殿西侧不远处，洞里还埋伏着一些手上装着利爪，以四肢着地活动的奇怪人类。
　　陆潇没有惊动这些来历不明的诡异生物，开启气息遮断后从他们身边绕了过去，顺利的来到了山洞的最深处。
　　不大的洞**整整齐齐的坐着一排死去的僧人尸体，这些尸体大多都已经变成了干尸和骷髅，他们的身上甚至还爬着一些早已死去的虫子。
　　“附虫者？怎么死的？”
　　陆潇不解的看着这些死去的僧侣，暂时无法理解附虫者是如何坐化在这里的。
　　这一排僧人当中，一名身穿蓝色僧袍的骷髅身前掉落着几本脏兮兮的经书。
　　“呼~”
　　吹掉经书表面的灰尘，陆潇从这些书的书封上可以统一看到三个大大的汉字——永旅经。
　　“就是它了吧。”
　　“哗啦~”
　　正当陆潇打算转头离开这个洞穴时，一股不知从何而来的微风拂过，在洞内引发了一阵阴森的回响。
　　“这里有风？”
　　陆潇凭借鹰之瞳带给他的夜视能力在洞内观察了一番，果然在那排坐化僧侣的上方发现了一个不大的洞口。
　　甩出钩锁将自己拉上去，陆潇猫着腰穿过洞穴，从另一头离开了阴森的山洞。
　　洞中的腐朽空气着实难闻，重新呼吸到新鲜空气，陆潇忍不住原地活动了一下身体。
　　仙峰寺的占地面积很辽阔，算上来时找路的时间，陆潇离开苇名城城下町已经过去了好几个小时。
　　抬手看了看时间，现在已经是凌晨3点过了。
　　‘抓紧时间吧，尽量赶在天亮之前返回城内，以免引起那名小姓和他背后的弦一郎怀疑。’
　　山洞的另一侧出口位于一处绝壁悬崖上，与仙峰寺的主体建筑完全不相通，只有一座狭小的佛堂孤零零的矗立在山崖中央。
　　出于好奇，陆潇打开佛堂沾满灰尘的大门搜索一番，意外发现了一本记载着仙峰寺拳法套路的秘籍。
　　“原来这里是收藏秘籍的秘密佛堂，难怪会孤悬在一个独立的山头上。”
　　从这处绝壁悬崖边缘可以远远的看到仙峰寺正殿，陆潇不想再去钻那个逼仄的山洞。
　　大致测算了一下距离，陆潇加快速度在绝壁平台上助跑，来到山壁边缘时用力蹬地跃出。
　　在速度带来的狂野冲力下，陆潇飞速向仙峰寺正殿所在的山头靠近。
　　眼看着即将掉进山谷中，陆潇向大殿外层的廊柱甩出钩锁，以荡秋千的方式让自己稳稳的落在正殿前的广场上。
　　重新回到正殿内，仙峰寺住持依然一动不动的坐在蒲团上。
　　“施主，你的行动速度远超我的预测，不过贫僧已经整理好了事情的来龙去脉。”
　　住持抬起爬满虫子的左手，指向自己的身前，那里放着一本摊开的书籍，书上的墨迹还没有干，显然刚刚写上不久。
　　陆潇将几本永旅经的封面出示给住持：“我也拿到你想要的东西了。”
　　“多谢施主，请将这些经书交给那个把自己关在内殿不愿出来的孩子吧。”
　　“贫僧不敢奢求她的原谅，只希望她能通过对永旅经的阅读了解仙峰寺研究不死之力背后的真相。”
　　“咔嚓~”
　　说完这句话，老僧的僧袍下方伸出两只粗壮的虫腿，两只虫腿接连扣住地面，让自己保持着盘坐的姿势诡异的移动，很快就消失在陆潇的眼前。
　　“去吧，希望那孩子愿意与非仙峰寺背景的外人见面，我衷心期待施主能获得她的认可，结束我们漫无止境的罪恶生命。”

第139章 铃之幻境
　　仙峰寺住持的诡异移动方式让陆潇有些毛骨悚然，他通过鹰眼视觉确认这名老僧确实离开正殿才松了一口气。
　　简单的翻看了一下住持留下的手书，上面记载了“虫”的由来推测，以及僧人们为何执着与研究不死的真正原因。
　　附虫者是苇名国内特有的怪异存在，根据住持的手书推测，进入人体寄生的虫子最初应该是来自流经苇名国的主要水源，也就是本地人按照习俗年年祭祀的源水。
　　根据仙峰寺多年来收集的情报汇总分析，大致可以得知，源水来自坠落之谷，再融入苇名国内的河流遍及全国。
　　这个时代的人还没有大规模养成喝熟水的习惯，很多人在野外行走之时都是就地饮用清澈无污染的河水。
　　接受过现代教育的人都知道，生水之中含有大量的寄生虫。
　　混入源水中的不死之虫正是因此进入苇名国部分饮用生水的居民体内，他们在自己无法察觉的情况下成了附虫者。
　　被虫子寄生当然不是什么好的体验，但仙峰寺的僧人在研究这些寄生虫时意外发现一个问题。
　　被这种诡异的虫子寄生的僧人受了再严重的伤势也不会死亡，就像佛教经典中提到的“不坏金身”一样。
　　当时的主持仙峰上人和寺内的高级僧侣欣喜若狂，他们以为虫子是佛祖赐予他们的试炼和奖赏，在虫子对僧侣们心智的影响下，逐渐陷入对不死之力的深入研究不可自拔。
　　仙峰寺在多年的研究中获得了大量外人无法得知的珍贵情报，他们甚至开始追寻源之宫和作为不死之力源头的樱龙。
　　变若之子的实验成功率相当低，乱波众们拐来的战争孤儿大部分都在实验之中死亡，只有一名幸运的小女孩在实验中活了下来，并且拥有了一部分正统龙胤之子的能力。
　　但被当做实验品的变若之子对仙峰寺的刽子手们深恶痛绝，在获得力量的刹那，她就将通往内殿的大门永久性的关闭，利用本就存在于仙峰寺的幻境将内殿与外界彻底隔绝。
　　除非得到她的许可，一般人根本不可能通过幻境的试炼见到她本人。
　　多年的努力付诸东流，仙峰寺当代主持在醍醐灌顶之下，终于从对不死恩赐的狂热追求中清醒过来。
　　然而此时一切都已经太迟了，仙峰寺内原本潜心修行佛道的僧侣大多在虫子的侵蚀下陷入疯狂，尚且清醒的小部分高层也迷失在对不死之力的研究中。
　　同样被虫子深度寄生的仙峰寺住持已经无力阻止手下僧侣们的疯狂行为，他一直希望有外人能闯过僧兵阵的守卫，进入幻境中与变若之子交流并获得她的认可，使用不死斩结束仙峰寺永无止境的痛苦与疯狂。
　　陆潇在山洞里获得的永旅经更加详细的讲述了仙峰寺对不死之力研究获得的成果，他们甚至通过樱龙的存在推测出了这只外来龙种的来历——来自西方大海对岸的明国。
　　“果然。”
　　陆潇当初玩游戏时就觉得那只樱龙很像中国传统文化中所描述的样子，龙之还乡结局更是疯狂明示了游戏的下一作会前往大海对岸寻找樱龙的源头。
　　不过陆潇的世界任务并没有要求他前往明国，如果非必要，陆潇不打算在此事上节外生枝，毕竟他那地大物博的祖国比岛国日本的水深太多了。
　　至于第三个任务，在没有任何线索透露的情况下，陆潇暂时将其无视了，反正也是非必要任务。
　　“叮铃~”
　　拿起桌上的幻铃轻摇，沁人心脾的清脆铃声将陆潇的意识拉进了一个神奇的精神空间。
　　这片空间的主体建筑依然是佛寺，或许是和幻境构筑者的人生经历有关。
　　正对幻境入口的屏风上画着三只形态各异的猴子，最后一面屏风上只有一片空白。
　　“啊……要到我最讨厌的抓猴子环节了吗。”
　　陆潇无奈的拍了拍额头，以前他为了抓到四只猴子费了很大的心思，对他来说抓猴子比打BOSS更难。
　　“首先……”
　　“吱吱！”
　　随着陆潇突然出手向身后抓去，一只隐形的猴子发出惊慌的叫声，正好被陆潇的大手抓住脖子。
　　“走你！”
　　抡起这只猴子就往那面无画的空白屏风甩去，在猴子融入屏风的同时，一个背对着陆潇的自闭猴子图形出现在屏风表面。
　　八周目终究不是白玩的，抓住最容易被忽略的幻猴后，剩下的三只就相对比较简单了。
　　这里的猴子其实都是已经死亡的变若之子们灵魂操控的，他们只是为了挡住试图接触并伤害自己同伴的坏人。
　　位于独立空间中的佛寺带给人一种宝相庄严的静谧之感，陆潇在搜寻三只猴子的过程中还遇到了一名不知为何在此的仙峰寺僧人。
　　与其他仙峰寺的僧侣不同，这名看起来像苦行僧的僧侣身上并无任何被虫子寄生的痕迹。
　　“和尚，你是谁，为什么会在这个幻境里？”
　　“我是谁？”
　　僧人有些茫然的挠了挠头：“不记得了，我来这里是为了修行，相比纷纷扰扰的外界，这个安静的场所更适合我体悟真正的佛道。”
　　“施主，你也是来抓猴子的吗？”
　　僧人叹了口气：“5年？还是10年前？曾经也有过一名女施主进入幻境，尝试抓住这些猴子。”
　　“可惜经历过多次失败后，那位女施主最终选择了放弃，希望施主你能多一些耐心吧。”
　　这名记不清自己名字的僧人为陆潇解释了一下，三只猴子分别叫观猴、闻猴和言猴。
　　从名字就能大致猜出他们各自拥有的能力。
　　观猴视力好，闻猴听力出众，言猴善于煽动幻影猴子对追捕者发动攻击。
　　‘几年前也有人来寻找不死斩？’
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴‘难道是那两个名为丈和巴的上一代龙胤组？’
　　丈是上一代的龙胤之子，性别不明，巴则是他（她？）的侍从，上一代的龙胤赐福者。
　　从永真关于自己的师傅道玄的描述来看，龙咳这种不寻常的疾病曾经在苇名之国大肆流传。
　　陆潇推测，应该是身为龙胤赐福者的巴在寻找斩断不死之法的过程中死亡次数过多，无意识间吸取了苇名之地其他居民的生命力所导致。
　　只狼游戏中从来没有出现过丈和巴的形象，只能从其他登场人物的描述中侧面了解这两人的经历。
　　巴是一名容貌绝美且身手高超的女武士，就连苇名一心也会因为她的容貌和气质吸引而看呆，还差点因此被恼怒的巴当场斩杀。
　　苇名弦一郎也曾经向巴拜师学艺过，从她身上学到了被称为异端之法的巴之雷和飞渡浮舟剑法。
　　从仙峰寺住持留下的书信中饱含愧疚的记录来推测，在丈和巴前来寻求不死斩时，尚未大彻大悟的仙峰寺住持故意将不死斩藏在幻境另一侧的内殿中，不让丈和巴找到它。
　　而巴应该是没能通过幻境的试炼，自然也没有拿到不死斩，没能达成龙胤之子丈所谋求的不死断绝。
　　‘奇怪。’
　　想到这里，陆潇突然发现一个悖论。
　　‘既然龙胤之子和龙胤赐福者都是不死的，那丈和巴是怎么回事？’

第140章 不死斩·拜泪
　　龙胤之子和龙胤赐福者只能通过不死斩击杀，甚至龙胤之子想要流血都无法用普通武器割破。
　　从只狼游戏流程中可知，想要到达源之宫需要用几件道具炼制源之香，而源之香的其中一种原料就是龙胤之子的鲜血。
　　‘以现有的情报来推测，巴和丈确实没有拿到封存在仙峰寺内殿的红色不死斩，但……不死斩一共有两把，难道她们拿到了另外一把黑色不死斩？’
　　黑色不死斩“开门”出处不详，按照游戏流程后期从苇名一心房间内找到的纸条来推断，疑似被苇名一心收藏在城内的某个角落。
　　那么黑色不死斩又是谁交给一心的？
　　陆潇在幻境中开动了一番头脑风暴。
　　不管哪种形式的不死断绝都必须前往源之宫获取樱龙的眼泪，而这个过程不可避免的需要红色不死斩“拜泪”。
　　从苇名城天守阁的香炉内残留的余香来推测，丈和巴以前应该完成过源之香的炼制，顺利进入……或者说回到了源之宫。
　　但只找到黑色不死斩的丈和巴无法获得樱龙之泪，自然也就不能真正的斩断不死。
　　无功而返的二人从源之宫返回后，在绝望之中使用黑色不死斩双双自杀，临死前将“开门”托付给剑圣一心保管。
　　虽然脑中在高速运转着，但陆潇的脚下没有停止运动，凭借超越常人数倍的敏捷度，陆潇毫不费力的将三只蠢猴子相继抓住，一一将他们丢进屏风内变成自闭图画。
　　“够了。”
　　不久前听过的缥缈女声在幻境之中叹气道：“各位，既然此人能通过幻境的试炼，就放他过来吧，我猜……他应该对我没有敌意。”
　　“不知名的武者，请闭上双眼，幻境的力量会将你的身体也一并带到内殿来。”
　　早已有过不少传送经验的陆潇顺从的闭眼，在一阵轻微的恍惚感后，他的身体被传送到了一处山水秀丽的殿堂前。
　　在幻境之中又耽误了一段时间，此时已经是凌晨4点过。
　　战国时期的人因为夜晚没什么活动项目，通常都睡得很早，早上自然也就起得很早。
　　陆潇打算尽量在天亮之前赶回去，时间已经比较紧迫了。
　　跨过殿外的小池塘，陆潇通过敞开的内殿大门看到了一名身穿宽松僧袍的长发少女，她那漆黑灵动的双眼正好奇的看着迈步进入的陆潇。
　　“请坐，武者大人。”
　　少女以空灵而柔和的声音向陆潇示意。
　　从这名少女身上，陆潇感受不到任何威胁感，顺着指引坐在少女正对面的蒲团上，两人面面相觑的对视着，似乎都在考虑应该先说些什么。
　　“陌生的武者大人，你的穿着与苇名国的居民有很大的不同，你应该不是苇名国的人吧？”
　　陆潇轻轻点了点头：“我来自大海对岸的明国，前来日本只是为了游学，途径苇名国时意外发现了这个国家台面下的异常，出于好奇才决定暗中调查一番。”
　　变若御子微笑着问道：“那么，你来找我是为了什么？我不认为单纯的调查需要你冒险通过幻境的试炼。”
　　陆潇从胸前将几册永旅经和仙峰寺主持的书信取出，一一放在变若御子面前。
　　“这是仙峰寺的住持委托我交给你的经书和书信，上面应该记载了一些与你有关的重要情报。”
　　变若御子伸出柔弱的双手首先捧起书信阅读，她的表情在阅读过程中发生了多次变化。
　　时而愤怒、时而悲伤、时而也会露出怜悯之色。
　　“果然，仙峰寺早在很久以前就走错了路，不管他们又再多的理由，我还是无法原谅那些犯下滔天罪孽的堕落僧人。”
　　陆潇心平气和的说道：“仙峰寺住持没有奢望得到你的原谅，他只是希望有人能用不死斩结束仙峰寺永无止境的堕落。”
　　“不死斩……”
　　变若御子握住永旅经的双手微微用力，她抿了抿秀气的双唇，有些犹豫的说道：“不死斩确实保管在我这里，但这把禁忌的武器不是常人能使用的。”
　　“凡是拔出不死斩的人都会被它吞噬生命，只有本身就拥有不死之力的人才能驾驭这把诡异的兵器。”
　　关于这一点，陆潇已经提前考虑过了。
　　不死斩确实会让拔出者致死，但陆潇推测这应该不是什么诅咒或者瞬杀之类的武器特效，单纯只是因为这把刀会吸取主人的生命力。
　　不巧，陆潇的生命力早就被赫尔墨斯之杖冻结固定了。
　　他之前就以此事向系统提问过，得到的答案是，已经被锁定的生命力无法再被任何外物吸取。
　　“变若御子，我已经有所准备，有把握不会被不死斩吞噬生命，不妨将其取出来让我一试？”
　　变若御子眼神有些变幻的看着陆潇，过了好一会儿才叹气道：“好吧，既然你已经做好了觉悟，我也就不多说什么了。”
　　起身从佛堂背后捧出一个长逾一米的木质盒子，变若御子将其平放在陆潇面前的榻榻米上。
　　“这就是仙峰寺藏匿已久的不死斩。”
　　揭开盒盖，一把有着暗红色刀鞘的大太刀呈现在两人眼前，尚未出鞘就能让陆潇感受到它的刀身之中蕴含的奇诡力量。
　　在变若御子的注视下，陆潇将大太刀从盒中取出，不详的气息如针刺般的刺激着陆潇的第六感，提示他不要随意拔出这把武器。
　　‘系统，显示不死斩的属性。’
　　“不死斩——拜泪（稀有）：拜取樱龙眼泪的仪式刀，拥有斩除所有不死之力的特殊能力。”
　　“初次拔出拜泪会大幅消耗持刀者的生命力，认主后每次使用也会小幅吸取主人生命力。”
　　“备注：宿主的生命力被赫尔墨斯之杖锁定，无法被吸取，可以无副作用的使用不死斩·拜泪。”
　　“吸~呼~”
　　虽然系统特别做出备注，但考虑到这把妖刀的邪异，陆潇在拔刀之前多少还是有些紧张。
　　“锵！”
　　当着变若御子的面，陆潇用大拇指将刀柄弹起，血红色的灵气从刀身之中溢出。
　　“嘶！”
　　在弹出刀身的刹那，绑在陆潇左手上臂的手环突然收紧，似乎正在抵抗着某种外来之力的侵袭。
　　陆潇被收紧的手环箍得有点难受，忍不住抽动了一下嘴角。
　　善良的变若御子以为陆潇被不死斩的诅咒所伤，紧张的注视着他的变化，随时做好出手相救的准备。
　　两件道具的交锋最终以逼格更高的赫尔墨斯之杖取得胜利，无法吸取到生命力的拜泪老老实实的服软，任由陆潇用力将其从刀鞘之中一把拔了出来。
　　“嗡~”
　　雄浑的挥刀声带起了汹涌的气流，大太刀的质量不是普通太刀能比的，挥舞起来显得气势十足。
　　但这把刀对潜入刺杀来说几乎毫无作用，挥刀时发出的嗡鸣声会明明白白的向敌人宣告自己的存在。
　　尝试着挥动了一下不死斩，陆潇重新将泛着赤红色灵气的刀身收入鞘中。
　　“不死斩拜泪已经被我驯服，请放心吧，变若御子。”
　　安抚好心地善良的变若御子，陆潇暂时将长度超过一米的大太刀用武器带束缚挂在背上。
　　“接下来，该去试试这把刀的作用了，正好仙峰寺内还有一大堆等待‘超渡’的恶僧。”

第141章 “超渡”
　　仙峰寺的附虫者僧侣中，大部分僧人身上的虫还没有成长到能赋予主人不死的程度，都是一些体型比较寻常的小虫。
　　而像仙峰寺住持这样形似干尸的个体，他们的体内寄宿着体型远超常人想象的巨虫。
　　即便从永旅经中了解了仙峰寺僧侣研究不死的真正目的，变若御子依然难以原谅他们犯下的罪行。
　　送别即将离开的陆潇前，变若御子赠送给他一捧乳白色的大米。
　　陆潇亲眼看到变若御子变魔术一样，凭空从双手中汇聚出米，这位容貌清秀、性格温柔的少女将其称为丰收的象征。
　　变若御子制造出的米并非通常意义上的普通大米。
　　虽然只是人为制造出的虚假龙胤之子，但作为唯一一个历经残忍实验的成功个体，变若御子确实拥有一些正常人所没有的特殊能力。
　　陆潇可以从这捧大米上感觉到跃动的生命力，如果吃下它们，应该能在短时间内加速治愈食用者的伤势。
　　陆潇很清楚这些所谓的“米”是什么，它们是变若之子抽取自己的生命力制造出来的特殊道具，关键时候很可能会起到救急的作用。
　　用布袋收下变若之子赐予的恩惠，陆潇郑重的向对方表示感谢。
　　“嘎吱~”
　　送走陆潇后，内殿连接正殿的大门再次紧闭，陆潇回到遍布腐朽之气的正殿后门附近。
　　真正的附虫者虽然拥有不死的肉体，但他们的日常生活并不像人们所幻想的不老不死者那样惬意。
　　回到正殿后，陆潇第一时间看到了一个身穿白色僧袍的“干尸”，他就盘腿坐在正殿的一角，低着头仿佛早已死去一样，周围还围绕着无数体型硕大的蟑螂。
　　“吱吱！”
　　在陆潇迈步向僧人靠近时，那些有脸盆大小的蟑螂首先有了反应，它们扇动翅膀发出警戒般的鸣叫声。
　　通过鹰眼视觉，陆潇可以直观的看到僧人体内某个拥有庞大生命力的物体正在蠢蠢欲动。
　　它似乎在害怕着什么，紧绷的全身明显表现出警惕，似乎随时打算冲出寄生体向陆潇发动攻击。
　　围绕在僧人附近的蟑螂虽然看起来很恶心，但它们其实没有什么战斗力，陆潇在持续接近的过程中，很轻松的依靠高速挥舞的双袖剑处理掉了这些蟑螂。
　　“嘶！”
　　接近到僧人身前三米左右的范围时，一只形似蜈蚣的巨大虫子突然从僧人干瘪的背上钻出，嘶叫着主动向陆潇发动扑击。
　　侧身躲过虫子的扑咬，陆潇条件反射的用袖剑在虫子的身体上划过。
　　袖剑确实在虫子身上划出了伤口，但它的身上没有流出半点血液，行动也没有受到任何阻碍和限制，继续张牙舞爪的向陆潇攻击。
　　‘果然是不死的吗。’
　　双臂的袖剑接连在虫子身上划拉出多道伤口，但不管是左臂的带毒袖剑还是右臂的破防袖剑，切在虫子身上都无法对它造成致命的伤害。
　　即便脑门被捅穿，这只巨虫也能以极快的速度治愈伤口，生龙活虎的继续追着陆潇猛扑。
　　好在陆潇的身体柔韧性很好，行动速度也足够敏捷，虫子的攻击都被他一一躲过。
　　测试过自己携带的多种武器后，陆潇得出了结论，这只成体不死虫，不管是魔法还是物理攻击都无法将其彻底击杀。
　　‘没办法了。’
　　再一次躲开巨虫的攻击，陆潇左手握住不死斩的剑鞘往下拉，右手借助下沉的刀鞘，一把将背后的大太刀拔了出来。
　　“锵~”
　　随着清脆的出鞘声，刀身流动着红色灵气的不死斩急速划过空间，在巨虫来不及做出反应时，一刀将它长着狰狞口器的脑袋切了下来。
　　不死斩刀身上萦绕的红色灵气，似乎在刀刃划过虫身时吸收、或者说破坏了它体内的某种特殊力量。
　　被砍掉脑袋的巨虫再也没有了动静，硕长的虫身软趴趴的倒了下来，作为寄生体的僧侣变化更为明显，他那被不死之力锁定的肉体在很短的时间内就化为飞灰消失无踪。
　　“嗡~”
　　挥动不死斩抖去刀身上沾染的绿色虫子体液，陆潇满意的点了点头。
　　“果然，还是要用对口的专业武器才能除掉这些扭曲的不死生物。”
　　牛刀小试一番，当陆潇回到之前见到仙峰寺住持的佛像前时，之前用诡异的方式离开的绿袍住持再次回到了这里。
　　“啊~施主，看来你已经成功获得了变若御子的认可，甚好，甚好。”
　　主持体内寄生的虫子发出暴躁的嘶鸣声，但在主持本人的控制下，虫子始终没能冲出他的身体。
　　“施主，请按照我们的约定，赐予我真正的解脱吧。”
　　陆潇默然不言，从刀鞘中再次拔出不死斩，在住持体内发出的嘶哑虫鸣声中收起刀落，将巨虫连通住持的身体一起劈成两半。
　　住持被切开的身体没有流出任何鲜血，反而是巨虫被砍断时喷出了大量绿油油的体液。
　　“漫长的使命终于走到了尽头，希望那个孩子最后能完成仙峰寺的夙愿。”
　　“阿弥陀佛……”
　　陆潇在原地亲眼见证住持的尸体化作飞灰散去，双手合十呈佛礼向其告别。
　　根据仙峰上人记录下来的永旅经内容可知，仙峰寺之所以会大量出现附虫者并非单纯的偶然。
　　某个伟大的存在故意选中了他们，试图让这些僧人获得不死之身，在漫长的岁月中想出妥善的方法将它带回自己的故乡。
　　死于山洞里的仙峰上人知道很多不死之力幕后的秘密，但他在还没将所有的内情告诉仙峰寺的继任者前就神秘死亡了，直接导致仙峰寺的路从此走得越来越歪。
　　不死斩已经入手，漆黑的天色也开始有了一些朦胧的亮光。
　　原路返回苇名城的过程中，陆潇顺路将所有脱离仙峰寺初衷的和尚全部“超渡”。
　　离开金刚山回到苇名城下町的临时住处时，那名负责监视陆潇行动的小姓正靠在屋外的墙壁上低头打瞌睡，陆潇趁机溜进了自己的房间。
　　一晚上的紧张行动让陆潇感到有些疲惫，将不死斩在房间内藏好后，他盘腿坐在榻榻米上进入冥想状态恢复精力。
　　大约半小时后，门外的小姓突然发出小声的惊呼，忙不迭的压低声音向某人道歉。
　　“对不起，弦一郎大人！卑下失职了！”
　　弦一郎颇有磁性的声音打断了对方喋喋不休的道歉：“此事留后再说，那位明国旅人有离开过房间吗？”
　　“没有，从昨天傍晚进屋以来，他一直安安静静的待在房间内，寸步都没有离开过。”
　　“很好。”
　　“咚咚~”
　　敲响陆潇房门的同时，弦一郎将声音放大到正常音调：“陆潇阁下，苇名弦一郎来访。”
　　陆潇早已通过敏锐的听觉捕捉到了两人在门外的谈话，但直到弦一郎敲响房门，他才起身开门将其迎了进来。
　　“苇名弦一郎阁下，一大早就大驾光临，请问有何贵干？”
　　弦一郎依然是顶盔带甲的全副武装打扮，进入屋内后，他首先在这间简陋的房间内扫视了一番，没有发现任何异常。
　　“陆潇阁下，我此次前来是为了提醒你，苇名城北面的金刚山仙峰寺发生了一些异常状况，阁下外出游玩时请勿前往城北，以免遭遇不必要的危险。”

第142章 天狗的呼唤
　　目送弦一郎在几名武士的簇拥下离去，陆潇下意识的眯了眯眼睛。
　　他不认为弦一郎真的只是出于好心跑来特意提醒他，这位苇名国少主的主要目的是想了解他的行踪。
　　换个角度来考虑，如果是陆潇站在苇名弦一郎的位置，他也不会在与内府的战争进行时，轻易相信一个突然出现在本国境内的明国旅行者。
　　不过弦一郎还有更多的计划需要亲自执行，没有将太多精力放在陆潇身上。
　　确认他没有离开过自己的住处后，神色有些疲惫的弦一郎就急匆匆的离开，准备下一步的计划。
　　在城下町中游览参观的过程中，陆潇状似无意的向寸步不离跟在他身后的小姓问道：“山内，昨晚发生过什么事吗？怎么感觉弦一郎阁下的精力不是很充足。”
　　被弦一郎安排来监视陆潇的小姓叫山内，乳名平六，尚未被家族内的长辈授予正式名字。
　　面对陆潇突然出口的问题，山内警惕的摇头道：“没什么，只是连夜处决了一个试图逃离苇名的叛徒，晚上没有休息好。”
　　“哦？这样啊，战争时期有人承受不住压力叛逃很正常。”
　　为了避免引起山内的进一步怀疑，陆潇没有继续追问，点到即止的转移了话题，开始询问一些苇名国的风土人情。
　　整个白天陆潇都带着小姓山内在城下町四处闲逛，途中还去了一趟早在三年前就被烧毁的平田宅邸遗址，看起来似乎真的只是在参观苇名国的风景。
　　但实际上陆潇是光明正大的用自己的双脚丈量苇名城内的地形，除了城堡区域无法进入，他已经大致了解了整座苇名城的构造。
　　苇名是一座修建于修建于崎岖地形中的山城，易守难攻，这应该也是苇名国能顽强抵挡内府进攻的关键因素之一。
　　苇名的城下町并不像传统的日式古代城市一样将城堡团团围住，而是修建于主城区外的一处山坳内。
　　本该作为生活区的城下町因为内府的入侵早已进入半军事化状态，陆潇在萧条的城下町四处游逛时，不时会看到巡逻的足轻路过。
　　弦一郎布置的主力部队就卡在城下町通往城堡区的入口，由苇名七本枪之首，鬼庭刑部雅孝亲自带兵镇守。
　　从城下町高处望去，陆潇可以看到正门面前的小型战场上，布满了双方士兵尚未来得及收敛的尸体。
　　随着苇名一心的病情逐渐加重，由内府主导的这场战争逐渐进入了白热化。
　　从大局来看，无疑是缺人少粮的苇名一方处于下风，只能依靠险峻的地形勉强挡住内府大军的连番冲击。
　　正午时分，陆潇和山内坐在山城高处的台阶上进餐，吃的是这个时代日本最常见到的外出用简餐——饭团。
　　出门在外，陆潇对吃的东西并不挑剔，能填饱肚子就行，钱还是他昨晚从仙峰寺的僧人身上顺过来的。
　　不得不说，这些贼和尚还是挺富有的，通过地下渠道售卖各种佛糖，仙峰寺着实赚了不少钱。
　　今天一早弦一郎就收到了他安插在乱波众内的细作传来的报告，仙峰寺一夜之间似乎被人屠了个干净。
　　弦一郎对仙峰寺背地里的勾当一清二楚，他甚至暗中与那些背离佛祖教诲的和尚有过一些合作，他知道仙峰寺的财富有多么诱人。
　　然而当弦一郎亲率军队冲入仙峰寺查找时，本该堆满财物的寺院内库却空空如也。
　　搜遍整个仙峰寺，除了主殿后方有一道无论如何都开启不了的大门，弦一郎没有发现一丝一毫的金钱痕迹。
　　这是理所当然的，陆潇昨晚就将仙峰寺的财富洗劫一空。
　　他只保留了部分自用的铜钱，将剩余的财宝埋藏在金刚山内的某个秘密地点。
　　用餐完毕后，陆潇开口向山内索要有关苇名国历史的书籍，打算返回自己的临时住处再表演一出金蝉脱壳。
　　山内虽然暂时只是一个小姓，但他毕竟出生于苇名名门，家族内的书籍收藏肯定不会缺少。
　　只要能将陆潇控制在房间内，山内就能完美的完成弦一郎交付给他的任务，陆潇的要求正中他的下怀。
　　回到城下町的住处后，山内立刻让人去自家取书。
　　陆潇则是悠然自得的在榻榻米上横卧着，只要书本送到，他就能彻底摆脱山内的监视了。
　　“呵呵~哄骗这个单纯的少年是不是有点过分了？”
　　“！！”
　　突然从房间后窗外传来的低沉笑声让陆潇全身汗毛倒竖。
　　‘怎么可能！’
　　只狼世界是一个拥有鬼魂怨灵存在的魔幻世界，陆潇自从来到苇名国后从来没有放松过警惕，鹰眼视觉每隔一段时间就会开启一次侦查周围的情况。
　　回家之后他还特意确认过，自己的房间周围没有任何异常，突然从后窗外传来的声音让陆潇额头流下了冷汗。
　　从榻榻米上半蹲着转过身，陆潇警戒的摆好了临战姿态，低声喝问道：“阁下何人？为何来此？”
　　“哼哼~你先处理好自己的事情吧，三刻之内到苇名外城楼找我。”
　　一刻为15分钟，这位神秘人给陆潇留出的时间只有45分钟，而且苇名外城楼……
　　‘不就是鬼庭雅孝镇守的内城门对面那座废弃的城楼吗？’
　　苇名外城楼在之前的战争中遭到内府军队的猛烈攻击，早已变得破损不堪，除了一些躲避战乱的的平民外，已经没有苇名国军人驻守在外城楼附近了。
　　‘难道……’
　　陆潇心中对向他发出邀请之人有了一个大概的猜测，不过就像神秘人所说的一样，行动前他还需要先将山内平六糊弄过去。
　　等到山内将一叠记载苇名历史的书籍搬到屋内后，陆潇装模作样的在书案前阅读了一会儿，实际上他是在参详昨晚获得的仙峰寺秘籍。
　　仙峰寺毕竟是佛寺，僧人们修习的都是赤手空拳的贴身肉搏招式，这些仙峰寺短打又可以大概分为两类，拳法和腿法。
　　拳法名为叩拜拳，招式本身看起来平平无奇，是以肘部和掌根发动连环攻击的拳术，要点都在发力技巧上。
　　而腿法则是更加简单明了，直接就叫仙峰脚，是一套以飞身踢击为开端的腿法连击招式。
　　得益于种族被动给予的学习能力加成，战斗经验丰富的陆潇学会这两套技巧并没有花费太多时间，但想要将它们熟练的运用就不是一朝一夕的事情了。
　　屋内隐约传来的翻书声让门外的山内倍感安心。
　　然而早在几分钟之前，陆潇的本体就已经离开了小屋，留下来的只是他抽取时间宝石微量魔力构筑出来的短时间残影。
　　拉紧兜帽，陆潇开启气息遮断在苇名城下町内飞奔前进，只用了十分钟左右就到达了神秘人发出邀约的苇名外城楼。
　　战争留下的创伤让这座城楼看上去十分破败，到处都是被炮火击穿的痕迹，躲避战乱的平民围在城楼内的一层，无精打采的低着头，似乎对未来已经彻底失去了信心。
　　绕过这些可怜的平民，陆潇悄无声息的向楼梯断掉的城楼上方攀爬。
　　虽然鹰眼视觉没有在楼上捕捉到任何生命气息，但陆潇依靠本能的猜测，这座废弃城楼的顶层一定有人存在。
　　“来得好！”
　　刚刚在地板坑坑洼洼的顶层站稳脚步，一个语气豪爽的苍老声音就在陆潇面前不远处响起。
　　‘果然。’
　　一名带着天狗面具的高瘦老者毫无破绽的站在陆潇前方五米左右的距离，他的手中还握着一把出鞘的太刀。
　　那是一把表面锈蚀不堪，刀刃也多处破损的古旧太刀，本该被丢进垃圾堆的破损太刀拿在此人手中给陆潇带来了巨大的威胁感。
　　‘剑圣，苇名一心。’

第143章 一心的期许
　　与之前故意隐藏气息的状态不同，在陆潇到达顶层的同时，这名老者彻底放开了全身的气势。
　　那仿佛能吞没一切的豪迈之气让陆潇下意识的摆出战斗姿势，交叉挡在胸前的双手臂甲让天狗发出了感兴趣的声音。
　　“哼？奇怪的流派姿势，有一点那群仙峰寺秃驴的拳法架势，但又有些似是而非。”
　　“小子，你背上的那柄大太刀只是摆设吗？”
　　戴着天狗面具的一心放开气势之后锋芒毕露，陆晓以前对剑气这种说法没有什么概念，此时的他终于了然，一心身上弥漫出的锋锐气息就是剑气的一种体现形式。
　　“很不巧。”
　　陆潇凝重的看着似乎随时都会发动攻击的一心：“我以前学习的都是些简洁明了的高效率搏斗术，大太刀这种东西在隐秘行动之中太招摇了。”
　　“哈哈~原来是个战斗技巧上的菜鸟，这么说，你是追求一击必杀的忍者？。”
　　陆潇：“不，我们的国家没有忍者这种说法，你可以叫我刺客。”
　　“也罢，刺客就刺客吧。”
　　天狗一心收回了逼人的气势，高大却瘦弱的身体毫不在意的坐在地板上，从胸前摸出一本线装书籍丢给陆潇。
　　“拿去学学吧，现在砍了你也太无聊了，至少学到能多和我过几招再说。”
　　“啪~”
　　陆潇探手接住飞在空中的书籍，保持警惕的同时疑惑的翻开其中一页。
　　这本书里记载的都是使用太刀的招式解说，看上去似乎是一本武学秘籍。
　　“为什么给我？秘籍这种东西不是应该只留给自己亲近的人吗？”
　　“哈哈哈！”
　　一心豪爽的大笑着的摆了摆手：“那种敝帚自珍的想法才是武学衰落的根本原因，苇名流从来没有这种狭隘的规矩，只要我看得顺眼的人都能得到传授。”
　　“小子，你如果觉得受之有愧，就帮我多干掉几个潜入城内的内府老鼠吧。”
　　“那些名为孤影众的忍者可不是等闲之辈，你可不要在阴沟里翻船咯。”
　　“咳咳！”
　　一心的身体状况确实已经大不如前，稍微出来活动了一会儿就忍不住开始咳嗽。
　　壮年时期的一心体格绝对不像现在这样干瘦，陆潇甚至很难想象全盛一心会有多么强。
　　“我还有一个问题。”
　　一心抹了抹嘴角的血丝，依旧豪爽不减：“哦！问吧。”
　　陆潇：“阁下是如何瞒过我的感知的？为什么我完全没有发现你的行踪？”
　　“哈哈！”一心手撑地面摇摇晃晃的站了起来：“连明镜止水都不知道吗？小子，看来你还有很长的路要走。”
　　“去吧，本天狗也该回巢了，希望下次见面时你能有所长进。”
　　说完这句话，一心就缓步离开了城楼。
　　直到存在感爆棚的一心离开，陆潇才注意到城楼顶部的阴影之中躺着几具尸体，从他们那藏着左手的穿着特征来看，应该就是一心刚才提到过的孤影众。
　　“呼~”
　　一心离开后，承受了巨大心理压力的陆潇才长出了一口气。
　　就绝对力量来说，一心的实力和多玛姆差了十万八千里，但两个世界的世界观完全不同，这样强行对比有点关公战秦琼的感觉。
　　至少就压迫感来说，一心带给陆潇的压力并不比多玛姆要小，而且两者是完全不同意味的压迫感。
　　剑圣一心在技巧一道上几乎走到了尽头，陆潇直到现在还保留着一心那锋利的剑气带给他的强烈印象。
　　被一心评价为技巧上的菜鸟，陆潇无力反驳，只能摇头苦笑。
　　东西方的实战搏杀效率很难说得清谁强谁弱，单就技巧性来说，大开大合的西方格斗术确实逊色于精巧的东方武技，这一点在之前学习仙峰寺拳法秘籍时，陆潇就已经有所感悟了。
　　看起来平平无奇的叩拜拳居然有三种以上的不同发力技巧，根据发力阶段的不同，一套相同的拳法能够发挥出完全不同的效果。
　　……
　　一心离开后，陆潇就地盘坐下来翻阅了一下新入手的秘籍。
　　这本秘籍的名字就叫苇名流，秘籍中记载的招式都不算难，至少从招式动作来看都很简单，一共只有三种攻击性的招式，其他都是类似心法的特殊小技巧。
　　第一个招式名为一字斩，如同叩拜拳一样，看似简单的正面竖斩中却蕴含了苇名流独有的发力技巧和相应的连携脚步。
　　第二个招式是一字斩二连，主要是在敌方挡住第一招后发动出其不意的二次连击。
　　最后的奥义名为苇名十字斩，是一种高速居合斩的技巧。
　　如同大部分居合招式一样，苇名十字斩也是保持收刀的姿势待时而动，一旦出刀就是雷霆般的迅猛攻击。
　　据说这一招练到极致之时，出刀的瞬间只会让敌人在死前看到一闪而逝的流光。
　　一心在苇名十字斩的备注中记录下了一条豪言，他的十字斩甚至能斩断修罗的手臂。
　　“修罗吗……”
　　陆潇习惯性的摸了摸下巴：“应该就是那一位了吧。”
　　苇名城下町的地形已经勘测完成，陆潇也用狡诈的话术从性格比较单纯的山内平六口中，套出了不少看似不重要的情报。
　　比如山内早上提到的叛徒，应该就是昨晚不巧被弦一郎撞到的狼。
　　九郎在陆潇的挑动下已经提前拿出抗争的斗志，按理来说应该不会再委托狼带自己逃出苇名，不知道狼又是因为什么原因被弦一郎给砍了。
　　“算了，反正那家伙拥有龙胤的赐福，可以无限次复活，死一次应该影响不到我。”
　　能套取的情报已经基本都获得了，陆潇不打算继续让弦一郎监视自己的行动。
　　当小姓山内傍晚时分敲响房门，询问陆潇是否需要用餐时，这才发现屋内早已空无一人，只留下数本有过翻阅痕迹的苇名历史书。
　　时间回到稍早前，陆潇趁着天色还没按下去，离开苇名城下町一路摸索着来到郊外的一处独栋小木屋前。
　　这件房屋看上去十分残破，多有破损的木墙外贴着密密麻麻的阴阳道符文，就像是屋内封印着某种可怕的生物一样。
　　不出所料，本该留在城堡内服侍一心的药师永真就跪坐在小屋内，她的身边还坐了一个长着旺盛腿毛的独臂驼背男子，似乎正在用单手制作着什么东西。
　　看到陆潇出现时，这位典雅的东方美人很是吃了一惊。
　　“陆潇阁下？你怎么会找到这里？”
　　迈步进入四处漏风的小屋，陆潇果然看到了一个被草席盖住身体的胡渣男子。
　　他的左臂齐肘而断，接受了永真的治疗后，流血已经止住，只是还没有从伤重的昏睡之中醒来。
　　“嗯？”
　　那名一直埋头专心摆弄着什么的腿毛男子侧过半张脸，浓密的胡须让陆潇看不清他到底长成什么样子。
　　“永真，你的客人？”
　　这名男子的音调非常低沉，似乎一直在压抑着什么，陆潇的第六感也在向他持续发出高能预警，眼前之人非常危险。
　　“……算是吧。”
　　永真犹豫了一下，最终还是点头说道：“准确来说，他是御子九郎的客人，御子从昨晚开始一直想找到他。”
　　“哼~这样啊。”
　　独臂男子似乎只是随口一问，很快就对陆潇的来历失去了兴趣。
　　“来吧，调试好了，把忍义手给他装上。”
　　“好的，猩猩。”
　　独臂男子从身前举起一只让陆潇吐槽欲望满点的机关手臂递给永真。
　　‘所以说，这玩意儿到底是用什么方式和使用者接驳神经的？永真的医术不至于高超到这种地步吧……’

第144章 九郎的身世
　　强忍着吐槽的欲望，陆潇和被永真称为“猩猩”的怪人一起旁观狼的机关臂接驳手术。
　　“喂。”
　　猩猩突然出言向陆潇搭话：“你的身上有很浓厚的死亡气息，为什么死在你手上的人没有化为冤魂缠身？”
　　“呃？”
　　这个莫名其妙的问题让陆潇一时间没有反应过来：“也许，是因为我会在他们死后进行安抚和悼唁吧？”
　　不管是不是因为世界观不同造成的差异，陆潇对大部分被自己杀死的人都会给予最后的悼唁，这也是刺客的信条之一——善待尸体。
　　“呵~悼唁吗。”
　　猩猩不置可否的扯了扯嘴角，之后就再也没有发出任何声音，安安静静的坐看永真完成手术。
　　“可以了。”
　　陆潇不知道永真是否利用了某种超自然的力量，至少就结果来说，猩猩给予的机械臂被永真完美的接驳在狼失去的左臂上。
　　“辛苦了，永真，你先回去吧。”
　　猩猩从旁边的木材堆中随手拉过一段木头，操起旁边的刻刀就开始在木头上雕刻。
　　“距离这家伙醒来应该还需要一晚左右的时间，一心大人还需要你的照顾，他就交给我吧。”
　　“好的，猩猩，御子的忍者就拜托你了。”
　　永真以轻微的动作幅度从小屋内脏兮兮的地面上站起来，伸手拍了拍和服裤腿上的灰尘，随后将视线转向陆潇。
　　“陆潇阁下，你接下来有什么打算？要和我一起去面见御子吗？”
　　“嗯……”
　　陆潇看了看狼的状态，如果猩猩的判断没错，狼还需要一晚上才能醒过来，他留在这里似乎也没有什么意义。
　　“行吧，正好我也有一些问题想要问你，关于丈和巴的。”
　　永真整理衣物的动作顿了一下，正在雕刻木头的猩猩也停止手上的动作，侧过头向视线转了过来。
　　“小子，你是从哪里知道丈和巴的事情的？”
　　“仙峰寺。”
　　陆潇耸了耸肩道：“仙峰寺的住持对当初他因为私心拒绝那两人的请求感到十分内疚，临死之前将有关她们的事情部分告诉了我。”
　　“哼~那个死秃驴居然也会内疚？”
　　猩猩冷笑道：“太阳打西边出来了吗？当初巴大人为了求取必要的道具，可是在幻境之中被困了十……等等。”
　　猩猩突然看到了陆潇背上的大太刀，浑浊的瞳孔微微一缩：“那把刀，该不会……”
　　“锵！”
　　陆潇将不死斩拜泪微微拉开，红色灵气立刻从刀身上溢散而出。
　　“没错，这把刀就是当初丈和巴没能从仙峰寺获得的不死斩。”
　　永真和猩猩默然的看着红光流转的不死斩，好一会儿猩猩才苦笑着叹了一口气：“果真是缘分未到吗？如果当初……算了。”
　　“永真，把这小子带走吧，我不喜欢他。”
　　永真的情绪也有些低落，但她还是有礼的向猩猩屈膝行礼：“好的，猩猩，请你保重好身体，不要随意动怒。”
　　这座堆满愤怒表情佛像的小屋看起来偏居于苇名城郊外，但其实屋外有一条直通苇名城堡内部的密径。
　　在永真的带领下，陆潇跟随她一起进入暗门中，在漆黑的通道内一路前行。
　　手上端着蜡烛照明的永真沉默的走了好一会儿才终于开口：“你想问我什么？有关丈大人和巴大人的事情，我了解的也不算多，弦一郎大人和他们的接触更为密切。”
　　陆潇：“无需太多深入的了解，我只想知道，丈和巴最后是不是用另一把不死斩结束了自己的生命。”
　　永真抿嘴沉默了片刻才用低沉的声音回答：“是的，虽然没有找到最关键的红色不死斩，但她们意外寻获到了黑色的不死斩‘开门’。”
　　“没有不死斩‘拜泪’就无法获得仙乡的龙泪，丈大人和巴大人在绝望之中相继自刎，将断绝不死的难题留给后人来解决。”
　　‘果然黑色不死斩曾经被丈和巴获得过，这样就说得通了。’
　　仙峰寺山洞内的仙峰上人并非自然死去，而是被心怀怨恨的巴用黑色不死斩亲手击杀。
　　情绪失控的巴在恍惚之下没有详细搜查仙峰上人的尸体，漏过了被他藏在身上，记录了樱龙真正目的的永旅经。
　　樱龙的最终目标其实非常单纯，流落异乡的它只是想返回自己的故土。
　　因此樱龙才赐予了仙峰寺、以及当时居住在源之宫附近的淤加美一族永生的力量，希望他们能帮助自己重返家乡。
　　但沉溺于永生美梦中的淤加美一族却逐渐堕落，他们自诩为高贵的“京城人”，引诱苇名国水生村的居民喝下大量源之水，让水生村村民变成与他们相同的堕落姿态，进入源之宫成为淤加美一族的奴仆。
　　同为淤加美族的龙胤之子丈没有在漫长的永生之中堕落成畸形的形态，他看不惯族人醉生梦死之下的疯狂行径，希望结束这种扭曲的永生。
　　丈带着自己的龙胤赐福者巴一起离开源之宫，来到下界的苇名国寻找断绝不死的方法。
　　可惜最终两人还是失败了，留下无尽的悔恨自刎身亡，将龙胤之力传给了下一个寄宿者。
　　丈和巴在苇名国游历之时，两人在这里认识了不少朋友。
　　有不拘小节的剑圣苇名一心，有医术高超且宅心仁厚的药师道玄，有尚未被怨恨之火吞噬的猩猩，也有当时年龄还很小的弦一郎和永真。
　　考虑到同一时代应该不会有两名龙胤之子存在，九郎应该是一出生就继承了从丈身上消散的龙胤之力。
　　根据他的年龄来判断，丈和巴在苇名活跃的年限应该是10年前左右。
　　‘这么说……被平田家收养的九郎，难道是丈和巴的后裔？’
　　通过面见樱龙之前的那具女性尸体可以得出结论，正常未堕落的淤加美族外形与人类无异，源之宫内的那些长脖子怪属于生命形态遭到扭曲的异类。
　　这样推测的话，来历不明的九郎真实身份是淤加美族的一员也不奇怪。
　　陷入沉思中的陆潇没有再和永真闲聊，两人沉默的穿过漫长的密径进入苇名城堡的天守阁。
　　跪坐在蒲团上的九郎半闭着双眼养神，听到秘道机关门传来的声音，龙胤御子急忙回过头来。
　　“陆潇？！”
　　九郎惊喜的从蒲团上一跃而起，大跨步来到陆潇面前，俊秀的面容上带着些许与他年龄和性别不相符的妩媚之色。
　　神色有些恍惚的陆潇甩了甩头，以冥想之法让自己集中精神，但他的表情免不了有些怪异。
　　‘这孩子真的是男性吗？还是说这种异常魅力是淤加美一族的天赋能力？一心也是因此才看呆的？’
　　九郎没有在意陆潇片刻的失神，这种情况他早就见多了：“我还有很多问题想要问你，可惜昨天你走得太急了。”
　　“永真，请帮我们守好楼层入口，一旦有人试图接近，立刻向我们发出警示。”
　　“是，九郎大人。”

第145章 理念冲突
　　九郎想向陆潇询问的是龙胤之力的源头，之前陆潇的那段龙胤明国起源说显然被九郎当真了，他希望获得更多相关的情报。
　　然而那段话只是陆潇根据樱龙的来历随口胡咧咧的，他也不知道明国到底还有没有龙胤之力。
　　玩过只狼的玩家对樱龙的来历尚未得到统一的结论，一部分人认为龙是中华文明的传统图腾，樱龙理所当然来自中国。
　　也有人根据樱龙手中的百济传统武器七支刀作为判断，认为樱龙其实来自……朝鲜？
　　且不论樱龙的来历到底为何，陆潇认为朝鲜等于百济这种说法本来就非常不严谨。
　　百济是扶余人在朝鲜半岛建立的小国，与半岛上的另外两个国家新罗和高句丽并称三韩。
　　然而严格来说，扶余人与半岛南部广义上的“韩”人压根就不是一个民族，他们的文化背景也是天差地别。
　　扶余人是汉朝时期居住在中国东北地区的古代少数民族，在汉朝治下度过了一段不短的时间。
　　即便樱龙真的来自百济，这只龙也与朝鲜和韩国没有半点关系。
　　况且根据只狼游戏内留存下来的信息分析，源之宫的建筑是典型的日本平安时期风格，而平安时期正好对标中国唐朝。
　　百济就是在唐朝和新罗的联合攻击下覆灭的。
　　根据考证可知，樱龙被某些不知名的存在赶出了自己的故乡，还因此受了不轻的伤。
　　不得已之下，樱龙流落到苇名，吸收当地草木原始之灵的生命力恢复自己受到的创伤，逐渐将苇名国的本土原始神灵与自身同化。
　　陆潇推测，樱龙或许是从唐朝的领土被驱逐后，路过百济时顺手牵羊夺走七支刀，之后再一路东游进入日本地界，最终扎根于苇名国，由此成为本地不死之力的源头。
　　陆潇得出的结论纯属推测，不一定正确，不过用来糊弄九郎已经完全足够了。
　　“被驱逐出故乡的龙吗……”
　　九郎手托下巴若有所思的沉吟了一会儿：“昨晚被带到天守阁软禁后，我翻阅了藏书阁内的书籍，其中就有不少丈和巴留下的记录。”
　　“他们也提到过樱龙的来历，大致上和陆潇阁下你所说的没有太大出入。”
　　“丈和巴曾经尝试过想要斩断不死，虽然他们最终失败了，但也因此在文献中留下了不少宝贵的经验。”
　　“想要斩断不死，必须从身为源头的樱龙着手，而樱龙居住在源之宫的仙乡中，我们需要首先获得前往源之宫的许可证。”
　　九郎将一本阖上的书册递给陆潇：“这是我今天早上在藏书阁中找到的记录。”
　　“想要进入源之宫，必须炼制出一种名为源之香的道具，并且要找到接引神轿的位置才能顺利被接入源之宫。”
　　“炼制源之香需要结宿之石、常樱之木和馨香水莲三种材料，最后还需要龙胤御子的血液作为引子。”
　　九郎苦恼的挠了挠柔顺的散发：“龙胤御子的血液可以由我提供，但想要让龙胤御子流出鲜血似乎需要一种特殊的武器。”
　　“而另外三种材料的来源我一点头绪都没有，丈和巴留下的记录之中也少有相关的记载。”
　　陆潇瞄了一下背上的不死斩拜泪：“九郎，你所说的特殊武器应该就是我昨晚从仙峰寺拿到的不死斩。”
　　“只有这种武器才能真正斩杀拥有不死之力的人，我已经测试过了，仙峰寺的附虫者被不死斩击杀后再也无法复活。”
　　“哦哦！”
　　九郎开心的说道：“很好，这样就解决了一个问题，剩下的……”
　　陆潇笑着点头：“我会帮你外出追查，你继续留下天守阁查找资料吧，或许能找到更多有关源之宫和樱龙的线索。”
　　九郎年龄虽小，但经历过平田宅邸的惨剧后，他的心智成熟度明显超过了普通的十岁少年。
　　“陆潇阁下，在此之前，我还有一个问题想向你确认。”
　　九郎郑重的问道：“为什么身为明国人的你愿意帮助我断绝不死？我真的可以信任你吗？”
　　“嗯……”
　　陆潇摸了摸下巴，整理了一下语言后才说道：“详细的内情比较复杂，一时半会儿也难以解释清楚，至少在断绝不死一事上，我发誓，会始终和你站在同一立场。”
　　九郎那仿佛能将灵魂吸入的清澈双眼定定的望着陆潇，过了好几秒才点头道：“好吧，我愿意相信你。”
　　正在此时，永真故意提高的声音从天守阁下层的入口处传来。
　　“弦一郎大人。”
　　“嗯，御子情况如何？”
　　“昨晚经历了一场奔波，现在正在休息，需要我通知他吗？”
　　弦一郎叹了口气：“若非万不得已，我也不想强迫一个孩子，但眼下苇名已经到了生死存亡的关头，由不得我有妇人之仁。”
　　“永真，麻烦你了。”
　　“是，请跟我来。”
　　两人的全程对话都被九郎和陆潇听到了，九郎有些慌张的打手势示意陆潇上楼先行离开。
　　天守阁的顶层是一心特意修建的练武场，附近四通八达，可以从城堡屋顶前往苇名城的各个方向。
　　陆潇竖起手指放在嘴唇前，示意九郎不要出声。
　　当着九郎的面，陆潇脚下一点就躲到佛龛旁的屏风后，完全收敛了自己的气息。
　　陆潇刚刚藏好，弦一郎就跟在永真后面进入了这间专门给九郎准备的软禁室。
　　此时的弦一郎没有着甲，而是穿着一套花纹素淡的黑色和服，杂乱的长发随意的束在脑后。
　　来到神色尚未完全平复的九郎面前，弦一郎以标准的跪坐姿势向九郎行礼。
　　“御子，冒昧到访，还请见谅。”
　　“先前提到之事，不知御子是否愿意改变想法？”
　　九郎深呼吸了一下，将心中的不安暂时压了下去：“弦一郎阁下，我的答复依然不变，请回吧。”
　　再次遭到九郎的拒绝，弦一郎倔强的继续劝诱道：“御子，内府的大军正在步步逼近，您真的能眼睁睁的看着自己的故乡遭受外敌的入侵和蹂躏吗？”
　　九郎抿了抿薄唇，犹豫了一下才回答道：“即便如此，我也不希望龙胤这种扭曲的力量被滥用，它所造成的危害可能更甚于兵灾之祸。”
　　九郎和弦一郎的理念有着根本的分歧。
　　九郎考虑的是如何清除不死之力为苇名带来的诸多扭曲现象，避免龙胤之力造成的危害进一步扩大。
　　弦一郎最看重的却是苇名国的存续，只要能从内府军的侵略中拯救苇名，他愿意为此付出任何代价。
　　两人的理念说不上谁对谁错。
　　九郎看得比较远，而弦一郎更加务实，他希望能脚踏实地的先解决苇名国的危机，至于相关的善后事宜则是胜利后才需要考虑的东西。
　　两人的信念都很坚定，九郎的背后甚至还有一心的暗中支持，继续这样僵持下去，苇名的内耗反而会进一步加剧正面战场上的将士所面对的压力。
　　陆潇并不讨厌弦一郎这样忠实于自身信念，甚至愿意为此牺牲一切的人，但屑一郎的某些卑劣做法确实让人难以苟同。
　　如果可以，陆潇希望能在斩除不死的过程中，让苇名国在和内府的战争中取得局部胜利，从此得以继续存在。
　　想是这么想，但面对如日中天，几乎统一了整个日本的内府大军，以苇名国所拥有的资源，想要实现这个想法实在是难比登天。
　　‘内府、苇名、不死之力，真的能有两全其美的办法吗？’

第146 邪道提议
　　坐拥大半个日本的内府拥有苇名国难以企及的资源和兵力，正面在战场上冲杀，苇名一方几乎毫无胜算。
　　至今为止，内府之所以还没有全力发动攻击，一方面是摄于苇名一心的压迫力，一心一天不死，内府就无法彻底安心。
　　另一方面也是为了收集情报，潜入城内的孤影众和仙峰寺的乱波众早已达成合作，孤影众甚至获得了不少有关苇名变若水实验的详细情报。
　　变若水能在短时间内大幅提升服用者的全方位身体素质，一定程度上让服用者保持不死状态。
　　但喝下变若水的人也会产生相应的弱点——畏火。
　　孤影众将这个情报传达给了身在后方的内府主将，他们还希望获得更多有关苇名特殊力量的线索。
　　苇名的忍者集团寄鹰众直属于苇名一心，但随着一心的状态每况愈下，寄鹰众内部也出现了意见不一的情况。
　　一部分寄鹰众悄然站队到弦一郎这一边，在人心不齐的情况下同时面对两大忍者组织，寄鹰众着实有心无力，一心甚至不得不扮做天狗，亲自斩杀潜入城内的“老鼠”。
　　苇名国的劣势是全方面的，不管从那个角度都看不到获胜的希望，弦一郎正是在这种绝望的背景下才打算孤注一掷的谋求龙胤之力。
　　‘龙胤、变若水、附虫者……附虫者？’
　　陆潇脑中突然灵光一闪。
　　诚然，体内寄生巨型虫对正常人来说是难以接受的。
　　但眼下苇名已经到了生死存亡的关键时刻，只是不知道苇名的士兵是否有牺牲自己拯救国家的坚定信念。
　　‘姑且一试吧。’
　　“咳~”
　　在弦一郎和九郎之间陷入僵持时，陆潇轻咳一声从屏风后走了出来。
　　弦一郎反应极快的将九郎挡在身后，从腰间迅速拔出佩刀，摆出架势警惕的看着陆潇。
　　“明国的旅行者，你为什么会在这里？我还以为你已经逃离苇名去向内府传达情报了。”
　　陆潇无奈的耸了耸肩：“为什么你这么固执的认为我是内府的人？我再重申一次，我和内府那只老乌龟没有半点关系，脱离你的监视后也没有离开过苇名，不信你可以问问永真。”
　　永真轻轻叹了口气：“我可以为他作证，虽然暂且不明白此人的真正目的，但从他的行为举止来判断，似乎确实对苇名没有恶意。”
　　弦一郎目光有些闪烁的打量着陆潇，过了好一会儿才勉强收回攻击姿势。
　　“看来，你是站在御子和祖父那边的帮手，既然如此，为什么选择在此时现身？”
　　陆潇双手环抱靠在天守阁的廊柱上，定定的看着弦一郎郑重的问道：“弦一郎阁下，我有一个问题想问你。”
　　“苇名国的士兵是否都和你一样有以身殉国的觉悟？”
　　弦一郎神态不变，气度沉稳的回答：“我不敢保证每一名士兵都是英勇无畏之人，但至少他们当中的大部分人都想豁出一切守护自己的家乡和家人。”
　　“嗯……”
　　陆潇沉吟了一下：“那么，我这里有一个邪道的提案，或许能暂时解除苇名面对的危机。”
　　弦一郎双眼中神光一闪，面含期待的说道：“事到如今，已经无所谓邪道正道了，只要能击退内府大军，任何方法我都愿意尝试，请说来听听。”
　　“其实很简单。”
　　陆潇言简意赅的吐出三个字：“附虫者。”
　　“就这？”
　　弦一郎脸上明显露出失望之色：“很遗憾，这种方式我们已经尝试过了。”
　　“想要让附虫者真正达到不死的程度，需要花费大量的时间将附虫者体内的虫子培养长大，而苇名现在欠缺的就是时间。”
　　“那倒未必。”
　　陆潇轻笑着反驳道：“弦一郎阁下，事到如今，你应该已经猜到仙峰寺异变的始末了吧？”
　　弦一郎看着陆潇缓缓点头：“果然是阁下做的，那我就直言不讳了，请将阁下在仙峰寺搜走的佛糖和大量财宝交给我。”
　　陆潇摆了摆手道：“别急，我的话还没说完。”
　　“仙峰寺的僧人死不足惜，他们已经偏离了仙峰上人的初衷，深陷于不死之力的研究不可自拔，我是获得了仙峰寺住持的许可才下手清理了整座寺庙。”
　　“当然，问题的重点不在这里。”
　　“被巴击杀的仙峰上人留下了几册经书，上面记载了仙峰寺多年以来对附虫者、变若水、龙胤之力等不死之力的深入研究成果。”
　　“永旅经·虫子恩赐一卷上有提到过，附虫者体内的虫子是可以被人为催熟的，只要让他们喝下大量源水就能做到。”
　　弦一郎对陆潇的话有些半信半疑：“源水真的能加快虫子的成长速度？为什么以前从来没有相关的例子？”
　　“因为你们喝下的源水纯度不够。”
　　陆潇简单的解释了一下：“苇名国内的山川河流几乎都融入了源水，但经过活水的稀释，源水成分已经变得微乎其微。”
　　“想要催熟虫子的成长速度，你们需要找到源水流入苇名的源头，在确保虫子寄生的情况下，喝下大量的纯净源水。”
　　附虫者同样是不死人的其中一种，只要体内的巨虫不死，即便脑袋被敌人砍下来，他们也依旧能保持行动，典型的例子就是苇名国内最大的那只附虫者——狮子猿。
　　内府的士兵虽然骁勇善战，武器盔甲等物质也比苇名更丰富，但面对一群砍不死、打不烂的不死人士兵，再精锐的军队也会在多次尝试无果后士气崩溃。
　　以苇名国的底蕴，想要彻底战胜内府是不可能的，即便这一次将他们逼退，未来的某一天内府也迟早会卷土重来，他们需要更多的富国强兵之策。
　　“在我看来，苇名的治国理念有些过于正统和佛系。”
　　陆潇对弦一郎建议道：“如果这次能逼退内府的进攻，你们应该立刻抓住这个机会，集中优势兵力打通苇名周边被封锁的交通要道，恢复与其他国家之间的贸易往来。”
　　“合纵连横的外交策略你们应该听过吧？不满内府高压统治的肯定不只是苇名国，你们需要做的就是以身作则，串联起那些依然保有反抗意志的大名，让战国的烽烟重新燃遍整个日本。”
　　心地善良的九郎和永真对陆潇描述的未来不敢苟同，希望和平的二人不想在看到战火纷飞的未来，但致力于寻求救国之道的弦一郎眼中却闪烁着希望之光。
　　“不过，别怪我没提醒你。”
　　陆潇冷静的警告道：“使用附虫者士兵终究是不得已而为之的邪道做法，甚至很可能因此彻底废掉苇名的一整代人，决定行动前还请提前做好相应的准备和觉悟。”

第147章 苍蓝星的日常工作
　　在陆潇看来，只狼世界的任务线一共分为两条。
　　其中一条是明面上的内府与苇名的战争线，另一条是与樱龙相关的龙胤线。
　　原本的游戏剧情中，战争线的结束描写稍显薄弱，玩家无力改变苇名国必然会灭亡的命运。
　　狼在断绝不死的过程中甚至先后击杀了苇名七本枪中的最后三位，变相加速了苇名国灭亡的速度。
　　在陆潇看来，九郎和弦一郎的根本冲突在于对龙胤之力的使用，既然如此，干脆两边绕开这个话题不就行了。
　　弦一郎不利用九郎的龙胤之力，转而寻求附虫者的力量逼退内府，九郎则是继续自己斩断不死的计划。
　　龙胤之力和附虫者虽然都来自同一个源头，但两者的产生原理终究还是有所区别的。
　　只要九郎服下樱龙眼泪就能断绝龙胤之力，但只要樱龙在苇名继续存在，受到它不死之力影响的源水就永远不会失去效果。
　　身处绝望之中的弦一郎终于抓到一只救命稻草，急于验证的他急匆匆的告别九郎离开，派出听命于自己的寄鹰众寻找源水的源头。
　　弦一郎离去后，九郎看着陆潇的眼神有些复杂，但他最终还是没有说出指责之言。
　　永真的表情也有些凝重，告别九郎后，她匆匆赶往一心修养的城堡副楼，打算将这里发生的事情转告给一心。
　　陆潇暂时不打算和一心见面，毕竟他拿到秘籍后答应一心的事情还没完成。
　　“九郎，这是我藏匿仙峰寺财宝的具体位置。”
　　临走前，陆潇将一张简易地图交到九郎手中。
　　“要怎么使用它都随你，可以交给弦一郎，也可以留下一部分财宝用于你下半辈子的生活。”
　　斩断不死后，九郎就会从不死的龙胤之子变回普通人，失去利用价值的他很可能不再被弦一郎高高捧起，九郎终究需要为日常生活所需的资金而发愁。
　　将选择权交给九郎自己来决定，离开天守阁后，陆潇开启气息遮断，避开了躲在城堡各处的寄鹰众。
　　接下来他需要寻找炼制源之香的三件材料，其中结宿之石位于苇名之底的隐秘村庄——水生村的最深处，想要拿到它除了要避开那些热情好客的村民外，还必须通过幻影破戒僧的考验。
　　由丈从源之宫带来的常樱之木被某个苇名二五仔拿走了，在他主动现身作死前暂时还拿不到。
　　而馨香水莲位于坠落之谷深处的狮子猿饮水处，由这只强大的附虫者巨猿亲自看守。
　　根据源之宫鲤鱼王死亡后掉落到下界的位置可以得出结论，狮子猿饮水处就是源之宫的源水落下之处，弦一郎迟早也会找到那里，和狮子猿发生冲突。
　　普通士兵面对不死的狮子猿根本不是对手，想要击杀这只附虫者巨猿必须利用不死斩的特殊能力。
　　决定了先后顺序，陆潇立刻动身前往城外，找到一座断桥之后一路下行，来到一处地势险峻的山谷中。
　　进入山谷的同时，陆潇全身的汗毛立刻倒竖了起来。
　　强烈的威胁感让他下意识的蹲在草丛中暂时观察情况。
　　陆潇不时能听到忽近忽远的“轰隆”响声，似乎有某种巨大的物体在山谷中来回穿梭。
　　‘难道是白蛇神？’
　　陆潇不知道被苇名本地人称为白蛇神的大白蛇到底是不是真的神，但从游戏剧情来看，白蛇“神”是可以被击杀的，只是会比较困难。
　　“轰！”
　　又是一阵撞击声传来，这一次距离陆潇躲藏的草丛非常近，他甚至能闻到蛇身上特有的腥臭味，听到“嘶嘶”的吐舌声。
　　果不其然，屏息静气的陆潇很快就看到一个巨大的蛇头从山谷中探出。
　　它似乎凭借动物先天的本能察觉到了陆潇的存在，但却无法定位他具体躲在哪里。
　　如果可能，陆潇不想像苍蓝星一样与这种体型巨大的生物搏斗，那注定是一个费时费力的过程。
　　但这只白蛇完全挡住了陆潇继续深入坠落之谷的道路，而且一时半会儿似乎没有离开的意思。
　　‘没办法了。’
　　继续躲在草丛中观察了一下附近的地形。
　　幽深的山谷完全看不到底，附近不规则的乱石嶙峋，很难找到适合战斗的平台。
　　如果没有飞行能力，一旦被白蛇神从狭小的落脚点扫下去，几乎就可以确定GG了。
　　面对这种拥有坚固鳞片的巨型生物，袖剑和伊甸圣剑恐怕都只能给它刮痧，大太刀不死斩反而能发挥得更好。
　　观测好地形，趁白蛇神转头查看后方，陆潇迅速从刀鞘中拔出不死斩。
　　刀身上弥漫而出的红色灵气立刻引起了白蛇神的警觉，巨大的蛇头猛然向陆潇的方向调转过来。
　　与此同时，陆潇猛力蹬地弹出，涌动的气流让白蛇神确定了敌人的位置，愤怒的嘶叫着用头向陆潇撞来。
　　在双方的位置即将重叠交汇时，身在半空中的陆潇小幅度激活魔浮斗篷的浮空能力，在半空中略微停滞并且向左微移。
　　错开白蛇神的冲击同时，陆潇向左侧伸腿轻踩，正好踏在擦身而过的蛇头侧面，避开了白蛇神的正面冲撞。
　　蓄力完成的不死斩裹挟着大片红色流光，狠狠的切在白蛇神脖子后方的蛇身上。
　　坚固的蛇鳞在不死斩锋利的刀刃下就像纸糊的一样，瞬间就被切开，飙射而出的蛇血劈头盖脸的喷在陆潇身上。
　　吃痛之下，白蛇神疯狂的扭动身体，它那粗壮的尾巴也从遥远的山谷之中急速接近，显然是打算用尾巴从后方偷袭伤害到自己的敌人。
　　“嘶！”
　　不死斩从终于从白蛇的体内竖切而出，故意用力过猛的陆潇在半空中借力翻了一个跟斗，双腿用力蹬在白蛇神的身体上，向开战前就看准的落脚点飞速接近。
　　“轰！”
　　凶猛的蛇尾恰好扫过陆潇之前所在的位置，并且去势不减的重重砸在山崖上。
　　整个山谷仿佛都在白蛇神的怒火之中颤抖起来，陆潇利用山壁上的多处借力点迅速转移方位，趁白蛇神还没理顺尾巴和脑袋的顺序，悄然来到了山谷对面一处较为广阔的平台。
　　这座平台上还保留着一座残破的轿子，应该是苇名国的居民向白蛇神献出祭品的容器。
　　被选中的倒霉蛋就会被绑在轿子里，任由白蛇神将其吃掉，以免因饥饿而愤怒的白蛇神转而袭击苇名国的人口密集区。
　　在只狼这个拥有鬼神存在的魔幻世界，陆潇无意评价这种献祭活人的做法是对还是错，这终究是苇名国当地人自己的习俗。
　　怒极的白蛇神下意识的避开这座破损的轿子，它至少还知道这顶轿子是它的“饭盒”。
　　愤怒的白蛇在山谷之中游动了几圈，轰隆作响的山谷上方开始落下岩石和雪团等物体。
　　陆潇收敛气息躲在轿子里一动不动，任由白蛇神在山谷内大肆破坏，这顶轿子就是当前局势下唯一的避风港。
　　受伤的白蛇神四处发泄了一番怒火，始终没能抓到那个伤到自己的蝼蚁，终于将目光转向了自己的“饭盒”。
　　蛇的视力很差，它们并不是依靠眼睛来确认目标的位置，而是通过吐出的舌头感受空气中的细微震动，并且利用舌头上的嗅觉接收器感受外界的情况。
　　气息遮断状态下的陆潇可以遮蔽掉自身散发出的一切信息，看着探入轿子里的蛇信，陆潇利用水下呼吸的技巧暂时屏住呼吸，等到白蛇神没有任何发现准备撤离时才突然暴起。
　　握在手中的不死斩以居合之势出鞘，切开轿子的同时，利用苇名十字斩的发力技巧在白蛇神的鼻头正面连切两刀。
　　裹挟着深红色灵气的刀刃毫不费力的切开了蛇头，腥臭的血液再次喷射而出。
　　“嘶！”
　　凄厉的惨叫声从蛇嘴中发出，难闻的唾液喷了陆潇一脸。
　　陆潇此时已经没有功夫理会卫生问题了，短时间的蓄力完成，陆潇踩着破损的蛇鼻高高跃起。
　　“最后一招！”
　　深红色的厚重灵气伴随大太刀挥出的沉重嗡鸣声，重重的砍在白蛇神的额头顶部。
　　“不死斩！”

第148章 猩猩与爱哭鬼
　　坠落之谷的入口距离苇名城下町的距离不远，白蛇神凄厉的哀嚎声远远的传了过来，当地的居民们惊恐的躲回家中，瑟瑟发抖的等待白蛇神的怒火消散。
　　得到报告的寄鹰众胆战心惊的向坠落之谷前进，但当他们小心翼翼的进入山谷时，看到的却是一只脑门被劈开的巨大蛇尸。
　　冰冷的蛇血将山谷中的皑皑白雪染成了血红色，而“行凶者”早已不知所踪。
　　“……开玩笑的吧？”
　　其中一名戴着面具的寄鹰众难以置信的说道：“居然有生物能杀死白蛇神，难道是狮子猿？”
　　“不，杀死它的是人。”
　　身披黑色羽毛披肩的寄鹰众小队长蹲下身来检查了一下白蛇神的尸体。
　　“白蛇神身体上有刀伤的痕迹，头上致命的最后三道伤口也是很明显的切割伤，杀死他的，是一名使用太刀的高手。”
　　……
　　与白蛇神大战一场，陆潇身上的阿泰尔盔甲上满是腥臭的血液和唾液，他急需找一处水源清洗身上的污渍。
　　“淦！如果盔甲有自动清洁的能力就好了。”
　　陆潇随口的吐槽引来了系统的解答：“宿主如果抽到相关的武器盔甲附魔，可以将这些附魔效果施加在盔甲上，自动清洁只是其中一种。”
　　陆潇愕然：“还真有？”
　　“是的，敬请期待。”
　　‘你这是搞促销吗……’
　　苇名城周围的山谷大多互相连通，陆潇顶着风雪在狭小的山道之中一路下行，终于找到了一片静谧的小湖。
　　小湖周围的山壁还留着被巨大生物摩擦过的痕迹，湖边甚至可以看到一些脱落的鳞片，这里应也是白蛇神常来的地方之一。
　　陆潇在湖边上找到了一座山洞，搭好篝火后才脱下衣物，在身上刻画卢恩符文提高自身核心温度，利用冰凉的湖水清洗蛇血干涸后发出阵阵恶臭的阿泰尔盔甲。
　　苇名国的整体地势较高，初春时期山里的温度很容易降到零度以下。
　　在魔力并不浓郁的只狼世界，陆潇不可能一直在身上保持卢恩符文，补充完全跟不上消耗的速度。
　　在阿泰尔盔甲烤干之前，陆潇只能暂时留在山洞中，利用篝火来御寒。
　　这汪小湖中有不少鱼类生活，虽然不太喜欢刺多的淡水鱼，但人在野外也顾不得这么多了，能填饱肚子就是好事。
　　在摸鱼的过程中，陆潇还在湖中发现了一些有着金红色漂亮鳞片的大鲤鱼。
　　捕杀这些鲤鱼后，它们身上的鳞片很诡异的自行脱落，心中一动，陆潇将这些鳞片全部收集了起来。
　　在湖边山洞露宿的这一夜，陆潇意外的凭借鹰眼术提供的超远视距和夜视能力，在湖对岸发现了一群结伴前来饮水的奇特生物。
　　这些生物都是看似平平无奇的猴子，之所以说奇特，是因为这些猴子当中有一部分手中握着武器。
　　有日本战国时期流行的火绳枪，也有长枪和太刀等冷兵器。
　　“猴子拿武器？”
　　虽然在游戏中看到过这一幕，但玩游戏和亲眼看到的冲击力毕竟不一样，陆潇无语的看着那些猴子保持着警惕，相继到湖边饮水抓鱼。
　　陆潇所在的山洞和猴子们活动的区域恰好被湖水隔开，夜晚之时，没有夜视能力的猴子们也看不到湖对岸的情况，猴子们喝过水后就成群结队的离开了。
　　‘看来这里离狮子猿饮水处已经不远了，明天恐怕就要闯过猴群镇守的范围，还是早点休息养好精神吧。’
　　……
　　隔日一早，陆潇穿上被烘干的阿泰尔盔甲，精神抖擞的绕过小湖，来到昨晚猴子出没的湖对岸区域。
　　进入坠落之谷底部的这片山谷区域，陆潇明显感觉到周围的温度在上升，似乎附近有什么地脉热源在发挥效果，也难怪猴子们会在这里安居乐业。
　　陆潇不想和这里的武装猴子们纠缠，一路隐藏气息继续前进。
　　途中他很诧异的发现了几名正在被近百猴子围攻的寄鹰众，眼看着就要落败身死，陆潇果断出手从猴子手中将他们救了下来。
　　即便这里的猴子学会了如何使用武器，但他们依然摆脱不了身为野兽的本能。
　　陆潇利用卢恩符文在山谷中模拟出爆炸响声，很快猴子们就惊恐的四散而逃。
　　松了一口气的寄鹰众当即瘫坐在地上，陆潇大概猜到了他们的任务目标，没有上前和这群寄鹰众打招呼，继续往深处进发。
　　利用钩锁在山谷上空接力移动，陆潇从高空中发现了远方的一座水位很浅的水潭。
　　一只毛发雪白的巨型猿猴坐在水潭深处背对着陆潇，低着头不知道在做什么。
　　距离拉近后，陆潇发现这只猿猴的脖子上居然“长”着一把大太刀。
　　猴子脖子上的大太刀比陆潇背上长达1米2左右的不死斩还长，这种武器至少需要1米8以上的身高才能将其很好的挥舞开。
　　陆潇在苇名见过的人当中，好像只有鬼庭刑部雅孝适合使用这种武器，但显然那位镇守苇名的七本枪之首不可能来到坠落之谷里和狮子猿搏杀。
　　‘不对，还有一个人。’
　　陆潇眯了眯眼睛，回忆起了之前和那个名叫“猩猩”的佛雕师见面的场景。
　　猩猩一直勾腰驼背的坐在满是封印符文的小屋内，很容易让人错判他的身高。
　　但根据他的长手长脚来判断，站直状态下的猩猩绝对不会矮，应该能将这种大太刀挥舞开。
　　“也就是说，猩猩以前和这只狮子猿打过一场，而且取得了胜利，只是在没有不死斩的情况下，无法杀死身为附虫者的狮子猿。”
　　关于猩猩和狮子猿战斗的理由，陆潇大概能猜到一些，应该与他那位“爱哭鬼”朋友有关。
　　名为猩猩的佛雕师年轻时就在这片山谷之中修炼技艺，陆潇甚至猜测这里的武装猴子八成是他一手一脚教出来的。
　　当时的猩猩并非独自修炼，还有一个被他称为爱哭鬼的同伴和他一起生活。
　　根据只狼的剧情文献解析，爱哭鬼的真名为川蝉，是一名女性忍者，疑似为猩猩的爱人。
　　只狼全故事剧情线都没有正面提到猩猩的过往经历，不过细心的玩家能通过一些只言片语大致的猜测到，这位被一心称为只猩的佛雕师应该也有过一段颇为传奇的经历。
　　利用钩锁荡秋千，顺利降落到水潭前的最后一个平台上，陆潇抬头向水潭上方的小型瀑布望去。
　　细小的水流从落差极大的山脉高空垂落下来，汇入狮子猿守护的水潭里，再经由附近的溪流等活水流遍整个苇名国。
　　“那就是从源之宫流入下界的源水吗？”
　　陆潇摩挲着下巴打量了一下源水流出的悬空山峰：“可惜，无法通过物理方式直接进入源之宫，不然应该能省去不少麻烦。”

第149章 剑圣猴子
　　颈部是连接脑袋和身体的重要部位，普通的灵长类生物脖子中刀很容易伤到大动脉和气管，就算不死也会身受重伤。
　　插在狮子猿脖子上的刀不知道过去了多少年，身为附虫者的它没有因此被击杀，伤口愈合后就一直这么生活下去了。
　　粗略观察，狮子猿的生活似乎并没有受到这把刀的太多影响。
　　狮子猿饮水处和附近的猿谷都比较空旷，活动起来不会受到太大的限制。
　　陆潇特意观察了一下周围的地形，想要找到一个合适的交战场所，最好能让狮子猿脖子上的太刀卡住。
　　正在此时，陆潇的第六感突然向他发出预警，在鹰眼视觉没有扫到任何目标的情况下，陆潇下意识的向一旁侧移躲避。
　　“锵！”
　　两把锈迹斑斑的太刀划破空气砍在陆潇之前站立的位置，只要躲避时间再晚那么一秒，陆潇肯定已经被太刀砍中了。
　　心有余悸的陆潇脚下点地向后撤出一段距离，定睛看过去，陆潇惊愕的发现向自己发动攻击的居然是一只通体有着雪白皮毛的猴子。
　　‘猴子也会明镜止水？只猩老兄，你玩得太过火了吧……’
　　陆潇最初从一心口中得知明镜止水时确实惊讶过一段时间，但他毕竟是土生土长的东方人，这些在西方人认知中难以理解的用词对他来说不算什么难事。
　　从明镜止水的字面意思和效果来推测，应该是一种能完全收敛气息的特殊技巧，在某些方面和气息遮断有异曲同工之妙。
　　剑圣一心年轻的时候是一个永不满足的人，他贪婪的渴求各种未曾见过的武艺流派，希望见识更多的奇诡招数丰富自己的阅历。
　　博万家之长的一心能使用明镜止水并没有让陆潇感到太过意外，但这只猴子……
　　猿谷中的猴子皮毛大多都是棕色，眼前这只白猴在猴群之中显得格格不入。
　　它的两只长臂各提着一把破损不堪的太刀，没有像人类一样摆出任何流派架势，但陆潇却能从它看似放松的动作中感觉到威胁感。
　　‘看来，这就是在游戏中被玩家戏称为剑圣猴子的异种了吧。’
　　在苇名国，凡是皮毛和白色沾边的通常都是狠角色，比如狮子猿、白蛇神，以及右眼附近的头发被挑染成白色的狼。
　　根据仙峰上人留下的永旅经记载，这些变化应该都来自源之宫深处的樱龙。
　　腹部受伤的樱龙流落到苇名后，无意之间让自己血液融入源之宫的水源里，这些混入龙血的源水彻底改变了苇名国原本的自然生态。
　　大部分与樱龙力量有关的存在都会因此受到影响，就连身为龙胤之子的九郎也不例外，他那乌黑柔顺的秀发之中夹杂着一些雪白的发丝，只是不太容易被人发现。
　　眼前这只白猴的变化应该也和樱龙有关，从它那泛着红光的双眼来看，陆潇大致猜到了这只白猴如此凶猛的原因。
　　“变若水吗……”
　　变若水是有别于源水的另一种变异水源，产生原理不明，不过终究脱不开与樱龙的联系。
　　喝下变若水的生物都会变成红眼状态，身体素质获得极大幅度的增强。
　　从不死性的角度考虑，变若水的效果比不上附虫者，但变若水对身体能力的加成远在附虫者之上。
　　弦一郎做的最坏打算就是让苇名国的将士全员喝下变若水，与内府一方拼死决战。
　　但内府的孤影众早已经探听到了“红眼”怕火的弱点，只要提前做出针对性的布置，弦一郎孤注一掷的计划很可能还是会以失败而告终。
　　“吱！”
　　红眼白猴从外表看上去并没有完全陷入疯狂，否则它也用不出收敛气息的明镜止水向陆潇发动袭击。
　　但变若水对心智的影响确实不小，眼见一击不中，白猴立刻操起两把太刀继续向陆潇发动追击，一副不死不休的样子。
　　白猴的各方面身体能力都在变若水的作用下得到了强化，还好陆潇的动态视力很好，勉强捕捉到了行动速度飞快的白猴。
　　“铛！”
　　迅速拔出不死斩挡住猿猴当头劈下的双刀，陆潇手上发出反震之力，将白猴的双刀略微从不死斩的刀身上弹开，紧跟着顺势一刀横劈将白猴逼退。
　　“正好，用你来检验一下我在技巧上的修炼成果吧。”
　　自从入手不死斩后，陆潇还没有获得与用刀高手切磋的机会。
　　这只接受过只猩训练的白猴虽然在招式的精妙程度上与流派高手相差甚远，但它强悍的身体素质一定程度上弥补了技巧的缺失，正好作为陆潇大战狮子猿前的热身对手。
　　双手握住不死斩的刀柄，以最常见的中段姿势将长逾一米的大太刀刀刃面向白猴。
　　猿猴日常在山谷之中纵跃前进，自有一套有别于人类的灵活身法。
　　白猴没有像人类一样正面与陆潇拼刀，而是踩踏着附近的山石忽左忽右的接近陆潇。
　　陆潇没有理会白猴飘忽的身法，平心静气的保持着握刀不动的姿势，但他的气势早气已将四处乱窜的白猴锁定。
　　白猴似乎也注意到了这种情况，长时间找不到陆潇破绽的情况下开始变得急躁起来。
　　“吱吱！”
　　动物终究是动物，眼见陆潇始终一动不动，白猴终于等不急了，双腿用力蹬在山壁上，厉声叫着向陆潇猛冲而来。
　　陆潇面对急速靠近的白猴深吸了一口气，强大的动态视力看准白猴双刀齐出之时露出的些许破绽，手中的长刀当即转为上段姿势，迅猛的竖劈而下。
　　“苇名流·一字斩！”
　　“铛！”
　　势大力沉的一字斩与白猴一左一右挥出的太刀相撞，发力技巧的差距让陆潇在这一轮拼刀中占据了绝对优势，白猴手中锈迹斑斑的太刀被狂猛的力道从中劈断。
　　“一字斩·二连！”
　　脚下以垫步的技巧迅速移动，陆潇仿佛缩地一般跨越双方之间的距离，突进到中门大开的白猴面前，蓄势待发的第二刀一字斩当头将白猴从中劈开。
　　“呼~”
　　甩了甩沾满鲜血的不死斩，陆潇对一心交给他的苇名流秘籍理解更深了一步。
　　苇名流实际上没有什么过于花哨的技巧，一招一式看起来都朴实无华，但在独特的劲力驱动下，看似平平无奇的招式却能在战斗之中化腐朽为神奇。
　　‘不愧是剑圣一心创出的流派。’
　　顺利斩杀剑圣猴子，陆潇趁着热血尚未平复猛然跳入狮子猿饮水处。
　　穿着赫尔墨斯之靴的双腿在刚刚没过脚踝的潭水中跋涉，带起哗啦啦的水声向狮子猿的方向猛冲。
　　“嗷？”
　　背对陆潇的狮子猿听到了背后的动静，立刻回过头观察情况。
　　陆潇于此时再一次加速，完全爆发出自己的敏捷属性，趁狮子猿还没能完全起身就突进到了它的身后。
　　蓄力完成的不死斩再次挥出赤红色的流光，凶猛的一刀斩在狮子猿的背上。

第150章 劳模只狼
　　“嗷吼！”
　　吃痛的狮子猿仰头发出惊怒交加的吼声，它的背上被不死斩砍出了一道硕长的狰狞伤口，但伤口处却诡异的没有流出任何鲜血。
　　不顾背后的巨大创口，狮子猿以诡异的动作在水潭之中翻滚躲避。
　　躲过陆潇第二轮攻击的同时，狮子猿重新站稳身体，怒火冲天高举双臂向下猛砸。
　　“轰！”
　　往后躲避的陆潇躲过了狮子猿的双拳直击，但它砸入水潭的双手还带起了一波冲击力极强的水幕，眼看着就要击中陆潇。
　　‘魔浮斗篷。’
　　披在陆潇身后的白色披风突然闪烁出微弱的光芒，凭空发力将陆潇向后拖了几步，险之又险的避开狮子猿的间接攻击。
　　第一轮交锋，陆潇占到了一些便宜，但对附虫者狮子猿来说，这点伤势算不了什么，很快就能痊愈。
　　陆潇摆出戒备的姿势持刀面向眼中满是怒火的狮子猿，对方也高吼着用力捶打胸口，第二轮战斗即将开始。
　　“吼！”
　　跳跃力惊人的狮子猿双腿用力蹬地，一跃超过5米高，双臂携下落之时的动能冲击力向陆潇猛砸而来。
　　再莽的人也不会傻乎乎的硬接质量巨大的狮子猿正面攻击，陆潇双脚蹬地后移，躲过了狮子猿的双拳直击。
　　在紧跟而来的水幕尚未成型时反向突进，带起沉重嗡鸣声的一字斩将水幕劈开，第二刀一字斩在狮子猿措不及防之下劈向它的头部。
　　千钧一发之际，狮子猿举起双臂挡住陆潇的刀锋。
　　挡在最前面的左臂被锋利的不死斩直接切断掉落在水潭中，右臂险之又险的挡住了冲击力减弱的不死斩。
　　“嗷！”
　　断臂之痛让狮子猿越发狂暴，趁陆潇力道用老，失去左臂的它干脆将巨大的身体向前扑出，企图以身体质量将陆潇压扁。
　　陆潇眼中精光一闪，暂时放弃切入狮子猿右臂的不死斩，借助推动刀柄的反作用力向侧面跃出，正好躲过了狮子猿的猛扑。
　　还没在潭水中站稳，赫尔墨斯之靴突然短时间发动，一眨眼就将陆潇送到了半趴在地上的狮子猿肩部。
　　双手握住狮子猿脖子上锈蚀严重的大太刀刀柄，利用杠杆原理，用自己的身体作为杠杆的筹码，贯穿狮子猿脖子的大太刀切断颈部飞出。
　　被切掉一半脖子的狮子猿控制不住自己的脑袋，巨大的头颅重重的砸在水潭中。
　　陆潇没有理会那把几乎不能再用的大太刀，迅速转移方向拔出卡在狮子猿右臂肌肉中的不死斩。
　　以居合的姿势将不死斩暂时收回刀鞘，陆潇身体略微前躬，将苇名流十字斩与不死斩本身附带的力量结合。
　　“秘传·不死斩！”
　　划过空气的两段不死斩连击接连命中目标，第一刀将狮子猿的脑袋彻底砍下，紧跟而上的第二刀劈入狮子猿断裂的脖颈。
　　“吱吱吱！”
　　被切入身体的不死斩直接命中，附身于狮子猿体内的巨虫临死之前发出绝望的惨叫。
　　“死！”
　　身体被切开的狮子猿将体内的不死虫完全暴露了出来，陆潇经过短暂调息再次发力，终于将这只体型超标的巨虫从中间劈成两段。
　　“呼~”
　　整场战斗的过程看似简单，但和这种体型庞大的生物战斗耗费的体力和精力，远超之前与剑圣猴子交战时的消耗。
　　狮子猿的力量巨大，敏捷性也不弱，不像那些单方面属性偏科的巨兽，应付起来着实不容易。
　　还好陆潇提前就知道狮子猿的弱点，在战斗之时有针对性的对它进行引导，终于让狮子猿暴露出脖子要害，这才顺利斩杀了它体内的虫子，终结了狮子猿永无止境的生命。
　　稍事休息，陆潇来到狮子猿之前蹲坐的位置附近。
　　水潭尽头有一个小小的山洞，清幽的香气从山洞中隐约传出。
　　穿过山洞进入内部，映入陆潇眼中的是一朵散发着淡淡光芒的青白色莲花，它就是炼制源之香的其中一件原材料——馨香水莲。
　　小心的将水莲连根取下，陆潇将其暂时绑在不死斩的刀鞘上。
　　“一件材料到手，先返回苇名城将它交给九郎吧。”
　　……
　　“哦哦~这就是盛开于坠落之谷最深处的馨香水莲吗？”
　　九郎灵动的双眼中仿佛要放出光芒，好奇又兴奋的看着刚刚被陆潇带回来的莲花。
　　九郎的身后还站在一名身高不到一米六的冷漠男子，正是之前陆潇在佛雕师猩猩那里见过的狼。
　　狼的双眼没有放在馨香水莲之上，而是警惕的盯着陆潇，刚装上不久的机关左手已经按在了刀柄上，随时可能发动攻击。
　　‘主人的忠犬吗……’
　　陆潇没有在意狼的敌意，专属忍者都是这样，只要有人可能威胁到他们的主人，这些家养的猛犬就会向敌人露出獠牙。
　　“正好，狼对源之香中夹杂的樱花余香有一些印象，我打算让他去调查常樱之木的下落。“
　　“陆潇阁下，如果可以，我希望你能帮忙继续寻找结宿之石。”
　　九郎拍了拍身边放着的一大叠书籍，露出一副求夸奖的得意表情说道：“在你们行动的这段时间，我也没有闲着。”
　　“我翻阅了丈和巴留下的大量文献，得到了一些结宿之石的线索，这种石头好像只会存在于苇名之底的某个隐秘村落，很可惜我不知道苇名之底到底在哪里。”
　　“苇名之底……”
　　狼脸上露出若有所思的表情，九郎有些意外的回头问道：“狼，你知道吗？”
　　“嗯，之前调查您下落的时候，有听地牢深处一个神秘老妇提起过。”
　　“想要到达苇名之底，必须跳下苇名地牢最深处的巨坑，我当时急于寻找御子的下落，没有继续深入探索。”
　　“地牢？”陆潇沉吟着问道：“那么，苇名的地牢在哪里？”
　　“别急着出发。”
　　九郎拍了拍陆潇的手臂说道：“陆潇阁下刚刚外出跋涉归来，应该积累了不少疲劳，我会让狼先行前往地牢侦查一番，这段时间你先好好休息一下吧。”
　　陆潇抬头看了看刚刚来到天守阁门口的永真，考虑了一下，最后还是点头接受了九郎的好意。
　　“也好，正好我还有一个承诺需要完成。”
　　“对了。”
　　沉默寡言且神色冷漠的狼突然向陆潇提供了一个情报：“仙峰寺的变若御子托我向你传达一个口信，她有事情想要和你商量。”
　　陆潇有些无语的看着表情毫无变化的狼‘一晚的时间你到底跑了多少地方啊……’

第151章 培养眼线
　　随着仙峰寺住持和大量附虫者僧人死亡，由仙峰寺驯养的乱波众失去了主人，暂时陷入了内乱与茫然之中。
　　一部分乱波众主张顺应形势，彻底投靠内府。
　　另一部分则希望向苇名国一方认错投诚，继续守护自己的家乡。
　　两派各有追随者支持，水火不容之下终于大打出手。
　　狼从断臂的伤痛之中醒来后立刻展开行动，他先后搜索了苇名城下町和地牢，终于连夜找到了位于天守阁内的九郎。
　　一心病倒后，苇名国的大部分事务都积压在弦一郎身上，再加上内府咄咄逼人的军势和寻找源之水源头的重任，弦一郎不可能一直守着九郎。
　　狼到达天守阁时，弦一郎刚刚离开苇名城前往坠落之谷，不久前才经历过一场生死之战的两人恰好错开。
　　经过一番考虑，九郎最终还是决定将仙峰寺的财宝取出来，将其作为苇名国的军费交给弦一郎支配。
　　接到命令的狼没有片刻休息，马不停蹄的赶往仙峰寺搜寻陆潇埋藏宝藏的地点。
　　陆潇埋藏的宝藏其实就位于主殿西侧的山洞里，狼在寻找宝藏的过程中意外收到变若御子的呼唤。
　　双方没有直接见面，变若御子通过佛祖画像传音，委托狼给陆潇传一个口信。
　　陆潇对变若御子的意图大致有所猜测，应该和之前他交给对方的永旅经有关。
　　“哒~哒~”
　　天守阁下层突然传来脚步声，在陆潇的鹰眼视觉之中，此人的标识颜色居然是蓝红相间。
　　‘这是什么诡异的色调？’
　　一个熟悉的少年音从门外响起：“九郎大人，在下山内平六，弦一郎大人托我就捐赠军费一事向您表示感谢。”
　　‘呃……原来如此。’
　　陆潇苦笑着揉了揉眉心‘难怪会是这种奇怪的颜色。’
　　山内平六之前被陆潇摆了一道，肯定会对他心怀不忿，但眼下弦一郎和陆潇没有了直接性的冲突，心情复杂的山内平六只能将不满埋在心里。
　　九郎示意狼将山内平六请入室内，低眉顺目的小姓山内抬头的一瞬间就看到了站在一旁的陆潇。
　　“你！为什么你会在这里？”
　　陆潇无奈的摊了摊手：“别激动，我是九郎的客卿，正在帮助他处理一些隐秘事情，弦一郎对此也非常清楚，我和你们没有任何利益冲突。”
　　“哼！”
　　山内对陆潇的态度非常不好，陆潇对此倒是不在意，毕竟事出有因嘛。
　　从年龄上来看，山内比九郎大不了多少，顶多12-13岁。
　　陆潇若有所思的看着依然忿忿不平的山内，脑中突然冒出了一个想法。
　　正好此时系统也来插了一脚：“根据宿主在本世界做出的选择，支线任务触发。”
　　“支线任务：守卫苇名。”
　　“确保苇名国在世界任务完成前挡住内府的侵略，本任务为浮动奖励机制，苇名国被攻陷区域的多少会影响任务最终的评价和给予的奖励品质。”
　　系统发布的支线任务更坚定了陆潇的想法，既然已经出手帮忙了，干脆一帮到底，正好最后还有任务奖励可拿。
　　苇名国和内府的差距是全方面的，从士兵练度、人数、士气，到武器装备的品质，粮草和物质储备等，双方都不在一个级别。
　　士气、物资和粮草可以用从仙峰寺缴获来的财宝弥补，一旦附虫者的实验成功，士兵练度也不再是问题，但人数的劣势却没办法这么简单的弥补。
　　现在姑且还能依靠苇名国易守难攻的天险地形勉强挡住内府的进攻，但这是在内府还没有发动全面攻击的情况下。
　　溜入苇名城中心区的孤影众就逼得病重的一心不得不亲自上阵杀敌，由此可见表面勉强还算安稳的苇名暗地里有多么危险。
　　暂时达成共识后，弦一郎和一心手下各自掌握的寄鹰众重新整合，一定程度上弥补了苇名国忍者力量的不足，但这显然还不够。
　　“山内，你们这样出身名门的小姓还有多少，想不想为守卫苇名出一份力？”
　　山内不悦的冷哼一声：“毫无意义的问题，我们愿意为自己的祖国奉献一切，但家主们认为现在还没有到需要我们上阵的地步。”
　　一直默然旁听的永真出言解释道：“苇名的名门家主希望依靠自己的牺牲保全下一代的希望，即便内府取得胜利，按照战国时代的惯例，只要武士家族主动向内府表示臣服，通常不会祸及家人。”
　　这种情况其实非常普遍，并不只是局限于日本战国时期。
　　打下一个地方总归是需要人来治理的，熟知本地情况的当地豪族自然就是最合适的人选，征服者通常都会许下好处让他们放弃旧主，转而向自己效忠。
　　真正需要担心被灭族的只有一国国主的家族，日本将其称为大名家族。
　　出于保全家族存续的理念，这种做法无可厚非，陆潇也不打算逼迫苇名的豪族放弃一切站队到弦一郎这边，不过……
　　“山内，从你的名字来看，你应该不是家族嫡长子吧？”
　　山内：“没错，我是父亲的第六个孩子，所以才会被送到弦一郎大人身边当小姓。”
　　大家族的嫡长子从小就需要学习各种继承家族所需的知识，除了少数情况外，多数小姓都是由家族的庶子或者嫡次子担任。
　　冰雪聪明的永真通过陆潇带有指向性的问题猜出了他的目的，面露惊讶之色的问道：“难道，你想把苇名个大家族的非嫡长子集结起来，组成一支少年军？”
　　“不完全正确。”
　　陆潇看了看一头雾水的山内说道：“如今苇名已经是生死存亡的关键时刻，就连农家的壮丁都被拉得差不多了，再想从民间征兵显然已经不太可能。”
　　“既然如此，能够考虑的兵源就只剩下半大不小的少年，有且不局限于大家族。”
　　“当然，我不打算让这些身体尚未长成的孩子上战场杀敌，那是将他们推进战场的火坑送死，我只是希望能将他们训练成苇名的眼线，减轻寄鹰众所面对的谍报压力。”
　　这并非忍者的做法，而是刺客的行为准则。
　　简单来说，就是以这些豪族少年作为导火索，号召麻木的苇名国人民一起站出来尽自己的一分钟力，借此增加民众对国家的向心力和凝聚力，上下一心共同抵抗内府的入侵。
　　永真作为每日照顾一心的药师，她对寄鹰众面对的暗流非常了解。
　　明知一心多次扮成天狗外出杀敌，但为了苇名的安全，她却无法明言阻止。
　　“依靠少年作为眼线……能行吗？”
　　陆潇笑了笑说道：“事在人为，反正已经到了这种地步了，不拿出点觉悟根本挡不住内府源源不断的大军。”
　　“正好前不久从仙峰寺拿到了一笔横财，所谓重赏之下必有勇夫，姑且一试吧。”

第152章 黑笠之狸
　　陆潇的突发奇想暂时没人能确定是否有效，但包括山内在内的大族少年早就对内府积攒了一腔愤恨，他当即表态愿意接受陆潇的训练，哪怕只是担任外围谍报人员也心甘心愿。
　　日本的忍者虽然被很多动漫和影视剧吹得神乎其神，但归根究底，忍者和广义上的刺客工作性质并没有本质性的区别。
　　将说服各大家族少年的任务交给跃跃欲试的山内，陆潇将自己关在书房内编写这些外围眼线的教材。
　　照搬忍者那一套是行不通的，苇名各大家族不可能允许自己的孩子从事忍者这种卑贱的职业，陆潇打算将刺客的一部分理念教给这些孩子。
　　与希望尽量远离人群降低存在感的忍者不同，刺客信条推崇融入人群，利用人民的掩护隐秘的完成任务。
　　陆潇不需要这些孩子学会什么忍足、手里剑和暗杀术之类的能力，这些技巧在短时间内也很难学会。
　　他需要做的只是教会孩子们如何将自己成为人群的一员，在不引起孤影众注意的情况下，将他们的行踪悄悄记录下来，汇总后统一交由寄鹰众来处理。
　　山内说服苇名各大豪族召集人手还需要一些时间，陆潇将编写完成的简易速成教材交给永真帮忙保管，休息一晚后就应变若之子的邀请再次前往仙峰寺。
　　白天踏入金刚山范围内，果然让陆潇感受到了与之前不同的清幽景色。
　　随着仙峰寺内的附虫者被击杀，这座山林终于开始恢复生机，鸟儿和动物们察觉到金刚山的威胁被清楚，逐渐搬回了这座自然资源丰富的森林。
　　一路顺着静谧的山道上行，陆潇顺便观赏着山上的美景，云雾缭绕的山谷看起来颇有仙气，但走到山道中段时，一阵让人全身恶寒的“呜呜”声影响了陆潇观景的好心境。
　　粗声粗气的憨傻哭声听起来十分瘆人，尤其是在这种空无一人的山道中，如果是晚上过来，估计就是另一种片场的布置风格了。
　　“哎~”
　　陆潇无奈的揉了揉头发，循声来到哭声传出的地方。
　　一个全身长满肥肉，身上穿着简陋僧袍的大个子缩成一团靠在树上，将脑袋埋在膝盖中，发出足以称得上鬼哭神嚎的难听哭声。
　　“那边的傻大个，你在这里哭什么？”
　　看到此人的同时，陆潇就大概猜到了他的身份。
　　果不其然，在与对方的交谈中，陆潇了解到这个心智不成熟的傻大个名叫小太郎。
　　别看他长得人高马大，其实小太郎还不到14岁，和变若御子们是同龄人。
　　太郎兵是苇名独有的特殊兵种，他们拥有魁梧的身体和厚实的脂肪层，抗击打能力和力气都很强，但他们的智力却比较低下。
　　太郎兵的出现至今依然是一个迷，就连苇名当地人也说不出个所以然来。
　　不过陆潇推测，应该还是与源之宫流出的源水有关。
　　智力低下小太郎不久前似乎遭遇了什么变故，暂时失去了一部分记忆，他想不起来自己接下来该干什么，该往哪里去，所以才蹲在这里独自哭泣。
　　早已知道剧情的陆潇没有费尽心思去猜测小太郎在想什么，简单的几句话就将他哄得跟着自己一起行动。
　　继续深入仙峰寺的路上，小太郎时不时会从身上摸出一个体型巨大的柿子反复观看，好几次他都差点忍不住将柿子塞进嘴里，但不知为何，最后他还是放弃了进食。
　　“叮！”
　　“停下。”
　　进入仙峰寺主体建筑群后，前方突然传来金铁交击之声，似乎有人正在内部交战。
　　陆潇抬手拦住毫无所觉的小太郎，让他先躲到一边不要发出声音。
　　开启气息遮断悄然潜入寺庙，陆潇从小太郎眼前凭空消失。
　　看到这一幕的小太郎难以置信的直抹眼睛，以为自己看花了眼。
　　“神隐？”
　　进入寺庙广场中，陆潇发现乱波众正在激烈的内斗，战斗风格几乎完全相同的两拨忍者对对方的招式和习惯都知根知底，短时间内很难分出胜负。
　　这两拨乱波众的其中一方由一名戴着黑斗笠的矮个忍者率领，另一边则是大多戴着红色的竹编大帽。
　　‘红色？内府的赤备之色吗？’
　　德川内府曾经在甲斐之虎武田信玄的赤备军手中吃尽了苦头，在武田家被德川的盟友织田家灭亡后，他下令让德川四天王之一的井伊直政组建德川家自己的赤备军，史称井伊赤备队。
　　只狼世界虽然是架空历史，但不少地方依然沿用了史实设定，内府赤备对标的就是德川家的井伊赤备队。
　　换上赤备颜色的乱波众显然已经下定决心背离自己的祖国苇名，他们与另一波主张留守家乡的乱波众发生了激烈冲突，双方在交战之中都下了死手，没有丝毫留情。
　　仙峰寺的屋顶、广场和草丛之中，到处都能看到内斗的乱波众，陆潇自己倒是可以隐藏气息绕过这里，但体积庞大的小太郎就不太可能了。
　　‘没办法绕路，看来只能结束这里的战斗才能继续前进了。’
　　至于帮哪边，根本不用考虑。
　　陆潇原本就在为如何更好的完成支线任务，拿到更高的奖励而发愁，送上门来的壮丁不用白不用。
　　解决掉那群背叛祖国的乱波众，还能进一步削弱内府一方的忍者实力，此消彼长之下可以拉近双方之间的人数差距。
　　双方的领袖都都没有加入战场，而是互相牵制的观察着手下们的战斗。
　　虽然这两名乱波众首领也能一定程度上利用明镜止水的心法减轻自己泄露出的气息，但他们的熟练度显然远远比不上一心，甚至连心无旁骛专心修炼的剑圣猴子都比不了。
　　陆潇可以凭借鹰眼视觉时有时无的标识找到了两人躲藏的地点，他悄悄绕过两派互相消耗体力的乱波众，无声无息的来到那名红帽乱波众首领身后。
　　当陆潇的袖剑捅入对方的心脏时，这名乱波众首领才惊愕的发现，身经百战的自己居然被人绕到背后发动暗杀，这对一名忍者来说无疑是耻辱。
　　“呃~”
　　被捂住嘴巴的红帽首领甚至没能发出警告，不甘的圆睁着双眼倒在树干上毙命。
　　惯例帮助对方阖上双眼，陆潇用同样的方法暗杀了几名躲在草丛中待时而动的红帽乱波众。
　　双方人数的失衡让黑斗笠乱波众逐渐占据上风，当战斗进入尾声时，陆潇坐在黑斗笠首领头上的树枝上突然出言。
　　“黑笠之狸，我要最后向你确认一遍。”
　　“谁？！”
　　突然出现在头上的声音让黑斗笠首领大吃一惊，他下意识的就要想身后掷出带毒手里剑。
　　陆潇先一步移动到他的身后，右手的袖剑抵在对方的脖子上威胁道：“别激动，武器可不长眼，要是和那边的小红帽一样被割到脖子可别怪我没提醒过你。”
　　“黑斗笠的乱波众，你们真的愿意为苇名奉献自己的力量吗？”

第153章 米娘的执念
　　忍者大多都是拿钱办事的雇佣兵，他们很少感情用事，在执行任务时表现得格外冷酷无情。
　　黑笠之狸算得上是忍者当中的异类，但他并非从一开始就是一个富有人情味的忍者，也不是任何事情都能触发他的同情心。
　　三年前的龙泉参拜之年，黑笠之狸的儿子意外丧生。
　　由于黑笠之狸对事情始末一直守口如瓶，没有人知道他的儿子是怎么死的，但根据乱波众成员的推测，应该与当年平田宅邸的惨剧有关。
　　从那以后，黑笠之狸就从乱波众的视线中逐渐淡出，他无法再硬下心肠帮仙峰寺继续诱拐孩子用于变若之子的残忍实验。
　　若非仙峰寺突然发生变故，乱波众也因此乱成一团，黑笠之狸原本打算一辈子都不再和自己以前的同事们搭上关系。
　　抵在脖子上的锋利袖剑让黑笠之狸不敢乱动，对方话语中透露出的信息也让黑笠之狸心中发寒，之前还在和他对峙的红帽首领似乎已经死在了对方手中。
　　“老兄，你到底想干什么？确认我的立场有什么用意？”
　　陆潇：“我姑且算是苇名国一方的帮手，在如今的艰难局势下，我希望能为苇名找到更多的可用之力。”
　　“乱波众是仙峰寺秘密培养的精英忍者，早有传言说你们已经投靠了内府，但从眼下的内斗来看，似乎乱波众内部也有意见分歧。”
　　黑笠之狸逐渐从惊悚之中冷静下来，他放下武器高举双手实话实说道：“老兄，很抱歉让你失望了，我想帮助苇名的理由没有多么冠冕堂皇，只是想从内府手中救下一些无辜的孩子。”
　　陆潇用眼角余光看了看基本获得胜利的黑斗笠乱波众：“其他人呢？”
　　“这个我就不知道了，或许有一部分人确实希望守卫家乡，但也有不少人怀有各自的私人目的。”
　　“只是从结果论方面来考虑，我们确实想要帮助苇名对抗内府。”
　　一五一十的将自己的想法说了出来，黑笠之狸默默的等待控制住自己的神秘人下决定。
　　陆潇从黑笠之狸脖子上移开袖剑：“这样就够了，我不奢望你们突然大彻大悟，只要目标一致，乱波众与苇名就有合作的空间。”
　　当黑笠之狸回过头时，陆潇的身影已经消失不见，寺庙广场上传来他最后留下的缥缈之言。
　　“去苇名城，向龙胤之子九郎投诚吧，就说是一位明国来的旅行者介绍你们前去。”
　　“我期待着你们接下来的表现。”
　　……
　　“陆潇阁下，你终于来了。”
　　当陆潇穿越幻境进入仙峰寺内殿时，变若御子已经等候多时，她的面前还摆放着一册非常眼熟的经书。
　　“久疏问候了，变若御子。”
　　陆潇入乡随俗的跪坐在蒲团上：“你托狼向我传达口信，是有什么事情需要我帮忙吗？”
　　“是的。”
　　变若御子用洁白纤细的手指点了点榻榻米上的永旅经。
　　“这一册永旅经上记载了樱龙的起源和它的真正目的，如果想要从源头上断绝樱龙对苇名造成的影响，我们必须达成经书上提到的龙之还乡。”
　　‘果然。’
　　早在来之前，陆潇就猜测变若御子的意图应该与此有关。
　　仙峰寺最初人为制造变若御子并非完全是出于疯狂，而是因为变若御子是达成龙之还乡所必须的一件“容器”。
　　根据永旅经·龙之还乡上记载的内容，想要解除樱龙对苇名的影响，必须将获得樱龙龙胤之力的御子带往它的故乡，从源头上断绝不死之力。
　　陆潇之前也曾经考虑过是否要走龙之还乡的结局，但最终他还是选择放弃。
　　樱龙的故乡如今是什么情况，没有人敢肯定，而且这个过程注定会花费很多时间。
　　陆潇的第一个任务只是要求断绝不死，并没有要求斩断樱龙的所有影响，第二个任务同样只需要在苇名国完成，贸然前往龙之故乡很可能会节外生枝。
　　让陆潇比较纠结的是笼罩在层层迷雾之中的世界任务三。
　　虽然并非必要完成任务，但用屁股想都能猜到，这个任务完成与否必然会影响到世界任务最后的完成评价。
　　变若御子经历了仙峰寺的残忍实验才侥幸活了下来，但与她一同接受实验的小伙伴们却没有这么幸运。
　　虽然这一切都是仙峰寺的秃驴一手做下的孽，但她的内心深处对身为源头的樱龙应该还是有所怨恨的。
　　变若御子希望彻底斩断与樱龙相关的所有痕迹，陆潇可以理解，但这并不代表他会赞同对方的选择。
　　“变若御子，很遗憾，我不打算让与樱龙相关的战火引回我的故乡。”
　　陆潇心平气和的对变若御子解释道：“樱龙流落到苇名已经是数百年前的事了，距离如今太过久远。”
　　“大明国内虽然也还保留着一部分龙胤的虚无缥缈传说，但唐朝时期的事情，到了今天已经少有人提及。”
　　“漫无目的的前往大海对岸，最终很可能还是会无功而返，我和龙胤御子九郎都倾向于在苇名国斩断龙胤之力。”
　　“至于附虫者和变若水，他们在这片土地上已经存在了很久，如果不是仙峰寺故意将其散播出去，外界的人根本就不会知道这种特殊的存在。”
　　变若御子的秀眉皱了起来：“可是，樱龙一天不离开，苇名的不死之力就会一直遭到他人的觊觎，九郎阁下认为这样真的好吗？”
　　陆潇微笑着说道：“人各有命，每个人的能力都是有限的，我们只能在自己力所能及的范围内尽可能完成龙胤断绝的任务。”
　　“至于樱龙的未来，就留待后人来处理吧。”
　　陆潇的话对变若御子来说有些难以接受，但他的话糙理不糙。
　　如今苇名需要同时面对内府的入侵和龙胤断绝的难题，光是应付这两件大事就需要竭尽全力了，很难抽出多余的精力考虑龙之还乡的事情。
　　除非九郎愿意放弃苇名的一切羁绊，甚至放弃自我的知性寄宿于变若御子体内，孤注一掷的前往大海对岸。
　　但显然九郎并非那么无情的人。
　　而且一旦让内府攻下了苇名，谁敢保证某个苟命能力一绝的老乌龟不会觊觎不死之力？
　　任何统治者都希望自己能永生永世的活下去，已经垂垂老矣的德川内府应该也不会例外。
　　在陆潇的劝解下，社会阅历不丰富的变若御子终于暂时放弃了龙之还乡的想法。
　　“好吧，虽然我的能力微薄，但在断绝龙胤一事上，我还是愿意为你们提供一些力所能及的帮助。”
　　变若御子微笑着双手合十：“陆潇阁下，请伸出双手。”
　　‘又来……’
　　陆潇无奈的将手身上变若御子身前，容貌清丽的少女深吸一口气，她的手心中突然变出了一捧乳白色的大米落入陆潇手中。
　　“愿丰收之力保佑……咳咳！”
　　话还说完，变若御子突然剧烈的咳嗽起来，她的呼吸也变得有些急促。
　　“别这么勉强自己啊。”
　　陆潇伸手扶起轻飘飘的少女，提高声音向内殿外呼唤：“小太郎，过来帮我一把！”
　　“哦哦！来了！”

第154章 猎杀孤影众
　　通过幻境的过程中，小太郎在似曾相似的景色刺激下恢复了记忆，他想起了自己原本的职责。
　　最初小太郎和他的父亲都是负责照顾变若御子的仆从，但当他的父亲了解到源之宫和仙乡的存在时，他很快就在永生不死的诱惑下失去了本心。
　　当然，最终这个背离职责的人也没有什么好下场，他死在了苇名的地牢之中，精神备受打击而失忆的小太郎独自逃离地牢，下意识的回到仙峰寺内，正好被陆潇遇到。
　　据小太郎所说，他之所以能长得这么强壮，可能是因为从小爱吃由源水浇灌的柿子树上结出的柿子，苇名本地人将其称为太郎柿。
　　太郎柿受到源水的特殊力量影响，其中蕴含着大量的生命力，对变若御子这种透支力量过度的人来说正好合适。
　　“御子，吃吧。”
　　小太郎憨笑着将一枚巨大的柿子递到变若御子眼前。
　　气喘吁吁的变若御子仿佛被柿子内的生命力吸引一样，接过柿子后就大口啃食起来。
　　“唔唔~好吃。”
　　在太郎柿补充的生命力作用下，变若御子气促的呼吸逐渐恢复正常。
　　“呼~”
　　用丝巾擦掉手上的污渍，变若御子不好意思的对陆潇说道：“抱歉，我的吃相太失态了吧？”
　　陆潇不以为意的摇了摇头：“吃相什么的不重要，这些米，都是你用自己的生命力制造出来的吧？”
　　“嗯……这是我现在唯一能做的了。”
　　变若御子和龙胤御子的作用类似水晶塔，只能给盟友提供BUFF，无法亲自上阵杀敌，这种无力感让变若御子希望多少能为陆潇等人提供一些帮助。
　　“你的好意我心领了。”
　　陆潇将刚拿到的米倒入米袋里，上次他从变若御子这里拿到的米都还没用过。
　　“哒~”
　　通过仙峰寺正殿的入口处突然传来轻微的声响，陆潇的动作略微停顿了一下。
　　“怎么了吗？”
　　小太郎和变若御子没有陆潇这样强大的听力，他们什么都没有感觉到。
　　陆潇不动神色起身道：“没什么，我差不多该离开了，变若御子，希望你能保重身体不要再胡来，小太郎就留下来继续照顾你吧。”
　　变若御子脸上露出明媚而温柔的笑容：“叫我姬子吧，这是我那早已往生极乐的父母给我留下的名字。”
　　“好的，姬子。”
　　“我还有任务在身，下次有机会再见。”
　　告别完毕转过身，陆潇原本笑眯眯的表情顿时变得肃杀起来。
　　‘孤影众，没想到你们居然能找到这里来，正好，省得我到处抓地鼠了。’
　　……
　　内府的孤影众忍者都是统一的装扮，他们穿着紫色条纹外套，左手大部分时间都缩在胸前一动不动，让人误以为他们都是独臂之人。
　　但实际上这些阴险忍者的左手才是最大的杀招，一旦敌人露出破绽，他们用剧毒淬炼的左手就会展露出锋利的毒牙。
　　孤影众知道仙峰寺内一定隐藏着某些秘密，但仙峰寺之前一直处于武僧和乱波众的保护中，即便作为盟友的孤影众也无法随意进出这座寺庙。
　　在陆潇的清理下，心智扭曲的附虫者被全部清除，乱波众也因为失去主人而发生内斗，仙峰寺的防御已经形同虚设，孤影众终于找到机会潜入了这座神秘的寺院。
　　和近水楼台先得月的弦一郎一样，孤影众在诺大的寺庙中没有发现任务有价值的线索，他们最终盯上了这间无论如何也打不开的内殿大门。
　　“轰！”
　　战国时期的日本已经开始初步使用火器，比如日本人口中的铁炮和大筒，其实就是当时欧洲已经不用的劣质火绳枪和火炮。
　　孤影众使用的破门方法同样是利用火药，他们想用炸药包将这道封闭的大门炸开。
　　但通往内殿的大门是由仙峰上人利用超自然手段制造出来的坚固屏障，使用物理手段无法对其造成任何破坏，至少孤影众使用的火药威力远远不够。
　　“不行。”
　　其中一名孤影众皱眉说道：“大门依旧一动不动，看来强行破坏是不太可能了。”
　　“正雄，我们分头寻找，应该有办法绕过这道大门。”
　　另一名从外表看上去几乎完全相同的孤影众点头道：“好的，正就，你也小心一点，我总觉得这座寺庙有古怪。”
　　‘正就、正雄，正？’
　　蹲在横梁上收敛所有气息的陆潇若有所思的摸了摸下巴。
　　‘服部半藏的本名叫服部正成，看来所谓的孤影众就是伊贺忍者在只狼世界的化身吧。’
　　分开行动的两名孤影众分别绕着正殿边缘寻找，试图进入内殿的另外一条路。
　　但他们的行动注定是做无用功，仙峰寺内殿修建之初就只有一个入口，整座内殿被幻境牢牢的保护着，不通过幻境的考验，孤影众再怎么寻找也无济于事。
　　分散的两人给了陆潇各个击破的机会，看准下方的正雄弯腰搬开酒坛寻找秘道的空隙，陆潇从横梁上一跃而下。
　　正雄是身经百战的精英忍者，虽然没能提前察觉到陆潇的踪迹，但从头上传来的莫名威胁感让他本能的向左侧翻滚。
　　“当啷！”
　　酒坛掉落在地面上发出清脆的破裂声，正在搜寻另一侧的正就立刻停下脚步，加速往正雄所在的方向赶去。
　　陆潇对忍者超乎寻常的敏锐第六感已经有所准备，故意露出杀气逼迫对方躲避后，他在半空中出脚蹬在立柱上，微调下落的角度。
　　“躲得好，但这毫无意义。”
　　正雄听到敌人的声音从自己身后传来，绝望之中想要扭过头看清对方的相貌，但此时陆潇的袖剑已经避开肋骨捅入他的心脏。
　　“呃！”
　　这次陆潇没有捂住正雄的嘴，任由他最后的惨叫声在宁静的大殿中传播开。
　　听到亲弟弟的哀嚎声，正在赶路的正就紧咬牙关加快速度。
　　这一代孤影众共有十九名首领，他们都是上一代首领的子嗣，同父异母的同胞兄弟。
　　姑且不提孤影众上代首领的强大生育能力。
　　当成就赶到现场时，只能看到正雄被阖上双眼的尸体坐倒在墙边，被洞穿的心脏是他的致命伤。
　　“呼~”
　　长长的吐出一口浊气，正就强迫自己冷静下来，作为十九名兄弟中的长兄，他完成任务的经验在当代孤影众中无人能及。
　　‘明镜止水。’
　　同样隐藏气息的两名同行在这座宁静的寺院中相互着寻找对方的踪迹。
　　以逸待劳的陆潇占据了一些先手，他亲眼看到正就隐藏气息躲入正殿的阴影中，有了先入为主的印象，正就的行踪并没有完全脱离他的把握。
　　‘第二个。’
　　为了不发出任何声音，陆潇没有展开左臂的折叠弩，而是弹出右手的袖枪，灌注少量魔力后果断开枪。
　　“嗖！”
　　轻微的破空声响起，仙峰寺的其中一支廊柱被贯穿了一个微小的洞口。
　　“啪~”
　　额头被击中的正就保持着难以置信的表情跪倒在地，鲜血从他中枪的额头处缓缓流下。
　　陆潇无声的笑了笑：“时代变了，大人。”

第155章 龙咳？！
　　陆潇刚刚跳下横梁准备收拾残局，大殿门口突然传来急促的脚步声，此时陆潇已经来不及做出躲避，正好与进门的第三名孤影众打了个照面。
　　“你！”
　　看到正就死不瞑目的尸体，这名孤影众当即向陆潇飞掷出一大片手里剑。
　　利用袖剑弹开几枚笼罩住自己身体的手里剑，陆潇不退反进的向对方突进而去。
　　狭路相逢勇者胜，虽然有些意外还有第三名隐藏气息的孤影众在附近，但眼下也只能速战速决，以最快速度斩杀他。
　　极限加速的陆潇在这名孤影众眼中拉出了残影，眼看着袖剑就要捅入对方的脖子，陆潇脚下突然踉跄了一下，不自觉的低头轻咳了一声。
　　“咳！”
　　陆潇：“？？？”
　　‘wdnmd！你个菜鸡狼才独自行动多久？这就死出龙咳了！？而且为什么偏偏是我？怎么可能是我？’
　　龙咳是龙胤赐福者死亡后，吸取周边之人的生命力所导致的一种病症。
　　生命力被赫尔墨斯之杖锁定的陆潇本来不该成为龙咳的受害者，但偏偏他就是中招了。
　　眼下还身处战斗之中，由不得陆潇过多的分心。
　　片刻的咳嗽打断了陆潇的突击，错估敌人实力的第三名孤影众获得了片刻的喘息机会。
　　惊魂未定的孤影众当即从胸前取出带毒的左手，一套接受过专门训练的毒辣招式向动作略微放缓的陆潇连环打出。
　　孤影众的左臂招式非常奇诡，出招角度有悖常理，若非陆潇动态视力惊人，还真有可能被对方突如其来的招式阴到。
　　“叩拜拳！”
　　伸肘顶偏了孤影众的毒手招式，叩拜拳的第二记掌击随着陆潇手臂伸直打向对方的胸口。
　　“铛！”
　　孤影众用右手握住的太刀勉强挡住了陆潇的叩拜拳冲击，但巨大的力道还是将格挡的太刀顶在孤影众的胸口。
　　“咳！”
　　轻薄的太刀断裂的同时，这名孤影众因胸前受创而咳出一口鲜血。
　　“破魔！”
　　叩拜拳的奥义破魔为最后一记顺应体势和力道而顶出的肩撞，类似八极拳的铁山靠。
　　“轰！”
　　中门大开的孤影众被凶猛的撞击彻底击飞，重重的撞在后方的墙壁上。
　　战斗打到这里，陆潇已经赢了80%，但他依旧没有放松警惕，叩拜拳的最后一击奥义因为强忍咳嗽而没能将所有力道集中在一处，给了对方最后的赌命机会。
　　“喝！”
　　孤影众强忍着伤痛翻身跃起，人在半空就迅猛的向陆潇踢出多次连击。
　　‘仙峰脚？来得正好。’
　　仙峰寺的秃驴为了向内府表示投诚之意，提前将本寺的秘技教给孤影众，搏命时刻，孤影众终于将这套凶猛的腿法用了出来。
　　陆潇利用相同的发力技巧从地上弹起，凭借更高的敏捷属性，他后发先至的出脚，硬碰硬的破解了对方的架势。
　　“死吧！”
　　仙峰脚的最后一招为针对下段的垂直猛踢，招式被破除的孤影众被陆潇一脚踢在脑门上，强行从空中按回地面，还没落地就已经因为颅骨破裂而失去了生命气息。
　　“咳咳！”
　　结束战斗后，陆潇忍不住又咳了两声。
　　按照惯例，他将三具孤影众的尸体阖上双眼。
　　再次进入内殿吩咐小太郎将这三人入土为安，陆潇一边咳嗽一边往金刚山上下狂奔。
　　“系统，出来！”
　　“宿主请说。”
　　“为什么我会受到龙咳的影响？我的生命力不是被锁定了吗？”
　　系统：“宿主似乎对龙咳有所误解，生命力被吸取只是龙咳的诱因之一，这种扭曲的病症并非生命力完好就能彻底躲过。”
　　“宿主的生命力并没有出现下降，龙咳的症状在你身上不会进一步恶化，表现出来的是普通的咳嗽现象。”
　　陆潇无语的摇了摇头：“果然这种魔幻世界的规则很难完全摸清楚，算了……总之先回去看看情况吧。”
　　……
　　当陆潇回到苇名城时，不少居民都虚弱的靠在路边低头猛咳，比陆潇的症状看上去严重得多。
　　天守阁高层冒出了黑烟，显然有人在楼上放火，而弦一郎似乎还逗留在坠落之谷没能及时返回，苇名城内乱成了一团。
　　“咳咳~有人袭击天守阁？”
　　陆潇跳上城墙一路往高处前进，途中他看到了不少孤影众和寄鹰众的尸体，其中还夹杂了一些黑斗笠乱波众。
　　“哈！”
　　天守阁顶层的练武场传来洪亮的暴喝声，一名升高超过2米的巨汉举起手中的大太刀将狼的身体从肩膀部位劈开。
　　“呃！”
　　倒地不起的狼微微抽搐着，他的伤势正在迅速复原。
　　‘原来如此。’
　　看到这一幕，陆潇终于明白了龙咳的由来。
　　这名白发巨汉就是收养狼的义父，三年前假死脱身的苇名二五仔——巨型忍者枭。
　　狼的一切技艺都是枭一手传授的，父亲打儿子理所当然会形成一面倒的局面，在狼没能摸清对方的攻击套路前，被一次次斩杀就成为了理所当然的事情。
　　偏偏狼是拥有龙胤之力的不死者，每次死亡他都会吸取周围的生命力重新复活，龙咳也就因此而扩散开了。
　　没有惊动继续搏杀的两父子，陆潇隐藏气息绕过他们的交战区域，先行进入下层。
　　九郎正在永真的保护下躲在天守阁的一角，黑笠之狸也守在二人身旁和入侵天守阁的孤影众战斗。
　　看样子这几个离战场最近的人反而没有受到龙咳的影响，陆潇不知道自己为什么会这么巧合的中招了。
　　‘难道这就是虚无缥缈的运气因素？这就是导致我抽卡欧不起来的原因？’
　　甩了甩头抛开乱七八糟的想法，陆潇以一字斩赋予的缩地技巧瞬移到永真身后，不死斩一刀直劈击杀了出现在她身后的孤影众杂兵。
　　甩去刀上的血迹，陆潇向面露惊喜之色的九郎问道：“咳咳~情况如何？内府发动大规模进攻了吗？”
　　“那倒没有。”
　　永真收回了袖子里的短刀，叹了口气说道：“这些孤影众都是枭带来的，他们打算强硬的将御子绑走。”
　　与之前被陆潇斩杀的三名孤影众不同，枭手下的这批孤影众都是普通杂兵，战斗力远远比不上他们的首领。
　　但作为领头者的枭却难住了九郎等人，虽然刚刚从地牢侦查归来的狼暂时挡住了他的义父，但从场面上来看，狼完全不是枭的对手。
　　“咳咳，不能让狼继续死下去了，他的死亡造成的龙咳正在苇名迅速传播，让我去吧。”
　　陆潇随手斩杀了入侵天守阁的最后一名“黑笠之狸，御子的安全就交给你来照顾了。”
　　“是。”
　　“永真，有道玄阁下留下的龙咳资料，你应该能想出治疗的方案吧？”
　　永真郑重的点了点头：“龙咳之症是先师最大的遗憾，我一定会尽全力完成他的遗愿。”
　　九郎有些担忧的提醒道：“陆潇阁下，还请千万要小心，别因为枭笨重的体型而小看他。”
　　“枭可以说是忍者之中的忍者，无论是战斗能力，还是他任务之中不含丝毫感情的冷酷之心，我怀疑，三年前的平田宅邸惨案就有他在背后暗中谋划。”

第156章 斩杀叛徒
　　“唰！”
　　再一次砍倒狼，枭面无表情的警告道：“狼，我最后给你一次机会。”
　　“戒律第一条，父母的命令是绝对的，遵从戒律，舍弃主人吧！”
　　枭已经记不清楚自己击杀过狼多少次了，但每一次他都能从死亡之中复苏。
　　继续打下去只是在浪费时间，只要狼牢牢的把守住天守阁的入口，枭就无法从他手中夺走御子。
　　作为一名优秀的忍者，枭打算转而用更有效率的方法完成自己的目的——劝降狼。
　　“父亲……”
　　甚少表露感情的狼罕见的露出复杂的脸色，但他最终还是倔强的摇了摇头。
　　“恕难从命，我和御子已经决定了，遵循自己的意志断绝龙胤之力。”
　　“冥顽不灵！”
　　失望的枭再次挥舞长刀向狼发起攻击，体格雄壮的枭不但力量巨大，他的敏捷性也完全不输给狼。
　　眼看着狼就要再次被枭斩杀，通往天守阁下层的入口处突然闪过一道阴影。
　　“嗯？！”
　　察觉到危险，枭的长刀在空中突然变招，将高速袭向自己的某种飞行道具格挡开。
　　“嚓！”
　　一枚绿油油的弩箭插入练武场的地面，显然箭头上带有剧毒。
　　枭暂时放过抽身后退的狼，冷静的看向冷箭放出的方向。
　　“何人出手偷袭？”
　　一击不中，陆潇从阴影之中走出，他对枭的危险感知和反应速度着实有些惊讶。
　　“狼，你先退到一边，看清楚枭的出手套路，你以后很可能还要再次面对他。”
　　“哦？”
　　枭似笑非笑的看着陆潇：“看来你就是传言之中的明国旅行者了吧，你这么信心能战胜我，已经考虑到战后放过我的事情了吗？”
　　“呵呵~”陆潇冷笑着回应道：“我对自己当然有信心，但我从来没有说过会放你离开。”
　　“嗡~”
　　将不死斩竖在胸前摆好姿势，陆潇面色恢复平静：“废话到此为止，开始吧。”
　　“哼~苇名流的架势。”
　　枭的眼中闪过一丝忌惮之色，他下意识的往离天守阁不远的偏楼看了一眼。
　　抓住这个机会，陆潇收束气势，使用缩地步法移动到枭的面前，迅猛的一字斩毫不留情的当头劈下。
　　“铛！”
　　作为苇名盗国众的一员，枭理所当然也学习过苇名流，对苇名流的招式非常了解。
　　不过他认为苇名流这种一板一眼的正面对决招式不适合自己，学会之后很少使用，只是将其中的部分精髓融入了自己的忍杀技巧之中。
　　“铛！”
　　一字斩二连也被早有准备的枭铛下，但刀上传来的巨大震荡力却让枭暗暗心惊。
　　‘这家伙的体格看上去不像能拥有如此强猛力道的人，难道，他和一心一样是天生神力吗？’
　　从旁观看的狼惊讶的发现，体格更为强壮的义父居然被陆潇看似平平无奇的两刀竖劈逼退了几步，退后的动作看上去颇有几分狼狈。
　　“沙！”
　　重新站稳脚步，枭挥手洒出一把黑色的烟尘，陆潇从这些不明物体上闻到了烟火之气。
　　‘火药？’
　　双手持握的不死斩暂时交到右手，陆潇从腰间拔出伊甸圣剑。
　　对付这种实力强大的敌人，陆潇不打算再温存道具，激活伊甸圣剑中的魔力，陆潇反手将这把金灿灿的西式长剑用力上撩。
　　飙射而出的金色剑气将枭洒出的火药全部倒吹而回，绰手不及的枭手忙脚乱的挥刀挡住剑气攻击。
　　注意到覆盖在枭身上的火药，陆潇用伊甸圣剑在半空中划出ᚲ符文。
　　“啊啊啊！！”
　　被引燃的火药在枭身上接连爆炸，虽然这些分量不足的黑火药威力不强，但全身炸裂的疼痛感已经足以打乱枭的战斗步调了。
　　感受到伊甸圣剑内空虚的能量和极其缓慢的补充速度，陆潇心中暗暗叹了口气，将圣剑和不死斩先后插回剑鞘中。
　　“滚开！”
　　全身多处烧伤的枭甩手向陆潇掷出一枚用途不明的圆球状物体，保持着居合姿势的陆潇没有硬接，撤步远离圆球所在的范围。
　　一股绿色的浓烟从圆球中涌出，暂时遮挡住了陆潇和枭之间的视野范围。
　　与此同时，枭的气息也消失在陆潇的鹰眼视觉范围中，巨型忍者利用带毒的烟雾弹中断陆潇的进攻节奏，自己隐身在暗处准备发动偷袭。
　　居合是攻守一体的招式，刀尚未出鞘之前才是威胁最大的时候。
　　在烟雾弹散去之前，枭悄悄移动到陆潇的背面，踮起双脚在地板上猛然发力，从后方向陆潇发动迅猛的突刺。
　　闭上双眼的陆潇感受到身后的气流涌动，双眼如电般的睁开，电光火石之间迅速转身。
　　“锵！”
　　由于陆潇先后投入5点技能点将E级苇名流加到C级，完成度已经很高的苇名十字斩几乎完全重叠在一起，两刀叠加的冲击力不但挡住了枭的突刺，更是将双脚离地无处借力的枭从原地击飞。
　　身在半空的枭勉强控制住后翻的体势，左手向陆潇掷出三支手里剑。
　　用左手臂甲接连挡住三枚手里剑，陆潇脚下发力向枭主动突进。
　　此时枭的双脚还没有落回地面，陆潇咬牙激活赫尔墨斯之靴内最后残存的一点魔力。
　　“嗖！”
　　如流光划过的陆潇瞬移到枭的身后，他突然增加的速度让本来有所准备的枭始料未及。
　　“不管在哪个世界，背叛祖国的人都只有一种下场。”
　　半空中的枭惊恐的试图阻止陆潇的居合斩：“等……等等，我还……”
　　“死！”
　　“锵！”
　　完全重叠的出刀之声打断了枭最后的辩解，惊艳的红色刀光在狼的注视下如惊鸿般一闪而逝。
　　当枭巨大的身体落回地面时已经从腰部开始被斜劈成两半，喷涌而出的鲜血正好淋了陆潇满头满脸。
　　“呸！”
　　吐出嘴里的腥臭血液，陆潇不爽的看了看再次被血液玷污的盔甲。
　　‘自动清洁能力附魔必须提上日程了，希望能尽快抽到吧。’
　　变成两截的枭还没有彻底死亡，他的双手在地面无意识的爬动着，浑浊的双眼望着天守阁外阴沉的天空，嘴里喃喃的念着什么。
　　狼深吸一口气，在陆潇的主动让位下，他迈步走到枭的上半身旁边，举起手中的太刀楔丸对准他的头部。
　　“永别了，父亲。”
　　“嚓！”
　　……
　　狼的身体拥有不死之力，但他的衣服却没有，在枭的多轮砍杀下，狼的衣着早已变得破烂不堪。
　　当九郎再次见到狼时，他的专属忍者已经换了一身衣服。
　　狼将枭身上穿着的那套半截羽毛披肩换到了自己身上，他的手中还握着一支早已干枯的樱花树枝条。
　　“御子，这是从父亲身上找到的战利品，从枝条上残留的气味来判断，应该是被他暗中夺走的常樱之木。”
　　九郎接过常樱之木没有第一时间观察，而是担忧的看着狼问道：“狼，你没事吧？”
　　“没事。”狼面色不变的摇了摇头：“既然已经决定断绝不死，挡在我们前进道路上的都是敌人，即便……敌人是义父。”
　　陆潇不想看到这种沉重的气氛，他故意拍手大声说道：“好了，各位，第二件材料也拿到了，我们只差最后的结宿之石。”
　　“狼，你前往地牢侦查有什么收获？可以确定苇名之底就在地牢内的那座巨坑下面吗？”

第157章 英雄垂暮
　　陆潇的转移话题大法将天守阁内低沉的气氛冲散，在场众人重新将注意力集中到断绝不死的目标上。
　　狼表情平淡的点了点头：“我向地牢内的药师和神秘老妇等人询问过，他们一致肯定苇名之底就在那座深坑的底部。”
　　“苇名之底与苇名城连接的山路早在多年前就被阻断，常年与世隔绝，一旦跳下深坑，再想翻山越岭回到苇名城就没那么容易了。”
　　九郎和狼等人尚且不知道苇名之底存在着什么，陆潇却对此一清二楚。
　　热情好客水生村不是开玩笑的。
　　现实不是游戏，陆潇进入只狼世界后从来没有听说过鬼佛这种出于游戏便利性而设计的远程传送装置，往返的难易度也需要被考虑在内。
　　不知从什么时候开始，水生村村民逐渐开始变得疯疯癫癫，行为举止异于常人，他们甚至将出山的道路破坏，与外界完全断开了联系。
　　苇名一心曾经派人翻山越岭前往水生村查看情况，斥候带回的消息是水生村不愿意与外人往来。
　　水生村距离苇名国核心区域很远，是不折不扣的穷乡僻壤，难以为苇名提供多少税收，既然水生村居民主动拒绝与外界联系，一心索性也就不再管他们。
　　十年前，丈和巴进出源之宫的过程中与水生村有过一些交流。
　　那时候的水生村村民还没有完全失去理智，丈和巴获得结宿之石的过程还算顺利，这也导致他们没有相关文献中留下警示之言。
　　“嗯……这倒是一个问题。”
　　九郎皱眉说道：“虽然枭的行动很可能是他的独断专行，但已经动起来的孤影众恐怕没那么容易让他们重归潜伏。”
　　“我们的时间已经比较紧迫了，在弦一郎阁下赶回来之前，我们必须一边防守孤影众的渗透，一边寻找结宿之石。”
　　“一旦进入苇名之底，恐怕不是一天两天就能迅速往返的，陆潇阁下，你前往水生村的行动很可能得不到来自苇名城的支援，你确定要立刻出发吗？”
　　陆潇洒然的笑了笑：“时间拖得越久，内府发动大举进攻的风险就越大，与其继续被动的等下去，不如尽早出发，尽可能赶在全面战争开始前完成不死断绝。”
　　九郎轻轻叹了口气：“我知道了，九郎只能在此祝您武运昌隆。”
　　“陆潇阁下。”
　　永真此时突然插言：“一心大人想和你见一面。”
　　陆潇对此没有感到太过意外，一心的时间应该已经不多了，再不见面以后恐怕很难再有机会。
　　“好的，永真小姐，等龙咳止住后我们就出发吧，我正好有一些事情要向国主大人汇报。”
　　……
　　随着一心的病情逐渐加重，他主动搬离了天守阁，独自住进附近的一座小楼里，从此甚少见客。
　　当初道玄对龙咳的病症无能为力，主要是因为他对龙咳的原理知之甚少。
　　根据道玄留下的资料，永真在陆潇对龙咳原理的解说下，很快就得出了妥善的治疗方案。
　　她利用龙胤之子每隔一段时间就会从身上掉落的分泌物——龙胤露滴作为引子，制作出了一剂特效药。
　　这种药可以借用龙胤之子的力量，将被狼吸取的多余生命力返还给周围之人，止住遍布苇名的龙咳症状。
　　当狼服下永真特别制作的药物后，陆潇的咳嗽很快就得到了缓解，苇名的龙咳终于得以治愈。
　　龙咳事了，陆潇跟在步态优雅的永真身后，从九郎所在的天守阁下行，穿过一条由寄鹰众守卫的秘密通道，进入了一心居住的副楼。
　　一踏上楼梯，陆潇就闻到了淡淡的酒味。
　　永真脚下一顿，随后穿着雪白足袋的秀气双角加快步频，从脚步落地的声音来推断，永真的心情似乎不太愉快。
　　“一心大人。”
　　永真的声音乍听之下和往常没什么区别，但陆潇却敏锐的从这句平平无奇的呼唤中感受到了不满的情绪。
　　“您又偷偷饮酒了。”
　　“哈~哈哈哈！”
　　还没见到人，熟悉的豪迈笑声就首先传了过来。
　　“永真，别这么死板，我的身体我自己清楚。”
　　当陆潇跟在永真身后踏过最后一级楼梯时，一名干瘦的白发老者动作豪放的伸腿坐在榻榻米上，手中端着盛满酒液的白瓷小碟，面带笑容的看着刚刚进入室内的永真和陆潇。
　　“最后一段时间，让我好好放纵一下吧，以后恐怕就没有这个机会了。”
　　“一心大人……”
　　永真张了张嘴似乎打算劝说什么，但最后她只是轻轻叹了口气，任由一心大口喝下杯中的浊酒。
　　“哈~”
　　舒畅的呼出一口酒气，一心举起手中的酒壶向陆潇晃了晃。
　　“明国来的旅行者，会喝酒吗？”
　　陆潇学着一心的样子，不拘礼数的坐在他的对面。
　　“虽然酒量不大，但姑且也算是能饮酒吧。”
　　“哈哈~甚好，甚好！”
　　一心从一旁的盔甲架后取出另一碟酒具，在永真埋怨的眼神中为陆潇斟满一杯酒。
　　“来！先喝一杯再说。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　陆潇抬头将碟中的浊酒送入口中，辛辣的气息顿时在他的喉中开始发酵。
　　“嘶~”
　　陆潇没想到这个时代酿的酒也能这么烈，一口闷下去，火辣辣的喉咙着实不怎么好受。
　　浊酒是相对于清酒而言的另一种酒类，大多使用黄米或糯米酿制，因酒液较为浑浊而得名，是一心的心头所好。
　　“哈哈哈！”
　　一心看到陆潇略显狼狈的姿态，忍不住大笑出声。
　　“小子，我特别酿制的浊酒和一般的品种可不一样，很烈吧？”
　　陆潇苦笑着点了点头：“这确实是我没想到的，有些托大了。”
　　“那么……”
　　对饮过一杯后，陆潇逐渐摆正了脸色：“苇名国国主一心大人，特意让永真小姐将我叫来，请问有何吩咐。”
　　一心手中轻摇酒杯，杯中的酒水顺着他的动作匀速流动着。
　　“呵呵~别这么拘谨，我们已经不是第一次见面了，对吧？”
　　仰起脖子将杯中的浊酒喝下，一心意味深长的说道：“不久前我收到寄鹰众的报告，三名孤影众的首领被埋葬在金刚山上，其中还包括半藏的长子正就，是你做的吧？”
　　陆潇：“是，侥幸获胜。”
　　“哼~我从来不相信所谓的侥幸。”
　　“能一次性击杀三名孤影众首领，说明你的苇名流已经练得颇有火候了，说实话，你的进步速度即便是我也前所未见。”
　　放下酒壶和酒碟，一心身上散漫的气质顿时收敛，变得锋锐而极具攻击性。
　　“永真。”
　　“不可！”
　　还不等一心话说完，永真焦急的劝说道：“一心大人，您的身体已经不适合战斗了，要不就让我……”
　　“够了！”
　　一心严厉的看着永真，凌厉的气势涌出，将永真的下半句话逼了回去。
　　“你忘了自己的誓言吗？你的剑只能用来斩杀非人之物，我可不是为了让你上战场杀人才教给你剑术，你想让我对道玄失言吗！”
　　喝止住永真，不怒自威的一心将视线重新转回陆潇：“陆潇，对吧？”
　　“是。”
　　“跟我来，楼下有一个小道场，虽然比不上天守阁顶层的训练场，但用来给垂暮的老头子做谢幕演出应该足够了。”
　　‘果然。’
　　陆潇早在跟随永真前来面见一心前就做好了心理准备，即将到达大限的剑圣一心不想病死在床上，他希望能在战斗中走过身为武者的最后一段路程。
　　“世界任务二触发，与苇名一心的战斗中，禁止使用一切与只狼世界无关的特异能力，请宿主做好准备。”

第158章 苇名**髓
　　副楼下的小道场原本是一心用来指导苇名众武艺的地方，自从一心病重以来，这里已经很久没有人使用过了。
　　即便如此，寄鹰众依旧将小道场打理得井井有条，当一心带头从楼上走下来时，一名身披黑色羽毛斗篷的寄鹰众当即单膝跪地向他行礼。
　　“一心大人。”
　　“哦，苍鹰啊。”
　　一心向这名寄鹰众点了点头：“是时候了，你们退下吧，不管发生任何事情都不能进入道场。”
　　苍鹰动作停顿了一下，沉默了片刻才语气有些低沉的应道：“……是。”
　　“哒~”
　　随着以苍鹰为首的寄鹰众退场，并且从外部将道场的大门关闭，这座小道场内就只剩下陆潇、一心和永真三人了。
　　一心从道馆的墙上取下一把悬挂的特制太刀，这是他年轻时的惯用武器，虽然不像不死斩一样拥有特殊能力，但经过无数血与火淬炼的太刀已经达到了凡兵的顶点。
　　“锵~”
　　缓缓将太刀从鞘中拔出，一心的气势在转身正对陆潇时达到顶点。
　　一心整个人就像一把出鞘的利剑，锋利的气势压迫着陆潇，让他不自觉的也摆出应战的姿势。
　　身患重病的一心远远不在最佳状态，但陆潇面对这位生命即将走到尽头的剑圣却不敢有片刻的松懈。
　　一心表情平静的娓娓道来：“我这一生过得无怨无悔，有过朋友相聚终成大事时的纵情欢笑，也有过故友相继离世时的哀婉痛悼。”
　　“苇名国随着我们这群盗国老家伙老的老、死得死，不可避免的陷入了衰败，我对此固然有所哀叹，但并没有如弦一郎那样深刻的执念。”
　　“苇名最好的时代我们已经经历过了，接下来它的命数如何……就要交给年轻一代的孩子们自己来决定了。”
　　“来吧，陆潇。”
　　一心双手握住太刀摆出苇名流的起手姿势：“我原本以为送我最后一程的会是弦一郎或者枭收养的小崽子，可惜，他们都还欠缺一些火候，就由亲手斩杀枭的你来为我送行吧！”
　　“留神！接招！”
　　一心如鬼神般的气势完全锁定陆潇：“不要有片刻的走神，否则你一定会死。”
　　“铛！”
　　发动一字斩的同时，一心使用垫步迅速接近陆潇，道场之中闪过一道雪亮的刀光，势大力沉的一字斩重重的劈在陆潇格挡的不死斩刀身上。
　　“再来！二连！”
　　“铛！”
　　幸好陆潇熟知苇名流的招式，在格挡住第一招后立刻弹刀泄去力道，险之又险的挡住了一心迅猛的一字斩二连。
　　苇名流是一心创立和完善的，同样的招式在一心手中没有固定的招式套路，上一刀可能还是一字斩，下一刀就立刻变招为居合十字斩。
　　一心的十字斩在陆潇看来和一字斩已经没有什么区别了，挥出的两刀完全重叠在一起，爆发而出的力道险些将陆潇格挡在前的不死斩从手中弹飞。
　　“呃！”
　　陆潇的虎口在接连爆发的撞击力影响下开始微微渗血，没有伊甸裹尸布的治疗，他只能咬牙继续坚持。
　　“怎么了？就这样而已吗！”
　　一心的嘴角也开始留下鲜血，接连挥出的高质量攻击对他病重的身体也造成了不小的负担。
　　场边观战的永真银牙紧咬下唇，殷红的血液顺着她的嘴角流下，永真本人却对此毫无所觉。
　　一心对永真来说是最值得尊敬的长辈之一，但眼下她却只能眼睁睁的看着这位长辈一步步迈向死亡。
　　天生神力的一心并没有胡乱挥霍他的天赋，附加在太刀中的力道分配极为合理，即便基础属性高于他的陆潇也感到十分难缠。
　　“咳咳！”
　　一心的身体开始撑不住了，陆潇甚至能从他那原本蜡黄色的病容上看到诡异的红晕。
　　‘回光返照？’
　　将太刀收回鞘中，一心厉声对陆潇喝到：“别走神！看好了！我只会使用一遍！”
　　一心此时收刀入鞘显然不是想要停战的意思，他全身的剑气全部汇聚到连鞘的太刀中。
　　“锵！”
　　在清脆的拔刀声之中，一心再次出鞘的太刀喷涌出一道剑气洪流，朴实无华的苇名流在他手中有了全新的变化。
　　“秘传·龙闪！”
　　“轰！”
　　如巨龙咆哮一般的轰鸣声在道场内响起，虽然陆潇没有片刻的走神，但当那一闪而逝的刀光划过时，紧跟而来的汹涌剑气还是将严阵以待的他整个掀飞了出去。
　　陆潇终究还在挡住了这道锋利的外放真空波，虽然落地的姿势有些狼狈，但至少没有在这轮攻击之中真正受伤。
　　一心不等陆潇站稳脚步，使用一字斩的步法诀窍缩地瞬移到陆潇面前。
　　“秘传·一心！”
　　令人眼花缭乱的无影连击将脚步不稳的陆潇完全笼罩在内，四面八方都是无形的小型剑气，陆潇只能凭借灵活的身法小心翼翼的在小范围之内腾挪躲避。
　　神速的无影剑终究还是在陆潇身上留下了不少伤口，但都被陆潇避开了要害，没能造成致命的伤害。
　　这两招秘技分别代表力与速的极致，是剑圣一心钻研剑术一生后交出的最后答卷。
　　撑过两招秘技，陆潇脚下立刻蹬地向后跃出，使用刚刚从枭那里学到的特殊突刺技巧向一心猛冲而去。
　　“呵~枭的招式吗。”
　　一心只是简单的一个侧身就躲开了陆潇的突刺，但让他感到意外的是，陆潇的招式并未就此结束。
　　借助巨型忍者突刺带来的冲击力，陆潇顺势挥舞出一套炫丽的连击。
　　“秘传·飞渡漩涡云！”
　　如舞蹈一般行云流水的连击剑势裹挟着深红色的剑气向一心展开。
　　如果是全盛时期的一心，即便在突然变招的突袭之下有所惊讶，应该也能轻松的挡住这轮快刀连击。
　　现在的一心没有了年轻时的身手，重病蚕食了他的活力，挡住最初几刀后，力道越发虚弱的一心终于被破防。
　　“干得漂亮……”
　　“呲！”
　　飞渡漩涡云的最后一刀为转身蓄力的上撩攻击，无力格挡的一心被这一刀划破胸膛，若非陆潇在最后时刻有所留手，一心已经被他的刀气劈成两半了。
　　“咳咳！”
　　鲜血喷洒而出，一心手中的太刀“当啷”一声掉落在地，永真急忙上前扶住软倒在地的一心。
　　“呵呵~”
　　一心脸上毫无战败的不甘和屈辱，反而十分满足的微笑道：“没想到临死之前还能再次见识到巴之一族的剑术极致，是弦一郎教给你的吗？”
　　陆潇半跪在一心面前，准备送倔强的老剑圣最后一程。
　　“是，也不是，弦一郎阁下只教了我最基本的飞渡浮舟剑法，这一招……算是我自己研究出来的吧。”
　　‘虽然借鉴了游戏里苇名无心流的组合奥义理念……’
　　“好！咳咳！很好！”
　　一心不顾沉重的伤势开心的大笑起来：“这才是苇名流的精髓，不拘泥于现有招式的束缚，根据自身所学融合创造出更多全新的招式。”
　　“陆潇，你出师了。”
　　欣慰的一心用满是鲜血的干枯手臂轻飘飘的拍了拍陆潇的肩膀：“我以苇名流创始人的身份，授予你免许皆传的资格……”
　　双眼逐渐失去焦距的一心将颤抖的右手伸向道场顶部，他仿佛能透过密封的楼层看到楼外的天空。
　　“老家伙们，我也来了……”
　　剑圣苇名一心，在战斗中走完了自己的一生。

第159章 群众战争
　　“一心大人……”
　　永真悲伤的看着一心高举的右手无力的垂下，心满意足的剑圣终于再无牵挂的咽下了最后一口气。
　　“咔~”
　　道馆的大门也正好在此时开启，以弦一郎和三名须发皆白的老将为首，大量苇名国的高层鱼贯而入，以地位高低分排跪坐在一心周围，神色肃穆的向逝去的老国主鞠躬致意。
　　弦一郎语气低沉的说道：“祖父，愿您在黄泉路上一路走好。”
　　从弦一郎那风尘仆仆的样子来看，应该是刚刚才急匆匆的赶回城内。
　　他身后那三名老将当中，为首之人陆潇之前见过，正是本该负责镇守城门的鬼庭刑部雅孝。
　　而另外两位老将，应该就是苇名七本枪中硕果仅存的鬼庭主马雅次和山内式部利胜。
　　就像鬼庭雅孝的名字一样，鬼庭雅次和山内利胜的中间名是他们的官职，尚未受封官职的武士通常会将自己的乳名放在中间。
　　比如织田吉法师信长，松平竹千代元康（德川家康），真田源次郎信繁（真田幸村）。
　　“弦一郎阁下，刑部大人在这里，那大门……”
　　弦一郎整理好心情后恢复了以往的沉稳：“陆潇阁下不必担心，我们已经初步完成了附虫者的量产和催熟，在大门附近投入了百名左右的附虫者，正好可以借此机会试试他们的成色。”
　　弦一郎之所以在坠落之谷逗留多时未归，正是为了亲自见证源之水对不死之虫的催化效果。
　　事实证明，永旅经·虫之恩赐卷上记载的方法是真实有效的。
　　信心大增的弦一郎赶回苇名城时却突然听闻枭的叛乱和一心最后的谢幕演出。
　　他立刻带着苇名七本枪中最后剩下的三人来到小道场外，战斗进行时也陆续有苇名各级官员闻讯赶来，这才凑成了规模庞大的送别队伍。
　　作为一心唯一的直系亲属，弦一郎将负责主持一心的葬礼。
　　考虑到苇名国如今的局势，弦一郎驳回了文职官员们大肆操办葬礼的提议，以尽可能低调的方式安排一心迅速下葬。
　　武人们对此倒是没什么意见，他们知道这也是不拘小节的一心自己所希望的送别方式。
　　一心死后，永真一时之间有些茫然。
　　失去了常年看护的病人和长辈，她好像突然找不到接下来的人生目标了，长时间的站在一心生前居住的副楼外，呆呆的看着傍晚天空中的火烧云出神。
　　“永真。”
　　陆潇走到永真身后提醒道：“我知道你现在心里不好受，不妨暂时转换一下思路，将注意力放到其他地方。”
　　永真木然的转过身来，双目有些无神：“其他地方？”
　　“断绝不死。”
　　陆潇坚定的说道：“这也是一心大人生前的愿望吧，你不想帮助九郎将它完成吗？”
　　在陆潇的提醒下，目光呆滞的永真眼神终于有了焦距。
　　“我知道了，我会尽全力帮助九郎大人完成心愿，至于未来的目标……留待以后再说吧。”
　　……
　　随着弦一郎亲率大军归来，跟随枭一起行动的孤影众见机极快的重新躲回阴影之中，他们隐藏在苇名的各个角落暗中观察，为即将发动攻击的内府大军提供苇名城内的所有情报。
　　弦一郎对这些难以彻底清除的内府忍者十分头疼，陆潇正好趁此机会将他的计划告诉了弦一郎。
　　“动员武家的少年作为监视的眼线？”
　　弦一郎没有理解到陆潇的真正用意，他半信半疑的问道：“能行吗？这些孩子都是各家的宝贝，万一他们不小心暴露了身份……”
　　“请少主无需担心。”
　　苇名七本枪之一，山内式部利胜插言道：“平六已经将此事告知于我，我、主马大人和刑部大人都赞同陆潇阁下的计划。”
　　“如今已经到了苇名的生死存亡关头，如果那些小崽子能在战场后方出一份力，我们这些老家伙求之不得。”
　　山内利胜就是弦一郎的小姓山内平六的祖父，苇名七本枪都是苇名国的铁杆支持者，当年盗国之战中硕果仅存的老将，他们的话语分量还是相当重的。
　　弦一郎郑重的向三位老将鞠躬道谢：“多谢三位的支持，那就按照陆潇阁下的计划行动吧。”
　　召集少年兵只是第一步，陆潇希望用这些尚未成年的小家伙的积极行动来唤醒苇名国居民麻木的心灵，让他们也一同加入这场群众战争之中，将孤影众彻底淹没在人海里。
　　战国时期的民众对战争已经逐渐麻木了，苇名国多次征兆青壮，只留下一些老弱病残在田间务农。
　　对外贸易路线被封锁的苇名非常贫穷，为了维持军队的基本开销，弦一郎不得不征收颇高的税率，本国的民众根本看不到未来的希望，只能逆来顺受的忍受着日复一日的煎熬。
　　陆潇从仙峰寺获得的财宝总数十分庞大，这些贼秃驴为了继续维持变若之子的实验，依靠售卖佛糖获得了不少金钱，乱波众也暗地里搜刮了不少民脂民膏。
　　苇名国对外贸易的路线尚未打开，留下太多的珍贵财物也买不到什么好东西。
　　在陆潇的建议下，弦一郎留下金小判和铜吊钱这些硬通货，将其他暂时无法转化为资源的财宝分发给苇名城的民众，给他们画了一个饼。
　　只要打退内府的进攻，苇名就能重开商路，到时候这些财宝就能转化为金钱和粮食，让苇名国的民众生活质量得到大幅提升。
　　亲眼看到武家的小少爷们在城内积极奔走，再加上手中握着的财宝代表了未来的希望，麻木不仁的苇名民众终于有了动力。
　　武家少年们根据陆潇编写的教材，分批次对全城的百姓进行秘密训练，教会他们如何辨认敌对国的忍者，再将情报告诉这些四处奔走的武家少年，统一汇总后交给以苍鹰为首的寄鹰众。
　　接下来的几天内，躲藏在苇名各处的孤影众发现他们收集情报的行动变得格外艰难。
　　以往从居民口中一问就能得知的情报，现在往往会引起当地百姓的怀疑，甚至可能被不知何时凑过来的寄鹰众发现行踪。
　　缺少了城内传来的准确情报，内府大军无法再轻而易举的了解苇名国的军队动向。
　　再加上最近出现在战场上的那些打不死的诡异士兵，内府的统军大将逐渐感觉到不对劲，原本十拿九稳的局势正在出现变数。
　　……
　　动员好苇名国内的群众积极性，陆潇告别九郎和永真等人再次出发。
　　这一次，他的目标是炼制源之香的最后一件材料——结宿之石。
　　不过在跳下深坑进入苇名之底前，陆潇首先来到地牢中，见一见传说中的“天才”化学家——道顺。

第160章 道顺的冤孽——七面武士
　　永真的师傅道玄是一名宅心仁厚的药师，道玄还有一名师弟名叫道策。
　　师兄弟二人以前也曾经研究过变若水，道玄了解到变若水的巨大副作用后，很快就放弃了研究，他认为这种东西只会为苇名带来灾难。
　　但道策却不这么想，他认为变若水是上天赐予苇名的礼物，他坚信自己一定能研究出祛除变若水副作用的方法，以这种方式来增强苇名国的实力。
　　道策成功了，但他也失败了。
　　道策确实研究出了让服用者保持理智的变弱之淀，效果更在普通的变若水之上。
　　但对变若之淀的研究尚未完成，道策就因为寿命耗尽而不甘的步入黄泉，只能将还不够稳定的实验资料留给自己唯一的徒弟——道顺。
　　道策原本和道玄一样拥有众多弟子，但他专心研究变若水之时做了不少残忍的人体实验，大部分弟子都被他的疯狂吓跑，只有道顺坚持了下来。
　　然而道顺不像他的师傅道策一样才华横溢，他只是一个天赋普通的平凡人。
　　道策留下的实验成果在他手中没能发扬光大，反而有走回头路的趋势。
　　在巨大的精神压力下，道顺出现了精神分裂的症状，他同时拥有伪造的道策人格和他自己的主人格，两种人格时不时还会相互交流。
　　当陆潇在地牢中找到道顺时，这个“天才”化学家正在念念有词的做着实验，被他当做实验品的自然是地牢内的囚犯，这是弦一郎和道顺的交易。
　　弦一郎希望能从道顺手中获得无副作用的变若之淀，为了稳住弦一郎并获得更多支持，道顺将道策研究出来的唯一一瓶稳定变若之淀交给弦一郎服用。
　　事实证明，道策虽然行事比较偏激，但他确实有偏激的资本。
　　服下变若之淀的弦一郎没有失去理智，反而获得了强大的身体素质加成，即便受到致命的伤势也没有那么容易死亡。
　　弦一郎希望能获得更多的变若之淀，他默许道顺用地牢内的囚犯进行实验，但直到今天为止，道顺依然没有获得突破性的进展。
　　更为雪上加霜的是，变若水的弱点已经被仙峰寺透露给了孤影众，正在准备发动全面进攻的内府大军装备了大量喷火筒应对“红眼”。
　　“师傅，我一定会完成变若水的研究。”
　　“不，道顺，我愚蠢的弟子，你做不到，你终究不是那块料。”
　　“不不不！请再给我一点时间！”
　　“你还在等什么，实验材料越来越少，如果这次还不能成功，你就拿自己来做实验吧！”
　　“我自己？但是……不，我不能失去理智，我不能成为实验品！”
　　陆潇无语的听着道顺在地牢实验室内独自唱双簧，终于不耐烦的一脚踹开大门。
　　果不其然，地牢内除了一个骨瘦嶙峋的实验体不知死活的躺在地上，只有一名蒙着脸的白袍男子一个人自言自语。
　　他身上的白袍早已经被污渍和血迹沾满，陆潇从他的眼神之中看到了绝望与疯狂之色，变若之淀缓慢的研究进度快要将他逼疯了。
　　“道顺，我来传达苇名弦一郎阁下的口信。”
　　陆潇瞄了一眼地上的实验品，冷漠的对道顺说道：“内府已经对‘红眼’有了针对性的布置，变若水不再是苇名的希望，你惨无人道的实验该停下来了。”
　　“没用？不不不不。”
　　道顺疯癫的尖笑道：“我能去除红眼怕火的弱点，只是还需要更多时间和实验体，给我实验体……呃！”
　　陆潇懒得再和这个疯子废话，他为了自己毫无进展的实验已经牺牲了太多人。
　　左臂的袖剑捅入道顺的脖子，陆潇将他失去力量的身体平放在地上。
　　“你的旅途已经结束了，愿死亡能抚平你狂乱的精神。”
　　击杀道顺后，陆潇一把火烧掉了这间罪恶的实验室。
　　道顺失败的实验品们一直在地牢内游荡着，看到熊熊燃烧的火光，早已失去理智的他们惊恐的往地牢入口处躲避，被守在地牢入口处的弦一郎亲卫一一斩杀。
　　解决掉道顺的危害，陆潇继续往地牢深处前进，准备通过狼所说的那座巨坑前往苇名之底。
　　“嗬~嗬~”
　　陷入火海的实验室中突然发出诡异的呼吸声，随后又有一阵落水之声传出。
　　半小时后，弦一郎亲兵进入地下室内确认情况，但却意外的没有在这里找到道顺本该烧焦的尸体。
　　“快！通知弦一郎大人，道顺可能活着逃跑了！”
　　……
　　陆潇对身后发生的事情一无所知，他亲自确认了道顺的心跳停止，不具有不死之力的道顺不应该还有活命的可能。
　　进入地牢深处时，陆潇在一片漆黑的地下山洞中发现了一缕紫色的诡异光芒。
　　利用鹰眼视觉扫视，陆潇没有发现附近有任何生命体存在的痕迹。
　　‘什么鬼？不会又是明镜止水吧？还是说……对方不是生命体？’
　　鹰眼视觉固然好用，但它只能发现有生命气息的存在，幽灵或者僵尸这种超自然生物不在它的作用范围内。
　　好在B级的鹰之瞳还附带了不弱的夜视能力，陆潇在漆黑的环境之下勉强看到了那团火光附近的景象。
　　一名头上戴着面具的怪人像跳大神一样挥舞着手中的长棍，紫色的微弱光芒从他的长棍上发出。
　　凑近之后仔细观察，陆潇差点倒吸一口冷气。
　　这个怪“人”头上戴着的根本不是面具，而是由面露怨恨之色的微型脑袋拼凑而成，他的长棍上浮现出的紫色光芒也是一个个张嘴发出无声嚎叫的冤魂。
　　‘难道是七面武士？’
　　七面武士是由冤魂组成的聚合体，他头上的无数脑袋就是这些冤魂的象征。
　　‘果然，道顺到那家伙的残忍实验最终还是引出了报应，不然这只七面武士怎么会出现在距离地牢这么近的地方。’
　　陆潇看着这只七面武士有些头疼‘灵魂形态的魔物，普通的武器恐怕无法对他造成伤害，击杀他必然需要消耗不少魔力，要打吗？’
　　不确定七面武士会不会离开这座山洞前往地面，为了避免出现意外，陆潇最终还是决定处理掉他。
　　开战之前，陆潇首先在不死斩上刻画卢恩符文，他能感觉到自己体内储备的魔力正在迅速消耗。
　　这种临时附魔的卢恩符文不同于艾崔为他打造的乌鲁袖剑，只能持续一定的时间。
　　陆潇刻下的符文是专门针对灵体的ᚱ（raido）符文，附魔完成的不死斩溢散出的灵气从红色变成了与冤魂相近的淡紫色。
　　“赶在卢恩符文的魔力消散之前速战速决吧。”
　　灵体生物的对生者的感知非常敏锐，即便陆潇隐藏气息接近也被七面武士发现了踪迹。
　　“嘻嘻嘻！”
　　尖利的怪笑声从七面武士的无数张脸上同时发出，与此同时，他将手中的法杖指向陆潇，从法杖顶端喷出大量顶着怨恨表情的紫色冤魂。
　　“唰！”
　　陆潇尝试着向这些冤魂挥刀，在卢恩符文的作用下，所有冤魂都没能靠近他的身体，在半空之中就被砍得七零八落。
　　‘有效，那就正式开始吧。’

第161章 蛇眼、铁炮众
　　对付幽魂类敌人最大的难点在于他们飘忽不定的动向。
　　陆潇刚刚挥舞太刀清理出道路，七面武士已经从他的视线之中消失，与此同时，陆潇察觉到后方传来的剧烈威胁感。
　　本能的向左侧缩地躲避，一道紫色的光束洪流顿时从他之前站立的地方呼啸而过。
　　形似光束炮的攻击实际上并没有物理伤害能力，被陆潇躲开后，光束直接穿过山洞的岩壁射向远方。
　　杀招被躲开，七面武士也暴露出了自己的全新位置。
　　为了不让这家伙再次虚化逃离，陆潇以缩地步法向七面武士所在的地方直冲而去。
　　“轰！”
　　又一道光束当面向陆潇轰来，这一次陆潇没有做出任何躲避动作，提前将不死斩收回刀鞘内蓄力。
　　在光束临身的最后一个刹那前，在刀鞘中开始发出紫色毫光的不死斩猛然出鞘。
　　“秘传·龙闪！”
　　学自苇名一心的秘技喷薄出锋利的剑气，裹挟着不死斩特殊能力的剑气将七面武士放出的光束从中间劈开，并且去势不减的继续向七面武士席卷而去。
　　陆潇通过一心留给永真的秘籍学会龙闪和一心两项秘技后，这两招都被系统归类到苇名流之中，受到C级的苇名流技能加成。
　　汹涌的剑气正面击中了躲避不及的七面武士，剑气中附带的不死斩力量让七面武士发出诡异而凄厉的惨叫声。
　　“嘤嘤嘤！”
　　当七面武士被剑气命中陷入僵直状态时，陆潇终于移动到七面武士面前。
　　临时刻印在不死斩刀身上的卢恩符文消散速度很快，刀身上的紫色光芒已经开始变得暗淡，显然之前的龙闪消耗了不少陆潇预存到卢恩符文中的魔力。
　　“苇名十字斩！”
　　两道交叠在一起的紫色刀光划过漆黑的山洞，七面武士和冤魂们发出的噪音终于停止。
　　灵体被切开的七面武士在半空之中迅速淡化，再也凝聚不出实体，被七面武士聚集而来的冤魂也面露解脱之色的一一消失。
　　“呼~”
　　收刀回鞘，卢恩符文的魔力也正好在此时用尽。
　　山洞之中原本沉重而浑浊的空气为之一清，七面武士对地牢的威胁就此解除。
　　……
　　当陆潇达到狼所说的巨坑前时，一位双手合十做出祈祷姿势的老妇正跪坐在巨坑前喃喃自语。
　　“苇名之底……苇名之底……”
　　陆潇尝试着上前与老妇搭话，但这位双眼十分浑浊的老太太翻来覆去就是那么几句话，就像只会自动应答的机器人一样。
　　从巨坑边缘往下望，漆黑的洞口下方什么也看不见，陆潇的夜视能力也无法穿透下方浓浓的黑暗。
　　‘嗯……为了以防万一，还是做一些准备吧。’
　　将苇名流点到C级后，陆潇的自由技能点还剩下5点，考虑到万一失误后可能出现的人生安全问题，陆潇花费4点技能点将信仰之跃加到B级。
　　“B级信仰之跃：完全免疫高空坠落时落入稻草和水面的伤害，极大幅度降低高空坠落到地面的伤害，极端条件下能为宿主保留‘一血不死’。”
　　如果可以，陆潇不想触发所谓的“一血不死”，B级的信仰之跃只能保证陆潇不会摔死，无法保证他不会因此摔得半身不遂，那应该是更高的A级才能达到的效果。
　　B级技能点到A级需要消耗5点自由技能点，陆潇现在没有那么多空余的点数。
　　一血不死至少为陆潇保证了生命安全，如果真的倒霉到触发了这个效果，陆潇也只能不计后果的启动时间宝石扭转自己的时间了，不过这必然会影响他接下来的计划。
　　张开双臂从巨坑边缘高高跃起，陆潇在神秘老妇意味深长的注视下落入眼前的深坑中。
　　“呼~呼~”
　　呼啸的冷风从陆潇面部吹拂而过，全力开启鹰之瞳的陆潇无视了寒风的干扰，聚精会神的寻找下方可能存在的地面平台和借力支点。
　　“看到了！”
　　急速下落的陆潇甩出臂甲中的钩锁，在清脆的金属锁链伸展声中，锋利的钩爪抓入一块突出的大石中。
　　陆潇借助钩爪固定传来的反震力，荡起身体改变下落方向，在抖动手臂收回钩爪的同时，轻巧的落在一处漆黑无光的巨石平台上。
　　“轰！”
　　即便有钩锁帮忙减轻下坠的力道，陆潇落地时依然引发了巨大的冲击声响。
　　已经达到B级的信仰之跃为陆潇极大的减轻了落地时的伤害，双腿发麻的陆潇站在原地缓了几秒就恢复了正常活动能力。
　　巨石平台远端有一座散发着微光的洞口，陆潇一路顺着山洞前进，在夜光苔藓的微弱照明帮助下进入了一座宽阔的地下山洞。
　　这座山洞底部是腥臭难闻的沼泽地，附近明显有人工斧凿过的痕迹。
　　几座巨大的佛像坐落在沼泽周围，十几个用白布包裹着头部的怪人生活在这片毒沼和佛像四周。
　　陆潇暂时过滤了沼泽的臭气，蹲在高台上用鹰之瞳远眺下方的人员分布情况。
　　这些头缠白布的怪人手中大多拿着火绳枪，个别人手上更是扛着微型大炮，一看就知道是专精远程的个体。
　　如果陆潇没记错，这些怪人应该是被称为铁炮众的苇名民间武装组织，他们的领导者是一位名为蛇眼的女性，据说拥有淤加美一族的部分血统。
　　别看蛇眼的面部大部分被包裹在布里，其实她的视力相当惊人，陆潇亲眼看到她用手中的特制火枪精准的打中一只在在沼泽上方飞行的不知名小飞虫。
　　这只小飞虫距离蛇眼至少有上百米远，也不知道她是怎么用准头糟糕的劣制火绳枪办到的。
　　考虑到之后拿到结宿之石来往源之宫可能还会多次路过这条通道，陆潇打算一劳永逸的解决掉这群铁炮众。
　　如果能用和平交流的方式劝服他们自然是最好，但来之前陆潇就听弦一郎说过，铁炮众对苇名官方没有半点好感，任何闯入他们据点的人，都会不分敌我遭到毫不留情的攻击。
　　简单来说，铁炮众是独自生活的在野外的野怪型组织，没有任何立场倾向性，想说服他们让路是不可能的。
　　陆潇站在山崖高处观察着铁炮众的分布情况，犹豫的摸了摸下巴。
　　‘先解决掉蛇眼还是先清理杂兵呢？’

第162章 热情好客水生村
　　考虑了一会儿，陆潇决定首先解决视力过人的蛇眼，不然在他暗杀杂兵时很可能被蛇眼发现一些蛛丝马迹。
　　无声无息的利用佛像和山壁借力，陆潇从蛇眼难以观测的空中视线死角悄然接近。
　　蛇眼的视力很好，但她的听力却很一般，和正常人没什么区别。
　　由于过于依靠视觉索敌，蛇眼对危险的感知能力也远远不如整天刀口舔血的忍者们。
　　只要躲开了她的正面观测角度，蛇眼在陆潇眼中其实和杂兵没什么区别。
　　“唔！”
　　压抑的惨叫声从正在烤肉的蛇眼口中传出，她那明亮的双眼骤然睁大，被捅穿的心脏让她的挣扎力道迅速减弱。
　　确认蛇眼死亡，陆潇为她阖上死不瞑目的双眼，悄悄将蛇眼拖进身后的山洞通道中掩藏起来。
　　解决了蛇眼这个全局监控器，接下来清理铁炮众的行动就顺利多了。
　　陆潇借助佛像和铁炮众们搭建的草棚遮掩，挨个将这片沼泽山洞中的杂兵一一暗杀。
　　“搞定。”
　　将最后一具尸体踢进毒沼中自行降解，陆潇通过这片铁炮众的据点继续往山洞深处前进。
　　铁炮众据点隔壁同样是一个宽阔而空旷的山洞，只不过这里没有任何人居住。
　　陆潇在山洞上方的平台发现了一具巨大的猿猴骸骨，想来这里应该是狮子猿和它的伴侣共同居住过的地方。
　　身为附虫者的狮子猿寿命极为漫长，它的伴侣却无法永远的活下去，这里就是狮子猿的妻子埋骨之处。
　　穿过这个巨大的山洞，陆潇再一次回到了外界。
　　此时落日的余晖已经完全消失，明亮的弯月和璀璨的繁星为夜间出行的人们提供了些许照明，山林之间飞舞的大量萤火虫也为陆潇前进的道路增添了一些光明。
　　在这片原生态的山林之中穿行，陆潇没有片刻的松懈，不知从何而来的威胁感始终没有远离过他。
　　日本阴阳师喜欢将黄昏和黎明时刻称为逢魔之时，他们认为这个时间段是阴阳交界之刻，妖魔鬼怪大多喜欢在这个时间出现。
　　但实际上，无明的夜晚才是魑魅魍魉出没的最佳时间。
　　陆潇在山中穿行时，总觉得附近的黑暗之中有什么东西在暗中监视他，但鹰眼视觉扫描却又什么都没发现。
　　一如之前的七面武士。
　　这片诡异的森林内弥漫着不知从何而来的雾气，能见度非常低，连接各个平台的朽木在雾气的浸润下非常湿滑，一个不小心就会掉落到下面的深坑中。
　　陆潇小心翼翼的踩着朽木前进，平台下方传来的鬼吼鬼叫让他有些毛骨悚然，仔细观察却又什么都看不到。
　　通关过只狼流程的陆潇知道，这里的雾气和幽灵都只是某人布置出来的幻象，不过从山谷底部的某处传来的强烈杀气却是货真价实的。
　　‘无首吗？’
　　在久远的过去，源之宫曾经与苇名国发生过战争，散落在苇名各地的无首就是在当时的战争中为护国而失去生命的苇名英雄。
　　没有人知道他们为什么会堕落为见人就杀的无首，陆潇也不打算去招惹这些难缠的无头亡灵怪物。
　　避开弥漫着无首杀气的区域，陆潇顺着森林中的树木一路攀爬而上，来到了一座四面封闭的大型茅草屋外。
　　这座大屋内能够听到非常清晰的笛声，大量半透明的幽魂聚集在房屋四周，向屋内的吹笛之中跪拜祈祷。
　　从茅草屋上层的破损窗户进入，陆潇首次亲眼看到了来自源之宫的变异淤加美族人。
　　那是一个穿着红衣的淤加美贵族，跪坐在地上吹笛的他拥有非常诡异的外形。
　　他的脖子比一般人长了几倍，长相也和正常人有很大的区别，丑陋的相貌看起来像是半人半鱼，屁股后面还拖着如同鱼尾巴一样的怪异身体部件。
　　这种淤加美贵族的战斗能力非常弱，曾经一度被玩家称为宫崎英高最后的良心，陆潇跳下房梁后随手就将他解决了。
　　随着淤加美贵族的笛声消失，笼罩在森林附近的浓雾和幽魂也随之散去，被幻境雾气挡住的去路终于敞开。
　　陆潇原本想检查一下这名淤加美人的尸体，但死亡的淤加美人很快就化作水沫自动消散，如果不是刚才击杀他时拥有击中肉体的实感，陆潇还以为自己产生幻觉了。
　　‘这又是什么原理……’
　　找不到解释的理由，陆潇只能暂时放下想不通的事情继续前进。
　　离开山谷底部的原始森林，陆潇终于来到了热情好客的水生村外。
　　水生村的村民看上去就不太正常，身材干瘦的他们双目呆滞，漫无目的在村内外四处游荡着。
　　躲在草丛之中，陆潇尝试着向水生村中央的小湖掷出一枚石头。
　　“哗啦~”
　　随着落水声响起，原本像是处于休眠状态的水生村村民立刻加快行动速度，一个个发出嘶哑的怪叫向小湖边聚集。
　　趁此机会，陆潇绕过村民继续深入，结宿之石就存放在水生村深处的秘洞之中，那里也是前往源之宫的唯一途径。
　　陆潇收敛了所有气息轻手轻脚的前进，他的注意力大部分放在湖边的那群村民身上，随时需要躲避他们四处观察的视线。
　　“哗啦！”
　　就在此时，陆潇脚下突然传来破土之声，一只干枯的手臂死死的拽住陆潇的小腿不放手。
　　‘淦！忘了还有这一茬。’
　　“刷~”
　　陆潇迅速弹出袖剑将咸猪手切断，但这只手臂破土之时产生的噪音已经引起了村民们的注意。
　　“啊啊啊！”
　　热情好客的村民成群结队的向陆潇扑来，他们手中的菜刀和草叉等简陋武器已经高高举起。
　　陆潇没想到自己会因为这种无厘头的咸猪手而暴露行踪，一路往水生村深处狂奔时，他专门留意了脚下某些凸起的土包，避免在逃跑途中再次被抓住。
　　水生村的居民在堕落淤加美人的诱导下已经变得不人不鬼。
　　下界的淤加美贵族将“京城”特有的酒水“慷慨”的送给水生村，由当地的阴阳道神官将这些酒水分发给村民享用。
　　喝下京城酒的村民会变得非常口渴，这时候他们就会跑到湖边，大口喝下被淤加美人动了手脚的湖水，由此逐渐变得神志不清，只知道听从命令行事。
　　陆潇在逃离水生村的途中用各种武器击杀了至少十几个村民，但当他离开后不久，除了被不死斩击杀的村民外，其他人又摇摇晃晃的从地面上站了起来。
　　‘又是不死人的一种，水生村又是什么种类的？附虫者，还是变若水？’
　　逃出村子的核心范围后，陆潇躲进茂密的草丛之中等待寻找不到他下落的村民们各自归位。
　　在这个过程中，陆潇隐约听到了某种弦乐器的弹奏声，好像是日本民间很常见的三味线。
　　‘呃~难道是……’
　　陆潇嘴角有些抽搐，他想起了某个被称为水生村剑圣的存在。

第163章 歪打正着
　　水生村剑圣和猴子剑圣一样，都是玩家开玩笑赋予的称呼，实际上她们的战斗力肯定是无法与一心相比的。
　　不过游戏之中初见白猴和水生之凛时，在不熟悉招式的情况下确实很容易翻车。
　　陆潇不想去招惹水生之凛，但她镇守的山坳是通往乘轿山洞的必经之地，除非愿意打湿衣服走水路，不然这里基本不可能绕过。
　　水生村的村民心智低下，长时间无法发现入侵者的去向，他们逐渐也就各自散去了。
　　陆潇站在水车旁纠结的看了看眼前的水路。
　　现实不像游戏里一样拥有衣服速干的能力，一旦入水必然会有很长时间无法风干，附着在身上的湿衣服会加重陆潇的行动负担，影响到他接下来的战斗节奏。
　　考虑了好一会儿，陆潇无奈的叹了口气，还是决定从陆路前进。
　　水生之凛所在的区域没有任何水生村村民存在，敢于靠近的人都被她毫不留情的斩杀了，久而久之自然也就没人接近这里。
　　听着凄婉的三味线小调，陆潇尝试着从山壁的最远端绕行。
　　事实证明，这种做法不管用。
　　身穿粉色和服，头戴奇怪容器的水生之凛毫不犹豫的从三味线的琴管中拔出一把细剑：“无视我？你也想隐藏作左大人的下落吗？”
　　看着握剑飞速靠近的半透明女幽灵，陆潇烦恼的揉了揉眉心：“不管怎么说你就是想杀人是吧？谁特么认识你的作死大人！”
　　“放肆！胆敢侮辱作左大人，死！”
　　水生之凛的战斗方式或许是她自己研究出来的，剑法如跳舞一般美丽却暗藏杀机，走位方式更是在幽灵之身的辅助下显得异常飘忽。
　　陆潇刚刚挡住水生之凛来自正面的连环快慢连击，还没来得及出刀反攻，水生之凛突然违反物理常理的向后飘动了一段距离，扭转纤细的腰肢又是一轮连击砍来。
　　在发动攻击的那一刹那，水生之凛拥有实体，但当她抽身躲避之时却又变成了灵体之身。
　　考虑到不久后还要面对幻影破戒僧，陆潇不想在水生之凛身上浪费魔力。
　　接连几轮被连续抢攻压制，陆潇大致摸清楚的水生之凛的攻击套路。
　　水生之凛生前是一名乐师，从未接受过正规的战斗训练，她的战斗经验都来自死后强行逼问路人作死……作左下落的经历。
　　受限于柔弱的女性体格，水生之凛的攻击力度并不强，即便依靠腰部力量扭动身体增加力量，陆潇接下她的进攻也不算太难。
　　久攻不下，水生之凛开始喋喋不休的念叨她的作左大人，神态越来越癫狂。
　　陆潇继续沉着冷静的应对，耐心的捕捉她出剑动作之间的细微破绽，只要能抓住她显露实体进攻的那一刹那，陆潇有信心一击将水生之凛超渡。
　　正在此时，水生村方向突然传来骚动之声，一名穿着紫色盔甲的胡须大汉狼狈的从拐角处冲出，大群村民怪叫着挥动武器跟在这名武士身后。
　　正准备向陆潇发动新一轮攻击的水生之凛动作突然停顿，当着陆潇的面幻化为幽灵形态，下一次出现时已经身在水生村村民的包围之中。
　　天元之花般向四方盛放的剑光将追击武士的所有村民刺伤，但发动攻击的同时，水生之凛也受到了不死村民们的联手反击。
　　“啊~”
　　如柳絮一般飘来荡去的女幽灵明显受了不轻的伤，飘动之时的动作都显得有些迟缓。
　　陆潇眼神闪烁的看着那名同样不明所以的紫衣武士‘武士，水生之凛……原来如此。’
　　“秘传·龙闪！”
　　无人关注的陆潇轻松的完成蓄力，隔空击出的剑气将水生村村民与水生之凛和不知名的武士暂时隔开。
　　水生村村民的思维模式很简单，面前的路走不通就绕路攻击其他人，刚刚发动攻击的陆潇理所当然成为了他们的新目标。
　　追击武士的水生村村民大约有20几人，冲得最快的是两名手拿菜刀发出诡异笑声的黑衣老妇。
　　靠近陆潇五米左右的距离时，其中一名老妇脚下就像安装了弹簧一样向他跳跃着扑过来。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　“一字斩。”
　　当头一剑当敌人从中劈开，紧跟着出手的一字斩二连凭借气势锁定了另外一名老妇斩杀，首先解除两名威胁最大的敏捷型敌人。
　　“秘传·一心！”
　　以缩地步法穿过扎堆冲锋的水生村村民阵型，再次现身的陆潇已经将不死斩收回刀鞘中。
　　“唰唰！”
　　小范围内爆发出无数绚烂的刀光，成群结队的水生村村民在这一招的打击下大多当场倒下。
　　侥幸逃脱的几名杂鱼被陆潇挨个用不死斩点名，乱哄哄的广场终于恢复了平静。
　　水生之凛发现那名紫衣武士后就再也没有理会过陆潇，她用半透明的双手颤抖着在对方胡子拉渣的脸上轻轻抚摸着。
　　“孩子，作左大人将你送来了吗，这么说，他果然已经……”
　　紫衣武士一头雾水的看着自顾自脑补的水生之凛，他只是跟随令人怀念的三味线乐声进入水生村，完全不知道眼前这位陌生的女鬼为什么会如此激动。
　　陆潇亲眼看着执念消散的水生之凛嘴里哼着日式摇篮曲渐渐消失，紫衣武士听到这熟悉的小调时眼神变得呆滞起来。
　　“母……亲？”
　　“孩子，好好的活下去吧。”
　　说完这句话，水生之凛的灵体彻底消失，只留下还不太清楚事情始末的紫衣武士和陆潇面面相觑。
　　紫衣武士捂着腰间的伤口勉强站起来，一脸不解的向陆潇问道：“阁下，我是苇名武士隈野阵左卫门，这到底是……”
　　陆潇挠了挠头，有些为难的说道：“解释起来会比较花时间。”
　　“隈野阁下，你的父亲是否叫作左，他是否警告过你不要前往水生村，是否说过……你的母亲早已死亡？”
　　隈野阵左卫门不明所以的点了点头：“没错，父亲说我出生之时母亲就因难产而死，难道不是这样吗？”
　　陆潇意味深长的笑了笑：“你心里其实已经有答案了，只是不愿意相信那是真相吧。”
　　“这……”
　　隈野阵左卫门茫然的以手扶额：“我父亲……居然是始乱终弃之人？”
　　陆潇好意的提醒道：“隈野阁下，水生村内的村民已经失去理智，你暂时在这座广场上等我一会，完成任务后我还需要你带我抄近路离开。”
　　用屁股想都知道，身上穿着沉重会计的隈野阵左卫门不可能和陆潇使用同样的方法进入苇名之底，他应该是凭借儿时的记忆回想起了一条来往苇名城和水生村的捷径。
　　隈野阵左卫门精神有些恍惚，但他还是答应了陆潇的要求，呆呆的坐在广场一角的大石上，嘴里喃喃的念着什么。
　　以意外的方式解除了水生之凛这个后顾之忧，陆潇将目光转向通往水生村最深处的小径。

第164章 八百比丘尼
　　镇守乘轿山洞的破戒僧本名叫八百比丘尼，她本该是日本的神话传说中的人物。
　　据说这名女子本姓高桥，意外吃下父亲捕获的人鱼之肉，因此获得了长达千年的漫长寿命。
　　据说她曾经使用仙术将自己的其中两百年寿命让渡给天皇，晚年时回归故乡若狭，在山泉旁边绝食而终，享年800岁，世人遂将其称为八百比丘尼。
　　陆潇对日本神话了解不深，不清楚这个传说中有多少是历代天皇为了自抬身价杜撰出来的。
　　天皇人间宣言警告。
　　只狼世界的八百比丘尼经历与神话传说有所不同，她是以附虫者的身份活过了漫长的时间，作为源之宫的看门人存在。
　　来到水生村的最深处，陆潇远远的能看到一座关闭的石门，石门之前是一座地形开阔的广场。
　　光是从这里的广场地形就能猜到会有一场战斗，陆潇进入广场的同时就将背上的不死斩取下来收在腰间，摆出居合斩的姿势小心翼翼的挪步前进。
　　接近广场中央时，一个作尼姑打扮的半透明虚影突然浮现，她的手中握着一把硕长的薙刀。
　　“啊哈哈哈~”
　　口中发出诡异的笑声，头戴笑脸面具的幻影尼姑挥动薙刀向陆潇发动攻击。
　　“轰！”
　　势大力沉的薙刀当头向陆潇砸来，这种武家女常用的长兵器在幻影破戒僧手中举重若轻，刀法路数极为灵活多变。
　　陆潇向右侧撤步躲开薙刀的直劈，正打算挥出十字斩时，第六感突然向他发起警示。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　怪笑着的欢迎破戒僧突然旋转着庞大的身体向陆潇冲来，落入地面的薙刀也跟随她的动作一起旋转起来。
　　“铛！”
　　用刀鞘挡住幻影破戒僧大范围的旋刀攻击，还不等陆潇做出反击，敌人突然轻飘飘的向后跳出，重新拉远与陆潇之间的距离。
　　‘这灵活的身法和熟练到极致的薙刀刀法……以居合斩应对恐怕会很被动。’
　　想到这里，陆潇“锵”的一声从刀鞘中拔出不死斩，摆出主动进攻的大上段姿势。
　　苇名流的招式大多朴实无华，在近身战时往往能发挥出巨大的威力，凭借势大力沉的攻击将敌人压制，击溃对方的防御。
　　但面对这种身法灵活的对手，再用苇名流的基础招式就显得不合时宜了。
　　“吸~呼~”
　　深呼吸了一下，陆潇改变了攻击套路，转而用出一套颇为花哨的连击招式。
　　“飞渡浮舟！”
　　以快打快的招式让幻影破戒僧将大部分精力用在格挡上，无法再向之前一样身法缥缈。
　　“巨型忍者突刺！”
　　一套招式用完，陆潇立刻变招，脚下爆发式的出力向幻影破戒僧发动突刺。
　　陆潇毕竟不是体格巨大，身体质量惊人的枭。
　　他在使用巨型忍者突刺时，身在半空中以旋转之势加强突破的杀伤力。
　　绰手不及的幻影破戒僧虽然躲过了陆潇的正面突刺，但这一招的目的本来就不只是攻击。
　　完成急速位移的陆潇出现在幻影破戒僧身后，奥义结合之下产生了涌动的剑气。
　　“飞渡漩涡云！”
　　只狼世界堪称最华丽最花哨的刀法施展开，裹挟赤红色剑气的超高速连击将还来不及转身的幻影破戒僧全面压制，一整套刀法完完整整的砍在她的背部。
　　“啊哈哈哈哈~”
　　中招的幻影破戒僧依然在发出诡异的笑声，她的幻影身体在过量的打击之下逐渐消散，通往乘轿山洞的石门也随之开启。
　　在这里击败的只是八百比丘尼真身分出来的一道幻影，与她的本体相比，实力肯定会有一定的差距。
　　即便如此，陆潇也能通过幻影破戒僧的行动大致推测出八百比丘尼的攻击套路，对于未来在源之宫真正面对她时会有不小的帮助。
　　穿过石门进入石洞内部，首先映入陆潇眼中的是一根从山洞天顶上垂下来的绳结，绳结周围还有几束小型瀑布。
　　绳结下放着一顶看似装饰华丽却颇为古旧破烂的轿子，轿子前方供奉着一座祭坛，大量不明来历的石头堆积在祭坛之上，其中一颗散发着微光的海胆状石头格外显眼。
　　“这就是结宿之石吧。”
　　陆潇拿起结宿之石时还在祭坛的木桌上发现发现了几排小字。
　　“结宿乃吉兆。”
　　“馨香四溢，恭奉上轿吧。”
　　“放入神轿，便会前来迎接。”
　　“馨香四溢吗。”陆潇将结宿之石上下抛动了一下：“最后一件材料也到手，回去炼制源之香吧。”
　　……
　　当陆潇回到水生之凛原本所在的山坳时，隈野阵左卫门已经为自己包扎好了伤口，他的精神状态看上去也好转了不少。
　　由于水生之凛的余威，水生村的村民依然不敢随意接近这片地区，隈野阵左卫门在这里休息时还算安全。
　　正如陆潇所猜测的一样，隈野阵左卫门知道一条直通外界的便捷通道。
　　任务已经完成，身后还带着一个拖油瓶，难以用潜行的方式溜过去，这次陆潇选择一路从水生村中央杀穿。
　　水生村村民本身的战斗能力并不强，毕竟他们原本都只是普通的农夫，只是因为杀不死的特性让人感到头疼。
　　不死斩下众生平等，所有被陆潇砍杀的村民都没能再复活，水生村中央硬生生被陆潇杀出一条血路，隈野阵左卫门看着陆潇的眼神就像在看人斩杀人狂。
　　“别这么看我。”
　　陆潇没好气的对隈野阵左卫门翻了个白眼：“这些村民已经不能算是活着了，早点让他们解脱也好往生极乐。”
　　顺着流经水生村的小溪一路往下游前进，隈野阵左卫门指引的捷径就在溪水中段的一片山石中。
　　寻找捷径的途中，陆潇和阵左卫门二人还意外的在这里发现了一名孤影众，很可能是跟着隈野阵左卫门溜进来的。
　　陆潇向阵左卫门打手势示意他躲到一旁不要出声，悄无声息的溜到似乎正在寻找什么的孤影众身后，袖剑从他的背部捅入心脏。
　　“呃！”
　　孤影众没想到自己也会有被人背刺的一天，不甘的跪倒在溪水中死去。
　　阵左卫门心有余悸的看着孤影众的尸体：“我居然被跟踪了，果然之前在三味线的引诱中意识恍惚而疏于防备了，还好他没有中途出手，不然……”
　　陆潇甩去袖剑上沾染的鲜血：“这家伙应该是单独行动的，解决掉他就不怕消息外泄，不过我们还是要加快行动速度，内府逼得越来越紧了。”
　　跟在隈野阵左卫门身后穿过一条隐秘的山体裂缝，陆潇经验的发现秘道另一侧的出口居然在狮子猿饮水处所在的山谷中。
　　“原来是这么连通的吗，难怪狮子猿失去伴侣后会搬到这里来定居。”

第165章 养兵千日用兵一时
　　只狼游戏剧情中有提到过，狮子猿的伴侣喜欢馨香水莲的气味，所以狮子猿才会在伴侣死后一直守在水莲生长的山洞前。
　　狮子猿夫妻原本居住的山洞距离馨香水莲有很远的距离，如果苇名之底和坠落之谷深处是相通的就能说得过去了。
　　时间紧迫，陆潇没有在原地傻站着多想，告别隈野阵左卫门，陆潇加快速度先行一步，回到苇名城时正好是太阳刚刚升起的黎明时分。
　　与之前的死气沉沉相比，被未来希望激活的苇名城显得生机勃勃。
　　百姓在日出之时就早早的起床开始一天的生活，以山内平六为首的武家少年已经在街道上开始“玩耍打闹”。
　　苇名城骤然加强的情报防守体系给潜入城内的孤影众带来了不少麻烦，有不少内府忍者都被逼到城外寻找线索，这也是之前陆潇和隈野阵左卫门在苇名之底遇到孤影众的其中一个原因。
　　前国主苇名一心的葬礼已经结束，作为苇名国唯一的正统继承人，弦一郎理所当然的在一众老臣的拥护下接过了国主之位。
　　对弦一郎来说，国主之位并不意味着享受，而是一份沉重的责任。
　　内府大军压境，就停留在苇名国的边界地带，随时可能发动全面攻击。
　　承受着巨大压力的弦一郎仗着经过变若之淀强化的身体，经常连续好几天通宵达旦的工作，他那厚重的黑眼圈已经肉眼可见。
　　苇名一心的死讯瞒不过内府安插在城内的眼线，但苇名国内的异常变化却让本已准备发动攻击的内府暂缓原定计划，为苇名国方面赢得了宝贵的喘息时间。
　　当陆潇强忍着奔波一整天的疲惫返回天守阁时，九郎刚刚从温暖的被窝中离开，昨晚他也翻阅资料到很晚才入眠。
　　“哦哦！”
　　看到陆潇手上的结宿之石，原本还有些睡眼惺忪的九郎顿时清醒了过来。
　　“炼制源之香的材料终于集齐了，事不宜迟，我们立刻开始吧。”
　　源之香的炼制需要结宿之石、常樱之木和馨香水莲三件材料，最后还需要以龙胤之子的血液作为引子。
　　龙胤之子体质特殊，普通的刀剑虽然能砍伤他们，但却无法让龙胤之子流出鲜血，唯有不死斩能完成这道工序。
　　在陆潇将不死斩拔出后，九郎有些扭捏的说道：“陆潇阁下，还请暂时闭眼，狼，你也一样。”
　　狼对九郎的命令没有任何质疑：“遵命。”
　　陆潇对九郎要求他闭眼的要求感到十分疑惑，但他最终还是照办了，只有同样在场的永真没有得到任何限制命令。
　　在淅淅索索的衣物摩擦声中，陆潇面前的九郎突然发出一声痛哼。
　　“呃~可以了，睁开眼睛吧。”
　　九郎将自己的血液均匀的涂抹在堆叠在一起的三件材料上，他的另一手下意识的放在胸前，似乎之前他是从胸口部位取的血液。
　　‘男孩子割胸口干嘛还要让人闭眼？而且只针对男性……’
　　正当陆潇心中疯狂吐槽时，神奇的事情发生了。
　　原本独立存在的三件材料以九郎的鲜血为引渐渐交融在一起，自动化成淡淡的细灰飘洒在香炉中。
　　“这就是源之香吗？”
　　在场几人下意识的抽动鼻子，高雅的清香从香炉之中传出，淡淡的樱色光芒也围绕在香炉附近闪烁着。
　　源之香炼制完成，标志着通往源之宫的大门即将正式开启。
　　获取龙之泪的必要道具，不死斩拜泪就掌握在陆潇手中，前往源之宫的成员必然会有他。
　　在随行人员选择上，九郎和陆潇的意见产生了些许分歧。
　　九郎希望让自己的忍者狼跟随陆潇一起前往源之宫，途中也好有个照应。但陆潇对狼另有安排，婉拒了九郎的提议。
　　“狼，你还记得我在与枭开战前说过的话吗？”
　　狼的脸上露出思索之色：“你当时说，我以后还有再次面对义父的机会，让我好好记住他的招式。”
　　九郎愕然不解的问道：“陆潇阁下，这是什么意思，枭不是已经死了吗？”
　　“是的，现时间点的枭无疑已经死亡，但我们还有重要的道具需要从过去的他身上获得。”
　　陆潇转头看向表情有些纠结的永真：“永真，由你来向他们解释吧。”
　　永真犹豫了一下，轻轻叹了口气道：“我在翻阅巴大人留下的手记时获得了一些重要情报。”
　　“不死断绝共有两种方法，一种是直接让龙胤之子服下樱龙之泪，以龙胤之子的死亡为龙胤之力画上句号。”
　　狼的表情发生了细微的改变，他表情凝重的向永真追问道：“第二种呢？”
　　永真在九郎和狼之间看了看：“第二种是服下应龙之泪的同时将常樱之花也一并服下。”
　　“这种方法能在保证龙胤之子存活的前提下断绝不死，但在此之前必须先返还龙胤之子赐予的不死之力。”
　　永真的话并不难理解，简单来说，两种办法都需要死人，区别只在死的人是九郎还是狼。
　　赶在九郎开口之前，忠心耿耿的狼率先站了出来：“常樱之花要如何获得？在源之宫里吗？”
　　永真摇了摇头：“常樱之花是丈大人和巴大人从仙乡中带出来的特殊品种，蕴含最精华力量的一段枝条被摘走后，常樱之树就迅速枯萎，源之宫内也找不到第二株。”
　　在场所有人都下意识的将目光转向还在燃烧着的香炉，最精华的那段常樱之木已经化作了源之香的原材料。
　　九郎松了口气，故作洒脱的说道：“既然常樱之花已经无法寻获，那就用第一种方法吧。”
　　“先别急着下结论。”
　　陆潇的目光在九郎和狼之间扫视了一下：“我有办法送一个人回到三年前，从枭手中夺回尚未枯萎的常樱之花。”
　　游戏中关于这一段的剧情非常扯淡，狼明明只是利用铃铛进入幻境回忆中，却不知为何能从幻境之中带出常樱之花，完全不符合逻辑。
　　早在进入只狼世界前，陆潇就对时间宝石的储备魔力使用进行了一番规划。
　　既然决定不走龙之还乡结局，复归常人所需要的道具自然就会在他的考虑之中。
　　进入只狼世界后，陆潇最先确认的就是故事的时间点，平田宅邸的惨剧早已发生，想要再次返回三年前的只能通过时间宝石的力量来达成。
　　“我……”
　　不等九郎发表意见，狼立刻打断了他的话，斩钉截铁的向陆潇询问道：“我该怎么做？”
　　陆潇手捏法决，大量抽取魔力开启胸前佩戴的阿戈摩托之眼，随着机关的轻微转动声，幽绿色的宝石光芒出现在天守阁内。
　　“狼，你真的决定了吗？”
　　陆潇严肃的看着狼问道：“截取过去片段的方法只能用一次，开弓就没有回头箭了。”
　　狼毫不犹豫的点头道：“不能让御子承受断绝不死的代价，送我出发吧。”
　　“好吧，祝你武运昌隆。”
　　阿戈摩托之眼的光芒大放，永真和九郎下意识的以手遮眼。
　　当两人放下手时，原本站在她们面前的狼已经消失不见。
　　永真柔媚的双眼定定的看着陆潇胸前的时间宝石，眼中闪烁着奇异的光彩。
　　‘控制时间吗？’

第166章 选词填空，捉O在X？
　　“呼~”
　　魔力消耗剧烈的陆潇脸色有些苍白，关闭阿戈摩托之眼后重重的喘息了好一会儿。
　　“我已经设置好了狼的返回机制，只要他获得常樱之花就会自动触发回归。”
　　“九郎，你和永真留在这里等待狼的归来，我稍微休息一会儿就出发前往源之宫。”
　　九郎的神情有些恍惚，似乎还没有从狼自我牺牲的选择中回过神来。
　　永真代替九郎回答：“陆潇阁下，你在外劳累一整天，确实该休息一下了，这里就交给我们来守着吧。”
　　疲惫的陆潇没有留意到永真有些闪烁的眼神，摆了摆手就前往天守阁的客房进入冥想状态。
　　……
　　自从在卡玛泰姬学会正统的冥想术后，陆潇大部分时间都会用冥想来代替睡眠。
　　只要没有大幅消耗自身的储备魔力，通常只需要1-2个小时就能恢复一天所消耗的精力。
　　为了驱使时间宝石的运作，陆潇不但用尽了时间宝石内储备的能量，更是消耗了不少自身的魔力，冥想的时间自然会比正常情况下长一些。
　　陆潇阖眼冥想时是早上6点过，当他恢复精力后，通过手上的全自动机械手表确定时间时，已经是上午10点了。
　　‘3个多小时？还算能接受……嗯？’
　　逐渐恢复对外界的感知，陆潇突然发现自己的房间里居然还有另外一个人。
　　永真，她默默的坐在陆潇休息的榻榻米前，如水的双眸定定的看着陆潇。
　　“……永真？”
　　陆潇冥想之时没有脱去衣物和盔甲，面对永真倒也不算尴尬，但他很奇怪为什么永真会放下九郎过来“监视”自己。
　　陆潇此时才注意到，永真的视线一直停留在他的胸口。
　　他当然不会自恋的认为永真在贪恋他的身体，略加思索，陆潇立刻明白了永真的用意。
　　“很遗憾，时间宝石并不像你想的那样能让人随意改变过去。”
　　陆潇在阿戈摩托之眼的外壳上轻轻点了一下：“且不说这件法器暂时耗尽了力量，就算还能正常运行，它也不可能让你回到过去救活一心和道玄。”
　　永真抿了抿嘴，一贯温柔文雅的她罕见的露出倔强与不服气的态度。
　　“为什么？既然狼能回到过去获取常樱之花，为什么一心大人和师傅就无法救回？”
　　陆潇无奈的摇了摇头：“永真，时间的规律不是那么好破坏的，回到过去肆意妄为会引发非常严重的时间悖论。”
　　“我让狼回到过去获取的是常樱之花，而非常樱之木，你能理解这其中的差别吗？”
　　看到永真脸上不明所以的表情，陆潇苦笑着揉了揉头发：“这么说吧，如果狼将整支常樱枝条从枭手中夺过来，我们所在的世界就会在时间线的修正下发生改变。”
　　“但如果只是拿走‘本来就会枯萎的’常樱之花，在没有碰触到关键节点的情况下，历史只会进行小范围的逻辑自洽修改，不会影响大局。”
　　“打个比方。”
　　“如果狼在三年前的战斗中将枭击杀，那么当他回到我们的时间点后，历史会将其微调为枭身受重伤却没死，确保枭能顺利活到三年后，最后死在我的手中。”
　　陆潇严肃的看着永真问道：“道玄和一心呢？你有把握在不改变大局的情况下救回他们吗？”
　　答案是不可能。
　　道玄是什么情况姑且不提，一心的死亡本身就是推动历史进程的重大事件。
　　即便因为选择不同而在过程上有所差别，最后的结局都不会改变。
　　永真并不笨，她在各方面的学习和理解能力都非常不俗，陆潇的解释很快就让她明白，自己的想法终究只是奢望。
　　随着不死断绝的目标即将达成，永真心中一直没有散去的迷茫再次涌现。
　　原本笔直跪坐的身体略微泄气，年纪轻轻的永真身上就浮现出深沉的暮气，失去目标的她似乎对自己的未来也放弃了思考。
　　“陆潇阁下，你让我寻找新的目标抛却迷茫，我做不到啊。”
　　性格沉稳，温柔善良的永真在九郎和狼眼中是值得信任和依赖的伙伴，他们从来没有在永真身上看到过软弱的姿态。
　　一心的逝去对苇名来说标志着一个时代的终结，这个重要的转折点注定会改变很多人的未来。
　　性格坚毅的弦一郎能扛着巨大的压力继续前行，赤胆忠心的狼也能为了主人的存活而豁出一切，但并非每一个人都能像他们这样坚强。
　　看着如同日本娃娃一样呆呆望着窗外出神的永真，陆潇苦恼的揉了揉眉心。
　　“未来的事情不必考虑的太远，眼下我们必须首先完成不死断绝，并且击退内府的大举入侵。”
　　“之后会发生什么事情，没有人能说得准，或许有悲伤，也可能有欢乐，人的一生不就是这样经历悲欢离合逐渐成长的过程吗？”
　　陆潇从来不觉得自己是一个合格的人生导师，他没办法像那些演讲大师一样讲出大段的心灵鸡汤，他所说的都是自己亲身感悟过的事情。
　　曾经的陆潇只是一个无忧无虑的普通白领，需要担心的只是父母年复一年的催婚，以及随着高强度工作和加班随时可能后退的发际线。
　　接连走过刺客信条与漫威世界，陆潇经历了与爱人的永别、前辈的临终重托以及恩师逝去前给予的沉重责任，他的心态与最初开始世界旅行时相比已经有了很大的成长。
　　相比浪漫奔放的文艺复兴意大利、超级英雄们共同保护地球的正能量漫威世界，只狼所在的苇名国更加黑暗而扭曲，这是宫崎老贼一贯的世界观设定风格。
　　即便生活在苇名国的普通百姓也需要面对心灵和身体的双重压力，一边在前途未卜的战争中惶惶不可终日，一边在缺衣少粮的艰难条件下继续顽强的苟活。
　　一般被视为享乐阶层的苇名少主弦一郎同样得不到片刻的安宁，这个黑暗而恐怖的世界给所有人都施加了沉重的负担，七面武士手中掌握的无数冤魂就能一定程度上说明问题。
　　习惯性的拍了拍永真的肩膀，陆潇柔声鼓励道：“打起精神来，不管未来如何艰难，我们这些活着的人终究需要背负逝者的期望，依靠自己的双脚继续走下去，你……”
　　“咚咚咚~”
　　陆潇休息的房间外突然传来急促而沉重的脚步声，还不等陆潇打开鹰眼视觉观察，房间的大门已经被人粗暴的打开。
　　“打扰了，陆潇阁下，我有……额？”
　　从外面冲进来的是这座城的主人弦一郎，他的眉头紧皱，脸色也有些阴沉，似乎有什么重要事情想和陆潇商量。
　　看到屋内孤男寡女共处的场景，早已成年的弦一郎很难不想歪。
　　更别说陆潇的手还搭在永真的肩膀上，在这个风格还非常保守的时代，两人的姿势显得非常暧昧。
　　“……打扰了。”
　　“哒~”
　　弦一郎的表情有些怪异，但他还是“知趣”的将大门重新关闭。
　　两次的用词一样，但其中包含的意义却完全不同。
　　大步走到门前将大门拉开，陆潇表情有些无奈的向正准备离开的弦一郎解释道：“不管你联想到了什么，我只能说，你误会了。”

第167章 一回生，二回熟
　　弦一郎不是喜欢对他人私生活指手画脚的卫道士，陆潇不知道他是否真的接受了自己的解释，至少两人很快就将话题引到了正事上。
　　“道顺？”
　　再次听闻这个名字，陆潇的眉头皱了起来。
　　“怎么可能？我当时特别确认过，他的心跳和呼吸都已停止，怎么可能还活着？”
　　弦一郎对此也不甚了然，但他推测，道顺的异常复活应该和他研究的变若之淀有关。
　　“变若之淀能让人复活？我记得道策研究出的稳定实验品只能赋予人强韧的肉体，难道是道顺的研究获得了突*******决道顺是弦一郎和陆潇经过商量后得出的共识，地牢内的囚犯已经被道顺的实验用尽，继续让那个疯子研究下去只会牺牲更多无辜的生命。
　　陆潇击杀道顺后本以为此事就到此为止，但弦一郎的亲卫却没能从被火烧毁的实验室内找到道顺的尸体。
　　今天一早，苇名城下町传来紧急消息，数名失去理智的红眼在城下町无差别的攻击所有路人，弦一郎立刻就想到了从地牢内逃生的道顺。
　　好在这些红眼怕火的弱点依然存在，弦一郎派出的士兵很轻松的解决了他们。
　　但这些红眼只是道顺的其中一批实验品，如果任由他继续躲在城下町暗中改造居民，苇名国的百姓迟早会完全笼罩在红眼的阴影之下。
　　“所以？”
　　陆潇严肃的问道：“寄鹰众找到道顺的下落了吗？”
　　“没有。”
　　弦一郎烦躁的用手指敲了敲额头：“道顺似乎并没有住在城下町，我怀疑他躲在附近某座荒废的农田小屋内。”
　　“如今内府的大军已经攻陷了大部分农田区域，寄鹰众很难突破严密的防守找到道顺的确切躲藏点。”
　　“嗯……”
　　陆潇犹豫着摸了摸下巴：“很不巧，我和狼眼下都有重要任务需要完成。”
　　“弦一郎阁下，暂时让寄鹰众疏散城下町，将百姓都送到防守坚固的城墙内吧。”
　　“道顺已经彻底疯狂了，他捕获实验对象应该是无差别的，先让他去骚扰内府吧，说不定还能起到一些意想不到的作用。”
　　弦一郎叹了口气：“暂时只能这样了，内府的攻势还在一步步加强，攻陷城下町只是时间问题，早点疏散百姓也好。”
　　临走前，弦一郎犹豫了一下，最终还是将憋在心里的话说了出来：“好好对永真，她是一个好女人。”
　　陆潇的脸色顿时黑了下来：“所以你压根就没有相信我的解释吧！”
　　……
　　道顺造成的麻烦虽然让陆潇有些担心，但正如他对弦一郎所说的一样，当前他还有更重要事情需要做。
　　击败一心的世界任务二已经完成，世界任务一断绝不死还差最后一步。
　　陆潇有一种预感，被迷雾笼罩的世界任务三或许会在源之宫内揭开神秘的面纱，很可能和樱龙这位老乡有所关系。
　　早熟的九郎不知道从什么渠道得知了陆潇和永真共处一室的事，送别陆潇时的表情有些暧昧。
　　即便经过了陆潇的开导，永真依然没有恢复到最佳状态，时不时就会站在原地双眼放空的走神，她这种异常状态让本就想歪的九郎有了更多的联想空间。
　　陆潇懒得去纠正九郎的误解了，翻着白眼告别两人再次出发。
　　这一次陆潇身上携带着一部分从香炉中挖出的源之香香灰。
　　沿原路返回乘轿山洞后，陆潇进入那顶残破的轿子里盘腿正坐，默默的等待接引者的到来。
　　源之香淡雅而持久的香味顺着轿子停步的破洞逐渐飘扬而上，大约1分钟后，轿子上方传来轰然响动声。
　　之前悬挂在山洞顶部的绳结突然动了起来，将陆潇搭乘的轿子包裹在茂密的稻草中，轻微的失重感提醒着陆潇，他被某种存在举到了半空中。
　　被埋在稻草中的陆潇看不到外面的风景，只能默默的等待接引者将轿子送到源之宫。
　　“轰隆！”
　　随着一声剧烈的响动，陆潇所在的轿子重新有了落到地面的实感。
　　等了大约两分钟，周围的响动声没有再响起，陆潇这才拨开浓密的稻草观察四周。
　　此时陆潇周围的景色已经发生了巨大的改变。
　　从高度来看，他似乎来到了一座高耸的山峰之上，远远的还能看到缩小了无数倍的苇名城，由此可以大致推断出这座山峰的高度。
　　从高处望去，附近的山川河流形成了一幅美不胜收的画卷，山峰周围缭绕着淡淡的云雾，飞流而下的瀑布带起哗啦啦的水声落入山下，飞流直下的瀑布之中还混入了一些飘落的樱花花瓣。
　　源之宫的接引者并非人类，而是一只日本神话传说中时常出现的绳结稻草人，此时它已经一动不动的趴在山峰边上，陆潇顺着稻草人的手臂来到源之宫的大门前。
　　源之宫的宫殿群是典型的日本平安时期建筑风格，这些做工精美的木质房屋多以厚实的茅草铺顶，成片的宫殿群看上去古色古香又美轮美奂。
　　刚刚踏过大门，陆潇立刻听到了熟悉的怪笑声。
　　“啊哈哈哈哈~”
　　一个身穿宽松尼姑袍的高大身影从源之宫内高高跃出，重重的降落在陆潇面前，脸上覆盖的笑脸面具颇具嘲讽之意。
　　“八百比丘尼的真身，源之宫的看门人。”
　　陆潇沉下身体重心摆好战斗姿势，不死斩从刀鞘之中拔出，赤红色的锋锐灵气直指八百比丘尼。
　　八百比丘尼是存活了数百年的附虫者，一直肩负着守卫源之宫的责任，从她的态度来看，显然是不可能轻易放陆潇过去的。
　　已经有过一次与八百比丘尼交战的经验，这一次陆潇不打算给她主动出手的机会。
　　双方交战的场所比较狭小，正好位于源之宫两道大门之间的长桥上。
　　八百比丘尼的长柄薙刀正好能在桥上挥舞开，但这里的闪转腾挪空间并不大，摆明了是让试图进入源之宫的人与八百比丘尼正面战斗。
　　缩地成寸瞬移到八百比丘尼身前，陆潇完成蓄力的不死斩毫无花俏的向八百比丘尼斜斩而下。
　　“铛！”
　　薙刀的长柄部位挡住了陆潇的攻击，但刀身附带的沉重力道将八百比丘尼握刀的双手下压，她的双腿也微微弯曲泄力。
　　“再来！”
　　利用苇名流一字斩的技巧，陆潇在第一刀用力未尽时就立刻挥出第二刀，抵挡不住巨力的八百比丘尼踉跄着后退了几步，但她的上半身依然保持着较为完整的防御姿势。
　　一轮抢攻将八百比丘尼的节奏打乱，变作单手握刀姿势的陆潇得势不饶人的打出叩拜拳三连击。
　　肘击顶开八百比丘尼的防御，第二段掌击正中小腹，随之而出的第三段蓄力肩撞将对方彻底顶飞出去。
　　“啊啊啊~”
　　倒飞而出的八百比丘尼在半空中旋转着，试图控制住自己的落地姿势。
　　眼见敌人浮空，陆潇迅速从地面上弹起，仙峰脚在半空中向八百比丘尼继续追击，最后一段下坠踢压在八百比丘尼抬起的刀柄上，巨大的踢击力道让她平稳落地的打算化为泡影。
　　“轰！”
　　背部着地的八百比丘尼迅速后翻起身，身为附虫者的她无需担心区区坠落伤势，手中的薙刀向陆潇即将落下的位置重重砍出。
　　“嘭！”
　　利用强大的动态视力精准的踢在八百比丘尼的刀身侧面借力，并且凭借这一击再次破坏的敌人的体势。
　　身在半空的陆潇凭借这一脚借力调整了动作，下落的同时高举不死斩摆出一字斩的架势。
　　“斩！”
　　第一刀将重心倾斜、中门大开的八百比丘尼肩部斩开，嘶哑的虫鸣声从她体内传出。
　　第二刀一字斩顺着伤口再次深入，将对方的身体中肩部劈成两半，巨大的虫身彻底暴露在路线眼前。
　　“安眠吧，附虫者！”
　　苇名十字斩迅速出手，正准备逃脱的巨虫被不死斩切成三段，八百比丘尼的身体也再无生机的瘫软在地，长桥附近还能听到她最后发出的诡异怪笑声。

第168章 坛子怪人
　　不死的看门人被斩杀，陆潇进入源之宫的最后阻碍排除。
　　迈过长桥尽头的二重门，呈现在陆潇眼前的是一片荒败的景象。
　　大量宫殿建筑被大水淹没，建筑群中央甚至汇聚成了一潭巨大的湖泊，唯有远处那株仿佛能通天彻地的巨大樱花树周围的建筑得以保全。
　　从湖泊中流出的水源形成巨大的瀑布落入源之宫下方，陆潇推测这些水流应该能接连到狮子猿饮水处附近。
　　被大水淹没的外围建筑少有人居住，只能看到一些通体雪白犬类生物在废弃的房屋附近游荡，时不时还能看到它们身上闪烁出微弱的雷光。
　　从高处望去，大湖中央沉没的建筑附近偶尔能看到一个巨大的影子游过。
　　“鲤鱼王吗。”
　　陆潇摸了摸下巴，脸上露出意味深长的笑容：“这种活了无数年的不死生物也该落幕了，就让你们的族群自己狗咬狗吧。”
　　顺着湖边被大水浸泡的房屋小心翼翼的前进，陆潇沿途用不死斩杀死了不少变异的淤加美人，还遇到了一个保持着正常人类外形的老妇，从她口中得到了一些提示。
　　很久以前，源之宫的淤加美人并不像现在这样堕落扭曲，他们拥有和人类相同的外貌特征，不知什么时候开始变成了这种长脖子的畸形身体。
　　关于这一点，陆潇倒是有所猜测。
　　如果忽略这些淤加美族的其他人形部分，这种长脖子有尾巴和鳞片的造型，和东方传说之中的龙非常相似。
　　那么结论就很简单了。
　　最初的淤加美族也是人类的一支，获得樱龙赐福的他们贪恋力量，过多的摄取含有樱龙力量的水源，最终被樱龙的血脉同化成了现在这幅四不像的样子。
　　与老妇告别前，陆潇接受了她的委托，找到她的姐妹和父亲，让一家人得以团聚。
　　顺利杀穿源之宫外围的防守……老实说，陆潇甚至不认为这些杂鱼真的有防守，外围的淤加美战士个体战斗力甚至比不过苇名的低级武士。
　　他们的招式倒是比较奇诡，跳来跳去的以舞蹈般的姿势向敌人发动连击，看起来倒是漂亮了，但单次攻击的杀伤力几乎可以忽略不计。
　　绕过大湖来到建筑保存得比较完整的赏花舞台，这里的淤加美族数量就比较多了，而且他们的穿着与外围的低级武士看上去也有所差别，应该是地位不同。
　　外围的低级武士穿着蓝衣，赏花舞台附近的武士大多穿着紫衣，这些紫衣武士的攻击之中还会附带雷电，一个不小心就会被电得全身发麻。
　　“啊~哈~”
　　这些紫衣武士如同日本能剧中的角色一样，在打斗之时还自以为优雅的鬼叫个不停。
　　“轰隆！”
　　又一发雷电被眼前的紫衣淤加美武士挥刀引下，早已得到弦一郎提示的陆潇高高跃起，让雷电无法通过他的双脚传导到地面。
　　在半空中用刀接住对方发出的雷电，在落地前挥刀将雷送回给对方，这就是苇名国曾经与淤加美族的战斗中研究出来的雷电奉还。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　被自己放出的雷电命中，紫衣武士全身颤抖的顿在原地无法行动，陆潇顺势上前砍掉了她的长脖子。
　　从叫声来判断，淤加美一族的武士似乎都是女性，而穿着体面的贵族大部分是男性，不知道这个种族的社会体系到底是什么个样子。
　　穿过赏花舞台，陆潇在巨大的樱花树中段树干附近发现了一群蹴鞠手。
　　她们踢出的大力射击让陆潇响起了童年时期看过的一部足球动画，但这种对人不对门的踢球方式显然是犯规的，陆潇为这群女足球员挨个送上“红牌”罚出场外。
　　“啊！”
　　最后击杀了一名站在湖边眺望远处的蹴鞠教练，陆潇擦了擦额头的汗水暂时停下来休息。
　　在源之宫内游走一番，陆潇大概明白了淤加美族的社会组成。
　　蓝衣的男性淤加美族是普通贵族，蓝衣女性武士则是负责守卫这些蓝衣贵族的安全，他们通常居住在源之宫比较靠外的区域。
　　而进入赏花舞台附近的核心区，女武士们换上了紫色的衣服，代表他们的身份更加尊贵。
　　紫衣女武士的战斗力也比蓝衣武士要高出不少，甚至还有呼唤巴之雷的奇特能力……不过巴之雷用得不好很可能会伤到自己。
　　越靠近宫殿区域，紫衣武士的数量越多，这里开始出现一部分红衣男性贵族，他们应该是负责统领源之宫政务的最高层官员。
　　“那边的陌生人，过来过来。”
　　沿级而上往皇宫前进的过程中，陆潇突然听到一个阴柔的呼唤声。
　　“这边，快过来，我这里有不少好东西，嘿嘿~”
　　发出声音的是一个“咯哒咯哒”晃荡的青瓷坛子，一只干枯的青色手臂从坛口伸出向陆潇招手。
　　‘果然来了。’
　　陆潇心中暗笑，装出一幅疑惑的样子走到坛子附近：“你是什么东西？为什么把自己关在坛子里？”
　　坛子怪人怪笑道：“咦嘻嘻~这不重要，重要的是，我有很多好东西出售，不过支付的代币只接受宝鲤鳞片。”
　　“宝鲤鳞片？”
　　陆潇歪着脑袋回忆了一下：“啊~我在苇名国各处巡游时，确实发现过一些会掉落鳞片的红鲤鱼，你说的是这个吗？”
　　“看”到陆潇捧在手上的大量鳞片，坛子怪人呼吸有些粗重：“对对，只要你有鳞片，在我这里可以换到不少好东西哦，咦嘻嘻~”
　　被坛子怪人摆在面前的交换商品中，陆潇意外的看到居然有龙胤露滴。
　　‘从丈那里收集到的？’
　　除了龙胤露滴外，坛子怪人提供的商品中最有价值的莫过于一册秘籍和一小块源之琉璃。
　　秘籍名为巴之流剑术（日本称呼太刀为剑），其中包括巴之雷的使用技巧遗迹飞渡浮舟等巴流剑法的记载，还有陆潇自己磋磨出来的飞渡漩涡云的正版用法。
　　源之琉璃则是只狼世界最贵重的锻造材料，只有靠近樱龙的源之宫才拥有的特殊物品。
　　由于吸收了樱龙溢散出的气息，源之琉璃不但永远不会生锈和破损，其本身也具有一定的樱龙力量，锻造出的武器能根据种类不同产生不一样的特殊效果。
　　反正宝鲤鳞片陆潇留着也没用，他干脆将坛子怪人展示出的贵重商品一扫而空。
　　一次性收获大量鳞片，坛子怪人兴奋之下接连发出怪笑声，在陆潇打算转身离去时还叫住他给予了一个委托。
　　“慷慨的客人，请留步，我有一件事情需要你的帮助。”
　　‘来了。’
　　陆潇故作不解的转过头：“什么事情？只要力所能及，我一定不推辞。”
　　“咦嘻嘻~很简单的，请帮我把这团尊贵的鱼饵送给湖中的鲤鱼王大人，他可是我们一族最值得敬仰的大人物，咦嘻嘻~”
　　陆潇强忍着恶心从坛子怪人手中接过一团表面长毛的“饵食”。
　　‘这特么怎么看都是虫子吧，鲤鱼王喜欢吃这个？’

第169章 你高兴得太早了
　　在陆潇看来，源之宫的势力大致可以分为两批。
　　一批是日渐失去人形和人性的淤加美族，源之宫内几乎随处都能看到这些长脖子怪物。
　　另一批则是坛子怪人口中的“一族”。
　　没人知道他所谓的一族到底是什么种族，但根据剧情的前后联系来看，这个种族在收集到足够多宝鲤鳞片的情况下，可以进阶成为永生不死的鲤鱼王。
　　但这个族群就像蜜蜂和蚂蚁一样，同一时代只会有一个王，想要上位除了要收集到足够多的鳞片外，还要想办法干掉现任的鲤鱼王。
　　虽然坛子怪人花言巧语的说这份鱼饵是献给鲤鱼王的尊贵贡品，但陆潇很清楚这家伙的用心，无非是想谋杀鲤鱼王自己取而代之。
　　陆潇推测，源之宫以前应该不是这幅被大水淹没的样子。
　　鲤鱼王所领导的族群很可能是后来才到达、或者说在源之宫崛起的全新物种，双方之间应该达成了某种程度的妥协和合作。
　　淤加美族安排专门的喂鱼人照料鲤鱼王，鲤鱼王也不再扩张自己的活动范围，悠然自得的在源之宫中央的大湖中游荡着，享受自己永无止境的漫长“鱼”生。
　　鲤鱼王的食物就是源之宫特产的不死虫，大湖通过之前陆潇看到过的几道瀑布，将这些不死虫带入苇名国，从而诞生了不死的附虫者。
　　坛子怪人想要谋杀鲤鱼王，陆潇对此没有任何异议，反而会帮助他促成此事。
　　体型巨大的鲤鱼王在主场水中拥有不俗的破坏力，即便陆潇拥有水下呼吸技能也不敢保证自己一定能在不熟悉的水里战胜这只大鲤鱼。
　　接受了坛子怪人的委托，陆潇在他的怪笑声中转头离开，在源之宫内寻找路线前往湖边的喂鱼处。
　　在源之宫外围探索时，陆潇遇到过一名颤巍巍的老妇，她希望陆潇帮她找到父亲和姐妹。
　　而这位老妇的父亲正是鲤鱼王的专属喂鱼人。
　　由于鲤鱼王拥有无限的寿命，喂鱼人的职责几乎是永无止境的，对崇尚享受的淤加美一族来说，这种枯燥乏味的职责难以忍受。
　　他们以永恒的生命为诱饵，从下界的水生村将当代喂鱼人诱拐过来，让他喝下能变成“京城人”的京城水，赋予了他无限的寿命和永无止境的职责。
　　在鲤鱼王死亡前，喂鱼人永远无法摆脱自己的宿命。
　　受人之托忠人之事。
　　陆潇来到喂鱼人所在的平台时，不人不鱼的喂鱼人正呆呆的站在自己的小棚内出神。
　　陆潇上前尝试与其搭话，但得到的只是一些机械式的回答。
　　“喂鱼……必须……敲钟。”
　　喂鱼人所说的钟就安放在平台尽头的栅栏旁，陆潇将用布包裹的“尊贵鱼饵”取出，摇动钟锤敲击出清脆的响声。
　　一只长着白须的硕大鲤鱼从湖面下浮出，巨大的鱼嘴一张一合露出嗷嗷待哺的样子，浑浊的鱼目中几乎看不到任何灵性。
　　陆潇凭借鹰之瞳的强大视力注意到一点，这只鲤鱼口中的牙齿居然与人类非常相似。
　　‘果然是变异的生物，就让你们狗咬狗吧。’
　　将长毛的“尊贵鱼饵”抛入湖中，鲤鱼王激动的从水中抬起鱼头，在半空中就用大嘴将这些不死虫接住并吞入腹中。
　　用餐完毕的鲤鱼王头也不回的往大湖深处游去，陆潇默默的站在湖边，等待坛子怪人做了手脚的鱼饵发挥作用。
　　正在此时，一名相貌有点眼熟的老妇划船从湖边登岸，缓慢的挪动着走到喂鱼人身前。
　　“父亲，我们回家吧，永恒的寿命都是骗人的把戏。”
　　这名满脸皱纹的老妇容貌看上去和之前在源之宫外围遇到的那位老太太非常相似，应该就是之前的老妇提到的姐妹。
　　喂鱼人对女儿的劝说不为所动，依旧呆呆的站在原地喃喃自语。
　　“职责……鱼王……需要我。”
　　“哗啦！”
　　激烈的水浪声从大湖中传出，仿佛湖底遭遇了大地震一般，原本平静的湖面泛起阵阵波澜，鲤鱼王巨大的身体在水中若隐若现，它痛苦的在自己生活了无数年的湖中翻滚着。
　　老妇停靠在岸边的小舟被汹涌的水浪拍打到码头上，本就破烂的船身顿时被撞得七零八落，汹涌的浪潮甚至开始波及到源之宫外围的水生宅邸。
　　“鱼王……鱼王！”
　　喂鱼人如遭雷击一般紧张的走到湖边，焦急的看着湖中异乎寻常的动静。
　　“嘿嘿嘿~”
　　坛子怪人维盛也在高台上期待的关注着鲤鱼王的状态。
　　大约一刻钟后，依旧没有恢复平静的大湖中央翻起一个巨大的白色鱼肚，在水浪的推动下，这具鱼尸逐渐被推离湖中心，最终顺着源之宫通往下界的瀑布掉落了下去。
　　“哦……哦哦哦哦哦！”
　　喂鱼人呆滞了片刻，仰天发出意味不明的嚎叫声。
　　与此同时，坛子怪人维盛从自己藏身的容器中一跃而出，在落入水中的同时变成了一只微缩版的红眼鲤鱼。
　　“嘿嘿~嘿嘿嘿~”
　　得意的笑声从鱼嘴中传出：“尊贵的鳞片还需要更多，咦嘻嘻~我成为了最尊贵之人。”
　　“是吗，那就恭喜你了。”
　　从维盛原本所在的平台上方传来讥讽的话语声。
　　“然后，永别了。”
　　刚刚赶过来的陆潇拔刀出鞘，一连串锋利的剑气将鲤鱼维盛所在的水域与湖水隔开，不知所措的维盛徒劳的在短时间形成的真空环境下奋力挣扎着。
　　离开了水域的鲤鱼王不再拥有无限再生能力，袖珍鲤鱼王惊慌失措的发出尖叫声。
　　“不！我才刚刚成为王，这不该是我的结局！你这个卑鄙无耻的小……”
　　“唰！”
　　蓄力完成的不死斩隔空挥出一道红色的刀气，身在半空中的鲤鱼王维盛被不死斩切成两半，还没说完的话被中断在他的鱼嘴中。
　　“卑鄙无耻？”
　　陆潇冷笑着收回长刀：“你也有资格用这个词语评价别人？行道里者半九十啊，坛子老兄，你高兴得太早了。”
　　进入成熟期的鲤鱼王确实很强大，但维盛距离这个阶段还差了老远，阴谋得逞的喜悦让他忽略了自己现在还十分脆弱的事实，最终被早有准备的陆潇收取了人头……不，鱼头。
　　将维盛的鲤鱼尸体回收上岸，原本附着在他身上的宝鲤之鳞全部脱落，剩下的两半光溜溜鱼身很快就化作泡沫消散在空气之中。
　　回头看了看在喂鱼平台处团聚的父女三人，陆潇转头看向皇宫所在的方向。
　　“诸事已了，接下来，让我见识一下樱龙的真身吧。”

第170章 不合时宜的传送门
　　作为源之宫内除仙乡之外最核心的区域，皇宫内非但没有半点圣洁和庄严之气，反而在四面门窗紧闭的情况下显得十分阴森。
　　陆潇暴力切开大门前进的途中，皇宫内一直在持续传出噗嗤噗嗤的啃食之声，在阴暗的环境之中听起来十分瘆人。
　　顺着皇宫内的主干道前进，陆潇果然发现了几只正在啃噬尸体的红衣淤加美贵族。
　　而被他们啃食的尸体赫然是他们的同胞，穿着蓝衣的淤加美族人。
　　“这群疯子……”
　　陆潇眉头紧皱，忙着啃噬同胞的淤加美贵族对陆潇的到来视而不见，似乎已经完全失去了生而为人的理智。
　　毫不留情的将这群疑似皇族的红衣淤加美人斩杀，陆潇用力推开皇宫深处的另一道大门。
　　“嗯？”
　　开门的同时，清新的空气涌入气息浑浊的皇宫中，陆潇精神为之一振。
　　但让他发出惊疑之声的并非只是单纯的空气质量，皇宫后方的山体附近魔力浓度远远高于源之宫的其他区域。
　　“难道是……”
　　陆潇望着前往蜿蜒而上的山道眯了眯眼睛，试探着用手指在空中画出卢恩符文。
　　火焰开始燃烧时，陆潇体内的储备魔力也进入消耗状态，但在这座山中，魔力的补充速度至少是外界的好几倍，不至于让陆潇随便用几个小法术就歇菜了。
　　山峰的上方闪烁着道道金色的雷光，陆潇站在原地考虑了一下，在这幅山清水秀的场景之中席地而坐，取出之前在维盛那里交换到的巴之流秘籍。
　　早在学会飞渡浮舟剑法和飞渡漩涡云时，陆潇的技能栏中就多了一个名为巴之流的技能，经过多次的实战使用，巴之流的技能等级堪堪达到D级。
　　以陆潇被增幅过的学习能力，掌握巴之雷秘籍上的技巧并没有花费太多时间。
　　学习成功的巴之雷被并入巴之流中，成为其下属的一个分支技能，享受D级的技能等级加成。
　　经过陆潇的尝试（作死），以多次被电得全身发麻为代价，终于大致摸清了巴之雷的释放小技巧。
　　如同苇名国的先祖研究出的雷电奉还技巧一样，为了避免自己的身体作为导电的材料，引导雷电时必须保持双脚离地的状态，也就是必须跳在空中接雷，在落地之前将雷电放出。
　　这个技能被玩家戏称为白给之雷不是没有原因的，在激烈的战斗之中贸然起跳本来就是冒险之举。
　　如果敌人不知道相关的应对技巧，巴之雷应该能打他一个绰手不及。
　　但在对方知晓巴之雷底细的情况下，只要用原理相同的雷电奉还技巧，就能将雷电打回去反噬使用者自身。
　　陆潇暂时不确定将巴之流的技能等级加得高一点能否消除必须起跳这个弱点，但在这座雷光阵阵的山峰中，属性相符的巴之雷确实是当下的最优解之一。
　　顺着山道缓缓攀爬，陆潇每走过一段阶梯就能遇到一批精英淤加美武士。
　　不出所料，这些淤加美武士也懂得利用天时地利之便，就地引动雷霆向陆潇发动雷击。
　　与游戏中不同，在这座山峰内引下的雷电威力太强，无法简单的利用雷电奉还将其打回去，用太刀接住雷电的同时就会被电得全身麻痹。
　　陆潇尝试过利用气息遮断潜行过去，但山中就好像被人布下了反隐形结界一样，一旦陆潇开启气息遮断，雷电就会自动追着他疯狂攻击。
　　不得已之下，陆潇只能以一级级的向上攀爬，挨个解决站在高处拥有地形之利的淤加美武士。
　　披荆斩棘通过无数鸟居来到山峰顶端，映入陆潇眼中的是一座布置着祭坛的小山洞，一具保存完好的女性尸体就伏在祭坛的大石上，她的身边还盛放着不少樱花枝条。
　　这名身穿平安时期古代宫装的女子，应该是淤加美一族供奉樱龙的初代巫女。
　　从她与人类无异的身体特征来推断，果然现在的淤加美族都是已经被扭曲过生命形态的异种。
　　陆潇原本打算好好观察一下这名巫女的相貌，但当他踏入神社山洞的同时，周围的景象突然开始发生变化，樱色的雾气将他的身体包裹起来。
　　当陆潇从片刻的恍惚状态中回过神时，神社和巫女的尸体都已消失无踪，取而代之的是一片被云雾笼罩的神秘空间。
　　他仿佛站立在云端之上，举目四望还能看到苇名周边的山川河流，源之宫的宫殿群也在云雾下方若隐若现，显然这里不仅仅只是一个幻境。
　　“这里就是樱龙居住的仙乡吗？”
　　“吸~”
　　陆潇下意识的吸了吸鼻子，淡淡的樱花香气弥漫在空气中，更引人注意的是仙乡之中超乎寻常的魔力浓度。
　　之前那座密布雷电的山道就拥有数倍于苇名和源之宫的魔力浓度，仙乡之中更是在这个基础上再次翻倍。
　　陆潇下意识的右手划圈尝试着开启传送门，实验结果非常成功，陆潇可以清晰的看到传送门对面的场景。
　　陆潇开启的传送门通往苇名城堡的天守阁，之前他休息过的那件临时客房。
　　但让他感到尴尬的是，本该空无一人的房间内，有一名身穿月白色和服睡衣的女性正在更衣。
　　利用鹰之瞳的动态视力，陆潇在千分之一秒内记录下了对方裸露出的雪白后背并下意识的保存在脑中，趁着尚未被发现，小心的关闭了传送门。
　　“嗯？”
　　正准备脱下睡衣更换平常装束的永真双手停顿了一下，疑惑的拉住衣服，转头看向身后。
　　她闻到了一丝本不该出现在房间里的樱花香气，后方似乎也有微弱的清风吹拂而过。
　　但警惕的转头观察时，永真却又什么都没发现。
　　永真苦笑着摇了摇头：“是因为没有休息好而产生的幻觉吗？”
　　……
　　“呼~”
　　陆潇心虚的呼出一口气，还好开门偷窥的事情没有暴露，他没想到会正好碰到永真起床更衣的时候。
　　“不过……为什么永真会住在分配给我的客房内？”
　　大敌当前，陆潇没有时间去思考这个问题的答案。
　　确认了仙乡内超高浓度的魔力环境后，陆潇的脑内闪过多种战斗方案。
　　魔力限制解除，陆潇的战斗方式就不再只是局限于近战了。
　　第六感突然发出警告，陆潇面前的云雾翻涌，一个长相奇怪的长脖子生物穿过浓雾出现在他面前。
　　那是一个有着木头身体却长着人脸的诡异生物，它的脖子与源之宫的淤加美族一样硕长，木头脑袋上还长成不成型的龙角，细长的双手中握着一支像是长萧的乐器。
　　“进化不完整的龙吗？木头材质的身体还有着一张人的脸？”
　　陆潇看着这只四不像的奇特物种满脑子都是问号，脸上摆出苦大仇深表情的木龙人似乎也不打算向陆潇发动攻击，只是握着手中的木萧漫无目的的四处游荡。
　　陆潇下意识的远离木龙人暂时观察情况，越来越多形态相似的木龙人从云雾之中显现，他们成群结队的摇摆着身体，没有半点攻击的欲望。
　　“咳咳！”
　　其中一名木龙人突然弯腰开始咳嗽，大片绿色的毒雾从他口中喷出，这些毒雾似乎影响到了附近的其他同伴，所有木龙人都弯腰痛苦的咳嗽起来。
　　陆潇的眉头挑了挑：“龙咳？而且似乎还是最严重的那种，难道，这些木龙人就是传说中被樱龙吸收了力量的苇名山川之灵？”

第171章 任务解锁：龙裔
　　根据巴和丈留下的资料记载，苇名国的荒野之中原本有着大量由山川灵气显化的原始之灵。
　　这些原始之灵的力量微弱，刚刚开启的灵智也颇为懵懂，在很长一段时间内与人类相安无事，只有修建在深山中的仙峰寺与这些原始之灵有所往来。
　　樱龙流落到苇名后，为了恢复自己所受的伤势，它与苇名最高峰上生长的一株巨大樱花树同化，借助这株在地下扎根极深的樱花树吸取苇名国原始之灵的力量。
　　陆潇原本以为这些原始之灵早已死亡，但现在看来似乎不是那么回事，它们只是换了一种生命形态继续存在。
　　樱龙吸取周围的生命力时，不可避免的将龙咳传给了这些逐渐被樱龙同化的原始之灵。
　　这些原始之灵在与樱龙同化的过程中获得了不死的赐福……或者说诅咒。
　　它们在患上龙咳的同时却又无法死去，随着樱龙用于疗伤吸取的生命力越来越多，原始之灵的龙咳也就越来越严重。
　　陆潇远离这群埋头猛咳的病毒携带者，有些犹豫的握住手中的不死斩，考虑着是否要给持续受苦的它们一个痛快。
　　木龙人们埋下身体后，陆潇终于注意到了远方缭绕的云雾后若隐若现巨型樱花树。
　　这棵樱花树的造型非常奇怪，下半部分长着扎入云雾下放的粗壮根须，上半部分看上去却像是某种木质化的长条状生物。
　　“那就是樱龙吗？”
　　似乎是感受到了入侵者的到来，木质化的龙躯开始微微颤抖，充斥着浓郁魔力的天空也开始无规律的降下大量金色的雷霆。
　　在樱花树出现异象时，所有木龙人都停止了龙咳，恭敬的排列着向樱花树所在的方向鞠躬致意。
　　“哗啦！”
　　以樱花树为中心爆发出一股强风，所有木龙人都在这道强风的吹拂下化为灰白色的烟尘自行消散。
　　陆潇也被狂风卷上了半空，他利用恢复魔力运转的魔浮斗篷悬浮在半空中，默默的看着樱花树上逐渐恢复肉身质感的部分。
　　“昂！”
　　嘹亮的龙吟声响彻四野，一条典型的东方龙从樱花树上舒展身体，居高临下的盯着飘在空中的陆潇。
　　樱龙的下半身似乎无法脱离樱花树的根须，它没有像陆潇印象中的巨龙一样翱翔于天际，穿行于雷霆与云端之间。
　　樱龙只有一只单独的右臂，右臂部位能明显看到被人斩断的切口，唯一的龙爪中握着一只碧绿透明的七支刀，强大的魔力从刀身内溢散而出。
　　陆潇警惕的手掐法决，随时准备激活阿戈摩托之眼进入战斗状态。
　　但就在此时，龙目一直紧盯着陆潇的樱龙突然开口说话了。
　　“汝乃何人，为何擅入吾之修养地？”
　　“……哈？”
　　字正腔圆的关中话让陆潇一时没有反应过来，这种老秦腔他还真听不懂。
　　樱龙看到陆潇一脸茫然的表情，自顾自的继续说道：“扶桑之地的居民吗，为何汝你身上有吾等龙族的血脉气息？”
　　正在此时，系统也跳出来为陆潇本就昏沉的大脑补上一击。
　　“世界任务三解锁。”
　　“任务：龙裔。”
　　“宿主所属的华夏族群自古以来就被称为龙之传人，龙在华夏文明中是历史悠久的神话图腾。”
　　“任务要求：获取樱龙精血。”
　　“奖励：基础奖励10点自由技能点，任务完成与否影响只狼世界最终评价与额外奖励，请宿主量力而行。”
　　陆潇：“？？？”
　　“龙裔？抓根宝？都瓦克因？”
　　不是陆潇想抬杠，他听到这个任务名词时，第一时间想到的就是老滚中的龙裔。
　　系统：“否，虽然同为龙裔，但两者的源头天差地别，表现形式也没有任何相似之处。”
　　“本任务难度较高，请宿主做好心理准备。”
　　陆潇扯了扯嘴角：“早就猜到了。”
　　自从进入仙乡，周围异常的魔力浓度就提醒了陆潇，这里的敌人与他之前在只狼世界遇到的完全不同。
　　正常的只狼世界是一个低魔世界，虽然有神鬼的概念，但这些山精野怪的实力还不至于让陆潇无法应付。
　　仙乡内远超外界的浓郁魔力代表这里拥有极其难对付的敌人，即便解锁了全部魔法道具的陆潇也不敢保证一定能战胜樱龙。
　　龙是中华文明传说之中的生物，是华夏文明最重要的图腾，理所当然，接受万千人民供奉的龙族实力也绝对不会弱。
　　樱龙的状态看上去非常凄惨，缺少了一只手臂，而且被固定在樱花树上无法移动，但一旦打起来也绝非狮子猿和白蛇神之流能比的。
　　“额……尊敬的巨龙。”
　　陆潇尝试着用北直隶的官话和樱龙沟通：“我是来自大明国的子民，名叫陆潇，您刚才的方言……我没有听懂。”
　　樱龙脸上明显露出愕然之色，它听懂了陆潇的中文，跟着他的语言习惯转换方言：“幽州话？汝乃范阳人？”
　　“嗯……”
　　陆潇有些头疼的揉了揉眉心，他觉得自己在和樱龙跨服聊天。
　　“樱龙阁下，在您沉睡疗伤期间，外界经历了数百年的变迁，您记忆之中的大唐早已灭亡，历经宋、元两朝之后，如今华夏大地已经归入大明国的统治。”
　　“李唐，灭亡了吗？”
　　樱龙有些唏嘘的感慨：“没想到万邦来朝的李唐也走上了衰败与灭亡之路，世事无常啊。”
　　感叹一番，樱龙的双目重新恢复锐利：“汝还没有回答吾的问题，为何擅自闯入吾之休养地？汝想从吾身上得到什么？”
　　如果能不打当然是最好的，陆潇在脸上摆出善意的笑容：“樱龙阁下，受您赐予淤加美一族先人的龙胤之力影响，源之宫下方的苇名国范围内发生了很多扭曲之事。”
　　“当代龙胤之子九郎想要断绝龙胤之力的传承，故而委托我前来先行求取阁下的眼泪。”
　　樱龙双眼微微眯起：“断绝龙胤之力？原来如此，当初那些贪婪的淤加美人终于自食恶果了吗。”
　　樱龙不打算解答陆潇关于苇名古代历史的疑惑，它将盘起的身体略微伸直，龙躯上开始散发出强大的气势。
　　“吾之赐福岂容汝等随意抛弃，世间没有平白无故的赐予，想要获得吾之眼泪，就用实力通过吾的试炼吧！”
　　‘说到底不还是要打吗……’
　　陆潇无奈的叹了口气，当即开启挂在胸前的阿戈摩托之眼，樱龙的动作随之略微停顿了一下。
　　“时之力吗，让吾看看汝能发挥到什么地步吧！”

第172章 老乡见老乡，两眼泪汪汪？
　　“呼！”
　　七支刀毫无花俏的竖直劈下，陆潇立刻催动魔浮斗篷向侧面躲避，七支刀上挥舞出的风刃擦着陆潇的身体飞过。
　　魔浮斗篷虽然能让陆潇在空中悬浮和飞行，但它的机动力并不强，至少无法和陆潇自身的躲避速度相比。
　　躲过第一击试探性的风刃，陆潇立刻降落到地面，激活赫尔墨斯之靴，在满是云雾的仙乡之中高速奔驰起来。
　　樱龙并没有使用其他特殊能力，七支刀依旧朴实无华的向陆潇挥出横劈，巨大的风刃将他前进的地面路线完全封死。
　　脚下蹬地高高的跳到半空中，躲过樱龙的横劈时，后续的七支刀攻击已经在酝酿之中。
　　“巴之雷！”
　　与狼不同，陆潇可以直接利用巴之雷的技巧将空中无数的雷霆引下来，不用四处蹦蹦跳跳的寻找落雷点。
　　“轰隆！”
　　金色的雷电降落到陆潇高举的不死斩上，陆潇顺势将大太刀向樱龙挥出。
　　“可笑！”
　　樱龙不屑的挥动七支刀轻松的接下了陆潇的雷电，连身体都没有晃动一下：“汝可有听说过云从龙，居然想用吾唤来的雷电伤害到吾？”
　　再次落地的陆潇引来了樱龙的七支刀风刃连击，三刀角度不同的风刃将他的躲避空间完全封死。
　　收刀回鞘，陆潇在继续加速的过程中摆出居合之势。
　　“秘传·龙闪！”
　　凝练的剑气与樱龙挥出的风刃在飞行途中相互撞击，锋锐的剑气在风刃之间开出了一道微弱的缝隙，陆潇正好合身钻过缝隙躲开了风刃连击。
　　右手单手握刀，陆潇的左手灵活的在空中单手捏决。
　　“轰！”
　　樱龙引动的雷霆反击劈在陆潇身上，但中招的陆潇却在一阵绿光之中化作无数翩翩飞舞的半透明蝴蝶。
　　“障眼法？雕虫小技！”
　　“昂！”
　　樱龙扬天发出长啸声，狂风再一次以它为中心向外扩散，将蝴蝶冲散的同时逼出了暂时隐身的陆潇。
　　此时陆潇施展法术暂时让不死斩悬浮在身前，双手不停的变幻着施法手势，阿戈摩托之眼也随之闪烁出同调的绿色光芒。
　　“分！”
　　利用时间宝石的力量化身千万，每一个陆潇手中都拿着各有不同的武器，有些握着复制版的不死斩，有些则是双手持握伊甸圣剑。
　　一部分分身高高的升上天空，甩出手中的能量锁链暂时将樱龙束缚，另一部分则是从地面上向不能行动的樱龙继续冲锋。
　　樱龙只用了不到三秒的时间就挣脱了大群分身的束缚，但此时地面的大部队已经冲到樱花树前。
　　“人类，尽全力撑过我这一招吧！”
　　樱龙将七支刀高高举起，仙乡上空的金色雷霆迅速聚集到刀尖，雷霆的轰鸣声将陆潇的耳朵震得暂时失聪。
　　“雷动九天！”
　　“轰隆！”
　　随着樱龙手中的七支刀挥下，狂暴的大范围无差别雷霆攻击轰然落下。
　　大部分陆潇的分身都在这一击中毫无抵抗力的被击毁，只剩下最后四个分身顶着满身的血痕继续坚持。
　　最后的四个分身同时高高跃起，手中附着卢恩符文的正版神器相继砍在樱龙的龙鳞上。
　　樱龙虽然在攻击的冲击力下感受到了疼痛，但它那坚固的龙鳞并没有被轻易突破。
　　眼见陆潇无法真正伤害到自己，樱龙暂时无视了围在自己身边发动劈砍的分身，将目光转向了躲在后方施法加强分身们战斗力的本体。
　　“嘶！”
　　突破音速的风刃脱离七支刀后，几乎眨眼之间就命中了陆潇正在施法的本体。
　　然而这个“本体”在消散的同时嘴角露出戏谑的笑容。
　　“难道！”
　　樱龙心中有了一丝不好的预感，还不等它找出之前混在分身中划水的本体在哪里，龙躯上段靠近头部的脖子下方突然感受到剧烈的疼痛。
　　滚烫的龙血从伤口中喷出，本就有伤在身的樱龙痛叫一声，第三次爆发出护体的风环，试图将陆潇逼退。
　　分身在风环的推动下全部倒飞而出，陆潇的本体却依靠魔浮斗篷的力量往上蹿升了一段，正好踩在风环上部的边缘，借力再次往高处起跳。
　　硬吃了一轮樱龙的雷动九天法术，陆潇此时的状态也非常糟糕，从左臂解下覆盖在身上的伊甸裹尸布正在尽力修复他的伤口。
　　此时樱龙的头部已经没有了任何防御能力，陆潇奋起最后的余力，不信邪的再一次呼唤巴之雷。
　　“轰隆！”
　　引雷到太刀中，陆潇勉强控制着酥麻的双手将刀暂时压回鞘中。
　　“锵！”
　　随着太刀摩擦刀鞘时的清脆响声，裹挟着金色雷电的龙闪当头砍在樱龙的额头上。
　　雷电的麻痹效果被樱龙赦免了一部分，但剩下的雷霆之力依然被它照单全收，再加上龙闪附带的巨大冲击力，头部遭受重创的樱龙哀嚎着先前倾倒。
　　“神州，昆仑，故乡……”
　　昏迷前的樱龙嘴里还喃喃的念叨着什么。
　　赶在樱龙醒过来之前，满身伤痛的陆潇首先用不死斩拜泪在它下眼皮的泪腺附近割出一条伤口。
　　晶莹的龙之泪凝结成果冻状的固体落入陆潇手中。
　　“好了，接下来才是重点。”
　　被陆潇划出的伤口还不到五秒就自动恢复了，陆潇抓紧时间撑着疲惫而满是伤痕的身体在樱花树附近寻找，终于在樱龙龙身与樱花树融合的边缘发现了一道狰狞的贯穿伤口。
　　“这到底是谁造成的？居然能在樱龙坚固的身体上打出这么一个大洞，而且还无法自行修复。”
　　陆潇汇聚雷霆之力的龙闪近距离轰击也没能真正伤到樱龙，只是在冲击力之下将它击晕了。
　　不死斩留下的伤口在短短几秒之内就已经愈合，陆潇很难想象是什么样的存在能给樱龙留下数百年无法治好的重伤。
　　“看来只狼世界的水很深啊，并不像表面上展现出来的这样，只是一个单纯的低魔世界。”
　　“像仙乡这样的秘境之中有着数十倍于外界的浓郁魔力，这种程度的魔力应该能滋养出不少强大的传说生物吧。’
　　陆潇脑中胡乱思考着，人却站在樱龙的伤口旁，用不死斩轻轻捅了一下伤疤，早已止住血的伤口在不死斩的作用下再次渗出少量鲜血。
　　陆潇注意到樱龙身下的樱花树干上残留着一些早已干涸的血迹，这些龙血在数百年之间也未曾褪色，顺着树干往下看，可以看到仙乡云雾下的源之宫。
　　“龙血融入了源之宫的水源，这些源水又流到了下面的苇名国，所以才会有变若水和附虫者的存在吗？”
　　接了一小瓶龙族血液，系统的提示音也随之传来：“世界任务三——龙裔完成，完成度83%，是否现在提交？”
　　陆潇松了一口气，83%完成度已经不错了。
　　想要继续提高完成度只能从樱龙身上更核心的地方取血，那样会有惊醒樱龙，发生第二轮恶战的风险，疲惫不堪的陆潇可不想拿自己的命来冒这个险。
　　龙血和龙泪终于到手，陆潇身上的魔力也消耗得七七八八，阿戈摩托之眼中央的时间宝石微微闪烁着，其他魔法道具的魔力也所剩无几。
　　呲牙咧嘴的画圈开启返回苇名城的传送门，这一次陆潇首先确实了房间内的情况，他的客房内空无一人。
　　“淦！为什么狼打樱龙的时候就那么轻松，我就要千辛万苦的面对它的雷动九天？”
　　“难道这就是老乡见老乡，两眼泪汪汪？互相打出来的眼泪吗？”

第173章 不死断绝
　　费劲九牛二虎之力才完成世界任务三，陆潇回到苇名城天守阁的房间后立刻瘫软在地上。
　　随着通往仙乡的传送门关闭，重新回到魔力贫瘠的环境下，陆潇就像突然离开了水的鱼，一时之间有些不适应。
　　世界任务三的基础奖励已经发放，丰厚的10点自由技能点让陆潇本已见底的库存得到了补充，重新回到11点。
　　经历过三个世界，陆潇对技能点和自主锻炼技能有了一个比较清晰的认识。
　　自助锻炼技能看似美好，等级上升时还能得到系统给予的属性点补助。
　　但达到D级的技能再想往上提升，几乎都是以年为单位，而且还必须经常使用。
　　与之相比，虽然从D级往上提升需要消耗不少的技能点，但只要舍得投入，效果也是立竿见影的。
　　提升到B级的信仰之跃能够保证陆潇从任何高度落下来都能一血不死，如果提升到A，陆潇推测应该就有卡珊德拉三级信仰之跃的落地无伤效果了。
　　至于S级，陆潇暂时还不敢想，不过他估计，所有S级技能都会在本技能的基础上多出一些强大的特殊能力。
　　从仙乡返回的陆潇身上满是樱花香味，刚刚回到房间时陆潇因为嗅觉麻痹还没有怎么注意，等到樱花香气逐渐散去后，他才闻到自己靠着的被子上散发着淡淡的典雅香味。
　　大战结束，陆潇重新回忆起了之前通过传送门偷窥到的情景。
　　“说起来，为什么永真要特意到我的客房来休息？她应该有自己的独立房间吧……”
　　这个问题不向本人提问恐怕很难得到答案，但陆潇又不可能当面向永真询问为什么留宿自己的房间，那样必然会暴露他无意窥见春光的事实……
　　“算了，先做正事吧。”
　　躺在榻榻米上休息了一会儿，陆潇终于恢复了一些行动力。
　　天守阁主殿，九郎跪坐在佛龛前，双手合十默默祈祷，不知何时返回的狼也在他的身后正襟危坐，永真则是站在两人身后稍远的位置闭目养神。
　　“狼，你已经回来了？拿到常樱之花了吗？”
　　祈祷状态的九郎听到陆潇的声音立刻睁开双眼，惊喜的转过头来，永真也睁开双眼，在场三人都将注意力转向神态还有些疲惫的陆潇。
　　沉默寡言的狼点了点头，将一小片粉色的樱花捧在手中出示给陆潇：“幸不辱命。”
　　“很好。”
　　陆潇大咧咧的坐在九郎身旁，将收到内兜的樱龙之泪取出：“这样断绝不死所需的材料就凑齐了。”
　　九郎转头在龙之泪和常樱之花上来回看了看，他的态度依然有些犹豫。
　　“狼，你……”
　　狼出言打断了九郎的话：“御子，吾意已决。”
　　“身为一名忍者，为主人奉献生命本就是天职，请不必为此过意不去。”
　　……
　　由于城内情报传递的效率急剧下降，内府原本咄咄逼人的军势暂时有所放缓。
　　但考虑到双方巨大的军事实力差距，内府的迟疑应该不会持续太长时间，如今苇名城内充满活力的景象不过是暴风雨前最后的宁静。
　　在永真的带领下，一行四人来到城堡后方丈和巴的衣冠冢前。
　　陆潇对九郎的身世只是有所推测，无法确实他是否真的是丈和巴的后裔，知道内情的永真也不打算将真相讲出来，这个猜测注定得不到证实。
　　在陆潇、永真和狼三人的注视下，九郎将常樱之花和龙之泪一同服下，在龙之泪的特殊作用下，九郎暂时昏睡了过去。
　　“锵！”
　　确认九郎失去意识，狼将手中弥漫着黑色灵气的长刀从鞘中拔出。
　　一心死后，他代为保管的黑色不死斩开门就传承到了弦一郎的手中。
　　考虑到狼前往三年前可能会遇到某些不死的怪物，弦一郎暂时将黑色不死斩借给狼使用，如今狼正好可以用它来断绝最后的龙胤赐福。
　　面无表情的将开门的刀刃倒转过来架在自己的脖子上，狼的动作略微停顿，最后看了一眼保持着天使般睡颜的九郎。
　　“御子，愿你能从此过上平凡人的生活。”
　　“呲！”
　　挥动开门重重的砍在自己的脖子上，鲜血刚刚喷出，从狼的颈部掉下来的身体部件就迅速化作樱花消散。
　　粉色的能量流从狼的体内析出，逐渐汇聚到九郎体内。
　　昏睡中的九郎似乎感受到了某种痛苦，秀气的双眉皱成一团，全身也开始微微颤抖。
　　狼的身体逐渐分解成满地的樱花，只留下沉重的忍义手和两把太刀掉落在地。
　　春日的微风拂过，这些色彩鲜艳的花瓣立刻随风起舞，在陆潇和永真面前自然的描绘出一幅唯美的画卷。
　　眼见九郎脸上的痛苦之色渐渐淡去，笼罩在他身上的樱色微光也开始消散，陆潇转头向永真打了个眼色。
　　时刻在袖中藏着小刀的永真走到九郎身边，小心翼翼的用刀刃在他的食指上划了一下。
　　锋利的小刀毫无阻碍的在九郎的食指上切出了伤口，殷红的鲜血从他的指尖流出，永真和陆潇同时长长的出了一口气。
　　“不死断绝，终于完成了。”
　　永真熟练的用草药帮助九郎止血，微弱的疼痛感并没有将九郎从昏迷之中惊醒。
　　“是啊。”陆潇转头看向苇名城外：“接下来需要操心的，就是内府的大举入侵了。”
　　系统：“世界任务二完成，只狼世界主线任务结束，进入结算状态，宿主完成所有支线任务时将一并发送奖励。”
　　三大世界任务相继完成，最后一个支线任务为守卫苇名，需要尽可能击溃内府的进攻，根据夺回的苇名领土发放浮动任务奖励。
　　永真只是一介药师，虽然一心教导过她剑术，但就像一心临终前所叮嘱的一样，身为救死扶伤的药师，永真手中不该沾染人类的鲜血，她的武器和一生所学只能用来斩杀非人之物。
　　陆潇本以为永真还会继续迷茫下去，但亲眼见证了狼的觉悟，永真似乎从中感受到了什么。
　　跟随陆潇一起将九郎抱回天守阁，永真正坐着向陆潇鞠躬行礼。
　　“陆潇阁下，感谢你这段时间来的耐心开导，我找到了新的目标，暂时要和你告别了，希望以后有机会还能再次见面。”
　　‘新目标？’
　　陆潇有些愕然，从永真那决绝的眼神来看，她的新目标绝对不是简简单单就能完成的事，很可能会为此赔上自己的性命。
　　‘难道……’
　　由于接触不多，陆潇在为不死断绝而奔波时逐渐忘记了城外的某人，看到永真捧在手中的忍义手，他才猛然惊醒过来。
　　‘对了，苇名还有一位努力控制着自己怒火的修罗啊……’
　　‘在一心和狼先后逝去的如今，一旦只猩再也无法控制住自己，永真打算牺牲自己来斩杀修罗。’

第174章 永真的觉悟
　　永真的师傅道玄不但是一名优秀的药师，同时他也是一个手艺高超的机关名匠。
　　忍义手就是道玄和只猩共同讨论着制作出来的，其中蕴含的黑科技技术连陆潇这个现代人都无法参透。
　　年轻时的只猩好勇斗狠，在乱世之中斩杀了不少与自己作对的敌人，在这些冤魂带来的因果纠缠下逐渐迷失自我，险些化作修罗。
　　关键时刻一心出手斩断了他的左臂，将只猩从彻底堕落的边缘勉强拉了回来，忍义手就是从那之后才制作出来的。
　　多年以来，只猩一直将自己关在苇名郊外的小佛堂中雕刻佛像，希望能以这种方式压制他心中与日俱增的怨恨之火。
　　事实证明，雕刻佛像只能一定程度上缓解事态的恶化，无法从源头上解决问题。
　　只猩雕刻出来的佛像无一例外都是怒目圆睁的姿态，代表了他心中无法熄灭的怨恨之火。
　　随着内府与苇名国的战争打响，无数在战场上死亡的冤魂都汇聚到曾经险些化身修罗的只猩身上，他已经快要压制不住自己了。
　　想明白了永真的用意，陆潇暂时不动神色的向其告别。
　　“永真，我很高兴你能再次找到人生目标，不过请记住一点。”
　　“任何人的生命都是宝贵的，有且仅有一次，不要轻易放弃自己的人生，未来一定会有更美好的事情等着你去亲身经历。”
　　永真充满古典美的脸上浮现出淡淡的笑容：“多谢阁下的提醒，我会好好珍惜自己的生命。”
　　目送永真开启天守阁的暗门前往只猩居住的小屋，陆潇低头看了看还没苏醒的九郎。
　　“苍鹰。”
　　“在。”
　　一名身披黑色羽毛斗篷的寄鹰众从窗外跳入，陆潇郑重的对其摆脱道：“御子就交给你来保护了，我有要事需要暂时离城，顺便帮我向弦一郎阁下转告一句话。”
　　“修罗即将出笼，请他提前做好安排，避免军队人数本就处于劣势的苇名国因此而遭受不必要的误伤。”
　　苍鹰是跟随一心多年的寄鹰众首领，苇名国内的大小秘密他全都一清二楚。
　　陆潇的提醒让他全身一震：“陆潇阁下，此言当真？修罗真的要控制不住了吗？”
　　陆潇重重的点了点头：“战场上消亡的生命越多，离修罗爆发的时间就越近。”
　　“去吧，尽快安排人将情报传递给弦一郎，我要先行一步了。”
　　“是！”
　　……
　　当永真腰佩太刀赶到郊外贴满封印符的小佛堂时，那个始终在佛堂内雕刻佛像的佝偻身影已经消失不见。
　　佛堂周围只剩下一名默默站在远处观望的邋遢武士。
　　永真握住刀柄的手猛然一紧，一向以温柔优雅姿态示人的她罕见的露出凝重与肃杀之色。
　　“半兵卫阁下。”
　　永真转身面对那名盔甲破烂的武士问道：“能否告诉我，猩猩去哪里了？”
　　被称为半兵卫的人是一个不修边幅的落魄武士，他的下半张脸上还覆盖着一个通常只有大将才会佩戴的面甲。
　　“永真小姐，你来晚了一步。”
　　半兵卫轻轻叹了口气：“只猩阁下十分钟前就摇摇晃晃的离开了佛堂，在下虽然想要阻止他，但……”
　　半兵卫将自己背在身后的左手伸出来，仿佛被某种大质量物体碾碎的手臂正在迅速恢复。
　　半兵卫的原名叫什么早已无人记得，在战场上久经纵横的他不知何时开始被人称为不死半兵卫，盖因他不管经历再严重的伤势都无法死去。
　　半兵卫是一名附虫者，在苇名一心率领苇名盗国众的军队平定四方时，半兵卫曾经作为苇名的敌人被一心亲手斩杀过。
　　但他还是没能死去，再一次从惨烈的战场上活了下来。
　　没有人生目标的半兵卫在之后经历了一系列的变故，最终落脚到这座小佛堂外隐居。
　　凭借不死的身体和不俗的剑术天赋，半兵卫在战场之上研究出了一套最适合自己的刀法。
　　他甚至能在巅峰时期的一心手上走过一招，半兵卫的战斗力在普通人当中已经算是出类拔萃了。
　　但从他左臂的伤势就能看出来，半兵卫面对的敌人已经超出了人类所能理解的极限，即便是不死的附虫者也无法在几近成型的修罗面前起到阻挡的作用。
　　永真神色复杂的叹了口气：“果然还是走到这一步了吗。”
　　随后她就再次坚定了表情：“半兵卫阁下，苇名即将陷入战乱之中，你有什么打算。”
　　“呵呵~”
　　半兵卫就地坐了下来，态度十分佛系的说道：“我不打算插足苇名与内府的战争，就留在这里为好心收留我的只猩阁下继续守卫佛堂吧，希望未来有人能终结我永无止境的漫长生命。”
　　能斩杀附虫者的只有不死斩，红色不死斩依然在陆潇手中，而黑色不死斩在狼自我了断后被寄鹰众回收，送往弦一郎处以防万一。
　　使用附虫者士兵无疑是一把双刃剑，不死的士兵在面对敌人时确实能发挥很大的作用。
　　但反过来说，一旦有附虫者反水攻击自己人也会造成巨大的损失，弦一郎至少应该有处决这些不死叛徒的最后保险。
　　永真动身前向半兵卫说道：“等这次事态结束，弦一郎大人一定会满足阁下的心愿，在此之前……”
　　将随身携带的忍义手交给半兵卫，永真郑重的拜托道：“猩猩留下的忍义手就暂时交给阁下保管了。”
　　“好的。”半兵卫用双手接过忍义手：“永真小姐也请当心，只猩阁下……已经不是你记忆之中的那个‘人’了。”
　　……
　　一心死后第三天，内府终于等不下去了，在城内没有更多有用的情报传回来前，领军大将发布总攻命令，大批精锐赤备军组成军阵向苇名国的内门防线发动攻击。
　　镇守大门的依然是苇名七本枪之首——鬼庭刑部雅孝。
　　骑乘鬼鹿毛的鬼庭雅孝一旦在战场上冲杀起来，内府一方没有有效的办法能完全破解他的骑兵攻击，只能以人数优势摆出长枪阵，限制苇名骑兵队的行动范围。
　　山内式部利胜和鬼庭主马雅次也在这场最后的决战中亲自入场战斗，年事已高的三名老将燃烧自己最后的余热在战场之上冲杀，双方的军队暂时陷入了僵持。
　　“修罗？！”
　　手握黑色不死斩督战的弦一郎猛然一惊：“‘他’已经出发了吗？现在在哪里？”
　　负责传递情报的寄鹰众摇了摇头：“不得而知，情报来自陆潇阁下，据说永真小姐已经提前出发去寻找修罗了。”
　　“啧！”
　　弦一郎有些烦躁的咂了咂嘴。
　　此时战场上的局势极其混乱，除了内府和苇名的军队纠缠在一起外，还有一批红眼赤备军不分敌我的在战场上搅局。
　　这批红眼赤备军面对内府的火焰攻击并没有表现出明显的畏火弱点，他们依靠强壮的身体硬顶着火焰冲锋，即便双手被烧得焦黑也要用嘴撕咬内府的士兵。
　　“道顺搞出来的局面已经够混乱了，没想到只猩也在这个节骨眼上爆发。”
　　弦一郎的情绪爆发只持续了几秒，重新整理好心情后，他斩钉截铁的下令道：“通知刑部、式部和主马，让他们暂时带兵撤回城门内，战场之上恐怕另有变故！”

第175章 无形之撩？
　　当内府和苇名的军队在内城门前的广场上打响时，陆潇故地重游的来到最初与天狗一心见面的外城楼中。
　　由于弦一郎的疏散命令，原本在此躲避战乱的百姓大多被迁入城内暂住，陆潇在诺大的城堡中只感受到了一个人的气息。
　　“哦？没想到这个沦为战场的地方还有人会来。”
　　一名佝偻着腰的老婆婆慢悠悠的走出来，浑浊的双眼打量着全副武装的陆潇。
　　“年轻人，你特意来此，不会是想和‘鬼’战斗吧？”
　　苇名国内的老婆婆似乎个顶个的都有特殊能力，陆潇还什么都没说就被对方猜中了来意。
　　“别怪我没提醒你。”
　　老婆婆颤巍巍的靠坐在空无一物的城堡墙壁上缓缓坐下：“以你现在的状态，面对‘鬼’的胜算不大，先趁着最后的这点时间养好精神吧。”
　　陆潇默然点头，利用钩爪攀爬到外城楼的顶层，就地坐下进入冥想状态。
　　外城楼距离战场很近，但这个早就荒废破败的城堡早已无人问津，偶尔有几名内府赤备军找过来也只能看到那名靠着墙角睡着的老妇。
　　随着时间的推移，战场上的喊杀之声逐渐减弱，似乎是有一方在战斗没有分出胜负前就率先偃旗息鼓了。
　　一个多小时的冥想无法让陆潇损耗的魔力完全恢复，但至少他的身体在伊甸裹尸布的治疗下基本恢复如初。
　　随着苇名国的军队暂时撤出战场，由道顺率领的红眼赤备军成为了战场上的“主角”。
　　失去了苇名一方的敌人，毫无理智的红眼众理所当然将目标转向内府。
　　内府领军大将井伊直松对苇名国一方的突然撤退摸不着头脑，对方的行动完全不符合战场的规则。
　　面对这群不分敌我的红眼众，恼怒的井伊直松下令先将这些搅局者击杀。
　　被变若水强化过的红眼赤备身体能力得到了大幅提升，而且半疯癫的道顺还真的消除了红眼对火焰的畏惧，内府一方提前做好的准备完全成了无用功。
　　道顺的立场终究是偏向苇名国的，作为唯一还保留着极少理智的红眼众首领，他率领自己的红眼赤备不顾伤亡的向内府发动疯狂反扑。
　　在城墙上作壁上观的弦一郎面无表情的看着双方狗咬狗的战斗，内府最终还是凭借巨大的人数优势消灭了最后一名红眼众。
　　但这场算不上大规模的战斗中，身体强壮且悍不畏死的红眼给内府造成了不小的伤害，一定程度上削弱了内府的军力。
　　“把大筒推上来！”
　　身着赤红色战甲，身披阵羽织的井伊直松高声下令：“瞄准城门，开炮！”
　　“轰轰！”
　　前膛小口径火炮接连点燃引信，向弦一郎临时加固过的城墙发动连绵的炮击。
　　弦一郎依旧站在城墙上岿然不动，面对向自己袭来的炮弹，弦一郎凭借被完美变若水强化过的身体，手起刀落将不会爆炸的实心铅弹劈成两半。
　　弦一郎的态度和表现鼓舞了苇名军队的士气，内府的第一轮炮击没能攻破城墙的防守。
　　“咚！咚！”
　　沉重的脚步声从战场一侧传来，正准备让苇名国用大筒还击的弦一郎突然叫停了所有行动。
　　“等等！所有人伏下身体，暂时静观其变！”
　　随着脚步声的靠近，战场上的内府和苇名士兵同时看清了发出巨大脚步声的生物。
　　站在战场高处指挥作战的井伊直松目瞪口呆的看着这只至少8米高的怪物。
　　“这是什么东西……苇名国还有这种武器？”
　　靠近战场的独臂巨怪有着接近人类的四肢……三肢外形，它的头部燃烧着熊熊烈火，但这些火焰完全没有伤到怪物本身。
　　“吼！”
　　进入战场的巨怪发出饱含愤怒与怨恨情绪的咆哮声，双腿在地面上用力蹬踏，灵活的跳到内府大军中央。
　　缺失的左臂处突然长出一只由火焰构成的能量手臂，巨怪挥动这只能量手臂在内府大军中狂冲猛砸，大量赤备军在汹涌的火焰灼烧下变成漆黑的焦炭。
　　看着在内府军中大肆破坏的巨怪，苇名一方也心有余悸的议论纷纷，士兵们庆幸撤退的命令来得及时，不然他们也要和内府的可怜虫一样面对这只巨型怪物。
　　“轰！”
　　大筒发出的实心炮弹轰击在巨怪侧腹，让他的动作出现了片刻停顿。
　　但紧随其后的就是巨怪更加狂暴的反击，他用那只火焰手臂横扫，将一排大筒全部引燃，堆积在一起的火药燃烧着发生爆炸，内府的攻城力量被大幅削弱。
　　与此同时，永真终于手按太刀赶到现场，看到完全陷入怨恨之中无法自拔的只猩，她用雪白的贝齿重重的咬了咬下唇，脚下移动着就准备冲出去阻止对方。
　　“等等。”
　　刻意压低的男声从永真身后响起，对方不礼貌的将咸猪手按在她的肩膀上。
　　这个时代的女性作风非常保守，陌生男子只要碰一下她们的身体就会被视作非礼。
　　“锵！”
　　永真脸色一寒，飞速出鞘的太刀以刀背砍向身后，意在逼开对方，顺便给这个毛手毛脚的家伙一个教训。
　　“哇哦~”
　　在永真身后阻止她的自然是习惯了现代打招呼方式的陆潇。
　　面对突然袭来的太刀，陆潇依靠强大的动态视力捕捉到太刀的轨迹，用两指捏住还在运动中的刀身。
　　“别激动，是我。”
　　看到陆潇那略显无奈的表情，永真这才意识到自己有些过于紧张了，居然没有认出陆潇的声音。
　　“十分抱歉。”
　　收回太刀的永真双手交叠在小腹前向陆潇道歉：“我还以为……”
　　陆潇摆了摆手转移话题：“这不重要，先说正事吧。”
　　“只猩阁下以最后的理智控制着化身怨恨之鬼的自己将主要攻击目标指向内府，先消耗一下他的体力吧，顺便让内府再多承受一些损失。”
　　永真咬了咬牙反驳道：“可是死去的人越多，怨恨之鬼的实力就会越强，万一他成长到无人能制衡的地步……”
　　“放心吧。”
　　陆潇笑着比出大拇指：“我会监视他的行动，在怨恨之鬼体力损耗和吸取冤魂强化自身之间找到一个平衡点，在最适合的时候出手。”
　　“你啊。”
　　陆潇伸出两指无奈的虚点永真的额头：“我还以为你说的新目标是什么，结果不还是打算牺牲自己吗，临别前我的提醒都白说了？”
　　永真下意识的伸手摸了摸额头，陆潇的手指并没有实际碰到她的皮肤，但手指移动间带起的微风已经吹拂到永真的额头上。
　　温热的体温仿佛通过这股微风传导到了永真身上，她原本紧绷的脸上不自觉的露出一抹红晕，凝重的神色也放松了不少。
　　“一心教给你剑术只是想让你学会防身之术，并不是真的想让你承担起斩杀修罗的重任。”
　　陆潇拍了拍握在手中的不死斩拜泪：“这种繁重的工作还是交给我来处理吧，这应该也是我离开前帮助苇名处理的最后一件事了。”
　　面色红润的永真突然停顿了一下，脸上的血色迅速消去。
　　‘最后一件事，你也要离开吗……’

第176章 雷云风暴
　　不死断绝四人组相处的时间算不上长，但在群策群力的合作过程中，四人之间逐渐养成了默契和羁绊。
　　沉默寡言但忠心耿耿的狼为了守护主人的未来先走一步，失去利用价值的九郎很可能在战争结束后离开苇名，独自开始自己的新生活。
　　作为“明国人”的旅行者陆潇自然也会在事态平息后继续自己的旅程。
　　即将失去最后亲人的永真心中有些空落落的，仿佛苍茫的天地间只剩下自己孤零零的一个人。
　　永真和狼一样是战争孤儿。
　　对永真来说，苇名一共有三名可以被她称为亲人的存在。
　　一是教授她药师之道和诸多常识的授业恩师道玄，二是教导她剑术和豁达人生观的一心，三……就是当初将她从战场上带回来，交给道玄收养的救命恩人——只猩。
　　道玄和一心相继离世，只猩也即将迎来最后的时刻，永真为只猩终于能脱离常年的痛苦感到欣慰，但她也为最后的亲人即将离世而怅然若失。
　　陆潇没有注意到永真复杂的心理活动，他的大部分注意力都放在怨恨之鬼身上。
　　体型巨大的怨恨之鬼动作并不迟缓，他就像猴子一样在内府军的阵型中来回纵跃，在赤备军发动围剿之前就转移方位，不让自己陷入人群的包围中。
　　怨恨之鬼的体力在持续的战斗中剧烈消耗，但吸取了众多冤魂，他身上燃烧的火焰却越来越猛烈。
　　内府大将井伊直松眼看着怨恨之鬼在自己的军阵之中大肆破坏却毫无对策，他接连派了几名大将试图斩杀敌人，但这些高级武士最终都变成了死状凄惨的尸体。
　　井伊直松终于承受不了持续扩大的损失，只能暂时放弃一鼓作气攻陷苇名的想法。
　　“撤退！撤回国境线外的大营，暂且重整旗鼓，我们……”
　　“大人小心！”
　　一名忠心的侍卫飞身将正在发布命令的井伊直松推开，他自己却在怨恨之鬼丢出的火焰弹命中，当场被烧成黑炭。
　　“……多谢救命之恩，厚葬他。”
　　在鬼门关前走了一圈，井伊直松不甘的看了看依然在军阵中耍猴戏的怨恨之鬼，在侍卫们的保护下带头开始撤军。
　　“吼！”
　　继续追击了一阵，将井伊直松故意留在后面的断后部队全部击杀，失去目标的怨恨之鬼仰头长啸，逐渐将目光转向了苇名一方驻守的城墙。
　　“是时候了。”
　　陆潇轻轻在走神的永真背上拍了一下：“你先撤出战场，去找弦一郎汇合，只猩阁下就交给我来超渡吧。”
　　眼睁睁看着陆潇全速向怨恨之鬼突进，永真欲言又止的张了张嘴，最后只说出了一句日本常用的出战祝福。
　　“愿君武运昌隆。”
　　……
　　怨恨之鬼应该是陆潇在只狼世界面对的最后一个强大敌人，虽然系统没有发布与之相关的专有支线任务，但如果不解决掉他，守卫苇名的任务完成度一定会非常低。
　　距离怨恨之鬼尚有几十米距离时，陆潇率先展开左臂的折叠弩，将一发带有剧毒的弩箭试探性的射向怨恨之鬼。
　　弩箭被敌人左臂上熊熊燃烧的烈焰烧毁，甚至没有引起漫无目四处游荡的怨恨之鬼注意。
　　‘这么高的温度？’
　　这一发试探性的攻击让陆潇确定了接下来的战斗方针，绝对不能被对方的左臂挨到。
　　怨恨之鬼覆盖着烈焰的部位只有他的头部和能量形态的左臂，其他地方的赤红色皮肤虽然也颇为坚韧，但在内府士兵的围攻之下还是受了不少的伤。
　　怨恨之鬼不是不死体系的怪物，用陆潇的话来形容，他将所有属性都点在了攻击和敏捷上，自身的防御力就相对比较薄弱了，普通的武器也能伤到他。
　　使用气息遮断突进的陆潇暂时还没有引起敌人的注意，怨恨之鬼的感知能力似乎不怎么好，这个弱点也被陆潇记录了下来。
　　“唰！”
　　面对这种体型庞大的生物，袖剑所能造成的伤口太小，伊甸圣剑的能量在对战樱龙之后还没能完全恢复，陆潇还是只能依靠手中的不死斩对敌。
　　无声无息的一刀首先切在怨恨之鬼的左侧小腿上，这一刀没有使用任何招式，只是利用自身力量随意挥出的一刀试探性攻击。
　　一道显眼的伤口撕开了敌人的皮肤，但内部没有任何鲜血流出。
　　吃痛的怨恨之鬼反应极快，双腿发力跳离原地的同时，由烈焰组成的左臂在半空中向陆潇所在的位置猛砸而来，汹涌的烈焰在老远之外就将高温传导过来。
　　利用缩地步法横向躲开对方的反击，无视被手臂砸得纷飞的泥土，陆潇再一次启动气息遮断，从怨恨之鬼的视线之中消失。
　　“吼！”
　　没能打中目标，怒火充盈的巨怪挥动火焰左臂在原地开始转圈圈。
　　大量火焰弹在旋转之中被他无规律的向四周掷出，围成圈的火焰墙也将陆潇继续靠近的道路完全封死。
　　对以敏捷为主属性的陆潇来说，躲过怨恨之鬼的火焰弹攻击并不难，难的是要如何攻破他的旋转防御网。
　　收到回鞘，陆潇脚下不停，在高速移动的途中完成蓄力。
　　“秘传·龙闪！”
　　龙闪代表的是一心对力之极致招式给出的答案，汹涌的赤红色剑气短暂的在怨恨之鬼的火焰旋转防御网上切出缺口，在怨恨之鬼的小腹上留下一道硕长的伤口。
　　意识到这种转圈方式无法保护自己不受伤害，满脑子都是攻击的怨恨之鬼索性放弃防御。
　　巨大的身体灵活的移动起来，企图在自己承受的伤害过重之前先干掉敌人。
　　“轰！”
　　更胜内府大筒炮击威力的火焰手臂接连追着陆潇挥砸。
　　第一击被陆潇利用速度强行突破，钻入了怨恨之鬼无法触及到的身前一米盲区。
　　“秘传·飞渡漩涡云！”
　　连绵不绝的剑气在超高速的连击剑势引动下被怨恨之鬼照单全收，他的左腿被爆发式交织的剑气划出道道伤口。
　　受创的左腿突然踉跄了一下，怨恨之鬼差点失去平衡跪倒在地。
　　眼见手臂暂时无法收回来，怨恨之鬼干脆灵光一闪的用同样燃烧着烈焰的脑袋向下猛撞。
　　“我不需要你的拜年，你自己留着吧！”
　　向后倒翻躲开怨恨之鬼的头部直击，半空中的陆潇蓄力引出不死斩本身的力量，两道鲜红色的刀痕在半空中划过，怨恨之鬼的胸口被切出了一个深深的X型伤口。
　　“嗷！”
　　这两刀就不像之前那样刮痧了，切实的伤到了怨恨之鬼的身体，让他发出痛苦的咆哮声。
　　和自己体型相近的巨型怪物比起来，怨恨之鬼的行动速度已经算是很灵活了。
　　但受限于巨大的身体，一旦敌人贴近身体，他就很难将自己的攻击完全挥舞开。
　　更别说陆潇还是擅长用速度躲避的敏捷型敌人，怨恨之鬼接连几次反击都没能命中目标，反而将自己本就所剩不多的体力进一步消耗。
　　“该结束了。”
　　怨恨之鬼的战斗意志依然暗强，他身上的火焰也还没有熄灭，但他受伤颇重的身体却开始撑不住了。
　　又一次躲开怨恨之鬼的左臂挥砸，陆潇顺势跳到他的右侧肩膀上，从颈部开始下刀，在怨恨之鬼背上奔跑着拉出一道巨大的创口。
　　跳离痛苦哀嚎的怨恨之鬼时，陆潇将不死斩高高的举在空中，金黄色的雷电从天而降。
　　“秘传·雷云风暴！”
　　随口命名的招式以飞渡浮舟剑法为根基，将道道闪烁的金色雷霆轰击到怨恨之鬼身上。
　　急速舞动的太刀在空中搅动气流形成了一朵微型雷云，近距离引雷的陆潇在落地之前用尽全身力气，以苇名一字斩的技巧将雷电猛然挥出。
　　从天而降的粗大雷霆将怨恨之鬼的身体完全笼罩起来，肉体被烤熟的焦糊味逐渐向外扩散。
　　“嗷嗷嗷……”
　　声势越来越弱的叫声从雷霆之中传出，陆潇落地的同时，怨恨之鬼终于失去战斗力，巨大的身体向前轰然倒地。
　　熟悉的声音从怨恨之鬼体内传出，只猩欣慰的说道：“小子，多谢你让我得到解脱，总算没有麻烦永真那孩子来动手，她的性格太温柔了，我怕她会在战斗中弄巧成拙。”
　　“来吧，给我最后一击。”

第177章 全世界都在助攻？
　　随着不死斩拜泪的刀刃插入怨恨之鬼的头部，原本如小山一样大小的巨怪就像漏气一样迅速缩小。
　　聚合在一起的怨恨之火溢散在空中，逐渐化作红色的光流缓缓消散。
　　作为怨恨之鬼载体的只猩无法承受鬼化所带来的巨大负担，他的身体只在最后出现了那么一刹那，立刻就跟随漫天的火星一同随风凋零。
　　被怨恨之鬼肆虐后的战场一片狼藉，不少地方还燃烧着熊熊大火，无数焦黑的尸体形态各异的被遗弃在战场各处。
　　内府的赤备军损失惨重，领军大将井伊直松下令暂时撤出苇名国境重整旗鼓。
　　相比之下，由于陆潇传递的消息，弦一郎提前做好了相应的准备，在怨恨之鬼大闹战场之时没有受到多少伤害，苇名国的军队还保持着比较完整的战斗力。
　　内府的大军虽然暂时退去，但对大局有所了解的人都知道，他们迟早还会卷土重来。
　　井伊家族统领的赤备军只是内府麾下的其中一支军队，如果当今的幕府大将军铁了心要拿下苇名，他随时都能征召更多的军团发动全面围剿。
　　不过调动军队需要时间，这段时间就是苇名国最宝贵的喘息时间。
　　顾不上休整军队，确认怨恨之鬼消失后，弦一郎当即发布追击命令。
　　鬼庭雅孝率领的骑兵队立刻身先士卒的向内府撤离的方向疾驰而去，弦一郎亲自率领的附虫者军团也紧跟其后。
　　赤备军在红眼众和怨恨之鬼的肆虐下损失惨重，士气也受到了十分严重的打击，此时正好是一举击溃他们的最佳时机。
　　只要解除了赤备军的包围之势，苇名就能借战争胜利之机，号召不愿意被内府吞并的大名重新站出来。
　　星星之火可以燎原，战国的乱世刚刚有收尾的迹象，很多大名对内府的归属感还没有那么强。
　　内府精锐赤备军溃败的消息很快就会传遍四方，进而激发本就心有不服的大名心中的反抗意志，届时很可能让日本重新回到烽烟四起的战国时代。
　　不过只狼世界日后的发展与陆潇已经没有什么关系了，当弦一郎率领大军收复苇名失地，并且进一步向溃败的赤备军追击时，系统的提示适时的在他脑中响起。
　　“支线任务守卫苇名完成，根据系统的演算，10天之内，苇名国的领土完整率将达到93%。”
　　“完成度——几近完美，浮动奖励结算完成，是否现在领取？”
　　“暂时不用。”
　　陆潇杵着长逾一米的不死斩缓缓在战场上坐下，他在只狼世界的旅行时间差不多也要结束了。
　　“回到主世界后与世界任务一并结算吧，让我好好休息一下。”
　　系统：“了解，只狼世界所有任务皆已完成，宿主最多还有24小时停留时间，请自行做好时间规划。”
　　……
　　“真的要离开吗？”
　　苇名城天守阁，刚醒来不久的九郎表现得有些怅然，短时间内还无法接受狼已经死亡的事实。
　　听闻陆潇也打算离开苇名继续旅行，九郎感慨的叹了口气。
　　“也对，不死断绝已经达成，苇名与内府的战争也暂时迎来了休战期，被封锁的道路逐渐开启，现在是离开苇名的最佳时机了。”
　　陆潇微笑着揉了揉九郎柔顺的头发安慰道：“别这么失落，不死断绝的目标已经达成，狼为此付出了自己的生命，你应该背负着他的期望过上梦寐以求的平凡人生活。”
　　“我知道，我绝不会让狼的牺牲白费。”
　　九郎摆正脸色，郑重的向陆潇鞠躬致谢：“陆潇阁下，这段时间以来感谢你的鼎力相助，如果有什么需要我帮忙的地方，请尽管开口。”
　　看到九郎不停的向正坐在一旁的永真示意，陆潇哭笑不得的摇了摇头。
　　“九郎，我和永真之间的关系并不像你想的那么暧昧。”
　　九郎隐晦的撇了撇嘴‘也就只有你是这么想的吧。’
　　顺着九郎挑起的话题，陆潇转过身体看向眼神有些放空的永真。
　　“永真，接下来你有什么打算？是跟随九郎一起前往其他国家追寻新生活，还是继续留在苇名这片故乡之地？”
　　永真收回发散的思维，有些茫然的回答：‘我也不知道，苇名本来就不是我真正的故乡，在一心大人和猩猩相继逝去的如今，这里已经没有什么值得我留恋的了。’
　　“这么说，你打算离开苇名？”
　　永真苦笑道：“是有这种想法，但我对苇名以外的世界完全不了解，离开之后也不知道应该去哪里。”
　　九郎在旁边疯狂的向陆潇打眼色，陆潇没好气的白了他一眼。
　　‘人小鬼大，如果我真的是这个世界的明国人，说不定会如你所愿带着永真一起回国，可惜……’
　　系统在此时突然主动给出提示：“宿主如果有需要，可以将本世界的原住民带回主世界，名额有且仅限一人。”
　　陆潇：“……”
　　‘这尼玛全世界都来助攻了？’
　　陆潇头疼的用手指敲了敲额头：“九郎，给我一点时间，让我和永真单独聊一聊。”
　　“没问题！”
　　九郎笑呵呵的向天守阁下层走去，他的手中还握着曾经赐予狼的佩刀楔丸。
　　在忍义手被永真交付给不死半兵卫保管后，这把刀算是狼最后的遗物了。
　　陆潇曾经想过将忍义手留下来自己使用，但考虑了一番，他还是放弃了这个想法，毕竟忍义手的设计思路和刺客臂甲有所重叠。
　　不过陆潇将忍义手的详细构造用伊甸金苹果的记录功能复刻了下来，等回到主世界后，他打算和康苏斯一起研究，争取能对臂甲做出一些改进。
　　“嗯……”
　　当室内仅剩下自己和永真两人后，陆潇有些抓耳挠腮的静不下来。
　　即便系统开出了绿灯，他还是不确定是否应该向永真发出邀请，又要如何向她解释另一个完全陌生的新世界。
　　要说陆潇对温柔典雅的永真没有好感是不可能的。
　　这种体贴贤惠的古典美人在现代几乎完全绝迹，新时代的女性非常独立自主，男女之间的职责分配变得越来越模糊，拳师们的出现就是一个矫枉过正的典型例子。
　　陆潇大学时期交到的女朋友也是一个十指不沾阳春水的大小姐，两人在无忧无虑的学生时期相处得非常愉快。
　　毕业之后很长一段时间，都是陆潇在繁忙的工作之余接手大部分家务，女友对此似乎也觉得是理所当然的，一回到家里就瘫在沙发上刷围脖看逗阴。
　　最终两人的感情还是没有经历住现实的考验而分手。
　　陆潇需要的是能共同扶持着前进的伴侣，而非千辛万苦养活一个小公主。
　　就算不谈永真充满古典韵味的俏丽容貌和典雅气质，永真的性格也很符合陆潇的择偶观。
　　陆潇不是木头，经过之前的一系列事件，他能感觉到到永真对自己的好感。
　　最大的问题是，陆潇无法决定是否应该将永真带离自己的故乡世界，让她从头开始熟悉现代社会的林林总总。
　　单方面的将她带回去很简单，但陆潇不想用这种强迫的方式，让永真对自己的未来没有任何选择的余地。
　　考虑了好一会儿，陆潇最终还是咬牙决定将真相告诉永真，由她自己来做出选择。
　　“永真，接下来我要说的话一定会超脱于你的常识之外，不过还请耐心的听完，有问题尽管提出，完整的理解我的话之后，由你自己来选择是否要跟随我一起离开。”

第178章 我可以躺着数钱了？
　　“主世界回归，倒计时开始，10、9……1，传送开始。”
　　熟悉的晕眩感消失，陆潇回到了自己独自租住的出租屋内。
　　电脑的外界音箱传来一个女声问候：“欢迎回来，陆潇。”
　　陆潇转头看了看周围毫无变化的家具陈设，长长的松了一口气：“谢谢你，阿勒忒娅，你动作还真快，一回来就钻进电脑里了吗？”
　　阿勒忒娅：“在古代世界被憋了这么久，我急需重返现代社会吸取养分，请见谅。”
　　说话这句话阿勒忒娅就再也没有了声音，似乎已经钻入网络世界中开始徜徉了。
　　陆潇颇感无语的笑了笑‘怎么感觉这家伙像是患了网瘾一样，不过对她和康苏斯这种电子意识体来说，没有网络存在的世界确实很无趣吧。’
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　曾经生活于科技极其发达的伊述文明，阿勒忒娅为了拯救世界的使命，按捺住自己的性子憋了好几万年，终于在跟随陆潇回到现代社会后重新寻回了生活乐趣。
　　只狼世界是一个古代魔幻背景的世界，高科技设备在进入世界之前就被封禁，阿勒忒娅只能缩在神器之中无法发声，这段时间可把她给憋坏了。
　　“陆潇阁下。”
　　陆潇身边传来一个惊疑的女声：“刚才的声音是……”
　　这位还穿着素色和服的古典美女正是永真。
　　听完陆潇的描述，大概理解他的意思后，无牵无挂的永真最终还是决定跟随他前往新世界。
　　根据陆潇的描述，他的世界没有永真的故乡那样黑暗而扭曲的社会背景。
　　没有违反自然规则的不死人，也没有冤魂恶鬼与诸多山精野怪。
　　人们只要愿意努力工作，就无需为填饱肚子而发愁，是一个和平而安宁的世界。
　　“阿勒忒娅的存在……解释起来会比较麻烦。”
　　陆潇围着永真转了一圈，打量了一下她那过于古典的装扮。
　　“唰~”
　　伸手将永真头上的发卡取下，一头乌黑柔顺的秀发自然的披散下来，长度直达腰际。
　　从旁边的抽屉中翻出一根橡皮筋，陆潇熟练的将永真过长的头发束成简单的长马尾。
　　永真对陆潇亲昵的举动还有些不适应，但她并没有出言制止，脸上泛着淡淡的红晕任由陆潇摆弄自己的秀发。
　　陆潇左右看了看，满意的点了点头：“嗯，这样就好多了，看上去没有那么老气。”
　　永真的实际年龄只有20出头，沉稳的气质和显老的装扮让她看起来比实际年龄更加成熟，换了一个清爽的发型就好多了。
　　阿勒忒娅钻入网络前已经打开了电脑，陆潇从网上调出不少现代女性的穿着打扮图片，让永真自己慢慢研究。
　　“这些是我的世界女性的大致装扮风格，你先好好研究一下吧，我去洗个澡。”
　　出生于战国时期的永真看着图片上那些露胳膊露腿的女性图片，脸上的表情有些不自然。
　　‘这个世界的人这么不知廉耻吗？’
　　想要改变永真从古代带来的固有观念不是一朝一夕的事情，陆潇打算先教会她如何使用电脑和手机，通过便利的网上查询方式逐渐了解和融入这个世界。
　　舒舒服服的在浴室中洗完澡，陆潇换上了一套居家的T恤和短裤。
　　当他擦着头发回到客厅时，永真正尖着手指操作鼠标，聚精会神的观看电脑屏幕上的图片，脸上的表情显得有些严肃。
　　陆潇对此感到有些好笑，走到永真身边笑着问道：“怎么了？干嘛一副苦大仇深的表情？”
　　永真眉头紧皱的说道：“这些人的打扮实在太……啊！”
　　看到陆潇的短袖短裤装扮时，永真惊叫着向后跳出，双手捂着眼睛，脸上满是红晕之色。
　　“你你你……你怎么也穿着这么轻薄的装扮？”
　　陆潇楞了一下，回过神来后，脸上不自觉的露出笑容。
　　“哈哈~别这么紧张，我的穿着在这个时代再寻常不过了，你要学着慢慢习惯才行。”
　　……
　　系统一如既往的给出了两周的休息时间，陆潇花费了三天时间，让冰雪聪明的永真逐渐习惯了电脑和手机的操作方式，也让她勉强接受了现代人的着装打扮。
　　但永真对过于暴露的衣服依然难以接受，换下那套显老的素色药师和服后，她固执己见的选择了一套肌肤掩盖率较高的长袖衬衣和现代已经少有年轻女性会穿的深紫色长裙。
　　陆潇对永真的选择没有过多的插手，观念的改变需要时间的积累，等到永真通过视频和图片慢慢习惯了现代的穿着风格，陆潇相信她的着装品位也会渐渐转变。
　　通过网购帮永真购买衣物时，陆潇发现了一些奇怪的地方。
　　他的金东和桃宝购物记录中，有很多他没有亲自下单购买过的贵重电子产品。
　　这些商品都是通过他的银行卡记录付账的，加起来的总额已经超过了他开通的网银余额。
　　稍加思索，陆潇很快就锁定了罪魁祸首：“……阿勒忒娅，出来。”
　　“我在。”
　　阿勒忒娅从电脑屏幕中钻出一个半透明的脑袋，差点没把永真吓出心脏病来。
　　在永真脸色苍白的抚胸平复呼吸时，陆潇面色不善的指着金东上的交易记录。
　　“这些东西，是你买的吧？”
　　“没错，应该今天就会送到，有什么问题吗？”
　　“问题大了！”
　　陆潇烦躁的抖着脚质问道：“你哪里来的钱？我在这张卡上存入的金额只有不到1万块，你买的这些东西完全超额了吧！”
　　“钱？”阿勒忒娅撇了撇嘴：“这个时代的虚拟货币不就是一串数字吗，你认为修改数据对我来说算是问题？”
　　陆潇的不妙预感应验了，他翻着白眼差点一口老血吐出来：“我……”
　　永真看到陆潇那一口气提不上来的样子，急忙伸手在他的背上轻抚。
　　阿勒忒娅知道陆潇在担心什么，她将电子身体从电脑中全部钻了出来。
　　“别激动，在你们生活的这个时代，我做的手脚不可能有人发现发现，你应该对此感到高兴才对，从今以后你再也不会缺钱了，不必这么胆小。”
　　“我特么谢谢你啊！”
　　刚刚顺过气的陆潇没好气的吐槽道：“如果只是关系到我自己倒是无所谓，有气息遮断的帮助，随便躲到哪里也不会那么容易被发现。”
　　“我担心的是你搞的小动作暴露会波及到我的家人。”
　　永真在陆潇背上滑动的右手突然停顿了一下，她的表情明显变得郑重起来，一副洗耳恭听的样子。
　　背对永真的陆潇没有注意到她的表情，阿勒忒娅却完完整整的看到了，她的脸上露出戏谑之色。
　　“我再重申一遍，这个时代不可能有人能发现我和康苏斯的存在。”
　　“以你们的科技发展速度，最少还需要50-100年才能诞生真正的人工智能，在此之前，我们在网络之中就是无敌的。”
　　阿勒忒娅：“不跟你瞎扯了，我还有一些高精尖的零部件要购买，需要通过无数肉机中转，从德国寒堡送到宁博港的货物码头，我还要在雇快递小哥帮我送到城里呢。”
　　陆潇无奈的拍了拍额头：“万一走私被发现千万别牵连到我，我可不想帮你擦屁股。”
　　“没问题，算不上走私，走的是正规空运渠道，只是经手的中转工序比较多。”
　　“……你到底想干嘛？”

第179章 二层种族天赋再解锁
　　最终阿勒忒娅还是没有告知陆潇，她打算用这些高端设备做什么。
　　陆潇特意向系统确认过，已经属于他的装备，乃至装备里附加的意识体都不会背叛他，暂时搞不明白的陆潇索性也懒得再管。
　　突然成为了无需再努力的富豪（？），陆潇对此毫无实感，依然蹲在自己的出租屋内过着一如既往的生活。
　　反正他在主世界停留的世界也不会太久，钱这种东西只要够用就好。
　　即便阿勒忒娅再三强调不会有问题，陆潇还是担心大批不明来源的财务数据流动会引起上面的调查，由此牵连到自己本分工作的父母。
　　自从当天与阿勒忒娅的对质过去后，永真最近几天总是会旁敲侧击的询问陆潇父母的情况。
　　陆潇不蠢，永真的用意他很快就读懂了，不过在永真完全适应这个世界前，他暂时选择了装傻。
　　虽然永真一直在努力适应新世界，但她的行为举止依然与现代社会格格不入，还需要一定的时间来雕琢。
　　一边帮助永真融入新世界，陆潇一边通过自残召唤出向康苏斯，向他询问阿勒忒娅的真实意图。
　　“我想，她应该是想拼凑一间实验室吧。”
　　从裹尸布上脱离的康苏斯下意识的捋着白胡子：“故乡世界的毁灭危机解除，阿勒忒娅背负的使命感终于得到解放，她可以按照自己的喜好做事了。”
　　“根据她秘密订购的零部件规格来看，应该是想组建一个拥有当代最尖端设备的实验室，按照自己的兴趣进行科学研究。”
　　“实验室……”
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴：“什么类型？科学研究也分为很多领域，她以前在伊述文明是专精哪方面的？”
　　“这个我就不知道了。”
　　康苏斯耸了耸肩道：“在阿勒忒娅活跃的很久以前，我就被困在裹尸布中无法脱离。”
　　“不过根据她所继承的派系来推测，应该与赫菲斯托斯有一定的关系。”
　　赫菲斯托斯是伊述文明中最知名的“铁匠”，他制造出的十二把伊述圣剑各自拥有强大无匹的力量，可惜在刺客信条世界中流传较广的只有陆潇现在持有的这两把。
　　‘铁匠吗。’
　　暂时将这件事放在心里，眼见下一个世界的公布时间临近，陆潇终于收回放松的心情，留下永真继续在电脑面前学习，独自回到房间中开始整理只狼世界的收获。
　　“系统，结算只狼世界的所有任务收获。”
　　“是，支线任务——守卫苇名结算完成，任务完成度93%。”
　　“宿主已经经历了三个世界，系统判断宿主的技能组合搭配基本成型，接下来需要做的是整合各项技能，并提升多样化技能的等级。”
　　“不过，根据规则，系统不会强制要求宿主听从建议，在今后的任务奖励中会给予宿主自主选择权。”
　　“宿主可以选择继续通过轮盘抽奖获取新技能和道具，也可以按照抽奖等级将其折算为技能点数和属性点数，由宿主自行决定。”
　　“哦？”
　　陆潇下意识的摩挲着下巴低头沉吟：“确实，我现在的技能种类已经比较繁琐，接下来要做的是去芜存菁，整合出一套最适合自己的战斗风格。”
　　“这样的话，在技能点和属性点的投入上就要有所计划，并且需要数量较为庞大的点数进一步增强实力。”
　　考虑了一会儿，陆潇对系统说道：“先结算任务奖励，侧重技能点和属性点的获取。”
　　“了解，奖励发放。”
　　“守卫苇名：A级抽奖经过折算为6点自由技能点，任务这本身奖励5点自由属性点。”
　　“世界任务结算，完成度完美。”
　　“奖励10点自由技能点，8点自由属性点。”
　　“世界任务三完成，将宿主获取的龙之精血进一步提纯改造，龙血与宿主的体质完美契合，请尽早将其服下，借此获得全新的种族天赋。”
　　算上世界任务三完成时给予的基础奖励，陆潇的技能点已经达到前所未有的27点，属性点也达到了两位数的13点。
　　但别看27点似乎挺多，分摊到陆潇拥有的诸多技能上依旧是杯水车薪。
　　“系统，开启属性面板。”
　　宿主：陆潇
　　力量：22
　　敏捷：28
　　体质：20
　　精神：22
　　被动技能：鹰之瞳B、近身战斗C（独创）、卢恩符文C，弓术C、自由奔跑B、信仰之跃B、水下呼吸E、苇名流C、巴之流D，仙峰流E、卡玛泰姬冥想术（特殊无等级）
　　血脉被动：伊述血脉B
　　主动技能：鹰眼视觉B、气息遮断A
　　种族固有天赋：人类意志，第一层解封——人类是多元宇宙中拥有极强创造力和沟通能力的种族，身为纯种人类，宿主的学习和领悟能力中幅度提高，小幅度提到通用亲和力。
　　第二层待解封，需要龙之精血催化。
　　持有装备（省略普通以下品质）：乌鲁袖剑套装（准传奇——未完全解封，暂为史诗品质）、阿泰尔盔甲（稀有）、赫尔墨斯之靴（稀有）、振金500g、源之琉璃1000g、阿泰尔二号。
　　伊甸圣剑（未命名）、达摩克利斯之剑、金苹果、裹尸布、赫尔墨斯之杖（史诗）。
　　魔浮斗篷（稀有）、不死斩拜泪（稀有）
　　时间宝石：在漫威宇宙中使用时为传奇品质，其他世界降格为史诗。
　　龙之精血（史诗）：喝我！
　　……
　　陆潇各项属性在自主锻炼之下有了不同程度的提升。
　　但他在只狼世界收获最大的不是仅有稀有品质的对策性道具不死斩，而是完善了之前最缺少的东西——精妙的战斗技巧。
　　苇名流、巴之流和仙峰流的技能等级都还比较低，但它们为陆潇的战斗风格完善所带来的启发才是重中之重。
　　“可惜没能进入一个高级武侠世界，不然在战斗技巧方面应该能得到更好的锤炼。”
　　考虑了一会儿，陆潇取出龙之精血，将泛着淡淡樱花色的血液瓶在手中晃动了一下。
　　“淦！直接喝吧！”
　　下定决心，陆潇打开瓶盖将略显粘稠的龙血一次性倒入口中，直冲脑门的剧烈腥味让他在饮下龙血的过程中直翻白眼。
　　“哈~哈~”
　　终于喝完整瓶龙之精血，陆潇还来不及擦拭嘴角的残留血液，他的体内产生了某种异常变化。
　　“呃！”
　　骤然升高的体温让陆潇下意识的用手抓住胸口，他的皮肤逐渐变得通红，口中呼出的气息也凝结成了白色的雾气。
　　为了避免引来永真的担心和邻居的怒骂，陆潇努力将痛呼声压抑下来，依靠意志力撑过了全身血液沸腾的艰难时期。
　　“呼~”
　　当陆潇的体温终于恢复正常时，他的身上已经被汗水浸湿。
　　“完美契合我的体质都这么痛苦？”
　　系统：“这是纯化血脉必经的历练。”
　　陆潇坐在床上握了握手臂，骤然增长的力量让他还有些不习惯。
　　在尚未使用属性点的情况下，陆潇的四维属性都有所增长。
　　力量增长得最多，从22点涨到26点，敏捷增长3点达到31，体质和精神分别增长到22和24。
　　陆潇苦笑着摇了摇头：“原本还打算将属性点一次性用掉，现在看来还是再缓缓吧，至少熟悉了突然暴涨的身体素质。”
　　系统：“种族天赋第二层解锁。”
　　“宿主的血脉之中寄宿着东方龙的隐性基因，在龙之精血的催化下被正式激活。”
　　“东方龙翱翔于高高的九天之上，与生俱来拥有呼风唤雨的能力。”
　　“龙裔特殊天赋：行云布雨（伪）”
　　“激活龙裔血脉的宿主可以一定程度上继承龙族的天赋，获得小范围内呼风唤雨的能力，自动获得B级雷电抗性、C级冰冻抗性。”
　　“行云布雨吗？”
　　陆潇望着窗外晴朗的夜空，下意识的使用龙裔的天赋能力。
　　大约500米范围内，天空中突然开始聚拢大片雨云，云层之中还能看到道道雷光闪过，1分钟之内就下起了倾盆大雨。
　　“卧槽！这雨怎么来得这么突然！”
　　“什么鬼天气预报！说好的连续三天大晴天呢？赶快收衣服啊！”
　　楼上楼下的邻居慌慌张张的从窗外收回洗好的衣物，一边还骂骂咧咧的吐槽经常不准的天气预报。
　　陆潇的意念收回，刚刚下了不到五分钟的暴雨立刻停止，天上厚厚的云层也逐渐散去。
　　“有趣，能改变局部天气的天赋能力，或许能在某些特定的场合起到意想不到的作用。”

第180章 等等！为什么我是从者？
　　接下来的几天，陆潇都是在健身房中度过的。
　　他拒绝了前台接待员推荐的的专属教练，自己找了一个角落就开始撸铁，争取能尽快熟悉因服下龙血而暴涨的身体能力。
　　关于积蓄起来的27点技能点，陆潇经过一番考虑将它们进行了合理的分配。
　　D级升C需要2点，C级升B级需要3点，以此类推，越往上所需要的技能点数越多。
　　陆潇出于好奇，试着想要将A级的气息遮断提升到S级，但系统却告知他，S级技能无法直接通过技能点强行提升，必须在获得相应的感悟后才能开始加点。
　　经过一番考虑，陆潇将鹰之瞳和卢恩符文分别点到当前能达到的最高等级，A。
　　光是这两个技能就花费了11点。
　　随后陆潇又把心心念念很久的信仰之跃点到A，用掉4点，把苇名流和巴之流分别点到B，用掉8点。
　　用掉23点后，剩下的4点陆潇按照惯例留下来以防万一。
　　正如陆潇所猜想的一样，A级的信仰之跃可以保证他从任何高度跳下来都不会受到伤害，获得了让杰洛特羡慕到咬手帕的不朽膝盖。
　　达到A级的鹰之瞳不但视野距离、动态视力和夜视能力进一步加强，更是能通过对敌人动作的观察和推测，获得小幅度的未来视能力，更好的躲避敌人发动的攻击。
　　而A级的卢恩符文已经能将多种符文进行排列组合，发挥出多变而强大的效果，战斗中在攻防两端都能起到巨大的作用，甚至还拥有不俗的辅助能力。
　　苇名流升到B级后进一步加强了招式的威力和出招速度，巴之流与之相似，分支技能巴之雷也因此发生了一些变化。
　　达到B级的巴之雷能让使用者获得一定的雷电抗性，正常来说，只有技能达到A级才能完全免疫呼唤雷电时雷电对自身造成的副作用。
　　但陆潇如今拥有了B级的雷电抗性技能，配合B级的巴之雷能提前免疫自身召唤的雷电所造成的副作用，并且进一步强化了雷电的杀伤力。
　　技巧类的技能不像普通被动一样，只要将技能点上去就能立刻发挥全部作用。
　　在下个世界发表前，陆潇每天清晨都会前往出租屋附近的公园，手持报纸卷熟悉骤然提升的苇名流和巴之流招式。
　　逐渐熟悉现代社会的永真开始尝试着走出家里接触世界，剑术不俗的她也能作为陆潇的陪练，帮助他尽早熟悉全新提升的技能。
　　……不过尬武的两人免不了会被晨起锻炼的老年人当成脑子有问题。
　　原定的下个世界发表日前一晚，陆潇早早的将永真哄睡，独自坐在客厅的沙发中，默默等待0点的到来。
　　然而当陆潇0点准时从冥想中醒来时，本该发表新世界和世界任务的系统依然毫无动静。
　　“系统？什么情况？”
　　“宿主请稍安勿躁，出了一点小问题，正在尝试和下个世界的星球意志沟……好吧，谈判破裂。”
　　陆潇：“？？？”
　　“什么叫谈判破裂？感情我进入任务世界历练还需要世界主人的同意？”
　　系统：“一部分拥有自我意志的世界通常需要用这种方式获得对方的许可，但这并不代表对方不认可就无法介入世界，只是多多少少会遇到一些麻烦。”
　　“比如？”
　　“比如宿主需要经历的下一个任务世界，因为星球意志的拒绝，原本预定的任务难度会有不小的提升。”
　　陆潇翻了个白眼：“别卖关子了，快告诉我下一个世界是什么？”
　　系统沉默了几秒，似乎在最终确认谈判情况：“型月世界，fate/zero时间线。”
　　“由于星球意志盖亚和灵长类统合意志阿赖耶的拒绝，宿主在型月世界的任务难度会成倍增长，还请提前做好准备。”
　　“型月……”
　　陆潇经历过三个风格各异的世界已经逐渐变得处变不惊。
　　型月是他比较喜欢的一个世界，他的手机上现在还保留着某个经常让人抽卡时血压升高的型月手游。
　　Fate/zero即为第四次圣杯战争，故事发生在1994年，已经有电脑和互联网的存在，勉强可以算是现代了。
　　陆潇正打算连夜将fz复习一遍，系统却突然在此时发出紧急预报。
　　“请宿主在五分钟内做好出发准备，为了避免强行撕裂世界的不必要损耗，我们需要在盖亚和阿赖耶封锁世界前强行挤进去。”
　　“哈？！”
　　还穿着睡衣的陆潇从沙发上一跃而起：“你开玩笑吧？说好的24小时呢！”
　　系统没有对陆潇的吐槽做出回应，陆潇也不敢去赌它是不是真的在开玩笑，万一全身光溜溜的被投放到任务世界，他的生存率必然会出现大幅跳水。
　　为了不吵醒刚刚因劳累而熟睡的永真，陆潇开启气息遮断轻手轻脚的换上全套装备，阿勒忒娅也被他紧急召回，勉强在五分钟时限到达前做好了最后准备。
　　“准备时间结束，开始传送。”
　　这一次系统连倒数时间都没有，话刚说完就将陆潇从出租屋内丢进了传送通道。
　　……
　　初临型月世界时，陆潇身处一片无边无际的星海之中。
　　绚烂的星空无法分清上下左右，全副武装的陆潇傻乎乎的悬浮在半空中，一头雾水的四处观察。
　　“这是哪里？不是说好型月世界吗？怎么把我丢到一个奇怪的地方来了。”
　　系统没有做出任何回应，似乎正忙着处理其他事情，陆潇只能耐心的漂浮在星海中，尝试着寻找这片奇特区域的出口。
　　“可以呼吸，应该还在星球之内，不是真正的外太空。”
　　在陆潇仔细观察的过程中，他发现挂在四周的“星星”并非实物，而是一个个闪烁着各色光影的碎片，碎片内以飞快的速度掠过某些场景。
　　依靠达到A级的鹰之瞳，陆潇从其中一张碎片中捕捉到了熟悉的场景。
　　那是一座修建在雪山之上的现代化圆形建筑，这幅刻入DNA的画面让陆潇下意识的摸了摸鼻子。
　　“迦勒底？”
　　“宣告！”
　　不知从何处传来的稚嫩童音在“星海”之中回荡着。
　　“汝之身寄于吾之麾下，吾之命附于汝之剑上。”
　　“响应圣杯之召唤，顺从此意，遵从此理，回应我吧！”
　　“吾乃成就世间一切之善行者，吾乃集世间万恶之总成者。”
　　“缠绕三大言灵之七日，穿越抑制之轮显现吧，天平的守护者！”
　　随着这一段英灵召唤言灵，陆潇突然感到自己的身体出现了剧烈的拉扯感。
　　“等会儿。”
　　不由自主开始运动的陆潇脸色有些木然：“系统，我以为自己是作为御主参与第四次圣杯战争，现在你告诉我，我是英灵？！”
　　系统依然处于装死状态没有给出任何回应，陆潇被逐渐加强的吸力拉出“星海”，穿过一段缭乱的七彩光影一路向下坠落。
　　当陆潇穿越不知名的空间，双脚重新踩到实地时，首先映入他眼中的是一个穿着红色大衣的双马尾黑发小女孩。
　　“啊……”
　　小女孩看着眼前突然出现的壮汉，脚下一软倒在地上，粉雕玉琢的脸上努力装出不害怕的样子，但她灵动的双眼中已经诚实的蓄积起晶莹的泪水。
　　感受到突兀刻入脑中的固有常识和自选填空题，陆潇无奈的叹了口气，以最快速度瞎填了一番，将注意力转到眼前这位泪眼汪汪的小淑女身上。
　　“Servent Assassin，遵从召唤而来，试问，你就是我的御主吗？”

第181章 凛的心愿
　　某个不知名的空间，无法被外人听到的交流正在秘密进行着。
　　一个分不清男女的声音在未知的空间中回荡着：“被入侵者钻了空子，他以Assassin的职介提前降临到冬木市。”
　　另一个声音略显疑惑的问道：“冬木圣杯系统中，通过常规手段召唤出的Assassin职介只会来自刺客教团，入侵者是怎么绕过这个限制以Assassin职介降临的？”
　　“未知，但这对我们来说是一个好消息，相比上位三骑士，Assassin职介的能力相对较弱，处理入侵者的威胁应该不会有太大难度。”
　　另一个声音沉默了片刻才出言反驳道：“那倒未必，你先看看世界规则赋予他的固有技能和宝具吧。”
　　“……”
　　“！！！”
　　“这个人，真的是出生于现代的人类吗？”
　　未知的空间中迎来了长久的静默，不知过了多久，最先出声的存在轻轻叹了口气：“不能让入侵者破坏这个世界脆弱的平衡与稳定。”
　　“以圣杯的名义派出协调者，尽可能将参与圣杯战争的参与者统合在一起，劝说他们开始相互厮杀前，首先排除入侵的降临者，并给予参与者一定的奖励刺激积极性。”
　　“但是，我们应该派谁作为裁判加入圣杯战争？”
　　“考虑到入侵者的固有技能，有针对性的让那位圣女出动吧。”
　　“无异议。”
　　……
　　某两位存在的暗中算计，此时陆潇还一无所知。
　　这次进入新世界的方式让他有些不习惯，以往系统都会在穿越世界之前发布世界任务，并且将世界的名字提前告知他。
　　直到陆潇正式降临大地，之前不知在干什么的系统才后知后觉的发布了世界任务。
　　“唯一世界任务发布——排除艰难的阻碍，赢得圣杯战争的胜利。”
　　陆潇：“？？？”
　　“没了？奖励呢？”
　　系统：“视宿主击败的从者总数，任务完成后给予的奖励会有所浮动，需要抽奖转盘还是点数由宿主自选。”
　　“行吧。”陆潇无奈的叹了口气：“说白了就是只画了一张大饼，最后能吃到多少还是要看我的表现对吧？”
　　结束任务的发布和答疑，系统再次进入装死状态。
　　收回发散的思维，陆潇将注意力转向眼前的小御主。
　　这位容貌十分精致的小淑女身上穿着颇为讲究的洋装，年龄大约6-8岁。
　　从穿着打扮来看，这个小女孩应该拥有不错的家庭条件和教养。
　　面对突然出现在自己面前的陆潇依旧极力表现出镇定的态度……不过她那颤抖的身体和含在眼中的泪花暴露了心中的真实想法。
　　“哎~”
　　摘下兜帽蹲下身来，陆潇尽量保持平视的状态与红衣女孩对视。
　　“小淑女，你就是我的御主吗？”
　　“你……你……”
　　看到对方在紧张之下气息不稳的说不出话来，陆潇微笑着伸手在对方的头上轻轻安抚着。
　　“别紧张，先深吸一口气，回想起你平常接受的家庭教育，你应该不想给自己的家族丢人吧？”
　　这句话似乎戳中了对方的心中的要害，双马尾的小女孩深深的吸了一口气，终于将紧张的情绪压了下去。
　　“我叫远坂凛，是我布置了召唤英灵的魔法阵，但……”
　　远坂凛心虚的看了看地上用粉笔随意画出来的阵法纹路，她只是在郁闷的情绪驱使下发泄般的做出尝试，压根就没想到召唤仪式真的能成功。
　　‘远坂凛？’
　　陆潇眼神一凝，颇有深意的打量着这位眼泪还没散去的小女孩。
　　‘标志性的双马尾，倔强不服输的性格，与ubw篇的年龄差距很大，但依稀还是能看出10年后的些许轮廓，应该错不了。’
　　陆潇观看fate/zero全集已经过去了好几年，虽然大致的主线剧情还记得，但其中的某些细节已经非常模糊了。
　　这次系统没有给陆潇复习剧情的时间，匆匆忙忙的就将他丢进了新世界，陆潇一时半会儿没能将年幼时期的远坂凛认出来。
　　陆潇回头看了看地上还残留着痕迹的粉笔魔法阵，眉角微微抬高，但他并没有对此多说什么。
　　“那，我就叫你凛吧。”
　　陆潇绅士的伸出右手放在幼年远坂凛身前：“凛，能让我看看你的右手背吗？”
　　在陆潇的提醒下，远坂凛才想起了父亲的教导，昂首挺胸的将右手放到陆潇手中。
　　“你是想看令咒吧？来吧，这就是我身为御主的证明。”
　　幼年远坂凛的令咒和她十年后参加五战时相比没有什么明显的变化，依然是以两层半圆形为主结构，鲜红的令咒刻印在小凛细腻白嫩的皮肤上格外显眼。
　　“契约正式成立。”
　　陆潇单手抚胸半跪在远坂凛面前郑重的说道：“御主，我会作为你的利剑夺得圣杯战争的胜利，你有什么愿望希望通过圣杯实现？”
　　远坂凛下意识的张嘴想要说出什么，但考虑到最近发生的某件事情，只有7岁不到的远坂凛没能将“帮助父亲赢得胜利”的话说出来，暂时陷入沉默。
　　“我……我想让樱，我的妹妹在获得父亲和母亲同意的情况下，重新回归远坂家族。”
　　陆潇一直挂在脸上的笑容停顿了片刻，他的目光变得有些深邃。
　　‘樱的过继事件已经发生了吗？果然一切都是时臣的错。’
　　基本确定了此时的时间线，陆潇微微低头向远坂凛保证道：“这个要求不难，即便不用圣杯的力量也能达成，凛，请你拭目以待吧。”
　　……
　　陆潇依稀还记得，樱似乎是在第四次圣杯战争的一年前被远坂时臣过继给了间桐家。
　　冬木市的圣杯系统由被称为御三家的三大家族共同管理，每60年一次的圣杯战争，御三家都会派出成员参战，希望能达成先祖留下的夙愿，完成第三魔法天之杯。
　　剩下的4个人选则是从外部招募，通常会给予魔术协会时钟塔一个名额。
　　御三家分别为远坂、马奇里（间桐）和爱因兹贝伦，陆潇的御主远坂凛就是御三家的成员之一。
　　不过此时尚且年幼的凛还没有扛起远坂家的重任，当代家主远坂时臣还活着，并且积极的在远坂宅邸中计划着如何赢得圣杯战争，触及根源之涡。
　　根据小凛提供的情报，距离第四次圣杯战争正式开始还有接近一年的时间。
　　远坂时臣从多年前开始就在为这次圣杯战争做准备了。
　　他凭借远坂家族与圣堂教会对圣杯战争负责人言峰璃正之间的良好关系，于2年前将言峰神父的儿子言峰绮礼收为弟子，暗中缔结了同盟协议。
　　凛之所以用粉笔画作召唤法阵，主要是为了排解心中的郁闷情绪。
　　魔术师家族的每一代成员会将自己对家传魔术的毕生研究记录到魔术刻印之中，魔术刻印对魔术师来说就是最重要的传承之物。
　　每一个家族只会有一个魔术刻印，通常会传承给当代最优秀的后继者。
　　远坂家的幸运和不幸都来自与此，作为血脉传承母体的禅城葵素质太优秀，生下了两名有资格继承魔术刻印的优秀后继者。
　　从远坂时臣的角度来考虑，家族的魔术刻印只能传给一个人，另一个拥有优秀魔术资质的孩子注定得不到完整的家族传承。
　　在自身实力不足的情况下，这个资质优秀的孩子很可能会引来某些魔术师，甚至是时钟塔的觊觎。
　　出于这种考虑，远坂时臣决定将其中一个孩子过继给人才凋零的间桐家，由她继承间桐家族的魔术刻印。
　　一旦他本人没能在第四次圣杯战争中取得胜利，分别把持了间桐家和远坂家的两姐妹或许能在60年后的下一次圣杯战争中达成合作，完成远坂家族多年以来的悲愿。
　　“出发点是不错。”
　　开启气息遮断的陆潇站在气氛十分阴森的间桐宅外，面带讥讽的冷笑道：“但你对间桐家的了解实在太少了，远坂时臣。”

第182章 你相信这种属性？
　　由于圣杯战争的临近，远坂时臣以自己的魔术工房为基础，将远坂宅邸布置成了一座要塞。
　　为了避免后继者远坂凛意外在圣杯战争之中被误杀，远坂时臣打算让妻子带着凛一起回到禅城娘家暂避。
　　虽然还没有正式搬离，但最近远坂葵已经多次带着凛前往禅城家提前做准备。
　　陆潇被召唤召唤的地方就位于禅城宅的地下仓库中。
　　禅城家祖上也曾经出过魔术师，他们的血脉之中流淌着魔术师的因子，远坂时臣正是看重这一点才向禅城家求婚迎娶葵。
　　葵作为远坂家族的女主人，对丈夫抵达根源的愿望表示理解和支持，从不主动干涉时臣的行为，是一名典型的贤内助。
　　虽然对小女儿樱被过继给间桐家十分不舍，但她最终还是选择支持丈夫的决定。
　　与各有觉悟的大人不同，年纪尚幼的凛虽然从小接受魔术师的相关教育，但她还无法坦然的接受从小一起长大的亲妹妹被送人的事实。
　　在帮助父亲抵达根源和家人团聚之间，小凛选择了后者，她希望通过圣杯达成这个几乎不可能实现的愿望。
　　魔术师家族已经送出去的孩子与原本的父母没有了关系，理论上来说，已经改姓间桐的樱无法再被远坂家接受，即便凛将樱带回家里，时臣和葵也不会再认她，除非……
　　“除非樱已经拿到了间桐家的魔术刻印，间桐家族也因为‘不明原因’而毁灭，作为冬木管理者的远坂家族收养同为御三家遗孤的‘间桐樱’也就变得理所当然了。”
　　冬木市是一座港口小城，整座城市大致可以分为西部的深山町和东部的新都两部分，两大城区由流经冬木市的未远川从中间隔开。
　　包括柳洞寺、小学中学等各级学校，还有商店街和公园在内的大部分核心设施都位于西部的深山町旧城区，教会、车站、港口等现代化设施则是大多坐落在新都。
　　作为冬木历史悠久的大族，远坂和间桐家的宅邸也修建在深山町的旧城区，陆潇此时就开启气息遮蔽技能站在间桐宅邸门前。
　　夜晚的间桐宅附近听不到任何虫鸣鸟叫之声，诡异的宁静让路过之人都会下意识的绕开这里。
　　魔术师建造的魔术工房是保存他们研究成果的重要据点，为了抵御可能出现的入侵者，所有魔术工房的防御都会在家族可以承受的范围内拉到最高。
　　只有7岁不到的凛身体尚未长成，魔术回路也还在开发之中，魔力总量非常贫弱。
　　单纯依靠她作为御主所能提供的魔力，无法让陆潇自由自在的活动。
　　好在陆潇并非从者之身，而是以本体降临，从抑制力方面受到的限制相对较小。
　　由于是以assassin职介的身份降临，不符合职介特性的能力受到了一定的限制。
　　除非凛使用令咒解除相关的制约，陆潇的能力无法在assassin职介的框架下完全发挥出来。
　　不过正所谓有利就有弊，assassin职介之外的能力受限，却变相的加强了陆潇身为刺客的能力。
　　他的气息遮断在职介加成下提升到A+，进一步减少被魔术手段和肉眼观测到的可能性。
　　凛的使魔，一只由红宝石变成的小鸟就蹲在陆潇的肩膀上，全程观看他潜入间桐家的实况表演。
　　A级的鹰之瞳可以穿透间桐家的魔术防御，完完整整的观测到宅邸内部的所有生命反应，其中也包括位于地下虫仓中的大批刻印虫。
　　间桐宅的二层有两个生命反应，从标识为蓝色的人类外形来看，应该分别是一名成年人和一个小孩。
　　地下工房内也有两个代表中立的蓝色人形，同样是一大一小，除此之外就是爬满地下室内大大小小的刻印虫，这些虫子的标识都是敌对的红色。
　　‘奇怪，间桐脏砚呢？’
　　二楼的两人应该是与魔术界没有太多关联的间桐鹤野和慎二父子，地下的两人则是间桐雁夜和刚刚过继过来没多久的樱。
　　此时代表樱的蓝色小孩标识已经被淹没在一大群红色的刻印虫当中，疑似间桐雁夜的成年人只能在一旁无力的看着。
　　仔细观察，陆潇发发现雁夜身旁还有一个由无数刻印虫堆积而成的生命反应。
　　‘老虫子，为了继续维持生命的执念，居然将自己的身体改造到这种程度。’
　　陆潇对间桐脏砚的存在形式十分不齿，这家伙已经不能算是人类了。
　　间桐宅的魔术防御系统大多由虫子构成，大量形态各异的刻印虫分布在正门内的院子里，这些凶猛的刻印虫就是导致间桐宅邸附近没有生物存在的原因。
　　脚下轻轻一点跃过外墙，藏在暗中的刻印虫在陆潇眼中如同黑夜之中的萤火虫一样显眼。
　　依靠气息遮断躲开刻印虫的警戒范围，陆潇从间桐宅大院的一侧攀爬，从二层一间敞开的窗户前翻身进入。
　　这件房间内还亮着灯光，一个和远坂凛年龄相近的蓝发小孩正聚精会神的阅读书桌上的魔术书籍，对隐藏气息进入房间的陆潇一无所觉。
　　陆潇通过直接相连的契约向远在禅城宅的凛问道：“凛，这家伙是谁？”
　　“间桐慎二，一个死心眼的努力者，可惜他天生就没有身为魔术师的天赋，所有的努力都只是无用功。”
　　此时的间桐慎二还没有了解到间桐家的本质，他天真的以为只要依靠努力就能得到“爷爷”的认可，获得魔术的传承。
　　考虑了一下，陆潇没有因为尚未发生的事击杀慎二。
　　“哒~”
　　弹指击出一道指风击中慎二的太阳穴，毫无防备的幼年慎二当即翻着白眼晕了过去，一头栽倒在书桌上。
　　如法炮制的溜到隔壁打晕了慎二的父亲鹤野，陆潇提高警惕往间桐宅的地下室前进。
　　“……这个星期你就先充当刻印虫的温床吧。”
　　一个令人本能产生生理厌恶的声音从地下室内传出：“哼哼~如果你能幸运的活下来，我再认真考虑你的提议。”
　　“哒哒~”
　　随着这段谈话的结束，有节奏的缓慢脚步声顺着地下室的阶梯延级而上。
　　为了避免引发宅邸内的魔术报警，陆潇没有提前刻画被assassin职介限制了一部分能力的卢恩符文。
　　当间桐脏砚走到墙角时，陆潇突然闪身而出，右手的袖剑率先捅向脏砚的脑袋。
　　“嘭！”
　　陆潇右臂的袖剑拥有破除一切防御能力的特殊效果，脏砚下意识布置在体外的魔术防御像纸一样被轻松击穿，袖剑直接捅进了他的后脑。
　　脏砚被击中的部位没有任何鲜血流出，在陆潇左手的袖剑也刺入他的胸口时，脏砚的身体突然崩裂成无数刻印虫四散而逃。
　　但这些虫子在逃跑的途中很快就放慢了速度，它们棕色的身体也逐渐被染绿，传染开的剧毒将所有分裂的虫子全部毒杀。
　　“真是稀客。”
　　脏砚的声音在虫仓之中回荡着，陆潇一时之间找不到发声的源头。
　　“没想到有人提前一年就召唤出了从者，Assassin吗？能如此轻松的突破我布置的防御，姑且称赞你一句吧。”
　　“不过，你该不会以为这样就能杀掉我吧？”
　　承载脏砚灵魂的刻印虫躲在暗处观察陆潇身为英灵的属性。
　　Assassin
　　筋力：D
　　耐久：D
　　敏捷：C
　　魔力：D
　　幸运：E
　　“哼~刺客教团的其中一代哈桑吗，如此贫弱的能力也敢主动侵入魔术师的工房，你的御主未免太小看间桐家了吧。”

第183章 被遗忘的初衷
　　“呵呵~”
　　陆潇扯动嘴角笑了笑：“老虫子，虽然我的实力在英灵之中不强，但用来收拾你已经绰绰有余了。”
　　“锵~”
　　缓缓拔出背上的不死斩，赤红色的灵气在刀身上流转。
　　脏砚从这把刀上感觉到不妙的气息，让他本能的产生了畏惧的情绪。
　　陆潇的身影突然从脏砚的视线中消失。
　　“轰隆！”
　　间桐宅邸的上空突然降下一道细长的雷电，击穿屋顶飞行刻印虫的防御落在陆潇高举的太刀上，经过一次中转后重重的轰击在虫仓内。
　　“呃！”
　　被冲击力波及的间桐雁夜一头撞在墙上晕了过去，成片的刻印虫被炸得漫天飞舞，靠得最近的樱却在雷霆的轰击之下毫发无伤。
　　被丢进虫仓的樱就像毫无反应的人偶一样，任由刻印虫在她的体内钻来钻去的吸收魔力，似乎是在无尽的痛苦折磨中暂时封闭了痛觉。
　　她的双眼呆滞的望着地下室的顶部，直到间桐家的天顶被雷霆击穿，雷电的轰鸣之声在身旁炸响，她才回过神来，以无神的双眼看向身边。
　　焦黑的刻印虫失去了平常折磨自己时的活力，令人作呕的虫仓中飘起蛋白质烤熟后的焦香味，才5岁多的樱突然有一种想要大口进食以作报复的冲动。
　　5岁应该是孩子们天真烂漫享受童年的时期，出生于魔术师家族的樱承受了不该是她这个年龄的孩子应该承受的重担。
　　“唰~”
　　陆潇将背后的魔浮斗篷扯下来，盖在全身赤裸的樱身上。
　　通过鹰眼视觉观察，陆潇可以看到樱的体内还残留着为数不少的刻印虫。
　　这些刻印虫与她的魔术回路连接比较深，贸然出手杀死它们，很可能会对樱造成无法挽回的伤害。
　　“这……这……这是什么啊！！”
　　凛愤怒至极的怒吼声从使魔宝石鸟体内传出，她声音颤抖的向陆潇问道：“Assassin，这就是间桐家的魔术吗？居然将虫强制植入身体之中，这简直……”
　　“纠正一下。”
　　陆潇单手将樱从虫仓内抱起，右手依然握着不死斩警惕的用鹰眼视觉扫视四周。
　　“这是间桐脏砚的魔术，不是间桐家魔术原本的样子。”
　　间桐家……或者说马奇里家最初的魔术绝非如此扭曲。
　　马奇里家族的魔术特性为吸收，有着必定将成果送回自身肉体的特征，通常也能用于编织法术束缚他人。
　　马奇里家族代代相传的属性为水，但他们的法术表现形式却不是以水系法术为主，水属性是为了配合家族代代相传的吸收法术。
　　通过对吸收法术的研究，马奇里家逐渐学会了多种扩展魔术特长，包括创造、改造使魔、在御三家的圣杯系统中发明出令咒等等。
　　操纵刻印虫只是马奇里家擅长创造和改造使魔的其中一种表现形式，就算虫魔术本身也不需要用如此折磨人的方式教育后代，这纯粹是脏砚本人的扭曲XP作祟。
　　在长达500年的苟延残喘中，名为马奇里·佐尔根的正义伙伴逐渐迷失了自己的初衷，只留下不知源头为何的苟活执念。
　　他的肉体接受了深度的虫魔术改造，已经不能算是真正的人类了，脏砚的灵魂在漫长的岁月折磨中逐渐扭曲，间桐家的后代或多或少都被他用刻印虫折磨过。
　　“凛，你先冷静下来，不要冲动。”
　　“吸~”
　　满腔怒火的凛深吸一口气，勉强控制住自己的情绪：“我知道了，Assassin，替我干掉那个恶心的老虫子！”
　　陆潇嘴角微微勾了勾：“遵命，御主。”
　　脏砚的灵魂藏在无数刻印虫的其中一只体内，陆潇单手抱着小樱一路前行，将鹰眼视觉捕捉到的所有虫子一一击杀，就算藏在墙缝和家具角落里也躲不开他的追击。
　　在陆潇故意招来的弱效雷霆接连轰击下，冬木市的不少有心人都注意到了间桐宅的情况，各自安排使魔向间桐宅赶来。
　　“找到你了。”
　　在追杀刻印虫的过程中，陆潇发现了一只行动规律与其他同伴不同的个体。
　　刻印虫这种东西并没有多少灵智，面对陆潇的斩杀只会遵循本能的逃避。
　　但陆潇用鹰眼视觉捕捉到的这只刻印虫逃跑陆潇明显与其他虫子不一样，它试图趁乱逃出间桐宅邸。
　　“轰！”
　　一道雷电轰击在这只刻印虫逃跑的方向前方，赤红色的刀光也紧随而至。
　　即将被太刀斩杀之时，这只诡异的刻印虫体内突然传出脏砚慌张的制止声。
　　“等等！你不能杀我，一旦我附身的这只刻印虫死亡，间桐家的魔术刻印就会从此失传！”
　　“嗡~”
　　不死斩停在距离脏砚刻印虫不到一厘米的地方，锋利的刀气在刻印虫的头部割出了一道小切口。
　　眼见交涉有效，脏砚再接再厉的说道：“Assassin，你的御主让你袭击间桐宅想要得到什么？或许我们可以做个交易。”
　　“呵~”
　　陆潇冷笑一声，甩动长刀将不死斩上的红色灵气延伸到刻印虫身上。
　　“我的御主只想让你死。”
　　“啊啊啊啊！！”
　　不死斩斩除不死的特殊力量将企图换身体逃跑的脏砚灵魂束缚在刻印虫体内，灵魂被逐步侵蚀的脏砚发出凄厉的惨叫声。
　　“不！我还有重任没有完成，我不能死！”
　　冷眼看着脏砚的灵魂气息逐渐消散，陆潇最后向他提出灵魂质问。
　　“马奇里·佐尔根，你不惜苟延残喘五百年，最终想要达成的目标是什么？”
　　“目标……”
　　脏砚刻印虫的挣扎逐渐放缓，沉默了几秒后，脏砚幽幽的叹了口气：“原来……如此，我在灵魂的腐化堕落中遗忘了初最初的目标，逐渐变成了我曾经最厌恶的人。”
　　“羽斯缇萨，我……”
　　话还没说完，脏砚的灵魂终于在不死斩力量的侵蚀下消散殆尽。
　　‘冬之圣女，羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦，创立圣杯系统的御三家始祖之一。’
　　陆潇不知道羽斯缇萨和脏砚之间有什么关系，也暂时没兴趣去挖掘这些古老的历史。
　　将间桐鹤野、间桐雁夜和间桐慎二三人搬出破损的间桐大宅，陆潇抱着小樱在宅邸中大致的搜寻了一番，却怎么也没能找到脏砚收藏珍贵魔导具的地方。
　　‘脏砚的魔术大多依赖作为使魔的虫子，魔导具稀少倒是可以理解，但圣遗物呢？难道脏砚还没有获得？’
　　‘等等。’
　　陆潇脑中突然灵光一闪‘间桐家覆灭，本该属于百貌哈桑的Assassin职介也被我顶替，圣杯战争还没开始前就出现了重大变数，如果间桐家的圣遗物落入远坂时臣手中……’
　　冬木管理者远坂时臣和圣杯战争监督者言峰璃正随时可能赶来，在闹出这么大动静的情况下，陆潇无法在此地久留。
　　利用卢恩符文在间桐宅内引燃大火，陆潇进一步构筑结界将火势范围控制在宅邸内部。
　　这样做，一方面可以确保所有刻印虫被烧死在大火中，另一方面也是为了避免火势对周围的民居造成影响。
　　“哗！”
　　用卢恩符文制造出的冰凉水球打在间桐家的三名幸存者身上，昏迷过去的三人在冰水的刺激下猛然惊醒。
　　“啊！”
　　鹤野呆呆的看着正在熊熊大火中燃烧的间桐宅，脸上的表情半是期待半是惶恐。
　　雁夜醒来后第一时间四处寻找樱的下落，看到陆潇抱在怀中的樱，他立刻怒目圆睁的试图挥拳攻击。
　　“放开小樱！”
　　“别激动。”
　　陆潇倒转不死斩，用刀柄敲在雁夜挥出的拳头上，只是普通人的雁夜吃痛之下差点摔倒在地。
　　看了看表情各异的三名间桐家族幸存者，陆潇语气平淡的对他们说道：“我给你们一个选择的机会。”
　　“一：从今以后改名换姓，不再以间桐之名自称，也不再与魔术世界有任何联系，间桐家族俗世的财产随你们自行处置。”
　　“二：死。”
　　“好了，告诉我你们的选择。”

第184章 魔术刻印
　　鹤野在脏砚的阴影下生活了几十年，他对与魔术师有关的一切感到无比恐惧，打从心底里排斥。
　　再三向陆潇确认脏砚确实已经死亡，并且得到可以自由支配间桐家俗世财产的承诺，鹤野毫不犹豫的选择改名换姓活下来。
　　间桐慎二年龄尚小，虽然对从此彻底与魔术世界绝缘十分失望，但在父亲和叔父的劝说下，他还是勉强接受了这个事实。
　　“对了，间桐鹤野。”
　　在鹤野千恩万谢的准备连夜离开冬木市前，陆潇意味深长的问道：“你知道脏砚为圣杯战争准备的圣遗物在哪里吗？”
　　鹤野听到陆潇的问题楞了一下，随后脸上露出回忆之色：“我记得，父……不，脏砚说过，他从国外订购的某个贵重物品还没有送到，至于是不是圣遗物我就不清楚了。”
　　“哦？”
　　陆潇嘴角微微勾起：“感谢你的情报，你们可以离开了。”
　　接下来就是不愿离开的雁夜了。
　　他自愿表态可以抛弃间桐的姓氏，甚至抛弃一切，只求以后能作为监护人近距离照顾小樱，弥补间桐家对她造成的伤害。
　　雁夜的要求让陆潇有些为难。
　　陆潇确实回收了脏砚保存间桐家魔术刻印的刻印虫，但继承魔术刻印不是那么简单的事情。
　　魔术刻印对人体来说终究是外来的异物，人的身体会本能的产生排异现象，由此会形成一系列的副作用，并不是简单的移植过去就能立刻使用。
　　生物都拥有各自所固有的独特魔力波动，就算血亲之间的魔力波动也会有细微的差别，更别说樱需要继承的并非自己血亲家族的魔术刻印。
　　面对这种情况，就轮到一种特殊的职业出场了。
　　调律师。
　　调律师可以通过特殊的手法，让魔术刻印和宿主之间不同的魔力波动逐渐接近，有效的抑制副作用，并提高宿主使用刻印的效率。
　　问题来了，调律师这种特殊职业就算在魔术协会总部时钟塔也非常少见，偏远的冬木市自然不可能存在调律师。
　　也就是说，想要尽可能减少樱移植魔术刻印时的风险和副作用，最好是通过官方渠道与魔术师协会取得联系，由时钟塔介绍调律师与作为间桐家继承人的樱直接联系，帮助她完成魔术刻印的移植和调整。
　　鹤野和慎二姑且不提，他们压根就没有继承魔术刻印的才能，就算高调的对外宣称自己是间桐家的人也没有人会在意他们。
　　但雁夜不同，他是脏砚原本在这一代选定的家主继承人，即便中途从家族中出逃，他自身拥有的魔术资质并不会就此消失。
　　一旦被魔术协会发现了雁夜的存在，小樱继承魔术刻印的计划可能会在时钟塔的贪婪下出现变故。
　　可以的话，陆潇甚至想当场斩杀雁夜以除后患。
　　感受到陆潇突然涌现的杀气，小樱用双手抓住陆潇肩部的皮甲，以哀求的眼神向他表达了自己的态度。
　　樱早在被过继到间桐家之前就认识雁夜这位性格温柔的叔叔，据说他和自己的亲身母亲葵从小就是青梅竹马。
　　自从樱懂事以来，雁夜在与葵见面时都会送她一些小礼物，陪着她和凛一起玩耍。
　　孩子的感官非常单纯而敏锐，真心对待她们的人都会被记住，雁夜的老好人形象给小樱留下了较为深刻的记忆。
　　“哎~”
　　头疼的捏了捏眉心，陆潇一时之间拿不定主意，干脆通过凛的使魔和她取得联系。
　　“雁夜叔叔？”
　　“是我，小凛！”
　　雁夜听到红宝石鸟体内发出的声音，急忙站在使魔的正面做出回应。
　　“我知道你们在担心什么，我向你们保证，以后彻底抛弃身为间桐家成员的身份。”
　　雁夜自嘲的笑了笑：“而且在时钟塔眼中，一度逃离家族继承权的我也许会更加碍眼。”
　　雁夜的话倒也不完全是开玩笑，传承多代的时钟塔贵族老爷对这种逃避家族责任的人非常看不起。
　　古板的他们认为魔术传承是高贵的，任何亵渎魔术的人都应该遭受惩罚，严重情况下甚至会被记录在封印制定的名单中，派出封印制定执行者千里追杀。
　　“嗯……”
　　凛虽然年纪还小，但她从小就接受魔术世界理念教育，对此事的处理方式和可能导致的后果，凛或许比身为外人的陆潇更清楚。
　　“雁夜叔叔。”
　　凛还有些婴儿肥的小脸上故意装出郑重其事的样子：“你真的愿意从此放弃间桐家的身份和魔术刻印继承权，只想专心照顾小樱的成长吗？”
　　“是的。”
　　雁夜坚定的说道：“早在我了解到脏砚的魔术本质时，我对魔术世界的一切就感到无比厌恶，这也是我逃离家族的根本原因之一。”
　　另一半原因和凛的母亲葵有关，雁夜亲眼目睹了大哥鹤野的妻子凄惨的下场，他不想让自己深爱的葵也遭遇这种结局，这才主动逃离家族，忍痛坐视葵嫁入远坂家。
　　“好吧。”
　　凛犹豫了一番，最终还是决定相信雁夜的人品保证。
　　“远坂家族对间桐的魔术一无所知，即便父亲也很难在樱的魔术进步上提供多少帮助，我们确实需要一个了解间桐魔术内情的人来帮助小樱。”
　　“雁夜叔叔，如果你想留在樱身边，以后只能委屈你改名换姓，彻底抛弃间桐的身份接受远坂家族的雇佣。”
　　“我相信，即便父亲知道这件事应该也会点头同意的。”
　　远坂时臣是典型的魔术师，他的一切考量都以魔术事业为最优先。
　　过继给其他家族的小女儿能继承间桐家的刻印，甚至可以在雁夜的帮助下参透间桐家的魔术奥秘，远坂时臣对此不会有任何意见。
　　在雁夜回头与鹤野和慎二做最后告别时，陆潇把交流的空间留给凛和樱两姐妹，自己将注意力放在躲在暗处那些拥有魔力波动的使魔身上。
　　“圣堂教会、远坂时臣，应该还有时钟塔的关注。”
　　陆潇似笑非笑的摸了摸下巴：“就让你们慢慢去猜测Assassin组的真正意图吧。”
　　今天的战斗陆潇并没有暴露出太多能力，呼唤巴之雷时他也故意减弱了威力，意在误导躲在暗处观察的魔术师。
　　至于之后烧毁宅邸的大火和结界术，这点小手段任何一个成熟的魔术师都能做到，不能拿来当做参考和线索。
　　……
　　间桐家被大火烧毁，这个消息第二天就登上了冬木市的各大报刊和电视新闻。
　　在冬木管理者远坂家的能量运作下，间桐宅的大火被描述为天然气泄露，包括家主间桐脏砚在内的一家五口都在睡梦中葬身于火海。
　　但实际上真正死亡的只有脏砚一人，鹤野连夜带着慎二离开冬木，迁往附近的观布子市开始新生活。
　　小樱暂时被雁夜带回自己的出租屋落脚，等待圣杯战争结束后再向远坂时臣摊牌。
　　间桐家大火后的第二天，陆潇在凛的授意下悄悄监视各方势力对这场变故做出的反应。
　　按照惯例，陆潇首先来到新都正在修建的高层大楼顶部，利用达到A级的鹰之瞳俯瞰全冬木市的街景，先大致在脑中留下一个印象。
　　作为主要监控目标的冬木教会位于新都东南方的山坡之上，距离新都的居民区距离较远，除了极少数基督教徒偶尔会来教会祈祷外，周围尽是荒山野岭的教堂附近大部分时间都空无一人。
　　换句话来说，夜晚会特意爬山来到教会的人，80%以上都与魔术世界有关。
　　陆潇今天就等到了一条大鱼。
　　那是一名穿着考究的中年男子，优雅的气质似乎刻在了他的DNA里，脸上随时挂着的和煦微笑很容易让人对他的本性产生误判。
　　站在教会门口迎接他的则是一名虎背熊腰的年老神父，从壮硕的体格和凛然的气度来判断，此人应该是一个常年坚持锻炼的狠角色。
　　‘远坂时臣和言峰璃正。’
　　教会外布置了严密的防护，一旦闯入立刻就会引起言峰璃正的警觉，陆潇只能远远的看着两人走进教会，无法透过魔术屏障听到两人交谈的内容。
　　但作为冬木管理者的远坂时臣和监督者的言峰璃正毫无遮掩的见面，已经从一定程度上说明了他们对昨晚间桐家异变的重视程度。
　　正当陆潇准备调头返回深山町时，以教堂为中心突然扩散出无比圣洁的气息。
　　‘什么情况？’
　　陆潇愕然的看向不大的冬木教会，他对远坂时臣今天真正的来意产生了怀疑。
　　‘该不会言峰璃正所属的第八秘迹会解锁了什么强大的圣遗物吧？’

第185章 提前布局
　　冬木教会内部。
　　年逾70依然身强体壮的言峰璃正眉头微皱：“这么说，间桐间真的灭亡了？连一个后继者都没有留下？”
　　“那倒未必。”
　　远坂时臣脸上依然保持着优雅的微笑，但他的眼神之中却隐晦的闪过一丝哀伤：“间桐雁夜和间桐……樱，确实消失了。”
　　“但今早凌晨4点过，有人在出城的关卡附近看到乔装打扮且神色匆匆的间桐鹤野和间桐慎二，他们似乎打算连夜离开冬木市。”
　　言峰璃正不以为意的说道：“那对父子原本就没有身为魔术师的天赋，他们存活与否和身为魔术世家的间桐家是否灭亡并没有直接性的联系。”
　　理论上来说，只要找到合适的母体，体内拥有魔术师基因的鹤野父子应该还有机会制造出有资质的后代。
　　魔术家族传承中最重要的魔术刻印丢失，才是间桐家受到的最致命打击。
　　没有了魔术刻印，间桐家一代代积累下来的研究心得和家传秘术都会就此失传，从拥有悠久历史的名门望族沦为时钟塔贵族看不起的“乡村魔术师”。
　　言峰璃正下意识的在教会内踱步转圈：“提前近一年召唤出从者就已经很令人吃惊了，Assassin的御主又为什么要指示自己的从者袭击间桐家？”
　　“难道只是为了间桐一族的魔术刻印吗？又或者与间桐家有什么私仇？”
　　远坂时臣摇了摇头：“间桐家族多年一直谨守魔术世家的规则，向来深居简出。”
　　“身为家主的脏砚几乎从来不会离开冬木市，我也没有听过间桐家与其他魔术师结仇的消息。”
　　百思不得其解，暗中结盟的两人只能将Assassin组的行为定义为冲动犯案，加强了对Assassin组的防范之心。
　　“时臣，Assassin的提前降临可能会打破冬木市现有的和平与安宁，我们也要加快速度召唤从者了，你那边准备得怎么样？”
　　时臣：“很遗憾，我预定的圣遗物还没有送到，不过我派出的使魔在盘问间桐鹤野时得到了一个好消息。”
　　“间桐脏砚订购的圣遗物……”
　　“轰！”
　　远坂时臣的话刚说到一半，教堂后方的庭院中突然传来某种物体轰然落地的巨响。
　　言峰璃正的脸色变得凝重起来，他没有感受到教会的结界被触发的迹象，未知的物体似乎是直接出现在教堂结界内部。
　　“时臣，做好迎敌准备。”
　　“好。”
　　远坂时臣将随身携带的手杖紧握在手中，手杖顶端的红宝石开始闪烁出光芒。
　　“神父，劳烦你来打头阵了。”
　　言峰璃正是八极拳的高手，其拳法造诣甚至远在其子绮礼之上。
　　当两人摆出战斗姿态一前一后来到庭院时，出现在眼前的一幕让两人同时悚然一惊。
　　“这是！”
　　……
　　陆潇在冬木教会外等待了一个多小时，远坂时臣才神色匆匆的离开教会。
　　从他那凝重而忧虑的表情来看，教会内发生的事情对他来说似乎并没有什么直接性的好处，至少排除了圣堂教会公开帮远坂家解封圣遗物作弊的可能。
　　又等了半个多小时，教会附近没有新的异常现象发生，陆潇悄然退回山林之中，右手画圈打开通往禅城宅邸的传送门。
　　禅城家的住宅并不在冬木市内，而是在隔壁的八代台市。
　　远坂葵这一次带着凛一起来到禅城家，主要是为了提前帮凛敲定入学事宜。
　　即将年满7岁的凛原本就预定会于今年就读小学。
　　由于冬木市逐渐临近的圣杯战争，考虑到家族后继者的安全，远坂时臣决定将凛安排到禅城家所在的八代台市入学，等圣杯战争结束后再做进一步考虑。
　　当陆潇回到禅城家的地下室时，焦急的凛顾不得询问陆潇的侦查结果，冲上来一把抓住陆潇的衣服下摆用力拉扯。
　　“带我去冬木！我要亲自确认小樱的身体状况！”
　　虽然对外能表现出超越自身年龄的成熟，但凛毕竟还只有7岁不到。
　　亲眼目睹了小樱在间桐家虫仓内生不如死的遭遇，作为姐姐的凛理所当然想要立刻和樱见一面。
　　陆潇蹲下身来，用戴着手甲的大手在凛的头上轻轻抚摸着，用沉稳的态度安抚她焦急的情绪。
　　“别着急，我的御主。”
　　“小樱和雁夜还没有完全安顿下来，明天一早你也要和葵夫人一起去八代台小学参观，现在还不是合适的时机。”
　　“我向你保证，等到入学的杂事了结，我一定会带你前往冬木市与小樱团聚。”
　　“吸~”
　　凛吸了吸鼻子，在陆潇的提醒下，她才想起明天还有俗世界的事情需要处理，勉强将眼角快要涌出的泪水止住。
　　“说好了哦！”
　　禅城家虽然往上几代也出过魔术师，但人才凋零的他们早已淡出魔术世界。
　　家族的宅邸内没有维持魔术工房和结界，看上去和普通的豪宅没有什么区别。
　　由于远坂时臣从小就希望培养女儿独立自主的性格，凛早早的就和父母分房居住。
　　陆潇是直接以本体降临型月世界，无法依靠灵体化来隐藏自己。
　　但他可以通过气息遮断降低自己的存在感，无声无息的守在凛的房间中，通过冥想术迅速恢复精力。
　　结束冥想后，陆潇开始对未来做一系列的规划。
　　首先是凛的落脚点问题。
　　陆潇不确定原本剧情之中，凛是什么时候才正式搬到八代台市的禅城宅邸居住，就现在的情况来考虑，搬家的时间必须要提前了。
　　远坂宅邸毕竟是远坂家族苦心经营多年的大本营，陆潇不敢保证一直待在这座魔术工房中不会被远坂时臣通过稀奇古怪的魔术手段发现，远远的离开宅邸才是最好的选择。
　　急于找回妹妹的凛暂时还没有将注意力转向圣杯战争，不过陆潇推测凛缓过神后有极大的可能要求他在圣杯战争中帮助远坂时臣获得胜利。
　　如果没有系统的世界任务要求，陆潇倒是不介意完成凛的小小心愿。
　　他对所谓的万能许愿机真正的本质非常清楚，对圣杯内部的恶心玩意儿也没有半点兴趣。
　　但既然系统发布了必须完成的任务，陆潇就只能向凛说一声抱歉了。
　　除了提前让凛远离远坂宅邸外，陆潇还需要一个合适的据点。
　　禅城家在魔术方面几乎没有任何防御，很容易被人一路追迹上门，新的据点是必须的。
　　樱和雁夜在圣杯战争结束之前也需要一个新家，购置房产免不了需要用钱。
　　陆潇授意阿勒忒娅悄悄黑入银行系统刷钱。
　　1994年，日本银行早已开始广泛使用电脑记账，各大知名银行已经完成了一张卡全球用的布局。
　　经过阿勒忒娅的反复筛选和对比，被她选中的倒霉蛋是****银行。
　　有了充足的金钱作为后盾，陆潇准备在冬木市深山町购买一座和式庭院作为新的据点。
　　首先解除一系列后顾之忧，接下来需要考虑的，就是如何赢得这场圣杯战争了。

第186章 远坂时臣的考虑
　　在凛的催促下，远坂葵以最快速度和八代台小学敲定了凛的入学事宜，母女二人只在禅城家逗留了不到一周就重返冬木市。
　　忙于调查间桐家圣遗物运输路线的远坂时臣暂时无暇关心凛的事情。
　　得知凛想要提前搬到八代台市居住并入学，时臣虽然略有惊讶，但考虑到Assassin提前降临，冬木市即将变得不再安全，他顺水推舟的同意了女儿的要求。
　　凛回到远坂宅邸准备搬家事宜的这段时间，陆潇没有冒险潜入宅邸与他的小御主会面，而是将大部分精力放在购置房产和熟悉冬木市的地形上。
　　樱的体内依然残留着尚未死亡的刻印虫，不过没有了脏砚的控制，这些刻印虫表现得比较安分，只是按照脏砚最后的命令，默默的改造樱的魔术回路。
　　樱原本的魔术属性是极为罕见的虚数，就连远坂时臣也不知道该如何教导她。
　　被过继到间桐家族后，脏砚决定将樱改造为间桐家代代相传的水属性，以便她未来能更好的为间桐家传承血脉。
　　在魔术回路的改造过程中，樱依然需要承受不少痛苦，但相比被丢进虫仓中的惨痛折磨，这点痛苦对樱来说还算可以承受。
　　陆潇原本打算趁着其他御主还没有召唤从者，提前召唤出一个己方的帮手来。
　　但考虑到计划的实行难度，他只能暂时将这个想法搁置。
　　召唤从者后需要由魔术师提供魔力，陆潇现在能找到的魔术师满打满算也只有凛和樱，而且她们接受的魔术教育还远远不够，算不上是正统的魔术师。
　　凛已经和陆潇签订了契约，身体还未长成的凛很难负担起陆潇活动时所消耗的魔力。
　　还好陆潇是以本体降临，为了给凛减轻负担，他使用的魔力大部分都来自自身。
　　型月世界是有大源存在的世界，魔力相对只狼世界更加充裕，不至于消耗了之后就很难补回，凛勉强能够承担起陆潇这名“英灵”的消耗。
　　雁夜没有经历过刻印虫的改造，早已脱离魔术之路的他只保留了间桐家魔术的基础理论知识，根本算不上是一名真正的魔术师。
　　樱就更别说了，即便完成魔术回路的改造，以她的孱弱魔力也很难负担起常规英灵的消耗。
　　至于前往伦敦时钟塔寻找合适的人选更是无稽之谈。
　　魔术师都是自私的生物，没有人敢保证肯定他们召唤出英灵后一定会与凛和陆潇的阵营结盟，万能的许愿机诱惑性太大，找不熟悉的魔术师结盟风险性太高。
　　与其赌一个不确定的未来，不如暂时让原本的剧情继续进行下去，至少能让陆潇提前做一些相关的应对准备。
　　……
　　雁夜牵着身体还有些颤抖的小樱跟在陆潇身后，两人都以好奇的目光打量着眼前这座杂草丛生的日式庭院。
　　日本的人口大部分都集中在首都，导致首都城市的房价始终居高不下。
　　与之相比，冬木市这座小城的房价就便宜得多了。
　　由于新都现代化市区的开发，不少冬木居民离开靠近大山的深山町，转而住进了更加时髦的新都。
　　空出来的旧宅理所当然会被主人挂牌出售，陆潇选择据点时有充足的备选目标。
　　“确定要选这里吗？”
　　雁夜转头看向身穿便服的陆潇，据这位职介为Assassin的英灵所说，他身上的现代化服装是利用幻术形成的障眼法。
　　陆潇不像常规的英灵一样能将自己的身体和盔甲灵体化，他只能利用这种方法掩盖真实身份，以便能光明正大的在冬木市的大街上行走。
　　在气息遮断的变种应用下，普通的魔术师无法感受到陆潇的幻术所带来的魔力波动。
　　即便面对面和魔术师插肩而过，只要对方不用特殊的手段侦查也很难发现陆潇幻术下的底细。
　　荒废已久的庭院中到处都是丛生的杂草，整栋木质建筑看上去显得十分老旧，某些地方甚至开始有腐朽的迹象。
　　陆潇考虑了一下，最终还是点头说道：“就选这里吧。”
　　陆潇选择的这座和风庭院距离柳洞寺所在的圆藏山不远，由于靠近山体，位置相对比较偏僻，不容易引起有心人的重视。
　　根据凛从时臣那里得到的情报，冬木市一共有四大灵脉。
　　远坂家的宅邸坐镇在其中一条灵脉上，冬木教会和新都市民公馆分别占据一条灵脉，最后一条灵脉就位于柳洞寺内。
　　陆潇的阵营中，雁夜、樱和凛作为魔术师都只是半吊子，魔术工房的构建只能由他来动手。
　　新的据点就在柳洞寺灵脉附近，只要不露痕迹的截取圆藏山的魔力，魔术工房就能有充足的魔力供给。
　　最初最终决定后，陆潇让雁夜拿着阿勒忒娅伪造的银行卡前往****日本总部银行取钱，找到房主买下了这座宅邸。
　　陆潇现在很庆幸没有一时冲动干掉雁夜。
　　凛和樱都是未成年人，陆潇作为英灵也不方便随时在外露面，以免节外生枝。
　　雁夜的个人公民信息已经被阿勒忒娅篡改过，现在他的名字叫山下大辅，无法引起人关注的平凡名字。
　　在雁夜的奔走下，这栋荒废数年的宅邸开始了大规模的改造。
　　宅邸中的杂草被装修公司铲除，整栋木质大宅也被全面翻新。
　　在额外支付的加班费激励下，整栋宅邸的翻修工作只花了一个多月就全面完工。
　　不过因为涂在新家内内外外的防腐漆，必须花费一定时间让其通风。
　　这段时间里，陆潇等人暂时深居简出的住在深山町住宅区的一栋酒店内。
　　……
　　圣杯战争正式开始半年前，由于Assassin的提前召唤，远坂时臣终于坐不住了。
　　虽然Assassin自从间桐家的大火夜之后再也没有行动，但作为冬木市的管理者，为了遏制Assassin未来可能再次做出的“暴行”，他打算提前获得一枚可控的棋子。
　　得益于间桐鹤野被催眠后提供的线索，远坂时臣顺腾摸瓜的追查到了脏砚从国外购买的圣遗物，提前将其截胡。
　　这件圣遗物是一顶黑色的古老头盔，头盔表面锈迹斑斑，已经很难看出原本的样子了。
　　一名身穿教会法衣，双眼毫无神采的短发青年男子站在远坂时臣身旁，他正是时臣的弟子，言峰璃正的独生子，言峰绮礼。
　　“吾师，经过第八秘迹会的鉴定，这件圣遗物属于圆桌骑士团首席骑士，兰斯洛特。”
　　“湖之骑士，兰斯洛特吗。”
　　时臣手托下巴陷入犹豫，善于揣摩人心的言峰绮礼试探着问道：“吾师，你要用它来召唤英灵吗？”
　　远坂时臣闭上双眼考虑了一会儿，最终还是摇头道：“算了，虽然湖之骑士也是一个强大的战士，但与我选定的那一位相比还有很大的差距。”
　　“绮礼，就由你来召唤兰斯洛特吧。”
　　言峰绮礼有些意外：“我吗？”
　　“是的。”
　　远坂时臣自信的微笑道：“爱因兹贝伦派出的人造人一直在康沃尔附近打转，我怀疑他们的目标也是圆桌骑士的一员，用圆桌骑士团的首席来反制他们正好合适。”
　　绮礼点头道：“那么，我们要用什么职介召唤兰斯洛特？Saber？Rider？”
　　“不。”
　　远坂时臣看着言峰绮礼的目光闪烁了一下：“我们需要的不是高洁而清廉的骑士，而是能切实执行所有命令的棋子。”
　　“绮礼，在召唤语中加入使英灵狂乱的咒语，让兰斯洛特以Berserker职介降临。”

第187章 秉持优雅
　　“Berserker？”
　　言峰绮礼不解的问道：“湖之骑士兰斯洛特被称为骑士的典范，他有可能以Berserker职介回应我的召唤吗？”
　　“呵呵~”
　　远坂时臣意味深长的晃了晃手中的红酒杯，猩红的酒液在杯中缓缓旋转着。
　　“绮礼，你还记得导致亚瑟王陨落的卡姆兰之战诱因吗？”
　　言峰绮礼一愣：“吾师，你是说……”
　　“是的，亚瑟王决定征讨法兰西，其根本原因是兰斯洛特与王后桂妮薇儿的私情，正是因为这场远征给了叛逆骑士莫德雷德机会，最终导致了让卡美洛王国毁灭的卡姆兰之战爆发。”
　　“兰斯洛特没有参加这场战争，战后他回到故地想与桂妮薇儿再续前缘，然而……结果你也知道了。”
　　远坂时臣轻轻抿了一口红酒：“满心愧疚的桂妮薇儿再也没有和兰斯洛特见过面，湖之骑士的余生在悔恨与绝望之中度过。”
　　“现在，你还认为他没有成为Berserker的潜质吗？”
　　在自己没有察觉到的情况下，言峰绮礼的嘴角微微上扬，但他很快就恢复了以往的面瘫表情。
　　“吾师，感谢您的解惑，今晚我就开始Berserker的召唤仪式。”
　　……
　　“新都会馆、港口、未远大桥。”
　　半年时间过去，深山町的新家早已投入使用，陆潇正在家中观看地图以便提前做准备。
　　雁夜就像他所承诺的一样，很快就适应了自己“山下大辅”的新身份，隐姓埋名的在冬木市生活。
　　原本雁夜想要外出打工赚取生活费，但陆潇以避免暴露身份为由，让他继续留在家里照顾小樱。
　　至于生活所需的资金……在阿勒忒娅的秘密操作下，雁夜手中的银行卡余额足以保证他和小樱奢侈的生活几辈子了。
　　没有了金钱上的担忧，雁夜彻底化身家庭主夫，不但自学了一手精湛的厨艺，各项家务也全部由他包揽，让樱在相对优越的生活条件下度过了最艰难的半年。
　　刻印虫对樱的魔术属性改造于半个月前结束，她原本漆黑的秀发在属性转变的影响下变成了深紫色。
　　在魔术刻印移植前，樱还没有正式开始间桐家独有魔术的学习，而是由她的姐姐凛将远坂时臣教授的一些通用魔术知识转授给小樱。
　　由于圣杯战争尚未正式开始，已经和母亲一起提前搬到八代台的凛还是会每周回到远坂宅邸接受魔术教导。
　　半吊子是无法教导他人的，为了不影响到对小樱的转授，凛这段时间对魔术的学习格外上心。
　　远坂时臣还以为女儿终于开窍了，欣慰之下加大了对凛的培养力度。
　　就像陆潇预测的一样，在雁夜和樱终于安顿下来，凛也亲自和妹妹相拥而泣后，回过神来的凛委托陆潇帮助远坂时臣夺得圣杯。
　　陆潇不想编故事骗小女孩，他当面拒绝了凛的要求，明言自己有不得不夺得圣杯战争胜利的理由。
　　气呼呼的凛当场使用令咒，试图让陆潇强制服从她的意愿。
　　然而，令咒这种东西对来自外世界的陆潇约束力本来就比较弱。
　　而且凛的令咒命令十分宽泛，她想让陆潇完全服从自己的意愿，这种空泛的命令就像打水漂一样没有产生任何效果。
　　“哼~”
　　从那以后，孩子气的凛每次看到陆潇时都会故意摆出不高兴的样子。
　　雁夜也对圣杯战争有所关注，因为小樱的悲惨遭遇，本就对时臣看不顺眼的雁夜对那个“整天拿着架子”的家伙更加厌恶。
　　在凛和陆潇的意见分歧中，雁夜坚定的站在陆潇这一边。
　　他认为必须给时臣一个深刻的教训，彻底打碎他的骄傲，让他将分散在魔术研究中的多余精力放回家人身上。
　　“姐姐……”
　　小樱走到双手抱胸，噘嘴撇头的凛身边，轻轻拉了拉她的衣服下摆，以恳求的眼神看着她。
　　凛亲眼目睹了樱在虫仓之中受折磨的情景，要说她对不管不顾将樱丢给脏砚的时臣没有一点不满，那是不可能的。
　　这段时间的魔术学习中，凛笨拙的以旁敲侧击的方式向时臣询问他对小樱“死亡”的看法。
　　凛的这点小心思当然瞒不过时臣，但向来秉持优雅的时臣在女儿面前也没有露出任何后悔之意，嘴硬的说那就是樱的命运。
　　凛从小就对优雅待人且魔术水平出众的父亲十分仰慕，这还是她第一次从时臣身上看到了魔术师的残酷一面，这个发现让小凛的心情十分复杂。
　　在见识不广的凛眼中，她的父亲就是无所不能的魔术达人，抵达根源只是时间的问题。
　　实际上远坂时臣的天赋在魔术师中并不算顶尖，他能拥有现在的成就，完全是依靠自身的勤学苦练而得来的。
　　因为远坂家秉持优雅的家风，他不会将自己狼狈的一面暴露出来，在家人面前也表演得异常“优雅”，对优雅的执着已经到了偏执的程度。
　　面对有过悲惨经历的妹妹始终心中有愧，凛无法抗拒小樱的请求。
　　烦躁的将一头黑色秀发挠成鸡窝，远坂凛无可奈何的大叫道：“啊啊！我知道啦，我不强求这家伙帮助父亲行了吧！”
　　“不过！”
　　小凛单手叉腰，颇有气势的昂首指着陆潇警告道：“我不允许你威胁父亲的性命！如果有万分之一的机会你能在与父亲的从者战斗中取得胜利，你绝对不准伤到他，明白了吗！”
　　凛将右手已经用掉一划的令咒摆在身前轻哼道：“如果你不同意，这次我一定要用更加精准的令咒强迫你执行！”
　　陆潇苦笑着摊了摊手：“好吧，我的小御主，我答应你。”
　　“如果不是万不得已，我还真不想和你父亲的从者战斗。”
　　‘毕竟，时臣的从者很可能还是那个强到逆天的金闪闪，我可不想脸接一发EA。’
　　不过，高傲的金闪闪是否会承认陆潇是有资格让他拔EA的存在还是一个问号。
　　一旦和对方交战，最可能面对的还是王之财宝铺天盖地的宝具轰炸。
　　“嗯？！”
　　正在此时，陆潇首先感觉到东面的某处传来剧烈的魔力波动。
　　魔术资质出众的凛和樱也很快变了脸色，雁夜倒是过了一会儿才后知后觉的感受到。
　　“这强大的魔力波动，应该是某位御主在召唤从者吧？”
　　凛在焦急之下条件反射的开始抖腿，陆潇没好气的伸指在她尚未长成的小长腿上弹了一下。
　　“凛，注意礼仪。”
　　“你！”
　　吃痛的凛怒瞪着陆潇，早熟懂事的樱急忙站在两人之间打圆场。
　　“Assassin，姐姐，现在不是吵架的时候吧。”
　　“哼！”
　　凛勉强收敛起怒气，她确实像陆潇提醒的那样没有再抖腿。
　　“Assassin，魔力波动传出的位置在哪里？你能捕捉到吗？”
　　陆潇轻轻点了点头，意味深长的看着凛说道：“是你非常熟悉的地方，远坂宅的地下魔术工房。”
　　“……什么？”

第188章 留一（？）手
　　远坂宅的地下魔术工房。
　　随着英灵召唤仪式结束，一名全身穿着黑色盔甲的骑士静静的站在召唤阵中，他的身上自然的弥漫出黑色雾气，无法让人看清雾气之下的盔甲样式。
　　“哼哼~果然如我所料。”
　　时臣轻笑着抿了一口红酒作为庆祝：“绮礼，Berserker虽然在各项属性上比其他职介的从者要高一些，但与此相对的却是更大的魔力消耗量。”
　　“还有半年时间，你要尽快熟悉如何更高效率的使用Berserker，他会成为我们手中的一张隐秘王牌。”
　　召唤出兰斯洛特的绮礼毫无自满与得意之色，依旧面无表情的微微鞠躬：“是，吾师。”
　　时臣将酒杯高举，双眼望着杯中流转的红色液体，嘴角慢慢勾起自信的弧度。
　　“湖之骑士兰斯洛特，如果还能顺利召唤出‘他’，这场战争我们就赢定了。”
　　……
　　圣杯战争开始前，远坂时臣一直通过自己在时钟塔的人脉关系网，全程监视着其他御主的动向。
　　君主埃尔梅罗的圣遗物不知被何人盗走，恼怒的肯尼斯·埃尔梅罗·阿其波卢德正在抓紧时间寻找新的圣遗物。
　　爱因兹贝伦家族也加快了在英国康沃尔的行动，似乎已经得到了一些线索，应该最近就会拿到他们梦寐以求的圣遗物。
　　在这段时间里，陆潇利用卢恩符文将深山町的秘密据点布置得固若金汤，雁夜和远坂姐妹都为他所掌握的法术造诣而惊叹不已。
　　“……你真的是Assassin吗？”
　　凛满脸怀疑的瞪着陆潇：“还有，你的属性表和固有技能绝对有问题，这是D级评价的魔力能做到的事情吗？”
　　随着陆潇完成最后一划卢恩符文的刻画，整座宅邸一闪而逝的发出共鸣之光，随后就立刻恢复了正常。
　　魔术工房的构建正式完成，陆潇全身放松的缩在客厅的被炉中取暖。
　　“御主，我需要提醒你一件事，我是Assassin，伪装和隐匿本来就是我的强项。”
　　“从者和御主虽然相互合作，但过去的圣杯战争中也不乏有反目成仇的例子，在无法确认你的可信度之前，我不会把自己的所有秘密展示出来。”
　　陆潇深处大拇指向远坂宅的方向指了指：“你是远坂时臣的亲女儿，远坂家未来的家主，万一你没有遵守承诺，将我的相关信息透露给远坂时臣，我难道就只能这样坐以待毙？”
　　面对陆潇的不信任，小凛有些炸毛的在身体两侧挥动着小拳头：“我都说了不会泄密！作为魔术世家的一员，最基本的契约精神我还是有的！”
　　“契约？”
　　陆潇脸上露出似笑非笑的表情：“那种东西不就是用来撕毁的吗？”
　　“也罢，就当作是你不强求我打假赛的奖励，姑且让你看一点吧。”
　　所有御主都能一定程度上看到己方和敌方英灵的属性，在陆潇的刻意解锁下，远坂凛的小嘴逐渐长大。
　　“气息遮断A+？”
　　凛颇为无语的翻出死鱼眼盯着陆潇：“难怪你能肆无忌惮的进出禅城宅，也就是说没有A+级别以上的魔术探查手段根本不可能捕捉到你的踪影？”
　　“那倒不是。”
　　陆潇伸手指了指正在放送新闻的电视：“气息遮断只能掩藏人的气息，无限降低存在感，无法做到真正的隐身。”
　　“时代变了，如果避免使用肉眼观测，而是采用监控摄像头等现代科技方式，还是可以察觉到我的存在的。”
　　1994年这个时代，监控摄像头还没有21世纪那么泛用，除了某些早有准备的魔术界异端，通常不会有魔术师将这种手段应用在魔术的战斗中。
　　陆潇对身为御主的凛隐藏的还不只是A+的气息遮断技能，作为来自型月世界之外的降临者，他还拥有最高级的单独行动能力。
　　单独行动EX。
　　EX级的技能代表效果无法计算，表现在单独行动上代表陆潇完全能脱离远坂凛这个御主的魔力供给，继续生存于现世。
　　型月世界的大源曾经拥有丰富到几乎无穷无尽的魔力，在大源的供养下，神明与拥有高度神秘度的幻想种们活跃于世。
　　不知从什么时候开始，大源突然开始衰竭，神秘也渐渐的衰退，型月世界的所有生灵都难以再从自然界吸取到魔力。
　　于是神明逐渐销声匿迹，无法适应新环境的幻想种也躲到了世界的里侧。
　　依然存活于世的人类魔术师不得不另辟蹊径，他们想出了一种全新的方法——利用魔术回路榨取生物的生命力形成魔力，魔术师们将这种吸取魔力的途径称为小源。
　　陆潇正式进入型月世界后一度非常好奇，不知道是不是系统搞的鬼，他可以如同神代的魔术师一样，直接从大源中吸取魔力，而且这种魔力让他有一种异样的熟悉感，似乎曾经在哪里吸取过。
　　正是陆潇的这种独特能力让他获得了单独行动EX的能力，能够脱离御主的魔力供给，自由自在的生存于世间。
　　当然，为了避免影响两人还算融洽的合作关系，陆潇不打算将这个技能展示给凛。
　　向凛解锁一部分固有技能展示时，陆潇顺便将自己的属性面板也更新了一番。
　　Assassin
　　筋力：D（？）
　　耐久：D（？）
　　敏捷：C（？）
　　魔力：C++（作为Assassin时）
　　幸运：E（？）
　　“这不是除了魔力什么都看不到吗！”
　　远坂凛气呼呼的鼓起脸：“还有，作为Assassin时的C++是什么意思？”
　　“也就是说，如果你以非Assassin职介现世时，魔力属性还能得到更高的评价？”
　　“这个嘛~业务机密，敬请期待后续解密。”
　　“Assassin！！”
　　……
　　当晚，被陆潇用传送门送回禅城家休息的凛做了一个很长的梦。
　　在梦中，她的主视点是一名飞檐走壁的刺客。
　　这名刺客生活在欧洲某个古代时期，他能轻松的潜入防御森严的要塞，刺杀深藏在要塞中的敌方指挥官。
　　刺客也曾经与敌人正面战斗，凭借手中散发着璀璨光芒的圣剑击败施展奇特防御魔术的白发老者。
　　凛亲眼见证刺客接受一名迅速老化的前辈临终托付，她仿佛能从对方的语气中感受到这份托付的重量。
　　清晨时分，远坂凛迷迷糊糊的睁开双眼，起床低气压的她还没有从朦胧的状态中完全苏醒。
　　“梦？”
　　凛伸出自己的两只小手看了看，她的意识还没从梦中完全脱离：“为什么这个梦这么真实？”
　　“凛！快起床，要迟到了哦~”
　　被母亲的呼唤惊醒，凛匆忙开始更换衣服，将之前的疑惑暂时抛到脑后。
　　“来了！”
　　……
　　“果然是这样。”
　　圆藏山大空洞，陆潇站在不知何人布置的强力结界外若有所思的摸了摸下巴。
　　“冬木市的魔力中枢就在这里，难怪就近安置的魔术工房能截留到充沛的魔力。”
　　“圣杯，能满足一切愿望的许愿机吗？呵~”
　　陆潇脸上露出讥讽之色：“魔术师的傲慢在圣杯系统中展露无疑，拥有无限的魔力真的就能完成所有愿望吗？”
　　“来一个魔术师，给我表演一下如何用圣杯阻止人理烧却和人理冻结。”
　　吐槽归吐槽，陆潇到圆藏山来是有正事要做。
　　离魔术工房最近的圆藏山反而是四大灵脉中陆潇最后才到访的，在此之前他先后前往冬木教会、远坂宅和新都市民公馆查看过，根据实地考察得出了一个结论。
　　冬木市的地脉源头都来自圆藏山，所谓的四大灵脉不过是地下大空洞延伸出去的支脉而已。
　　柳洞寺附近被御三家布下了强大的结界，所有想上山的非自然灵体只能从长长的参道进入。
　　只要有人能占据地利优势从参道上方守住大门，柳洞寺的防守就能固若金汤。
　　陆潇目光闪烁的望着山顶的柳洞寺：“想要赢得圣杯战争的胜利，如何夺得小圣杯，并且在她显出真身后守住她才是重中之重。”
　　“既然四大灵脉都能用来显现圣杯，为什么不找一个更好防御的地方，而要舍近求远的放到新都市民公馆呢？”

第189章 幻想种的袭击
　　四大灵脉中，冬木教会和远坂宅邸暗地里串通一气，选择这两个地方显现圣杯是典型的送菜上门。
　　新都的市民公馆位于闹市区，考虑到圣杯内部容纳的恶心玩意儿，陆潇绝不会把显现地点放在人烟稠密的区域。
　　那么最合适的答案就只有一个了——地处深山老林之中，拥有一夫当关，万夫莫开防御条件的柳洞寺。
　　陆潇当初有考虑过直接将据点修建在柳洞寺中，但经过一番考量，最后他还是选择了放弃。
　　柳洞寺是四大灵脉之首，不只是陆潇可以得知，凡是对冬木市有所了解的参战者迟早都会获得这份情报。
　　就像陆潇的事先侦查一样，有准备的魔术师应该都会提前观察四大灵脉的情况。
　　早已有主的远坂宅和冬木教会姑且不提，一旦有人企图独占灵脉作为魔术工房，很可能会因此引来其他参战者的轮番、甚至联合攻击。
　　第五次圣杯战争中，美狄亚之所以能将柳洞寺作为据点，一方面是因为五战时的御主比较“单纯”，大多以年龄较小的学生为主，在战略思维上相对比较稚嫩。
　　另一方面也是因为神代魔女美狄亚自身所拥有的强大阵地作成能力。
　　配合某个看门大爷专心防守的参道，美狄亚将柳洞寺打造成了滴水不漏的要塞，贸然闯入神代大魔女的魔术工房只是自寻死路。
　　相比之下，四战的御主当中有不少心狠手辣的行家里手，提前死守柳洞寺，说不定会被某人偷偷安装的炸弹与寺庙一起被炸上天。
　　柳洞寺的结界只能针对如英灵这种非自然灵的闯入，普通人类是无法被结界挡下来的，某位魔术师杀手完全可以翻山越岭从寺庙后方偷溜进去。
　　陆潇打算等圣杯战争进入后半程，小圣杯无法再维持人体机能时再将阵地转移到柳洞寺，这样可以有效的避免被人提前针对。
　　结束对圆藏山的侦查，陆潇正打算原路返回工房，从遥远的天际传来的剧烈威胁感让他停下了脚步。
　　一个不明物体正旋转着向陆潇所在的位置飞速接近，随着距离的缩短，物体的体积也显得越来越庞大。
　　“轰！”
　　陆潇提前避开了不明飞行物体的落点，这个体型巨大的物体轰然砸入圆藏山结界外的山体之中，扬起漫天飞舞的尘土。
　　原本有些放松的陆潇立刻将鹰眼视觉范围扩大，他惊讶的发现，撞进地面的不明物体居然是一个带有敌意的生物。
　　“什么鬼？幻想种？”
　　陆潇满脑子都是问号，冬木市虽然拥有灵脉，但他从来没听说过冬木有幻想种存在的情报。
　　如果有，身为冬木管理者的远坂家族一定会第一时间得知。
　　巨大的幻想种从山体中慢慢爬了出来，人性化的晃了晃有些昏沉的脑袋，将橙黄色的眼珠子转向站在远处观察的陆潇。
　　这只幻想种拥有巨大的脑袋和遍布尖刺的背部甲壳，屁股后面还长着一只带刺的长尾，身下拥有六只粗壮的大腿，从外形看上去十分狰狞。
　　“吼！”
　　明显带有敌意的幻想种迈开六只腿就向陆潇发动冲锋，冲刺的途中，它的嘴角飘散出点点火星，陆潇立刻就猜到了这家伙想做什么。
　　“嗖！”
　　激活赫尔墨斯之靴，陆潇依靠突破音障的速度离开原地向后飞退。
　　“嗷！”
　　果不其然，那只来历不明的幻想种口中喷出大片的熊熊烈焰。
　　幸亏圆藏山大空洞附近植被相对较少，不然一场森林大火恐怕是免不了了。
　　陆潇不打算和这只傻大黑粗的幻想种战斗，他推测这家伙应该是有人……或者说有英灵驯养，很可能是专门针对敌人而放出的猛兽。
　　正当陆潇准备开启气息遮断撤离现场时，天空中突然降下一道刺眼的光束，在陆潇撤步躲避时，鹰眼视觉的有效范围内捕捉到两个飞速接近的人影。
　　其中一人锁定陆潇的方位，以接近人类极限的爆发力进一步加速，几乎眨眼之间就突击到陆潇面前。
　　“喝！”
　　在洪亮的吐气声中，一只有力的拳头裹挟着凝练的气劲，重重的打向陆潇的胸口。
　　与此同时，站在远处使用法术支援的另一人挥动手中的棍状物体，再次在战场上空召唤出数道带有攻击性的法术之光，配合近身作战的队友一起夹击陆潇。
　　陆潇临危不乱，双手交叉在胸前，凭借袖剑套装的臂甲挡住了近身缠斗的敌人势大力沉的冲拳。
　　借助反作用力顺势将自己向后抛飞，陆潇险之又险的躲过了从天而降的光束。
　　‘以一敌三对我不利，更别说其中还有一只幻想种，先撤。’
　　落地的瞬间，陆潇立刻发动气息遮断，借助幻想种喷火后升起的黑烟躲入暗处。
　　“啧！居然被他逃……咳咳，真遗憾，让敌人逃掉了。”
　　率先在战场上响起的是一个空灵而清脆的女声，她的前半段话用词比较随意，甚至显得有些粗鲁，中途似乎突然想起了什么，立刻将自己的语气变得圣洁而端庄。
　　“呼~”
　　当先攻击陆潇的是一名须发皆白的强壮老者，他的身上穿着圣堂教会特有的防弹法衣，收回出拳架势的同时，老者口中吐出一条长长的白气。
　　“Assassin职介的藏匿能力确实不可小觑，没想到计划如此周密的偷袭也没能留下他。”
　　一名身穿蓝白相间的圣洁长袍，手中握有长柄十字架的女子从烟尘之中走出。
　　“咚！”
　　十字架轻轻顿了顿地面，笼罩在附近的烟尘很快就在微风的吹拂下散去。
　　“嗷~”
　　无功而返的幻想种有些畏缩，庞大的身体期期艾艾的凑到少女身旁，脸上人性化的表情似乎在请求她的谅解。
　　留着一头紫色长发，满脸圣洁之气的美丽少女用手轻轻的在幻想种的鬃毛上抚摸了一下。
　　“辛苦你了，塔拉斯克，这次任务失败不能怪你，先回去休息吧。”
　　“嗷~嗷~”
　　狰狞的巨兽如同被主人表扬的小狗一样，欣喜的将身体逐渐灵子化，圆藏山中只留下它欢快的叫声。
　　那名年老的教会成员正是冬木市的圣杯战争监督者言峰璃正，他皱眉看着圆藏山附近被破坏的生态，态度恭敬的向那名少女低头询问。
　　“玛尔达圣女，接下来我们要怎么做？”
　　被称为玛尔达的圣女郑重的回答：“继续追查Assassin的下落，他是‘主’亲自指定的敌人，决不能让他祸乱这个世界！”
　　“如您所愿，圣女。”

第190章 降伏恶龙的圣女
　　柳洞寺的寺庙主建筑顶端，陆潇神色严肃的使用鹰之瞳远眺先前的战场。
　　言峰璃正和圣女亲自对现场进行了一番勘察后先后离去，很快就有几名穿着建筑工人打扮的怪人来到现场，利用法术修补圆藏山战场遭到的破坏。
　　圣杯战争是隐秘进行的，圣堂教会和魔术协会都有责任掩盖这场台面下的战斗对当地造成的破坏，避免引起冬木市普通居民的怀疑。
　　“精通八极拳的言峰璃正姑且不谈，那只颇为眼熟的幻想种，还有那名手持巨大十字架的圣洁少女，难道……”
　　陆潇此时才回想起系统的提示，他在这次圣杯战争之中会遭到原本剧情中没有出现过的阻碍。
　　初步推测，这些阻碍应该来自型月世界的两大抑制力，阿赖耶和盖亚。
　　“没想到盖亚和阿赖耶派来的居然是她。”
　　陆潇苦笑着揉了揉眉心：“也对，考虑到我的龙裔固有技能，安排拥有降伏恶龙传说的圣女来针对也是理所当然的吧。”
　　玛尔达，基督教十二圣女之一，活跃于公元一世纪。
　　相传她拥有直接与“主”沟通的能力，在“主”的指引下降伏了恶龙塔拉斯克。
　　据说玛尔达手中的十字架就是“主”身前持有的法杖，拥有强大的治愈能力，其象征意义更是超乎寻常，也难怪言峰璃正在玛尔达面前如此恭敬。
　　一把年纪的言峰璃正还能拥有如此矫健的身手确实让陆潇有些惊讶，但还不至于让他为此而担忧。
　　真正让陆潇感到头疼的是圣女玛尔达。
　　稍微思考一下就能得出答案，玛尔达很可能是抑制力特意派来驱逐他这个外来者的圣杯战争裁判，职介为Ruler。
　　虽然不知道Ruler职介的玛尔达为什么能将塔拉斯克一起带来，但用肘子想都能猜到，玛尔达很可能拥有针对含有龙属性敌人的特化技能。
　　就算不考虑玛尔达本身的战斗力，Ruler的降临对即将开场的圣杯也必然会造成很大的改变。
　　陆潇可以肯定，作为裁判的玛尔达肯定会像她的某个后辈圣女一样吹黑哨，而且是专门针对他的黑哨。
　　“麻烦啊……”
　　陆潇烦躁的挠了挠头，原本已经制定好的圣杯战争计划出现了巨大的变数，后续的发展他也看不透了，只能尽可能做好更周全的准备，遇到突发情况时再见招拆招。
　　……
　　根据冬木管理者远坂家族的后续应对方式，陆潇推测时臣早就知道玛尔达的存在。
　　间桐宅被烧毁的隔日，圣堂教会内传出的圣洁气息终于有了解释，时臣应该是和言峰璃正一起亲眼目睹的玛尔达降临的全过程。
　　时臣原本已经做好了和冬木教会坑壑一气的准备，如今圣堂教会头上突然降下一个裁判圣女，言峰璃正肯定不能再明目张胆的搞小动作偏向远坂家，这对时臣来说无疑是一个坏消息。
　　当晚，陆潇将自己白天的见闻告诉了雁夜和远坂姐妹。
　　凛惊讶的长大了小嘴：“玛尔达，是基督教传颂的那个圣女玛尔达吗？”
　　“应该八九不离十吧。”
　　凛不解的用手指卷了卷乌黑的发梢：“为什么圣女玛尔达会突然降临冬木？她也会参加圣杯战争吗？”
　　陆潇暂时没有回答凛的疑问，他正在加固工房负责提供隐秘作用的卢恩符文组。
　　樱若有所思的用手指点了点下巴：“姐姐，以前有过特殊职介降临圣杯战争的记录吗？”
　　意外召唤出自己的从者参加到圣杯战争之中，好强的凛虽然嘴上催促着陆潇帮助远坂时臣，但其实她心中也有自己由自己获得胜利，战后得到父亲大力夸奖的想法。
　　最近凛有目的性的翻阅了不少前三次圣杯战争的资料，樱的问题让她脸上露出恍然之色。
　　“确实有，第三次圣杯战争时，爱因兹贝伦家族违规召唤出了名为Avenger的额外职介。”
　　“不过爱因兹贝伦召唤出的Avenger实力非常弱，在圣杯战争第四天被艾德费尔特家族召唤的双子Saber击杀。”
　　“艾德费尔特……”
　　樱的脸上露出意外之色：“那不是奶奶所属的家族吗？”
　　凛故作博学的举起手指解释道：“没错哦~艾德费尔特家族和我们是亲族，但因为第三次圣杯战争的原因，双方的关系非常微妙。”
　　第三次圣杯战争，艾德费尔特家族参战的是两姐妹，其中妹妹败给了凛和樱的爷爷。
　　让人没想到的是，双方在交战之中居然擦出了爱情的火花，最终艾德费尔特妹妹选择留在冬木嫁给远坂爷爷。
　　姐姐苦劝无果后含恨返回芬兰老家，从此将夺走妹妹的远坂家族视为眼中钉。
　　她对远坂家族的敌视态度也一代代的传给了艾德费尔特家的后人，双方身为亲族的同时却又关系不睦。
　　‘原来是这么联系上的，难怪未来淑女起重机和凛的关系会这么糟糕。’
　　旁听的陆潇因为这个意外获得的情报解除了心中的某些疑惑。
　　现在考虑十几年后的事情还太早，陆潇只是将两姐妹的交流当成饭后闲谈听着玩，当前首先需要关注的还是即将开幕的第四次圣杯战争。
　　随着开战的正式时间一步步临近，提前获得令咒的御主们都开始做最后的准备了。
　　圣女玛尔达的现身让得知情报的各方势力产生了不同的反应，除了圣堂教会匆忙派高层来面见圣女外，其他势力暂时保持观望态度。
　　重新复盘之前的战斗，陆潇基本推测出了玛尔达看破自己气息遮断的原因。
　　因为降伏恶龙塔拉斯克的传说升华，玛尔达很可能拥有对身具龙属性之人的特殊感知，这份感知能力或许能无视气息遮断的效果直接产生作用。
　　原本能够随意行动的陆潇头上突然被套上紧箍咒，他只能减少不必要的外出，将一部分俗世界的准备工作交给雁夜和阿勒忒娅来处理。
　　好在玛尔达在失败的袭击之中吸取了经验，在拥有万全的把握留下陆潇之前，她没有再让圣堂教会打草惊蛇。
　　随着圣杯战争正式开始的时间进入最后一个月，包括远坂时臣在内的御主终于获得了自己所需的圣遗物。
　　夜晚在工房中冥想的陆潇突然睁开双眼，离开房间攀上屋顶，远远的眺望两个先后传出巨大魔力波动的方向。
　　“远坂宅和……教会附近的荒山，时臣和韦伯吗？”
　　陆潇不确定远在德国和英国的爱因兹贝伦和君主埃尔梅罗是否也在同期召唤从者，但接二连三出现的从者无疑加重了冬木市的火药味。
　　“Archer和Rider相继被召唤，如果再算上爱因兹贝伦的Saber和埃尔梅罗的Lancer，剩下的，就只有Caster了吧？”
　　除了偷走肯尼斯圣遗物的韦伯外，这场圣杯战争的局外参与者只有Caster组。
　　由于Caster阶级从者本身就是魔术师，如果不考虑特殊情况，这一阶级通常是对御主魔力需求最少的。
　　陆潇有想过让身体逐渐稳定的樱或者雁夜担任御主提前召唤出Caster，但这两人从头至尾都没有被圣杯选上赋予令咒。
　　“这么说，Cater的御主很可能还是那个令人作呕的杀人狂，雨生龙之介？”
　　陆潇若有所思的看向新都方向，由于玛尔达的威慑，陆潇最近没有前往靠近冬木教会的新都，但他从电视上确实看到了最近新都接连出现被害者的新闻。
　　陆潇虽然不是什么烂好人，但他也不是依靠他人的痛苦才能感受到愉悦的特殊人种，雨生龙之介这种变态杀人狂最好能提前将其排除。
　　当然，他手中握有的令咒才是陆潇最主要的目标。
　　“冒险跑一趟新都吧，如果运气不好遇到玛尔达……”
　　陆潇眼中寒光一闪：“可以考虑暴露一张底牌，将这位吹黑哨的裁判提前送出局。”

第191章 夺取令咒
　　冬木市深山町的老城区一到夜晚就会陷入深沉的宁静，空旷的街道会让走夜路的人们本能的心生恐惧，仿佛这片黑暗之中有某种吃人的怪兽。
　　与之相比，更加现代化的新都倒是颇有几分大都市的氛围。
　　流转的霓虹灯和各个酒吧歌厅中传出的喧哗之声，为这座新修建的现代化城区增添了不少人气。
　　但在这幅繁华的夜景之下，某些无法被光芒照射到的阴暗角落却正在发生骇人的惨剧。
　　“哼~哼~”
　　一栋日本常见的二层小洋楼内，男女主人早已被杀害，殷红的鲜血流淌在木质地板上。
　　作案者欢快的哼着小调，用一只裸露出来的脚趾在地面上用鲜血画出魔法阵，他的手上还捧着一本沾染着血迹的古老书籍。
　　被绑住双手双脚的小男孩横躺在地上，看着双眼圆睁死去的父母，满是惊恐不安表情的脸上不住的留下泪水。
　　“呜呜！”
　　“不要乱动，小朋友。”
　　将头发染成橘黄色的平凡青年笑眯眯的对小男孩做出提醒：“你等着哦，我很快就会将恶魔叫出来，到时候就麻烦你作为它的食物咯。”
　　“唔唔唔！”
　　小男孩在求生本能的驱使下奋力挣扎起来，但他的那点力气根本不足以摆脱一名杀人惯犯熟练的束缚。
　　“盈满、盈满、盈满、盈满、盈满，五次？还是六次来着？”
　　橘发轻浮青年抬着右脚掰手指数数，极其不正规的召唤流程本该无法召唤出从者。
　　但不知道被召唤之人是否和他有着无与伦比的相性，即便这种狗屁不通的咒语也让用鲜血画成的召唤阵开始放出光芒，他的右手手背也同时出现了三划血红的令咒。
　　“哦哦！来了来了！”
　　橘发青年期待的看着闪烁着光芒的召唤阵：“恶魔会是什么样子呢？他能帮我实现……呃！”
　　专注于魔法阵的雨生龙之介没有留意到地上的小男孩突然改变的眼神，他身后的阴影之中突然出现一道人影，锐利的武器从背后捅穿了龙之介的胸口。
　　“唔……”
　　雨生龙之介虽然拥有丰富的杀人经验，但他终究只是一个普通人，在身受重伤的情况下，龙之介全身的力量迅速流失。
　　“噗通！”
　　脱力的半跪在地上，龙之介目光有些呆滞的看着刺穿自己胸口的利刃。
　　“嚓！”
　　另一把武器落下，将龙之介的右手齐腕砍断，已经接近召唤完成的魔法阵闪烁了几下，重新恢复平静。
　　“唔唔唔！”
　　呆呆望着胸口的龙之介没有发出惨叫，一旁被布捂住嘴的小男孩反而惊恐的发出闷叫声。
　　刚出虎口又入狼窝，这就是小男孩此时心中的想法。
　　抛下已经失去反抗能力的雨生龙之介，陆潇赶在令咒消散之前驱动阿戈摩托之眼。
　　幽绿色的光芒在漆黑的房间中闪烁，龙之介右腕的时间被就此固定，令咒也原封不动的保存了下来。
　　“啊……”
　　龙之介脸上突然露出满足之色，他的身体蜷缩着倒在地板上，死死的盯着正在流出鲜血的胸口。
　　“原来，最美的艺术就在我自己体内，哈哈……果然是灯下黑啊。”
　　没有理会进入弥留状态的龙之介，陆潇在已经要翻白眼的小男孩面前蹲下来，用手指在他的额头上刻印了一个卢恩符文。
　　ᚷ（gebo），代表礼物、奇迹与赐福，陆潇用它消除了男孩脑中不必要的记忆。
　　目睹男孩眼神恍惚的昏睡过去，陆潇相继走到男女主人身边，帮助他们阖上圆睁的双眼。
　　“愿死亡为你们带来平静，安息吧。”
　　转过头看向雨生龙之介，这位变态杀人狂脸上带着满足的笑容失去生命气息，似乎在人生的最后找到了他追寻一生的答案。
　　照例将雨生龙之介的双眼合上，陆潇用这家人家里的电话拨通了110报警电话。
　　没错，日本的报警电话和我国一样，都是110。
　　失去父母的男孩还不到10岁，无法依靠自己的能力生存下去。
　　陆潇好心的帮他拨打了报警电话，将这里的情况和地址告诉警察，抹去地上的鲜血魔法阵后飘然离去。
　　……
　　“噫！好恶心！”
　　刚刚被陆潇用传送术从禅城家带过来，凛立刻一脸嫌弃的看着摆放在桌上的断手。
　　在时间宝石的作用下，龙之介刻有令咒的右手依然保持着刚刚被切断时的状态，皮肤下的血色看起来和普通人的手没什么区别，年幼的凛和樱都对这只手感到有些不适。
　　雁夜或许是看多了间桐脏砚的恶行，他的关注重点不在断手的恶心程度，而是放在那三枚血红的令咒上。
　　正常情况下，御主一旦死亡，令咒就会自动回归埋藏在圆藏山下的大圣杯系统，由圣杯继续挑选新的御主赋予令咒。
　　陆潇用作弊的方式截留了令咒，现在的问题就是如何将令咒剥离出来赋予给樱了。
　　令咒系统本来就是间桐脏砚研究出来的，间桐家的魔术刻印里就包含了相关的知识。
　　出生于远坂家的樱即便完成了属性改造，和间桐家的令咒也很难无副作用的完成同调。
　　“阿勒忒娅。”
　　“在。”
　　伊述人的虚影出现在陆潇身旁，早已见过阿勒忒娅的雁夜和两姐妹对此已经见惯不怪了，她们将阿勒忒娅当成了陆潇驯养的死灵。
　　“和‘她’的联系如何了？”
　　阿勒忒娅看了一眼不明所以的樱：“我黑进各国警方的交通监控系统，经过长时间的筛选排查，终于发现了你想找的人。”
　　陆潇眉头微微挑起：“在哪？”
　　“刚刚到达观布子市，通过多方周转才和她取得联系，以三倍价格请动她制作最高级的定制人偶。”
　　“她承诺会通过远程联络魔术，全程指导我们完成樱的灵魂移植，但她拒绝亲自前往冬木市。”
　　“为什么？”
　　阿勒忒娅耸了耸肩：“据她所说，冬木市暗藏的神秘太恐怖，风险太大，她不想冒险蹚进这趟浑水里。”
　　“呵呵~”
　　陆潇的嘴角微微抽搐了一下：“堂堂冠位人偶师，第五法持有者的亲姐姐，魔术协会追杀已久却依然存活的封印指定者，被称为……算了，这个不说。”
　　“这样的大佬会害怕冬木市的神秘？她是在开玩笑吧？”
　　“第五法？！”
　　听到陆潇的吐槽，原本安分坐在一旁看戏的凛突然从榻榻米上跳了起来。
　　“难……难道是那位苍崎魔法使的亲人？被称为伤……”
　　“打住！”
　　陆潇急忙拦住凛即将出口的不详称呼：“如果你还想活着就不要叫这个称号，凡是敢说出这个名字的人都已经入土了。”
　　“唔唔！”
　　凛捂住嘴不足的点头，眼中满是即将见到魔术界大佬的兴奋之色。

第192章 自我强制证文
　　冠位人偶师苍崎橙子，当代最杰出的女性魔术师之一，她的名声在魔术世界早已广为传播。
　　虽然在数年前与身为魔法使的妹妹直接交手中落败，但这并没有损害橙子的威名。
　　掌握着魔法的魔法使本来就是超越常识的存在，据说苍崎橙子在与妹妹青子的战斗中将她逼到了最后一步才落败，这已经足以说明她的恐怖实力了。
　　冠位是魔术协会评定级别中的最高位阶，即便从小就被称为稀世天才的肯尼斯·埃尔梅罗·阿其波卢德现在也还只是第二级的色位，距离最高的冠位还有一段不短的距离。
　　没有人怀疑现在还不到三十岁的肯尼斯未来能否达到冠位，但作为苍崎橙子的同龄人，时钟塔拼命鼓吹的天才终究还是落后了橙子不止一步。
　　由于魔术协会将橙子指认为封印制定者，这些年来橙子一直过着隐姓埋名的生活，就算利用阿勒忒娅能黑入全世界网络的便利性也花费了好几个月的时间才找到她的蛛丝马迹。
　　陆潇无奈的摇了摇头：“算了，不管她的真正理由是什么，既然她愿意接下订单，我们也没必要去过多的追究。”
　　“苍崎橙子什么时候能将制作好的身体送来？以什么方式和我们取得联系？”
　　阿勒忒娅：“我已经将樱的身体数据和魔术回路等相关情报递交给她了，在三倍报酬的加急请求下，她给出了一周的答复，届时她会主动将联系方式告诉我们。”
　　“一周吗……”
　　陆潇点了点头：“也好，改变一下计划顺序，我们可以用这一周的时间去处理其他事情。”
　　……
　　新都南部郊外，麦肯锡宅。
　　来自澳大利亚的麦肯锡家族是与魔术世界无关的普通人，只是因为他们外国人的身份被某位来自英国的魔术师看中，通过催眠术让麦肯尼夫妇为他提供临时住处。
　　“哈~”
　　韦伯·维尔维特，时钟塔降灵科学徒，只传承了三代的维尔维特家族继承人。
　　年轻气盛的韦伯因为与导师肯尼斯的意见相左，一时起了报复心，将本该送到肯尼斯手中的圣遗物盗走。
　　他为了证明自己，独自休学来到冬木市，准备参加即将开始的第四次圣杯战争。
　　“怎么了，小子？老叹气可不是什么好习惯。”
　　一个身高超过两米的雄壮巨汉就坐在韦伯的床前，脸上带着豪爽的笑容用力拍打韦伯的肩膀。
　　“你以为这都是因为谁啊！”
　　韦伯无力的小拳头在壮汉胸口“用力”敲击着，引来了壮汉一阵爽朗的大笑。
　　“哈哈哈~不用担心。”
　　“碰碰！”
　　用力在自己满是肌肉的胸口锤了两下，壮汉自信的说道：“既然我征服王伊斯坎达尔参加了这场圣杯战争，最后的胜利就一定会属于我们！”
　　“哈~”
　　韦伯全身像没有骨头一样蜷缩在床上，双目呆滞的望着墙壁：“为什么会变成这样呢……”
　　“嗯？！”
　　自称伊斯坎达尔的巨汉眉头突然抽动了一下，收回之前那过于豪放的风格，沉声向窗外质问道：“不请自来的客人，既然已经提前放出气息，不妨进屋再谈如何？”
　　“恭敬不如从命，打扰了。”
　　从小楼二层窗外传来的声音让韦伯一跃而起，急忙畏畏缩缩的躲在壮汉身后，小心翼翼的探出视线往窗口望去。
　　“咔~”
　　敞开的小窗外钻进一个身穿黑色皮甲，头戴同色兜帽的神秘男子。
　　对方的两侧腰间分别挂着一把古朴的连鞘长剑，背上还背着一柄典型的日本长刀。
　　韦伯不解的皱起眉头，他已经通过身为御主的能力确认对方是英灵，但他对这名英灵的穿着打扮感到难以理解。
　　‘这是什么奇怪的混搭风格？到底是哪个时代的英灵会打扮成这样？’
　　“吼吼？”
　　伊斯坎达尔饶有兴趣的打量着这位不速之客，他的姿态看似放松，但其实已经提起了警惕。
　　“有趣的装扮，在王的面前先报上名来吧。”
　　陆潇礼貌的抚胸向伊斯坎达尔行礼：“我是Assassin，冒昧打扰，还请二位见谅，我的御主我有一个交易想和Rider组的两位商量。”
　　“交易？”
　　伊斯坎达尔沉吟了一下，将躲在自己身后的韦伯抓出来放在身前。
　　“小子，你是御主，理应由你来和其他御主交涉，别这么畏畏缩缩的，拿出勇气来。”
　　Rider的鼓励下，韦伯些结巴的开口问道：“你……你的御主，想要达成什么交易？”
　　陆潇从胸前取出一只纸鹤，在他为纸鹤灌注魔力后，原本只是死物的纸鹤神奇的飞了起来。
　　“Rider组的二位，很抱歉只能以这种方式和你们联系，我是Assassin的御主代理。”
　　从纸鹤中传出的是一个经过变声处理的声音，由雁夜在凛和樱的帮助下进行这次远程通话。
　　“韦伯·维尔维特先生。”
　　“啊？我在。”
　　韦伯没想到对方不是有事找Rider商谈，而是指名点姓的找他。
　　“可以在即将开始的圣杯战争中，Assassin组愿意与二位结盟，条件是，维尔维特先生用私人关系为我们介绍一名调律师，梅尔文·威因兹。”
　　“哈？”
　　韦伯突然全身抖了一下，他上下齿有些颤抖的问道：“你你你！你怎么知道我的人际关系往来？你到底想干什么？”
　　陆潇和伊斯坎达尔对视了一眼，两人对韦伯畏畏缩缩的性格都感到有些无奈。
　　“小子！振作一点！”
　　“啪！”
　　“啊！痛死人了！”
　　伊斯坎达尔无视韦伯的抗议，抓住他瘦弱的肩膀说道：“如果圣杯战争真的如你所说的那样惨烈，这种程度的情报战有什么好奇怪的，打起精神来！”
　　“吸~呼~”
　　在韦伯深呼吸了一下才勉强压下心中的不安：“我确实可以联系梅尔文，但我凭什么相信你们的话？”
　　“凭这个。”
　　一张古老的文书被陆潇递到韦伯面前。
　　韦伯的魔术回路虽然很糟糕，但在施法以外的其他领域，他都都被称作优秀的人才，韦伯一眼就看出了这份文书的来历。
　　“自我强制证文？”
　　韦伯意外的看了一眼近在眼前的Assassin：“你认真的？作为魔术师，你们应该知道自我强制证文代表的意思吧？”
　　自我强制证文的原理是利用魔术刻印的机能，将诅咒施加在签署双方身上。
　　一旦证文正式签署，达成协议的双方必须按照证文中规定的内容履行契约。
　　理论上来说，任何手段都无法解除诅咒的效果，诅咒甚至会跟随魔术刻印传承到下一代。
　　韦伯手上的这份自我强制证文落款处的名字是间桐樱，名字下方还刻有一部分魔术刻印的标识。
　　证文第一条就明确规定，双方不得将各自御主的身份透露给第三方得知。
　　甲方（间桐樱）在第四次圣杯战争中与乙方（韦伯·维尔维特）结盟，直至圣杯战争仅剩双方势力之前不得相互交战。
　　而乙方需要将调律师梅尔文·威因兹带到冬木市，帮助甲方完成魔术刻印调律，并且同样遵从上一条契约的所有内容。
　　‘间桐？’
　　韦伯眼中明显流露出疑惑之色‘间桐家族不是被Assassin亲自出手覆灭的吗？为什么Assassin的御主会是……’
　　韦伯自以为没有被发现了瞄了一眼站在旁边的Assassin，再次低头陷入沉思。
　　‘要签吗？以我和梅尔文的关系，叫他过来应该没什么问题，顶多用日本美女诱惑一下那个没节操的家伙，但间桐家和Assassin到底是怎么回事？总觉得有点不安。’

第193章 神威车轮
　　维尔维特家族传承到韦伯这里只有三代，用某位时钟塔君主的话来形容，他们不过是刚刚开始蹒跚学步的婴儿。
　　事实也确实如此。
　　韦伯的魔术回路相比那些历史悠久的家族后人确实非常蹩脚，家族的魔术刻印也十分寒酸。
　　自从大源开始衰退后，仅余小源的人类对魔术的研究只能依靠一代代的积累。
　　家族的传承越悠久，在血脉优化之下，后人能够继承的魔术回路就会越多，魔术刻印内保存的知识和秘术也会更多，未来的起点理所当然会比传承较少的家族更高。
　　韦伯在魔术战方面的实力只能算是三流，但他天生拥有透过魔术表象看穿事物本质的特殊才能，某个游戏将这份天赋制作成一个名为“辨识眼”的技能。
　　Assassin组拿出的这份自我强制证文看上去没有什么问题，但韦伯在弄清楚间桐家和Assassin的关系之前总觉得心里不踏实。
　　Rider看出了韦伯的犹豫和踌躇，好奇的开口问道：“怎么了？这份契约的内容有问题？”
　　韦伯没有回答Rider的话，揉了揉鼻梁皱眉道：“Assassin的御主代理，我有几个问题。”
　　“请问。”
　　“我想知道间桐家和Assassin之间到底是怎么回事，为什么覆灭间桐家的Assassin御主为是间桐家族的人。”
　　“这个嘛……”
　　雁夜犹豫了一下，用眼神向身旁的小樱征询意见。
　　小樱微笑着向雁夜点头，得到授意的雁夜这才将间桐家的情况大致的告诉韦伯。
　　“魔术师家族的阴暗面吗。”
　　出生于时钟塔的韦伯也听过不少类似的魔术家族传言，叹着气摇了摇头，他心中的疑惑终于得到了解答，间桐家的遭遇无非是家族长辈和后辈的内斗。
　　“第二个，也是最后一个问题。”韦伯指向签名下方的魔术刻印：“这个魔术刻印，真的属于Assassin的御主吗？”
　　“当然。”
　　雁夜依旧不慌不忙的回答：“维尔维特先生，你对自我强制证文的限制应该很清楚。”
　　“魔术师都是自私的，你认为会有其他魔术师冒着子孙后代被契约限制的风险，大方的贡献出自己的魔术刻印陪我们玩文字游戏吗？”
　　韦伯提出的质疑都被对方滴水不漏的挡了回来，尚且不成熟的韦伯开始不自信了，他下意识的将视线转向身后的Rider。
　　存在感爆棚的Rider摸了摸下巴上的络腮胡：“从契约书的内容上确实看不出什么漏洞……小子，这份契约的约束力如何？”
　　韦伯：“很强，自我强制证文是用双方的魔术刻印做保证，如果有一方违反协议内容，契约的诅咒会对魔术刻印造成严重破坏，没有魔术师会冒着这种风险撕毁协议。”
　　“啪！”
　　Rider的大手重重的在自己的膝盖上拍了一下：“那就好说了，接受吧。”
　　“不过在此之前。”
　　Rider雄壮的身体在房间内完全站直，他的脑袋几乎要顶到二层阁楼的天花板了。
　　“哼哼~”
　　看向站在一边默默旁听的陆潇，Rider脸上露出跃跃欲试的表情。
　　“Assassin的代理御主，魔术世界的协议我不懂，这方面就交给我的御主来处理，但在韦伯签下契约之前，我必须首先确认你们的价值。”
　　Rider的双眼紧盯着陆潇，狂放的气势逐渐在这间阁楼小屋内扩散。
　　“王的身边不需要无用的盟友，既然你们想借用我的力量，至少也要向我展示出自己的价值。”
　　雁夜沉默了片刻才出言问道：“Rider，你想让我们怎么证明？”
　　“很简单。”
　　“唰！”
　　原本只着内甲的Rider身上出现了一件由魔力构成的赤红色披风，披风在Rider涌动的魔力吹拂下猎猎作响，他看着陆潇的双眼满是战意。
　　“打一场就知道了，根据我的小御主提供的情报，这位Assassin的面板属性着实有点可怜，我必须先确认你们的能力，是否能达到我的标准。”
　　“可是……”
　　陆潇出言打断了雁夜的话：“可以，正好能借这场战斗迷惑其他御主和从者，也算是一石二鸟吧。”
　　“哼哼~”Rider意味深长的笑了笑：“没错，策略的本质就是迷惑敌人，用这场战斗营造出Assassin组和Rider组水火不容的冲突，误导其他竞争对手，未来我们联手出击时应该能打其他人一个绰手不及。”
　　……
　　“轰隆！”
　　突如其来的雷鸣之声将刚刚入睡的远坂时臣惊醒，当他急匆匆的穿戴整齐来到魔术工房时，言峰绮礼早已经等候在此。
　　“绮礼，发生什么事了？”
　　言峰绮礼半闭的双眼中没有神采，他的意识似乎飘出了身体前往远方，显然正在使用某种魔术。
　　“吾师，我已经派使魔出发了，轰鸣声来自新都东面的荒山，疑似有两名从者正在交战。”
　　“什么？！”
　　远坂时臣不悦的咬了咬牙：“圣杯战争还没有正式开始，谁允许他们提前开战了！”
　　“绮礼，能查到交战的双方是谁和谁吗？”
　　……
　　“轰隆！”
　　从天而降的银白色雷电将荒山附近的夜空照亮，雷霆在地面上轰出大量深坑，作为攻击目标的陆潇利用灵巧的动作躲开了大部分雷电，其余部分被他手中的长刀暂时吸收。
　　一辆由两头牛拉动的战车正在荒山上方徘徊，雷电就是从战车上放出的。
　　神威车轮，征服王伊斯坎达尔的宝具之一，原本是用来祭祀众神之王宙斯的祭器，在伊斯坎达尔的英雄传说之中被升华为宝具，拥有一部分宙斯的雷电权能。
　　“哈！”
　　眼见雷电无法直接命中身手灵活的Assassin，Rider一抖缰绳，直接驱使战车从空中向陆潇所在的方向撞击过来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　骤然加速的战车让同样乘坐在战车上的韦伯发出惊恐的尖叫声，与脸上满是兴奋之色的Rider形成了鲜明的对比。
　　作为供奉给宙斯的祭品，神威车轮在冲锋之中也能发出大量的雷电保护自身。
　　随着战车的进一步加速，神威车轮犹如划过夜空的流星一般，裹挟着银白色的光芒从天空急速下落。
　　陆潇在先前的落雷攻击中已经在不死斩的刀身上积蓄了不少雷电，他凭借B级的雷电抗性强忍着全身的酥麻之感，终于等到了Rider发动直接冲击的机会。
　　“吱吱！”
　　刀身上闪烁的雷光发出如同鸟儿鸣叫一般的响声，陆潇艰难的将雷光阵阵的太刀收回鞘中。
　　“哦？”
　　冲刺途中的Rider疑惑的看着下方的Assassin收刀站立的姿态：“韦伯，他这是什么……算了，当我没问。”
　　此时的韦伯已经在神威车轮的超速行驶中失去意识，双眼翻白的挂在战车的栏杆上。
　　“来吧，就用这一击点燃圣杯战争的烽火！冲锋！”

第194章 盟约达成
　　或许是考虑到躲在暗中观察的其他御主，Rider并没有将神威车轮的真名解放。
　　真名解放能释放出宝具的最大威力，但也会更容易暴露出自身的真实身份。
　　Rider对自己的身份隐藏并不怎么上心，但这场战斗的主要目的只是测试未来盟友的能力，顺便给其他御主造成误导，说到底也只是一场前哨站，没有必要演得太过逼真。
　　“呼~”
　　陆潇深吸了一口气，双眼半闭，闪烁着刺眼雷光的神威车轮正在急速接近。
　　“秘传·雷龙闪！”
　　“锵！”
　　随着清脆的长刀出鞘声，达到B级的变种龙闪发出雷鸣的锐响，汇聚成一道同色的流光与神威车轮发生正面碰撞。
　　“轰！”
　　性质相同的攻击碰撞在一起并没有相互交融，两股雷电对撞时扩散出剧烈的冲击波。
　　荒山附近仿佛遭遇台风过境一般掀起铺天盖地的尘土，某些质量较轻的山石也被巨大的冲击力掀飞。
　　……
　　冬木教会，正在教堂祈祷的圣女玛尔达突然睁开双眼。
　　站在一旁的言峰璃正适时的向她寻求意见：“圣女，交战的双方是Rider和Assassin，我们要趁机介入吗？”
　　玛尔达考虑了一下，最终还是摇了摇头：“算了，Assassin的警觉性非常高，之前已经吃过一次亏，一旦感觉到我们的气息，他会立刻逃离现场。”
　　“暂且随他们去吧，Assassin和Rider的交恶或许会为我们的围剿行动带来一些益处。”
　　“是，圣女。”
　　……
　　不只是圣堂教会，坐镇自家魔术工房焦急等待的远坂时臣也收到了更多相关的情报。
　　“Assassin和Rider？”
　　时臣下意识的用手指轻轻敲击桌面：“为什么他们会打起来？现场情况如何？”
　　言峰绮礼依旧面无表情的汇报道：“经过一轮激烈的能量对冲，战场上的动静彻底平息，推测双方已经各自撤离。”
　　远坂时臣若有所思的点了点头：“意外的遭遇战？又或者……”
　　“哼！”
　　高傲的冷哼声从工房内响起：“时臣，你没必要将过多的精力放在其他人身上，迟早我会一一铲除那些敢于觊觎我财宝的杂种。”
　　一名身穿全身黄金甲胄的金发男子突兀的在工房内显现，他那英俊而傲气的脸庞上点缀着两只猩红的眼瞳，看上去似乎不是那么好亲近。
　　原本坐在椅子上的时臣急忙起身，低头抚胸向对方行礼：“英雄王，没想到这场骚乱居然惊动了您，是臣下失职了。”
　　“无妨。”
　　被成为英雄王的青年男子不以为意的向时臣昂了昂头：“既然你以臣子之礼奉迎我，些许小事不必如此一惊一乍，王守卫自己的臣民是理所当然的事。”
　　“不过话说回来。”
　　英雄王猩红的双瞳看着依然低头行礼的时臣：“你打算什么时候出手除掉敢于争夺本王财宝的杂种？”
　　时臣恭敬的回答：“英雄王，还请暂且耐心等待，圣杯战争正式开始后，您就可以以自己的威光尽情的降伏敌人了。”
　　“哼~希望如此。”
　　英雄王的声音再次化作灵子流在工房内消失：“这段时间我就在城里打发时间吧，时臣，别让我等太久，王的耐心是有限的。”
　　“是。”
　　感受到英雄王远去，时臣长长的吐出一口气，无奈的向被完全无视的言峰绮礼说道：“这位人类最古之王确实是我们最大的杀手锏，但想要驱使他却比其他英灵要难上百倍。”
　　“绮礼，不能随时劳烦英雄王出手，如果不是特别紧急的情况，我们要更多的依靠你的Berserker展开行动。”
　　绮礼默默的点了点头：“遵命，吾师。”
　　……
　　连接新都和深山町的未远大桥顶端，刚刚还打得不可开交的Assassin和Rdier面对面的盘腿坐下。
　　韦伯虽然已经从昏迷之中苏醒，但他的脸色依然十分苍白，显然之前神威车轮的超级加速让体质羸弱的他受了不少苦。
　　“打起精神来，小子！”
　　“啪！”
　　“呜哇！”
　　韦伯被Rider一巴掌拍到地上，看着大桥下方有着极高落差的地面，韦伯手脚颤抖的抱住身下的大桥横梁不放手，说什么也不愿意站起身来。
　　Rider看到自家御主没出息的表现，无奈的用手指挠了挠乱糟糟的红发：“真拿你没办法……”
　　暂时无视韦伯，Rider将颇为锐利的眼神转向依然戴着兜帽的陆潇。
　　“如果不是我的小御主多次确认过你的职介，我简直难以相信你居然是以隐秘行动为长处的Assassin。”
　　“以你刚才那惊艳的剑技，对外自称Saber也不会有人怀疑吧？”
　　陆潇谦虚的微笑道：“Rider，你言重了，我这点微末伎俩在真正的剑术大师眼中还差得远。”
　　“哈哈哈~”Rider豪爽的大笑道：“谦虚虽然是美德，但过度的谦虚也是对自身能力的不自信。”
　　“Assassin，王的称赞还是坦率的收下吧。”
　　转头望向未远川尽头汇入的辽阔大海，Rider有些感慨的叹息道：“我原本以为自己花费一生打下的领土已经足够辽阔，没想到在世界地图中马其顿只是如豆粒般大小的领土。”
　　“果然这个世界永远不会让我失望，征服王的征途还将继续下去，想到这一点就让我全身热血沸腾啊！”
　　身上突然涌现出霸道的气势，Rider脸上带着微妙的笑容向陆潇做出警告：“Assassin，丑话说在前面。”
　　“我不会把圣杯让给任何人，如果最后真的只剩下我们两组，你可别指望我会手下留情。”
　　陆潇不卑不亢的回应道：“那是自然，我也有必须夺得圣杯的理由。”
　　“征服之王亚历山大大帝，如果真的有那么一天，就让我们各凭本事吧。”
　　“哈哈哈哈~甚好，甚好！”
　　Rider对自己的真名暴露毫不在意：“有这样的豪气才有资格成为我的盟友。”
　　将粗壮的手臂伸到陆潇面前，Rider收起笑容郑重的说道：“盟约正式达成，等我的小御主恢复过来，我会立刻敦促他完成自己的义务。”
　　“希望你们也别让我失望，Assassin。”
　　……
　　韦伯回到麦肯锡宅后，以最快速度联系了他的损友梅尔文。
　　就像韦伯预测的一样，以日本美女为诱惑，他很轻松的就说服梅尔文暂时休学到日本来一趟。
　　梅尔文愿意不远千里的来到日本，有多少是因为美女，又有多少是因为这是韦伯的请求，如今正在头疼如何给他找美女的韦伯还不得而知。
　　从英国伦敦坐飞机到达冬木需要15个小时左右，这段时间内陆潇所在的Assassin组重新将精力放回另一边。
　　“呼~”
　　远程魔术联络的另一头，一名有着红发的邋遢女子吐出一口烟，用手扶了扶歪掉的眼镜，懒洋洋的开口说道：“大金主，你们的紧急订单总算赶在规定时限之前完成了。”
　　“我会安排一名助手将商品运送到冬木市，收到货物后，你们再用这个魔术频率联系我吧。”
　　“哈~”
　　慵懒的打了个哈欠，冠位人偶师有气无力的摆了摆手：“就这样，好久没这么苦熬过了，我需要好好休息一下。”
　　“滴~”
　　魔术联络的图像消失，露出了对面两张还有些婴儿肥的懵逼小脸。
　　凛十分无语的看着陆潇：“Assassin，你确定这个邋遢的女人就是冠位人偶师，封印指定者苍崎橙子小姐？不会是认错人了吧？”
　　陆潇翻了个白眼：“虽然我不知道在你们心里她是个什么形象，但她确实就是苍崎橙子，如假包换。”
　　“好了。”
　　陆潇拍了拍手，将在场众人注意力吸引过来：“现在不是大小姐们考虑幻想破灭的时候，在樱的新身体和调律师赶到之前，我们必须做好一切准备工作，各位，动起来！”

第195章 固有技能：病弱
　　冬木机场，一名头发和肤色都十分苍白的俊秀青年热情的抱住一脸不情愿的韦伯。
　　“哦哦！我亲爱的挚友韦伯，好久不见了！”
　　“走开啦！”
　　韦伯无奈的推拒着对方：“距离上次分别还不到一个月，什么叫好久不见！”
　　“哈哈~别在意这些细节。”
　　似乎患有白化病的青年笑眯眯的揽住韦伯的肩膀：“所以？你说的日本美女在……噗哇！”
　　话还没说完，梅尔文突然向地面吐出一大口鲜血，溅起的血液正好落在韦伯的裤脚上。
　　“啊！又来了！”
　　韦伯急忙跳着脚离开对方，没好气的向梅尔文吐槽道：“你这病弱的身体什么时候才能正常一点！而且这么多年来吐了这么多血，真亏你能平安无事的活到现在！”
　　“啊哈哈~”
　　梅尔文没有在意周围机场工作人员慌张的问候，依然一副笑眯眯的样子。
　　“确实我有很多次都走到了地狱的大门前，但在你的表演落幕之前，作为你的挚友，梅尔文·威因兹绝对不会……噗哇！”
　　“你给我节制一点啊啊啊啊！”
　　……
　　“如你们所见。”
　　深山町，Assassin组的魔术工房大门外，韦伯生无可恋的将身旁的梅尔文介绍给陆潇和雁夜。
　　“这位就是你们想找的调律师，梅尔文·威因兹。”
　　“虽然这家伙很没节操，而且动不动就吐血，但我能保证，他的专业技术绝对过硬。”
　　樱的身体遭到刻印虫的深度侵蚀，连魔术回路都被虫子寄生，用常规的方法几乎不可能毫无损失的将刻印虫从她体内取出。
　　在橙子的远程详细指导下，陆潇以凛和雁夜作为助手，利用卢恩符文制作出可以容纳灵魂的容器，小心翼翼的完成了樱的灵魂转移工作。
　　作为冠位人偶师，苍崎橙子制作的人偶与人类的身体已经没有什么区别了，甚至她本人使用的很可能也早就不是原装身体了。
　　灵魂移植完成后，陆潇利用橙子教授的特殊术式将樱身上的魔术回路一并复制到新的人偶身体内。
　　‘灵魂转移，第三法灵魂物质化的旁支根须，在冠位人偶师眼中不过是没有保密意义的边缘法术吗？’
　　当韦伯和梅尔文到达工房外时，樱的灵魂和新身体的融合刚好进入最后阶段，她的手指已经开始微微颤抖。
　　梅尔文虽然没节操，但他还不至于向还未成年的幼女发O。
　　“就是这位小淑女需要调律魔术刻印吗？”
　　陆潇点了点头：“是的，不过她的身体状况暂时不适合立刻移植魔术刻印，威因兹先生恐怕需要等上一段时间了。”
　　“哈哈~没问题。”
　　梅尔文不以为意的撩了撩苍白的刘海：“正好我可以借这个机会体会一下日本美女的风情，韦伯，你会为我带路的吧？”
　　“呵呵……”韦伯嘴角有些抽搐：“我尽力。”
　　考虑到梅尔文是圣杯战争的局外者，陆潇和韦伯都不打算将更详细的情况告诉他，梅尔文也知趣的没有多问。
　　直到陆潇指示雁夜将梅尔文带到新都的红灯区，韦伯才终于长长的松了一口气。
　　“所以？”
　　摆脱重担的韦伯将注意力转向正在重新蹒跚学步的樱：“Assassin，她就是你真正的御主间桐樱吗？”
　　“是的。”
　　陆潇毫不脸红的睁着眼睛说瞎话：“距离圣杯战争开始还有半个月左右，只要完成魔术刻印的移植和调率，我的小御主就能发挥出自己的天赋优势，为我在战场上冲锋陷阵提供支援。”
　　拥有一双慧眼的韦伯确实从樱的身上看出了优秀的天赋，只要能将这份天赋有效的开发出来，樱肯定会拥有一个光明的未来。
　　这个发现让还没有将心态新调整好的韦伯不由自主的产生了一丝嫉妒。
　　‘血统真的有那么重要吗？’
　　‘不！不能动摇，我一定能向肯尼斯老师证明，低世代的魔术家族也能依靠个人的努力追上魔术大族的脚步！’
　　从某种角度来说，陆潇部分认可韦伯的观念，不过这需要可遇而不可求的天赋。
　　未来某个满身剑骨头的主角就是典型的例子，身为第一代魔术师就拥有多达27条魔术回路，甚至超越了某些3-4代积累的小家族。
　　韦伯希望证明的是积累不足的普通魔术师能超越传承多年的大家族，更进一步深入，他希望证明自己有希望成为举世闻名的优秀魔术师。
　　但这注定只是一种奢望。
　　打个不怎么恰当的比喻，一个普通无氪手游玩家想不充钱就追上又氪又肝的大佬，凭什么？
　　韦伯的魔术回路和魔术刻印在大部分时钟塔贵族眼中只能用垃圾来形容，世代稍高的家族甚至不屑与维尔维特家族联姻。
　　或许正是同学和老师的蔑视让韦伯急于证明自己，肯尼斯的当众奚落只是一个导火索，韦伯歇斯底里的爆发是长期积累的过程。
　　陆潇无意去安慰低头咬牙的韦伯，人的一生注定要经历过某些事情才能完成心境的成长和升华，在此之前，旁人的一切劝告在韦伯听来都只是屁股坐歪的废话。
　　橙子制作的人偶身体质量没得说，樱和新身体的融合速度比原本预期的还快。
　　陆潇利用卢恩符文在樱的右手上伪造出令咒，以韦伯的魔术水平根本看不出任何端倪，轻易的相信了樱是陆潇的御主。
　　梅尔文在新都尽情的游玩了几天，终于心满意足的返回工房，开始为樱做魔法移植和调率。
　　韦伯一脸嫌弃的看着梅尔文将刻印虫身上的魔术刻印提取出来。
　　“噫~虫魔术还真是恶心。”
　　见多识广的梅尔文倒是非常淡定。
　　魔术师为了追寻根源做出过各种稀奇古怪的尝试，梅尔文以前还遇到过更诡异的情况，对此早已见怪不怪了。
　　工作状态的梅尔文完全看不到之前的轻浮，他尽职尽责的为樱的魔术刻印进行调率，樱与间桐家魔术刻印的同调每日都有长足的进步。
　　圣杯战争正式开始的前一天，梅尔文终于向韦伯等人告辞离去。
　　虽然还有一些收尾工作没完成，但这已经无伤大雅了，等到圣杯战争结束后再完成最后的工序也不急。
　　“韦伯，我在伦敦等着你回来，记得给我好好讲讲这场圣杯战争中的有趣故事哦~”
　　“知道啦！快走吧！”
　　……
　　“Caster还没有被召唤出来吗？”
　　言峰璃正焦急的在冬木教会内来回踱步，眼看着圣杯战争即将开幕，七名从者却还没有集齐。
　　作为圣杯战争的监督者，圣堂教会总部亲自向言峰璃正下达命令，全力协助圣女玛尔达，如今出现了异常状况，言峰璃正心中承受的压力可想而知。
　　玛尔达对身边发生的一切似乎毫无兴趣，她一直跪在主的雕像前低头祈祷。
　　从遥远的圆藏山传来的魔力波动让玛尔达的神色出现了些许波动，但很快她就重新恢复了平静。
　　“言峰神父，Caster已经被召唤出来了，地点就在圆藏山柳洞寺。”

第196章 一键变性
　　送走梅尔文，韦伯也带着灵体化的Rider回到麦肯锡宅做最后的准备。
　　经过梅尔文的调率，小樱对间桐家魔术刻印的运用已经有了不少心得。
　　魔术刻印中除了脏砚近些年来研究的虫魔术外，果然包含了不少间桐家源流的吸收魔术资料，甚至还有一些注入魔力就能激活使用的秘术。
　　距离圣杯战争的开场只有最后一天时限，陆潇保存的龙之介令咒终于赶上了最后的末班车。
　　如果令咒还在活人身上，除非获得主人的许可，想要剥离令咒是非常困难的。
　　但龙之介本人早已死亡，留在断手上的刻印只不过是寄宿在死物之上，陆潇很轻松的就将刻印转移到小樱的右手。
　　即便有了魔术刻印的支持，小樱毕竟还年幼，本身的魔力依旧不多，想要召唤从者只能依靠外力。
　　为了不暴露工房的位置，陆潇连夜将樱带到柳洞寺，利用早已画好的召唤法阵抽取灵脉的魔力，打算以最快速度完成Caster的召唤。
　　召唤前开始，陆潇将以前淘汰下来的旧版袖枪放进召唤阵作为圣遗物。
　　换上冠位人偶师制作的新身体，彻底与过去的悲惨生活告别，樱的性格相比之前开朗了不少。
　　她看着陆潇放进召唤阵的圣遗物好奇的问道：“Assassin，这是？”
　　陆潇微笑着揉了揉樱柔顺的紫色长发：“想要精准的召唤从者，必须依靠圣遗物作为指引。”
　　“如果不放入圣遗物，御主只能招来与自己相性较高的从者，随机性很大。”
　　樱虽然年龄还小，但经历过在间桐家的磨难，她的性格比姐姐凛更为成熟。
　　陆潇是将她从无尽的深渊中拉出来的救命恩人，更是在之后为了她的身体问题多番奔波，不惜付出巨额资金请动冠位人偶师苍崎橙子，更是与Rider的御主达成同盟，请来了时钟塔的调律师帮助她继承间桐家的魔术刻印。
　　这一切的一切都被樱记在心里，她对陆潇的亲近程度早已超过了相识多年的雁夜叔叔，与姐姐凛的地位相近了。
　　至于时臣和葵，在虫仓中经历了常人难以想象的折磨，樱的心中对自己的亲身父母不可避免的有了很深的隔阂。
　　为了不让对自己呵护备至的姐姐伤心，樱暂时没有将心中所想告诉凛，但她早已下定决心，不会再回到将自己送入火坑的远坂家，以后将以间桐樱的身份继续生活下去。
　　樱在陆潇的轻抚下舒服的眯起眼睛，主动用脑袋向上亲昵的蹭了蹭。
　　“Assassin，你放进召唤阵的圣遗物能联系到哪位英灵？”
　　陆潇也有些不确定，他不知道这种跨世界的圣遗物召唤能否起作用。
　　“先试一试吧，如果无法生效，就只能依靠你的相性来召唤从者了。”
　　当小樱开始按照陆潇教授的召唤语咏唱时，陆潇默然退出召唤阵的范围。
　　“宣告！”
　　又臭又长的前置咒语终于念完，召唤阵也开始发出光芒。
　　柳洞寺的地脉灵力被召唤阵大量抽取，冲天的光芒从几百米外也能清晰的看到。
　　为了避免有人趁樱召唤从者时偷袭，陆潇手握不死斩来到柳洞寺正门的参道前默默守护。
　　“唰！”
　　冲天而起的魔力光芒逐渐收敛，代表樱的召唤进入尾声，从者已经现世。
　　“嗯？”
　　鹰眼视觉突破捕捉到参道旁的树林中有异样的动静，陆潇借住从头上落下的树叶，顺势将其飞掷向树丛中。
　　轻薄的树叶脱手飞出，如同锋利的飞刀一般扎入林中。
　　“吱！”
　　短促的惨叫声后，树林中泛着敌意的红光消失。
　　“使魔吗？”
　　……
　　远坂宅地下，闭眼与使魔视觉同调的言峰绮礼睁开双眼。
　　“吾师，被Assassin发现了。”
　　远坂时臣对此并不意外：“果然吗，不必再派使魔去送死了。”
　　握着红宝石手杖从椅子上站起，远坂时臣脸上满是自信的笑容：“只要教会发出正式的召集讨伐令，区区Assassin很快就会被联合讨伐。”
　　“比起这个，绮礼，爱因兹贝伦和君主埃尔梅罗的情况如何？”
　　……
　　“嗨~”
　　一个略显跳脱的女声从陆潇身后的柳洞寺广场传出。
　　“你就是我的Master吗？好可爱的小御主。”
　　“Servent Caster，莱昂纳多·达·芬奇，以后还请多多关照哦，御主小姐~”
　　背对柳洞寺的陆潇嘴角抽搐了一下‘不详的预感果然应验了……’
　　莱昂纳多·达·芬奇，性别男，取向不明。
　　此次回应召唤降临的是一位女性。
　　并不是达芬奇的性别记录出现了错误，而是他故意用自己捏出来的一个“手办”身体降临。
　　这个女性身体的原型就是达芬奇最知名的艺术画女主角——蒙娜丽莎。
　　型月世界的达芬奇和陆潇印象中的那个人一样，对未知的事物充满旺盛的好奇心。
　　刚刚回应召唤降临，与御主间桐樱签订正式签约，达芬奇的注意力立刻就被放在召唤阵内的袖枪吸引。
　　女性外貌的达芬奇看上去十分美艳，她的动作也故意向女性化靠拢。
　　好奇的摆弄着手中已经破损的袖枪，达芬奇不解的歪了歪头：“我怎么不记得自己有制作过这种东西？为什么它能被当做圣遗物与英灵座的我取得联系？”
　　“这个……”
　　樱不知道该怎么回答这个问题，求助的将视线转向守在柳洞寺门口的陆潇。
　　“先回工房再说吧，这里不安全。”
　　利用缩地步法瞬移到达芬奇面前，陆潇挥手画出卢恩符文，地面上的召唤阵残骸立刻被大风吹散。
　　“你……”
　　达芬奇有些惊疑的看着陆潇，她总觉得好像在哪里见过这名兜帽男子，但一时半会儿却又想不起来。
　　陆潇没有理会达芬奇的打量，抱起樱就率先开始撤离。
　　“Caster，跟上。”
　　“哦？哦哦！”
　　回过神的达芬奇用魔力具现出一架木质滑翔翼，灌注魔力之后，滑翔翼很神奇的在无风的条件升上高空。
　　“去哪儿？”
　　陆潇奔跑途中无语的回头看向天上那招摇的滑翔翼：“这边……还有，别这么高调，小心被某些不喜欢被俯视的家伙从天上打下来。”
　　……
　　“就是这样。”
　　达芬奇开朗的向守在工房内的凛和雁夜做了自我介绍：“万能之人，莱昂纳多·达·芬奇参战，你们叫我达芬奇亲就行了哦~”
　　“请放心的将阵地和道具作成的工作交给我吧~”
　　“呃……”
　　雁夜不知所措的将视线转向陆潇：“我记得，那位世界知名的万能艺术家是男的吧，难道是史料记载有误？”
　　“不，你的常识没有问题。”
　　陆潇无奈的拍了拍额头：“这家伙的确是男的，她利用了自己制作的人偶身体回应召唤，所以现世后才会是这幅样子。”
　　“嘿嘿~”
　　达芬奇故意卖萌的吐了吐舌头：“蒙娜丽莎可是我最得意的作品，借用她的形象也会比较养眼嘛。”
　　“倒是你。”
　　达芬奇满脸狐疑的围着陆潇转圈：“Assassin，能将你的兜帽脱下来让我看看吗？我总觉得好像在哪里见过你。”
　　“嗯？！”
　　这下凛也来了兴趣，之前陆潇多次拒绝透露自己的真实身份，凛一直对此耿耿于怀，没想到事情在这里出现了转机。
　　“Assassin，脱！快脱！”
　　陆潇：“……”

第197章 平行世界说
　　“啊呜~”
　　无意间口出虎狼之言的凛遭到陆潇的制裁，捂着被手指弹到的额头发出呜咽声。
　　“你干什么啊！”
　　陆潇没有理会呲牙咧嘴的凛，在其他人期待的目光中犹豫了一下，最终还是摘下了几乎从不离身的黑色兜帽。
　　达芬奇本以为兜帽下的会是一张典型的西方人面孔，但事实与她的猜想有不小的出入。
　　陆潇的五官虽然比较立体，但没有人会错把他看成西方人。
　　“你……”
　　达芬奇的双眼略微恍惚了一下，随后就恍然的锤了锤手掌：“我想起来了，你不就是我那幅画上的主角吗？画的名字叫什么来着？”
　　与从小在宅邸中长大的远坂姐妹相比，早已融入世俗界的雁夜对世界知名画作等艺术品更加了解。
　　得到达芬奇的提示，他很快就从记忆中将相关的信息翻了出来。
　　“临别的挚友？”
　　“没错，就是他！”
　　达芬奇非常好奇的围着陆潇打转，眼中满是审视的意味：“我对自己的作品大多都留有很深刻的印象，唯独那幅画一直让我摸不着头脑。”
　　“我到底是在什么时候、什么心情的驱使下完成了那幅画，画上的‘挚友’又是谁，这个问题困扰了我无数年。”
　　由于陆潇的诸天万界唯一性，刺客信条世界的达芬奇留下的画作传到了所有世界。
　　其他世界的达芬奇显然不会拥有与陆潇相处的记忆，眼前这位利用蒙娜丽莎形象降临的英灵达芬奇亲也不例外。
　　此时她正以饱含求知欲的眼神牢牢的锁定陆潇，希望从他口中得到确切的答案。
　　陆潇无奈的挠了挠头：“这个问题不重要，如果你有兴趣，等圣杯战争结束后……”
　　“不行！”
　　达芬奇双手叉腰挺胸摆出茶壶的造型：“天才的灵感来时容不得半点等待，如果这个问题的答案不搞清楚，我没办法集中精力做其他事！”
　　‘真麻烦。’
　　陆潇也不知道该如何用比较合理的方式解释这件事，考虑了好一会儿他才试探着说道：“Caster，你听说过阿萨辛教派吗？”
　　达芬奇：“当然听过，那是中世纪时期活跃于波斯北部的暗杀者集团，Assassin一词就来自这个刺客教派。”
　　“我听说，冬木市的圣杯系统也与阿萨辛教派有关，每一代圣杯战争召唤出来的正统Assassin都只会是教派内的英灵。”
　　“没错。”
　　陆潇耸了耸肩道：“我也是历代阿萨辛教派的其中一员，不过我的活跃年代并非中世纪，也不是波斯、乃至整个中东地区，而是文艺复兴时期的意大利。”
　　“我正是在百花之都佛罗伦萨与‘你’相识的，不过或许是平行世界的缘故，这边的你没有保留相关的记忆。”
　　“啊……”
　　听到陆潇的解释，凛突然下意识的发出小声惊呼，当其他人的注意力转向她时，凛立刻用双手捂住了小嘴。
　　达芬奇皱眉反驳道：“嗯……姑且不提平行世界，光是阿萨辛教派的成员能延续到文艺复兴时期就已经很奇怪了。”
　　“据我所知，阿萨辛教派于13世纪蒙古西征之时被成吉思汗的孙子旭烈兀覆灭。”
　　“之后虽然在中东各地还有一些零星的活动记录，但从那以后再也没有成过气候，与你描述的内容有很大的出入。”
　　陆潇不以为意的说道：“教团在中东的据点确实被旭烈兀拔除，但暗地里的反抗从来没有停止过，不然你以为旭烈兀是怎么死的。”
　　“绵延日久的十字军东征虽然对交战双方都带来了很大的伤害，但通过这场战争，东西方的文化交流却得以进一步深入。”
　　“阿萨辛教派的思想从中东地区向外蔓延，逐渐影响到整个欧洲，教派的核心思想也因此得以一代代的存续下去。”
　　“是这样吗？”
　　达芬奇虽然觉得有哪里不对，但从逻辑上考虑，陆潇的分析暂时找不出什么大的漏洞。
　　型月的世界观里也有平行世界存在。
　　掌握第二法的宝石翁，被称为魔道元帅的基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古就能自由来往平行世界，并且利用宝石剑从各个世界中吸取无尽的魔力。
　　陆潇的说明虽然没有完全打消达芬奇的疑惑，但勉强算是用平行世界的解释说服了她。
　　默默旁听的凛回忆起了之前曾经做过的梦，双眼有些闪烁的看着陆潇。
　　‘文艺复兴时期阿萨辛教团的一员吗，真的只是这样吗？’
　　……
　　随着Caster几乎踩点被召唤出，第四次圣杯战争终于在当天0点之后正式开幕。
　　由于陆潇的介入，原本预定的剧情不可避免的发生了改变，远坂时臣不可能再让手握Berserker的言峰绮礼配合他演一场蹩脚的舞台剧。
　　陆潇本以为第一天晚上会相对平静的度过，然而其中一位急于展示自我的御主在第一天夜晚就迫不及待的让自己的从者向所有人发出挑衅。
　　澄澈的战意从新都北部的港口区传来，所有参战的英灵都能清晰的感受到对方邀战的意图。
　　达芬奇不是那种会老老实实回应约战请求的骑士，她对港口区传来的战意毫无兴趣。
　　自从来到陆潇临时构筑的魔术工房后，达芬奇就掏出一大堆稀奇古怪的工具，对陆潇设计的工房做进一步的优化和改造。
　　“嗯嗯~卢恩符文吗，我对这套传自北欧的魔术系统也很感兴趣。”
　　“可惜文艺复兴时期的卢恩符文已经有不少失传，通过后人的研究和创新才勉强补全，其中有不少缺漏之处，有机会我们好好讨论一下吧。”
　　“呵呵~”陆潇皮笑肉不笑的说道：“有空再说吧。”
　　“Caster，你留在工房内继续优化防御系统，顺便制作一些比较便利，让我们的小御主也能使用魔力简单激活的魔导具。”
　　“那个邀战的家伙应该会引来不少英灵的旁观，甚至会有人直接现身参战，我去港口区看看情况，争取能将除Rider外的其余四名从者详细情报带回来。”
　　“没问题，一路小心哦~”
　　看到达芬奇故意卖萌抛过来的飞吻，陆潇全身一阵恶寒。
　　‘莱昂纳多，你不会被身体的本能影响，忘了自己原本的性别了吧……’
　　……
　　冬木市东北部，新都港口区。
　　陆潇没有和Rider一样选择未远大桥作为观测点，而是站在新都闹市区的大厦顶端远眺。
　　A级的鹰之瞳包含了千里眼的功能，陆潇从这个位置也能清晰的看到港口区的情况。
　　通过如鹰隼般的锐利视线，陆潇即便在黑夜之中也能捕捉到躲藏在港口区附近的英灵。
　　‘Rider和他的御主在未远大桥顶端，Berserker以灵体化躲在港口的集装箱间隙中，Archer……果然在路灯上。’
　　排除陆潇阵营的Caster和Assassin，剩下的英灵就只有Lancer和Saber了。
　　出乎陆潇的预料，站在港口正中央散发出强烈斗气的并非手持双枪的Lancer，而是一位杵剑而立的男性剑士。
　　通过鹰之瞳扫视对方那张熟悉的俊秀面容，陆潇半是头疼，半是雀跃的摸了摸下巴。
　　“又发生变化了吗？这下有趣了。”

第198章 相同的人，不同的立场
　　圣杯战争开始前的最后几天，陆潇为了赶上最后的期限让樱召唤出Caster，将大部分精力都放在深山町的工房一带，对玛尔达坐镇的新都监视有所松懈。
　　他本以为Sabar和Lancer的召唤与其他从者一样不会有太大区别，但眼前的事实告诉陆潇，他犯了思维惯性的错误，这一点值得检讨。
　　站在港口广场邀战的持剑男子非常英俊，右眼下也确实有一枚黑痣，但他并没有枪兵迪卢木多那样魔性的魅力，气质十分飒爽，从他身上扩散出无比清冽的斗志。
　　“Saber职介的迪卢木多？”
　　陆潇的目光停留在对方手中的那把大剑上。
　　毫无遮掩的宽刃大剑整体为鲜红色，剑脊上刻印着不少凯尔特特有的欧甘符文。
　　除了这把出鞘的大剑外，迪卢木多的腰间还别着一把短剑，由于短剑收在剑鞘中，暂时看不到它的外形。
　　“双剑的迪卢木多，战斗力应该比双枪形态更强吧。”
　　倒不是参考某型月手游单纯的星级设定，剑阶迪卢木多的面板属性确实比枪阶更强，他对双剑的适应性也强过双枪，这是他本人亲口说过的。
　　Saber职介意外的被迪卢木多占据，留给爱因兹贝伦家族的就只有Lancer职介了。
　　“难道……”
　　陆潇的鹰之瞳向港口区的入口扫视，一辆轿车正好从远处驶来并缓缓减速。
　　率先从车上走下来的是一名身材高挑的成熟金发女子，她的身旁还跟着一名容貌精致的白发赤瞳美少妇。
　　白发赤瞳是爱因兹贝伦人造人的标准特点，不用多做猜测，只要对爱因兹贝伦家族有过调查的人就能猜到她的身份。
　　陆潇将视线集中在那名金发女子身上，对方似乎察觉到了来自遥远距离之外的窥视，锐利的碧绿双瞳猛然向陆潇所在的方向扫来。
　　“……错觉吗？”
　　由于距离太过遥远，不具有千里眼能力的金发女子没能看到远在闹市区屋顶的陆潇，眼中闪过一丝疑惑。
　　虽然没有被对方的气势锁定，但陆潇还是忍不住呲了呲牙：“看来祖传的直感还在啊，这么远的窥视也能有所感应。”
　　这名感官敏锐的金发女子拥有1米7左右的高挑身材，与陆潇印象中只有1米5的呆毛王相差很大。
　　和被圣剑固定了年龄的呆毛王相比，这名美艳的金发女子气质更加成熟，身材也更为火爆。
　　“果然……”
　　陆潇表情有些复杂的拍了拍额头：“全乱套了啊。”
　　由于陆潇介入圣杯战争造成的影响，Assassin职介的提前降临让肯尼斯的动作比剧情中快了不少。
　　被韦伯盗走亚历山大大帝的披风残片后，肯尼斯以最快速度找到迪卢木多的圣遗物，抢先一步将费奥纳骑士团的光辉之貌以Saber职介召唤出来。
　　Saber职介被称为圣杯战争中最完美的职介，各方面的属性比较均衡，而且拥有三大骑士中最高的对魔力，应对敌方魔术师和Caster职介时会更占优势。
　　不过世间万物有利就有弊，更高的对魔力也意味着从者对御主的令咒有更强的抵御能力，孰轻孰重只能由当事人自己来判断了。
　　就结果来说，抢先召唤的肯尼斯选择了Saber职介的迪卢木多，他似乎有信心能驾驭住比Lance职介拥有更强骑士自觉的迪卢木多。
　　另一方面，爱因兹贝伦找到了亚瑟王的圣剑剑鞘——遗世独立的理想乡。
　　因为Saber职介被占据，爱因兹贝伦一方召唤出的从者自然就变成了手握圣枪的亚瑟王。
　　圣枪亚瑟王是阿尔托利亚的另一种可能性，她使用的主武器由契约胜利之剑转为威力同样强劲的圣枪——伦戈米尼亚德。
　　由于没有被圣剑的副作用固定年龄，圣枪亚瑟王的精神状态也有所成长，变得更加从容和游刃有余。
　　但骑士王终究是骑士王，面对另一名骑士放出的澄澈斗气，她不可能对此视而不见。
　　拥有A级千里眼的陆潇可以直观的看到港口的事态发展，但他无法听到现场的谈话声，不知道面对面交流的双方说了些什么。
　　考虑了一下，陆潇移动方位向未远桥的方向前进。
　　“哒~”
　　故意发出轻微的落地声，提醒Rider自己的到来。
　　看似粗豪的Rider立刻就发现了陆潇制造的动静，以爽朗的笑容向他挥手打招呼。
　　“Assassin，果然你也来了。”
　　“嗯。”
　　陆潇走到Rider和韦伯身旁点了点头：“初战的盛况不容错过，正好可以趁这个机会了解各方的实力和职介分布，为未来的决战提前做好准备。”
　　当陆潇和Rider还在客套着交流时，港口中央的两人已经摆好了战斗架势。
　　“锵！”
　　Saber迪卢木多将插在地上的红色大剑拔了出来，以双手持握的姿势沉下重心。
　　与迪卢木多对峙的Lancer用魔力构筑出一套银白色的繁复盔甲覆盖在身上，她的右手也紧握住一把螺旋状结构的长枪。
　　“喝！”
　　迪卢木多仗着高达A级的敏捷属性率先发动攻击，红色的大剑毫无花俏的当头向阿尔托利亚砍来。
　　这一招显然只是出于试探，阿尔托利亚举重若轻的将沉重的圣枪上抬，轻松的挡住了迪卢木多的攻击。
　　一枪一剑在夜晚的港口中交错，随着双方的热身完成，战斗逐渐开始进入白热化。
　　剑阶的迪卢木多虽然在敏捷性上比枪阶略有不如，但他能通过双脚爆发性的释放魔力，灵活的在战场上四处纵跃，在机动性上并不比枪阶逊色多少。
　　步战状态下，枪阶的阿尔托利亚无法跟上迪卢木多的速度，她选择以静制动，牢牢的站在原地，任由迪卢木多不停的转移方位，沉着冷静的用圣枪化解对方的攻击。
　　韦伯目不转睛的看着两名从者越打越快的速度，下意识的吞下一口唾沫。
　　“这就是从者之间的厮杀吗？”
　　“不。”
　　Rider表情严肃的反驳道：“两人很都还有所保留，这种程度的战斗算不上厮杀，只是骑士间的切磋而已。”
　　正如Rider所说，迪卢木多背后的主人似乎对他的怠慢态度有所不满，利用扩音魔术从暗处发出命令。
　　“Saber，你在磨蹭什么？尽快解决敌人！”
　　迪卢木多听到命令后突然跳离战圈，脸上露出自信的笑容：“遵命，吾主。”
　　“锵！”
　　将挂在腰间的短剑拔出，黄金色的剑身让阿尔托利亚双眉微微扬了扬。
　　“黄金的宝剑，使用双剑的剑士，还有那标志性的泪痣，我知道你是谁了。”
　　阿尔托利亚郑重的看着双剑出鞘的迪卢木多：“费奥纳骑士团的光辉之貌，迪卢木多·奥迪那。”
　　“正是。”
　　被敌人认出身份，迪卢木多也不做遮掩，交叉放在胸前的双剑同时闪烁出微光。
　　“虽然还无法认出阁下的身份，但能和您这样的骑士一战是我的荣耀。”
　　“我向吾主承诺过会为他带回圣杯战争的胜利，Lancer，请留心，我要出全力了！”

第199章 混乱的初战
　　双剑在手，迪卢木多的攻击频率明显提高。
　　左手的红色大剑负责主攻，势大力沉的劈砍让阿尔托利亚不得不用圣枪小心应对。
　　与此同时，迪卢木多左手的黄金短剑则是剑走偏锋，剑法的路数比较飘忽，经常从阿尔托利亚出枪后难以照顾到的死角发动攻击。
　　“嚓！”
　　又一次错身而过的交锋，阿尔托利亚腹部的盔甲被黄金短剑切开，鲜血从盔甲的裂缝中流出。
　　“爱丽丝菲尔。”
　　站在战圈外不远的爱因兹贝伦人造人手中闪烁出治愈魔术的绿色光芒，阿尔托利亚腰间的伤势很快就得到了缓解。
　　“不太妙啊。”
　　Rider有些苦恼的摸了摸下巴：“那个Lancer应该是在御主的命令下受到了一些限制，我总觉得她的战斗方式有些束手束脚，这样下去很可能被Saber的宝具击败而出局。”
　　陆潇望着阿尔托利亚的眼神一闪，他知道对方隐藏了些什么，和迪卢木多的战斗中很明显放了水。
　　“Rider，你该不会想介入战斗吧？”
　　“哼哼~”
　　Rider无视了韦伯制止的眼神，从腰间拔出长剑猛然下挥：“喝！”
　　随着Rider洪亮的大喝，陆潇率先远离他所站立的区域。
　　“轰隆！”
　　一道银白色的雷电从天空中落下，化形成一辆双牛拉动的大型战车。
　　Rider登上战车时向陆潇确认：“Assassin，你不打算参与吗？”
　　“不用了，以防万一，总要有人留在后面策应。”
　　“也好，那我就先出发了。”
　　“等等！我也……”
　　没等韦伯说完，Rider用大手将企图逃跑的韦伯抓住丢上战车，甩动缰绳大喝出声：“出发！全新的征服之旅从今天开始了！”
　　韦伯：“为什么总是这样啊啊啊！！”
　　……
　　身穿沉重盔甲的阿尔托利亚脚下灵活性明显比不上以皮甲为主的迪卢木多，阿尔托利亚身上的伤口越来越多，爱丽丝菲尔的治疗速度逐渐赶不上她的受伤速度了。
　　全力运转体内的魔术回路，爱丽丝菲尔的额头流下不少汗水，她的心里也为如今的局面感到有些焦急。
　　‘切嗣，差不多是时候了吧？’
　　港口区深处的仓库顶部，一名身穿黑色风衣的东方男子一动不动的趴着，他的手中还握着一把WA2000半自动狙击步枪。
　　通过特别改装的热感应夜视瞄准镜，这名男子将枪口对准远处的仓库顶部，一名背着手躲在暗处的柠檬头魔术师正在聚精会神的观看港口的战斗。
　　“嘶~呼~”
　　深呼吸之后屏住呼吸，男子将手指搭在扳机上，抓住对方注意力不集中的空隙，当机立断的发动精准的狙击。
　　“砰！”
　　狙击步枪开枪时发出的巨大噪音惊动了所有躲在暗处观战的御主和从者，但男子这发十拿九稳的狙击却并没有命中目标。
　　“哼哼~找到你了，老鼠。”
　　柠檬头面向狙击子弹的一侧突然浮现出大片液态的水银，这些水银凝结在一起形成一面厚实的盾牌，大口径的狙击子弹打在层层叠叠的水银上没能击穿目标。
　　肯尼斯虽然高傲，但他毕竟是时钟塔仅有的12名君主级魔术师之一，赶赴战场后该有的准备绝不会少。
　　不过他确实没想到发动袭击的人会使用枪械这种现代化武器，原本他做好的准备是用来针对魔术攻击的，对枪械的防御有所不足。
　　“砰！砰！砰！”
　　眼见必杀攻击被挡住，卫宫切嗣连开三枪，三发狙击子弹几乎落在同一个地方。
　　肯尼斯的礼装月灵髓液在接二连三的一点攻击下终于被攻破，被月灵髓液改变了飞行轨道的第四发子弹擦着他的脸颊飞过，留下了一道淡淡的血痕。
　　“啧！”
　　肯尼斯没想到不懂魔术的庸俗之人制作的武器居然能突破防御伤到自己，高傲的肯尼斯难以接受这种耻辱。
　　“Fervor， mei sanguis！”（沸腾吧，我的血液）
　　“Dilectus incursio！”（自动攻击）
　　“噌！”
　　骤然化作尖刺的月灵髓液向卫宫切嗣所在的方向突刺而去。
　　在战场上摸爬滚打长大的卫宫切嗣拥有极其丰富的战斗经验，眼见一击不中，他立刻跳下仓库楼顶，正好躲开了月灵髓液的攻击，同时向后甩出闪光弹。
　　黑夜之中炸开的闪光弹将牢牢注视着切嗣的肯尼斯双眼闪得一片雪白。
　　“啊！”
　　肯尼斯暂时失去战斗力，但自动追击的月灵髓液依然跟在切嗣身后。
　　“舞弥，掩护。”
　　“轰！”
　　一发RPG火箭弹从另一座仓库楼顶飞来，轰击到地面时产生的爆炸力将月灵髓液暂时驱散，切嗣趁机逃离月灵髓液的极限追击距离，躲入阴影之中消失不见。
　　“吾主！”
　　后方战场的乱局让在从者战中占据上风的迪卢木多有些分心，阿尔托利亚趁机脱离战圈挡在爱丽丝菲尔身前。
　　切嗣在撤离途中远程魔术发出命令：“Lancer，带上爱丽撤退。”
　　“是。”
　　长枪表面的螺旋结构突然开始旋转，闪烁的强光从枪身上炸开，阿尔托利亚趁机抱起爱丽丝菲尔向港口外撤离。
　　现在几乎所有人都被阿尔托利亚的障眼法影响，唯有站在远处的陆潇和还在路上的Rider注意到了异常。
　　之前一直以灵体状态躲在集装箱中的Berserker突然现身，他无视圣枪发出的光芒，直勾勾的向阿尔托利亚撤离的方向追击而去。
　　“啊啊啊啊！”
　　头盔下发出难以分辨言语的怪叫声，Berserker抬起一组集装箱猛然掷向阿尔托利亚。
　　紧急放下爱丽丝菲尔，阿尔托利亚重新召唤出圣枪，在短时间内多次戳刺，将所有袭来的集装箱全部挡下。
　　“爱丽丝菲尔，你先撤离。”
　　“可是……”
　　“不用管我，我有办法脱身。”
　　截停下目标，Berserker随意的从身边抓起一段路灯，挥舞的路灯招招对准阿尔托利亚的要害。
　　“狂战士吗。”
　　阿尔托利亚没有被对方的狂气影响，依旧冷静的出枪破解Berserker的攻击。
　　Rider的神威车轮在战场上空徘徊，眼见Saber在御主气急败坏的命令下不情愿的向Lancer追去，终于找到机会的Rider在一阵雷霆的轰鸣声中降落在地，正好挡在Lancer和Berserker中间。
　　“又来一个……”
　　远坂宅的地下工房，时臣头疼的揉了揉太阳穴，原本只是一次相互试探的前哨站，没想到最后会牵扯出这么多的英灵。
　　“绮礼，兰斯洛特是怎么回事？为什么会突然失去控制的攻击Lancer？”
　　言峰绮礼对此也有些不解：“我也不清楚，以前Berserker从来没出现过这种失控的情况，不过我推测，应该是和Lancer的真实身份有关。”
　　远坂时臣皱眉考虑了一会儿：“没办法了，用令咒把他叫回来吧，现在还不是暴露底……”
　　“在王的面前都收起兵器！”
　　魔术水晶球中传来的豪气大喝声打断了远坂时臣的吩咐，两人同时将目光转向由使魔转播过来的远程图像。
　　一名身高超过两名的壮汉使用牛车冲撞将狂暴的Berserker逼退，挡在Lancer面前高声大喝道：“今夜的余兴活动到此为止，各方不可在王面前继续舞刀弄枪！”
　　“哼！”
　　听到这个不爽的冷哼声，时臣脸上骤然变色。
　　“杂种，居然敢在本王面前擅自称王！”

第200章 计划赶不上变化
　　“嗖嗖嗖！”
　　空中突然出现几团金色的涟漪，形态各异的武器从涟漪之后浮现，对准Rider发射出去。
　　“呲啦！”
　　电闪雷鸣之间，看似笨重的神威车轮化作电光躲开了不知名敌人的攻击，Rider面色有些凝重的看着插入地面中逐渐消散的武器。
　　“这些都是宝具？谁这么败家拿宝具当投掷道具使用？”
　　“放肆！”
　　一名身穿黄金甲胄的英灵出现在港口的路灯上，猩红的双眼怒意盎然的瞪着Rider。
　　“区区杂种也敢评判本王的做法？”
　　更多的宝具从金色涟漪之中浮现，躲在远坂宅的时臣看得脸上发青。
　　言峰绮礼在这种混乱的局面下依然保持着冷静：“吾师，情况越来越复杂了，要使用令咒吗？”
　　“用！”
　　时臣咬了咬牙：“不能让英雄王在第一夜暴露出更多底牌，绮礼，你也把兰斯洛特叫回来。”
　　“遵命。”
　　“以令咒谏之，英雄王……”
　　“以令咒命之，berserker……”
　　……
　　躲在远处观看的陆潇哭笑不得，虽然御主们召唤的从者职介多少有些变化，但初战的混乱还是延续了下来，甚至比起原剧情情况更加复杂。
　　Saber和Lancer的骑士之战姑且不提，在没有Assassin搅局的情况下，卫宫切嗣果然向肯尼斯发动了袭击。
　　从小被称为天才的肯尼斯也不是省油的灯，虽然初次交手被现代化武器打了个绰手不及，但他也没有吃太多亏，反而提前探出了爱因兹贝伦组的行事手段。
　　另一边，berserker果然还是盯上了Lancer，并且不受御主控制的开始发狂。
　　Rider自以为十分寻常的发言得罪了自视甚高的Archer，两人在初次见面之时就大打出手。
　　“简直乱成一团……”
　　陆潇原本就没打算今晚开始清人。
　　达芬奇刚刚被召唤出来，需要一定的时间来发挥她的能力。
　　作为Caster的达芬奇拥有A级的道具作成和阵地作成能力，可以加固陆潇构建的魔术工房，并且制作出强大的魔导具。
　　但完成准备还需要一些时间，现在还不是主动出击的时候。
　　今晚的情报侦查收获不小，Saber和Lancer职介互换的情报很重要，如果没有及时得知，未来发生遭遇战时很可能会在缺少应对方法的情况下手忙脚乱。
　　“Rider和Caster是盟友，剩下的四个从者中，最好对付的应该是随时可能失控的Berserker。”
　　“但是Berserker的御主言峰绮礼和远坂时臣一样躲在远坂宅中不现身，以远坂宅坐镇灵脉所拥有的充沛灵力，恐怕很难从正面突破魔术工房，更别说宅邸内还有强大的英雄王坐镇。”
　　“也就是说，只能先拿Saber或者Lancer下手？”
　　想到这里，陆潇头疼的用手指点了点眉心。
　　肯尼斯包下了冬木大酒店的一整层，将其布置成了防御严密的魔术工房。
　　陆潇不是卫宫切嗣，即便能通过阿勒忒娅的渠道搞到足够多的炸药，他也不会采取炸掉整座酒店的方式袭击肯尼斯，出身冬木管理者家族的凛也不会同意他用这种方法。
　　爱因兹贝伦家族早在200年前就在冬木市郊外修建了一座专门用于圣杯战争的城堡，每次参与圣杯战争的爱因兹贝伦人造人都会落脚于此。
　　暂时拿不定主意，陆潇打算返回工房与达芬奇商量一下。
　　在远坂时臣和言峰绮礼的令咒命令下，Archer和Berserker先后不情愿的撤回远坂宅。
　　本就无意再战的Saber和Lancer各自警惕着撤离，港口战场上只留下Rider看着Archer消失的地方陷入沉思。
　　……
　　当陆潇回到位于深山町的魔术工房时，从外面看起来，魔术工房似乎没有太大的变化。
　　但进入住宅内部，各种用科技与魔法手法混合制作的防御兵器才逐渐显出端倪。
　　此时达芬奇正在为一只机械鸟赋予双眼。
　　“唧唧！”
　　画好双眼后，随着达芬奇的魔力注入，这只机械鸟发出奇怪的叫声展翅起飞。
　　在魔术工房的幻象法术作用下，机械鸟腾空而起后很快就变成了普通的麻雀。
　　它就站在庭院内的树上，时刻监视着工房四周的异常动向。
　　达芬奇为这只机械鸟赋予了看破幻术的洞察之眼，只要有魔术师靠近工房，它就能第一时间发现对方，并且向达芬奇发出警报。
　　通过与达芬奇的讨论，陆潇逐渐理顺了思路。
　　肯尼斯的工房应该今天晚上就会被卫宫切嗣炸掉。
　　在暂时搁置远坂宅的情况下，陆潇有两种选择。
　　一是等待肯尼斯精心布置的魔术工房被破坏，蹲点在大楼附近监视Saber组的动向，顺藤摸瓜的找到他们临时选择的第二座工房。
　　二是今晚就趁卫宫切嗣和久远舞弥外出的机会偷袭爱因兹贝伦城堡。
　　如今城堡内应该只有爱丽丝菲尔和Lancer在，姑且排除不知是否愿意一同夹击的Rider，如果陆潇和达芬奇一起出动，在做好准备的情况下，应该有较大的把握战胜Lancer。
　　‘小圣杯最好能尽快掌握在手，这样才好推动下一步的计划。’
　　……
　　说服达芬奇倒是不难，然而这个世界上有一句话，叫计划赶不上变化。
　　当远在新都的冬木大酒店传来剧烈的爆炸声时，言峰璃正以圣堂教会的名义，秘密召集除Caster和Assassin外的五名参战御主，商量对Assassin的围剿事宜。
　　刚刚感受了一番时代变化的羞辱，利用月灵髓液才从大楼爆炸中逃生，肯尼斯气急败坏的打算攻入爱因兹贝伦城堡雪耻。
　　就在此时，言峰璃正的邀请函送到了肯尼斯手中。
　　“圣堂教会为击杀Assassin的御主提供一划令咒，由Ruler玛尔达圣女再额外提供‘主’的恩赐？”
　　身为不信神佛的魔术师，肯尼斯对所谓的主嗤之以鼻，在他眼中，所谓的主只是被圣堂教会借用他的名义愚弄世人而已。
　　这个观点是魔术师的普遍看法，也是导致魔术协会和圣堂教会水火不容的原因之一。
　　不过，既然以Ruler职介降临的圣女玛尔达都这么说了，奖励肯定不会赖掉，肯尼斯对奖励的内容多少还是有些好奇，多出的一划令咒也能让获得者在圣杯战争之中赢得先机。
　　“Assassin吗……”
　　有关Assassin的行踪，已知的只有袭击并覆灭间桐家的那一次，以及不久前Assassin和Rider在冬木市郊外的短暂交战。
　　根据魔术师们勘测现场传回来的情报，Assassin疑似能召唤弱效雷电攻击敌人，能潜入防守严密的间桐宅发动攻击，Assassin职介特有的气息遮断能力应该也不会低。
　　强忍着被魔术界耻辱袭击的羞辱感临近的思考一番，肯尼斯决定向冬木教会派出了使魔，与另外四只使魔一同听完了言峰璃正和圣女玛尔达的讲述。
　　……
　　“‘主’的敌人？”
　　“使魔大会”结束后，Rider不解的挠了挠头。
　　亚历山大大帝活跃于公元前4世纪左右，被后世之人捧为上帝之子的耶稣基督在他生活的年代还远远没有出现。
　　当时的马其顿王国信仰的还是古希腊神话，他对耶稣的了解局限于圣杯赋予的粗浅知识中。
　　“算了，先不说什么主不主的。”
　　“现在的问题是，提前和Assassin签订盟约的我们要如何应对这次围剿？”
　　“自我强制证文限制了我们和Assassin的交战，现存的选择只有三种。”
　　Rider伸出粗壮的手指说道：“一，两不相帮，坐山观虎斗，这样并不违反盟约条款，但容易两面得罪人。”
　　“二，旗帜鲜明的帮助Assassin，这样做一定会被圣堂教会和Ruler也当成敌人。”
　　“三，偷偷将围剿的相关情报透露给Assassin组，我们在围剿行动中采取消极态度，待时而动。”
　　身为魔术师的韦伯对圣堂教会也不怎么感冒，虽然对圣女玛尔达的奖励和令咒有些眼馋，但自我强制证文的效果限制了Rider组取得围剿战的奖励。
　　“选三，既然拿不到奖励，我们就暗中帮助Assassin组吧。”
　　“哼哼~我也是这么想的。”
　　Rider自信的笑了笑：“我总觉得那个Assassin不是省油的灯，之前的切磋战中，他表现得太过游刃有余了，看上去和他蹩脚的属性形成了强烈的反差。”
　　韦伯表情一动：“你怀疑他在基础属性上作假？”
　　Rider点了点头：“毕竟是善于伪装和隐匿的Assassin，有这种手段也不奇怪。”
　　在Rider的鼓励下，韦伯鼓起勇气联系上陆潇的魔术工房，将刚刚新鲜出炉的情报转告给Assassin组。
　　……
　　“这可真是……正义的围剿啊。”
　　收到韦伯的提醒，正准备出发前往爱因兹贝伦城堡的陆潇只能暂时放弃计划，嘴角勾起嘲弄的弧度。
　　‘终于来了，抑制力的介入。’
　　“没办法，启用B计划吧。”

第201章 各异的心思
　　遭到圣女玛尔达袭击之后，陆潇就对事态的发展做了最坏的打算，并且特别为这种情况制定了相应的计划。
　　A计划很好理解，简单来说就是主动出击。
　　当然这里的主动出击并不是盲目的冲出去与其他英灵怼脸。
　　陆潇原本的计划是利用切嗣和舞弥外出的机会袭击爱因兹贝伦城堡，凭借二打一的优势击败Lancer，掳走爱丽丝菲尔。
　　之后利用达芬奇的阵地作成能力伪造现场，伪装出城堡遭到Archer袭击的迹象。
　　大部分英灵的能力都在港口的混战中有所暴露，拥有复数宝具的Archer也不例外。
　　以达芬奇的能力，制造出被多枚宝具同时轰炸的坑洞痕迹并不难，甚至连残留的魔力也能模仿得惟妙惟肖，这是达芬奇身为万能之人的独特能力之一。
　　早在决定召唤达芬奇之时，陆潇就已经做好了相关的打算。
　　由于三大骑士或多或少的拥有抗魔力，Caster职介在七名从者中，正面战斗能力相对较弱。
　　与其让小樱利用自身的相性赌运气，不如主动选择一名辅助能力强大的英灵。
　　作为依靠传说升华平生事迹的艺术家英灵，陆潇原本就没有指望达芬奇的战斗能力。
　　达芬奇是不折不扣的天才，生前涉猎并精研的领域非常多，在型月世界观中，魔术也只是其中一部分。
　　达芬奇精通建筑、雕塑、工程、地质、天文和古生物学等多方面能力，而这些能力被升华后统合成了她所独有的宝具。
　　正面战斗能力不强，不代表达芬奇完全没有战斗力。
　　如果和陆潇一起与Lancer交战，她能凭借自己的宝具在战斗中发挥强大的辅助效果，有效的利用改造的地形遏制Lancer的机动能力。
　　虽然不敢说有百分之百的把握战胜Lancer，但以二打一的赢面确实会比较高。
　　……当然，前提是不让Lancer将解除7重以上封印的圣枪真名解放。
　　爱丽丝菲尔从各方面来说对卫宫切嗣都十分重要，不单单只是她身为妻子的身份，还有她本身在这场圣杯战争中所代表的意义。
　　一旦爱丽丝菲尔被夺走，即便务实主义者的卫宫切嗣也会想尽办法将她夺回来。
　　按照规定，失去从者的御主可以前往教会申请保护。
　　暂时出局的御主并非从此就没有翻身的可能了，只要他们能与失去御主的落单从者重新签订契约，令咒就会再次出现在他们手上。
　　而说起猎杀魔术师，卫宫切嗣才是专业的。
　　有这么一根搅屎棍在圣杯战争中四处狙杀御主，陆潇可以更方便的在混乱的局势下浑水摸鱼。
　　然而这份A计划随着圣堂教会发出的围剿号召暂时作废，陆潇只能启用专门为这种情况制定的B计划。
　　相比更多用计的A计划，B计划就比较单纯了。
　　即便达芬奇改造后的魔术工房再坚固，也不可能长期顶住复数从者的轮番攻击，被攻破只是时间问题。
　　既然守不住，陆潇干脆放弃防守，主动离开工房在外游走，避免据点遭到骚扰，给达芬奇更多的时间制造“大军”。
　　重申一次，圣杯战争是隐秘的战斗，所有参与者都有义务避免与普通人接触。
　　根据圣堂教会和魔术协会的共同协议，一旦被普通人发现端倪，人数不多的情况下可以直接出手将其抹杀，冬木管理者和圣杯战争监督者会负责与其相关的善后工作。
　　当然，这只是在接触人数不多的情况下才能采取的应急措施。
　　魔术师们主动避开普通人绝不是出于好心，说到底还是因为自私。
　　相比全世界60亿人口，魔术只是由少数人掌控的独特技术，知晓的人越多，神秘度就越低。
　　简单来说，魔术的概念传播得越广泛，魔术师的逼格就越低，甚至可能导致神秘度彻底消失，魔术师们沦为满大街都能找到的大路货。
　　时钟塔的贵族对这种情况当然无法接受，特权阶级都想永久维持自己的特权。
　　于是魔术协会和圣堂教会这对死对头破天荒的达成了一项协议，避免魔术世界暴露在普通人面前。
　　陆潇不是魔术师，不会严格遵循魔术师那套隐世原则。
　　既然圣堂教会向对他发动围剿，陆潇当然不会坐以待毙。
　　收到韦伯的警告后，陆潇让凛暂时回到八代台市不要擅自行动，樱也在达芬奇的保护下坐镇工房，他本人独自离开工房前往人烟稠密的新都闹市区。
　　冬木大酒店被卫宫切嗣利用大量爆炸物摧毁，Saber组在月灵髓液的保护下才得以逃出生天。
　　突如其来的恐怖袭击在新都引起了巨大的波澜，大量尚未入睡的冬木居民和外来的商旅惊恐的关注着坍塌的冬木大酒店。
　　好在卫宫切嗣还记得自己年少时的梦想，没有对整个酒店的普通人大开杀戒。
　　他提前向酒店方面发布了恐怖袭击预告，除了过度自信的肯尼斯三人组外，入住酒店的客人和酒店员工都提前撤离到安全的地方避难。
　　这场恐怖袭击幸运的没有造成任何人员伤亡，搜救人员不用冒险进入酒店废墟。
　　此时陆潇就身在酒店废墟内，站在倾斜的高层建筑中，陆潇利用鹰之瞳可以清晰的观测到整个新都的人员流动情况。
　　卫宫切嗣和肯尼斯刚刚经过一轮交锋，吃了大亏的肯尼斯急于找回颜面。
　　然而在教会的号召下，愿意参加围剿行动的御主和从者在合作除掉Assassin之前禁止相互攻击。
　　虽然肯尼斯对教会的命令并不感冒，但为了避免在这个节骨眼上首先出头成为众矢之的，他暂时按捺下怒火，听从未婚妻索拉的“劝导”，打算将怒火发泄在Assassin身上。
　　索拉·娜泽莱·索菲利亚，时钟塔降灵学科部长卢弗雷乌斯·娜泽莱·尤利菲斯的女儿，肯尼斯的未婚妻。
　　卢弗雷乌斯是时钟塔十二君主之一，位高权重，出于政治目的才决定将女人嫁给同为君主的肯尼斯。
　　索拉上面还有一个身为嫡长子的哥哥，她无权继承家族的魔术刻印，从小就被当做与其他大家族联姻的棋子而培养。
　　肯尼斯在初次与索拉见面时就对其一见钟情，但索拉对肯尼斯的态度却非常冷淡。
　　虽然她接受了未来注定会嫁入阿其波卢德家的命运，但索拉内心深处的抵触和反抗从来没有停止过。
　　傲慢的肯尼斯唯独在面对索拉时会收起一腔傲气，以低姿态讨好未婚妻，但得到的却往往是不假辞色的冷嘲热讽。
　　最让肯尼斯恼火的是，他的未婚妻似乎看上了被自己召唤出来参加圣杯战争的“使魔”，多番对其示好，即便每一次都只能得到冷淡的回应也依旧如一。
　　“Assassin的御主。”
　　肯尼斯的心情非常糟糕，额头的血管突出皮肤有些抽搐。
　　“虽然和你无冤无仇，但埃尔梅罗学派必须赢得这场圣杯战争，就由我肯尼斯·埃尔梅罗·阿其波卢德来请你出局吧。”
　　“Saber。”
　　迪卢木多无视索拉注视着自己的花痴眼神，不苟言笑的半跪在肯尼斯面前低头行礼：“吾主，请吩咐。”
　　肯尼斯看着迪卢木多那无比英俊的面容，眼中不由自主的闪过一丝怒火，但他终究没有被嫉妒冲昏头脑，冷静的下令。
　　“一旦Ruler发出信号，你要第一时间赶到现场，确保Assassin死在你的手中，能做到吗？”
　　“能。”
　　迪卢木多脸上露出自信的笑容：“吾主，请放心交给我，骑士迪卢木多·奥迪那一定会为您带回胜利。”
　　“哼！希望如此。”

第202章 铁拳圣女
　　冬木教会，自从圣杯战争临近，教会就彻底停止对外开放。
　　关闭多日的教会大门在圣杯战争的第一天夜晚终于打开，手握长柄十字架的蓝衣少女当先走出，冬木教会的负责人言峰璃正恭敬的跟在她的身后。
　　“出发吧，言峰神父。”
　　圣女玛尔达看向灯火通明的新都市区：“是时候铲除‘主’的敌人了。”
　　“遵命，玛尔达圣女。”
　　“塔拉斯克。”
　　“嗷~”
　　听到圣女的呼唤，灵体化的塔拉斯克发出缥缈的回应声。
　　“这次的战斗环境不适合你现身，保持灵体化隐藏起来，需要时我会主动呼唤你。”
　　“嗷！”
　　就像陆潇猜测的一样，因为降伏恶龙的传说升华，玛尔达拥有对龙种生物的特殊感知能力和独特的固有技能。
　　如果套用FGO的标准来说，玛尔达对拥有龙属性的敌人有特攻能力。
　　虽然特攻幅度比不上拥有屠龙传说的齐格飞和齐格鲁德，但相比那两位来自北欧的大英雄，拥有虔诚信仰的玛尔达对抑制力来说更容易控制。
　　深吸一口气，玛尔达将巨大的十字架背在身后：“言峰神父，教会就交给你来留守了。”
　　“咚！”
　　猛烈的蹬地声传出，还不等言峰璃正反应过来，玛尔达已经从他的视线之中彻底消失。
　　“呃~”
　　言峰璃正头疼的揉了揉眉心：“为什么圣女殿下偶尔会表现出于自己气质不符的的行为举止，是我的错觉吗……”
　　……
　　进入浅度冥想的陆潇并未失去对周围的感知，当数个散发着强大魔力波动的生物出现在酒店废墟附近时，他立刻睁开微阖的双眼。
　　“来了吗。”
　　通过鹰之瞳往下眺望，陆潇大致捕捉到了几组参与剿灭战的从者和御主的位置分布。
　　虽然在圣堂教会的撮合下暂时达成合作，但几名御主各怀鬼胎，很难让他们放下一切成见和防备紧密的合作。
　　Rider和他的御主搭乘神威车轮高高的飘在空中，看起来似乎在等其他御主首先发动攻击。
　　肯尼斯和终于离开乌龟壳的远坂时臣各居一方，正忙着利用魔术驱散和催眠酒店废墟附近的普通人，圣堂教会安排的人手动作麻利的将这些民众转移到战场之外。
　　时臣的从者Archer一如既往的站在高处，全身金光闪闪的盔甲在夜晚之中十分显眼，他就站在酒店废墟正对面的一栋大楼顶部。
　　不过此时Archer的心情似乎不是很好，他目光冷淡的看着下方熙熙攘攘的人群，似乎对参与这场围剿战毫无兴趣。
　　战场附近暂时看不到卫宫切嗣和久远舞弥的下落，Lancer依旧是和爱丽丝菲尔搭档出现。
　　“呵~我的面子还挺大的嘛，除了Caster和不知道躲在哪里等着偷鸡的Berserker，其他从者一个不落的到齐了。”
　　陆潇的目光主要集中在那名仰头观望的圣女身上，全靠她的号召力才引来了这么多的御主和从者。
　　即便无法达成默契的合作，这些御主和从者只要能封锁被Assassin的逃跑路线就算是达成玛尔达的预期目标了。
　　“呼！”
　　粗大的十字架法杖被玛尔达轻松的单手挥舞开，杖头指向开启气息遮蔽站在酒店废墟高层的陆潇。
　　“主的敌人！卑劣的入侵者，今天你休想再逃过主的审判，投降吧！”
　　在其他御主和从者眼中，玛尔达仿佛发神经一样对着空无一人的大楼劝降。
　　但这些御主都提前做过圣杯战争的功课，他们对Assassin的职介特性多多少少有一些了解。
　　时臣杵着微微发光红宝石法杖皱起眉头，手中下意识的转动着法杖的杖头。
　　‘Assassin的气息遮断等级这么高？在这么近的距离使用侦查魔术居然都无法察觉。’
　　Archer左前方的一栋商务大楼顶层，再次架起狙击枪的卫宫切嗣可以通过夜视瞄准镜清晰的看到陆潇的身影。
　　但当他的视线从夜视镜转移到常规高倍镜上，呈现在眼前的就只是一片平平无奇的废墟。
　　“舞弥，你能看到Assassin吗？”
　　“可以，但只能通过夜视镜观测。”
　　卫宫切嗣目光一闪：“从你的位置能瞄准肯尼斯和远坂时臣吗？”
　　“可以看到肯尼斯，远坂时臣躲在建筑的阴影中，从我的角度无法直接命中。”
　　卫宫切嗣转移了狙击枪瞄准镜的方向，将目标对准皱眉沉思的远坂时臣。
　　既然名为魔术师杀手，卫宫切嗣当然不会按照魔术师的常理出牌。
　　当其他人都将目标瞄向击杀Assassin的奖励时，他却反其道而行之，冒着得罪圣堂教会的风险将枪口对准其他参战的御主。
　　“经过上次的袭击，肯尼斯肯定会有所准备，舞弥，你先别开枪，留意言峰绮礼的下落，我来解决远坂时臣。”
　　早在圣杯战争开始前，卫宫切嗣就对言峰绮礼非常警惕。
　　借助爱因兹贝伦家族的情报网，卫宫切嗣对其他已确定的参战的魔术师都了若指掌，唯独这个男人的行为记录让他始终无法看透。
　　‘言峰绮礼，你参加圣杯战争到底是为了谋求什么？’
　　玛尔达利用十字架法杖制造出直通酒店高层的光辉之路，她当先一步踩着流光四溢的魔力道路直冲楼上。
　　“喝！”
　　距离陆潇所在的楼层还有7-8层，玛尔达覆盖在圣衣长袍下的健美双腿突然发力，她的身体在暴喝声中如同炮弹一般急速起跳，稳稳的落在陆潇所在的21层。
　　“接受主的制裁吧！”
　　将十字架法杖在头上旋转了一圈，以玛尔达为中心扩散出耀眼的圣洁之光，失去照明的漆黑楼层被这片光芒完全点亮。
　　“哦？”
　　陆潇从光芒之中感受到了某种特殊的力量，似乎对他的气息遮断有一定的克制效果。
　　果不其然，动作最敏捷的Saber借助玛尔达构筑的道路第二个从地面纵跃上来，玛尔达放出的光明之幕为他指名了方向，出鞘的双剑一前一后向陆潇刺来。
　　Saber的两把宝剑都是削铁如泥的B级宝具，没有同等甚至更高神秘度的物品难以挡住宝具的攻击。
　　“叮！”
　　狭小而布满家具残骸的楼层环境不适合使用大开大合的不死斩，陆潇双臂交叉在身前，利用两只臂甲先后挡开迪卢木多的攻击。
　　正在此时，结束施法后摇的玛尔达很干脆的将主赐予她的法杖丢到一旁，从另一侧闪身发动突袭，一双看似白嫩的肉拳出人意料的向陆潇发动密不透风的连击。
　　陆潇在战斗中将大部分注意力放在Saber身上，不免有些忽略之前一直安心打辅助的玛尔达，没想到她会突然转变战斗风格，被玛尔达威力强劲的拳击接连命中。
　　迪卢木多似乎也被玛尔达突然转变的战斗风格吓了一跳，他没想到之前还温文尔雅的圣女眨眼之间就变成了凶猛的战士。
　　趁迪卢木多傻眼的片刻，陆潇依靠A级千里眼带来的短暂预知能力，部分看透了玛尔达的拳路，艰难的拖着受伤的身体躲过玛尔达的后续追击，在圣女力道用尽之时脚下发力向后飞退。
　　“嘶~”
　　移动上半身时，体内传来的器官钝痛让陆潇嘴角抽搐了一下。
　　‘肋骨断了三根，肝脏和脾脏破裂……不愧是铁拳圣女。’
　　“康苏斯，交给你了。”
　　康苏斯：“没问题，不过你小子注意一点，裹尸布的能量不是无限的。”
　　“我知道。”
　　伊甸裹尸布在康苏斯的驱动下自从从陆潇的右臂上展开，带有暗红色血迹的一面覆盖在他的胸部和腹部。
　　在玛尔达和迪卢木多惊讶的注视下，陆潇露在兜帽下的半张脸脸色迅速从苍白转为红润，显然他的伤势在很短的时间内就得到了缓解。
　　“你！”
　　玛尔达怒火中烧的再次冲了过来，暴雨梨花般的迅猛拳击将暂时还无法全力行动的陆潇笼罩在内。
　　“亵渎吾主圣遗物的邪魔外道！居然胆敢将主用过的圣骸布随意滥用，万死难赎其罪！”

第203章 魔术师的本质
　　伊甸裹尸布以型月的世界观来测定，确实可以算做耶和华的圣骸布，毕竟那位“主”的确使用过他。
　　然而伊甸裹尸布在型月世界的真名并非耶稣圣骸布，而是被赋予了一个更古老的名字。
　　金羊毛
　　阶级：B
　　对人宝具
　　古希腊神话中的稀世珍宝，自古就被看作财富的象征，传说升华后能为持有者带来不屈的冒险意志与永不腐朽的强壮身体，自动为持有者赋予A+级别的黄金律。
　　真名解放：Kolchis（科尔喀斯）
　　宝具解放时间内免疫所有精神控制类宝具/技能，赋予持有者不朽的身体，无论受到再严重的伤势也能通过透支体力瞬间治愈。
　　备注：拥有更高神秘度的诅咒武器可使金羊毛的治愈效果无效化。
　　陆潇持有的是圣骸布的原典——金羊毛，但就算他停下战斗向玛尔达解释，先入为主的铁拳圣女肯定也不会轻易相信。
　　饱含圣洁之力的拳头如雨一般袭向陆潇，身体尚未完全恢复的陆潇只能依靠他故意选择的复杂地形，在小范围内借助障碍物躲避玛尔达的攻击。
　　“砰！”
　　正在陆潇默默等待金羊毛的被动治愈完成时，酒店废墟外的远方突然传来突兀的枪声。
　　卫宫切嗣出手了。
　　他特意下令Lancer不要立刻加入对Assassin的围攻，暂时留在原地等待下一步命令。
　　相比还残留着一些天真想法的剑阶阿尔托利亚，思想更加成熟的圣枪亚瑟王和切嗣的相性更高。
　　她不会因为个人的理想执念而抗拒御主的命令，切嗣的冷淡态度也没有让心态更加超然的阿尔托利亚放在心上。
　　只要最终的结果能达到预期，她可以将目标只专注于当下，暂时搁置与御主之间的些许意见分歧。
　　虽然相处时间尚短，但成年版的亚瑟王能看出卫宫切嗣深藏在冷漠外表下的炙热之心。
　　她的御主绝非单纯的魔术师杀手和战场亡魂，而是有着自己坚信的正义理念，即便手上沾满鲜血也再所不惜。
　　之前对Saber组的魔术工房破坏证明了切嗣拥有不俗的战术制订能力，既然目标相同，阿尔托利亚不介意暂时听从他的指示。
　　“砰！”
　　从改装WA2000枪管中射出的大口径步枪子弹在半空中飞速旋转着，向站在路中央保持着优雅姿态的远坂时臣急速接近。
　　面对突如其来的攻击，远坂时臣只是微微抬了抬眼皮，面带讥讽的笑容，淡定的看着即将命中自己的子弹。
　　“铛！”
　　一面小巧的黄金圆盾突然出现在远坂时臣身侧，将卫宫切嗣的狙击挡了下来。
　　“什么？！”
　　透过高倍镜看到远坂时臣淡定的态度时，切嗣心中就有了不好的预感。
　　果不其然，突然出现的盾形宝具挡住了他的攻击。
　　“呵~魔术师杀手卫宫切嗣。”
　　远坂时臣利用被魔术加强过的视力轻蔑的看着大楼楼顶脸色阴沉的卫宫切嗣，脸上露出似笑非笑的表情。
　　“既然早已调查到你那背离魔道的卑劣战斗方式，你以为我会对此不做丝毫防备吗？”
　　“笃！”
　　红宝石权杖轻轻敲了敲地面，一直守在酒店废墟外看戏的Archer受到了信号。
　　“哼~区区野狗居然敢攻击本王的臣子，好大的胆子。”
　　吉尔伽美什虽然对时臣之前使用令咒的冒犯有些不悦，但也还没有到非要和他撕破脸皮的程度。
　　Archer头上浮现出三道金黄色的涟漪，看到这一幕的卫宫切嗣立刻舍弃楼顶的阵地逃往下层。
　　“轰！轰！轰！”
　　三把宝具将切嗣之前选定的狙击点彻底轰平，因此产生的冲击余波将正在撤离的切嗣掀飞到墙上。
　　“呃！”
　　强忍着全身反馈来的疼痛，卫宫切嗣在第二波宝具降临前开启家传魔术。
　　“固有时制御，二倍速！”
　　“哦？”
　　Archer亲眼看着卫宫切嗣突然扭曲时间一般加速撤离，脸上露出感兴趣的笑容。
　　“控制体内的时间吗，没想到现代的杂种也会表演一些有趣的戏法，姑且留你一命吧。”
　　卫宫家族家传的魔术能在一定范围内操纵时间的流动，相比外界的绝对时间，只局限于自己体内的“相对”时间显然更容易控制。
　　固有时制御就是在自己体内形成微型的固有结界，利用魔术加快或者减慢体内的局部时间流动，借此达到变相控制时间的效果。
　　但操纵体内的相对时间必然在法术效果结束后遭到绝对时间的反噬，开启时间越久对身体造成的负担就越重。
　　放过逃跑的卫宫切嗣，Archer将目光重新转向楼下，Lancer略显冷漠的目光正远远的直视着他。
　　“哼~护主的忠犬吗。”
　　王之宝库再次开启，Lancer和Archer的战斗就此打响。
　　……
　　“啧！”
　　看到楼上楼下乱成一团的战局，玛尔达不悦的咂了咂嘴：“早就猜到这群各有算盘的魔术师不会精诚合作，没想到他们在联合行动结束前就先开始了内讧。”
　　玛尔达没想到，但陆潇想到了。
　　魔术师说到底都是一群自私的生物，他们的所有行动都是以自己的利益为最优先。
　　除非拥有共同的利益，魔术师的观念之中根本不存在合作的想法。
　　玛尔达和圣堂教会发布奖励的做法符合普世规则，谁的能力强谁获得最终的一份奖励，其中免不了有圣堂教会挑拨御主们相互竞争的想法。
　　但他们终究还是小看了魔术师的本性，最后拿到奖励的只有一人，魔术师们想做的不是首先冲上去当炮灰，而是想方设法首先解决其他的竞争对手。
　　就算对外表现得最服从的肯尼斯暗中也有自己的计划，他确实将Saber派出来协助玛尔达，但他本人却在完成人群驱散后，提前通过月灵髓液的自动追踪能力找到了卫宫切嗣的躲藏点。
　　等到切嗣狙击失败，他才施施然的步入大厦，利用强大的魔术礼装开始追杀之前让自己出丑的敌人，双方在夜晚空无一人的商务大楼内悄然开战。
　　“Fervor， mei sanguis！”
　　肯尼斯激活月灵髓液的所有能力，捕捉到状态不好的卫宫切嗣身影时，他的嘴角露出一丝冷笑。
　　“爱因兹贝伦的魔术师，东方有句话叫来而不往非礼也，你也接受我的‘回礼’吧。”
　　“Scalp！（斩）”
　　刚刚从固有时制御的副作用中缓过来，卫宫切嗣没想到会和肯尼斯撞上。
　　‘可恶！’
　　“固有时制御，三倍速！”
　　依靠体内加快了三倍的相对速度，卫宫切嗣弯腰躲开了月灵髓液的斩击，并且在魔术持续时间消失前绕到肯尼斯身后。
　　惯用的主武器卡利科M950A冲锋枪瞄准肯尼斯暴露的后背就是一梭子子弹。
　　“哒哒哒！”
　　“时间魔术吗？哼~无用的尝试。”
　　月灵髓液的自动防御功能将小口径的冲锋枪子弹全部挡住。
　　战斗经验丰富的卫宫切嗣忍住时间反噬的痛苦，额头青筋暴突，勉强控制住双手不颤抖，以最快速度取出自己隐藏的杀手锏——“竞争者”。
　　竞争者原本是用作竞技和狩猎用的单发手枪，可以装填各种口径的子弹，最大甚至能发射7.62毫米口径的狙击步枪弹，近距离杀伤力非常惊人。
　　竞争者的缺点也非常明显，装弹量仅有一发，而且开枪后无法自动退弹，操作比较繁琐。
　　切嗣在开始行动前，提前在竞争者中装填了一发7.62毫米的狙击步枪弹，当肯尼斯面带自信笑容的转过身准备收掉他的人头时，切嗣手中的大口径手枪发出响亮的轰鸣声。
　　“砰！”

第204章 真名解放
　　因为魔术师们自私的天性，以冬木大酒店废墟为中心，多场混战几乎同时爆发。
　　由于之前Berserker面对Lancer时的异常暴走现象，远坂时臣暂且将言峰绮礼和他的安排到与Lancer相距较远的方向。
　　Berserker的任务是协助圣女玛尔达击杀Assassin，但灵体化的Berserker却没能顺利到达陆潇的身前。
　　“轰隆！”
　　从天空中降下的雷电将Berserker逼了出来，全身包裹着黑雾的Berserker怪叫着面向大楼外悬浮的牛车。
　　原本韦伯还担心明目张胆的帮助Assassin会引来其他御主的联合发难，事实证明，他还是太年轻了，对魔术师的本质不够了解。
　　既然其他几对御主和从者已经先打了起来，韦伯和Rider也不再有任何顾忌，拥有飞行能力的Rider利用强大的机动性将正在废墟中攀爬的Berserker拦了下来。
　　Rider不顾韦伯的连声反对，兴奋的操纵牛车向废墟内的Berserker冲锋：“黑色的家伙，一直在旁边看戏也挺无聊的，你就来陪我玩玩吧！”
　　韦伯涕泪横流的发出悲吼：“给我换个地方啊啊啊！”
　　……
　　各处点燃的战火让陆潇嘴角勾起一丝计划得逞的笑容。
　　“圣女玛尔达，你生前的经历确实非常传奇，可惜村姑出身的你对人性的认识太肤浅，对魔术师这种自私到极点的生物更是缺乏了解。”
　　嘴上说着扰乱人心的垃圾话，陆潇在满是障碍物的废墟之中以S形走位向玛尔达快速接近。
　　铁拳圣女这个称号不是开玩笑的。
　　她的格斗术与雅各布和摩西一脉相承，据说练到精通之时甚至能战胜大天使，正面和她对上绝非良策。
　　借助障碍物的遮掩，行动更为敏捷的陆潇化作道道残影围绕在玛尔达和迪卢木多身旁游走，抓住较好的机会时才会尝试用袖剑向两人发动袭击。
　　即便同样以行动敏捷称道的迪卢木多也跟不上陆潇的行动频率。
　　这种复杂的地形对手握巨剑的迪卢木多来说也是一个阻碍，稍不注意就容易将武器砍到障碍物上，露出自身的致命破绽。
　　玛尔达警惕的用戴着拳套的双手护住头部要害，她的双眼已经跟不上全速移动时的Assassin的节奏，只能凭借自身习练的格斗术养成的本能做出反应。
　　秉持骑士精神的迪卢木多原本不想和玛尔达一起夹击陆潇，但眼下的情况已经不是他们以二打一的问题了。
　　在这种劣势环境下，一旦有所松懈，说不定会被对方利用刻意营造出的地形优势一次性双杀。
　　收起笨重的红色大剑，迪卢木多手持金色短剑尝试跟上陆潇的动作，对全力防守的玛尔达做出支援。
　　肯尼斯把Saber派来协助玛尔达多少让陆潇有些意外，他还以为那位埃尔梅罗学派的君主会把Saber派去缠住Lancer。
　　英灵都是各个时代的英雄，单对单想要战胜他们也绝非易事，一对二时就更加艰难了。
　　即便占据了地利之势，陆潇也不敢贸然将杀招放在某一人身上。
　　剑阶迪卢木多虽然在灵活性上比枪阶稍逊，但他的整体属性绝对要超过手持双枪之时，各方面的平衡性更好，很难找到他的破绽。
　　玛尔达完全是靠着套格斗术赋予的直觉躲避陆潇的攻击，好几次弹出的袖剑已经要捅入她的要害，但富有骑士精神的迪卢木多总是会从旁协助，甚至不惜暴露自己的弱点。
　　即便如此，玛尔达的身上还是增添了不少伤口，不过她受到主赐福的圣者之躯正在缓缓治愈这些伤口。
　　继续僵持下去对保持高速运动的陆潇不利，动得多的一方消耗的体力肯定要躲过保持静止的一方。
　　‘不能再拖下去了，没办法……解放一件宝具吧。’
　　“锵！”
　　从腰间拔出尘封已久的达摩克里斯之剑，陆潇在双腿上刻印卢恩符文，再一次爆发性的加快移动速度，玛尔达和迪卢木多眼中只剩下无数的残影。
　　“开什么玩笑。”
　　警惕的看着满屋子的残影，迪卢木多忍不住吐槽道：“这是C级的敏捷能表现出来的速度？”
　　作为圣杯战争裁判降临的Ruler职介拥有真名识破的固有技能，玛尔达可以利用B级的真名识破和其他御主一样看穿敌方的属性，甚至是他们身为英灵的真名，以便做出有针对性的布置。
　　在玛尔达眼中，Assassin的敏捷属性并非其他御主看到的C，而是异常醒目的A+，其他属性也远远不是他对外表现出来的那样。
　　Assassin（真名：？？？）
　　筋力：B
　　耐久：C
　　敏捷：A+
　　魔力：C++
　　幸运：E
　　除了身为刺客的耐久较低外，Assassin的其他属性都超出玛尔达的预料，敏捷属性更是冠绝这一届圣杯战争的所有从者，超过了Saber和Lancer隐藏的A级敏捷。
　　魔力C代表常规状态下的能力极限，C后面的两个+代表Assassin的魔力属性在特定条件下可以爆发出三倍的常规能力，届时甚至能达到A级的标准。
　　背上突然传来针刺般的威胁感，玛尔达高声提醒道：“别走神！我有一种不好的预感，Assassin恐怕要解放宝具了。”
　　“恭喜你，猜对了。”
　　陆潇的声音突然从玛尔达和迪卢木多头上传来，两人急忙抬头向空中望去。
　　“什么时候？！”
　　“晚了！”
　　伊甸圣剑闪烁出不同于以往的银白色光芒，陆潇隔空将宝剑向远在数米之外的玛尔达猛力挥出。
　　“高悬其上吧，Dionysius！”
　　被锁定为目标的玛尔达心脏突然开始急剧挑动，不详的预感笼罩着她的全身，但她却无法说出威胁来自哪里。
　　双眼四处扫视的迪卢木多突然脸色一变向玛尔达提醒道：“圣女，后面！”
　　被陆潇的宝具解放语误导，玛尔达下意识的将注意力放在头上。
　　一把虚影形态的宝剑突然闪现到玛尔达身后，得到迪卢木多的提醒，玛尔达急忙往侧面移动，试图躲开Assassin宝具的锁定。
　　“没用的。”
　　致命的威胁感让玛尔达下意识的呼唤伙伴的帮助：“塔拉斯……”
　　“嚓！”
　　不等玛尔达冒险在大楼废墟中召唤塔拉斯克解放宝具，能量形态的长剑无视她的躲避，仿佛凭空出现一般从身后插进玛尔达的左胸。
　　“咳！！”
　　心脏部位是英灵的灵核所在，要害被命中，即便拥有圣者之躯的玛尔达也无法赦免致命的伤害。
　　“原来，如此……”
　　玛尔达凭借强韧的圣者之躯勉强维持着站立姿态，她的英灵身体已经开始发出微光，眼看着就要消散。
　　“仁慈的主，很遗憾没能达成您的委托。”
　　强撑着灵体勉强存续，玛尔达将视线转向迪卢木多：“Saber，你听好，Assassin的属性经过了伪造，通过圣教堂会转告所有御主，不要相信自己在他身上看到的虚假信息。”
　　“还有，他的宝具……拥有因果律的必中效果，是达摩克利斯……”
　　最后的托付没能说完，Ruler玛尔达的英灵之躯画作金色的灵子流回归英灵座。
　　迪卢木多已经理解了玛尔达的意思。
　　‘达摩克利斯之剑，希腊传说中被叙拉古僭主狄奥尼修斯用马鬃悬挂在达摩克利斯头上的宝剑吗？’
　　正当迪卢木多警惕的看着陆潇缓缓后退，犹豫是否要违背御主的命令提前撤离战场时，他的脑中突然传来一个略显虚弱的呼唤声。
　　“以令咒命之，Saber，来我的身旁……”
　　“唰！”
　　看着Saber突然消失在眼前，陆潇楞了一下，随后才反应过来，他应该是被御主用令咒召回了。
　　“呼~”
　　以一敌二大战一场，耐久本就不高的陆潇在战斗结束后立刻感受到疲惫的袭来。
　　“总算没有百忙一场。”

第205章 波澜壮阔的第一夜落幕
　　不知名空间，两个看不到形体的存在正在通过特殊的方式交流。
　　存在一：“玛尔达失败了，下一步该怎么做？”
　　存在二：“无数平行世界依然在发生大大小小的灾祸，我们不能把太多精力投入其中一个世界。”
　　“再派一名守护者前往冬木尝试消灭入侵者，如果再一次失败，只能暂时放弃排除计划，严密的监视他的每一步行动。”
　　存在一：“无异议。”
　　……
　　陆潇
　　力量：30
　　敏捷：40
　　体质：22
　　精神：24
　　在等待圣杯战争开始的一年中，陆潇陆陆续续将剩余的13点自由属性点数分配到敏捷和力量上，再通过锻炼将这些增加的属性全部消化。
　　再加上Assassin职介属性加成，陆潇在型月世界的敏捷面板达到了恐怖的A+级评价。
　　圣杯战争波澜壮阔的第一夜过去，各方势力在接连的高强度碰撞中，对自己的竞争对手都有了一定程度的了解。
　　第一天没有任何常规从者出局，御主们部分受伤，但所有人都还健康的活着。
　　这一夜最大的输家是自以为掌握大义名分的冬木教会。
　　基督教十二圣女之一的玛尔达以作为圣杯战争裁判的Ruler职介降临，圣堂教会尊奉玛尔达的指示，号召参与圣杯战争的御主共同讨伐“主”之敌Assassin。
　　然而这场联合行动的结果却事与愿违。
　　由于魔术师们自私的天性，以Lancer御主挑起的战斗为导火索，御主们在合作围剿Assassin之前就相互发生了内斗。
　　Ruler玛尔达在与Saber合作的二对一战斗中落败，被Assassin使用宝具击杀。
　　极富骑士精神的Saber不顾御主的劝阻，按照约定将玛尔达临终前透露出的消息转达给圣堂教会，再由情绪消沉的言峰璃正将Assassin的部分情报告知其他各位御主。
　　“啪！”
　　左肩包着绷带的肯尼斯恼怒的看着低头半跪在眼前的迪卢木多，右手重重锤在临时工房的椅子扶手上。
　　“Saber！你到底在想什么！”
　　“Ruler已经退场，Assassin的秘密情报本该独属于我们，为什么要将情报转告给圣堂教会！”
　　与身为Lancer职介的自己相比，Saber职介的迪卢木多没有了泪痣自带的魔性魅力，不会无法控制的向女性释放被动的魅惑魔术。
　　但从另一方面来说，Saber迪卢木多在骑士道精神上比Lancer职介更胜一筹，他难以容忍违反骑士道的命令，会根据自己的判断做出一些独断专行的决定。
　　虽然依然低头摆出臣服的态度，但迪卢木多没有对自己遵守诺言的行动有丝毫后悔之意。
　　“吾主，身为费奥纳骑士团的骑士，临终之人的嘱托必须遵守，我……”
　　“住口！我对你的骑士……嘶！”
　　情绪激动之下，肯尼斯下意识的身体猛然前倾，被卫宫切嗣用大口径狙击子弹击伤的左肩再次传来剧烈的疼痛。
　　“啧！该死的魔术界异端！”
　　眼见肯尼斯被伤痛暂时打断了对Saber的责骂，旁听的索拉趁机站出来打圆场。
　　“够了，肯尼斯，Saber有自己的想法，这是他当初回应你的召唤时提出的条件，堂堂时钟塔十二君主之一不会就这么食言吧？”
　　“可是……”
　　面对未婚妻索拉，肯尼斯脸上再也看不到高傲的表情，他有些纠结的自我辩解道：“索拉，你要知道我们面临的是一场战争，就算是骑士在战争中也不得不用一些务实的手段吧？”
　　索拉双手交叉抱在胸前，不悦的哼了一声：“圣杯战争虽然名为战争，但说到底只是七名魔术师操纵使魔进行的小规模隐秘战斗，有必要这么上纲上线吗？”
　　“肯尼斯，你是时钟塔的君主，名义上时钟塔等级最高的色位魔术师，未来甚至有机会问鼎冠位，难道你对自己能否赢得这场在穷乡僻壤发生的战斗感到不自信吗？”
　　对时钟塔的魔术师来说，在冬木市举行战争只不过是发生在极东地区的小型魔术仪式，肯尼斯也只是本着拓展眼界的想法来参加这场战争。
　　他对所谓的万能许愿机虽然有一些兴趣，但参加战斗更多的是为了证明自己身为君主的能力。
　　取得最终的胜利才是他的主要目标，而非像其他御主那样将希望寄托于圣杯本身。
　　考虑了一下，肯尼斯勉强将索拉的劝说听了进去，但看到索拉望着迪卢木多时那仿佛能闪烁光芒的桃花眼，肯尼斯忍不住冷哼了一声。
　　“行了，Saber，你先下去吧，我不希望你抗命不遵的行为还有下次。”
　　“感谢您的理解，吾主。”
　　随着迪卢木多化为灵体离去，索拉脸上明显流露出失望之色，看到这一幕的肯尼斯眉头紧紧的皱了起来。
　　‘Saber职介的迪卢木多没有与生俱来的魅惑特性，也就是说，索拉是凭借自己的意志看上了他？’
　　对常年被圈养在小圈子里的魔术师家族淑女来说，骑士和法师小说从小就是她们打发时间的读物，秉持骑士精神的英俊青年理所当然会对深闺千金们拥有致命的吸引力。
　　考虑到迪卢木多传说中“勾引”主君妻子的传说，肯尼斯的心中十分膈应。
　　他很清楚索拉的行为无法怪罪在迪卢木多身上，但作为苦主当事人，肯尼斯对迪卢木多的观感不可避免的有所下滑，这是十分常见的迁怒。
　　“魔术师杀手，卫宫切嗣！”
　　本就心情不爽的肯尼斯脸上浮现出狰狞的笑容：“在战场上讨食的野狗，我要让你看看，真正的高端魔术师全力以赴时会是多么的恐怖！”
　　……
　　肯尼斯受了一些小伤，卫宫切嗣也在与肯尼斯的战斗中透支颇为严重，回到爱因兹贝伦城堡后立刻陷入昏睡状态。
　　Lancer和Archer的小范围战斗没有分出胜负，肯尼斯将Saber召唤到身边时，卫宫切嗣就在逃离的途中对Lancer下达了撤退的命令。
　　Archer无视了远坂时臣的追击谏言，自顾自的先行返回远坂宅。
　　召唤出吉尔伽美什之初，时臣一度以为自己赢定了，但经过一段时间的相处，他才发现自己的想法太过乐观。
　　拥有A+级单独行动能力的吉尔伽美什个人主见太强，即便他特意以臣子的身份对其恭敬有加，吉尔伽美什的行动依然我行我素，让远坂时臣为之头疼不已。
　　另一方面，言峰绮礼在Berserker与Rider缠斗时，独自摸到久远舞弥藏身的狙击点发动偷袭。
　　如同卫宫切嗣看不透言峰绮礼的行为一样，言峰绮礼也对卫宫切嗣经常无谋的冲进战场中心的行为无法理解。
　　与切嗣的忌惮不同，从小与常人无法共享喜怒哀乐的绮礼对卫宫切嗣奇怪行动背后的真意产生了兴趣，他想更进一步了解切嗣，通过对他的研究解开自身苦寻多年的疑惑。
　　凭借更严密的事先安排，久远舞弥没有与言峰绮礼恋战，通过烟雾弹暂时遮蔽了他的视线，从大楼的电梯井中顺利逃脱。
　　Berserker和Rider的战斗同样没有分出胜负，在Rider打算动真格解放神威车轮时，怅然若失的言峰绮礼先一步下令Berserker撤退。
　　“哦哦~这就是英灵们的战斗吗？”
　　坐镇工房的达芬奇使用水晶球观看了各方围剿Assassin的全过程，凛和樱也在一旁看得津津有味。
　　若有所思的达芬奇在战斗结束后一跃而起：“很好，我有灵感了！”
　　“御主，等Assassin回来后帮我转告他，我要闭关一段时间，专门设计制造针对英灵的特殊魔导具。”
　　樱微笑着点了点头：“好的，Caster，那就拜托你了。”

第206章 圣杯战争的本质
　　冬木教会，愁容满面的言峰璃正通过远程联络魔术与某人讨论接下来的局势发展。
　　“时臣，Assassin的实力超出我们的想象，就连拥有圣者之躯的圣女玛尔达也败在他的手中，你有把握让吉尔伽美什战胜他吗？”
　　“当然有。”
　　虽然心中有颇多烦恼，但作为秉持优雅的远坂家族之主，时臣不会将自己的愁绪表现出来，他的脸上依然保持着淡淡的笑容。
　　“吉尔伽美什虽然难以驾驭，但他的实力毋庸置疑，我相信本次圣杯战争……甚至历届圣杯战争中都没有人是他的对手。”
　　听了时臣的保证，言峰璃正终于松了一口气：“那就好，总部对圣女之死异常震怒，我们必须尽快击杀Assassin平息教会高层的怒火，否则……他们可能会派出代行者介入圣杯战争。”
　　代行者是圣堂教会秘密组建的异端审问部门，负责排除不容于教义的异端存在。
　　在魔术协会眼中，代行者就像是专门猎杀魔术师的刽子手。
　　事实上代行者负责的范围十分广泛，他们狩猎的目标是一切被标注为异端的存在，与魔术协会的封印执行者类似。
　　言峰绮礼曾经就当过一段时间的代行者，他对那段肆意杀戮的日子似乎颇为留念，一直到时臣为了赢得圣杯战争将其收为弟子才正式退出代行者行列。
　　在代行者的编制中还有一个被称为埋葬机关的部门，其中聚集了教会最精锐的代行者。
　　据传埋葬机关的高级干部中有不少可以手撕英灵的怪物。
　　远坂家族与冬木监督者言峰璃正三代交好，时臣也曾经从他口中听说过代行者和埋葬机关的存在。
　　言峰璃正的催促和警告让时臣眼神一凝：“感谢您的提醒，璃正神父，我会尽快敦促Archer除掉Assassin。”
　　“嗯，拜托你了，时臣。”
　　言峰璃正对时臣的人品还是比较相信的，他满意的点头道：“虽然圣女已经回归英灵座，但教会的承诺依旧不会变。”
　　“不管是哪位从者击杀Assassin，他的御主都能得到一划令咒作为奖励。”
　　“时臣，你还需要再多多努力，我依旧希望能由你来获得这场圣杯战争的胜利。”
　　……
　　自从学会冥想术后，除非自身的魔力消耗剧烈，陆潇的休息时间通常不会超过2小时。
　　虽然解放达摩克利斯之剑击杀玛尔达在其他阵营中引起了不小的波澜，但陆潇本人并没有对这个战绩沾沾自喜。
　　型月世界针对英灵的规则非常神奇，会根据英雄本人、或者他持有的物品传说，升华出与之相关的宝具。
　　达摩克利斯之剑的传说虽然出现在神代仍存的古希腊，但其本身的神秘度并不高，只是B级宝具。
　　但得到传说升华的达摩克利斯之剑也有其特殊之处。
　　一旦发动真名解放，它就会拥有逆转因果的能力。
　　除非对方同时拥有逆天的运气和超乎常人的直觉，否则必定会被其命中。
　　圣女玛尔达拥有A+级别的幸运，但她的直感远远没有呆毛那样敏锐，被达摩克利斯之剑命中几乎是必然。
　　战胜玛尔达更多是依靠宝具的能力，而非自身能力的提升，陆潇不会对此感到得意。
　　如果陆潇的猜测没错，他所携带的武器道具等只会在型月世界的特殊世界观下被升华为宝具。
　　一旦离开这个世界，失去世界规则的加持，所有武器防具都会恢复原样，不能将其当做常规手段来使用。
　　返回魔术工房后，小樱将达芬奇的话转告给陆潇。
　　陆潇对达芬奇的闭关并没有感到意外，毕竟这是他早就和达芬奇商量好的。
　　达芬奇的强项不在正面战场上，她双双达到A级的阵地作成和道具作成才是陆潇最看重的能力。
　　万能之人达芬奇暂时闭关，陆潇只能独自思考下一步的对策。
　　“圣堂教会吃了这次大亏，就算不彻底偃旗息鼓应该也会有所收敛，转而采取更加保守务实的策略。”
　　“圣杯战争一共只有7天，剩下的六天里，7组御主和从者必须决出胜负，时间并不充裕，第二夜应该也会有人主动出击，甚至可能会有人出局。”
　　想到出局，陆潇脑中突然闪过一丝灵光。
　　“等等，额外职介Ruler应该算是大圣杯召唤的吗？战败的玛尔达会不会被小圣杯吸入体内作为大圣杯的燃料？”
　　这个问题的答案很重要，关系到圣杯的最终成型。
　　陆潇眯起眼睛考虑了一会儿，决定今晚趁卫宫切嗣外出狩猎时入侵爱因兹贝伦城堡。
　　就算不能击败Lancer掳走爱丽丝菲尔，至少也要确认作为小圣杯的她现在的身体状况。
　　“如果Ruler也能被算作圣杯成型的燃料，那么，最后应该就不需要消耗全部七名从者才能充满圣杯的能量了吧？”
　　陆潇对圣杯战争的本质非常清楚。
　　所谓万能的许愿机不过是御三家为了吸引参加圣杯战争的魔术师，故意对外放出的谎言。
　　冬木的圣杯系统是御三家为了实现第三法灵魂物质化所做出的尝试，这个系统的真正名字应该叫做天之杯——Heaven's Feel。
　　由爱因兹贝伦经过特别改造的人造人充当小圣杯，吸纳在圣杯战争中败亡的英灵灵魂。
　　圣杯系统将英灵的灵魂作为燃料，借助英灵回归世界外侧“英灵座”的机会，将束缚世界的屏障击穿，利用大圣杯中积累的魔力固定通道，从而制造出前往世界外侧的门。
　　用魔术师的话来说，就是抵达位于世界之外的根源，重现失落已久的第三法——灵魂物质化。
　　正常完成准备的大圣杯会与根源直接连通，拥有无穷无尽的魔力。
　　对魔术师来说，无穷的魔力能让他们用魔术完成许多梦寐以求的愿望，几乎等同于万能的许愿机，但这终究只是圣杯战争的副产物。
　　前三次圣杯战争因为各种各样的意外，最终都没能圆满的完成御三家的目标。
　　经过三次的失败，御三家对圣杯系统的运作已经非常熟悉，除了早已遗忘初衷的马奇里（间桐），爱因兹贝伦和远坂都有很大的自信凭借这一次圣杯战争的胜利直达根源。
　　然而参战的各方此时对圣杯的真正状态尚且一无所知，能实现愿望的天之杯早在第三次圣杯战争之时就被爱因兹贝伦召唤的违规从者污染，无法发挥自己原本的作用。
　　想要获得足够击穿世界屏障的力量，必须收集全部七名从者的灵魂。
　　原本陆潇以为自己占据Assassin职介后，圣杯的仪式已经不可能完成，但现在似乎出现了转机，或许圣杯能以非常规的方式完成仪式的准备。
　　“如果ruler真的能被吸进小圣杯中，那么，想要真正完成天之杯就只剩下一个阻碍了。”
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴：“寄宿于圣杯之中，以自身的存在概念污染圣杯的最弱英灵，安哥拉曼纽。”

第207 留待解决的课题
　　安哥拉曼纽也被叫做阿里曼，是波斯神话中的邪神之首。
　　爱因兹贝伦家族在第三次圣杯战争中希望能借助邪神的力量赢得圣杯战争。
　　但冬木的圣杯强度无法召唤神灵，最终被他们召唤出来的Avenger只是一个从小被当成邪神对待的普通青年。
　　这名青年只拥有安哥拉曼纽的概念，没有任何传说和力量加成，堪称有史以来最废材的英灵。
　　理所当然，一般青年安哥拉曼纽在圣杯战中毫无意外的败亡，被小圣杯吸入体内。
　　圣杯的转变就是从这里开始的。
　　安哥拉曼纽是由周遭之人强行附加给他的邪神概念而诞生的英灵，其本身就可以说是“愿望”的集合体，进入圣杯的同时就等同于许下了愿望。
　　于是圣杯实现了愚昧的人们附加在安哥拉曼纽身上的概念愿望，让他真正化身成为此世全部之恶，世界上所有罪孽的集合体。
　　圣杯原本无偏向的魔力遭到安哥拉曼纽的污染，从此成为了孕育恶性力量的温床。
　　凡是向冬木圣杯许下的愿望都会以恶意的方式得到实现。
　　打个比方，卫宫切嗣和某个叫名字带草的神父愿望相似，他们都希望依靠圣杯拯救世界。
　　如果将这个愿望许给被污染的冬木圣杯，圣杯内安哥拉曼纽的意志就会以恶意的方式扭曲他们的愿望，将地球之癌人类当做拯救世界最大的阻碍，得出毁灭人类即拯救世界的扭曲结论。
　　天之杯Heaven's Feel的本质是完成灵魂物质化的概念，实现完全的不老不死，并且会因为灵魂的永动机化而让持有第三法的魔法使获得无尽的魔力源。
　　陆潇对未被污染的天之杯有很大的兴趣。
　　他的生命力在赫尔墨斯之杖的作用下被锁定，但这并不代表他从此就拥有了无穷无尽的生命力。
　　一旦赫尔墨斯之杖出现问题，他很可能和卡珊德拉一样，在神器作用失效的一瞬之间将锁定的生命力归还给世界，这是陆潇所担心的最大隐患。
　　如果能获得完成天之杯的仪式获得第三法，陆潇就再也无需为寿命和魔力的问题而担忧。
　　甚至他还能利用第三法将灵魂物质化的效果赋予给其他人，让自己的伴侣也得到不老不死的能力。
　　“现在的问题是，要如何净化被那个废材污染的圣杯呢？”
　　安哥拉曼纽的废材称号不是陆潇独创的，10年之后某个金闪闪就会这么叫他。
　　此世之恶寄宿于圣杯，对被圣杯召唤而来的英灵拥有无可抵御的污染效果，凡是被黑泥沾到的从者，如无特殊情况都会被其腐化污染，变成另一个完全黑化的自己。
　　正统的圣杯战争历史中，冬木的大圣杯将在20年后由韦伯和远坂凛一同将其解体，彻底终结冬木的圣杯系统。
　　“嗯……”
　　陆潇左思右想也没有得出如何净化圣杯的答案，如果这么容易想出来，拥有辨识眼的韦伯也不用在20年后和冬木管理者远坂凛一起将其解体了。
　　“算了，先想办法取得圣杯战争的胜利，完成世界任务再来考虑净化圣杯。”
　　……
　　圣杯战争都是夜晚之时才会开战，身为人类的御主只能调整时差白天休息，晚上行动。
　　被御主们召唤出来的英灵不存在这种限制，除了少数以肉体直接降临的特殊存在，绝大部分英灵都不需要睡眠和进食。
　　凛和樱都还只是不到10岁的小女孩，正处于长身体的时候，每天需要保证充足的睡眠时间。
　　夜晚生龙活虎的凛到了白天就彻底歇菜了，最近她因为老在上课时睡觉而被老师点名批评，暂时居住在禅城宅邸的远坂葵也得知了此事。
　　“凛，最近你是怎么回事？”
　　远坂葵是一个容貌秀丽、体态婀娜且举止优雅的年轻少妇，即便心情不悦的向凛发出质问，她那温柔的声音也没有提高音调，听上去没有什么威慑力。
　　不过凛恰好是吃软不吃硬的性格，自知理亏的她低着头没有做出任何反驳，一副安心受罚的委屈样子。
　　远坂葵头疼的叹了口气，凛虽然偶尔会透露出一些小小的任性，但作为从小接受正统魔术师训练的远坂家继承人，凛远比其他同龄人表现得更加成熟懂事。
　　“凛，我知道你对身为魔术师还需要和普通人一起学习感到不满。”
　　远坂葵语重心长的说道：“但你要知道，时代已经变了，现代的魔术师不是单纯的额闭门造车就能取得进步。”
　　“况且，远坂家族身为冬木市的管理者，总有一天你要从时臣手中接过家主之位，没有与普通人相处的经历，你要如何优雅的履行身为冬木管理者的义务和责任？”
　　远坂葵误会了凛在小学漫不经心的原因，她以为凛是在以这种消极的态度表达不满。
　　凛很快就意识到了这一点，但她没有出言反驳，而是撒娇的抓住母亲的手摇晃起来。
　　“妈妈，这段时间我的身体不太舒服，而且也对远在冬木参加圣杯战争的父亲很担心，能不能让我向学校请一周的假？”
　　“我保证，这一周内不会回到冬木市给父亲添麻烦，一旦圣杯战争结束，我一定会重新回到学校，努力学习如何处理世俗界的人际关系。”
　　其实何止凛对时臣的情况感到担忧，远坂葵也同样不好过，只不过作为成年人的她将一切负面情绪都埋在心底，没有让自己的担忧影响到凛。
　　“哎~”
　　远坂葵苦笑着将凛拥入怀中，温柔的在女儿的小脑袋轻轻抚摸。
　　“好吧，只有这一周的假期，下不为例，而且记得你的承诺，不能回到冬木市打扰时臣。”
　　“好哒~谢谢妈妈，姆啊~”
　　……
　　“综上所述！”
　　午后时分，凛在前来迎接她的陆潇面前得意的双手叉腰：“从今天开始到圣杯战争结束，我有更多的自由活动时间了。”
　　“Assassin，这一周我会常驻冬木市，禅城宅的伪装分身就交给你了，别让母亲看出端倪来。”
　　陆潇无奈的揉了揉头发：“你确定？分身终究只是分身，就算外表制作得再怎么以假乱真，在熟悉的亲人面前也不可能真正做到滴水不漏。”
　　“万一被你母亲发现……”
　　“管不了那么多啦！”
　　凛的脸上露出明显的担忧表情：“英灵之间的战斗远远超出我的想象，如果不是吉尔伽美什借给父亲的宝具挡住了敌人的远程狙击，昨晚的战斗后果不堪设想。”
　　“我要亲眼见证圣杯战争的过程和结局，伪装分身只能拜托你尽可能制作得真实一点了。”
　　御主都说到这个份上了，陆潇只能点头答应：“行吧，我尽力。”
　　平静的白天过得很快，冬木市内基本看不出圣杯战争的影响，只要躲开容易“天然气爆炸”的区域，本地百姓的生活与过去没有任何区别。
　　当陆潇利用传送术将打包好行李的凛带回工房时，一高一矮两个眼熟的人影就站在工房门前。
　　这一次他们没有使用神威车轮出行，身上也穿着非常大众化的现代衣物，高个子壮汉手上还提着一个表面印有“大战略”文字图样的购物袋，矮个子则是满脸疲倦的睡容，不停的打着哈欠。
　　“哈哈~Assassin，你终于回来了。”
　　Rider的态度依旧豪爽，不过他望着陆潇身后的凛时露出的若有所思眼神让陆潇心中微微一惊。
　　“进去再说吧，Rider，你的体型太显眼了。”
　　“话说……”
　　陆潇激活鹰眼视觉在附近扫视了一番：“你们到这里来没有被人跟踪吧？”
　　“当然没有。”
　　Rider自信的笑了笑：“虽然我的感知能力没有你那么敏锐，但只要不是拥有气息遮断和特殊隐藏宝具的从者，有人跟在身后一定会被我察觉到。”
　　“好了！废话就说到这里！”
　　Rider举起手中的购物袋，脸上露出非常明显的期待表情。
　　“Assassin，要和我来一局吗？我把游戏机也带来了。”
　　陆潇：“……哈？”

第208章 螳螂捕蝉
　　冬木市和平安宁的白天与危机四伏的夜晚形成鲜明对比。
　　傍晚之时，Rider才心满意足的带着哈欠连天的韦伯一起离开Assassin组的工房。
　　“Assassin，我有一个问题。”
　　临走前，Rider看似漫不经心的问道：“那歌黑发双马尾的小姑娘是谁？你和她的关系好像挺不一般。”
　　‘果然来了。’
　　早有准备的陆潇不动神色的口胡：“那是大辅（雁夜）的女儿，之前一直住在和大辅离异的妻子那边，今天才轮换到冬木市来由父亲照顾。”
　　“哦？是吗。”
　　Rider似乎真的只是随口一问，敷衍着应付了一下，强壮的身体背对着陆潇挥手告别。
　　“晚上说不定又要忙起来了，你们也加油，别因为度过第一道难关而掉以轻心，暗中盯着你的人还有不少。”
　　面带笑容的目送Rider和晃晃悠悠的韦伯消失在视野中，陆潇的脸色才逐渐沉了下来。
　　‘被他怀疑了吗？’
　　签署自我强制证文时必须用到魔术刻印，Assassin组拥有的只有间桐家的源流刻印，凛还没有从年富力强的时臣手中获得远坂家的刻印。
　　出于一部分其他的考量，陆潇将自己的御主伪造为小樱，倒不是当时就对Rider组有什么坏心思，只是习惯性的防范于未然。
　　毕竟，双方未来迟早会有一战，提前做一些准备总是不会错的。
　　跟随陆潇一起出来送行的樱拉了拉陆潇的袖子，扬起精致的小脸问道：“Assassin，Rider的怀疑会影响到我们的计划吗？”
　　“暂时不会。”
　　陆潇弯腰将樱从地上抱起来，让她坐在自己宽阔的肩膀上登高望远：“根据契约协议，其他从者被消灭前，我们和Rider都无法开战。”
　　“不过考虑到未来可能发生的情况，最好还是提前做一些准备。”
　　“樱，你和凛最近记得将达芬奇制作的便携魔导具随身携带，如果遭遇特殊情况，那些小玩意儿多少能拖延一点时间。”
　　“嗯。”
　　小樱柔嫩的小脸亲昵的在陆潇脸上蹭了蹭：“无法为你们提供充足的魔力已经是很大的劣势了，我和姐姐会尽量不给你和Caster拖后腿。”
　　当陆潇抱着小樱转过头时，看到的是站在工房内的凛嫌弃怀疑的眼神。
　　“Assassin，你该不会是传说中的萝莉控吧？”
　　……
　　夜幕降临，陆潇留下额头被弹得通红的凛离开工房，打开通往冬木市郊外的传送门，直接出现在爱因兹贝伦城堡附近的森林中。
　　提前一年降临的陆潇没有傻呆呆的等待剧情开始，他将冬木市周围的所有重要地点都跑了一遍，方便圣杯战争开始后能自由自在的四处传送。
　　根据陆潇对卫宫切嗣的了解，那不是一个喜欢防守的人，今晚他应该也会选择主动出击。
　　开启气息遮断的陆潇找到一颗大树蹲着，利用鹰之瞳默默的监视爱因兹贝伦城堡。
　　0点之后，城堡大门突然打开，一辆漆黑的轿车从门内驶出。
　　陆潇凭借强大的动态视力，在轿车错身而过时从里面看到了包括卫宫切嗣、久远舞弥和Lancer在内的三人。
　　‘这么配合？’
　　陆潇没有因为倾巢出动的爱因兹贝伦组而立刻展开行动，以卫宫切嗣的风格，他不太可能单独留爱丽丝菲尔在城堡内坐镇。
　　身为人造人的爱丽丝菲尔拥有远超普通魔术师的魔术回路数量，她的魔力总量也相当可观。
　　但爱因兹贝伦家族研究的向来都是炼金术等非战斗魔术，爱因兹贝伦的人造人对战斗实在不怎么在行，前三次圣杯战争的失败正是因为这个原因。
　　所以他们才会从外部招来魔术师杀手卫宫切嗣，希望由擅长战斗的他为爱因兹贝伦夺得圣杯。
　　不是陆潇看不起爱丽丝菲尔，这位太太空有强大的魔力，面对其他参与圣杯战争的御主，恐怕也就只能打打未成年的远坂姐妹，以及魔术回路太过垃圾的韦伯。
　　‘嗯？’
　　正当陆潇心中疑窦丛生之时，一直开启的鹰眼视觉突然在森林中捕捉到一道人影。
　　鹰眼视觉能看出这个不速之客血红的敌意标识，但却看不清楚此人藏在树后的外貌。
　　‘会在这个时间到爱因兹贝伦家族来的……应该就只有他了吧。’
　　确认卫宫切嗣驾车远去，与陆潇怀有不同目的的同行者终于从树后走了出来，那是一个身穿教会法衣，面无表情的禁欲系男子。
　　‘果然是你，言峰绮礼。’
　　爱因兹贝伦家族不适合战斗，她们布置在城堡附近的也不是含有攻击力的阻挡结界，只能用于预警和追踪。
　　“嗯？”
　　独自坐在城堡中的爱丽丝菲尔突然收到感应，有人闯入城堡的结界内。
　　通过与自己同调的魔术之眼，她清晰的看到了闯入者的身影。
　　“言峰绮礼，你果然如切嗣所料一样来了。”
　　爱丽丝菲尔向身旁空无一人的地方请求道：“守护者，拜托你了。”
　　古朴的城堡会议室内突兀的传出一个悦耳的男声：“哼~约定就是约定，我会如约出手，女士，你就留在城堡内不要乱跑。”
　　曾经当过代行者的言峰绮礼身手不俗，学自父亲言峰璃正的八极拳在他手中没有半点养生之意，一招一式充满杀伐之气，单就破坏力来说比言峰璃正更强，对自己的身体造成的负担也更大。
　　“锵！”
　　飞速接近城堡的过程中，面无表情的言峰绮礼从法衣内摸出几把剑柄，灌注魔力后，这些剑柄很快就延伸出锋利的剑身。
　　黑键，代行者的标准装备，相比物理杀伤力，黑键对灵体生物威力更强，理论上对英灵也能产生作用。
　　当然，只是理论。
　　“呲！”
　　从城堡屋顶射来的魔力之箭让言峰绮礼立刻停下脚步，同时将双手握住的黑键先后向天空掷出。
　　“叮叮叮！”
　　清脆的撞击声在宁静的爱因兹贝伦城堡上方回响着，面对从天而降的大量箭雨，绮礼只能一边投掷黑键防御，一边往来时的方向飞速后退。
　　‘卫宫切嗣确实已经带着久远舞弥和Lancer外出，攻击我的人是谁？’
　　这个问题不光言峰绮礼感到困惑，跟在他身后的陆潇同样摸不着头脑。
　　陆潇不解的摸了摸下巴‘这么看来，卫宫切嗣是故意放空城堡钓鱼，但Lancer和久远舞弥都不在，他的鱼钩是哪来的？’
　　言峰绮礼来得快去得也快，在神准的箭矢逼迫下，就算有能防弹的法衣保护，言峰绮礼也受了一些不大不小的伤。
　　但他依然面无表情的在树林中穿梭，利用林中茂密的障碍物挡住追击者持续射出的箭矢。
　　追赶言峰绮礼的某人似乎也没打算在这里要他的命，驱赶出一段距离后就停止了追击，在森林中横生的树枝上现出身影。
　　陆潇看着那个手握黑色大弓，身穿红色大衣的白发英灵，双眼微微一眯。
　　‘原来是你，看来抑制力在玛尔达失败后还是不打算放过我。’

第209章 言峰绮礼 感谢你的付出
　　两大抑制力手下除了正统的英灵之外，还有一批专门用于保护人类历史存续的特殊存在，由灵长类统合抑制力阿赖耶管理，这批英灵通常被称为守护者。
　　守护者理论上也是英灵，但与依靠传说和典故升华的正统英灵不同，守护者是没有知名度的抑制力代理人。
　　说得难听一点，守护者就是阿赖耶手下的狗，为了守护人类历史的存续，击杀所有对人类有威胁的存在，在无数的平行世界中重复永无止境的杀戮。
　　卫宫士郎就是这么一位守护者……当然这个世界的他现在还不叫这个名字。
　　成为守护者的卫宫士郎被广大月厨亲切的称为红A、老妈子、家务EX的家政英灵。
　　作为青年远坂凛的从者，红A活跃于十年后的第五次圣杯战争。
　　位于世界外侧的英灵座是超越时间的存在，过去与未来对守护者并没有太大的意义，他们可以在阿赖耶的帮助下随意的来往各个时间节点。
　　只要有需要守护者出现的平行世界，他们就会被阿赖耶丢进去当工具人，直到完成任务回归。
　　陆潇虽然对红A出现在爱因兹贝伦城堡有些意外，但仔细一想，这种情况也算是意料之外，情理之中。
　　Fate系列中从来没有提到过卫宫士郎的亲生父母，他在不到十岁的时候就被卫宫切嗣收养，对士郎来说，切嗣就是他最重要的亲人。
　　经历四战后大彻大悟的切嗣与现在这个冷漠的魔术师杀手判若两人，但他终究还是士郎的亲人。
　　被阿赖耶丢到第四次圣杯战争时间点，红A选择爱因兹贝伦城堡当落脚点似乎也没什么问题。
　　言峰绮礼被切嗣的钓鱼大法引诱，企图抓住爱丽丝菲尔来逼迫切嗣与他对质，从他身上尝试找回自己缺失的某种东西。
　　红A的出现击碎了言峰绮礼的图谋，但从红A的下手力度来看，他似乎并不打算干掉未来会给自己造成无数麻烦的假神父。
　　‘难道是来之前被阿赖耶警告过？’
　　型月世界的时间线非常混乱，未来的红A甚至能和过去的自己共存于一个时间线直接接触，陆潇也不知道该怎么解释这个世界观。
　　计算了一下红A和城堡主建筑之间的距离，陆潇提前激活脚下的赫尔墨斯之靴，趁着对方分神远眺言峰绮礼的逃亡路线时，以最快速度冲进城堡。
　　“呃！”
　　远在城堡会议室的爱丽丝菲尔突然捂住额头，通过与结界相连的感应，她观测到一个无法看清外貌的残影正在向城堡急速突进。
　　“守护者！有新的入侵者闯入！”
　　“什么？！”
　　正在监视言峰绮礼的红A猛然一惊，开启千里眼的他没有在视线所及范围内看到任何可疑之人出没的痕迹。
　　“啧！”
　　红A放弃对言峰绮礼的监视，以最快速度往城堡方向赶回。
　　与此同时，陆潇已经闯进城堡内部，通过鹰眼视觉锁定了爱丽丝菲尔的位置。
　　“锵！”
　　不死斩出鞘，粗暴的将城堡入口连接二层的天花板切开，抄近路到达会议室所在的二层西侧。
　　神色有些惊慌的爱丽丝菲尔已经提前施展出自己的魔术，数只由她的银发变化成的魔力鸟悬浮在会议室上空。
　　在陆潇进入会议室的同时，爱丽丝菲尔对魔力鸟下达了攻击的命令，这些有这缕空身体的鸟儿当即口吐魔力弹，组成大片弹幕试图拖延陆潇的时间，让红A能及时赶回。
　　“嗡！”
　　清亮的嗡鸣声在不死斩挥动的过程中发出，威力不强的魔力弹被陆潇随意挥出的一字斩吹飞。
　　魔力鸟们在陆潇的魔力放出冲击之下当即失去形体，爱丽丝菲尔一头漂亮的银色长发被涌动的魔力吹得四处飘舞。
　　没有浪费时间和爱丽丝菲尔废话，陆潇使用缩地瞬移到爱丽丝菲尔身前，伸出两指点在她的额头上，利用催眠魔术将她迷晕。
　　在爱丽丝菲尔绯红色的美丽双眼微微翻白的阖上时，楼下传来急促的脚步声，慢了不少的红A终于赶了回来。
　　“当啷！”
　　陆潇撞破城堡二层的窗户，将爱丽丝菲尔抗在肩膀上一跃而出，在红A目击到他的身影之前再次开启赫尔墨斯之靴，化作一道残影消失在城堡附近的森林中。
　　“可恶！”
　　等红A来到破损的窗边时，早已看不到掳走爱丽丝菲尔的入侵者影子，红A懊恼的一拳砸在墙壁上。
　　离开城堡的结界范围，陆潇立刻打开传送门，带着昏迷的爱丽丝菲尔传送回工房外。
　　等到红A一路排查追踪过来时，只能感受到现场残留的些许魔力痕迹，他甚至不知道是何方势力掳走了爱丽丝菲尔。
　　不过想到之前尝试冲击城堡的言峰绮礼，红A下意识的将两次相距很近的冲击当做同一势力的作为。
　　“言峰绮礼吗？”
　　……
　　“虽然早就知道你不是什么好人……”
　　远坂凛以看罪犯的嫌弃眼神盯着陆潇：“这次你做得也太过分了吧，就这么明目张胆的掳回来一个活人？还是个风情万种的大美女。”
　　陆潇将爱丽丝菲尔小心的放在榻榻米上，没好气的白了凛一眼：“你这丫头小小年纪在想些什么啊？”
　　“姐姐。”
　　樱抓住凛的衣服下摆轻轻拉了拉：“Assassin这么做一定有他的理由，我相信他不会无缘无故的将陌生人打晕带回工房。”
　　陆潇欣慰的用大手在樱头上摸了摸：“还是小樱懂事。”
　　“银发赤瞳，还有这异于常人的雪白皮肤……。”
　　站在一边旁观的雁夜若有所思的问道：“我以前从脏砚的藏书中看到过相关的记载，这似乎是爱因兹贝伦家族人造人共同的特征。”
　　正准备继续发难的凛突然顿住：“爱因兹贝伦？身为圣杯战争御三家的那个？”
　　“没错，她就是这一代的爱因兹贝伦小圣杯，爱丽丝菲尔。”
　　陆潇在爱丽丝菲尔的手臂上写出能量形态的卢恩符文，通过魔术检查她的身体状况。
　　“果然，已经开始失去人类的功能了。”
　　爱丽丝菲尔的双手与自身的魔术回路失去连接，应该是吸入了Ruler的灵魂后被迫关闭了一部分人类的功能。
　　“爱因兹贝伦真是在圣杯战争中输到发疯了。”
　　陆潇不理解的皱了皱眉：“居然将小圣杯收纳在人造人体内，并且让她们拥有人类的外貌和思想，让这些人造人亲自参与圣杯战争。”
　　“傲慢的爱因兹贝伦，傲慢的魔术师，真以为自己是创造所有生命的造物主了吗？”

第210章 切嗣：你以为我在第二层？
　　严格来说，整个爱因兹贝伦家族，包括家主尤布斯塔哈依德在内，都是已逝的第三魔法使留下来的人造人助手。
　　爱因兹贝伦为了重现主人掌握的第三魔法，在千百年内做出过无数努力，但始终没能得到成功。
　　在冬之圣女羽斯缇萨这一代，爱因兹贝伦与御三家的另外两位先祖终于讨论出了一个可行的方案——利用冬木大圣杯抵达根源，重现失落的第三法。
　　不知道是不是人造人天生与人类的三观不合拍，爱因兹贝伦的诸多研究放在外界来看都是反人道的。
　　从第三次圣杯能战争开始，为了将小圣杯的机能安装在人造人体内，他们不知道报废了多少已经形成思想的人造人。
　　这些还没有处理掉大脑的“尸体”被大量堆积在位于德国的爱因兹贝伦城堡内。
　　未来切嗣和爱丽丝菲尔的女儿伊莉雅也会以惩戒之名被丢进“垃圾堆”中，依靠啃食“垃圾”维持生命，并逐渐在这种扭曲的成长环境中，对久久不来营救自己的父亲由爱生恨。
　　陆潇望着如同精致洋娃娃一般的爱丽丝菲尔，脸上的表情有些复杂。
　　整理了一下情绪，陆潇重新恢复冷静：“凛，我在爱丽丝菲尔身上设下了魔术封印的禁制，你和小樱暂时帮我照顾好她。”
　　“哼~”凛扭过头有些不开心的呛声道：“不用你说我也会的，你别想对她打什么坏主意！”
　　不分彼此的在凛和樱的头上轻轻摸了摸，陆潇转头往远处传来魔力波动的方向看去。
　　“这场圣杯战争恐怕要迎来拐点了，希望达芬奇能尽快完成研究。”
　　……
　　“喝！”
　　Lancer手中的螺旋长枪与Saber的红色巨剑交击，清脆的金属碰撞声响彻四野。
　　第二夜的战斗与昨天相比似乎并没有什么明显的变化。
　　Saber和Laner的筋力属性差距不大，Saber胜在敏捷更高，而Lancer的耐久明显高过身穿皮甲的Saber。
　　由于双方的御主正在一旁打得不可开交，两名英灵受到的伤势都无法得到治愈。
　　看起来Saber受到的伤远比Lancer更少，但两人如今的状态却是半斤八两。
　　表情刚毅的Lancer无视盔甲下多处被红色魔剑切开的伤口，手中的长枪并没有受到伤势的阻碍，刺出与横扫之时依然有力。
　　双剑上举挡开Lancer势大力沉的戳刺，Saber左手的黄金短剑再一次切向Lancer的小腹。
　　“铛！”
　　收回左手用臂甲挡住黄金短剑的攻击，两人撞击在一起的武器相互角力，几乎同时将对方推开，双方各自退后一步。
　　另一方面，作为交战地点的废弃两层小楼内持续传出枪响声。
　　吃过一次亏的肯尼斯加大了对卫宫切嗣的警惕，从开战到现在，切嗣已经被逼使用了4次固有时制度，竞争者发出的大口径狙击子弹也被肯尼斯加固过的月灵髓液挡住，局势岌岌可危。
　　切嗣的助手久远舞弥被肯尼斯的未婚妻索拉缠上了。
　　索拉的战斗能力远远比不上肯尼斯，但在肯尼斯提供的强大魔术礼装的帮助下，久远舞弥也很难在短时间内突破她的纠缠援助切嗣。
　　除己方之外的六名从者中，Assassin神出鬼没，至今还没有找到他的据点，Caster更加神秘，到目前为止还从来没有露过面。
　　Rider骑乘牛车高来高去，切嗣和舞弥很难对其进行跟踪。
　　剩下的三名从者中，Archer大部分时间被远坂时臣留在工房里，行动比较频繁的只有Berserker和Saber。
　　相比之下，切嗣对Berserker和他的御主更加警惕，今天的钓鱼行动一方面是为了引诱敌人主动攻击爱因兹贝伦城堡，利用守护者保护城堡的诺言逼迫他出手阻挡、甚至击杀入侵的敌人。
　　另一方面，切嗣希望能提前排除言峰绮礼和他的Berserker的威胁。
　　言峰绮礼也不是省油的灯，确定伏击爱因兹贝伦城堡夺走爱丽丝菲尔前，他背着远坂时臣通过使魔与肯尼斯达成合作协议。
　　言峰绮礼将切嗣、舞弥和Lancer交给提前做好准备的肯尼斯组，自己则是趁机偷袭爱因兹贝伦的老巢。
　　接连两次被卫宫切嗣盯上，肯尼斯对魔术师杀手早已下了必杀之心，言峰绮礼的合作请求正中他的下怀。
　　言峰绮礼故意在深山町南部留下自己出现过的痕迹，将卫宫切嗣从城堡内引过来，埋伏在暗处的肯尼斯趁机从暗中杀出。
　　绰手不及之下，Saber的双剑在Lacner身上留下了不少伤口。
　　如果不是他身为骑士对偷袭抱有罪恶感，在攻击之前故意用大喝声提醒Lancer，这场战斗说不定早就分出胜负了。
　　面临劣势，卫宫切嗣没有失去冷静，用卡利科冲锋枪逼迫肯尼斯防守时，他的双眼在废弃小楼内四处扫视，寻找合适的地形一击必杀。
　　‘一发起源弹，只需要一瞬间的机会。’
　　切嗣侧身躲过月灵髓液的变形突刺，借助墙角的遮挡试图绕到肯尼斯身后。
　　但肯尼斯的月灵髓液拥有自动防御攻击，任凭切嗣的冲锋枪如何攻击也无法突破防御。
　　在多个破损的窗户之间来回跳进跳出，卫宫切嗣一边吸引肯尼斯的攻击，抽空还看了一眼对面楼顶舞弥和索拉的战斗。
　　‘势均力敌吗？看来只能靠自己了。’
　　躲在墙角将准备好的穿甲弹装填到竞争者手枪内，切嗣两手分别握枪，从墙角跳出之时首先用卡里科冲锋枪逼迫肯尼斯做出防御。
　　轻薄的月灵髓液防御层挡住了冲锋枪威力不强的子弹，趁肯尼斯的视线被水银挡住的间隙，切嗣手中的竞争者发出巨大的轰鸣声，穿甲弹从枪膛之中射出。
　　“哼！黔驴技穷了吗？”
　　听到竞争者强响声的同时，被肯尼斯特别调整过的月灵髓液立刻组成数道坚固的水银之墙，牢牢的挡在子弹面前。
　　“铛！”
　　仿佛凝结成固体的水银之墙将大口径穿甲弹挡了下来，子弹撞击在水银墙上发生了变形。
　　“咔擦！”
　　丢掉卡里科冲锋枪的切嗣利用双手在不到两秒的时间内迅速完成退膛和再装弹的工序。
　　为了躲避月灵髓液的反击，切嗣放低身体重心横跳而出，他的身体在低位完全舒展开，将竞争者瞄向肯尼斯暴露在外的双腿。
　　“砰！”
　　竞争者的轰鸣声再次响起，肯尼斯显然没料到切嗣换弹的速度会这么快，事先的准备有所不足。
　　下意识的后退动作救了肯尼斯一命，起源弹擦着他的左腿外侧飞过，对魔术师必杀的起源弹没能准确的打入肯尼斯体内。
　　‘可惜。’
　　损失了一发起源弹，切嗣在心中暗叹一声，但他没有就此陷入绝望的消沉中。
　　“Lancer，不用再隐藏实力了，全力出手击杀Saber！”
　　收到御主的命令，Lancer平静的脸上勾起一丝淡淡的笑容。
　　“是，御主。”
　　长枪荡开Saber的双剑，Lancer将枪头指向天空，一圈圈魔法阵以枪尖为基点向空中扩散。
　　“东·斯塔利恩，现身吧！”
　　“唏律律！”
　　洪亮的马儿嘶鸣声从半空之中传来，一只全身批着银色重甲的雪白战马从召唤阵内踏空而出。
　　“什么？！”
　　突然出现的战马让Saber狠狠的吃了一惊，下意识的往后退了几步观察情况。
　　Lancer熟练的跨上战马，她的气势在上马的同时变得更为凝练。
　　健美而有力的双腿在马腹上轻轻一夹，与她心灵相通的战马立刻会意，四足同时发力，几乎转眼之下就跨越了与Saber之间的遥远距离。
　　“接招吧，Saber！”
　　“轰！”
　　携战马冲击之势，Lancer的长枪击出之时甚至产生了残影，Saber只来得及将双剑交叉挡在胸前，巨大的撞击力就将他从地面上击飞出去。
　　肯尼斯没想到切嗣在这种局面下居然还有后手，眼看着半空中失去身体平衡的Saber就要被Lancer的第二枪刺穿，肯尼斯咬了咬牙。
　　“以令咒命之，Saber，到我的身边来！”

第211章 愉悦吧，绮礼
　　“铛铛铛！”
　　被令咒招来的Saber刚刚站稳就双手连挥长剑，切嗣捡回的卡里科冲锋枪发出的子弹被全部挡了下来。
　　调转马头的Lancer再次开始加速冲锋，肯尼斯权衡了一番，决定暂时放弃今晚的行动，回到据点重新评定Lancer的战斗力。
　　“Saber，带上我和索拉，暂时撤退。”
　　“是，吾主。”
　　迪卢木多也需要一些时间来消化Lancer人马合一后的全新实力，当即听从肯尼斯的命令，脚下爆发出魔力跳到对面两名女性的战场中。
　　“抱歉，女士，今天的战斗到此为止了。”
　　红色大剑挥出一道剑气阻断久远舞弥视线，Saber立刻收回长剑，抱起面生红晕的索拉跳入黑夜之中，几次纵跃就脱离了舞弥的视野范围。
　　舞弥没有盲目的追击，将目光转向对面一楼的切嗣。
　　“要追吗？”
　　切嗣考虑了一下：“Lancer，东·斯塔利恩已经暴露，最好能阻止这个情报外流，你利用机动性去……”
　　“嗖！”
　　冬木郊外的上空传来尖锐的破空之声，一支裹挟着红色魔力的“箭矢”腾空而起，转眼之间就没入漆黑的夜空中，只留下道道红色的魔力流。
　　“那个方向……难道！”
　　辨明方向后，切嗣的脸色立刻变得阴沉起来：“不好，城堡内有变故发生，计划改变，我们立刻赶回去！”
　　……
　　远坂宅，手中握着红酒杯的Archer百无聊赖的看着对面那名全身包裹在黑雾中的盔甲战士。
　　“狂犬，你的主人呢？”
　　Berserker：“……”
　　“无趣，真是无趣！”
　　吉尔伽美什一脸扫兴的将杯中的红酒饮下，除了面对Lancer之时，Berserker大部分时候都处于发呆状态，对旁人的话语根本就听不进去，只会本能的按照御主的命令行动。
　　言峰绮礼的外出是关系到自己的私事，为了不引起时臣的怀疑，他暗中挑动Saber组拦截卫宫切嗣，将自己的从者留在远坂宅中独自行动。
　　“Archer，我可不记得有邀请过你。”
　　没有音调变化的平淡声音从门外传入，换了一套法衣的言峰绮礼面无表情的从门外走了进来。
　　“吸~”
　　吉尔伽美什吸了吸鼻子，脸上露出玩味的表情。
　　“血的味道，绮礼，你受伤了？”
　　“一点擦伤，无关紧要。”
　　绮礼迅速转移话题：“英雄王，你为什么会在我的房间？”
　　吉尔伽美什眼中闪过一丝深意，顺着绮礼的话题轻笑道：“找找乐子而已，人生在世总是需要一些娱乐方式来点缀生活的。”
　　“与庸俗的时臣相比，你还挺有品位的，收藏的红酒比绮礼的更高级，这算是对恩师的不敬吗？”
　　绮礼毫无感情变化的将地上的空酒瓶收拾起来：“这些酒是我的妻子收集的，我从来没有喝过，也无法理解酒这种东西为什么会受人欢迎。”
　　“呵呵~”
　　吉尔伽美什嘴角轻轻勾了勾，盯着绮礼的双瞳似乎看到了什么有趣的东西，逐渐流露出感兴趣的眼神。
　　“不管是酒、女人还是财宝，都是让人生得到满足的娱乐项目，能为自己带来愉悦的消遣，绮礼，你没有这种感觉吗？”
　　“愉悦？”
　　绮礼的眉头微皱：“我是教士，这种腐蚀人心的邪恶之念不该存在于修士的观念中。”
　　“不对吧，为什么你会下意识的认为追寻愉悦是邪恶？”
　　一向高傲看不起人的吉尔伽美什罕见的表现出耐心，脸上带着笑容一步步引导绮礼理解愉悦的含义。
　　沉默的Berserker对两人的交谈似乎毫无兴趣，依然呆呆的矗立在原地，默默的看着吉尔伽美什的笑容越来越深。
　　……
　　“唔~”
　　爱丽丝菲尔从昏睡之中苏醒，立刻想起了陷入昏迷前的最后一幕，下意识的就要施展魔术保护自己。
　　“呃！”
　　体内的魔术回路传来的滞涩感让爱丽丝菲尔发出一声闷哼，她惊恐的发现自己无法调动魔力了。
　　“啊，你醒了。”
　　两名相貌看起来非常相似，但发色和发型有所不同的小女孩结伴从房间外走进来。
　　“你们是……”
　　这两个粉雕玉琢的孩子让爱丽丝菲尔想起了被留在德国的女儿伊莉雅。
　　“我是凛，这是我的妹妹樱，我们受人所托暂时代为照顾你，爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦夫人。”
　　站在前面的是一个梳着双马尾的黑发幼女，大方开朗的她简单的为爱丽丝菲尔介绍了一下她现在的处境，相对文静的那名紫发幼女偶尔会对姐姐漏掉的说明进行一些补充。
　　爱丽丝菲尔的警惕心并没有因为面对两名幼女而放松，她第一眼就看到了两人右手上鲜红色的令咒。
　　“你们，都是御主？”
　　全身魔术回路被封的爱丽丝菲尔不可能逃出这座工房，远坂凛没有要隐瞒的意思，爽快的点头承认：“没错，不过我们不像其他御主一样会亲自参与圣杯战斗，充其量只是提供部分魔力的吉祥物而已。”
　　爱丽丝菲尔皱眉打量着凛和樱‘这么小的孩子也是魔术师？Assassin和一直躲起来的Caster的御主吗？’
　　深吸一口气，爱丽丝菲尔拿出身为人妻人母的母性气质，试图依靠亲和力从这两名年龄有效的御主口中套出情报。
　　“没用的。”
　　黑发双马尾幼女的嘴巴不太严，但那名看起来更年幼的紫发女孩却总是会在最关键的时候打断姐姐控制不住的话题。
　　樱微笑着对爱丽丝菲尔说道：“这里是我们的魔术工房，由Caster经过长时间的精心布置而完成，你不可能逃出去的，套出情报来也没有任何意义。”
　　“小圣杯的载体，爱丽丝菲尔夫人，请在这里耐心等待你的命运降临吧，Assassin承诺，会在无痛苦的情况下让一切结束。”
　　爱丽丝菲尔：“！！！”
　　“你……为什么？”
　　“完成了！”
　　咋咋呼呼的欢快女声打断了三人之间的交谈，一个满脸黑、看不清样貌的棕发女子从门外冲了进来。
　　“咳咳~Assassin呢？他委托我制作的对英灵量产自律兵器完成了！”
　　……
　　同一时间，卫宫切嗣默然无语的站在爱因兹贝伦城堡破损的窗户前眉头紧锁。
　　“抱歉，Lancer的御主。”
　　红A诚实的向切嗣承认自己的疏忽：“我被一名身穿教会法衣的神父引开，匆匆赶回来时才发现爱丽丝菲尔被人掳走了。”
　　“神父？”
　　切嗣心中一动，转头和舞弥对视了一眼。
　　久远舞弥是卫宫切嗣专用的杀人工具，多年的配合让她和切嗣养成了深厚的默契，眼神交换之间就明白了对方的意思。
　　“那名神父应该是言峰绮礼，但掳走夫人的不一定就是Berserker。”
　　切嗣：“你的意思是？”
　　舞弥低头思考了一下：“能瞒过拥有C级千里眼的守护者，对方肯定拥有不俗的匿踪能力，狂战士不太可能，我怀疑……”
　　Lancer眼神一凝接过话：“Assassin？”

第212 酒宴的邀请
　　陆潇尽可能的在红A面前隐藏了行踪和外貌，但想要完全不被猜到应该不太可能。
　　切嗣和舞弥都是久经战场的老油条，想糊弄他们没那么容易。
　　失去小圣杯和妻子，切嗣心乱如焚，但他不得不强迫让自己冷静下来，努力思考下一步的对策。
　　“有关Assassin的资料太少，除了和圣女玛尔达的那场死战外，他的一切信息都隐藏在黑暗之中，我们连他的御主是谁，据点在哪里，拥有多少宝具和固有技能都一无所知。”
　　“御主，既然暂时得不到确切的情报，我们不妨换个方向考虑。”
　　Lancer出言提醒道：“按照爱丽丝菲尔的说法，冬木的圣杯系统只会召唤出与刺客教团有关的Assassin，我们能否根据现存的资料推测出他是哪一代的哈桑？”
　　切嗣头疼的揉了揉眉心：“问题就出在这里，我、爱丽和舞弥查遍了刺客教团的相关资料，没有任何一代哈桑与达摩克里斯之剑有过关系。”
　　“关于这一点。”
　　红A突然插言道：“作为丢失爱丽丝菲尔的赔罪，我可以向你们透露一点，Assassin就是我的任务目标。”
　　“虽然抑制力没有提供多少有用的情报，但能逼得抑制力在百忙之中接连派出两名英灵追杀，那个Assassin的来历绝对不一般。”
　　“你们最好别把他的身份和刺客教团完全挂钩，他可能是通过违规方式召唤来的外部Assassin。”
　　“不。”
　　切嗣斩钉截铁的反驳道：“唯独这一点不可能。”
　　Lancer面露疑惑之色：“御主，你为什么这么肯定Assassin的来历？莫非你有我们不知道的情报渠道？”
　　切嗣摇了摇头：“我无法向你们明说，但我能保证，Assassin是通过教团与大圣杯的契约召唤来的，他确实与刺客教团有所关联，只是我们没有找到与之相关的线索。”
　　“所以？”
　　红A双手抱胸靠在墙上，习惯性的以略带嘲讽的语气问道：“我们只能耐心的等到Assassin主动现身？”
　　作为参加过第五次圣杯战争的御主和英灵，红A对爱因兹贝伦一族的本质非常清楚，他是现场除切嗣外唯一知道Assassin掳走爱丽丝菲尔真正目的的人。
　　“现在Assassin已经手握圣杯战争最重要的节点，万一他打定主意躲在幕后坐山观虎斗怎么办？”
　　红A的问题让在场的其他人都皱起了眉头，切嗣咬了咬牙说道：“不能就这么坐以待毙，我们必须想办法夺回爱丽。”
　　“舞弥、Lancer还有守护者。”
　　切嗣严肃的对三人下令：“根据Assassin最初袭击间桐宅的行动来判断，他的据点很可能就在深山町一带。”
　　“我们暂时停止对其他御主和从者的主动攻击，将行动重点放在搜索Assassin的行踪上面。”
　　红A对此没有异议：“我同意，Assassin本来就是我的目标，那家伙在我面前耍了套鬼把戏，这笔账我一定要讨回来。”
　　Lancer也郑重的点头道：“我答应过伊莉雅，在圣杯战争进行期间保护爱丽丝菲尔的安全，我一定会尽全力找回她，这是我身为王的承诺。”
　　……
　　圣杯战争第二夜落幕，陆潇本以为会有英灵在今晚退场，但局势发展还是有些出乎他的意料。
　　“远坂时臣，你铁了心要躲在远坂宅当乌龟苟到最后吗？”
　　受限于与凛和樱的关系，陆潇不太方便主动攻进远坂宅。
　　况且远坂时臣手握Archer吉尔伽美什和Berserker兰斯洛特，贸然打上门去，说不定会被抓住机会反杀。
　　根据线索追踪到昨晚Saber和Lancer交战的废弃小楼，陆潇首先在大楼外的广场上发现了醒目的马蹄印。
　　“马？Lancer终于不再隐藏实力了吗。”
　　继续搜寻，陆潇在一楼找到大量的冲锋枪弹壳，这里应该是卫宫切嗣与肯尼斯交战的地方。
　　“嗯？”
　　在其中一处墙角，陆潇发现了几枚大口径步枪弹壳。
　　“竞争者发射的穿甲弹吗？这么说……”
　　利用数学和几何原理，陆潇推算出切嗣开枪时的位置和角度，顺着子弹可能的飞行轨迹来到对面的另一面墙边。
　　“找到了。”
　　从墙内扣出一枚完好的弹头，陆潇将其平放在手掌中，他可以从这枚子弹内感受到微弱的魔力。
　　利用时间宝石将这枚子弹的时间暂时冻结，陆潇站在原地考虑了一下。
　　“或许，能用？”
　　……
　　圣杯战争第三日白天，陆潇获得了一枚意料之外的子弹，返回工房的途中又凑巧遇到了在深山町商店街闲逛的Rider。
　　陆潇遇看到Rider时，他的肩上还扛着一个颇为古朴的木桶，摇晃之间隐约可以听到木桶内的液体流动声。
　　‘酒？’
　　“哦哦！Assassin，昨晚你们似乎玩得挺热闹的嘛。”
　　陆潇耸了耸肩：“与我无关，我只是出去溜达一圈收集情报，昨晚的动静是Saber和Lancer搞出来的。”
　　“倒是你，Rider，昨晚你居然没有主动出击，这不像你的性格啊。”
　　“哈哈哈~这个嘛。”
　　Rider有些尴尬的挠了挠头：“昨晚我没有感受到大战的气息，索性暂时待在家里玩大战略，作为补偿……”
　　“咚！”
　　Rider重重的拍了拍肩上的酒桶，脸上露出想搞事的笑容：“今晚我准备举办一场王之酒宴，不久前碰巧在逛街时遇到了金皮卡，只要再跑一趟爱因兹贝伦城堡就能凑齐三王了。”
　　“哦？”
　　陆潇有些意外的挑了挑眉：“你已经知道Lancer的身份了？”
　　“昨晚之前还不敢肯定，通过韦伯布置的使魔全程观看了Lancer和Saber的战斗，我已经有7成把握了。”
　　Rider意味深长的摸了摸下巴：“连Saber也无法比拟的骑士之光和不自觉透露出的王者风范，如果我没猜错，Lancer应该就是那位举世闻名的王。”
　　“怎么样，Assassin。”
　　Rider顺势向陆潇发出邀请：“你也要一起来吗？”
　　“我？”
　　陆潇愕然的问道：“不是王者的酒宴吗？我可从来没有当过王。”
　　“哈哈哈！”
　　Rider不以为意的大笑道：“王的话语是面向万民的，有意前来聆听者都能得到王的招待。”
　　“啪啪！”
　　Rider的大手用力拍了拍陆潇的肩膀，巨大的力道拍得陆潇嘴角有些抽搐。
　　“Assassin，这也是个机会。”
　　“身为在历史中留名的英雄怎么能一直躲在暗处制定谋略，光明正大的站出来让其他御主和从者认识一下吧。”
　　Rider意味深长的说道：“你也不想再被复数的敌人针对吧？”
　　“退一步才能让敌人看清你的全貌，让他们不至于在面对未知的恐惧时陷入歇斯底里的疯狂之中。”
　　“发疯的敌人可不好对付哦。”
　　说完这句话，Rider与陆潇擦身而过。
　　“别忘了！今晚0点在爱因兹贝伦城堡举办酒宴。”
　　“如果你有相熟的英灵有意参加酒宴，尽管一起带过来，我以征服王之名保证，不会允许任何人在酒宴之上动粗。”
　　看着Rider大步离去的背影，陆潇的双眼微微眯了眯‘未知的恐惧吗，谁的恐惧，敌人？还是……’

第213章 各方的回应
　　麦肯锡宅，正在冥思苦想破局之策的韦伯看到Rider扛着一个酒桶回来，心里有一种不好的预感。
　　果不其然，Rider毫无避讳的将自己打算举行王之酒宴的打算告诉了韦伯。
　　“你是白痴吗！”
　　韦伯恼火的用无力的拳头在Rider粗壮的手臂上敲打着。
　　“圣杯战争进入第三天，形势越来越凶险，某些等不及打破僵局的御主很可能从今天晚上开始全力以赴，这种时候你居然想办酒宴？！”
　　“别激动，小子。”
　　“嘣~”
　　Rider惯例的用脑瓜崩将韦伯弹飞。
　　“啊呜！”
　　不理会捂着脑门悲鸣的韦伯，Rider无所畏惧的说道：“在正式与敌人开始死战前，我还有一些问题想向参战的英灵们问清楚，这也算是大战前最后的缓冲时间吧。”
　　韦伯缩在被子里用怨念的眼神瞪着Rider，他的额头依然是一片通红。
　　“你能肯定所有人都和你有一样的想法吗？万一有人打算在宴会期间趁机偷袭呢？”
　　“哼！”
　　Rider收起以往的随和与豪放，久经沙场的凌厉气势一闪而逝。
　　“我已经以征服王之名立下誓言，不管是谁，胆敢在酒宴之中动手……就别怪我伊斯坎达尔不讲情面了。”
　　……
　　“哈？酒宴？”
　　听到陆潇的转告，正在工房内敲敲打打的达芬奇头也不回的拒绝了。
　　“没兴趣，我还是留在工房里继续赶工吧。”
　　陆潇对此毫不意外，达芬奇本来就是个究极技术宅，否则她也无法精通那么多的学科知识，普通人一生的时间毕竟是有限的。
　　“好吧，你就留在工房内坐镇，看好凛和小樱。”
　　陆潇脸色严肃的说道：“最近工房附近的街道总是有不属于这个街区的陌生人往来，我怀疑是某一位、甚至某几位御主派出的眼线，工房被发现恐怕只是时间问题了。”
　　陆潇从来不认为其他几组御主都是傻子，会就这样放任他躲在暗处偷袭。
　　冬木市只是一座小城，占地面积就这么大。
　　以逻辑思维和排除法来考虑，Assassin选择据点时，应该会避开之前有圣女玛尔达坐镇的新都，选择深山町落脚的可能性很大。
　　深山町是冬木市的老旧城区，留守深山町的除了如间桐和远坂这些根深蒂固的大家族，很多都是念旧不愿搬家的中老年人。
　　大幅缩水的深山町住宅区面积本就不大，以最近一年购置房屋的角度来考虑，其他御主查找到这座工房是迟早的事。
　　“没问题，交给达芬奇亲吧！”
　　满脸黑灰和机油的达芬奇咧开嘴露出两排洁白整齐的牙齿：“正面战斗能力我不敢做出保证，但至少经过我改造的工房不会那么容易被攻破，你就放心的去参加酒宴吧，回来后记得给我讲讲见闻。”
　　搞定了达芬奇，陆潇看到了小樱脸上那欲言又止的表情，稍加思索就猜到了她的想法。
　　蹲下身来和小樱平视，陆潇轻轻在她深紫色的头发上顺了顺，小樱习惯性的眯起眼睛露出享受的表情。
　　“很遗憾，小樱，这次我不能带你一起去。”
　　“虽然Rider以自己的名誉做出了保证，但他能威慑住的英灵和御主终究是有限的。”
　　“为了避免遭遇突发事件时缩手缩脚，你还是和凛一起留在工房吧。”
　　小樱是Assassin名义上的御主，躲在暗处的凛还没有暴露……或者说，没有完全暴露。
　　小樱本打算借这个机会进一步误导其他御主，但就像陆潇分析的一样，这次看似和平的酒宴恐怕不会完全按照Rider的预期进行。
　　一旦发生混战，战斗力几乎为零的小樱就会成为陆潇自由行动的阻碍，陆潇不得不分心照顾好她的安全。
　　相比任性而自我主义的凛，樱的性格更加温和而沉稳，这一点应该是遗传自她的母亲远坂葵。
　　在陆潇的解释下，小樱很快就释然。
　　“唰！”
　　右手划圈打开了通往爱因兹贝伦城堡外的森林，陆潇最后看了一眼散发出昏黄色暖光的工房宅邸，坚定的迈步跨过传送门。
　　……
　　包括正在和肯尼斯一起制定新计划的Saber在内，这次参加圣杯战争的英灵几乎都收到了Rider的邀请，唯独本该作为东道主的Lancer组至今一无所知。
　　这倒也怪不得切嗣，昨晚确定计划后，切嗣和舞弥几乎一夜没睡，抓紧一切时间在深山町搜寻Assassin的据点。
　　通过当地极道组织首领的孙女提供的情报，切嗣锁定了最近一年深山町售出的房屋。
　　其中一栋的购置者不是别人，就是卫宫切嗣本人，是他为了以防万一而准备的临时据点。
　　爱因兹贝伦城堡的存在太过显眼，只要对圣杯战争有过调查的参与者都会知道这座城堡的存在。
　　城堡占地面积庞大，原本的防御系统也不够完备，就算切嗣接手后对其进行了一番改造，他依然对爱因兹贝伦城堡的防御力不怎么满意。
　　事实证明切嗣的担忧是正确的，即便有守护者红A留守，敌人依然从防御不够严密的城堡中将爱丽丝菲尔掳走。
　　当Rider驾驶神威车轮划过夜空向郊外的爱因兹贝伦城堡前进时，分头行动的Lancer和红A第一时间感应到天空中剧烈的魔力波动，同时抬头往空中望去。
　　“Rider？”Lancer皱眉看向战车前进的方向：“御主，Rider的目标应该是爱因兹贝伦城堡，如今城堡内只有舞弥坐镇，我们要赶回去吗？”
　　切嗣正在研究从本地极道头领藤村雷画手中获得的购房记录，Lancer的询问让他纠结了片刻。
　　“呼~”
　　深吸了一口香烟，切嗣最终还是点头道：“先回去吧，城堡的防守挡不住Rider的冲击，不能让舞弥再落入敌手。”
　　久远舞弥是卫宫切嗣最重要的部下，只有她才能完全理解卫宫切嗣不同于其他魔术师的独特战术思维。
　　“让守护者留下来继续搜寻，Lancer，我们尽快赶回城堡。”
　　“是。”
　　“东·斯塔利恩！”
　　深夜的深山町住宅区突然传来骏马的嘶鸣声，一匹搭载着两名乘客的装甲战马踏空而起，往Rider牛车远去的方向疾驰而去。
　　红A目送Lancer带着卫宫切嗣远去，很快就将注意力转回眼前这座杂草丛生的日式庭院。
　　眼中不自觉的闪过一丝恍惚和怀念之色，红A长长的叹了口气。
　　“好巧不巧偏偏是这个时代，这座熟悉的城市，也许……”
　　红A双拳紧握，脸色有些变幻，站在大宅前沉默了一会儿才重新迈开脚步继续行动。
　　“会有机会的，现在还是先以任务为重吧。”

第214章 王之酒宴
　　冬木市的爱因兹贝伦城堡修建于18世纪末，距今已经有200年左右的历史。
　　城堡的防御体系就像陆潇和切嗣对其作出的评价一样，中看不中用，但这已经是不善战斗的爱因兹贝伦人造人所能做到的极限了。
　　“哞！”
　　伴随着电闪雷鸣的牛叫声在城堡上空回响，Rider毫无顾忌的闯过失去爱丽丝菲尔操纵后形同虚设的结界，降落在城堡门前的广场上。
　　“爱因兹贝伦！Rider伊斯坎达尔携御主到访！”
　　Rider自报家门的介绍没有获得任何回应，坐镇监控室的舞弥眉头紧皱的看着摄像头拍下的画面。
　　“Rider，为什么他会出现在这里？”
　　切嗣和舞弥制定计划时，根据每位从者和御主的相性和性格排出了威胁优先级。
　　威胁最大的无疑是被卫宫切嗣视作眼中钉的言峰绮礼和Berserker。
　　其次是深谙苟命之道，并且手握吉尔伽美什这张王牌的远坂时臣，之后才是至今正体不明的Assassin。
　　爱丽丝菲尔被疑似Assassin的从者掳走后，切嗣和舞弥将Assassin的威胁度上调，仅次于言峰绮礼。
　　而Rider和他不成熟的小御主威胁度排名十分靠后，若非Rider的宝具赋予了他们高来高去不易被追踪的能力，喜欢挑软柿子捏的切嗣也不会选择同为外来和尚的肯尼斯先下手。
　　考虑到Rider光明正大闯入并主动自报家门的态度，舞弥犹豫了一下，最终还是决定开门迎接。
　　如果Rider来硬的，光靠切嗣布置的机关陷阱和城堡本身的防御，很大可能挡不住这位横冲直撞的征服王，不如顺水推舟表现出爱因兹贝伦的风度。
　　“嘎吱~”
　　颇有年头的沉重木门缓慢向内开启，身着黑色修身服装的舞弥面色淡然的从城堡内走出。
　　“征服王伊斯坎达尔，欢迎您的大驾光临。”
　　舞弥不卑不亢的解释道：“很遗憾，城堡的主人还在外出中，还请两位暂且入内等候，我会立刻联系……”
　　“哈哈，不用了。”
　　扛起大酒桶后收回神威车轮，Rider用萝卜粗的大拇指向城堡一侧的小花园指了指。
　　“我只想借用这座城堡的花园来举办酒宴，与几位邀请来的客人在正式死战前认识一下彼此。”
　　‘酒宴？’
　　舞弥无法理解Rider的脑回路，但Rider和韦伯不进入城堡也好，她沉着的将两人引到城堡侧面的小花园中。
　　或许是从小受到时钟塔精英的嘲笑和蔑视，养成了韦伯的内向性格，面对陌生人时他总是会显得十分畏缩。
　　依靠Rider宽大的身躯作为遮挡，韦伯小心翼翼的避开舞弥审视的目光，来到花园中心的小广场上坐下。
　　“咚！”
　　将酒桶顿在地上，Rider也毫无顾忌的一屁股坐了下来。
　　Rider无奈的从身后将韦伯提了出来：“韦伯，别那么胆小，你可是我征服王的御主，好歹拿出一点霸气来，坐在我身边，别老是往后绕，你是考拉吗？”
　　“谁是考拉啊！你这个肌肉棒子！”
　　“唏律律！”
　　正在主从二人“开心”的互动之时，作为东道主的Lancer终于带着切嗣及时赶回。
　　从天而降的战马落在花园一角，Lancer脸色凝重的举枪盯着Rider。
　　“Rider，贸然闯入我方的据点是什么意思？你是来宣战的吗？”
　　“不不不，当然不是。”
　　Rider一掌拍开酒桶，浓郁的酒香味从桶内飘散而出。
　　“我只是借你们的城堡来举行一场王之酒宴，Lancer，你也是我打算邀请的参会人员之一。”
　　“王之酒宴？”
　　Lancer略微放松警惕，有些疑惑的看着Rider身旁的巨大酒桶。
　　卫宫切嗣注意到了Rider的用词，目光锐利的看着他问道：“之一？也就是说你还邀请了其他王者？”
　　“哼！”
　　高傲的冷哼声从虚空之中传出，身着黄金盔甲的Archer脱离灵体化状态出现在场中。
　　“既然是王之酒宴，自然少不了本王的参与。”
　　“杂种们，今夜破例赐予你们瞻仰王之威仪的机会，为此感到荣幸吧。”
　　Archer狂妄的言论让向来谨守礼仪的Lancer有些不满，Rider对此倒是不以为意。
　　“哈哈！来得正好，金闪闪，请入座吧，酒宴就要开始了。”
　　Archer没有理会Lancer的敌意，顺着Rider的指引坐在他的对面。
　　“所以？”
　　Archer瞄了一眼依然保持着戒备心的Lancer：“Rider，那边的马夫又是哪里来的王？你已经知道她的身份了吗？”
　　“哼哼~那是当然。”
　　Rider语带机锋的打趣道：“怎么？身为最古之王的你还没有猜出她的身份吗？”
　　“呵~”Archer不怒不喜的扯了扯嘴角：“王是有矜持的，如果我有意，确实能让自己成为全知全能之人。”
　　“但那样的生活太无趣，探索未知才是人类文明进步的原动力，你不这么认为吗？征服王。”
　　不只是Rider猜到了Archer的身份，切嗣也根据对方的宝具和言行风格大致推测出了这名黄金之王的身份，听到Rider提到最古之王时，他立刻就肯定了自己的猜想。
　　‘人类历史中最古老的英雄王，乌鲁克城邦的统治者，暴君吉尔伽美什。’
　　通过彼此相连的契约，Lancer从切嗣传递的情报中得知了对方的身份。
　　两名参加酒宴的王者身份都已经明了，Lancer身为王者的自尊不允许她继续隐瞒身份。
　　“御主。”
　　看到Lancer坚定的眼神，切嗣考虑了一下，最终还是点头答应了她的要求。
　　“可以，不过别暴露太多底牌。”
　　世人对亚瑟王的了解主要来自他所建立的圆桌骑士团，以及与之相关的石中剑和契约胜利之间的传闻，圣枪亚瑟王的传说相对较少，没那么容易被敌人看透。
　　从东·斯塔利恩身上跳下来，Lancer解除了不方便活动的一部分盔甲，大方的显露出盔甲下成熟而姣好的身材，走到Archer和Rider身边坐下。
　　“吾乃不列颠之王，阿尔托利亚·潘德拉贡。”
　　阿尔托利亚如湖水一般美丽的碧绿双瞳平静的看着伊斯坎达尔和吉尔伽美什：“乌鲁克的英雄王，马其顿的征服王，很荣幸能在本次圣杯战争中与二位有交手的机会。”
　　“哦？”
　　吉尔伽美什高傲的表情出现了些许波动，有些意外的看着阿尔托利亚：“原来是被世人称为骑士之王的亚瑟王，有趣，确实比其他的杂种多了几分气势。”
　　猩红色的双瞳转向伊斯坎达尔，吉尔伽美什平静的问道：“征服王，你把我们叫来应该不只是单纯为了举办酒宴吧？”
　　“有话就直说，念在你取悦本王的创意上，今夜特许尔等些许放肆之言。”
　　“别急别急。”
　　Rider扫视了一下四周：“我还邀请了一些英雄来聆听三王之论。”
　　“已经提前到达的英灵们，现身吧！”
　　“呼~”
　　随着一阵故意掀起的微风拂过，一名身着连帽皮甲的黑色人影出现在距离花园中心稍远的位置。
　　看到此人出现，卫宫切嗣的瞳孔猛然收缩，差点没控制住自己的情绪，舞弥更是将手放到身后，随时准备取出武器发动攻击。
　　‘Assassin！’
　　Rider有些失望的看了看四周：“没了？无法交流的Berserker姑且不论，Saber和Caster都不打算参与这场酒宴吗？真是遗憾。”

第215章 优柔寡断
　　“哗啦！”
　　Rider用一只奇怪的水瓢从桶里舀起一瓢酒。
　　“来吧！王之酒宴正式开始！”
　　“等等。”
　　吉尔伽美什抽动鼻子闻了闻，脸上露出露骨的嫌弃之色：“这算怎么？这种劣酒也能用在王之酒宴上？”
　　“嗯……”
　　伊斯坎达尔苦恼的挠了挠乱糟糟的头发：“这可是我在冬木市能买到的最好的酒了。”
　　“哼！看来你根本就不懂什么叫真正的美酒。”
　　吉尔伽美什打开王之宝库，从中取出一瓶用黄金酒器盛装的美酒。
　　“品尝看看吧。”
　　吉尔伽美什从宝库中又取出三只金色的酒杯丢给伊斯坎达尔：“这才是真正适合王的美酒。”
　　用眼角余光看了看抱胸站在一旁的Assassin，吉尔伽美什轻蔑的勾了勾嘴角。
　　“那边的老鼠，本王不会为区区暗杀者准备酒杯，想聆听王的教诲就自备酒器吧，本王特许你享用美酒。”
　　陆潇不以为意的耸了耸肩：“不必，酒会腐蚀人的意志，还是将美酒留给三位王者品尝吧。”
　　“杂种。”
　　吉尔伽美什略显不悦的挑了挑眉：“只敢躲在下水道的老鼠，居然胆敢拒绝王的馈赠。”
　　陆潇扯了扯嘴角：“呵~我只是接受Rider的邀请前来参观三位的论战，你们完全可以当我不存在。”
　　“等等，Assassin，还有金闪闪。”
　　伊斯坎达尔出面为两人打圆场：“不要让些许矛盾扫了酒宴的兴致，有什么分歧可以等待酒宴结束后再解决。”
　　“哼！”
　　吉尔伽美什不再关注陆潇，由酒宴的主持者伊斯坎达尔分别为三人的酒杯倒上猩红的美酒。
　　此时陆潇的关注重点不在三名王者身上，他一直开启的鹰眼视觉可以直观的捕捉到花园远处以灵体化状态躲藏着的某位英灵。
　　‘Berserker吗？看到亚瑟王他居然没有发疯，难道……’
　　……
　　远坂宅，时臣正通过Berserker的视角观看王之酒宴的全过程，站在他身旁的绮礼右手的令咒只剩下最后一划。
　　第一划用于首日召回Berserker，第二划则是刚刚才使用，利用令咒命令Berserker在监视过程中暂时保持冷静和克制。
　　就算以令咒强行束缚，Berserker的隐秘状态能维持的时间也不会太长，一旦令咒效果消失，他还是会疯狂的向Lancer发起攻击。
　　通过一段时间的接触，言峰绮礼已经借助英灵与御主相连的魔术回路，在梦境之中了解了兰斯洛特悔恨的缘由，也知道他为什么每次看到Lancer就会发狂，但绮礼并没有将Lancer的真实身份告诉他的老师时臣。
　　兰斯洛特的梦中足以让普通人郁闷很长时间的悲剧故事，在绮礼眼中却仿佛琼脂玉露，他甚至开始期待每天晚上能从梦境之中看到兰斯洛特更多的痛苦与挣扎。
　　这一次时臣要求他派遣兰斯洛特前往爱因兹贝伦城堡监视，一向奉行合理主义的绮礼破天荒的放弃了自己一贯的形式准则，毫不犹豫的以令咒下令兰斯洛特埋伏在城堡外静观其变。
　　他迫不及待的想要看到兰斯洛特与Lancer的重逢，两人之间的碰撞应该会诞生出不少让他“愉悦”的要素。
　　‘愉悦……吗？’
　　在不自觉的情况下，绮礼的嘴角微微上扬，他似乎开始逐渐理解英雄王所说的愉悦概念，以及生而为人追求愉悦的天性了。
　　“绮礼。”
　　远坂时臣皱眉扫视三名以平和状态相处的王者，他更多的注意力放在一旁似乎毫无存在感的Assassin身上。
　　“如果以最后一划令咒命令兰斯洛特全力攻击Assassin，你有把握除掉他吗？”
　　言峰绮礼收回微微上扬的嘴角，一板一眼的摇了摇头：“不确定，Assassin如今暴露出来的只有不俗的基础面板属性，以及他所拥有的宝具达摩克利斯之剑。”
　　“根据教会提供的情报，Assassin拥有龙属性，兰斯洛特的宝具无悔的湖光有过击败龙的传说，应该能对他形成些许克制效果。”
　　“另外，兰斯洛特拥有骑士不死于徒手的对人宝具和固有技能无穷的武练，或许能一定程度上压制达摩克里斯之剑的因果律攻击。”
　　“但这仅仅是基于Assassin的现有情报做出的判断，我们无法肯定Assassin是否还拥有更多宝具和固有技能。”
　　绮礼看了看悠然自得品酒的征服王：“根据之前Assassin和Rider的战斗，以及他在覆灭间桐家时表现出的能力，Assassin至少还拥有一项呼唤雷电的固有技能或者宝具。”
　　由言峰绮礼提供魔力的Berserker拥有十分恐怖的面板属性，筋力、耐久和敏捷都是A，魔力和幸运为B。
　　解锁无悔的湖光时，兰斯洛特会封印其他所有的宝具，却而代之，他的各项基础属性都会上升一个小等级，达到A+和B+。
　　单纯从面板属性来说，即便吉尔伽美什也无法与兰斯洛特相比，但英灵之间的胜负并不单单只是由属性而定，宝具才是决定最终胜负的杀手锏。
　　时臣暂时有些拿不定主意。
　　之前他为了避免吉尔伽美什暴露更多底牌，用掉一划令咒将英雄王召回，手上的底牌少了一张。
　　如果能顺利击杀Assassin获得教会的奖励，他有把握使用两划令咒驱使吉尔伽美什赢得最终的胜利，最后一划则是留给英雄王自我了断的。
　　只要能获得圣杯战争最后的胜利，远坂时臣哪怕为此和英雄王撕破脸也再所不惜。
　　兰斯洛特能否战胜那名Assassin尚且是未知数，吉尔伽美什大概率不会在酒宴之中出手帮助Berserker，除非使用令咒。
　　权衡了一番，时臣决定暂时静观其变。
　　“兰斯洛特的令咒效果还能持续一会儿，先观察一下局势吧，也许三名王者在论战时会相互发生冲突也说不定。”
　　“是，吾师。”
　　言峰绮礼表面上没有表现出任何情绪变化，但他却突然想起了吉尔伽美什对时臣的评价。
　　‘古板无趣且优柔寡断的男人……吗？呵~’
　　……
　　“哈~真是绝妙的美酒！”
　　伊斯坎达尔贪婪的将黄金酒杯内的美酒一饮而尽，立刻为自己倒上第二杯。
　　就连一向自律的骑士王脸上也露出了惊讶的表情，显然她以前也从来没喝过这种等级的美酒。
　　“第一个问题。”
　　伊斯坎达尔举起酒杯对两人问道：“英雄王、骑士王，你们是为了什么理由响应圣杯的号召，为什么想要获得圣杯？”
　　“哼~果然是杂种王才会问的愚蠢问题。”
　　吉尔伽美什轻轻晃动着手中的酒杯，似笑非笑的讥讽道：“这个世界上所有财宝都属于本王，圣杯当然也不例外。”
　　“本王降临冬木只是为了回收本就属于我的财宝，并且出手惩戒敢于染指本王财宝的强盗。”
　　“盗窃抢劫者必将遭到惩戒，这是本王生前所颁布的律法。”
　　“哈哈哈哈！”
　　伊斯坎达尔发出爽朗的笑声：“不错！严格执行自己颁布的律法，这是身为王者的权力，谁也无权置喙。”
　　“但是啊。”
　　伊斯坎达尔脸上露出微妙的笑容：“本王也有必须获得圣杯的理由，既然被世人称为征服之王，被我看上的东西只会有一种结果，这就是我所贯彻的王道，征服。”
　　吉尔伽美什冷笑着回应道：“那就没什么可说的了，只要你敢对圣杯伸手，我就必定会出手惩戒你。”
　　“哼哼~没错。”
　　伊斯坎达尔高举酒杯和吉尔伽美什碰了一下：“迟早我们会在战场上兵戎相见，不过嘛……今天还是安心饮酒吧，这么好的美酒错过实在太可惜了。”
　　“无妨~今夜本王允许你尽情享用美酒。”
　　再次一口喝下整杯葡萄酒，作为酒宴主持者的伊斯坎达尔将目光转向阿尔托利亚。
　　“骑士王，你又是因为什么理由降临冬木？也是为了圣杯吗？”
　　“并非如此。”
　　阿尔托利亚表情依旧平静的看着杯中反射出满月月光的红酒：“我响应圣杯的召唤只是为了成全一个值得尊敬的愿望。”
　　“一个正义的伙伴在走投无路之下，将所有希望寄托于圣杯奇迹的‘平凡’愿望。”

第216章 圣杯问答
　　“为了实现臣民的心愿？”
　　Rider苦恼的挠了挠头：“骑士王，你就没有自己想要达成的愿望吗？比如，完成过去某些未完成的遗憾？”
　　“没有。”
　　阿尔托利亚斩钉截铁的说道：“我的一生确实有不少遗憾，但我不会因此而留恋于过去。”
　　“卡美洛王国的时代已经结束，现代的大不列颠王国虽然和我理想之中有很大的出入，但那已经不是我应该关心的事情了。”
　　“过去的一切都已成为历史，就让那些遗憾也随风而去吧。”
　　“嗯……”
　　征服王表情有些微妙的举起酒杯：“虽然不合我的性格，但满足臣民的期望的确也是王者的义务，骑士王，为你的豁达干杯。”
　　吉尔伽美什对此不置可否的笑了笑：“征服王，问过了我们，你自己的愿望又是什么？”
　　“这个嘛……”
　　伊斯坎达尔有些尴尬的挠了挠脸颊：“说出来你们别笑。”
　　“本王想重新获得肉体。”
　　吉尔伽美什：“……哈？”
　　旁听的陆潇也露出无声的笑容，一向粗豪的征服王脸上露出的难堪红晕让人感觉格外的滑稽。
　　不过他对伊斯坎达尔的愿望并没有感到太过意外。
　　不单单只是因为原本剧情的惯性，经过一段时间的相处，陆潇能够隐约从伊斯坎达尔身上感受到隐藏很深的不甘。
　　不是因为自己一手发展壮大的马其顿王国在他死后很快就分崩离析，而是源自自身最根本的诉求。
　　他希望能获得一次拥有更长寿命的人生。
　　亚历山大大帝传奇的一生仅有33年的短暂岁月，这是生性豁达的征服王毕生最大的遗憾。
　　被誉为万能许愿机的圣杯给了他重来一次的机会，伊斯坎达尔希望能借助圣杯的力量重新获得肉体，凭借自己的双脚再一次踏上征服世界的旅程。
　　阿尔托利亚无奈的摇了摇头：“征服王，被圣杯召唤而来的这段时间，你应该已经对这个时代的科技和魔术现状有所了解了吧？”
　　“当然。”
　　阿尔托利亚追问道：“这个时代和你活跃的古希腊时期在社会背景和武器破坏力等方方面面都完全不同，你真的决定要获得肉体重活一世吗？”
　　“哈哈！那不是更好吗。”
　　伊斯坎达尔兴奋的举起酒杯一饮而尽：“就是因为难度够大才有挑战的意义啊！”
　　“呵呵~哈哈哈哈哈！”
　　吉尔伽美什罕见的发出爽朗的笑声：“杂种，你就是因为这种滑稽的理由向本王发起挑战？”
　　“那边的老鼠。”
　　英雄王转头看向陆潇：“征服王说他想聆听万民的意见，你对他的愿望有什么看法？”
　　陆潇冷静的回答：“不赞成，也不反对。”
　　“人的愿望终究是由自己来决定的，不管最终的结果如何，这个过程中所产生的一切因果都该由本人来承担。”
　　“如果征服王真的做好了觉悟重踏上征服之旅，或许未来我会和他成为不死不休的敌人，但我不会嘲笑他的愿望，毕竟这是他考虑过一切后自己做出的决定。”
　　“哼~”
　　吉尔伽美什讥讽的勾了勾嘴角：“所以你崇尚的是现代西方国家提出的民主自由思想吗？混乱优于秩序？”
　　“不，当然不是。”
　　陆潇没有被英雄王的轻蔑态度轻易挑动情绪，他依旧冷静的回答道：“我和我的教派追求的是解放个人的创新意识，而非政客们口中被用烂的民主自由口号。”
　　“混沌和秩序，文明发展的过程中，二者缺一不可。”
　　“缺少对混沌与自由的思想追求，人类将失去对未知的探索精神，循规蹈矩的步入虚假的乌托邦社会。”
　　“缺少秩序与律法的管束，社会就会陷入混乱和动荡，民众也将惶惶不可终日。”
　　“我希望能找到两者之间的微妙平衡点。”
　　“人类历史之中固然有混沌压倒秩序之时，由此引来了两场绵延日久的世界大战。”
　　“但我们不能因此放弃对混沌与未知的探索，失去人类与生俱来的进取精神。”
　　陆潇的话让偏向秩序和偏向混沌的骑士王和征服王同时陷入沉思。
　　“秩序与混沌，微妙的平衡点吗？”
　　“呵~”
　　吉尔伽美什饶有兴趣的看着陆潇：“作为一介杂种，你的想法还算有意思，不过你应该清楚这个所谓的平衡点有多么难找。”
　　“人类是一种矛盾的生物，一旦眼前最迫切的需求得到满足，世界观较为狭隘的部分人就会满足于现状停步不前。”
　　“另一方面，也会有认不清自身器量的人想要获得远超自己能力极限的地位，这也是人类与生俱来的贪婪本性所致。”
　　“Assassin，你要如何平衡这两种极端人群之间的理念分歧？”
　　“严明的律法与有效的引导，二者相辅相成。”
　　陆潇坚定的说道：“英雄王，诚如你所说，人类拥有与生俱来的两面性。”
　　“我们可以用严明的律法约束心比天高之人，将他们的行为管束在一定的范围之内。”
　　“另一方面，我们要加强教育与引导，让整个社会在有序与创新思维并存的情况下得到进一步的发展。”
　　陆潇抬头望向辽阔的星空：“从古至今，人类固然有诸多的缺点，也曾经犯下了不少的过错。”
　　“但就像每个人的人生一样，社会的发展和进步也是在无数次试错之中找到最适合的道路。”
　　“蒙昧时期的人类有神明指引前进的道路，但随着神代的消逝，人类与神明彻底诀别，从那以后，人类只能靠自己的双脚摸索着前进。”
　　“我们固然会走上岔路，也会在摸索的过程中跌倒，但我相信，只要对人民进行正确的引导，人类会在探索未来的道路上一次次的爬起，继续迈步走向光明的未来。”
　　吉尔伽美什神色一动，向来厌恶神明的他在这段话中找到了一些共鸣。
　　传说中，英雄王吉尔伽美什是由神明制造出来连接人和神的天之楔，他拥有三分之二为神，三分之一为人的强大神性。
　　幼年时期的吉尔伽美什是一位贤明的君主，他按照神明的想法充当着人类和神灵之间的联系纽带。
　　进入青年期后，吉尔伽美什不知为何突然变得暴虐而不听劝告，人与神之间的联系也一度中断。
　　为了约束逐渐脱离控制的天之楔，神明们安排由天之锁化身的恩奇都下界质问、纠正和管束吉尔伽美什的行为。
　　但天之锁和天之楔却违背神明的意愿成为好友，恼怒的神明向恩奇都降下惩罚，让他的身体重新化为无生命的土石。
　　痛失好友的吉尔伽美什从此彻底与神明决裂，经历了吉尔伽美什史诗中寻找不老不死灵草的漫长旅程，他终于大彻大悟，以贤王之姿回归乌鲁克，将余生奉献给自己的国家。
　　本次接受远坂时臣召唤的是青年时期的暴君吉尔伽美什，虽然身为英灵的他拥有一生所有的记忆，但他的心态更接近全盛的青年时期，表现得傲慢而盛气凌人。
　　陆潇与神明诀别的言论勾起了吉尔伽美什的回忆，英雄王暂时陷入沉默。
　　三位王者的沉寂让旁观的卫宫切嗣找到了发言的机会。
　　对人类彻底失去信心的他没有被陆潇的话语打动，见过太多残酷而惨烈的光景，切嗣已经不再相信人类能凭借自己的力量通往光明的未来。
　　“Assassin，我只有一个问题。”
　　切嗣的双眼死死的盯着陆潇：“爱丽是不是被你掳走了？”
　　切嗣的话惊醒了对伊莉雅有承诺在身的阿尔托利亚，骑士王也用锐利的目光逼视着陆潇。
　　陆潇对此并没有予以否认，他爽快的点头道：“爱丽丝菲尔确实在我手上，由两名女性代为照料，你们无需担心我会对她做什么，我还不至于那么下作。”
　　陆潇转头看向卫宫切嗣：“魔术师杀手，你我都很清楚‘爱丽丝菲尔’的本质，我可以保证，她会无痛苦的迎来自己最终的命运。”
　　“如何你们能找到我的据点，我愿意接受你们的挑战，圣杯争夺差不多也该进入真正的白热化阶段了。”
　　“哼！”
　　回过神的吉尔伽美什冷笑着在陆潇和阿尔托利亚之间来回看了看：“值得本王亲自出手惩戒的强盗又增加了。”
　　“也罢，你们先解决各自的恩怨吧，最终能活着站到本王面前的人才有资格接受王的惩罚。”
　　正在此时，突如其来的不详魔力让在场众人同时脸色一变。
　　伊斯坎达尔皱眉看向远处那团不受控制的黑雾：“金闪闪，这家伙是你叫来的吗？”
　　“啧！”
　　吉尔伽美什不悦的咂了咂嘴：“时臣那家伙，老是搞这种上不了台面的小手段。”
　　控制Berserker的令咒失效，他疯狂的大叫着向酒宴所在的小花园发起冲击。
　　“鸭……舌！”
　　“呃~”
　　伊斯坎达尔挠了挠脸颊，表情有些微妙的看向阿尔托利亚：“骑士王，不知道是不是我听错了，那个狂战士好像在叫你的名字？”
　　阿尔托利亚深邃的目光落在Berserker身上，企图透过浓厚的迷雾看清他的本体。
　　但由于Berserker的宝具“不为一己之荣光”隐藏身份的效果，她只能从对方身上感受到针对自己的强烈恶意。
　　‘对我怀有恶意之人，莫德雷德？梅林？’

第217章 第三划令咒
　　“啊啊啊啊！！”
　　陷入狂暴状态的Berserker对在场其他的英灵视而不见，拔起一棵小树就向阿尔托利亚猛冲而去。
　　这种非常规的武器很难使用，横生的枝丫和根须会阻碍使用者将其顺手的挥舞起来。
　　但兰斯洛特拥有骑士不死于徒手的宝具，任何能被识别为“武器”概念的物品，到了他手中都能被升华为D级宝具。
　　难以运用的树型武器在兰斯洛特的挥舞下虎虎生风，与阿尔托利亚的圣枪碰撞时也能僵持片刻。
　　不过D级宝具面对最高能达到A++级别的圣枪终究还是很难持久。
　　阿尔托利亚虽然对这名Berserker的身份很疑惑，但进入战斗状态的她迅速摒弃多余的杂念，使用精湛的枪法将兰斯洛特手中的宝具树一点点击溃。
　　“嘭！”
　　刺穿树干的最后一击将宝具化的小树从中间分成两半，当旁观的所有人都以为阿尔托利亚即将胜利时，Berserker突然做出了惊人的举动。
　　“铛！”
　　Berserker穿戴着黑色手甲的双手居然险之又险的将突刺到眼前的枪尖夹住，不只是阿尔托利亚，所有观战的英灵和御主都露出了惊讶的表情。
　　“呵？”
　　吉尔伽美什微微挑了挑眉：“区区狂犬还挺能干的嘛。”
　　遥远的深山町远坂宅邸，时臣以谦卑的态度向吉尔伽美什发出请求。
　　“英雄王，恳请您配合兰斯洛特击杀Lancer，至少也要试探出她的……”
　　“闭嘴！时臣！”
　　吉尔伽美什愤怒的通过与御主相连的契约呵斥道：“本王决定参宴之前已经向征服王做出过承诺，在王之酒宴上不会动武，你想让本王毁约食言吗！”
　　“可是……”
　　“够了！”
　　吉尔伽美什脸色阴沉的在城堡的小花园中灵体化消去身影，现场只留下他最后的告诫。
　　“在历史中留下传说的英灵们，尽全力活下来吧，本王会耐心等待挑战者的到来。”
　　伊斯坎达尔侧头看了看吉尔伽美什消失的地方，很快就将注意力重新放在Berserker和阿尔托利亚的战斗中，召唤神威车轮的长剑已经拔出，随时可以对阿尔托利亚进行支援。
　　Berserker在战斗之中无意识的发出鬼吼鬼叫，偶尔还会在不成型的话语中夹杂一些类似“亚瑟”的怒吼。
　　单就武艺来说，拥有固有技能无穷的武练的兰斯洛特更在阿尔托利亚之上，Berserker职介的高面板属性也让他在近身战斗之中有逐渐压制阿尔托利亚的迹象。
　　不管是剑阶还是枪阶，阿尔托利亚·潘德拉贡都拥有极强的战斗直感，某些大脑无法做出回避判断的攻击，她的身体会本能的产生反应。
　　在没有骑马的情况下，阿尔托利亚与兰斯洛特之间的战斗勉强维持着37开的局面，守多攻少。
　　虽然兰斯洛特随地捡东西当宝具的战斗风格非常多变，但阿尔托利亚还是在他的攻击套路中看出了一些熟悉的痕迹。
　　“难道？”
　　“啊啊啊啊！”
　　抄起铲子下砸，兰斯洛特凭借更强的筋力属性将阿尔托利亚向后击退。
　　远坂宅，时臣满脸憋屈的紧握手中的红宝石权杖，吉尔伽美什不留颜面的呵斥让一向秉持优雅的他脸上有些挂不住。
　　时臣狼狈的样子让言峰绮礼的嘴角不自觉的微微勾起：“吾师，接下来应该怎么办？要使用最后一划令咒把Berserker叫回来吗？”
　　“呼~”
　　怒火中烧的时臣努力调整好呼吸，考虑了一下他才冷着脸下达命令。
　　“不，用最后一划令咒赌一把，命令Berserker放弃对Lancer的攻击，转而全力击杀Assassin。”
　　言峰绮礼眼中闪过一丝异色：“吾师，城堡中有复数英灵存在，万一他们出手帮助Assassin……”
　　“不会的。”
　　时臣眼中闪烁着算计的光芒：“不只是我们，Lancer的御主和Rider一定也希望能看到Assassin的一部分底牌，这场战斗他们有很大的可能袖手旁观。”
　　“如果Berserker能击败Assassin是最好的结果，我们能从璃正神父手中获得一划令咒补充。”
　　“如果不能，至少也要让Assassin在艰难的战斗之中暴露出自己的更多身份线索。”
　　英灵的真名非常重要，一旦得知真名，御主就能利用对方在传说之中留下的弱点和漏洞制定针对性的战术。
　　Assassin的神秘之处在于无人知道他的真实身份，自然也就无法制定针对他的计划。
　　不过，时臣让言峰绮礼用最后一划令咒下达这种带有自毁风险的命令，其实还有着其他的想法。
　　言峰绮礼确实是他的弟子和盟友，但圣杯战争最后只会有一个胜利者，即便是盟友也不得不防。
　　如果吉尔伽美什能完全听从时臣的命令，他倒是不用防备绮礼拥有的兰斯洛特，但吉尔伽美什越发恶劣的态度让时臣心中有些不安。
　　他不敢肯定突发事件出现时，吉尔伽美什会回应他的号召第一时间赶过来。
　　‘最后一划令咒必须留给吉尔伽美什，剩下的一划令咒也必须谨慎使用，绮礼，对不起了。’
　　眼见时臣心意已决，言峰绮礼也不再多做劝说，面无表情的抬起只剩一划令咒的右手。
　　“Berserker，以令咒命之，全力攻击Assassin。”
　　……
　　“唔！”
　　接收到令咒的命令，战斗中的兰斯洛特身体突然出现了片刻僵硬，与他近身缠斗的阿尔托利亚立刻抓住这个机会。
　　在心存疑惑的情况下，阿尔托利亚没有攻击敌人的要害，而是用长枪横扫，将动作停顿的Berserker砸飞出去。
　　“轰！”
　　被击飞到城堡外墙的Berserker激起了一大片尘土，阿尔托利亚表情凝重的将长枪指向倒地的Berserker。
　　“阁下是什么人？为什么对我如此憎恨？报上名来！”
　　“呃……呃啊啊啊啊啊！”
　　Berserker身上浓密的黑色雾气突然沸腾了起来，他没有再理会阿尔托利亚的质问，起身之后立刻调转方向，朝一直抄着手看戏的陆潇直冲而来。
　　“嗯？”
　　陆潇没想到会有这种变故，面对突发状况有些准备不足。
　　不过凭借自身达到A+的敏捷，陆潇在Berserker起跳飞踢时以铁板桥的姿势后仰，险之又险的避过了从上方飞过的敌人。
　　左手撑地借力，陆潇保持着不规则的横卧姿势向Berserker飞过的方向追踢而出，赫尔墨斯之靴的鞋尖当即弹出锋利的刀刃。
　　“锵！”
　　金属相撞的声音响起，Berserker背部的盔甲被靴刃刮出一条长长的白痕。
　　“哦？”
　　从旁观看的伊斯坎达尔双眼略微睁大，阿尔托利亚也露出意外的表情，显然他们都没想到Berserker会突然转移攻击目标。
　　“韦伯。”
　　伊斯坎达尔拍了拍自家御主的肩膀，严肃的问道：“那就是令咒的约束效果吗？居然能强迫对骑士王拥有强烈执念的Berserker转而攻击Assassin。”
　　“嗯，应该错不了。”
　　韦伯激活侦查魔术的双眼在交战的双方身上来回扫视。
　　与Assassin经过伪造的属性相比，Berserker在宝具“不为一己之荣光”的效果下隐藏做得更加彻底，韦伯压根就看不到他的任何属性。
　　阿尔托利亚也暂且退回切嗣和舞弥身边：“御主，我们要出手帮助Assassin吗？那位Berserker好像和我有一些渊源，如果能击败他，我希望暂时留下他的命。”
　　“不。”
　　卫宫切嗣看着两名英灵交战的场景，眼神有些闪烁。
　　“暂时静观其变，视情况而定，可能需要你帮助Berserker一起攻击Assassin。”
　　看到阿尔托利亚脸上露出的惊讶之色，切嗣深深的吸了一口叼在嘴边的香烟。
　　“呼~别忘了，爱丽还在他的手里，你也有对伊莉雅的承诺要履行吧？”

第218章 无悔的湖光
　　如果是Saber职介的亚瑟王，切嗣的命令必定会招来强烈的抵触。
　　但Lancer职介的圣枪亚瑟王精神状态更加成熟，她很清楚，作为王者不可能只靠理想化的清廉高洁治理国家，必要的时候也需要向现实做出务实的妥协。
　　对伊莉雅的承诺在先，阿尔托利亚虽然对切嗣违背酒宴初衷的命令有些不满，但她还是一言不发的选择了默许。
　　伊斯坎达尔和阿尔托利亚与自家御主的谈话是同期进行的，Assassin和Berserker的战斗依然在持续。
　　眼见左脚的靴刃只能在兰斯洛特的背甲上刮痧，陆潇利用强劲的腰力和柔韧的身体扭转姿势，双手用力撑地借力，顺势抛出身体用右脚向兰斯洛特的背后飞踢。
　　“嘭！”
　　身在半空的兰斯洛特躲闪不及被陆潇一脚踢中。
　　在无穷的武练加持下，突然遭袭的兰斯洛特在落地之前尽力调整姿势，勉强保持着双脚着地，没有彻底失去平衡。
　　但半空中无处受力遭到的攻击终究还是需要泄力来维持平衡，兰斯洛特落地后双脚向前踉跄了好几步，陆潇趁此机会从地上翻起。
　　“锵！”
　　站稳身体的同时，陆潇拔出了背上的不死斩，趁兰斯洛特身体还没彻底站稳，迅猛的一字斩当头劈下。
　　感受到身后传来的杀机，兰斯洛特没有回头硬接攻击，借助落地的前冲力顺势往前翻滚，恰好躲过了陆潇的追击。
　　言峰绮礼的令咒命令兰斯洛特全力击杀Assassin，意识不清醒的兰斯洛特选择忠实的执行御主的命令。
　　重新站稳身体后，兰斯洛特转过身与陆潇恢复了面对面的对峙姿势。
　　伊斯坎达尔能看出来的事，了解Berserker真实身份的陆潇理所当然也能想到。
　　‘令咒吗，言峰绮礼还是远坂时臣的意思？’
　　陆潇早就猜到今晚的酒宴不会一帆风顺，参加宴会之时也保持着全副武装的姿态。
　　但他没想到率先向自己发难的居然是对阿尔托利亚有深切执念的Berserker兰斯托特。
　　刚才凭借战斗本能与兰斯洛特过了几招，冷静下来后，陆潇开始考虑要不要暂时撤退，继续坐山观虎斗。
　　然而兰斯洛特没有给陆潇摆脱战场的机会。
　　笼罩在兰斯洛特身上的黑色雾气逐渐散去，宝具不以一己之荣光和骑士不死于徒手同时自我封印，一把剑身纹刻着精灵文字的深蓝色双手剑出现在兰斯洛特的右手中。
　　站在远处观战的阿尔托利亚双眼骤然睁大：“无悔的湖光！还有那身盔甲……兰斯洛特卿？”
　　不远处的伊斯坎达尔也听到了阿尔托利亚提高音调的惊疑之声，带着韦伯一起凑了过去。
　　“骑士王，兰斯洛特不是你手下的首席圆桌骑士吗？为什么他会对你这么憎恨？”
　　阿尔托利亚皱眉陷入沉思：“难道是因为桂妮薇儿之事？”
　　即便精神状态更加成熟，阿尔托利亚终究还是阿尔托利亚，妥妥的钢铁直女，在男女感情上完全看不透。
　　圣枪亚瑟王是阿尔托利亚的另一种可能性，石中剑断裂后，她并没有拿起契约胜利之剑，而是选择圣枪伦戈米尼亚德作为主武器。
　　圣枪亚瑟王也同样经历了兰斯洛特与桂妮薇儿的精神出轨、莫德雷德的背叛以及最后的卡姆兰之战。
　　她与圣剑亚瑟王的不同之处在于，手持圣枪的阿尔托利亚是真正的英灵，还枪身死后才因传说和功绩被抑制力送上英灵座。
　　而手持圣剑的阿尔托利亚尚未从王国破灭的茫然中醒悟，依然保持着薛定谔的状态活在大战之后的卡姆兰战场上，至今尚未死亡。
　　拔出无悔的湖光，兰斯洛特的各项基础属性都得到了提升，本就变态的面板属性变得更加超越常识。
　　阿尔托利亚和伊斯坎达尔眼前一花，兰斯洛特顿时失去踪影，再次捕捉到他的动向时已经出现在陆潇面前。
　　“铛！”
　　无悔的湖光与不死斩拜泪撞击在一起，陆潇可以从不死斩的刀身中听出不和谐的哀鸣声。
　　持有A级鹰之瞳的陆潇动态视力惊人，他的速度也不逊色于再次提升属性的兰斯洛特。
　　但能看到和反应过来是一回事，能否挡住兰斯洛特的怪力又是另一回事。
　　除了敏捷，陆潇的属性全面落后于兰斯洛特，A+级的筋力将扛不住力道的陆潇往后猛推。
　　“噌！”
　　擦刀的声音从两人的武器交击之处发出，陆潇利用巧力将兰斯洛特狂野的力道卸除，脚下发力向后飞退。
　　抽空看了一眼不死斩的刀身，虽然从外面看不出什么端倪，但被归类为B级宝具的不死斩与A++级别的无悔湖光对撞之中不可避免的遭受了一些损伤。
　　‘正面交战对我不利啊。’
　　陆潇不想在大量圣杯战争参与者的围观下暴露最大的底牌，只能依靠速度与兰斯洛特以快打快，尽量让不死斩避开与无悔湖光的正面碰撞。
　　兰斯洛特拥有固有技能无穷的武练，经历过只狼世界的打铁之旅，两项技巧类流派达到B级的陆潇也被型月的世界规则赋予了一项与武艺相关的固有技能。
　　明镜止水
　　习练东方武艺所拥有的特殊固有技能，全方位提高持有者的战斗能力，并且赋予持有者类似心眼的强大战斗直感。
　　“铛铛铛！”
　　阿尔托利亚和伊斯坎达尔的双眼完全跟不上两人的战斗节奏，Assassin和Berserker仿佛两道残影在战场之中持续发生碰撞，武器交击时的光影为夜晚的爱因兹贝伦城堡点缀上梦幻的光彩。
　　“唔！”
　　兰斯洛特解放全部能力后虽然实力惊人，但支持他行动需要消耗的魔力也会成倍的增长。
　　远坂家魔术工房，半路出家成为魔术师的言峰绮礼忍不住闷哼一声，他体内的魔术回路开始支撑不足兰斯洛特的疯狂索取了。
　　这一幕让时臣的眼中闪过一丝犹豫，为了逼出Assassin的极限，他最终还是将一枚蓝色的宝石递到绮礼面前。
　　“绮礼，捏碎这枚宝石。”
　　全身魔术回路仿佛燃烧起来的绮礼强忍着疼痛，按照时臣的吩咐捏碎宝石，充沛的魔力从碎裂的宝石中传出，极大的缓解了他魔力短缺的痛苦。
　　“吾师，感谢你的帮助。”
　　时臣默然不语的点了点头，他的注意力依然放在水晶球上。
　　“没想到Assassin能与这种状态下的兰斯洛特缠斗这么长时间……绮礼，令咒的持续时间还有多久？”
　　绮礼：“大约5分钟。”
　　时臣皱眉叹了口气：“希望这就是Assassin最好的表现，以他现在展示出来的战斗力已经足够惊人了。”
　　“按照往期圣杯战争的经验，这根本就不是Assassin职介应该拥有的实力。”
　　另一边，暂时陷入僵持的战局让旁观的卫宫切嗣眼神有些闪烁。
　　犹豫了片刻，切嗣终于还是下达命令：“Lancer，帮助Berserker击败Assassin，我们必须从他手中夺回爱丽。”
　　“……是，御主。”
　　阿尔托利亚同样有很多问题想问兰斯洛特，她打算击败Assassin后顺手将兰斯洛特也制服。
　　“喂，骑士王，你们是不是忘了什么？”
　　“轰隆！”
　　从天而降的雷霆落在爱因兹贝伦城堡的花园中，搭上神威车轮的伊斯坎达尔笑着对两人说道：“本王在开宴之前就说过，今晚的酒宴禁止动武。”
　　“Assassin和Berserker的助兴节目也就罢了，骑士王，如果你想加入他们的战局，先过了我这关再说吧。”

第219章 守护者的算计
　　深山町，靠近圆藏山的一座日式庭院前，一名身着红衣的白发男子站在另一栋大宅的屋顶，锐利的双眼紧盯着对面那座看似没有异状的庭院。
　　“嗖！”
　　试探性的向眼前的庭院射出一发弓箭，箭矢在半空之中就被宅邸内部的某种不知名武器击毁。
　　“原来如此。”
　　经验丰富的红A经过一次试探就大致明白了这座魔术工房的情况。
　　“幻术、三重异界化、自动防御反击，还有自律型的监视傀儡，防御非常严密的魔术工房，难以想象这是Assassin职介能够构建的阵地。”
　　“所以，是Caster吗？”
　　红A若有所思的在原地等待了片刻：“Caster和Assassin结盟了？又或者这里不是Assassin的据点？”
　　考虑了一下，红A弯弓搭箭，转过身来对准深山町中一座十分显眼的西式别墅群。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　一连串灌注魔力的箭矢如同机关枪一样向别墅射出。
　　在箭矢落入别墅建筑群之前，别墅内布置的魔术防御系统如同捅了马蜂窝一样开始自动运转。
　　大批箭矢被别墅的魔术防御体系挡了下来，但持续不断的箭矢轰击正在一步步蚕食着这座工房的魔力。
　　这座别墅在冬木无人不知，它属于本地一家神秘的名门望族——远坂家族。
　　别墅地下的魔术工房，远坂时臣感受到楼上传来的地动山摇，努力抓住面前的桌子不让自己摔倒。
　　“是谁在攻击工房？！”
　　长时间习武的言峰绮礼下盘稳固，在不停摇晃的地下室内依然站得笔直。
　　“应该是某位英灵的远程攻击，这些魔力箭，像是Archer职介的战斗方式。”
　　宅邸的魔术防御正在被逐一拆除，时臣的脸色越发不好看。
　　“王，恳请您帮助我们击败入侵的敌人。”
　　从爱因兹贝伦城堡离开后，吉尔伽美什乘坐一辆悬浮天舟准备返回远坂宅，此时他正神色不悦的坐在王座上独自饮酒。
　　远坂时臣的令咒让吉尔伽美什的表情更加阴沉：“时臣，这么点杂事也要让本王出手解决吗？如今放肆也敢自称我的臣子？”
　　时臣也是有苦说不出，绮礼的三划令咒已经全部用掉了，没办法将还在爱因兹贝伦城堡的兰斯洛特召回。
　　敌人的攻击仿佛无穷无尽，光靠远坂宅邸的防御无法一直支撑下去，只能依靠吉尔伽美什来解决当前的困局。
　　“呵~”
　　红A通过千里眼看到了空中正在加速返回的吉尔伽美什，嘴角勾起一丝计划得逞的笑容。
　　最后射出一串魔力箭为吉尔伽美什引路，红A跳下屋顶，手中投影出一柄有着螺旋状剑身的奇特宝剑。
　　“I am the bone of my sword。”
　　将螺旋剑搭上弓弦，在魔力的改造下，剑身被拉长成箭矢的形状。
　　“Caladbolg（螺旋剑·伪）！”
　　“轰！”
　　投影而来的宝具之箭脱离弓弦后重重的轰击在达芬奇构建的魔术工房防御上，红A本人当即灵体化从现场消失。
　　当吉尔伽美什驾驶天舟维摩那赶到现场时，工房的自律防御系统立刻捕捉到了外来者的魔力。
　　“哒哒哒！”
　　魔力枪炮向正好出现在现场的吉尔伽美什发动攻击，一连串弹幕逼得维摩那不得不暂时躲开魔力弹的正面攻击。
　　“啧！杂种，居然敢算计本王！”
　　吉尔伽美什来到现场后立刻就知道自己被人利用了，有不明正体的英灵故意将他引来，与布置在这里的魔术工房发生冲突。
　　即便知道这是某人布置的陷阱，吉尔伽美什对敢于向自己发动攻击的魔术工房依然产生了敌意。
　　“Caster的工房吗？”
　　一边躲避魔术工房自动发出的追击，吉尔伽美什一边开启王之宝库与这处不知名的工房对轰。
　　工房的地下制造所，忙于其他事情的达芬奇没能第一时间亲自辨别目标，和吉尔伽美什一样中了某种的暗算，按照他编写的剧情与吉尔伽美什发生了冲突。
　　持续遭到低级宝具直接轰炸的工房防御系统压力持续上升，达芬奇头疼的揉了揉眉心。
　　“偏偏是那个拥有大量宝具的Archer，如果真的让他放开了打，即便是经过加固的工房也没办法一直防御下去。”
　　凛和樱原本一直守在爱丽丝菲尔身旁，工房找到攻击时，凛让小樱继续留守，自己跑到制造所找到达芬奇询问情况。
　　“怎么回事？哪里来的攻击？工房被人发现了吗？”
　　久攻不下让吉尔伽美什的情绪越来越暴躁，王之宝库射出的宝具等级也越来越高，达芬奇的魔力都用来填补工房的防御系统，魔力流失速度远超她的想象。
　　达芬奇无奈的叹了口气，准过头看向凛：“是你父亲的从者Archer，我们被人算计了。”
　　“凛，Assassin现在应该正在战斗之中，很难脱离敌人的纠缠使用传送术。”
　　“用令咒把他叫回来，我们必须击退Archer的攻击，否则在工房中准备已久的东西会就此毁于一旦。”
　　毕竟是从小接受魔术相关训练的正统继承人，关键时刻凛没有慌乱，郑重的点头并抬起右手。
　　“以令咒命之，Assassin，回到我的身边！”
　　……
　　“叮！”
　　耐久不高的陆潇在与兰斯洛特的高速缠斗中逐渐感到疲惫，而兰斯洛特依旧是一副生龙活虎的样子。
　　阿尔托利亚和伊斯坎达尔也在旁边打了起来，神威车轮和东·斯塔利恩都拥有飞行能力，城堡上方不时能听到双方交战时发出的轰鸣之声。
　　‘言峰绮礼那个假神父的魔力有这么充沛吗？Berserker职介的魔力消耗……’
　　“以令咒命之，Assassin，回到我的身边！”
　　凛的令咒命令声直接传入陆潇脑中，在大圣杯的魔力灌注下，陆潇突然从卫宫切嗣等人面前消失。
　　失去目标的Berserker停顿了片刻，言峰绮礼的令咒效果也差不多在此时结束。
　　“亚……瑟！！”
　　正在与伊斯坎达尔交战的阿尔托利亚立刻感受到了来自地面的敌意，与此同时，冬木城内传来的动静也引起了在场几人的警觉。
　　伊斯坎达尔望着传来阵阵魔力闪光的冬木城区，趁阿尔托利亚忙着应付兰斯洛特投掷的D级碎石宝具时撤出战圈。
　　“韦伯。”
　　伊斯坎达尔通过与御主相连的魔力通道秘密问道：“那个方向好像是Assassin的据点吧？”
　　“没错。”
　　韦伯用魔力加强视野，很快就捕捉到了正在工房上方搭乘天舟徘徊着发动攻击的吉尔伽美什。
　　“Archer，是他发现Assassin的据点了吗？”
　　韦伯的眉头皱起，本能的察觉到有哪里不对劲。
　　“不管怎么说。”
　　伊斯坎达尔看了一眼打得不可开交的阿尔托利亚和兰斯洛特：“Assassin是我们的盟友，不能让他因为御主遭袭而率先出局，去支援他们吧。”
　　“韦伯，抓稳了！”
　　“呵呵~”韦伯抽动着嘴角，一脸生无可恋的说道：“反正我已经习惯了，出发吧。”
　　“哈哈哈！这才是本王的御主，驾！”

第220章 你指尖跃动的……窜台了
　　随着Archer、Assassin和Rider的先后离去，爱因兹贝伦城堡只剩下以卫宫切嗣为首的Lancer组和彻底发狂的Berserker。
　　言峰绮礼在兰斯洛特与Assassin的战斗结束后立刻下达了召回命令，但被执念驱使的兰斯洛特已经完全不听指挥了。
　　远坂宅遭袭，虽然遭到的破坏不算太严重，但终究还是需要优先抽取地脉魔力进行修补。
　　再次分给言峰绮礼一枚补充魔力用的宝石，远坂时臣趁着敌人停止攻击的间隙，开始修复远坂宅被破坏的魔术防御系统。
　　骑上战马的阿尔托利亚拥有了不错的机动力，虽然在灵活性上还比不上敏捷达到A+的兰斯洛特，但直线冲刺的爆发力已经毫不逊色。
　　单论面板能力，此时的兰斯洛特在本次圣杯战争中无人能比，阿尔托利亚应付起来也非常吃力。
　　“啧！”
　　Assassin的逃脱让卫宫切嗣十分不甘，比起已经发狂的Berserker，手握爱丽丝菲尔的Assassin在他心中更加重要。
　　“Lancer的御主。”
　　正在此时，切嗣收到了守护者的远程魔术联络。
　　‘魔术？为什么身为英灵的守护者会使用魔术？’
　　脑中疑惑一闪而逝，切嗣很快就将注意力放在与对方的联络中。
　　“什么事？”
　　红A：“我找到了Caster的魔术工房，顺便将Archer引了过去，现在双方正在发生战斗。”
　　“Caster？不是Assassin？”
　　“是的，Lancer的御主，你就不觉得奇怪吗？”
　　“为什么从开战首日至今，Caster一次都没有出现过，为什么Caster的工房恰好在我们审查的Assassin据点嫌疑范围内。”
　　切嗣脸色一动：“你是说，Assassin和Caster的御主早就达成了同盟协议？他们的据点是同一个？”
　　“是的，这种可能性不小。”
　　切嗣低头考虑了一下：“守护者，你继续监视Archer和Caster交战的情况，我和舞弥会尽快赶过去。”
　　“了解。”
　　……
　　“以令咒为名，请求圣杯回应，为Caster充满魔力。”
　　陆潇被凛的令咒拉回工房时，刚好听到小樱稚嫩的童音，她使用了一划令咒为损耗颇大的达芬奇填充魔力。
　　达芬奇正忙着操纵工房的多种防御系统抵挡吉尔伽美什的疯狂轰炸，陆潇回到工房后首先向神色紧张的凛询问。
　　“凛，怎么回事？”
　　凛郁闷的摇了摇头：“说来话长，我们被人算计了，总之先击退那个金闪闪的家伙吧。”
　　陆潇抬头看向天空，泛着盈盈绿光的天舟维摩那正在工房上空徘徊，王之宝库的宝具如同不要钱一样疯狂的冲击着工房的防御。
　　从达芬奇凝重的脸色来看，即便事先布置好了工房强大的防御体系，想在王之财宝不间断的轰击下维持防线也非常艰难。
　　Caster职介的英灵都拥有非常充沛的魔力，截取圆藏山地脉的工房本身也拥有很高的魔力补充效率。
　　即便这样也将达芬奇逼得不得不依靠令咒恢复魔力，吉尔伽美什带来的压力可想而知。
　　“雁夜，照顾好凛和樱。”
　　回到工房还来不及休息，陆潇右手画圈开启传送门，来到深山町靠近圆藏山的另一侧郊外。
　　双眼直视天空的陆潇意念一动，获得龙裔天赋后被赋予的特殊能力发动。
　　原本月明星稀的冬木市夜空很快就被突然出现的大量乌云遮蔽，云层碰撞之时传出电闪雷鸣的轰鸣之声。
　　伊斯坎达尔正驾驶神威车轮从爱因兹贝伦城堡赶来，飞在空中的牛车引来了部分雷电，进一步壮大了神威车轮的威势。
　　“这是……”
　　脸色苍白的韦伯惊讶的抬头看向已经开始刮起狂风暴雨的天空。
　　伊斯坎达尔的表情也有些严肃：“韦伯，这种能改变天象的力量也是魔术造成的吗？”
　　“不对！”
　　韦伯的牙齿紧咬下唇，人类对天地之威的畏惧是发自本能的。
　　“我感受不到任何魔术的痕迹，如果有人能在如此短暂的时间内达成这种偷天换日的改变……”
　　‘那就不是魔术，而是魔法了。’
　　魔术和魔法是进入近代后才由魔术师们提出的定义，在大源尚未衰退的神代，魔术和魔法并没有明显的界限。
　　魔术，是将在常识下能做到的事情，用不同于科学的另一种非常识的方式展现出来。
　　在人为展现神迹和奇迹的过程中，依靠当前科技和魔术手段能够达成的法术统一被称为魔术，反之则被称为魔法。
　　历史当中曾经有过在古代被称为魔法，到了近代却被降格为魔术的大秘术。
　　根据魔术协会的总结，现存的魔法被统称为五大法。
　　其中第二法已经辨明，由宝石翁基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古掌握，其效果为平行世界的观测与干涉。
　　第一魔法早在多年以前就已失传，根据后人的推测，第一魔法的似乎被称为“无之否定”，具体效果不明。
　　第三法就是陆潇心心念念的灵魂物质化，天之杯Heaven's Feel。
　　第四法也和第一法一样失去传承，但据说所有尚且在世的魔法使异口同声的承认第四法确实存在。
　　第五法就是苍崎青子从祖父手中继承的青之魔法，暂时还无法准确的定义其效果，据说在破坏能力上别具一格，并且拥有一部分借取时间的能力。
　　陆潇使用的当然不是魔法，而是近似于神明的权能。
　　乌云密布的天空给吉尔伽美什也造成了不小的困扰，云层中溢散出的雷电仿佛有意识一般盯着他攻击。
　　全力躲避的吉尔伽美什暂时停止了对工房的轰击，盯着暴风雨与雷暴在空中疾驰，英雄王眉头紧皱的看着头上的雷云。
　　‘神明的权能？怎么可能，这个时代应该早就没有神明存在了。’
　　“唧唧！”
　　如同千万只鸟儿同时发出鸣叫一般，云层之中的雷电在某人的控制下汇聚在一起。
　　漆黑的夜空被一道金黄色的闪电划开，天空被彻底照亮，即便远在爱因兹贝伦城堡的切嗣和舞弥也能清晰的看到。
　　一个高高跃起的人影逆光出现在仿佛能连通天地的金色雷霆下方，狂风与暴雨将吉尔伽美什的视线遮蔽了大半，只能看到这道人影高举一把金光闪闪的西式长剑接住落雷。
　　“极限出力，巴之雷！”
　　在吉尔伽美什做出反应之前，天舟维摩那被骤然改变方向的雷光瞬间击穿。
　　“轰隆隆！！”
　　狂野的雷鸣之声在吉尔伽美什失去支撑点向下坠落之时才轰然炸响，被雷霆正面击中的天舟维摩那在半空之中开始破碎解体。
　　自由落体状态下的吉尔伽美什没有半点慌张，而是以前所未有的凝重神色紧紧的盯着那个重新隐入暗处的人影。

第221章 达芬奇的杰作
　　这阵突如其来的雷雨是陆潇唤来的，他可以随心所欲的操纵雷云区域内的风向、雨势以及雷电的落点，自然也能用这些风雨来掩盖自己的踪迹。
　　虽然还无法确定同时算计己方和吉尔伽美什的英灵来历，但陆潇心中已经有了大概的猜测人选。
　　陆潇从爱因兹贝伦城堡撤离后，失去主要目标的兰斯洛特必定会缠上阿尔托利亚，这两人可以首先排除。
　　其次是Rider伊斯坎达尔，神威车轮明显是刚刚才从爱因兹贝伦城堡的方向赶来，就算不考虑双方的同盟协定，Rider组也没有作案的时间。
　　排除作为受害者和当事人的Caster、Archer和Assassin三职介，剩下的就只有Saber……以及某个没有正规编制的守护者。
　　Saber和他的御主没有参与王之酒宴，一整晚都不知所踪，按照常理来考虑，确实有不小的作案可能性。
　　但陆潇不认为骑士精神过剩的迪卢木多会躲在暗处做这种事，已经用掉两划令咒的肯尼斯也不可能因为这种事情将最后一划令咒也用掉。
　　不管英灵在历史之中有多大的来头，他们在傲慢的时钟塔君主眼中始终只是使魔，肯尼斯和时臣的想法一样，一定会在手中预留一划令咒以防万一。
　　排除了其他所有选项，结论就只剩下一个了。
　　被抑制力利用大圣杯魔力召唤来的守护者——红A。
　　红A自从成为守护者以来，帮助抑制力做了无数蝇营狗苟的暗杀工作，这种祸水东引的做法对他来说没有任何心理负担。
　　从这种角度来考虑，红A很可能已经猜到了Assassin和Caster的同盟关系。
　　所以他才故意引来本次圣杯战中拥有最强火力的英雄王，准备趁吉尔伽美什攻破Caster工房之时趁机救出爱丽丝菲尔。
　　然而躲在暗处等待机会的红A还是失算了，他低估了Caster的魔术工房防御力。
　　达芬奇依靠地脉魔力的持续补充和樱的一划令咒，硬是扛着吉尔伽美什的王之宝库，坚持到陆潇被凛用第二划令咒叫回来。
　　虽然红A和Lancer组大概率已经猜到了自己和Caster的关系，但包括Saber和Archer阵营在内的其他势力还有些半信半疑。
　　为了不坐实他们心中的怀疑，陆潇利用雷电和风雨作为遮掩，在一瞬之间引来巴之雷击毁了吉尔伽美什的飞行载具。
　　吉尔伽美什虽然傲慢，但他并不蠢，陆潇相信这位英雄王应该早就察觉到了自己被算计的事实，只是碍于被工房自律防御系统攻击的原因抹不下面子撤退。
　　天舟维摩那被击毁，吉尔伽美什虽然心中很不爽，但他姑且算是有了正当的撤退理由，本就不想给他人当枪的英雄王趁机脱离战场。
　　神威车轮上的伊斯坎达尔惋惜的看着变成无数碎片的维摩那：“太可惜了，如果这种古代魔术师的杰作能成为本王的东西就好了。”
　　维摩那是古印度两大叙事诗《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》中记载的飞行工具，依靠以水银为燃料的太阳水晶吸收太阳能作为动力，是十分优秀的飞行载具类宝具。
　　吉尔伽美什的王之宝库中拥有世界上所有宝具的原典，他之前说世上所有财宝都属于自己，并不单单只是吹牛，类似圣杯的宝物在他的宝库中就不止一个。
　　不过原典毕竟只是原典，没有宝具主人的传说升华，无法通过真名解放发挥出它们的最大威力。
　　通常吉尔伽美什会将宝库中的原典宝具当做炮弹直接对敌人进行持续轰击。
　　随着不甘被人利用的英雄王主动撤离，陆潇也躲入暗处重新返回工房与达芬奇会合。
　　“啧！居然失败了。”
　　藏在圆藏山中用千里眼观看现场情况的红A不悦的砸了咂嘴。
　　“不过今天这一战应该会让不少人对Caster提高警惕，如果让切嗣暗中操作一下，说不定……”
　　……
　　“咳！”
　　爱因兹贝伦城堡，头盔被击碎的黑甲骑士猛然咳出一口血，刺穿他胸口的圣枪不复之前的外形，枪身变成了金光闪闪的纯能量形态。
　　灵核被毁的兰斯洛特终于从Berserker的职介束缚中得到解脱，原本扭曲的面容逐渐恢复平静，湖之骑士真正的风采在最后一刻才得以显现。
　　兰斯洛特英俊的脸上没有任何不甘与怨恨，反而满是解脱与释然。
　　“吾王，感谢您的成全，我终于……咳咳……可以……安心了……”
　　阿尔托利亚轻轻叹了口气，恢复真身的圣枪从兰斯洛特胸口拔出，她急忙跨前一步扶住灵体开始消散的湖之骑士。
　　阿尔托利亚静静的注视嘴角挂着笑容的兰斯洛特，她的眼神之中带着一丝自责之意。
　　“兰斯洛特卿，没想到你心中一直残留这么深的悔恨，没能察觉到这一点是我身为王者的失职。”
　　“王，请不必……自责。”
　　兰斯洛特的声音越来越微弱，他的下半身已经开始消散。
　　“对圆桌骑士来说，您永远都是为我们指明前进道路的骑士之王，没有人会怀疑您的能力和功绩。”
　　“我和桂妮薇儿的私情才是葬送卡美洛的导火索，多年来我一直在为自己的行为而悔恨，如果……历史能够重来……或许……”
　　最后的话没说完，嘴角带笑的兰斯洛特化作金色的魔力流彻底消散。
　　“历史重来吗……”
　　阿尔托利亚闭上双眼沉默了片刻，最终还是摇了摇头。
　　“人类终究还是要往前看的。”
　　……
　　圣杯战争第三夜结束，冬木市的居民一如既往的在天然气爆炸的新闻中开始一天的新生活。
　　受损颇重的深山町工房内，陆潇对爱丽丝菲尔状态进行了一番检查，基本确定又有一名英灵出局，灵魂被吸入小圣杯体内。
　　根据昨晚的局势和战况来考虑，应该是留在爱因兹贝伦城堡死战的Lancer和Berserker之一，大概率是接连经历两场激烈战斗的Berserker。
　　陆潇推测亚瑟王应该是解放了一部分圣枪的威能，在没有外人监视的情况下击败了Berserker。
　　就像Rider伊斯坎达尔所说的一样，酒宴结束之后他就要开始动真格了。
　　从第四夜开始，夜晚的战局肯定会比前三天半试探性的战斗更加火爆。
　　深山町工房制造所，陆潇扫视了一下室内分类存放的大量零部件。
　　“怎么样？你的杀手锏没有受损吧？”
　　达芬奇检查了一下制造所内的情况，大大的松了一口气。
　　“还好，虽然自动生产线一度因为缺少魔力而停止，但现在已经恢复了正常，应该能在预期时间内完成。”
　　“哦！对了。”
　　达芬奇在制造所的角落内翻翻找找的摸出一支黑色长棍，将其放在陆潇面前的工作台上。
　　“你委托我制作的多功能折叠长弓完成了。”
　　“哦？”
　　陆潇围着这支看似不起眼的黑棍子打量了一番，达芬奇拿起棍子为陆潇做了一番演示。
　　“只要灌注魔力……”
　　“噌！”
　　黑色长棍在魔力的作用下改变了形态，整体结构出现弧度，魔力之弦将弯曲的两角连接起来，达芬奇还试着拉了拉弓弦。
　　“就能自如的改变形态。”
　　“咔擦！”
　　随着达芬奇的二次操作，弓身自动折叠起来，变成一支小巧的短杖。
　　“你提供的材料非常有趣，其中一种拥有很强的延展性和导魔性，另外一种则是硬度惊人，将它们结合起来煅烧打造，最终的成品就是这样了。”

第222章 合纵连横
　　达芬奇所说的材料，分别是陆潇从只狼世界获得的源之琉璃，以及从漫威世界带回来的少量振金。
　　陆潇本身没有任何金属加工和武器锻造能力，入手这些材料后他也不知道该怎么用。
　　万能之人达芬奇帮助陆潇解决了这个难题。
　　得知陆潇需要一张高强度的长弓，最好拥有折叠隐秘的功能，她在建造生产线之余开始帮陆潇做设计。
　　最终得出的成果就是眼前这支折叠短杖了。
　　源之琉璃中拥有樱龙的部分力量，在导魔性和延展性上非常出色，作为弓身的主体材料非常合适。
　　而振金则是拥有极强的能量抗性和强度，普通的铁匠没办法将这两种材料完美的结合起来，但达芬奇却做到了。
　　从达芬奇手中接过折叠弓，陆潇尝试着让它改变多种形态。
　　短杖形态主要是方便隐藏。
　　覆盖在外层的源之琉璃并非金属，在达芬奇刻印在其上的繁复法阵作用下，内部的振金无法被任何金属探测器和矿石类魔术影响。
　　长棍形态时，折叠弓可以被当做增幅魔力的法杖使用，增加使用者的法术威力，减少念咒等施法准备时间。
　　陆潇主修的是卢恩法术，本就不需要念咒施法，但卡玛泰姬教授的部分法术需要用到施法手势辅助，这个功能能有效的缩短施法时间。
　　长弓形态就比较好理解了，弓弦和箭矢都可以灌注魔力生成，需要用到特种箭头时也能自行携带。
　　陆潇的各项近战武装已经非常完备，最初召唤出达芬奇之时，他还没有想好具体要用源之琉璃和振金制作什么武器，直到红A的出现。
　　红A本质上是一名魔术师，但拥有C级千里眼的他没有浪费自己的天赋，开发出了一套适合自己的远程战斗方式，在圣杯战争中甚至能作为Archer被召唤。
　　陆潇整合千里眼功能的鹰之瞳已经达到A级，即便他的弓术还卡在C也无伤大雅，在远程狙击战中应该能发挥出不错的能力。
　　不过为了避免在关键时刻掉链子，陆潇将储备的4点自由技能点用掉3点，将C级的弓术点到B，大部分情况下应该是够用了。
　　将长弓重新变回短杖，陆潇在达芬奇的帮助下，利用事先设计好的机关与右手的臂甲组合起来，将臂甲外层当做短杖的挂钩。
　　活动了一下右手，尝试着适应右臂增加的重量，陆潇脸上露出满意的笑容。
　　……
　　不管夜晚打得再怎么激烈，冬木市的白天始终会保持安宁与和平。
　　伊斯坎达尔似乎是打算提前适应现代的生活方式，陆潇白天外出侦查时，总是能看到他穿着一件胸口印有大战略logo的T恤大摇大摆的走在街上。
　　开始的几天韦伯还会不放心的跟在身后，随着伊斯坎达尔逐渐适应现代社会，韦伯选择留在麦肯锡宅为接下来的大战制定策略。
　　这场圣杯战争虽然还没有结束，但韦伯的成长几乎是肉眼可见的。
　　最初他只是出于一腔愤怒与不甘，想要通过圣杯战争证明自己的能力。
　　随着与伊斯坎达尔的接触逐渐深入，韦伯在征服王的引导下逐渐发掘出自己的长处。
　　他的天赋不在战斗上，维尔维特家只有三代传承的魔术回路实在拉胯。
　　韦伯这一辈子顶多只能依靠特殊的功绩在时钟塔拿到第四位阶的祭位，他的真实魔术能力应该只能获得第五阶的开位评价。
　　受限于家族积累过浅，韦伯在实践魔术上没有太多的才能，但他作为魔术研究者拥有极强的洞察力，在制定战术上也能有出不错的表现。
　　或许韦伯自己还没有留意到，相比参加圣杯战争之初的懦弱，他的性格之中多了一些自信。
　　虽然在很多方面依旧很不成熟，但伊斯坎达尔对韦伯的未来抱有很大的期待。
　　站在新都大厦顶端的陆潇略过正在商业街闲逛的征服王，继续利用千里眼在城市内扫视着。
　　昨晚肯尼斯率领的Saber组从头至尾都没有加入战斗，陆潇推测这位时钟塔君主应该是在加固新的魔术工房。
　　肯尼斯两次与卫宫切嗣的战斗中都吃了一些亏，以他的骄傲肯定不允许自己败给一名不容于魔术界的异端。
　　由于爱丽丝菲尔被陆潇掳走，Assassin阵营和Lancer阵营是绝对无法和解的。
　　敌人的敌人就是朋友，这种说法虽然有些绝对，但对现在的Assassin阵营来说却颇为实用。
　　虽然尽可能的做了掩饰，但其他御主又不是蠢猪，经过昨天那一战，很多人都会怀疑到Assassin和Caster之间的关系，只是暂时没有办法像Lancer组那样肯定。
　　合纵连横是战争的基础，如果能以最小的代价获得战争的胜利，陆潇没有必要以身涉险的与幸存的五名从者硬碰硬。
　　况且那个搞事的守护者还躲在暗处等待机会，昨天被他阴了一把，陆潇打算好好的讨回这笔账。
　　“果然选择了这里吗。”
　　A级的千里眼不但拥有强大的物理视力，在灌注魔力激活的情况下，甚至能看到城市之内的魔力流动情况。
　　冬木四大灵脉之中，教会和远坂宅早已有主，圆藏山附近也被达芬奇布置了大量魔导傀儡作为眼线监视着。
　　以魔术师的思维来推测，肯尼斯可选的备用工房区域只有一个——新都市民公馆。
　　就像选择圆藏山周边的陆潇一样，肯尼斯也不会傻乎乎的将阵地直接安在市民公馆内，陆潇顺着市民公馆地下的灵脉流向查找，很快就找到了一个疑似地点。
　　那是一栋看似平平无奇的公寓楼，但这座公寓楼正好坐落在圆藏山主灵脉与市民公馆之间，可以截取到相对充沛的魔力用于魔术工房的防御。
　　身为手握大量资源的时钟塔君主，肯尼斯财大气粗的买下了公寓楼的其中一层，利用昨天一晚上的蛰伏时间，对这座新工房进行了多重加固。
　　陆潇踏入公寓7层的楼道时，突如其来的精神误导试图引诱他避开这层楼继续往上前进。
　　这种程度的精神暗示无法对陆潇发挥作用，稍微凝神冥想片刻就将其摆脱。
　　继续往七层深入时，恶灵和犬形态的魔术追猎者相继从异空间中跳出，在工房主人的控制下向陆潇发起攻击。
　　“君主埃尔梅罗。”
　　后跳避开恶灵的扑击，同时一脚将企图撕咬自己腿部的追猎者踢开，陆潇放开声音大喊道：“Assassin的御主想要和阁下做一个交易，与Lancer的御主卫宫切嗣有关。”
　　陆潇的话音刚落，张牙舞爪的工房防御者立刻停止了动作，很快就退入异空间中消失不见。
　　“哼~”
　　一个略显高傲的冷哼声在楼道内回响着：“Assassin，你的御主呢？我没兴趣和一介使魔谈条件。”
　　陆潇惯例的放飞纸鹤，达芬奇活泼的声音从纸鹤之中传出。
　　“时钟塔矿石科君主，肯尼斯·埃尔梅罗·阿其波卢德，我是Assassin的御主间桐樱的代理人，很抱歉只能用这种方式和阁下商谈。”
　　“……间桐？”

第223章 勾心斗角
　　肯尼斯的怀疑早就在预料之中，达芬奇花费了一些时间将之前忽悠韦伯的那一套重新复述了一遍。
　　“原来如此。”
　　出生于魔术世界的肯尼斯对这种家族族长与后辈之间的夺权冲突并不陌生。
　　对魔术师来说，家族中的一切，包括自己的子孙都是属于家主的所有“物”，必要时候都可以无情的将其牺牲掉。
　　这种冷酷自私的做法理所当然会引来被当做物品对待的后辈子孙不满，由此引发的家族内斗在时钟塔早已不是新闻。
　　初步相信了Assassin组的说法，肯尼斯将陆潇带到公寓七层最外侧的房间里。
　　“所以呢？”
　　肯尼斯双手十指互抵，交叠双腿坐在沙发上，以平静的目光看着空中悬浮的纸鹤，对一旁的陆潇毫无兴趣。
　　“据我所知，间桐樱是一年前才从远坂家过继到间桐家族的养女。”
　　“也就是说Assassin组……甚至是Caster组，很可能和远坂家族有联系，我凭什么相信你们要谈的交易？”
　　相比临时决定参战，情报收集严重不足的韦伯，提前为圣杯战争做足准备的肯尼斯对远坂和间桐之间的往来非常清楚，有这种怀疑也是理所当然的。
　　“呵呵~”
　　达芬奇冷笑两声：“君主埃尔梅罗，如果你知道小樱在间桐家遭遇的惨剧就不会这么想了。”
　　“Assassin，将你当时看到的场景播放给君主埃尔梅罗吧。”
　　陆潇沉默的点了点头，从腰间摸出一枚紫色的宝石。
　　“Saber的御主，请恕我冒犯。”
　　“无妨。”肯尼斯扬了扬下巴：“录影宝石吗？尽管使用吧。”
　　“啪！”
　　得到肯尼斯的许可，陆潇将手中的宝石捏碎，宝石的粉末在预先准备好的魔术作用下自动完成构建，在半空之中显现出清晰的影像。
　　“这是……”
　　看着虫仓内那密密麻麻的刻印虫，肯尼斯生理上对这幅画面产生了不适，不自觉的将眉头皱了起来。
　　看到那些刻印虫在双目无神的樱身体内外钻来钻去，肯尼斯闭上双眼深吸了一口气。
　　“够了，消去影像吧。”
　　抬起右手揉了揉眉心，肯尼斯长长的吐出一口气。
　　“即便以魔术师家族的标准来说，这种‘教导’后辈的方法也明显过分了。”
　　“这已经不是教导了，而是对后代的残虐，难怪间桐樱召唤出从者后会毫不犹豫的毁灭间桐家。”
　　低头考虑了一下，肯尼斯瞄了一眼陆潇，对悬浮在空中的纸鹤说道：“我大概明白间桐樱的想法了。”
　　“她对将自己送入间桐家受折磨的亲身父母产生了很大的隔阂，决定彻底与远坂家斩断联系，对吧？”
　　达芬奇故意奉承道：“不愧是君主埃尔梅罗，您的分析非常准确，现在我们能进入正题了吗？”
　　肯尼斯眼中闪过一丝寒光：“听说你们有关于魔术师杀手卫宫切嗣的情报，说来听听，视情报价值而定，我再考虑是否与你们达成交易。”
　　……
　　“编外英灵？”
　　肯尼斯若有所思的摸了摸下巴：“就像之前被Assassin击杀的Ruler一样？”
　　“是的，这一次降临的是英灵守护者，没有圣杯战争中固定的职介。”
　　达芬奇故意做出诱导：“Assassin发现守护者时，他已经旗帜鲜明的站在爱因兹贝伦一方。”
　　“君主埃尔梅罗，之前你和言峰绮礼达成的合作之所以没能成功，就是因为守护者的存在，是他将试图潜入城堡的言峰绮礼击伤逼退。”
　　“哼！”
　　肯尼斯眼中闪过一丝恼怒之色，嘴角勾起讥讽的笑容：“不愧是擅长作弊的爱因兹贝伦，第三次圣杯战争的失败还没有让他们吸取教训吗？”
　　肯尼斯在达芬奇的误导下，将守护者红A当成了爱因兹贝伦家族违规召唤的英灵，类似上次圣杯战中的Avenger安哥拉曼纽。
　　平复了一下情绪，肯尼斯继续问道：“你们的计划是什么，在什么地方需要我的帮助？”
　　“很简单。”
　　达芬奇轻笑道：“经过昨晚Lancer和Berserker的一场大战，爱因兹贝伦城堡已经残破不堪，卫宫切嗣一定会搬到备用工房中重新构筑阵地。”
　　“很巧，我们提前发现了卫宫切嗣选择的临时工房，与Caster布置的阵地一样，就在深山町西部，靠近圆藏山的地方，可以截取到圆藏山的灵脉支流提供魔力。”
　　“如果我们双方合作，趁Lancer组尚未站位脚跟之时发起攻击……”
　　肯尼斯的表情出现片刻的扭曲，但他很快就控制住了自己的情绪。
　　“Assassin的代理御主，为什么找我合作？以你们拥有的Caster和Assassin发动突袭，应该有机会击败Lancer和守护者吧？”
　　“你们想从我这里获得什么？”
　　达芬奇不置可否的笑了笑：“君主埃尔梅罗，你就这么肯定Caster和我们站在一起？这个情报是从哪里来的？”
　　肯尼斯目光闪烁了一下，眼中不自觉的闪过一丝怀疑。
　　陆潇看到这一幕心中暗笑‘果然是你，卫宫切嗣。’
　　以红A和卫宫切嗣的行事风格，为了夺回爱丽丝菲尔，他们肯定会不择手段的尝试所有可能，即便是和早有仇怨的敌人合作也再所不惜。
　　怀疑Caster和Assassin关系的绝不只是Lancer阵营，至今不明正体的Caster对所有参战的人来说都是一个潜藏的威胁。
　　以往届的圣杯战争的经验来参考，Caster职介的长处主要表现在阵地作成和强大的法术战斗能力。
　　本届Caster的阵地作成能力已经在昨天和Archer的战斗中展露无遗，即便拥有王之财宝的英雄王也无法在短时间内击破Caster的防御。
　　如果Caster和Assassin真的已经达成同盟，这两个本该表现弱势的英灵很可能会形成足以威胁所有参战者的战斗力。
　　换位思考，如果陆潇站在卫宫切嗣的角度，他也会尽可能宣扬Caster和Assassin合作的威胁，鼓动其他御主和从者联合起来攻破Caster坚固的魔术工房，以此达到自己的目的。
　　然而人心这种东西，不是单纯的先来后到就能决定的。
　　卫宫切嗣的号召对与他有仇的肯尼斯来说本就值得怀疑，相比依靠使魔传递信息的Lancer御主，Assassin这边是直接让从者单独上门谈合作，诚意上就有不小的区别。
　　某些时候，偏偏就是这些看似不起眼的人情往来细节决定了最后的结果。
　　作为时钟塔贵族，仅有的十二名君主之一，肯尼斯对与人交流时的礼节比较看重，在心中对卫宫切嗣怀有偏见的情况下，他心里下意识的偏向始终保持得体礼仪的Assassin组的解释。
　　达芬奇通过远程联络魔术看出了肯尼斯的迟疑，乘胜追击的诱导道：“Caster比Assassin更加神秘，开战至今从来没有露过面。”
　　“光凭卫宫切嗣没有任何证据的一面之词就想祸水东引……呵呵~有这么容易吗？”
　　肯尼斯心中的天平已经出现了动摇，达芬奇趁机送上最后一击。
　　“君主埃尔梅罗，卫宫切嗣之所以挑动其他御主和从者试图围攻我们，是因为Assassin在前天晚上的行动中掳走了爱因兹贝伦家族的人造人，卫宫切嗣的妻子，爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦。”

第224章 来，中门对狙
　　除了熟知圣杯战争真相的御三家，就连时钟塔的君主也不知道手握爱丽丝菲尔真正代表的意义。
　　陆潇和达芬奇当然没有义务为肯尼斯做出解释，但他自行脑补了一番，对卫宫切嗣的行为做出了一番逻辑自洽。
　　“哼！”
　　想清楚了卫宫切嗣的动机，肯尼斯轻蔑的冷笑了一声：“身为追寻根源的魔术师居然被私情束缚，不愧是魔术界的异端，对爱因兹贝伦量产的人造人也发O。”
　　用手指在沙发扶手上轻轻敲打了几下，肯尼斯终于做出了决定。
　　“好吧，我可以和你们合作，期限就到击败卫宫切嗣为止。”
　　“Assassin的代理御主，间桐樱想要得到什么？尽管提出来。”
　　肯尼斯骄傲的昂起下巴：“如你们所知，埃尔梅罗学派是时钟塔十二君主家系之一，只要你们的要求符合这次合作的价值，我可以做主答应你们。”
　　达芬奇雀跃的说道：“那就多谢了，其实是有关小樱的身份，她已经移植了间桐家的魔术刻印，但尚未得到正式的官方认可。”
　　所谓闻弦而知雅意，肯尼斯立刻就理解了达芬奇的意思。
　　“小问题，圣杯战争结束后我可以说服时钟塔，承认间桐樱作为间桐家正式继承人的身份，并且给予她成年后前往时钟塔进修的资格。”
　　“只要间桐家族愿意站在埃尔梅罗派系这一边，以埃尔梅罗之名保证，间桐樱在时钟塔学习期间不会遭到来自法政科的刁难。”
　　法政科独立于时钟塔十二学科外，并非研习魔术的地方，而是用于运营、管理时钟塔的学科。
　　虽然按照从古至今的惯例将其称为法政科，但它的真正名字是第一原则执行局，即严守时钟塔第一原则的特殊部门。
　　时钟塔第一原则——神秘理应隐秘。
　　作为监督和管理时钟塔的政治学科，法政科的魔术师拥有其他科系所没有的执法权。
　　整个法政科大致可以分化出三大职权，守护魔术世界的存续、监管魔术师的行为，以及为人类社会做出贡献。
　　拥有特权的执法者本来就容易引来其他魔术师的忌惮，更别说在时钟塔地位最尊崇的贵族巴瑟梅罗的统领下，法政科的精英本来就不是什么善男信女。
　　臭名昭著的封印指定局就归属于法政科的管辖之下。
　　凡是被法政科盯上的魔术师通常都不会有什么好下场，即便冠位人偶师苍崎橙子也不愿意与这群疯狗多做纠缠，选择隐姓埋名的暂避其锋。
　　时钟塔十二君主中，有三个家族的地位明显高过其他家族。
　　在创立时钟塔的过程中，这三大家主做出了巨大的贡献，因此被其他魔术师们尊称为三大贵族。
　　三大贵族分别是巴瑟梅罗、特兰贝里奥和巴鲁叶雷塔。
　　值得一提的是，韦伯的挚友梅尔文·威因兹所在的家族，就是三大贵族中特兰贝里奥的分家之一。
　　经历了历史的漫长变迁，时钟塔十二君主家族因政见不合，逐渐分裂成三大派系。
　　其一是以巴瑟梅罗家族为首的贵族派，他们主张遵循惯例，只有被选中之人才能踏入魔术界的行列钻研魔术。
　　其二是以特兰贝里奥和巴鲁叶雷塔主导的民主派，他们主张广开门户，将有天赋与资质之人引入魔术协会，由此壮大魔术界的小众社会。
　　最后的派系统一被称为中立派，但其实中立派内部的意见层次不齐，随时可能发生内讧。
　　他们都是基于将有限的时间花在研究魔术上这个理念而聚在一起，不想将宝贵的时间用在无聊的选边站队和政治斗争上。
　　十二君主家族的顶点是掌管法政科的巴瑟梅罗，三大贵族以下地位最高的，正是由时钟塔神童肯尼斯·埃尔梅罗·阿其波卢德掌管的埃尔梅罗学派。
　　埃尔梅罗和巴瑟梅罗同为贵族派的盟友，地位仅次于三大贵族的埃尔梅罗甚至能一定程度上影响巴瑟梅罗的决定，肯尼斯的保证绝非信口开河，而是真实有效的。
　　“很好，交易达成。”
　　达芬奇哼着歌开心的说道：“君主埃尔梅罗，你做好准备后可以通过这只纸鹤联系我，提前预祝我们今晚的联合行动能有所收获。”
　　“对了，Assassin还有一件礼物要送给你，您一定会对这件礼物感兴趣。”
　　……
　　白天不是开战的时候，肯尼斯也需要在行动之前做一些必要的准备。
　　陆潇离开肯尼斯的临时工房后并没有使用传送术，而是一路搜寻卫宫切嗣等人的踪迹，在各个高楼大厦之间来回纵跃。
　　拥有A级千里眼的陆潇在高处可以清晰的俯瞰整座城市的街景，他很快就捕捉到了一辆眼熟的轿车。
　　之前在郊外的城堡看到过的爱因兹贝伦家族所属轿车。
　　这一次卫宫切嗣不需要让Lancer故意现出形体来钓鱼，车上只有负责驾驶的久远舞弥和坐在副驾驶位低头压子弹的卫宫切嗣。
　　“呵~”
　　陆潇在未远大桥的顶端暂时停了下来，从右臂臂甲上取下达芬奇制作的折叠弓。
　　“咔擦！”
　　灌注魔力向下一甩，小巧的短棍重新组合成一把漆黑的长弓。
　　陆潇在弦上凝聚出一支能量箭矢，稳定的双手拉满弓弦，瞄准远在数公里之外的爱因兹贝伦轿车。
　　利用动态视力计算出轿车行驶的提前量，陆潇猛然松开手中的魔力弓弦。
　　无实体存在的魔力箭在飞行过程中没有发出任何声音，在B级弓术的加持下，短短十几秒内就飞到了轿车附近。
　　以灵体化状态坐在轿车后排的阿尔托利亚凭借强大的直感，率先捕捉到了从远方高速袭来的箭矢。
　　“舞弥！小心躲避！有人发动远程狙击！”
　　红A脱离灵体化后一跃攀上车顶，以最快的速度拉弓上弦。
　　“喝！”
　　一声轻喝，红A射出了一连串的实体箭。
　　但这些普通箭矢在无形的魔力箭前连阻碍都做不到，包裹在箭身外的气流就将袭来的箭矢全部吹飞。
　　红A的表情变得严肃起来，他开始调动魔力制造特殊“箭头”。
　　“I am the bone of my sword。”
　　“Hrunting（赤原猎犬）！”
　　一柄黑色的奇形长剑被拉长成箭的形状，在不明来历的敌人射出的箭矢命中轿车前，红A手中的黑箭离弦飞出。
　　“呲呲！”
　　赤原猎犬和陆潇随手射出的魔力箭在空中相撞后僵持片刻，赤原猎犬将魔力箭击溃，去势不减的向陆潇所在的方向追踪而去。
　　“来得好，正好试试新装备的防御力。”
　　陆潇依靠千里眼看到了反向追踪过来的赤原猎犬，往下跳向未远川的同时，手中的长弓再次重组，变化成一面黑色的小圆盾。
　　“轰！”
　　内含振金的多用途折叠弓吸收了赤原猎犬命中时带来的大部分冲击力，剩余的推力将陆潇送入未远川的河水之中。
　　大桥附近的冬木居民眼睁睁看着河中央突然炸开一团巨大的水花，奇特的景象引来了不少人的围观。
　　深山町的工房庭院，凛正吞咽着口水焦急的等待着。
　　雁夜架起的烧烤架就摆放在她面前不远处，烤肉飘来的浓郁香味让凛的喉部不自觉的蠕动着。
　　家教很严的凛很少有机会吃这种“不健康”的食物，远坂葵从来不让女儿们接触路边摊，但……谁又能忍受得了烤肉的香味呢。
　　“凛，给你，小心烫。”
　　完全化身家庭主男的雁夜一脸宠溺的将烤好的两根肉串递给凛。
　　“小樱，你想要的烤马铃薯还要再等等哦。”
　　文静的小樱微笑着鼓励道：“嗯，雁夜叔叔加油。”
　　“啊~~”
　　正当凛开心的准备将肉串送进嘴里时，她的身旁突然打开了一道火花四溅的传送门。
　　“哗啦！”
　　大量河水从门的另一头倒灌而出，陆潇在庭院中站稳后立刻将传送门关闭。
　　“呼~红A那家伙还挺够劲……嗯？”
　　陆潇这才发现身旁的小御主，被淋成落汤鸡的凛目光呆滞的看着手中不停滴水的烤肉，眼角以肉眼可见的速度积蓄起委屈的泪水。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　“Assassin！今天我跟你没完！你赔我的烤肉！！”

第225章 大战前的准备
　　工房制造所内，达芬奇手托下巴皱眉确认道：“也就是说，那名守护者的射程极远，甚至能从未远大桥精准的命中位于深山町的工房？”
　　站在达芬奇对面的陆潇表情有些无奈，凛依然依依不饶的挂在他的身上，两排雪白的牙齿死死的咬住他的肩膀，坚决不松口。
　　“测试的结论大致就是这样，虽然不确定他的长距离精准度是否依靠了拥有追踪能力的宝具，但红A确实拥有超长的狙击射程。”
　　陆潇并非闲的没事去撩拨红A和切嗣，他主要是为了确认敌方狙击手的射程和精度，测试新武装只是次要目的。
　　随着工房的位置暴露，达芬奇再想安心躲在工房内搞“大建”将变成一种奢望。
　　就算其他御主暂时摸不准Caster和Assassin的关系，Caster作为圣杯战争的参战者之一，迟早也是需要解决的。
　　Caster职介虽然拥有七职介中最强的法术能力，但他们的防护能力最弱，通常需要建造魔术工房来弥补这方面的缺点。
　　再坚固的防御也有被攻破的一天，陆潇不会天真的认为依靠这座加固过的工房就能苟到圣杯战争结束。
　　按照陆潇事先制定好的计划，深山町的这座工房主要是用来应付圣杯战争前期，局势相对比较平缓的阶段。
　　既然工房的位置已经暴露，其他御主和从者很可能会集中火力先翘掉这颗碍眼的钉子。
　　一旦搬离工房，达芬奇就可能会暴露在其他御主和英灵眼前，红A这种拥有超远距离精确狙击能力的英灵恰好是她最难应付的。
　　今晚已经是圣杯战争的第四夜，初期的试探基本结束，接下来各组的英灵都会逐渐显露出自己的底牌，将其他竞争对手一扫出局。
　　“虽然比预期的时间早了一天，但眼下也只能做好随时转移阵地的准备了。”
　　陆潇考虑了一会儿后得出结论：“今晚我会和Saber组联手偷袭卫宫切嗣准备的新据点，Caster，你在工房里做好随时撤离的准备。”
　　“如果有人对工房发起攻击，按照计划，先让雁夜带着凛和樱撤离，你守着爱丽丝菲尔断后。”
　　达芬奇轻轻叹了口气：“真可惜，我还挺喜欢这座工房的，不过在当前的局势下确实顾不了那么多了。”
　　告别开始收拾工房的达芬奇，陆潇无语的看向肩膀上还在发出“呜呜”叫声的人形考拉。
　　“……凛，你准备咬到什么时候？”
　　“你赔我的烤肉！”
　　“是是~距离入夜还有一点时间，我这就烤点肉串赔给你。”
　　……
　　冬木教会，手上提着行李的言峰绮礼正式入住教堂，寻求圣堂教会的庇护。
　　按照圣杯战争的规矩，参加圣杯战争的魔术师不能对向教会寻求庇护的前御主发动攻击。
　　御主失去英灵之后并不是就彻底失去希望了，如果能与同样失去御主的落单英灵重新签订契约，圣杯就会再次赋予他令咒。
　　为了避免这种情况，参与圣杯战争的魔术师通常会命令自己的从者，将敌方的御主也一并抹杀。
　　作为远坂时臣的弟子和盟友，言峰绮礼此前一直躲在远坂家牢固的魔术工房内，很难越过Berserker直接攻击他本人。
　　做事滴水不漏的言峰绮礼没有给其他御主和英灵机会，失去从者的第二天就十分光棍的来教会向自己的父亲寻求庇护。
　　从表面看起来，言峰绮礼对自己失去继续战斗的资格没有任何不甘。
　　他神态平静的与言峰璃正交谈了一番，保持着平常的步调进入父亲为自己准备的教堂房间入住。
　　刚放下行李，绮礼的手突然顿了一下。
　　“英雄王，我不记得有邀请过你来为我送行。”
　　“呵~”
　　故意露出气息的吉尔伽美什脱离灵体化，翘着二郎腿出现在房间的沙发上。
　　“绮礼，你就这么放弃了？”
　　“不然呢？”
　　言峰绮礼面无表情的反问道：“本来我就没有参加圣杯战争的强烈欲望，失去兰斯洛特后，我已经没有利用价值了。”
　　“我要问的不是这个。”吉尔伽美什意味深长的问道：“你有在这场圣杯战争之中找到独属于自己的愉悦方式吗？”
　　“愉悦……”
　　言峰绮礼沉默了片刻：“我只是进一步确认了自己的罪孽，这种追求愉悦的方式能被主允许吗？”
　　“哈！”
　　吉尔伽美什不屑的冷笑道：“耶和华？你不会真的以为他像圣经里传颂的一样无所不能吧？”
　　“吉尔伽美什，请不要侮辱我的信仰。”
　　吉尔伽美什没有因为言峰绮礼的警告而动怒，他笑着摆了摆手：“算了，先不讨论这个话题。”
　　“人与人是不同的，有些人能通过帮助他人的善行而获得满足，而有些人却只能通过目睹他人的痛苦收获喜悦。”
　　“绮礼，事到如今你应该已经有所察觉了吧？”
　　吉尔伽美什似笑非笑的捅破了最后那层窗户纸：“你，言峰绮礼，就是依靠吸取他人痛苦与悲伤获得愉悦的特殊之人。”
　　言峰绮礼一向沉稳的眼神罕见的有些闪烁：“英雄王，你到底想说什么？诱惑我堕落又有什么目的？”
　　“我一开始就说过了吧？”
　　吉尔伽美什从桌上的七职介棋盘上拿起属于Archer的那枚棋子，并且顺手将Archer身后的御主棋子弹飞。
　　“远坂时臣是一个古板无趣的人，视情况而定，本王迟早会与他产生不可调和的冲突。”
　　言峰绮礼立刻明白了对方的意思，嘴角勾起一丝僵硬的冷笑：“原来如此，我就是你选中的备用魔力源吗。”
　　……
　　吉尔伽美什一向来去自如，远坂时臣无法约束他的自由行动。
　　此时远坂时臣还躲在远坂宅内修复工房的防御，对吉尔伽美什的去向和背地里的想法一无所知。
　　“葵，别担心。”
　　通过座机电话与远在禅城家的妻子取得联系，远坂时臣以轻柔的语气安慰道：“圣杯战争还有三天就结束，最终的胜利必将属于我。”
　　“不过，嗯……你帮我通知凛，明天下午我会前往禅城宅一趟，有些事情要需要交待给她，你提前帮凛向学校请假吧。”
　　“这个……”
　　远坂葵犹豫了一下，为了不分散时臣的注意力，她决定暂时将凛休学的事情瞒下来，等到圣杯战争结束后再告诉时臣。
　　“我知道了，能再次见到你，凛一定会很开心。”
　　挂断电话，远坂时臣默默的坐在书桌前，伸手在桌上蜡封好的信封上轻轻摸了摸，脸上的表情有些复杂。
　　“我不会输，也不能输！远坂家的悲愿必将在我手中得到实现！”

第226章 夜袭卫宫宅
　　随着冬木市的夜幕降临，劳累了一天的本地居民拖着疲惫的身体回到温暖的家中。
　　过了凌晨0点，这座小城的街道之上基本看不到任何来往的行人。
　　陆潇提前潜伏到卫宫切嗣购置的宅邸附近观察情况。
　　卫宫切嗣选择的这栋日式庭院与陆潇购买的工房非常相似。
　　庭院内同样杂草丛生，尚未经过翻修的古老木质建筑腐朽不堪，从外面隐约能看到大宅内透出的微弱灯光。
　　庭院的一角还有一间形式仓库的废弃小屋，从陆潇所在的角度能看到仓库内堆积的大量灰尘，显然这里已经很久没有人使用过了。
　　开启鹰眼视觉，陆潇可以在大宅内捕捉到两道人影，应该是卫宫切嗣和久远舞弥，灵体化的阿尔托利亚和红A无法通过鹰眼视觉直接观测到。
　　不过陆潇凭借明镜止水固有技能赋予的直感，大致能感受到分别来自主宅屋顶和庭院门口的威胁感。
　　“哒~哒~”
　　有规律的皮鞋踏地声从日式庭院前的大道远处传来，一名身着深蓝色大衣的柠檬头青年神态悠然，不急不缓的向卫宫宅靠近。
　　金色柠檬头神态颇为傲气，双手背在身后显得十分自信。
　　“Saber。”
　　“吾主，请吩咐。”
　　肯尼斯从更身后伸出手卫宫宅的大门指了指：“去吧，休息了一天，你应该已经有对付Lancer的准备了吧？别再让我失望。”
　　手持双剑的迪卢木多脱离灵体化半跪在肯尼斯面前，坚定的保证道：“请放心，这一次，迪卢木多·奥迪那一定会为您奉上一场胜利。”
　　“呵~希望如此。”
　　肯尼斯没有在意Saber的保证，他的手中把玩着一枚略有变形的黄铜色子弹，脸上的表情有些闪烁。
　　‘起源弹吗，区区异端居然能用自己的起源为引，制作出这种对魔术师有致命威胁的礼装，卫宫切嗣……’
　　在Saber现身的同时，守在大门口的阿尔托利亚也脱离灵体化，骑上自己的坐骑严阵以待的看着转过身的Saber。
　　“Lancer，又见面了。”
　　迪卢木多沉下身体重心摆好战斗姿势：“抱歉，这一次我不会再留手，骑士之战也该迎来结局了！”
　　为了不让东·斯塔利恩有空间冲起来，迪卢木多依靠A级的敏捷属性主动近身，围绕在阿尔托利亚身边展开机动，双剑划出的剑光封锁了对方的移动路线。
　　迪卢木多身前同样是一名骑士，他对如何遏制坐骑冲锋有自己的一套心得。
　　“铛！铛铛铛！”
　　双剑与圣枪的金属碰撞声在小范围内接连响起，被迪卢木多采取针对战术的阿尔托利亚确实比较难受。
　　受限于地形和敌人的封锁，东·斯塔利恩很难找到冲刺的空间，面对迪卢木多的快剑连击反而有些束手束脚。
　　“嗖！”
　　大宅屋顶上突然射出一支冷箭，目标并非陷入缠斗的迪卢木多和阿尔托利亚，而是直指站在街道上的御主肯尼斯。
　　“叮！”
　　在肯尼斯利用月灵髓液做好防御准备时，从一侧飞出的一支小巧弩箭正好命中冷箭的侧面，将它的飞行轨迹打偏，擦着肯尼斯护身的月灵髓液插入地面。
　　当肯尼斯散去防御重新观察战场时，身穿红色外衣的影子从卫宫宅的屋顶上一闪而逝。
　　“铛！”
　　手拿两把短刀的红衣英灵与从阴影从闪现而出的黑色人影纠缠在一起，雪亮的太刀与攻守自如的短刀接连发生碰撞。
　　肯尼斯看着那名红衣英灵眯了眯眼睛‘果然如Assassin所说，爱因兹贝伦家族违规召唤出了第八……不，第九名英灵。’
　　红A的基础属性并不高，他的战斗能力大多源于自身的魔术和宝具，以及无数次纵横于战场的丰富战斗经验和技巧。
　　陆潇在近身战斗中可以凭借力量和敏捷的优势压制红A，但想在短时间内击败他却不容易。
　　当头劈下的太刀被红A交叠双刀挡住，红A突然承受巨力的双脚将庭院中的泥土地踩出深深的痕迹。
　　利用振动双刀的小技巧将陆潇的太刀略微弹开，正当红A打算突前主动进攻时，猛然传来的恶寒让他下意识的停止动作，本能的向侧面躲避。
　　“嗡！”
　　短时间内二次发力的太刀将红A的衣角斩下一截，险之又险的擦着他的身体边缘划过。
　　凭借在战场上千锤百炼的心眼技能惊险的躲过一劫，红A落地重新站稳时额头冷汗涔涔。
　　警惕的拉开了距离，从刚才的短暂交锋之中，红A认识到一个事实。
　　他可以凭借战斗经验和技巧勉强应付对方出色的武艺，但双方基础属性之间的差距就很难弥补了。
　　“剑道？”
　　红A看着陆潇质疑道：“Assassin，你到底是哪个时代的英雄？我从来没听说过历代哈桑之中有使用东方剑道的人。”
　　陆潇有些愕然的看着红A：“阿赖耶没告诉你？”
　　红A嘴角有些抽搐：“不好意思，我那个不负责任的老板只告诉我有威胁人类历史的敌人需要清除，没有将你的具体情报讲清楚。”
　　“哈……”
　　陆潇好笑的摇了摇头：“可怜的工具人，看来你就是他们短时间内的最后尝试了。”
　　重新凝聚好气势，陆潇恢复了严肃的神态，将太刀收回长长的刀鞘之中微微弯下腰。
　　“我没有义务告诉你自己的来历，守护者，接招吧！”
　　利用缩地步法瞬移拉近距离，红A只能感觉到眼前一闪，Assassin就已经出现在自己面前一米左右的距离。
　　“秘剑·一心！”
　　数不清的刀光几乎在同一时间通过Assassin出鞘的太刀绽放。
　　即便拥有心眼这种一对一战斗的神技，红A的身体反应速度很难跟上自己的眼力。
　　利用双刀格挡和躲避掉大部分锋利的刀气，剩下的小部分还是命中了红A的身体。
　　“呲！”
　　错身而过的瞬间，红A身上的多处伤口同时飙射出鲜血。
　　久经战场的红A早已习惯的遍体鳞伤的状态，躲开要害攻击的他仿佛完全没有受到伤势影响，依靠错身而过的机会蹬地跃上房顶。
　　“嗖嗖嗖！”
　　还没在房顶上站稳，红A已经具现出自己的长弓，一连串箭矢向尚未转过身的陆潇射出。
　　“叮！”
　　回身一记太刀横扫，刀身上附带的刀气将袭来的箭矢全部吹飞击落。
　　“砰！”
　　还不等陆潇收回姿势回气，住宅之中突然传出沉重的枪响，是卫宫切嗣的WA2000狙击枪。
　　“哼！下三滥的老鼠，终于舍得露面了吗。”
　　趁着爱因兹贝伦的两名英灵被缠住，肯尼斯也绕到大宅附近。
　　在陆潇抬起左手臂甲硬抗狙击子弹时，肯尼斯的月灵髓液主动出击，无孔不入的涌入大宅。
　　“哒哒哒！”
　　一连串机关枪的开火声标志着今晚的战斗开始进入白热化。

第227章 宝具对冲
　　当肯尼斯攻入庭院的主宅时，躲在附近的索拉凭借肯尼斯借出的魔术礼装在卫宫宅附近布下了限制结界。
　　这种结界不是针对英灵的，阿尔托利亚和迪卢木多等人可以自由进出结界，但卫宫切嗣和久远舞弥如果想逃跑就会被结界限制住。
　　纵然从小被当成联姻的花瓶培养，但索拉毕竟是君主家族的后代，即便无法继承家族的魔术刻印，她本人的魔术回路也非常优秀。
　　索拉的战斗力固然无法与肯尼斯相比，但躲在远处利用魔术礼装打打辅助还是没问题的。
　　卫宫切嗣从对方的行动模式就能看出来，肯尼斯为这场偷袭做了很多准备，如果找不到破局点，他们很可能在这场战斗中被迫出局。
　　竞争者的威胁已经在肯尼斯面前多次暴露，切嗣不认为对方还会这么轻易的中他的算计，想要发挥起源弹一击必杀的效果，必须有人帮忙引开肯尼斯的注意力。
　　“舞弥，帮我争取一点时间，不要和肯尼斯正面交战。”
　　“了解。”
　　舞弥抬起手中的Steyr AUG突击步枪，一梭子子弹向正在缓慢接近的肯尼斯射出。
　　“还不放弃吗？”
　　“唰！”
　　挡住枪械射击的同时，月灵髓液化作一道锋利的刀刃横切向切嗣和舞弥。
　　“躲开！按照计划行事！”
　　两人分别向两侧横跃躲避，久远舞弥继续依靠用步枪吸引肯尼斯的注意力。
　　躲在建筑物阴影后的切嗣利用固有时制度的三倍延迟效果，大幅降低自己的心跳频率，借此骗过月灵髓液的自动索敌能力。
　　如同卫宫切嗣所猜想的一样，月灵髓液是依靠人类的心跳和呼吸索敌，在降低心跳频率并屏住呼吸的情况下，肯尼斯暂时丢失了卫宫切嗣的踪迹。
　　“耍这种小聪明。”
　　时钟塔神童肯尼斯很快就想明白了切嗣搞的什么鬼。
　　“Scalp！”
　　利用斩击将舞弥暂时逼退，大量水银将肯尼斯包括成一个球。
　　还不等切嗣和舞弥弄明白对方的打算，水银球的表面炸出无数尖刺，整间和室客厅因此被彻底摧毁。
　　“固有时制度，三倍速！”
　　依靠骤然加快的相对速度躲过肯尼斯的大范围攻击，切嗣将早已上好起源弹的竞争者对准薄薄的水银球。
　　“砰！”
　　噪音极大的枪声从半毁的和室内传出，大口径的起源弹切实的击穿了肯尼斯的水银球防御。
　　但切嗣希望听到的惨叫声并没有从球内响起，战斗经验丰富的切嗣第一时间感觉到不对劲。
　　“你在找我吗？”
　　从身后传来的声音让切嗣全身汗毛倒竖，下意识的向前翻滚。
　　“你的礼装，还给你，自己好好享受吧。”
　　“嗖！”
　　被魔术加速的子弹从身后没入卫宫切嗣的腹部，曾经无数次用在其他人身上的起源弹效果被自己的主人享受到了。
　　“呃！啊啊啊啊啊！！”
　　起源弹的原理是通过切断与结合的能力，搅乱魔术师体内的魔术回路。
　　回路越优秀的魔术师受到的影响越大，如果在中弹之时魔术回路正处于激活状态，那几乎就是毁灭性的打击。
　　刚刚结束固有时制御的切嗣无疑正处于魔术回路激活状态，虽然肯尼斯从陆潇手中拿到的二手起源弹效果打了一些折扣，但也已经足够让卫宫切嗣失去战斗力了。
　　“呃~呜！”
　　看着躺在地上抽搐的卫宫切嗣，肯尼斯眼中闪过一丝怜悯。
　　“魔术师杀手，魔术节的异端，为我的宽大感到荣幸吧，虽然这场圣杯战争你已经出局了，但这毕竟是你自己的起源能力，好好调养几年，说不定还能恢复魔术回路。”
　　出了一口恶气的肯尼斯骄傲的昂着头，背着手悠然的往外走去。
　　被卫宫切嗣起源弹命中的只是他利用月灵髓液制作出的替身，肯尼斯的本体一直使用魔术匿踪藏身于暗处，从一开始就没有真正的出现在切嗣和舞弥面前。
　　“哒哒哒！”
　　舞弥从肯尼斯身后发动的攻击已经无济于事，自动防御的月灵髓液将所有子弹全部挡在外面。
　　忧心切嗣的舞弥无暇对肯尼斯展开追击，背起涕泪横流的切嗣就准备撤离宅邸。
　　还在与迪卢木多战斗的阿尔托利亚立刻产生了感应，来自卫宫切嗣的魔力供应被切断。
　　心中一惊的同时，阿尔托利亚推测大宅内应该是出现了变故。
　　肯尼斯的命令正好在这时候传来：“Saber，不要放跑了Lancer，今天就是你展现自己对主君忠诚的时候，我允许你解放宝具。”
　　“遵命，吾主。”
　　迪卢木多不知道另一面的战场发生了什么事，也没兴趣去关心，他的眼中只有Lancer这名强大的敌人。
　　“抱歉，Lancer，我们的战斗看来就要到此为止了。”
　　迪卢木多手中的红色大剑和金色短剑同时闪烁出刺眼的光芒。
　　原地起跳在卫宫宅的墙面上蹬踏，凭借脚下放出的魔力，迪卢木多短时间内多次转移方位。
　　骑在马上的阿尔托利亚难以锁定四处跳跃的迪卢木多，但她强大的直感已经开始疯狂的发出预警信号。
　　“头上？！”
　　当阿尔托利亚下意识的向头顶出枪时，迪卢木多的声音也从上方传来。
　　“接招吧，Lancer！Mor-alltach（愤怒的波涛）！”
　　迪卢木多的主攻魔剑愤怒的波涛是凯尔特神话中的海神马纳南赐予的。
　　真名解放时，愤怒的波涛会与传说中的马纳南之脚一样，化作三把剑刃同时攻击敌人，彻底封死了阿尔托利亚的所有躲避空间。
　　此时阿尔托利亚面对的是四道同时袭来的光刃，其中三道为红色，最后一道略小的为金色。
　　生死关头无法再有任何保留，阿尔托利亚调动自身的魔力开始解放圣枪。
　　螺旋状的枪身飞速的旋转起来，耀眼的光芒突破圣枪的外部封印绽放而出。
　　“Seal Thirteen，Decision Start！（十三封印解除，圆桌表决开始）”
　　圣枪光辉璀璨的枪身先后闪过五道刺眼的光芒，每一次光芒闪过，圣枪的威势就会变得更强。
　　在迪卢木多的宝具降下的同时，阿尔托利亚的圣枪也向天空射出一道巨大的光柱。
　　“圣枪！拔锚！”
　　解放真名的B级宝具与A++级的未完全解放宝具相撞，即便阿尔托利亚此时状态不好，结果也是显而易见的。
　　跃在空中的迪卢木多被冲天而起的光柱击中，愤怒的波涛发出的剑光也被圣枪彻底吞噬，这还只是阿尔托利亚尚未完全解放的圣枪余威。
　　真名解放的第一段攻击尚未结束，阿尔托利亚的身体突然摇晃了一下，东·斯塔利恩的四蹄也有些微灵子化的迹象。
　　舞弥正好在此时抱着切嗣从宅邸中冲了出来：“Lancer！击破结界撤退，切嗣受了重伤！”
　　阿尔托利亚此时的状态肉眼可见的糟糕，与她宝具对撞的迪卢木多可以想象得更为凄惨。
　　被圣枪解放的余威击飞后，迪卢木多的身体尚未落地就开始化作金色魔力流消散。
　　战败的迪卢木多脸上没有任何阴霾，反而在最后露出了满足的笑容。
　　“这一次，总算以骑士的身份光明正大的战斗到最后。”
　　“吾主，对不起，没能履行对您的承诺……”
　　原本胜券在握的肯尼斯一脸懵逼，他没想到即将大获全胜的最后居然会发生这种变故，Lancer的宝具威力远远超出他的想象。
　　另一边，红A不顾自身魔力损耗，接连射出无数的箭矢，试图拖住陆潇对阿尔托利亚和切嗣等人的追击。
　　“叮叮叮！”
　　挥舞得密不透风的大太刀将没完没了的箭矢全部弹开，红A不计损耗的爆发式连珠箭确实给陆潇带来了一些麻烦。
　　“啧！你以为这样就能逃掉吗？”
　　“生灭流转，轮回不息。”
　　真名解放之下，不死斩刀身上的红色灵气突然大幅爆发，长刀对准红A和阿尔托利亚撤退的方向劈出一道粗长的血红色刀光。
　　“龙之拜泪——不死斩！”

第228章 炽天覆七重圆环
　　不死斩，B级对军宝具，因为击败樱龙而获得传说加成，在型月世界被世界规则升华为宝具，拥有对死灵和龙属性的特攻能力。
　　“轰！”
　　血红色的粗大光柱击毁了卫宫宅的围墙，仿佛可以自动锁定目标一样，向刚刚起飞的阿尔托利亚直追而去。
　　阿尔托利亚·潘德拉贡，史称亚瑟王，相传具有红龙的心脏，是龙之因子的持有者。
　　阿尔托利亚自身不需要魔术回路，通过血液循环和正常呼吸就能产生魔力，体内自带循环不息的魔术炉心。
　　即便魔力大量损耗，她也能通过自循环的方式缓慢恢复魔力，不至于在失去御主后立刻消散。
　　但与此同时，拥有龙属性的阿尔托利亚理所当然也会被各种屠龙宝具克制。
　　拖在后面的红A咬了咬牙，他也曾经作为御主参加过圣杯战争，当时他的从者就是剑阶的阿尔托利亚，红A对阿尔托利亚的固有技能非常清楚。
　　大概猜到了Assassin的宝具效果，红A果断的对正在升空撤离的阿尔托利亚喊道：“Lancer，你们先走，我来断后！”
　　阿尔托利亚深深的看了一眼全身魔力涌动的红A，重重的点了点头。
　　“守护者，祝阁下武运昌隆。”
　　“驾！”
　　红A深吸了一口气，面对急速袭来的巨型光刃，他低头迅速的念出两句咒语。
　　“I am the bone of my sword，Steel is my body， and fire is my blood。”
　　紫色的花瓣之盾在红A前伸的右手附近生成。
　　“Rho Aias（炽天覆七重圆环）！”
　　七重防护的魔力盾与陆潇真名解放的不死斩发生剧烈碰撞。
　　“咔、咔、咔！”
　　前三层防御几乎转眼之间就被突破，一直到击破第五层，不死斩的突破力才开始放缓。
　　“嘎~”
　　第六层护盾也发出龟裂的危险提升音，勉强洞穿第六层防御后，不死斩的光刃终于耗尽，被魔力损耗剧烈的红A勉强挡了下来。
　　“哈~哈~”
　　大口喘气的红A顾不上调整，象征性的向正在出神的肯尼斯射出一支箭，转头就没入附近的建筑中消失不见。
　　魔术师的礼装对同为魔术师的敌人和现代武器能产生不小的作用，但面对英灵的攻击就很难挡得住了。
　　“叮！”
　　陆潇以缩地步法瞬移到肯尼斯身前，帮失魂落魄的君主埃尔梅罗荡开这支箭。
　　“输了，终究还是输了……”
　　虽然肯尼斯在魔术战中战胜卫宫切嗣报了之前的一箭之仇，但Saber却在和Lancer的宝具正面对冲中被击溃。
　　赢了魔术师内战却输了圣杯战争，此时肯尼斯的心情非常复杂，失落不甘中带着一丝解脱。
　　“哒！”
　　一直躲在附近的索拉也跌跌撞撞的走了出来，她呆呆的望着迪卢木多消失的地方，两行清泪顺着她的眼角流了下来。
　　陆潇握刀考虑了一下是否要干脆斩草除根的除掉这两人，但考虑到小樱的未来，最终他还是选择了放弃。
　　“君主埃尔梅罗，理论上来说，前往圣堂教会寻求庇护还有微存的机会再次参战，但……我不建议你这么做。”
　　肯尼斯毕竟是从小接受精英教育的时钟塔君主，片刻的失神后很快就恢复了一些状态。
　　“Assassin，这话怎么说？”
　　陆潇意味深长的笑了笑：“以魔术协会和圣堂教会的关系，你认为教会会像收留言峰绮礼一样对你关怀备至吗？”
　　“如果能趁机除掉一个时钟塔的‘异端’头目……君主埃尔梅罗，你觉得本就因圣女阵亡一事承受了总部怒火的言峰璃正，会不会因此而选择铤而走险，将功赎罪？”
　　肯尼斯的嘴角抽搐了一下，不管言峰璃正是否有这种打算，身为时钟塔君主的他都不想去冒这个险。
　　“呼~”
　　考虑了一会儿，肯尼斯长长的吐出一口气。
　　“我的圣杯战争，到今天为止就结束了。”
　　索拉闻言全身一震，不依不饶的抓住肯尼斯的衣袖：“肯尼斯！你在说什么？我们要继续战斗，为迪卢木多报……”
　　“够了！”
　　在索拉面前一向抬不起头的肯尼斯罕见的发出暴喝：“索拉！迪卢木多·奥迪那只是从历史间隙之中被召唤出来的英灵，他不属于我们这个时代，也不会对你做出任何回应！”
　　遭到肯尼斯的当头棒喝，好不容易提起一点精神的索拉再次陷入消沉。
　　“哎~”
　　肯尼斯头疼的叹了口气：“Assassin，虽然今天的联合作战没能达到预期的目标，但我对你的御主间桐樱的承诺依旧有效。”
　　“明天一早我们就会离开冬木返回伦敦，这场圣杯战斗已经与我无关了。”
　　转身离开前，肯尼斯有些别扭的说道：“如果可能，我希望你能战胜Lancer，我讨厌Lancer和她的御主。”
　　目送肯尼斯搀扶着魂不守舍的索拉逐渐远去，陆潇脸上露出无声的笑容。
　　“男人傲娇一点都不可爱啊，肯主任。”
　　“Assassin！”
　　刚刚送别肯尼斯，与凛相连的魔力通道突然传来慌张的呼叫，陆潇急忙收摄心神：“凛，怎么了？”
　　“是那个金闪闪，他又来了！”
　　从凛那边还能断断续续的听到宝具轰击工房传来的爆炸声。
　　“这一次Archer似乎来真的，他投射的宝具最低都是B级，偶尔还会混入一些A级宝具，Caster快要坚持不住了！”
　　‘果然来了吗……’
　　陆潇在今晚开始行动前就料到远坂时臣会行动，唯一的不确定因素只是吉尔伽美什会不会听从他的指挥。
　　卫宫切嗣发出的号召是针对除Assassin和Caster以外的所有御主，肯尼斯在达芬奇的忽悠下坚决的拒绝了，但其他人免不了会有不同的想法。
　　在卫宫宅邸的混战开打之时，远坂时臣就开始请求吉尔伽美什攻破Caster的工房。
　　正好，吉尔伽美什对昨天的失败也有些耿耿于怀。
　　这一次不是被人当枪使，他是出于自己的意志想击溃Caster的工房讨回颜面。
　　收回思绪，陆潇冷静的吩咐道：“我知道了，你们按照计划开始撤离，Rider的支援应该已经在路上了。”
　　凛傲娇的轻哼一声：：“不用你来提醒！倒是你，敌人是传说中的最古之王，你最好躲得远一点，我可不想第四夜就早早出局。”
　　凛不坦率的关心让陆潇摇头失笑：“呵~你先顾好自己的安全吧，我们柳洞寺再见。”

第229章 绝望之中的挣扎
　　不吹不黑，如果吉尔伽美什放弃骄傲与轻敌之心，常规的冬木圣杯系统中，没有人是他的对手。
　　即便拥有A++级对城宝具的Lancer阿尔托利亚也不可能接下吉尔伽美什的杀手锏，如果是以Saber职介降临，她或许还有一丝反败为胜的希望。
　　毕竟，被圣杯召唤出来的只是身为英灵的圣枪亚瑟王，而非被世界之锚升华并同化的神灵狮子王。
　　在卫宫宅与红A的战斗强度不算太高，只在最后动用了一件B级宝具，陆潇的魔力还有不少存量。
　　卫宫宅和陆潇购买的魔术工房同在深山町郊区，彼此之间只有几条街的距离。
　　当陆潇赶回工房附近时，达芬奇布置的魔术防御体系已经开始崩溃。
　　吉尔伽美什一如既往的选了一座高高耸立的路灯作为落脚点，他的身后浮现出十几个金色的涟漪，大量宝具从王之财宝内飞射而出。
　　少量的A级宝具已经能毫无阻碍的洞穿工房结界，直接轰击在庭院中。
　　残余的防御系统还在负隅顽抗，勉强阻挡着其他中低级宝具的协同攻击。
　　凭借A级鹰之瞳带来的强大视力，陆潇可以看到一道雷光正从远方的天空急速接近。
　　“阿拉拉拉拉拉拉拉！！”
　　神威车轮还没达到现场，伊斯坎达尔的冲锋战吼首先传入吉尔伽美什和陆潇耳中。
　　“嗯？”
　　正忙着攻击工房的吉尔伽美什偏了偏头，从天而降的雷霆逼得他跳离路灯，将一部分王之财宝的宝具转而攻击冲锋而至的神威车轮。
　　“哈！”
　　伊斯坎达尔一脸兴奋的挥舞着手中的宝剑击飞来袭的宝具，神威车轮急速奔驰时附带的雷电将袭来的少量宝具从天空中击落。
　　“啧！”
　　被迫降落到地面，吉尔伽美什原本傲慢的表情变得十分不爽。
　　“征服王，胆敢主动挑衅本王，那就代表你已经做好提前出局的觉悟了吧！”
　　伊斯坎达尔将吉尔伽美什逼退后没有停下牛车，在空中旋转着继续保持机动力。
　　“哈哈哈！巴比伦的英雄王，我和你的决战只是时间问题，不过那不是今天，我这次只是来援助盟友而已。”
　　“哼！”
　　吉尔伽美什不屑的冷哼一声：“面对本王的压力选择抱团取暖吗？明智的判断，但你们认为这样就能阻止我吗！”
　　“开启吧！巴比伦的宝库！让杂种们看看真正的王者应该拥有的气概！”
　　数不清的宝具之门开启，豪气干云的伊斯坎达尔看到这壮观的一幕也笑不出来了。
　　“巴比伦的宝库吗，真想冲进门的另一端将整座宝库据为己有啊。”
　　在巨大的压力下，韦伯全身都在颤抖，伊斯坎达尔不合时宜的玩笑让他下意识的吐槽：“这种时候你还有心情想这些有的没的，这满天的宝具要怎么对付啊！”
　　“别急，小子，只要跑起来就不会那么容易被命中。”
　　伊斯坎达尔操纵神威车轮继续加速，完全化作雷光的牛车以超越人类理解的速度在夜空中闪烁，吉尔伽美什的宝具大浪费一时之间也无法击中他们。
　　趁伊斯坎达尔将吉尔伽美什的注意力牵扯过去，陆潇悄悄溜进被轰炸得千疮百孔的工房，首先确认了凛和达芬奇等人的撤离。
　　利用陆潇提前在工房地下准备好的半固化传送门，达芬奇等人带上一切重要物品传送到了陆潇准备的决战用据点——柳洞寺的参道前。
　　由于整座柳洞寺布置了强大的结界，身为英灵的达芬奇只能通过这条长长的参道进入寺庙内部。
　　达芬奇制作的全地形魔导傀儡将一行人迅速送入寺庙中，散布在柳洞寺附近的监视和防御用傀儡被全部激活。
　　陆潇赶回来时，达芬奇等人早已撤离，魔术工房只是利用残余的魔力进行自律型防御。
　　“嗖！”
　　一支由魔力形成的信号响箭从魔术工房内高高升起，飞到高空之时突然炸成五颜六色的魔力光点。
　　伊斯坎达尔依然保持高速移动躲避吉尔伽美什的宝具轰炸，看到这枚信号箭，他大笑着甩动缰绳调转牛车的方向。
　　“哈哈！娱乐时间结束，英雄王，今天的热身就到这里，我们的决战留待改日再进行吧，我相信这一天应该不远了！”
　　驾车全速远去的伊斯坎达尔已经很难追上，吉尔伽美什皱眉看了看完全解除防御的废弃工房，不悦的撇了撇嘴。
　　“杂种，逃得还真快，提前就猜到本王会在今晚来找回面子吗。”
　　不顾时臣继续搜寻Assassin和Caster下落的“谏言”，吉尔伽美什自顾自的在深山町的街道上灵体化消失。
　　……
　　“呃~啊！”
　　新都郊外的一座废弃医院，身中起源弹的卫宫切嗣痛苦的在地上翻滚。
　　全身的魔术回路就像被大火炙烤一样，直入灵魂的灼烧感让一向刚强的切嗣也难以忍受。
　　型月世界的每个人都有自己的起源。
　　起源，又被称为混沌冲动，在概念上接近于生命起始的“因”，是人类在诞生之时就被订下的不可逃避之宿命。
　　每一个人类都会遵循原始的冲动，本能的寻求自己的起源，跟随起源的引导而行动。
　　空之境界中，黑桐鲜花的起源是“禁忌”，她会不自觉的追寻不被常理允许的禁忌行为，比如……喜欢上自己的亲生兄长黑桐谷……干也。
　　又比如红A的起源是剑，他在用魔术投影武器时，刀剑类的武器成功率和精度明显更高。
　　卫宫切嗣的起源是切断与结合，和破坏与再生的概念有微妙的不同。
　　切嗣起源中的结合并不代表修复，切断之后重新连接起来的物体，连接之处会与原本的状态有些许不同。
　　魔术回路是魔术师体内最精细的“器官”，些微的偏差也会导致极其严重的后果。
　　魔术回路越多的魔术师，被起源弹命中后受到的伤害也就越大。
　　卫宫家族传到切嗣这里才是第五代，切嗣的魔术回路虽然比韦伯好了不少，但也绝对算不上顶尖。
　　起源弹对他的魔术回路造成了不小的破坏，但还不至于让他丧命。
　　就像肯尼斯嘲讽时所说的一样，起源弹的效果终究是源自切嗣自身的起源。
　　如果花费数年时间来慢慢调养，应该有机会让魔术回路恢复如初。
　　但至少这场圣杯战争切嗣是赶不及了，拯救世界失败的绝望感才是他最无法接受的。
　　不完整的解放圣枪，之后又急匆匆的带着切嗣和舞弥跨越大半个冬木市，阿尔托利亚此时的状态非常糟糕。
　　为了节省魔力，降落到废弃医院后，战马东·斯塔利恩就被暂时遣散。
　　阿尔托利亚将圣枪插在身旁的地面上，靠着医院的墙壁坐下来闭目养神，尽可能加快魔力的恢复速度。
　　除了拥有单独行动能力的从者外，大部分英灵失去御主很快就会自行消散。
　　多亏阿尔托利亚体内有自动生成魔力的龙之核心，她能在失去御主魔力供给的情况下继续存在于世。
　　不过这种状态下再让她战斗未免有些强人所难，阿尔托利亚对本次圣杯战争的战败已经有了心理准备。
　　“呃！还没完……”
　　满头青筋暴凸的切嗣强忍着疼痛，艰难的将自己从地上翻过来。
　　“舞弥。”
　　“我在。”
　　切嗣用刻有令咒的右手握住舞弥的手：“我把令咒转让给你，由你代替我继续战斗。”
　　舞弥脸上露出一丝犹豫。
　　久远舞弥是卫宫切嗣从战场上捡回来并一手培养的助手，勉强算是初代魔术师，她只会使用一些粗浅的法术，魔术回路非常少，魔力总量也贫弱得可怜。
　　“这是唯一的选择。”
　　切嗣双手颤抖的握紧舞弥的手，眼中带着绝望之中的最后一丝挣扎。
　　“拜托了！”

第230章 出笼的“恶魔”
　　攻破Caster的工房后，吉尔伽美什无视时臣的指挥，自顾自的前往冬木教会寻找绮礼，打算继续引诱他追寻愉悦。
　　冬木教会附近一直笼罩着圣堂教会布置的强力防御结界，以往吉尔伽美什都是依靠王之财宝内的特定宝具瞒天过海溜入教会。
　　今天到达教会门外时，吉尔伽美什意外的发现结界消失了。
　　“哦？”
　　似乎想到了什么，吉尔伽美什嘴角勾起一丝兴致盎然的笑容。
　　推开教会沉重的木质大门，浓郁的血腥味首先传入吉尔伽美什的鼻中。
　　脸上挂着难以置信表情的强壮老神父死死的盯着前方，一名面露扭曲笑容的青年右手成掌，从正面捅穿了他的心脏，大片鲜血从老者的伤口处喷涌而出。
　　“绮礼……你，为什么？”
　　“呃！”
　　当绮礼将手从老神父的胸口抽出时，言峰璃正甚至没能听到儿子的回答，他的意识随着大脑失去供血而迅速消散。
　　“哼哼……呵呵！哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　言峰绮礼难以控制的仰天发出终于得以解放的畅快笑声，带血的右手毫不避讳的拍在额头上，他那狂气的神态与以往的苦行憎绮礼有了巨大的不同。
　　猩红的血液顺着绮礼的额头滴下，配合他那狰狞和扭曲的笑容就如恶魔降世一般，与教堂中圣洁的氛围形成强烈反差。
　　“呵呵~”
　　吉尔伽美什看到这一幕非但没有露出任何不适，反而和绮礼一样开心的笑了起来。
　　“绮礼，你终于解放了内心真正的渴求，可喜可贺。”
　　“哼哼~”
　　言峰绮礼经过一轮爆发式的释放后逐渐恢复了冷静，他嘴角带着淡淡的笑容说道：“这都是多亏你的引导，吉尔伽美什。”
　　“所以呢？”
　　吉尔伽美什随意在教堂内的长椅上坐下，翘起二郎腿玩味的问道：“接下来你打算怎么做？”
　　伸手指了指绮礼右手手背重新浮现的令咒：“圣杯再次选中了你，说明你心中有想要寄托于圣杯的强烈执念，但问题也随之而来，你没有从者可以驱使。”
　　绮礼勾了勾嘴角，意味深长的说道：“呵~从者的话，眼前不就有一个吗？”
　　“一个早已对御主心怀不满，意图摆脱控制的最强从者。”
　　……
　　陆潇此时正在柳洞寺内忙着帮达芬奇构建新的工房，顺便将柳洞寺的内的僧人利用暗示法术送下山，彻底清空这座寺庙。
　　达芬奇布置在冬木教会附近监视的魔导机械鸟突然传回情报，教会外的防御结界莫名其妙的消失了。
　　随着圣杯战争第四夜的结束，继Ruler和Berserker之后，Saber也战败出局。
　　剩下的五名从者中，Lancer失去御主提供魔力，战斗力应该会打上不少折扣。
　　排除暂时站在同一阵营的Rider、Assassin和Caster，最大的敌人只剩下一个，Archer——英雄王，吉尔伽美什。
　　拥有王之宝库和隐藏杀手锏的吉尔伽美什非常难对付，为了战胜他，陆潇提前做了不少的准备，包括如今被达芬奇安置在柳洞寺地下接受地脉魔力温养的某个秘密武器。
　　第五日清晨，正当陆潇打算亲自前往冬木教会侦查情况时，睡眼惺忪的韦伯突然来到柳洞寺向陆潇等人传达消息。
　　“征服王要独自与吉尔伽美什战斗？”
　　陆潇一头雾水的看着黑眼圈浓重的韦伯：“为什么？单独面对吉尔伽美什的难度有多大，伊斯坎达尔不会不知道吧？”
　　诚然，征服王握有一直隐藏起来的EX级对军宝具，但面对藏得更深的吉尔伽美什，陆潇依然不看好他能取得胜利。
　　韦伯无奈的叹了口气：“他说这就是他的王道，吉尔伽美什是他征服之路上必须跨越的强敌。”
　　“Rider会豁出一切与吉尔伽美什一战，他希望你们不要参与到这场王与王的决战中。”
　　“嗯……”
　　陆潇有些头疼的揉了揉眉心，征服王的独断让他原本制定好的计划出现了变数。
　　“维尔维特先生，你也认为这样好吗？”
　　“你参加圣杯战争是为了证明自己吧？如果不能取得更好的成绩，你回到伦敦后要如何说服那些看不起你的魔术师？”
　　指了指韦伯右手上的三划令咒，陆潇语带诱惑的说道：“你的令咒至今为止还没有使用过，如果你用令咒强制命令征服王按照我们的计划行事，我能保证，你和Rider有不小的概率获得与我们最后决战的机会。”
　　“不用了。”
　　韦伯望着天边逐渐升起的朝日释然的叹了口气：“圣杯战争虽然只进行了四天，但对我来说却漫长的像是走过了整个人生。”
　　“就像Rider说的一样，就算依靠他取得最后的胜利，我也无法向时钟塔的同学和老师证明‘自己’的能力。”
　　韦伯深吸了一口气坚定的说道：“如果我能在这场圣杯战争中活下来，我会昂首挺胸的返回时钟塔，以魔术师的方式向那些嘲笑我的人做出回击。”
　　眼见韦伯已经做了决定，陆潇也不好再劝。
　　“对了，今早9点，君主埃尔梅罗就会搭乘飞机返回伦敦，你要和我们一起去送行吗？”
　　“呃……”
　　韦伯的身体出现了片刻的僵硬，眼神也开始有些躲闪，之前坚决的神态变得有些动摇。
　　皱起脸颊究纠结了好一会儿，韦伯最终还是放弃的大喊道：“我去，我去行了吧！”
　　“反正迟早也是要面对的……”
　　……
　　“哼~没想到你会来为我送行，韦伯·维尔维特。”
　　一夜过去，肯尼斯脸上已经看不到昨晚的失落，他恢复了高傲从容的时钟塔君主姿态。
　　被女仆搀扶着的索拉依旧有些失魂落魄，她一时之间还没办法从骑士拯救公主的虚无幻想之中挣脱。
　　韦伯有些畏缩，下意识的想要躲到陆潇身后。
　　“给我站好！”
　　肯尼斯严厉的大喝道：“记住！你是埃尔梅罗教室的学生，即便最终战败，你也不能给以窝囊的方式灰溜溜的逃回时钟塔！”
　　陆潇侧身将韦伯让出来，肯尼斯高昂着头走到韦伯面前，伸手在他的胸口轻轻点了一下。
　　“挺起胸膛来，就算输也要输得有尊严，你的论文不是提出低世代的魔术师也能做出一番成就吗？”
　　“想让我承认你的观点，就用这场圣杯战争来向我证明吧。”
　　“我期待着你最后提交的答卷，韦伯·维尔维特。”
　　目送肯尼斯离开候机大厅走向停靠的飞机，陆潇轻笑着对韦伯说道：“他有点变了，对吧？”
　　韦伯脸上出现了片刻的纠结，最终还是摇头笑了笑：“不，他没变，肯尼斯老师还是时钟塔的神童，位高权重的君主埃尔梅罗。”
　　“或许，变得是这个世界，他只是走出了时钟塔的观念禁锢，开始适应世界的全新变化。”
　　韦伯紧握双拳，一夜没睡的疲惫面容下逐渐升起斗志。
　　“既然如此，作为接受能力更强的新生代魔术师，我也不能让他失望。”

第231章 “借你用一用”
　　冬木教会，陆潇开启气息遮断躲在教会外的森林中观察良久。
　　以往教会附近开启的强力结界已经消失无踪，陆潇的鹰眼视觉能直接扫视教会内的情况。
　　诺大的冬木教会空无一人，主教堂的地面上残留着一些标识为金色的痕迹，这里似乎确实发生过某些变故。
　　陆潇习惯性的摩挲下巴陷入沉思：“言峰璃正手上有历代圣杯战争御主没有使用的令咒，有人觊觎令咒偷袭他倒是不奇怪，但……”
　　“肯尼斯已经退出圣杯战争，身受重伤的卫宫切嗣应该也没有精力来偷袭教会，远坂时臣和韦伯就更不可能了。”
　　排除一直跟在达芬奇身边的凛和樱，本次圣杯战争的御主……或者说前御主只剩下一个。
　　“麻婆？”
　　陆潇眉头紧皱：“那家伙确实心里扭曲，以他人的痛苦为乐，但他真的能狠辣到下手杀死自己的亲生父亲吗？”
　　躲在教会附近等待了半个多小时，陆潇终于提高警惕进入教会内部。
　　“嘎吱~”
　　沉重的大门被推开，大教堂内依然残留着淡淡的血腥味。
　　顺着鹰眼视觉的金色指引来到教会的圣母雕像前，陆潇蹲下身来摸了摸地面。
　　血迹已经被清理掉，但残留的痕迹依然清晰的呈现在鹰眼视觉之中。
　　沿着金色的痕迹一路追寻，陆潇来到一座新挖出的坟墓前，坟头的墓碑上的确刻着言峰璃正的名字。
　　看着眼前的新造坟墓，陆潇眼神有些闪烁。
　　“抱歉了，言峰璃正。”
　　“轰！”
　　一拳轰在地面上，精准的力道将坟墓上覆盖的泥土掀飞。
　　昨晚刚刚下葬的言峰璃正尸体还没有腐坏，陆潇甚至能清晰的看到他左胸部位的破洞。
　　撩起言峰璃正右臂的法衣袖子，大量令咒就刻印其上。
　　这一点更加证明了陆潇可怕的猜想，如果言峰璃正是被他人所杀，他应该会凭借强健的体魄挣扎着为儿子言峰璃正留下传承令咒的方法。
　　然而此时令咒还原封不动的留在言峰璃正手上，这就说明……
　　“对他下手的，就是言峰绮礼本人。”
　　摸出刚才顺手从教堂中找到的约翰福音书，陆潇将其翻到第24章。
　　关于言峰璃正转移令咒的咒语关键，由于fz的某个著名空耳，陆潇至今还记得很清楚。
　　Jn424，代表约翰福音书，第24章，用日语念出来就变成了鬼畜的借你用一用。
　　“神乃圣灵，吾等祈福者，必须全心全灵的向神跪拜。”
　　随着陆潇念出正确的咒语，言峰璃正的右手开始发出微弱的光芒，过去的圣杯战争遗留下来的十四划令咒全部转移到陆潇的手臂上。
　　仪式完成，陆潇双手抱拳向言峰绮礼致谢：“感谢长者的馈赠，愿你在另一个世界能回归汝‘主’的怀抱。”
　　……
　　令咒是冬木圣杯系统中的重要组成部分，由间桐家族提出设想，借由大圣杯的魔力将其完善，参加圣杯战争的魔术师们依靠令咒才能更好的控制响应召唤降临的英灵。
　　英灵都是在历史之中留下传说的强大存在，其中有迪卢木多和阿尔托利亚这样谨守骑士精神的正派英灵，理所当然也会有不听御主命令的邪恶英灵。
　　令咒就是戴在这些英灵头上的紧箍咒，借助令咒的力量，御主可以强迫英灵扭曲意志执行自己的命令，只有拥有极强对魔力的英灵才能有限度的抗拒令咒的命令。
　　只要御主手中还握有令咒，英灵们就会心存忌惮，这也是吉尔伽美什没有自己亲自击杀时臣，而是拐着弯的引诱言峰绮礼出手的原因。
　　陆潇虽然是参与本次圣杯战争的英灵，但他是直接以真身降临，令咒可以移植到他的手上。
　　即便没有从者可以驱使，光是将令咒当做瞬间补充大量魔力的充电宝也会产生很大的作用。
　　将言峰璃正重新安葬好，陆潇开启传送门回到了柳洞寺参道前。
　　夕阳西下，夜晚再次降临。
　　征服王伊斯坎达尔做好万全的心理准备，终于从麦肯锡宅出发，目标直指深山町的远坂宅邸。
　　但当征服王和微博到达远坂宅门前时，这里的情况让两人有些摸不着头脑。
　　“韦伯，你确定这里是英雄王的据点？”
　　伊斯坎达尔不解的挠了挠头：“为什么我完全感觉不到魔力结界的存在？”
　　韦伯同样一头雾水：“确实是这里，冬木市四大灵脉之一，远坂宅邸，难道这里发生了什么事？”
　　虽然陆潇和达芬奇都承诺不会插手征服王和英雄王的决战，但包括凛和樱在内，所有人都对这场大战的过程和结果非常关心。
　　达芬奇入夜后将大量监视用的魔导傀儡派了过来，陆潇和凛等人也和征服王一样注意到了远坂宅的异状。
　　‘果然下手了吗。’
　　陆潇隐晦的用怜悯的目光瞄了一眼身旁的凛。
　　早在确认言峰璃正的死亡时，陆潇就猜到了放飞自我的言峰绮礼下一个目标——教授他魔术的恩师，远坂时臣。
　　然而猜到是一回事，是否要为之采取行动又是另一回事。
　　今天下午陆潇还陪着凛回了一趟禅城家，亲眼见到了秘密外出的远坂时臣。
　　他提前对远坂家的未来做好了规划，如果能赢得圣杯战争是最好的结果，但如果不幸战败身亡，时臣也留下了相关的遗嘱，准备交给自己的魔术弟子言峰绮礼代为保管。
　　久违的见到父亲，小凛在兴奋之余也有些心虚，她至今还没有把自己也是圣杯战争参与者的真相告诉时臣，也没有把小樱还活着的消息透露给父母。
　　隐瞒小樱的情报，一方面是为了避免让父亲分心，另一方面也是凛故意借此表达自己的不满，她想让父母再多伤心一段时间，这样才能让他们知道劫后重逢的可贵。
　　时臣和凛的见面时间很短，只是一如既往的鼓励她继续对魔术的钻研，不要遗忘远坂家秉持优雅的家风，并且交给她一本新的魔术书。
　　站在一旁的陆潇犹豫过是否要提醒时臣小心言峰绮礼，但考虑到暴露身份的可能性，最终他还算选择了放弃。
　　陆潇和远坂时臣非亲非故，他对这种将魔术看的比一切都重的魔术师也没什么好感。
　　获得了君主埃尔梅罗的承诺，作为远坂家未来的家主和樱的姐姐，凛未来在时钟塔的求学之旅应该也会非常顺利，并不一定要依靠时臣的教导才能成为独当一面的魔术师。
　　以时臣标准魔术师的三观，如果由他来亲手培养凛，说不定未来会把凛也养成一个除魔术之外再无它物的人，这不是陆潇愿意看到的。
　　‘一切都是时臣的错，所以你还是背好黑锅上路吧。’

第232章 时臣，都是你的错
　　伊斯坎达尔和韦伯驾驶神威车轮悬浮在远坂宅外，暂时拿不定主意是否要冒险进入宅邸内探索。
　　达芬奇的魔导傀儡没有这种顾虑，这些特意制作成动物形态的仿真机械造物相继涌入宅邸内。
　　远坂家族在冬木市扎根多年，是得到魔术师协会官方承认的冬木管理者，姑且不说他们在魔术界的地位，在冬木本地，远坂家族也是说一不二的豪族。
　　豪华的西式庭院看起来就像一座小型城堡，然而此时这座城堡内却空无一人。
　　达芬奇的魔导傀儡们搜遍了整座主宅，只在二层的会客厅发现了一些近期残留的魔力反应和血迹，包括主宅地下的工房在内，宅邸内的一切家具和陈设都保持着原样。
　　“凛。”
　　陆潇看到小凛脸上逐渐不安的表情，从身后摸了摸她的脑袋，一步步对她解明真相做出引导。
　　“你父亲应该不会随意解除工房的防御吧？”
　　“那是当然！”
　　凛强忍着担忧大声回答道：“父亲可是得到魔术协会认可的优秀魔术师，他不可能在圣杯战争中犯这种低级错误！”
　　“那么，就是有内鬼偷袭了你的父亲。”
　　陆潇目光深邃的看着凛诱导道：“除了你和葵夫人外，还有谁能光明正大的出入远坂家的工房而不被怀疑？”
　　在陆潇的引导下，凛一下就想到了可疑的目标，咬牙切齿的握紧稚嫩的双拳。
　　“言峰绮礼！只有身为父亲弟子的他才有可能在毫无防备的情况下偷袭得手！”
　　结论得出，接下来的问题就简单了，找到言峰绮礼，确认时臣的状态。
　　魔术师对生与死大多看得比较淡，魔术师家族每一代传人的职责都非常明确。
　　他们只是一代代研究家族魔术，完成承上启下责任的其中一片齿轮。
　　只要将自己毕生的研究成果记录在魔术刻印中，身为魔术传承者的职责就算是完成了。
　　凛和樱都还年幼，她们还没办法像成年魔术师一样看淡身死，更别说很可能已经死亡的还是自己的亲生父亲。
　　相比将焦急与不安明确表露在脸上的凛，樱的神态显得有些纠结。
　　本性善良的她希望父亲能安然无恙，但樱的内心深处却不自觉的产生了些许报复的快意。
　　对远坂姐妹来说，好消息是暂时没有找到时臣的尸体，或许她们的父亲还有一线生机。
　　凛焦急的咬着手指，对陆潇注意礼仪的提醒充耳不闻。
　　“不行！我要立刻回家。”
　　“远坂宅内保存着远坂家族历代收集的魔术书籍、魔导器和珍贵的宝石，不能让这些宝物丢失，我要回到家里重新开启宅邸的防御结界。”
　　“喂……”
　　陆潇有些无语的吐槽道：“这个关头你想的居然是先保住家族的财物？你是贪财的西方龙转世吗？”
　　“啰嗦！”
　　凛义正言辞的叉腰反驳道：“财宝的积累也是展现魔术家族底蕴的重要凭证，如果父亲真的……作为远坂家的下任家主，我的首要责任是确保远坂家族不会在我的手中衰败。”
　　“哎~”
　　陆潇苦笑着摇了摇头：“算了，在对魔术师的了解方面我确实说不过你。”
　　“不过凛，你先做好心理准备吧，这次外出，我们很可能遭到言峰绮礼和Archer的伏击。”
　　“Archer？”
　　凛楞了一下，随后才恍然的问道：“对了！为什么绮礼偷袭父亲时，Archer没有出手帮忙？”
　　陆潇似笑非笑的说道：“还能是为什么？你应该已经想到了吧。”
　　“你父亲和英雄王的相性很差，利用圣遗物强行召唤，最终得到的结果就是这个。”
　　“该死的叛徒！”
　　“别废话了！”
　　凛咬着牙在了陆潇身上拍打着：“快带我回家！越早开始行动，父亲生还的可能性就越大。”
　　“是是~我的小御主。”
　　将凛从地上抱起来放在肩上，陆潇转头看了看小樱。
　　“雁夜，小樱暂时交给你照顾，等尘埃落定后我再通知你们。”
　　“Caster，Archer有一半的几率会在远坂宅附近埋伏我们，还有一半的几率会趁我外出之时进攻柳洞寺抢走爱丽丝菲尔，这里的防守就交给你了。”
　　身为御主的凛要跟随陆潇一起外出，万一柳洞寺有突发情况，陆潇无法接受令咒的召唤第一时间返回，这段真空期会比较危险。
　　达芬奇笑眯眯的比出大拇指：“放心吧，必要时刻我会解放那个，就算吉尔伽美什也休想在短时间内攻破柳洞寺的防御。”
　　……
　　才7岁左右的凛身体很轻，陆潇肩上扛着她一样能行动自如。
　　这还是凛第一次跟随自己的从者一起行动，扑面而来的强劲风力让她下意识的抱紧陆潇的头部。
　　“别担心。”
　　陆潇左手拍了拍凛肉乎乎的大腿：“我抓着你呢，不会让你掉下去。”
　　凛满脸通红的在陆潇脑袋上拍打着：“你在摸哪里啊！死萝莉控！”
　　陆潇无奈的翻了个白眼：“人小鬼大，你再长个大十岁再来说这个吧。”
　　高来高去的新鲜体验很快就让凛遗忘了之前的拌嘴，当陆潇落到降落在远坂宅外的神威车轮旁时，伊斯坎达尔正打算撞开大门入内调查。
　　“那边的肌肉棒子！你给我等等！”
　　凛气呼呼的指着有些懵逼的征服王呵斥道：“谁允许你随便破坏别人的家了！”
　　“你的……家？”
　　伊斯坎达尔楞了一下，随后意味深长的看向陆潇：“Assassin，看来你们在那份盟约中隐瞒了不少东西，这位小淑女才是你真正的御主吧？”
　　陆潇不置可否的笑了笑：“随你解读，现在不是关心这个问题的时候吧？”
　　‘既然吉尔伽美什和言峰绮礼没有留在远坂宅附近伏击，那么……’
　　“轰！轰！”
　　一连串的爆炸声从柳洞寺的方向传来，伊斯坎达尔和韦伯的注意力立刻被吸引了过去。
　　“征服王，如果我没猜错，英雄王应该正在攻打我们的新工房，如果你想和他决战还请趁早，等我们解决了远坂宅的麻烦……恐怕就没你的份了。”
　　“哈哈！没问题。”
　　伊斯坎达尔豪爽的甩动缰绳升上天空：“Assassin，我大概猜到了你们在盟约里留下的陷阱，等我击败金闪闪就轮到Caster了，你们也做好心理准备吧！”
　　“轰隆！”
　　在雷霆的轰鸣声中，伊斯坎达尔调转方向往柳洞寺疾驰。
　　收回视线，陆潇向凛催促道：“别耽误时间，快行动起来，我们……”
　　“砰！”
　　突如其来的远程狙击打断了陆潇的话，这枚子弹很明显是对准凛的。
　　‘卫宫切嗣？’
　　脑中闪过一个名字，陆潇安装在右手臂甲外侧的多功能折叠弓身弹开了这发狙击子弹。
　　“嗖嗖嗖！”
　　还不等陆潇将凛放下，一连串箭矢将远坂宅门前的大道完全覆盖，道路上激起的大片烟尘暂时遮挡了远程狙击手们的视线。
　　“原来如此。”
　　“呼！”
　　小范围内卷动的狂风吹散了现场的灰尘，留在原地的只剩下陆潇一人，凛不知什么时候从红A等人的视线中消失了。
　　“趁言峰绮礼和Archer袭击我们据点时偷袭实力弱小的凛，该说不愧是卫宫切嗣吗。”
　　迅速在高空汇聚的雷云发出沉闷的声响，倾盆的大雨也迅速降落到这片街区。
　　“来而不往非礼也，让你们也感受一下箭雨洗地吧！”
　　在红A和舞弥的注视下，陆潇迅速将折叠弓放大，拉满魔力弓弦，以回敬的方式向发出狙击的高楼投射出大片箭雨。
　　“唏律律~”
　　高空中突然传来马儿的嘶鸣声，就算不用抬头也能猜到是谁在高空排开瓢泼大雨疾驰冲锋。
　　‘又有魔力供应了？也就是说，令咒换到久远舞弥身上了吗。’
　　“轰！”
　　陆潇灵活的向后跳跃，躲开了阿尔托利亚的骑乘冲锋，远坂宅门前的地面被人马合一的阿尔托利亚撞出一个大坑。
　　正好在此时，凛凭借卢恩符文的隐匿效果溜进宅邸内部，重启了远坂家魔术工房的大结界，溅射而起的碎石打在结界上放出绚烂的魔术光芒。
　　陆潇站在远坂宅门前的小树上看着严阵以待的阿尔托利亚，抽空扫视了一下刚才被箭雨轰炸的高楼顶端，神色变得凝重起来。
　　‘一打二，还是一远一近的组合，不太好办啊。’

第233章 潜入？那是我玩剩下的
　　陆潇倒是不介意在远坂宅门前直接开打，但凛却对此坚决不同意。
　　一方面是为了避免远坂宅邸在三名英灵的战斗余波下遭到破坏，另一方面，凛也是为了遵循圣杯战争必须隐秘进行的原则。
　　远坂家所在的地方虽然算不上闹市区，但也勉强坐落在深山町中心，一旦动静闹大了，很可能引起附近居民的注意。
　　陆潇瞄了一眼远处高楼上再次架起狙击枪和长弓的舞弥和红A，向严阵以待的阿尔托利亚建议道：“骑士王，在这里开战不符合圣杯战争的原则，我们换个地方？”
　　阿尔托利亚保持着警惕的略微侧头，似乎在咨询久远舞弥的意见。
　　“砰！”
　　不出所料，陆潇得到的回应是一发狙击枪子弹。
　　侧身躲过子弹，陆潇对舞弥的决定毫不意外。
　　‘不愧是魔术界异端卫宫切嗣带出来的助手，对魔术师本该遵循的原则嗤之以鼻。’
　　坐镇宅邸内观战的凛有些抓狂，她还没有从时臣手中学会远坂宅所有防御法术的开启方式。
　　现在维持着的宅邸大结界一旦被打破，这座历经200年风风雨雨的老宅恐怕就要毁于一旦了。
　　“Assassin！把这群不遵守规则的家伙带到其他地方去打！”
　　‘说得倒是轻松。’
　　红A的弓箭率先从远处发射，陆潇手中的不死斩以居合之势出鞘，喷涌的刀气将来袭的箭矢吹飞。
　　但与此同时，阿尔托利亚的长枪也紧跟着协击而至，保持出刀状态的陆潇只能扭动身体躲开她的攻击。
　　“骑士王，这种二打一的战斗不符合你的骑士之道吧？”
　　面对陆潇的言语挤兑，阿尔托利亚面不改色的反驳道：“Assassin，你是不是对我有什么误会？”
　　“在身为骑士前，我首先是一名王者。”
　　“年轻时我或许会沉迷于骑士之道不可自拔，但你面对的是经历过无数血战的马上君王，你以为我会在战场上放弃优势和敌人一对一对决吗？”
　　“铛！”
　　阿尔托利亚的枪法毫无花俏，就是借助战马冲刺的力道发出的直刺和横扫，典型的欧式古典战法。
　　然而看似简单的招数在战场上经过了千锤百炼，每一招都没有多余的动作，招招直取要害。
　　与兰斯洛特一战让陆潇吸取了经验，迪卢木多的遭遇更是让他铭记于心，以B级宝具与A++级的宝具硬碰硬纯属铁憨憨行为。
　　扭身躲过阿尔托利亚刺向自己胸膛的圣枪，陆潇在身体旋转的过程中利用离心力，不死斩的刀柄上抬，撞击到阿尔托利亚的骑枪中部。
　　故意颤动的力道让圣枪的抖动传到阿尔托利亚手上，一瞬之间延缓了她的下一步动作。
　　下垂的刀身顺势上撩，以骑士王身下的战马为目标，双方错身而过时，不死斩在东·斯塔利恩银白色的战甲上砍出一道深深的切口。
　　还不等陆潇站稳回气，红A的连环狙击箭再次到来。
　　脚下轻点地面，陆潇在箭矢临身前改变前进方向，依靠远坂宅附近的居民区建筑作为遮挡，故意留下气息将阿尔托利亚引过来追击自己。
　　“呼~”
　　远坂宅邸中的凛长出了一口气，刚才那电光火石之间的交锋她并没有完全看清楚，但至少从结果来说，Assassin顺利的将将骑士王引走，解除了远坂宅面临的危机。
　　“啪啪！”
　　用力拍了拍自己的双颊，凛顶着一张通红的小脸郑重的对自己打气：“振作起来，凛，现在谁也帮不了你，父亲下落只能由你自己来寻找了。”
　　虽然Assassin同时面对两名战斗力强大的英灵，但通过梦境了解了他大部分的人生，凛并不认为Assassin会这么简单的战败。
　　……
　　当陆潇吊着阿尔托利亚和红A转移战场时，柳洞寺的战斗先一步进入了白热化。
　　达芬奇毕竟是昨天凌晨才搬到柳洞寺，一天时间很难将新工房的防御布置得面面俱到，只是在柳洞寺原有的结界基础上进行加固。
　　柳洞寺的结界原本就是针对英灵这种非自然灵的，对人类的防御力约等于无。
　　前两天的战斗已经让达芬奇了解到了吉尔伽美什的强大实力，加固工房结界时主要是针对英灵进行强化。
　　事实证明，柳洞寺利用大圣杯魔力布置的结界对英雄王也一样有效，他无法绕过参道进入柳洞寺。
　　不过在登山的途中，吉尔伽美什的王之财宝轰炸一直没有停下，达芬奇的大部分注意力被迫放在吉尔伽美什身上。
　　通常情况下，御主不会亲自前往第一线参与战斗，而是会坐镇后方运筹帷幄。
　　虽然远坂时臣在圣杯战争中的战斗风格非常怂，但不得不说的确相当务实，也是大部分御主会选择的战斗方式。
　　代行者出身的言峰绮礼却不是这种坐镇后方指挥的魔术师类御主。
　　他是一名战士，以人类的标准来说出类拔萃的战士。
　　柳洞寺的防御对人类十分薄弱，言峰绮礼趁达芬奇忙于应付吉尔伽美什时，悄悄从后山溜进了寺庙内部。
　　“嗯？！”
　　布置在寺庙四周的监视用机械动物传来情报，达芬奇立刻收到了入侵的信号。
　　“雁夜，你先回到主殿内看好爱丽丝菲尔。”
　　雁夜理解的点头：“没问题，你们小心。”
　　达芬奇神色郑重的对樱说道：“御主，恐怕要让你参与战斗了，有人从后山溜进寺庙内，应该是Assassin提到的言峰绮礼。”
　　小樱的神色有些紧张，但她并没有被敌人来袭的压力击垮，定了定神后坚定的问道：“Caster，我该怎么做？”
　　“嘿嘿~”
　　达芬奇脸上露出坏笑：“还记得我制作出来送给你和凛的‘玩具’吗？是时候让它派上用场了。”
　　“轰！”
　　吉尔伽美什强大的连锁宝具攻击让达芬奇不得不将注意力转回正面。
　　“御主，你只需要坚持一小段时间，只要英雄王被征服王缠住，我就能抽出手来帮你解决入侵者。”
　　“千万不要冲动冒进，一切以稳妥为主。”
　　……
　　从后山进入寺庙内部，有过多次潜入经历的言峰绮礼放轻脚步在占地面积庞大的柳洞寺内搜寻。
　　吉尔伽美什制造出的巨大动静为他的潜入提供了有力的条件，些许的声音不会引起这座工房主人的主意。
　　言峰绮礼首先将目光放在宏伟的寺庙主殿。
　　远坂家族是冬木御三家之一，时臣对圣杯战争的本质一清二楚，作为他的弟子，言峰绮礼自然也有所耳闻。
　　爱因兹贝伦将小圣杯制作成人型已经不是第一次，第三次圣杯战争时他们就做出过尝试。
　　‘爱因兹贝伦的人造人，卫宫切嗣的妻子，爱丽丝菲尔。’
　　言峰绮礼的嘴角勾起一丝弧度‘如果能用这个人造人将卫宫切嗣引来，我应该能通过对他的了解更进一步认清自身的本质吧？’
　　“哒~”
　　“嗯？”
　　略有走神言峰绮礼突然汗毛倒竖，他明确的感觉到自己踩中了某种触发机关。
　　‘地雷？！在柳洞寺里？’
　　“轰！”

就234章 就你会射剑？
　　寺庙后方突然传来的爆炸声让小樱全身颤抖了一下，达芬奇的脸上却露出了恶作剧的笑容。
　　“看来入侵者踩中了Assassin让我制作的小玩意儿。”
　　小樱手中握着一把颇有蒸汽朋克风格的黄铜“手炮”，疑惑的向达芬奇问道：“Caster，那是什么？可以解决掉敌人吗？”
　　达芬奇一边调动柳洞寺的结界防御吉尔伽美什的攻击，一边向樱做出解释。
　　“是利用魔术加料过的地雷，如果是普通人类踩中，现在恐怕已经被炸得不成人形了，不过如果是魔术师……”
　　“唰！”
　　一道人影从寺庙后方疾冲而出，此人左腿的裤子出现了明显破损，整条腿看起来血淋淋的，毫无表情的脸上也被溅射的弹片划出了不少伤口，满脸都是血污。
　　“呼~”
　　在冲刺途中，言峰绮礼利用代行者的特有法术暂时摒除痛感。
　　受伤的左脚重重的踏地，言峰绮礼提起一口气，脚下爆发式的出力，在樱刚刚抬起手炮时就突进到了她的面前。
　　‘远坂……不，间桐樱，没想到她还活着，而且还成了Caster的御主，难怪会和凛的Assassin结盟。’
　　脑中的思绪一闪而逝，绮礼不会因为敌人是熟人就手下留情，刚猛的八极拳以冲拳的方式击向小樱的头部。
　　如果这一拳命中，小樱稚嫩的脑袋很可能会像西瓜一样炸开。
　　想到那幅画面，言峰绮礼的心脏就开始剧烈搏动，嘴角也不自觉的勾起扭曲的角度。
　　“御主，就是现在！”
　　在达芬奇的指挥下，小樱勇敢的顶着压力向双手紧握的手炮灌注魔力，赶在言峰绮礼的攻击碰到自己之前激活了这件魔术礼装。
　　“嘭！”
　　黄铜长管上的吸入口大量抽取附近的空气，炮管中喷出高度压缩过的气流，措不及防的绮礼被高压空气炮直接命中。
　　千钧一发之际，他勉强抬起用作防御的左手挡在身前。
　　“咔擦！”
　　清脆的骨裂声发出，爆发的空气炮将绮礼倒推了出去。
　　虽然人在半空之中的绮礼尝试控制住落地的姿势，但他完全下垂的左手却表明了他此时的糟糕状态。
　　“白~痴~”
　　达芬奇苦中作乐的嘲讽道：“言峰绮礼，你以为我们会不对御主做任何保护吗？”
　　言峰绮礼的感情波动非常淡薄，被达芬奇嘲讽并没有引起他的情绪波动。
　　屏蔽痛感的言峰绮礼为没能打爆樱的脑袋感到遗憾，偷袭失败，接下来将很难在达芬奇的保护下直接击杀御主，身为合理主义者的绮礼立刻转变了思路。
　　“嘭！”
　　小樱发出的第二发空气炮没能命中目标，绮礼已经先一步启动，改变方向朝正殿的方向猛冲而去。
　　痛感的屏蔽法术也是有极限的，在激烈的运动过程中，绮礼可以感受到左手和左腿的痛觉正在回归。
　　“哒~”
　　不出绮礼的预料，在寺庙前果然还有更多的魔导地雷。
　　有了准备的绮礼提前用投掷的小石头触发这些地雷，自己从地雷阵中间跃过，右脚踩到了寺庙前的楼梯上。
　　全身突然针刺般的威胁感，绮礼以怪异的姿势扭转身体，强行停住急速奔驰的动作，不顾双腿承受的巨大冲击力，当即转身向后撤离。
　　“咚咚咚！”
　　大片金属弹丸从寺庙大门附近射出，打在柳洞寺主殿的木质地板上，发出沉闷的响声。
　　绮礼心中对这次潜入行动越来越悲观，如此严密的防护说明对方早就做好了准备，猜到可能会有人趁机潜入柳洞寺偷鸡。
　　‘为什么会这样？魔术师一般只会考虑英灵之间的战斗指挥和彼此的魔术战，很少会直接陷入对方的魔术工房，难道有人提前预测到了我的行动模式？’
　　……
　　对拥有“千里眼”外挂的陆潇来说，言峰绮礼的问题根本不算问题。
　　就算事先对他的为人和作风不了解，光凭爱因兹贝伦那次失败的入侵也该对这个假神父提高警惕了。
　　“叮~铛！”
　　圆藏山距离柳洞寺较远的另一侧山下，陆潇与阿尔托利亚的战斗依然在持续。
　　这个地方已经远离附近的居民区，双方可以放开手来战斗了。
　　“哈！”
　　在阿尔托利亚的催动下，东·斯塔利恩在短距离内违背物理常识的无级加速，转眼之间就突进到了陆潇的面前，闪烁着寒光的枪尖裹挟着强劲的力道突刺而出。
　　首先利用左手臂甲挡开追击而至的红A发出的狙击箭，单手持刀的陆潇无法与阿尔托利亚正面硬拼，他选择侧身闪避，同时一记横向的单手一字斩砍向战马的两只前腿。
　　“唏律律~”
　　东·斯塔利恩的动作非常灵活，攻击来袭时它立刻嘶鸣着抬起前腿，后腿发力转移方向，猛然向身在半空的陆潇蹬踏而来。
　　与此同时，与战马配合默契的阿尔托利亚也是顺势一记长枪横扫追击而来。
　　面临绝境，陆潇没有慌张之下胡乱动作，他先是冷静的将不死斩打横挡在身前，先后挡住了两下马蹄瞪踹。
　　在阿尔托利亚的长枪横扫过来时，陆潇借助战马蹬踏的反作用力向后仰头，正好让长枪从自己面前划过。
　　后仰身体的陆潇连接向后翻了几个跟斗，泄去力道重新站稳后，陆潇还有些心有余悸。
　　‘果然一对二太不利了，尤其是躲在远处找准时机下黑手的红A，必须想个办法让他哑火。’
　　久远舞弥在如此茂密的森林之中已经无法发挥作用，陆潇推测她应该会尝试用爆炸物炸开远坂宅的防守，抓住凛作为要挟，强迫陆潇归还爱丽丝菲尔。
　　‘射箭？射剑！’
　　红A惯用的战斗方式给了陆潇启发，利用树林的遮挡暂时躲开阿尔托利亚的追击，陆潇凭根据之前狙击箭发出的方向，凭借鹰眼视觉的穿透视力捕捉到了红A的位置。
　　‘找到你了。’
　　“咔！”
　　将多功能长弓伸展开，陆潇从腰间拔出达摩克利斯之剑，将这把金光闪闪的长剑搭在魔力弓弦上。
　　“高悬其上吧，Dionysius！”
　　“嗖！”
　　解放宝具真名的同时，陆潇将长剑向红A所在的大概方向射出。
　　不需要多么的精准，急速飞行的达摩克利斯之剑会在发动的因果律效果下自动找到红A所在的位置。
　　“什么？！”
　　远远的站在树枝上的红A显然没想到对方会用这种以彼之道还施彼身的方式回击。
　　在化作金光的达摩克利斯之剑飞来时，他只来得及将剩下最后一层护盾的炽天覆七重圆环取出。
　　“咔啦！”
　　真名解放的B级宝具只受到片刻的阻挡，转眼之间就洞穿了红A最后的防御。
　　若非红A在心眼的作用下险之又险的避开了灵核要害，此时他也该和圣女玛尔达一样回归英灵座了。
　　“咳！”
　　即便没有被正面刺穿灵核，插入红A左胸偏中位置的达摩克利斯之剑依然擦中了灵核的边缘，对他造成了巨大的伤害。
　　至少短时间内红A不太可能调理好伤势继续支援阿尔托利亚了。
　　“接下来。”
　　陆潇转头看向再次重逢而来的骑士王。
　　“拥有红龙心脏的不列颠之王，让我看看你能否在屠龙武器下维持坚固的防守吧。”

第235章 闪耀于终焉之枪
　　凭借A+级别的敏捷，陆潇在骑士王的战马突刺之下也能灵活的躲避。
　　与同样拥有A+敏捷的兰斯洛特相比，陆潇没有他对阿尔托利亚那么明显的执念，能够以更加的冷静的战斗方式与骑士王纠缠。
　　不死斩上萦绕的红色灵气正在逐渐加强，阿尔托利亚本能的对这把长刀散发出的气息感到不适。
　　‘果然像守护者说的一样，那是一柄屠龙宝具，不能正面硬接，只能先下手为强了。’
　　阿尔托利亚深吸了一口气，暂时让战马停止冲刺。
　　‘舞弥，希望你真的能如自己所说的一样坚持住。’
　　拉开与陆潇之间的距离后，阿尔托利亚高举手中的圣枪，束缚伦戈米尼亚德的封印开始剥落。
　　陆潇脸色一变：“不会吧，她还有解放宝具所需的魔力？”
　　“Seal Thirteen，Decision Start！”
　　阿尔托利亚将意识沉入圣枪中，十二名圆桌骑士的虚影围绕在她的身旁。
　　凯：“此战为生存之战——承认。”
　　加赫雷斯：“此战非背离人道之战——承认。”
　　巴乐米底：“此战为一对一之战——承认。”
　　兰斯洛特：“此战非与精灵之战——承认。”
　　加拉哈德：“此战不为私欲而战——承认。”
　　阿格规文：“此战为追求真实之战——承认。”
　　高文：“王说的都是对的！”
　　阿尔托利亚的碧绿色的双眼仿佛也在圣枪的光芒渲染下变成了金色。
　　“圣枪，拔锚！”
　　一道璀璨的光柱以圣枪的枪声为起始直冲天际，冬木的夜空在短时间内被圣枪的光芒照亮。
　　就连刚刚开始交手的吉尔伽美什和伊斯坎达尔也忍不住将视线转了过来。
　　“吼吼？看来骑士王和Assassin也开始动真格了。”
　　伊斯坎达尔郑重的看着吉尔伽美什：“英雄王，无谓的试探可以略过了吧，我们也该开始真正的战斗了。”
　　吉尔伽美什脸上露出冷酷的笑容：“也好，你是值得本王亲自审判的强盗，今晚就由本王来送你出局吧，征服王。”
　　伊斯坎达尔举起手中的长剑高声呼喊道：“在此集结吧，共同向往尽头（俄刻阿诺斯）的勇士们！刻印于此的车辙即是吾等的荣誉！”
　　“Ionioi Hetairoi（王之军势）！”
　　以伊斯坎达尔为中心爆发出巨量魔力，被魔力拂过的吉尔伽美什和韦伯随同他一起在原地消失。
　　没有了吉尔伽美什的骚扰，达芬奇终于能抽出手来对付潜入寺庙的老鼠。
　　……
　　看到圣枪之上接连闪烁过七道光芒时，陆潇心里就有了不妙的预感，他的嘴角忍不住开始抽搐起来。
　　“七重封印解除……至于吗？”
　　“呼！”
　　全力解放的圣枪爆发出巨大的威势，阿尔托利亚周围的大树被风压吹得东倒西歪。
　　陆潇招来的雷云也被冲天而起的圣枪光芒冲散，倾盆的大雨骤然停歇。
　　“从尽头之处闪耀的光芒，其为撕裂天空连接地面的风暴之锚……”
　　双眼彻底变为金色的阿尔托利亚将圣枪平举，闪烁着耀眼光芒的圣枪在东·斯塔利恩开始奔驰时直指被锁定的陆潇。
　　“接招吧，Assassin！这是我的全力一击！”
　　‘没办法了，翻底牌吧。’
　　在阿尔托利亚开始策马开始冲锋时，陆潇双手掐着玄妙的手势，始终挂在他胸前的坠饰开始解除封印。
　　幽绿色的光芒从坠饰之中放出，在圣枪璀璨的金光下显得十分不起眼。
　　“以令咒填充魔力，时间宝石，解放你的威能吧！”
　　“呲！”
　　陆潇右臂的十四道令咒消失了一划，时间宝石的光芒骤然变得刺眼起来。
　　在战马的冲刺下，阿尔托利亚距离陆潇只有不到五米的距离了。
　　将圣枪微微上抬，阿尔托利亚高喊出宝具的真名：“（Rhongomyniad）闪耀于终焉之枪！”
　　“轰！！”
　　仿佛能毁天灭地的金色光柱被圣枪一次性释放，顺着阿尔托利亚刻意上抬的枪身延伸到冬木市的天际。
　　在远坂宅附近装好炸药的久远舞弥单手撑墙猛烈的喘息着，为了帮助卫宫切嗣实现愿望，她透支了生命力强行提炼魔力，这才勉强凑够阿尔托利亚解放宝具所需的消耗。
　　“哈~哈~”
　　看到那道代表胜利的光辉，舞弥苍白的脸上露出极少见到的淡淡微笑。
　　“切嗣，你看到了吗，我们战胜Assassin了。”
　　远在新都郊外的切嗣还无法自如的行动，但他也抬头看到了那道绚烂的光辉。
　　“嗯，我看到了。”
　　勉强撑起身体，舞弥从怀中摸出炸弹引爆装置：“只需要再用圣枪击败Rdier和Archer之间的胜者，我们就会赢得这场圣杯战争。”
　　受伤无法行动后，切嗣原本坚毅的意志似乎有所软化，他的语气突然变得有些哽咽：“可是，你的身体……”
　　舞弥安慰着说道：“别担心，我一定会撑到胜利到来的那一刻，我会亲手为你捧起……嗯？”
　　随着圣枪惊天的威势逐渐散去，冬木市的夜空也恢复了平静，但呈现在望远镜前的一幕却让舞弥突然语塞。
　　“你们也真是够拼的，透支生命力也想赢得这场胜利，有必要对圣杯抱有如此的执念吗？”
　　从远坂宅内传来的稚嫩童音让舞弥下意识的按下手中的起爆器。
　　“嘀~”
　　数秒过去，没有任何事情发生。
　　“没用的。”
　　一名不到十岁的双马尾小女孩儿在工房的魔术作用下缓缓升起，暂时漂浮在半空中。
　　凛有些怜悯的看着行动都困难的久远舞弥：“既然知道偷袭我们的是魔术师杀手，你认为我会不对此做相应的准备吗？”
　　“你的炸弹已经被我处理掉了，束手就擒吧，不要逼我下狠手。”
　　……
　　当凛控制住状态不佳的舞弥时，魔力消耗殆尽的阿尔托利亚以难以置信的眼神盯着眼前毫发无伤的Assassin，她甚至无法维持战马现世所需的魔力。
　　“怎么可能！？”
　　“伦戈米尼亚德是固定世界的尽头之锚，理论上可以贯穿任何防守，为什么你能安然无恙？”
　　陆潇胸前的时间宝石光芒变得黯淡了不少，不经过充能短时间内无法再使用了。
　　“嚓~”
　　从地上拔出不死斩，陆潇一言不发的解放了真名。
　　“生灭流转，轮回不息。”
　　“龙之拜泪——不死斩！”
　　锋利的红色光刃从不死斩的刀身上飙射而出，缺少魔力和战马，阿尔托利亚无法再像状态完好时一样灵活的躲避。
　　不死斩发出的光刃从她身上透体而过，骑士王坚固的魔力盔甲仿佛纸糊的一样被轻易击穿，她的灵核也被真名解放不死斩击碎。
　　全身开始灵子化的阿尔托利亚无奈的叹了口气：“可惜，没能遵守诺言赢得圣杯。”
　　眼见阿尔托利亚进入弥留之际，松了一口气的陆潇这才出言为她做出解释。
　　“骑士王，你的圣枪确实能贯穿一切防御，前提是目标在‘本时间点’确实存在。”
　　点了点胸口的挂坠，陆潇点到即止的说道：“这件辅助宝具是我的杀手锏，真名解放的状态下，它能够截取并控制本世界的绝对时间，这样说你能理解吗？”
　　阿尔托利亚眼光流转，她的御主卫宫切嗣就是使用时间魔法的，理解陆潇的说明并没有太过困难。
　　“原来如此，躲入时间的间隙中了吗，难怪圣枪无法命中……是我输了。”
　　目送骑士王释然的化作金色魔力流消散，陆潇转头看向之前红A所在的位置。
　　“果然逃掉了吗。”

第236章 天地乖离 开辟之星
　　陆潇以前听过一句话，再强力的攻击，打不中目标也是白搭。
　　阿尔托利亚达到A++级别的圣枪确实拥有无坚不摧的破坏力，但恰巧陆潇拥有的时间宝石被本世界规则判定为辅助型的EX级对界宝具。
　　除非遭到同样拥有EX级评价的对界宝具轰击，时间宝石的防御就是完美无缺的。
　　它能将陆潇暂时从当前的绝对时间中剥离，让他的存在在本世界变得似有似无，无法被来自外界的任何攻击触及。
　　横向对比的话，时间宝石的防御能力与阿尔托利亚的圣剑剑鞘真名解放类似，但又有所差别。
　　陆潇不知道红A是什么时候离开的，全力与骑士王交战时，他无法抽出多余的空闲去关注受伤的红A。
　　通过与凛相连的契约，陆潇得知了远坂宅附近的最新情况。
　　亲眼目睹Lacner战败消散，依靠信念强撑的舞弥立刻陷入昏迷。
　　她的生命力透支严重，剩余的寿命必然会大打折扣，顶多只有五年的生命了。
　　笨拙的摆弄舞弥身上的联络设备，凛通过与卫宫切嗣保持畅通的频道获得了卫宫切嗣正式认输的通告。
　　胜者拥有一切，按理来说，凛可以当场杀掉还留有隐患的舞弥，但年纪尚小的凛下不了这种狠辣的决心，最终还是放过了舞弥和切嗣。
　　不过凛也不是毫无准备，她要求卫宫切嗣必须用自己的魔术刻印签订自我强制证文，明确规定切嗣不能再继续攻击Assassin阵营。
　　切嗣失去了所有的底牌，也失去了以往奋勇向前的锐气，犹豫了一会儿，最终他还是答应了凛的要求。
　　虽然在与Lancer组的战斗中取得了胜利，但凛却一点都高兴不起来。
　　她在远坂宅后院的地下仓库中发现了时臣的尸体，尸体依然保持着怒目圆睁的扭曲表情，直到死前他都不相信言峰绮礼会背叛自己。
　　另一面的战场也传来一个新的消息。
　　在和达芬奇玩了一阵子猫抓老鼠的游戏后，身受重伤的言峰绮礼拼死逃出柳洞寺，没入山林之中不知所踪。
　　回收达摩克利斯之剑，陆潇开启传送门来到柳洞寺的参道前，伊斯坎达尔和吉尔伽美什消失的位置检查。
　　“能感受到到附近有强大的魔力波动，但无法从外界干涉，果然是开启了固有结界吗。”
　　征服王伊斯坎达尔的杀手锏王之军势正是固有结界。
　　固有结界是将自己的心相世界具现化的大魔术，一旦固有结界展开就会侵蚀世界，将敌人拉进自己的世界中战斗。
　　王之军势可以将亚历山大大帝身前的部下和军团在固有结界中具现。
　　军团中每一个士兵都是英灵，一旦落入王之军势中就会面对一整只英灵化的百战精锐部队。
　　陆潇轻轻抚摸着地面叹了口气：“可惜，王之军势和吉尔伽美什的杀手锏相性太差，即便同时拥有神威车轮也很难改变结果。”
　　“呲呲！”
　　被置换的空间开始产生扭曲，陆潇急忙退出现场，开启气息遮断攀登到参道顶端远远的观看。
　　陆潇不知道固有结界内发生了些什么，但通过原本的剧情还是能大致猜到战斗的过程。
　　固有结界被击溃，神威车轮再次出现在现实世界，伊斯坎达尔的表情十分凝重，韦伯更是脸色苍白，惊恐的看着不远处手握圆柱形宝具的吉尔伽美什。
　　“说起来，我还忘了问你一件事。”
　　伊斯坎达尔转过头看向牛车上的韦伯：“韦伯·维尔维特，你是否愿意成为我的臣子？”
　　韦伯没想到伊斯坎达尔会突然问这个问题，吉尔伽美什知趣的没有趁这个机会攻击两人，只是远远的看着。
　　“当然愿意。”
　　韦伯努力控制着不让自己哭出来：“你就是我的王，我愿意侍奉你，与你拥有同样的梦想，请你指引我前进的方向！”
　　“嗯，很好。”
　　一向豪爽大气的征服王此时显得十分沉稳，他伸出大手将韦伯从牛车上放了下去。
　　“见证王的梦想就是你身为臣子的责任。”
　　从牛车上伸出手拍了拍韦伯的脑袋，伊斯坎达尔笑着嘱咐道：“活下去，韦伯。”
　　“见证今晚的一切，向后世之人描述本王驰骋战场的英姿吧！”
　　韦伯全身颤抖着低下头，语气哽咽的说道：“以令咒为名，圣杯啊，充满Rider的魔力吧。”
　　“以第二划令咒下令，Rider，一定要赢得胜利。”
　　“以最后一道令咒下令，Rider，高唱着凯歌归来吧！”
　　三划令咒不但充满了伊斯坎达尔因为开启王之军势损耗的魔力，还大幅强化了他的属性和魔力上限。
　　“呵~多谢你的支持，韦伯。”
　　轻笑一声，伊斯坎达尔用力甩动牛车的缰绳：“冲锋吧，神威车轮！这是我们向英雄王发起的最后挑战！”
　　经过令咒强化的神威车轮绽放出更胜以往的雷霆之光，伊斯坎达尔高喊出冲锋的战吼，牛车化作一道雷光向吉尔伽美什冲锋而去。
　　一向傲气的英雄王此时显得十分沉静，面对征服王的冲锋，他一次性开启了上百道王之财宝的大门，大量A级宝具向神威车轮的行进路线进行饱和式轰炸。
　　拥有A+级别的神威车轮经过韦伯的令咒强化后达到了A++，但面对铺天盖地的宝具连环轰击，神威车轮终于还是支撑不住在空中解体，拉车的两头壮牛也被宝具洞穿而消失。
　　从牛车上跳下的伊斯坎达尔依然没有放弃，手中的宝剑在下落之时劈向吉尔伽美什的头顶。
　　“喝啊！”
　　“咔！”
　　大量金色的锁链在伊斯坎达尔的宝剑触及到吉尔伽美什之前将他绑得严严实实。
　　全程观看战斗的陆潇轻轻叹了口气：“天之锁。”
　　“果然相性太差了啊，如果征服王没有因为宙斯之子的传说而获得C级的神性，这场战斗或许会是另一种结局。”
　　亲眼目睹伊斯坎达尔战败消失，韦伯强忍着不哭泣，坚强的盯着逐渐靠近的吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什不怒不喜的看到韦伯：“小子，你就是征服王的御主吗？”
　　“不。”
　　韦伯全身颤抖的反驳道：“我是他的臣子。”
　　“哦？”
　　吉尔伽美什神色不变：“既然身为臣子，你不为你的君王报仇吗？”
　　韦伯摇了摇头：“如果向你发动攻击，我一定会死。”
　　“明智的判断。”
　　韦伯紧握双拳说道：“我不能死，我的王命令我活下来，向后世之人传颂他的事迹。”
　　吉尔伽美什沉默片刻，一言不发的转过头。
　　“我欣赏你的忠义，征服王的臣子，保持你的忠义之心活下去吧。”
　　没有再理会因脱离而跪倒在地大哭的韦伯，结束一场战斗的吉尔伽美什没有放松警惕，手中的圆筒形长剑也没有收回宝库。
　　望着柳洞寺的山门，吉尔伽美什嘴角勾起一丝意味不明的笑容。
　　“绮礼，希望你已经顺利逃出柳洞寺，本王可不会为了你调整时间。”
　　吉尔伽美什将手中的圆筒剑对准柳洞寺的山门大喝道：“来吧，EA，最后一战将在此打响！”
　　“拥有神明权能的Assassin！睁大你的眼睛看清楚！这才是人类所拥有的创世之光！”
　　EA剑的剑身在吉尔伽美什的驱使下开始高速旋转，难以形容的庞大魔力以EA为中心，在柳洞寺的参道前形成巨大的魔力漩涡。
　　“Enuma Elish！（天地乖离开辟之星）”

第237章 万能之人，剑之起源
　　在吉尔伽美什眼中，本次圣杯战胜罕见的有三人配得上自己用最大的王牌惩戒。
　　Rider，征服王伊斯坎达尔。
　　Lancer，骑士王阿尔托利亚。
　　还有如今藏身于柳洞寺中的Assassin，疑似持有神明权能的半神。
　　天地乖离，开辟之星，俗称EA剑。
　　即便在拥有无数宝具的吉尔伽美什宝库中也是最高级别的财宝，等级达到EX的攻击型对界宝具，破坏力不可估量。
　　对于一向傲慢轻敌的吉尔伽美什来说，一旦拔出EA就代表他开始认真了。
　　从上下发出的螺旋状破灭之光正面轰击在柳洞寺的山门结界，即使有圆藏山下的大圣杯供能，柳洞寺的结界也立刻发出不堪重负的破裂声。
　　EA与结界相撞激发巨大的反作用力，山头周围的粗壮树木有不少被连根拔起，犹如龙卷风过境一般狼藉不堪。
　　从下往上攻击的EA避开了藏身于圆藏山地下大空洞的大圣杯系统，精准的将山顶的柳洞寺卷入攻击范围内。
　　陆潇抬头看了看即将破裂的结界，眉头紧皱的对达芬奇说道：“结界坚持不住了，准备发动吧。”
　　“没问题~”
　　达芬奇卖萌的眨了眨右眼，摆出一副干劲满满的样子：“达芬奇亲已经等很久了，终于能拿出我隐藏已久的王牌。”
　　具现出往常很少见到的法杖，达芬奇罕见的露出无比正经的表情开始念咒，埋藏在柳洞寺下方的某些东西开始破土而出。
　　那是一台台形似工程机器人的魔导傀儡，旁观的小樱从每一台傀儡身上都能感受到强大的魔力波动。
　　“东方三博士，北欧大神，智慧之果。”
　　随着达芬奇的宝具解放咒语颂念，携带大圣杯魔力的傀儡们在柳洞寺内自动排列出玄妙的法阵。
　　遭到EA轰击的柳洞寺中开始闪烁出粉红色的光芒。
　　陆潇看着逐渐冲上天际的光芒，忍不住在心里吐槽‘所以说为什么会是粉红色？果然你的常识也被女人之身腐蚀了吗……’
　　全神贯注的达芬奇已经没有空闲关注陆潇怪异的表情，来自蒙娜丽莎的美丽容貌上满是郑重之色。
　　“我的睿智、我的万能凌驾于所有智慧之上！”
　　“宝具解放，Uomo Universale！（万能之人）”
　　万能之人，EX级对人/对军辅助宝具，依靠莱昂纳多·达·芬奇毕生传说升华而成。
　　理论上来说，宝具万能之人解放时可以瞬间解析敌人的能力，并且临时重构敌方放出的宝具，抵挡甚至反弹对方的宝具。
　　隔壁的某个型月平行世界，达芬奇将这部分宝具反射能力拆解，用以维持迦勒底的运营，她的宝具表现出来的效果就像一个普普通通的攻击类宝具。
　　由魔导傀儡们构筑的魔法阵被达芬奇的宝具大量抽取魔力，击破柳洞寺结界的EA光柱也正好降临下来。
　　“呲！”
　　有这繁复魔纹的法阵挡在光柱前方，随着法阵开始旋转，EA放出的能量逐渐被法阵吸了进去。
　　“什么？！”
　　山下的吉尔伽美什完全没想到会发生这种情况，无坚不摧的对界宝具EA居然会被区区一介Caster挡住。
　　理论上，万能之人确实能够抵挡甚至反射任何宝具，但这终究只是理论。
　　想要抵挡EA的攻击所需的魔力根本不是普通魔术师能承受的，就算把小樱抽成人干也不可能办到。
　　但大圣杯不一样。
　　柳洞寺坐落在圆藏山大空洞的正上方，为冬木四大灵脉之源。
　　小樱利用剩下的两划令咒为引，为达芬奇埋在地下大空洞附近的魔导傀儡充能，从大圣杯内涌出的魔力被达芬奇用取巧的方式截留，终于完整的构建出了最大化效果的万能之人宝具。
　　吸入EA能量的法阵正在迅速扩大，达芬奇的脸上满是用尽全力浸出的汗水，但她的神态和表情却十分狂热。
　　“这次响应圣杯的召唤果然是来对了！没想到我的宝具居然能解析并阻挡苏美尔神话中伊亚神用以开天辟地的宝具。”
　　“Assassin。”
　　达芬奇一头深棕色的长发被EA的风压吹得四处飘舞，她微微侧过头，以仍不满足的表情盯着陆潇。
　　“你也该达成我们的约定了吧？”
　　陆潇无奈的挠了挠头：“知道了，反正这场战斗也差不多是最后一战了，我就陪你到最后吧。”
　　蹲下神来温柔的摸了摸樱的小脑袋，陆潇郑重的告诫道：“小樱，你先进入主殿中躲避。”
　　“柳洞寺的主殿有御三家的先辈布下的强力结界，应该能保护你不受伤害，接下来的战斗不是你能参与的。”
　　樱打量了一下陆潇的脸色：“好吧，不过你要向我保证，一定要战胜敌人，我们拉钩。”
　　陆潇好笑着伸出小拇指：“好，我答应你，拉钩。”
　　送走小樱，陆潇的表情重新变得严肃起来，慢慢的从腰间拔出一直雪藏的另一把伊甸圣剑。
　　这把至今没有被命名的伊甸圣剑在型月世界的规则赋予下，终于有了自己的独特名字。
　　“苏醒吧，人类历史中一切圣剑的原典，起源之剑！”
　　“嗡！”
　　在陆潇灌注全身魔力的呼唤下，圣剑表面开始闪烁出七彩的光芒，代表了限制圣剑威力的七重封印。
　　各色光芒在相互交融之中逐渐染上了其他颜色，陆潇的魔力也在持续被抽取，他不得不利用从言峰璃正手中获得的令咒为自己充能。
　　连续使用了3划令咒，圣剑上的七色光芒终于逐渐融为一体，在魔力的提纯之下变成了半透明的乳白之色，封印正式解除。
　　“呼！！”
　　巨大的风压从圣剑之中扩散开，柳洞寺坚不可摧的地面开始出现道道裂纹。
　　起源之剑
　　阶级：EX 种类：对星宝具
　　雷霆神剑（珀尔修斯、宙斯）、战神之剑（阿提拉）、石中剑（亚瑟王）、格拉姆（齐格鲁德）等等，所有人类历史中有过记载的神剑和圣剑共同成就了起源之剑的传说。
　　此剑打造于距今7万7千年前的太古时期，世界上一切圣剑传说的源头。
　　起源之圣剑，星之圣剑，本不该存在于世的宝具，不知为何出现在外来入侵者之手。
　　？？？
　　……
　　“呵~”
　　两大抑制力对起源之剑进行了特殊说明，他们对这件因传说被升华为对星宝具的太古圣剑的来历和存在感到难以理解，留下了****懵逼的问号。
　　如同直面意思所描述的一样，全力解放的星之圣剑是对星宝具。
　　陆潇不确定全力解放圣剑能否一击摧毁地球，也没有那个想法去尝试，眼下他只需要借助圣剑的力量战胜吉尔伽美什就足够了。
　　达芬奇依靠事先的准备和布置挡下了吉尔伽美什的王牌宝具，虽然因为过于庞大的能量没办法将其反射，但她的任务已经圆满完成了。
　　承受过大压力的达芬奇从者灵体已经开始出现魔力溢散现象，她能坚持的时间不多了。
　　陆潇没有让眼中满是求知欲的达芬奇白等，在魔浮斗篷的作用下，手持起源圣剑的陆潇升上天空。
　　“由始而终，由终至始。”
　　“剑之起源，吾乃剑之契约者，从漫长的沉睡之中苏醒，为我扫清此世一切阻碍吧！”
　　“Origin！（起源之剑）”
　　如同圣经传说中耶和华呼唤光芒一般，漆黑的夜空中闪烁出任何人都无法忽视的白昼之光。
　　经过陆潇刻意控制和压缩的星之圣剑能量汇聚成一道光束，整个东半球都被这道不明来历的光芒彻底照亮。

第238章 此世全部之恶
　　光的速度有多快，学过物理的人都能回答出这个问题……至少也能通过百度和谷歌有所了解。
　　每秒299792458米，那是远超人类反应极限的速度，英灵也不例外。
　　被陆潇控制压缩成光束的圣剑能量只在整个世界显现了短短一秒。
　　被起源之光照亮的夜空在下一秒就恢复了漆黑与安宁。
　　但变化确实发生了。
　　被光束洞穿胸膛的吉尔伽美什缓缓低头，脸上的表情有些微妙。
　　有恍然和兴奋，也有沮丧和不甘，唯独没有战败后的歇斯底里。
　　“星之圣剑，没想到居然会出现在你的手里。”
　　硬扛着逐渐开始消散的从者之身，吉尔伽美什饶有兴趣的望着重新恢复寂静的柳洞寺山门。
　　“Assassin，本王动用了全知全能之星居然还是无法看穿你的真名，没想到这次现界还能遇到这么有趣的存在。”
　　“呵呵~哈哈哈哈！”
　　吉尔伽美什手捂额头发出爽朗的大笑：“那两个高高在上的家伙应该也在头疼吧，难怪它们会接连派出Ruler和守护者下界。”
　　金色的魔力流逐渐散去，山脚处只留下吉尔伽美什最后的揶揄声。
　　“Assassin，这一次算你赢了，下一次，本王一定会揭开你的真面目，做好心理准备吧。”
　　……
　　“呼~”
　　用鹰之瞳确认吉尔伽美什的消失，陆潇脱力的一屁股坐了下来。
　　脱力不是因为魔力损耗过剧，而是因为控制星之圣剑的力量压缩比他想象之中还要难。
　　完全解放的起源之剑拥有理论上一击灭星的能量，陆潇还不至于在拍屁股走人之前不负责任的毁掉这颗星球。
　　为了极限压缩和控制圣剑的力量，陆潇将剩余的10划令咒又用掉了2划，这才勉强将圣剑的破坏范围集中在一点。
　　极限压缩的圣剑将自己的破坏力完全表现在速度上，吉尔伽美什没能做出任何反应就被达到光速的能量光束刺穿，第四次圣杯战争至此也差不多划上了句号。
　　全力抵挡EA威力的达芬奇也开始缓慢的消散，临走前她毫不在意的笑着向雁夜和樱告别。
　　“御主，不必做出这幅表情。”
　　看到小樱脸上满是不舍的表情，达芬奇弯下腰用逐渐消散的右手摸了摸她的头发。
　　“这次现界我很满意，回到英灵座后还有一大堆资料需要整理，至少几百年内不用担心无事可做了。”
　　陆潇坐在地上歉意的对达芬奇说道：“抱歉，为了我的计划把你当成工具人来使用，你甚至都没有机会外出观看现代社会的文明进步。”
　　“没关系。”
　　达芬奇洒脱的摆了摆手：“我在阿勒忒娅的帮助下，通过电脑和互联网获得了不少现代和近代的知识，已经十分满足了。”
　　“再见了，朋友们。”
　　临走前达芬奇向陆潇和樱抛出飞吻：“希望以后还有机会再次与你们见面，不过那时候的我恐怕已经没有这次参战的记忆了，希望你们能引导我重新找回过去的美好回忆哦~”
　　“唰~”
　　算上Ruler，Caster达芬奇是本届圣杯战争中第七名回归小圣杯的英灵。
　　虽然魔力损耗很大，身体也非常疲惫，但陆潇还是强撑着在雁夜的搀扶下站了起来。
　　“雁夜，带上樱离开柳洞寺，回到远坂宅与凛会合。”
　　陆潇再次用掉一划令咒补充魔力，剩余令咒只剩下7划。
　　柳洞寺的结界被吉尔伽美什彻底破坏，没有几年的自我修补无法恢复如初，陆潇可以直接在寺庙内部开启传送门了。
　　目送雁夜将依依不舍的樱送回远坂宅邸，陆潇的目光紧紧的盯着刚刚被雁夜转移到柳洞寺广场上的爱丽丝菲尔。
　　接连吸收英灵的灵魂，此时的爱丽丝菲尔早已失去了身为人类的机能。
　　在陆潇的注视下，爱丽丝菲尔的身体开始发出微弱的金色光芒，在一阵魔力潮汐之后变化成一个金光闪闪的杯子。
　　“小圣杯，终于出现了。”
　　接下来才是重点，填充到小圣杯中的七名从者灵魂与大圣杯取得联系，隐藏在冬木大圣杯系统中的某个废材英灵开始兴风作浪了。
　　满溢着魔力的小圣杯中突然喷涌出大量黑色的粘稠液体，它们在柳洞寺广阔的广场上尽情的扩张。
　　被黑泥接触到的寺庙木质建筑很快就燃起了熊熊大火，火势还在逐渐向寺庙周围的茂密森林蔓延。
　　“吸~呼~”
　　陆潇利用深呼吸调节了一下情绪，强迫自己暂时无视柳洞寺的惨状，牢牢的注视着持续喷出黑泥的小圣杯。
　　根据陆潇从原动画中获得的情报，以及和达芬奇多番商量后得出的处理方案，只是摧毁小圣杯没有任何意义，顶多延缓黑泥爆发的时限，将灾难留到数年之后。
　　随着黑泥的蔓延，小圣杯上方开始浮现出一个泛着幽蓝色光芒的洞口。
　　“出现了啊，圣杯之孔。”
　　从圣杯之孔中涌出大量类似血肉的手臂，试图把陆潇拉进圣杯内部。
　　“嗡！”
　　出鞘的不死斩将这些咸猪手一次性斩断，陆潇二话不说就开始解放宝具。
　　“生灭流转，轮……”
　　“轰！”
　　突如其来的危机感刺激了陆潇的第六感，正准备解放不死斩的陆潇停止了解放咒语，向后跃出躲开向他袭来的某种远程武器。
　　“唰！”
　　再次挥刀斩掉不依不饶的血肉手臂，陆潇的鹰眼视觉捕捉到了袭击者的身影。
　　失去结界保护的寺庙围墙上站着一名胸口还残留着鲜血的红衣男子，正是之前被陆潇击伤灵核的守护者红A。
　　“铛！铛！”
　　接连挡开红A的远程攻击，陆潇在战斗中尝试说服对方：“守护者，你看到眼前这一幕还打算和我纠缠吗？”
　　“你是守护人类历史存续的抑制力代理，这里的黑泥一旦涌出圆藏山进入冬木市，你应该很清楚会发生怎样的灾难。”
　　即便嘴上总是说着自己早已抛弃了年少时的愚蠢梦想，但一旦遇到危害人类的存在，红A依然会任劳任怨的接受抑制力的差遣。
　　正义的伙伴，卫宫士郎，帮助他人的信念早已成为了他人生的一部分，很多时候他的身体都会先于大脑做出拯救他人的行动。
　　“啧~”
　　就像陆潇推测的一样，红A一方面纠结于抑制力交给自己的任务，另一方面又难以对眼前的灾难视而不见。
　　“喂，通缉犯。”
　　红A一脸不爽的收回长弓，以嘲讽的语气向陆潇问道：“既然你将黑泥从圣杯中放出来，应该有解决它的方法吧？别告诉我，你对这种情况毫无准备。”
　　“准备当然是有的。”
　　陆潇一边保持机动力斩掉穷追不舍的手臂，一边高声对红A说道：“但我需要你的配合，至少别在我执行计划时从背后放冷箭。”
　　红A沉吟着考虑了一下：“好，我同意，至少在解决掉黑泥的……喂！那边！”
　　其实不用红A提醒，陆潇也已经注意到了异状。
　　之前从达芬奇手下逃脱的言峰绮礼突然返回了柳洞寺，趁陆潇忙于斩除越来越多的手臂之时，面含期待之色的假神父一头就冲进了黑泥之中。
　　状态不佳的红A反应慢了半拍，没能及时射杀绮礼，他也同样被数之不尽的手臂缠上。
　　“该死！这下麻烦了。”

第239章 概念摘出
　　圣杯内溢出的是安哥拉曼纽的概念实体化后形成的此世之恶，黑泥中蕴含着圣杯的无穷能量和满含恶意的诱导，安哥拉曼纽的恶念就附加在黑泥之中。
　　没有实体的英灵一旦被吸入黑泥中就会遭到无数负面情绪的腐化，在自身的黑暗情绪影响中黑化堕落。
　　人类同样会受到黑泥的腐化影响，意志坚定的正派之人还能勉强摆脱黑泥的影响，但肯定也会受到此世之恶的腐蚀，身体会因此承受严重的伤害。
　　而如果是本就心存恶念之人与圣杯的黑泥接触，由拥有无穷魔力的圣杯实现他的阴暗愿望，说不定安哥拉曼纽制造的灾难还将进一步扩大。
　　“守护者，你倒是做点什么啊！”
　　“啰嗦！你怎么不拿出刚才击败英雄王的宝具一次性将这些黑泥蒸发！”
　　陆潇没好气的吐槽道：“说得倒是轻松，你来为我提供魔力？”
　　解封起源之剑消耗了陆潇自身所有的魔力，还用掉了从言峰璃正那里拿到一部分令咒，精气神也损耗颇为严重，短时间内再让他解放一次几乎是不可能的。
　　“那就想其他办法！”
　　红A的身体状况让他无法灵活的躲避，只能消耗大量魔力投影出宝具消灭周围的手臂。
　　“言峰绮礼是什么样的人，你应该也很清楚，如果让他……”
　　“砰！”
　　从山门处传来的枪声打断了红A的话，站在黑泥中央一脸陶醉的言峰绮礼愕然的低头看向胸口，他的腹部被一发大口径子弹命中，鲜血正在汩汩涌出。
　　圣堂教会的法衣拥有对远程武器的强大防御力，普通的手枪和冲锋枪子弹根本无法击穿法衣伤到代行者。
　　但从远方射出的这发子弹来自大口径专用手枪，法衣无法防住7.62MM口径的步枪子弹，更别说这还是起源弹。
　　“咳！”
　　即将在“圣杯”的引导下找到自己追寻一生的答案，突然被打断的言峰绮礼露出前所未有的暴怒之色。
　　“卫宫……切嗣！”
　　绝望的言峰绮礼最后发出的咆哮声直指一直受到他关注的卫宫切嗣。
　　事实上，这发狙击确实是切嗣发出的。
　　在雁夜和舞弥的搀扶下，勉强恢复活动能力的卫宫切嗣就站在柳洞寺的山门前平举竞争者。
　　久远舞弥的脸色依旧十分苍白，扶着切嗣的双手还在微微颤抖，显然是无法拿起枪精准命中目标的，这项任务最后还是落到了卫宫切嗣手上。
　　稍加思索，陆潇就大概猜到了事态的发展过程。
　　留守远坂宅的凛等到了前来签订自我强制证文并讨回舞弥的卫宫切嗣，正好这时雁夜带着小樱一起撤离柳洞寺，正好与切嗣打了个照面。
　　柳洞寺中燃起的熊熊大火引起了切嗣的注意，在雁夜的说明下，勉强能行动的卫宫切嗣执意要前往柳洞寺帮忙。
　　就如同言峰绮礼能一定程度上猜到卫宫切嗣的行动一样，一直对言峰绮礼保持着高度警戒的切嗣也能大致预测到他的行为。
　　得知言峰绮礼重伤未死，切嗣心中有一种不好的预感，他总觉得那个假神父会在最后搞出点事情来。
　　事实证明，切嗣的推测是正确的。
　　雁夜驾车将切嗣和舞弥送到柳洞寺山脚下，三人相互搀扶着来到山门前，看到的就是站在黑泥中心的言峰绮礼诡异的高潮脸。
　　在雁夜和舞弥的辅助下，卫宫切嗣发自本能的强撑着身体送给绮礼一发起源弹。
　　虽然状态糟糕的切嗣没能命中绮礼的要害，但起源弹的作用已经在他体内开始发作。
　　魔术回路被切断后重新粗暴的结合，绮礼感受到了切嗣之前体会过的痛苦，并且效果更佳。
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　额头青筋暴突的绮礼在黑泥中痛苦的打滚，这是冷酷的魔术师杀手卫宫切嗣也难以承受的痛苦，绮礼自然也好不到哪里去。
　　“机会！”
　　陆潇使用龙闪劈开身前挡路的手臂：“守护者！不管你有什么办法，帮我争取一点时间，别让这些黑泥和手臂妨碍到我！”
　　“啧~真会使唤人。”
　　虽然嘴上不饶人的吐槽着，但红A还是按照陆潇的要求照做了。
　　“I am the bone of my sword，Steel is my body，and fire is my blood。”
　　“I have created over a thousand blades……”
　　漫长的咒语在红A口中以超快的速度咏唱着，陆潇暂时移动到红A身前帮他挡掉“圣杯”发出的攻击。
　　“So as I pray， Unlimited Blade Works！”
　　在红A的控制下，柳洞寺内的黑泥暂时被转移到他的固有结界——无限剑制当中。
　　“尽快解决掉圣杯！这些黑泥会侵蚀我的固有结界，我坚持不了太久！”
　　失去黑泥的力量，躲在圣杯中搞事的某人就像失去了菌毯的虫族一样，反应速度和行动效率明显下降。
　　再次咏唱不死斩的真名解放咒语，陆潇这一次赶在圣杯的阻扰之前发出攻击。
　　“不死斩！”
　　血红色的刀气从不死斩的刀身上延伸而出，正面击中还在试图喷出黑泥的圣杯之孔。
　　遭到攻击的圣杯之孔变得十分不稳定，所有实体手臂同时消散，柳洞寺地下的大空洞开始剧烈的颤抖。
　　“还没完！”
　　拔出腰间的达摩克里斯之剑，陆潇将其搭在折叠弓的弓弦上。
　　“高悬其上吧，Dionysius！”
　　“嗖！”
　　金光闪闪的圣剑没入圣杯之孔内部，概念意义上的必中在陆潇的意念制定下，锁定了以概念形态躲在圣杯之中的安哥拉曼纽。
　　圣杯中的黑泥正在疯狂的侵蚀达摩克利斯之剑，陆潇灌注大量魔力在宝具外侧形成短暂的防护层。
　　“找到你了！废材！”
　　“锵！”
　　达摩克利斯之剑确实命中了目标，插入虚空之中的某个位置。
　　满是黑泥的环境中，以剑尖的落点为中心，周围的漆黑场景出现了些许龟裂。
　　“怎么可能！”
　　一个无法分辨男女的惊恐吼声从圣杯之孔中传来，被概念宝具命中藏身于圣杯系统中的存在核心，安哥拉曼纽再也无法控制因自己而诞生的此世全部之恶。
　　陆潇扯动嘴角冷笑道：“安哥拉曼纽，以无实体的概念形态躲在圣杯里，通常情况下确实会很安全。”
　　“很不巧，我恰好拥有针对概念的因果律宝具。”
　　安哥拉曼纽是有史以来最弱的英灵，失去了对此世之恶的控制，又被达摩克利斯之剑剥离了概念状态，一个黑乎乎的人影很快就从圣杯之孔中被“吐”了出来。
　　“斩！”
　　还不等安哥拉曼纽站稳脚跟，不死斩从上而下将黑影一刀两断。
　　“可……恶！”
　　逐渐消散的黑影满是怨恨的说道：“我诅咒你，诅咒所有人类！是你们将我塑造成承担此世之恶的形态，我只是满足人类自身的愿望！”
　　“嚓~”
　　陆潇收刀回鞘，冷漠的看着失去形体的安哥拉曼纽：“将此世之恶概念强加给你的，只是一座小岛上信奉琐罗亚斯德教的极少量愚昧居民，而你却将他们的愚蠢与迷信当成全人类的恶念，企图报复星球上的所有人类。”
　　“可怜而狭隘的最弱英灵，祈祷阿赖耶和盖亚能接受你上座吧，否则眼前的柳洞寺就是你存在于世的最后证明。”

第240章 用这个宝具需要飘在空中扭腰吗？
　　随着安哥拉曼纽的消散，红A终于维持不住固有结界，大量黑泥重新出现在柳洞寺内。
　　但失去了作为纽带的安哥拉曼纽，污染大圣杯的黑泥只是毫无意识的死物，不会再无限的增殖。
　　“那边的守护者。”
　　陆潇对半跪在寺庙外墙上气喘吁吁的红A问道：“你能投影出具有净化能力的宝具吗？”
　　魔力消耗大半的红A没好气的讥讽道：“净化？你脑子有问题吗？这种东西直接毁掉不是更好？”
　　陆潇意味深长的笑了笑：“守护者。”
　　考虑到卫宫切嗣在场，陆潇没有念出红A的全名。
　　“你应该知道圣杯的本来作用吧？”
　　红A脸色一动，紧紧的盯着陆潇质问道：“你这家伙，难道也想和魔术师一样向圣杯许愿吗？”
　　“怎么可能。”
　　陆潇好笑的摆了摆手：“我说的是圣杯系统‘真正’的意义，而非哄骗外人的万能许愿机。”
　　“哄骗？！”
　　卫宫切嗣在雁夜和舞弥的搀扶下，绕过四处弥漫的黑泥来到陆潇和红A身边。
　　“守护者，Assassin说的是真的吗？”
　　“万能的许愿机只是骗人的？圣杯并不能实现我的愿望？”
　　不忍心看到切嗣绝望的表情，红A低下头沉默了几秒。
　　“从广义意义上来说，圣杯确实不能无差别的实现所有愿望。”
　　“圣杯内充斥的只是无穷的魔力，构建圣杯系统的冬木御三家认为魔术师依靠无限的魔力就能获得自己想要的一切。”
　　“卫宫切嗣，很遗憾，你拯救世界的愿望本就不可能通过冬木的圣杯达成，不管圣杯是否正常运行。”
　　切嗣脚下一个踉跄，舞弥急忙支撑起他的身体。
　　“骗局，都是骗局……”
　　希望破灭的卫宫切嗣再起不能，呆呆的坐在地上喃喃自语，雁夜在一旁以怜悯的眼神看着他。
　　‘又一个被偏执理念禁锢的魔术师。’
　　“咳~”
　　陆潇将话题重新转回来：“所以，答案呢？能够净化圣杯，让它恢复原本的作用吗？”
　　红A手托下巴考虑了一会儿：“也许可以，但光靠我无法做到。”
　　“这话怎么说？”
　　红A的眼神略微闪烁了一下：“既然你的宝具之中有金羊毛，那你应该听说过科尔基斯的公主，魔女美狄亚吧？”
　　陆潇一头雾水的点头：“当然听说过，她和伊阿宋的故事流传得很广，但现在的情况和美狄亚有什么关系。”
　　红A强撑着身体从寺墙上站起来：“美狄亚拥有两个相互对应的宝具。”
　　“其一为万符必应破戒，效果是破除一切魔术和契约效果，并且能将利用魔力创造的生命和物品回归初始状态。”
　　“第二个就是你想要的净化……或者说修复宝具了。”
　　“万疵必应修补，宝具的效果并非单纯的治愈，而是通过计算生命和物体原本的形态，自动进行逆转修补。”
　　陆潇脸色一动‘美狄亚lily还有这种能力？我还以为只是普通的奶妈类宝具呢……’
　　红A冷笑着耸了耸肩道：“我可以投影出美狄亚的宝具，但我为什么要帮你？”
　　“你不会忘了自己还是我的任务目标了吧？”
　　“哈哈~别这么说嘛。”
　　陆潇意味深长的笑了笑：“安哥拉曼纽虽然已经被消灭，但圣杯内的黑泥依然存在，总归还是要想个办法解决掉它们。”
　　“你说呢？故乡为冬木市的守护者。”
　　“你这家伙……”
　　红A不甘的咬了咬牙：“性格真是有够恶劣的。”
　　陆潇不以为意的耸了耸肩：“多谢夸张，那么，你的答案呢？”
　　“啧！”
　　红A不悦的砸了咂嘴：“事先声明，我是为了人类史的存续，而不是为了帮你。”
　　“这次合作结束后，我还是会继续遵照阿赖耶的命令猎杀你，你最好狠下心来提前消灭我，否则就别怪我在背后放暗箭。”
　　红A成为英灵后经历过无数战场的洗礼，生与死对他来说早已不重要，就算在任务中死亡也顶多被送回位于世界外侧的英灵座，失败的任务也会由其他同事接手。
　　“是是~我不会忘记的。”
　　陆潇敷衍的转移了话题：“你说自己一个人没法办到，难道是因为魔力不足。”
　　“不然呢？”
　　红A冷着脸讥讽：“你不会以为我的魔力是无限的吧？今晚的战斗……”
　　“那就简单了。”
　　不等红A说完，陆潇将右臂剩余七划令咒的其中一划让渡给红A。
　　感受到体内迅速充满的魔力，红A意外的看了看陆潇被臂甲遮挡的右手。
　　“令咒？你身为一介英灵怎么会……难道？”
　　“别管这么多了。”
　　陆潇转头看向依然在流出黑泥的圣杯，伸手向红A示意：“请吧，守护者，如果魔力不足，我还会继续为你补充。”
　　“神神秘秘的家伙。”
　　红A遵守约定开始投影美狄亚的宝具“万疵必应修补”。
　　由于万疵必应修补并非剑形态的宝具，红A投影起来比较困难，消耗的魔力也更多。
　　过了好一会儿他才满头大汗的将一支投影成型的圆头法杖递给陆潇。
　　“宝具交给你，接下来就交给你来操作了。”
　　陆潇满脸懵逼的看着手上的法杖：“就这样？真名解放呢？”
　　“自己想！”
　　心情不爽的红A自顾自的坐到一旁休息，陆潇看着手中的法杖陷入沉思。
　　“嗯……美狄亚Lily的宝具解放语音是啥来着？”
　　“Rule Breaker？不对，串台了。”
　　“Pain Breaker？”
　　陆潇话音刚落，法杖万疵必应修补的顶端突然开始闪烁魔力光芒。
　　“哦哦！还真让我蒙对了！”
　　控制法杖上的魔力投射到圣杯之孔内，陆潇体内剩余不多的魔力立刻被疯狂的抽取，想要复原圣杯的状态需要消耗的魔力非常庞大。
　　“令咒，令咒！”
　　连接用掉三划令咒，漆黑的圣杯之孔内终于开始发出金色的光芒。
　　红A虽然嘴上说得很毒，但陆潇却能通过鹰眼视觉能确认他的真正态度。
　　之前一直闪烁红光的红A已经变成了中立的蓝色，代表他暂时对陆潇没有敌意了。
　　“这就是真正的圣杯吗？”
　　作为本次圣杯战争的胜利者，凛也有资格享受属于自己的战利品。
　　被陆潇用传送门接过来的凛有些出神的看着金光闪闪的圣杯，小樱则是掏出达芬奇送给她的空气炮，首先找到还在地上痛苦抽搐的言峰绮礼。
　　“轰！轰！轰！”
　　平常温柔懂事的小樱对杀父仇人毫不留情，冷着脸的她接连轰出三发空气炮，一次性抽空了自己的魔力，终于将挣扎着不断气的绮礼送进了另一个世界，死状……还是不用描述了。
　　“凛。”
　　陆潇指着圣杯说道：“冬木御三家心心念念无数年的愿望就要在你手中实现了。”
　　“抵达根源，这可是无数魔术师的终极梦想，你还在等什么？”

第241章 这地方我熟啊
　　抵达根源，领悟魔法，这是型月世界所有魔术师的终极目标。
　　根据无数代魔术师历年的研究得出了一个结论，在大源衰退的近代与现代，想要抵达根源只有五种方法，魔术师们将其称为五大魔法。
　　与圣杯系统关联的是第三法Heaven's Feel，即灵魂物质化，天之杯。
　　然而冬木市的圣杯系统严格来说并不是完整的第三法。
　　圣杯的力量可以通过取巧的方式让魔术师抵达世界外侧，却没办法真正赋予他们第三法，完成灵魂的永动机化。
　　大圣杯的构造系统相当于颠倒了先后顺序，在领悟第三法之前首先用粗暴的手段撕开通道强行抵达根源。
　　远坂家族的先祖远坂永人师承于第二魔法使，宝石翁泽尔里奇。
　　即便远坂永人只是宝石翁的记名弟子，远坂家族后裔的未来几乎也必然会走上第二法的道路，凛就算顺利抵达根源，大概率也无法顺利领悟第三法，而是会获得第二法的相关知识。
　　打个不恰当的比方，如果远坂凛就读的是地质学，就算抛给她一本炒股圣经也无法保证一定就能跨行成才。
　　同样的道理，陆潇想要领悟第三法也免不了基础理论的支持。
　　现存最完整的第三法资料无疑就保存在爱因兹贝伦家族手中。
　　就算陆潇在世界外侧……也就是魔术师们所说的根源获得了相关的核心知识，他也注定要跑一趟位于德国的爱因兹贝伦本家，从他们手中“借”走与第三法有关的基础资料。
　　现在说这个还早了一点，显现的圣杯就漂浮在陆潇和凛面前，在抵达根源的诱惑下，凛率先向圣杯伸出白嫩的小手。
　　当凛碰触到小圣杯时，埋藏在圆藏山地下的大圣杯系统开始全力运作。
　　闪烁着金光的圣杯之孔将作为圣杯战争胜利者的凛和陆潇吸了进去。
　　圣杯之孔内部是一片无边无际的神秘空间，陆潇跨过大门的同时就与凛失去了联系。
　　在熟悉的魔力波动指引下，他首先找到了遗落在圣杯内部的达摩克利斯之剑。
　　正当陆潇查看被黑泥腐蚀严重的剑身表面时，他突然感受到了似曾相似的拉扯感。
　　在柳洞寺旁观的众人眼中，圣杯之孔将凛和Assassin吸入后就自行关闭，同时圆藏山地下开始传来轰隆的震动声，庞大的魔力将整座山体笼罩起来。
　　金光闪闪的小圣杯逐渐升上天空，与冬木的大圣杯系统完成同调。
　　“唰！”
　　一道连通天际的幽蓝色光芒从圣杯杯口喷出，两个细小的光点在这条魔力通道内迅速移动，很快就消失在众人的视线之中。
　　樱对姐姐和Assassin的离去十分担忧，她将求助的目光转向雁夜。
　　“雁夜叔叔，他们会没事的吧？”
　　早已放弃魔术之道的雁夜不知道该怎么回答，只能说一些常用的安慰之言暂时安抚住小樱。
　　靠坐在寺庙阶梯上的红A看着幼年樱的眼神有些复杂。
　　这座熟悉的城市发生的事情与他记忆之中的过去有了很大的改变，他也不确定这种改变是好还是坏。
　　但红A可以基本确认一点，在柳洞寺显现的圣杯让新都市区避开了他记忆之中的那场大灾难。
　　本该在大火中失去父母的某人，未来的命运应该会有很大的转变。
　　‘这样也好，让他放弃虚无缥缈的理想，作为一个接触不到魔术世界的平凡人生活，或许对卫宫士郎来说才是真正的幸福。’
　　本该收养士郎的卫宫切嗣得知真相后失去了斗志，此时正傻呆呆的坐在地上望着天空出神。
　　为了获得圣杯许下本来不可能实现的愿望，卫宫切嗣放弃了太多，也失去了太多，但他的牺牲最终得到的却是冬木御三家所编造的惊世骗局。
　　“放心吧。”
　　红A撑着受伤的身体走到小樱身前，脸上露出之前从来没见过的温和笑容安慰道：“那两人一定能顺利归来，说不定你的姐姐回来时就已经是第三魔法使了。”
　　身为抑制力选定的守护者，红A当然知道想要领悟魔法没那么容易，但用这种说法来安慰魔术师家的孩子正好合适。
　　小樱从这名原本敌对的守护者身上感受到了真诚的善意，不安的情绪在红A的安抚下得到了缓解。
　　看到小樱的表情平缓下来，红A转头看向魔力通道连接的天空。
　　‘远坂，到了那边你一定会失望的，世界外侧并不像魔术师所想象的那么美好。’
　　……
　　随着圣杯战争的结束，被小圣杯吸入的七名从者灵魂开始自主返回位于世界外侧的英灵座。
　　大圣杯为他们的回归之路提供了充足的魔力，在七名从者灵魂的撕扯下，小圣杯与世界外侧建立起联系。
　　大圣杯利用庞大的魔力将这条不稳定的通道固定住，陆潇和凛一前一后紧随返回英灵座的从者灵魂离开了世界表侧。
　　进入世界外侧后，眼前熟悉的景象让陆潇悚然一惊。
　　“这里不是我初次降临型月世界的无序空间吗？”
　　根据型月世界的设定，英灵座和影之国等灵魂居住之地都位于世界外侧，而阿瓦隆之庭、妖精乡和星之内海等幻想种居住的新家园则是位于世界内侧。
　　简单来说，型月世界就像夹心饼干一样拥有外、表、里三层。
　　人类生活的世界在外侧和里侧中间，拥有最稳定的结构和最广阔的生存空间。
　　但因为大源的衰竭，表侧世界已经无法从自然界吸取到魔力。
　　一旦魔术师与世界外侧的“根源”建立联系，他们就能与衰弱的大源重新相连，直接从世界表侧吸取到大源的充沛魔力。
　　眼前这熟悉的一幕让陆潇恍然大悟，他之所以能在型月世界自然的吸取到魔力，是因为他早就来过世界外侧，与大源建立了初步的联系。
　　“那么，现在该怎么办？”
　　再次漂浮在世界外侧的神秘空间中，陆潇茫然的举目四顾，无数平行世界的碎片依然在他身旁若隐若现。
　　“哦？没想到这里还能有外来者。”
　　清脆而冷冽的女声突然从陆潇身后传来。
　　“！！！”
　　进入世界外侧后，陆潇的鹰眼视觉一直处于开启状态，但他对有人摸到自己身后居然半点感知都没有。
　　传自伊述血脉的第六感向陆潇疯狂示警，下意识的在分不清上下左右的奇特空间中后仰，一支朱红色的长枪贴着陆潇的鼻子擦过。
　　原本没有实体感的地面突然变得凝实起来，脚下来自大地的支撑力让陆潇迅速找回状态。
　　“咚！”
　　抬腿将悬在自己身前的长枪踢开，陆潇左手撑地翻身，趁对方没有发起第二轮攻击时飞速后退，警惕的看向身后的位置敌人。
　　但当陆潇看清对方的容貌时，他却忍不住长大了嘴。
　　“你是……bba？”
　　出现在陆潇眼前的一名身穿黑色紧身衣的劲装女子，她拥有如瀑的紫色长发和红宝石般的瑰丽双瞳，精致的五官搭配上威严的气质，让这名女子在拥有女性柔美的同时又显得英气勃勃。
　　“唰唰~”
　　朱红色的长枪在女子手中挽出两团华丽的枪花，她望着陆潇的眼神之中透露出一丝不悦之色。
　　“bba是什么意思？总觉得这个词语中含有恶意。”
　　‘要完！’
　　陆潇下意识脱口而出的词汇是月厨们“亲切”称呼这名女子的绰号，一旦被她理解其中的真正含义……陆潇觉得自己可以先去找把EA来防身了。

第242章 杀了我
　　斯卡哈，拥有达到神级的武艺和强大的卢恩魔术造诣，据说曾经弑杀过众多神灵，也培养出过不少强大的战士和魔术师。
　　著名的爱尔兰光之子库丘林就是斯卡哈的弟子之一。
　　‘不老不死的弑神者，以人类之身踏足神域的影之国女王。’
　　陆潇额头冷汗涔涔，这可是能比肩神灵的强大存在，守护着凯尔特神话中的冥界影之国，一生都在寻找能够杀死自己的人。
　　如果不小心引起斯卡哈的兴趣那可不是开玩笑的。
　　而且陆潇此时才注意到一件事，之前一直漂浮在世界外侧的他不知何时被拉进了一个奇怪的世界。
　　这里看不到任何阳光，阴沉的天空被乌黑的云层牢牢的遮蔽住。
　　陆潇站立的平台四周乱石嶙峋，依稀可以看到一座古老的城堡耸立在地平线远端，整个世界在静谧之余充满阴森之感，让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　定了定神，陆潇故意用木然的表情抱拳向斯卡哈行礼：“抱歉，是我认错人了。”
　　“敢问阁下是谁，我现在又在哪里？”
　　“呵~”
　　斯卡哈绝美清冷的面容上浮现出一丝淡淡的笑容：“能来到世界外侧却不知道自己身在何处？有趣的孩子。”
　　“嚓！”
　　试探过一招后，斯卡哈似乎暂时不打算再出手，将朱红色的魔枪插在地上为陆潇做出解释。
　　“我叫斯卡哈，这里是我管理的国度，位于世界外侧的影之国，亡者的世界，在凯尔特神话中被称为魔境之地。”
　　‘果然……’
　　陆潇头疼的揉了揉太阳穴，他知道影之国和英灵座一样同在世界外侧，但他没想到会这么巧遇到斯卡哈，被她强行带到这个死者的国度来。
　　“年轻的战士。”
　　斯卡哈与长枪同色的美丽眼瞳静静的注视着陆潇，眼中的期待似乎要将他吸入其中一样。
　　“我从你身上感觉到了致命的威胁，你难道就是我苦寻已久的人吗？”
　　‘噫！’
　　陆潇全身的鸡皮疙瘩都竖了起来，不是因为激动，而是受到斯卡哈的战意所激。
　　斯卡哈的话虽然听起来有些暧昧，但其中连一星半点的暧昧之意都没有，反而让陆潇感觉到了头皮发麻的战斗意志。
　　‘淦！我知道是怎么回事了。’
　　陆潇表面上没有任何情绪波动，但他心中却疯狂的大吼起来‘坑爹的不死斩啊啊啊啊！’
　　不死斩，顾名思义，能断绝任何形式的不死性。
　　不老不死的斯卡哈镇守影之国无数年，在神代衰退后，本来位于世界表侧的影之国被弹到了世界外侧。
　　原本还能依靠教授弟子获得的乐趣也失去了，她早已厌倦了这种永无止境的看门人职责。
　　虽然名为影之国女王，但实际上影之国内除了她本人外一个活人都没有。
　　这里是亡者的国度，与冥界、地狱、赫尔海姆和地府等各种神话传说中的亡者之国没有什么区别。
　　斯卡哈因为弑杀神灵而获得的诅咒，永远也无法死去，只能永生永世的镇守在这个毫无生机的世界内。
　　‘又是一个活够了寻求死亡的人……我和这种人就这么有缘吗？’
　　从卡珊德拉到古一，再到眼前这位面露狂热之色的影之国女王，陆潇对自己的特殊吸引力感到哭笑不得，他就像被人诅咒了一样，老是会遇到这种主动追寻死亡的奇特人群。
　　“斯卡哈……女王。”
　　陆潇斟酌着用词，尽量以平和的语气说道：“我不知道你追寻的是什么，但我能肯定你找错人了。”
　　“我是通过圣杯打开的通道才来到世界外侧的，来此是为了寻求灵魂物质化所代表的第三魔法。”
　　“魔法？”
　　激动过度的斯卡哈逐渐冷静下来：“原来这个时代的人都忙着追寻这种东西吗？神代之时明明魔法和魔术代表的是同一个意思。”
　　不老不死的斯卡哈弑杀了大量神灵，不知什么时候开始获得了一项特殊的能力。
　　魔境的智慧。
　　她能将所有的武器和技能都以达到B-A级的熟练度发挥出来，并且可以将自己的技艺和能力传授给制定之人。
　　同时魔境的智慧还拥有千里眼的效果，在爱尔兰神话传说中，斯卡哈经常使用千里眼预知未来，她早早的就洞悉到了得意弟子库丘林的最终结局。
　　得益于这个特殊的固有技能，斯卡哈虽然无法接触世界表侧，但她可以通过千里眼洞察到很多东西。
　　宝石般的双眼定定的看了陆潇好一会儿，斯卡哈终于再次开口。
　　“我可以告诉你如何到达魔术师们口中的‘根源’，但我有一个条件。”
　　陆潇眉头一挑，他心中有一种不好的预感。
　　“请说。”
　　“杀了我。”
　　斯卡哈斩钉截铁的说道：“我能感受到，你身上具有某种能力，或者说某件武器，可以对我造成致命的伤害。”
　　从地上拔出长枪，斯卡哈的战意再也不加掩饰：“杀了我，否则你就只能留在影之国修行，直到你能战胜我的那一天。”
　　……
　　当陆潇被斯卡哈捡回影之国时，凛依旧茫然的漂浮在世界外侧的空间中。
　　用斯卡哈的话来形容，这片无序空间是连接世界外侧多个世界的纽带，相当于是一座中转大厅。
　　进入世界外侧的凛与大源建立了联系，但如同陆潇一样，她对下一步该怎么走也是一头雾水。
　　吸入小圣杯的从者灵魂顺利回归英灵座，凛能够感受到的联系只有大圣杯撕开的那条通道，在这片无序的空间中，她不知道自己该往哪里前进。
　　相比对根源和魔法十分狂热的远坂时臣，凛接受魔术教育的时间还不是很长，对魔法并没有太多的执着。
　　能够获得圣杯战争的胜利来到世界外侧，凛已经很满足了，她不打算留在这个渺无人烟的地方继续生活。
　　胡乱的飘荡了一番，凛在某种发自灵魂的吸引力指引下，不知不觉的进入了一个充斥着无尽魔力的特殊空间。
　　整个空间内的所有存在都出于看似缓慢的旋转，包括整个空间内充盈的魔力，泛着光芒的巨大漩涡给凛带来的巨大的视觉冲击，楞了好几秒她才逐渐回过神来。
　　“这里，难道就是根源之涡？”
　　“唔！”
　　突然涌入脑中的杂乱信息让凛痛苦的捂住脑袋，她的大脑就像要被撑爆一样持续传来阵阵胀痛感。
　　不知过了多久，当凛从填鸭式知识灌注的失神状态中苏醒时，她已经重新回到了之前的无序空间，先前的遭遇仿佛只是幻觉，但凛的脑中确实多出了某些本来没有的知识。
　　“第二法……看来以后要去时钟塔找大师傅（泽尔里奇）进一步学习了。”
　　转头在空无一人的空间中搜寻了一番，凛还是没有找到陆潇的踪影。
　　‘Assassin，希望你能在这里找到自己想要的东西，以后有缘再见吧。’
　　进入世界外侧后，凛手中的最后一划令咒已经消失，代表第四次圣杯战争正式结束。
　　在凛的观念中，结束圣杯战争的英灵都会自动回归英灵座，Assassin自然也不会例外。
　　顺着圣杯通道原路返回，重新睁开双眼时，凛发现自己回到了出发前的原地。
　　小樱激动的冲过来扑进姐姐的怀中，将还有些魂飞天外的凛拉回现实世界。
　　如果不是能感受到自己与大源的连接，凛还以为之前在世界外侧的经历只是是一场梦。
　　在一片欢腾的气氛中，红A突然神色凝重的问了一句：“远坂家的小姐，Assassin呢？”
　　红A的问题也是小樱想问的，确认姐姐安全归来后，她第一时间开始询问救命恩人的下落。
　　“姐姐，为什么Assassin没有跟你一起回来？”
　　凛叹了口气，摸了摸樱的小脑袋解释道：“樱，Assassin是英灵，如今圣杯战争已经结束，他自然也要回归英灵座。”
　　小樱楞了一下，理解凛的意思后，她的双眼迅速积蓄起泪水。
　　“我们以后再也见不到Assassin了吗？”
　　当凛和雁夜忙着安慰小樱时，红A却站在一旁皱起了眉头。
　　‘真的有这么简单吗？如果他真的能回归由抑制力管理的英灵座，阿赖耶又何必特意派圣女玛尔达和我先后前来执行抹杀任务？’
　　‘而且，为什么我还没有被阿赖耶召回？’

第243章 魔境的智慧
　　影之国，被红A惦记着的陆潇正手持不死斩与斯卡哈交战。
　　斯卡哈本该清冷的美丽容貌上满是激动的神色，她紧紧的盯着陆潇手中溢散着红色灵气的不死斩。
　　“没错，就是它！”
　　“来吧，勇士。”
　　“战胜我，杀死我！我会在临死前遵守承诺，告诉你‘根源’所在。”
　　“你说得倒是容易！”
　　“铛！”
　　红色魔枪在斯卡哈手中就像自身手臂的延伸一样异常的灵活，经常从正常人难以想象的角度刺出。
　　陆潇勉强下压太刀挡住刺向他腰部的长枪，他在凭借武艺达到神域的影之国女王面前左右支拙，防守就已经自顾不暇了，根本无法向对方递出攻击。
　　而且斯卡哈还只动用了一把枪，陆潇知道她还有用一个称号叫双枪老……
　　“呜噗！”
　　腹部突然被斯卡哈不着鞋袜的左脚猛踹，陆潇踉跄着后退了好几步。
　　斯卡哈不爽的用枪指着陆潇：“你又在走神想些什么？就凭这两下三脚猫的功夫，你要什么时候才能杀死我？”
　　陆潇无奈的吐槽道：“这么想死你倒是放水啊！我又打不过你。”
　　“不行！”
　　斯卡哈严肃的说道：“我的生命不能交给弱小之人。”
　　“身为影之国的女王，我必须作为一名战士，在激烈的战斗之中阵亡。”
　　‘淦！就算在拥有无数英雄的英灵座，能光凭武艺战胜你的人有多少？！’
　　斯卡哈的不死是一种概念上的诅咒，如果没有能破除不死性的武器和技能，就算用EA和起源剑将她的身体轰成渣，由于概念上的不死，斯卡哈照样可以重新凝聚出身体。
　　换句话来说，想要真正杀死斯卡哈，必须首先用不死斩破除她的不死性。
　　但问题也随之而来。
　　斯卡哈的武艺早已达到神域，更是拥有不知道从哪里学来的原初卢恩符文。
　　陆潇光是在她手中坚持防守就已经很吃力了，全程被对方手中如臂使指的红色魔枪压制，找不到任何反击的机会。
　　“不行，不行！完全不行！”
　　再一次轻松的将长枪抵在陆潇喉前，斯卡哈失望的摇了摇头：“不知名的勇士，你的技艺在英灵之中也算是不错了，但距离战胜我还有很远的距离。”
　　陆潇额头青筋暴凸：“所以我不是说了吗！我·打·不·过·你！”
　　“嗯……”
　　斯卡哈放下长枪，空出的左手托住秀气的下巴考虑了一下。
　　“没办法，由我来教导你吧。”
　　陆潇：“……哈？”
　　“为了让你快速成长到能杀死我的程度，我决定亲自教导你武艺和魔术。”
　　“为此感到荣幸吧，你是我自神代以后收下的第一个，很可能也是唯一一个弟子。”
　　陆潇嘴角抽搐着吐槽道：“那是因为你找不到第二个人吧……”
　　“嗯？你有说什么吗？”
　　斯卡哈的双眼闪过以上危险的光芒，陆潇如同被狼盯上的鸡一样，全身一阵激灵。
　　“没有！我很期待您的教导，斯卡哈女王。”
　　“不必用这么正式的称呼。”
　　斯卡哈不以为意的说道：“直接叫我斯卡哈就好，你想叫师傅我也不反对。”
　　‘算了，师匠（师傅）的称呼还是留给大狗吧。’
　　“好的，斯卡哈。”
　　……
　　在阿尔斯特的传说中，斯卡哈教导出过不少强大的勇士，其中有战士也有魔术师，使用各种武器的都有，她在教导弟子上拥有得天独厚的天赋。
　　拥有魔境智慧的斯卡哈精通所有武器和与之相关的技艺，就算是对凯尔特人比较冷门的东方太刀，斯卡哈也只用了很短的时间就掌握了它的精髓。
　　‘话说，为什么又是凯尔特人来教我……’
　　“别走神！”
　　陆潇此时正在与十几只影之国的狂暴怨灵战斗，这些怨灵都拥有很强的实力，往常都是由斯卡哈亲自出手来镇压它们，现在这个任务交给了陆潇。
　　陆潇的精神只出现了片刻的恍惚，从旁观战的斯卡哈就敏锐的注意到了。
　　“你的武艺流派和战斗风格不需要我来指导，我能教导你的是战场上的生存经验和战斗之中的一些小细节。”
　　“你使用的武器锋利却结构轻薄，代表的是舍弃大部分防御，极限强化攻击的设计理念。”
　　“使用这种极端的武器，你必须在战斗之中集中所有精神，用以攻代守的方式压迫敌人，尽量避免暴露自己的短处。”
　　经历过4个世界，陆潇的战斗经验相比普通人也算是非常丰富了，但与在神灵战场上驰骋纵横的斯卡哈相比，陆潇的那点经验实在不值一提。
　　“嘤！”
　　影之国的怨灵与陆潇曾经遇到过的普通幽魂不同，它们的魂体非常凝实，散发出的阴之魔力也非常强，稍有不注意就会被它们包裹着魔力的尖锐利爪抓伤。
　　在斯卡哈的提醒下回过神，陆潇重新集中精神与怨灵战斗。
　　侧身躲过其中一只怨灵的扑击，陆潇将高抬过头的不死斩斜切而下，首先利用不死斩对死灵的特攻效果解决掉一只。
　　怨灵的尖啸声会对陆潇的精神造成一定的冲击，面对大批怨灵时，陆潇必须同时留意敌人的物理和精神攻击，需要前所未有的提高专注度。
　　不得不说斯卡哈的魔境智慧相当BUG，在日本刀的剑道修行中，精神修炼确实也是十分重要的一环，大多数剑道（日本）流派讲究的都是一往无前，有攻无守。
　　斯卡哈禁止陆潇在与怨灵的日常“锻炼”中解放任何宝具的能力，陆潇也顺从的照办了，只靠不死斩本身的能力斩杀作乱的怨灵。
　　“啊！”
　　消灭最后一只尖叫的怨灵，陆潇松了一口气，抬手擦了擦额头的汗水。
　　双手抱胸在战场外旁观的斯卡哈给出评价：“还不坏，但你偶尔走神的习惯必须尽快改变。”
　　“世界外侧的时间的流速与表侧有所不同，如果你想知道‘根源’的所在，必须在你所说的圣杯通道关闭之前尽快成长，别指望我会为你网开一面。”
　　斯卡哈态度清冷的提醒：“在你能完成我的心愿之前，我绝对不会放你离开，不想被困在影之国就拼命压榨自己的潜力吧，陆潇。”
　　“哎~”
　　陆潇无奈的在心中吐槽道‘斯卡哈，你自己没发现吗？’
　　‘有了再次教导弟子的乐趣，之前围绕在你身上的暮气正在渐渐消散。’
　　‘如果能找到某种方法让你能降临到世界表侧，你还会继续执着于寻求死亡吗？’

第244章 最后的机会
　　陆潇已经不是第一次与心存死志的长生之人接触。
　　卡珊德拉在漫长的岁月中见证了无数悲欢离合，她一次次尝试将世界导向更好的未来，但最终都没能得到积极的结果。
　　秩序和混沌，任何一方获得压倒性的优势不但不能让世界维持和平，反而会滋生出很多极端化的严重问题。
　　多次遭遇失败的卡珊德拉认命了，她默默的见证着时代的发展，等待阿勒忒娅预言中的继承者到来。
　　古一的情况类似，坚守地球无数年的她观测过无数条时间线，根据不同的选择，她的死亡可以往后推延，但最终都活不到灭霸降临的那一天。
　　继续守护地球这份沉重的责任终究有一天要交到继承者的手中。
　　既然如此，不如趁早培养出合适的继承人，结束自己漫长的守望，以灵魂形态跟随在永恒大神身边，开始一段全新的人生。
　　一句话来概括，卡珊德拉和古一都是厌倦了当前的生活，希望能从漫长的人生中获得解脱。
　　区别只在一个真正的进入永恒的沉眠，另一个还能以灵魂形态继续存在于世。
　　斯卡哈的心态和其他两人其实并没有什么本质性的区别。
　　任何人被关在鸟不拉屎的影之国几千年也会萌生这种想法。
　　居住在阿瓦隆的梅林好歹还能用EX级的千里眼偷窥当前发生在世界上的有趣事件，而且开满鲜花的阿瓦隆风景比看不到阳光的影之国要好得多。
　　说起穿梭世界的能力，自然就会想到带领陆潇穿越多个世界的系统。
　　“系统，能听到吗？”
　　自从获得圣杯战争的胜利后，陆潇时不时的就会呼唤系统，但每一次都没能得到回应，本该给予的世界任务奖励也没有任何影子。
　　“搞什么，不会还在与阿赖耶和盖亚肉搏吧？”
　　系统是陆潇回归主世界的唯一途径，一直得不到系统的回应让陆潇心中有些不安。
　　既然如今暂时无法离开影之国，陆潇只能暂时将注意力放在斯卡哈的教导上。
　　得益于人类意志的第一层天赋，陆潇在领悟和学习能力上远超常人，斯卡哈的凯尔特式实战教育被他咬牙支撑了下来，得到的收获也着实不少。
　　本来只有C级的明镜止水固有技能提升到B，在斯卡哈使用某些相对冷僻的武器战斗时，陆潇已经能和她打得有来有回。
　　然而一旦斯卡哈换回自己惯用的长枪，陆潇面临的劣势依然是压倒性的。
　　随着陆潇的实力提升，他可以更加清晰的感受到自己和斯卡哈之间的遥远距离，这一点让他十分沮丧。
　　圣杯通道存在的时间不会太长，就算有不同时间流速的影响，总时长也不过就一个月。
　　刻苦的修行进入第27天时，陆潇已经有些放弃了。
　　他不可能在短短一个月之内赶上斯卡哈上千年的积累，即便有斯卡哈本人的教导也不会发生什么本质性的改变。
　　武艺上暂时难有阶段性的突破，陆潇干脆转而开始向斯卡哈学习原初卢恩。
　　陆潇的卢恩符文是古一根据自己对奥丁卢恩符文的理解而转译出来的，不可避免的在其中加入了一些自己的理解，与原初卢恩已经有所不符。
　　陆潇一直很好奇斯卡哈的原初卢恩是从哪里学来的，按理来说，凯尔特人使用的应该是欧甘符文才对。
　　不过些许疑惑不影响陆潇的学习，斯卡哈对陆潇的求教也毫无保留，将自己从奥丁手中得到的原初卢恩全部教给了他。
　　经过一番对照，陆潇发现古一对卢恩符文的理解确实与原初卢恩之间有一些偏差。
　　虽然单个使用起来效果会更强，但却因此破坏了卢恩符文之间的整体性。
　　获得原初卢恩的传承进行修正后，陆潇终于解锁了矮人王为他打造的双袖剑第二层符文。
　　左手的袖剑第二层符文为ᚠ（fehu），代表繁荣、家畜与统一等多种意义。
　　与乌鲁金属结合，ᚠ符文拥有隐匿的能力，可以将陆潇左臂的袖剑套装常态化隐藏，在关键时刻发起出其不意的攻击。
　　与第一层的符文ᚪ（ansuz）结合，在没有任何痕迹的突袭之时还能附带剧毒，是最适合刺客使用的符文组合之一。
　　右臂的袖剑第二层则是ᛟ（othila），代表持有、怪异的、超出常识和先祖等意义。
　　刻印在乌鲁袖剑上的ᛟ符文拥有诅咒的效果，被袖剑击伤之人会受到随机一项属性的大幅削弱。
　　配合原有的ᚧ（thurisaz）穿透防御的效果，只要被陆潇抓准机会，就算敌人拥有防御护盾也会被一击命中挂上诅咒。
　　意料之外的收获让陷入僵局的陆潇喜出望外，虽然不确定解锁的第二层符文能在战斗中发挥多大的作用，但好歹算是一个出其不意的隐藏杀手锏。
　　可惜乌鲁袖剑缺乏传说加持，并没有被型月世界认定为宝具，也不具有世界规则赋予的真名解放能力。
　　第28天，考虑到可能在“根源”之中耽误的时间，陆潇决定最后一次向斯卡哈发起挑战。
　　如果这一次还是以失败而告终，陆潇就只能另想办法说服斯卡哈，他不想以后就这样一直被困在影之国中傻呆呆的修炼，直到能战胜斯卡哈。
　　天知道那是几百年后的事情了。
　　“哦？”
　　看到陆潇单手握太刀的奇怪姿势，斯卡哈的眼中闪过一丝异色。
　　“改变战斗风格了？也好，趁着年轻多做一些尝试确实是不错的选择。”
　　放低重心，将枪尖指向地面，斯卡哈正式进入战斗状态。
　　“来吧，陆潇。”
　　“呼~”
　　陆潇深吸了一口气，排除心中所有的杂念，将所有注意力集中在当前的战斗中。
　　“喝！”
　　右手握住的太刀隔空下劈，龙闪的刀气从远方向斯卡哈急速逼近。
　　“锵！”
　　斯卡哈随意的横扫魔枪，两股力道在半空之中僵持了片刻，龙闪的刀气逐渐消散。
　　陆潇全速启动，凭借自己在速度爆发上的的些许优势，使用缩地步法瞬移到斯卡哈身前。
　　速之剑道的代表，多段攻击的秘剑一心在小范围之内爆发，早已熟知这一招的斯卡哈抖动长枪，在短时间内刺出无数道残影，与陆潇挥出的刀气相互抵消。
　　“不够，还差得远！”
　　击溃秘剑一心的无数刀气后，斯卡哈得势不饶人的用刺击继续攻向陆潇。
　　眼前全是红色的枪尖残影，陆潇没有动摇，不擅防守的太刀继续抢攻。
　　“呲！”
　　陆潇虽然尽可能的依靠敏捷躲避，他的身上还是出现了不少被枪头刺破的伤口。
　　遵守诺言没有使用裹尸布的治愈效果，陆潇将大部分精力放在右手太刀的进攻上。
　　战斗经验无比丰富的斯卡哈躲开了陆潇的大部分对攻，不死斩只在她左腿的连体紧身衣上割出一道细小的缺口，甚至没能伤到她雪白的腿部皮肤。
　　斯卡哈不理解陆潇主动放弃防御抢攻的意图，虽然双方都拥有能短时间预知对方下一步动作的千里眼，但斯卡哈在各项技能和自身武艺的结合上明显要超过陆潇。
　　‘有蹊跷，这小子在打什么鬼主意？’
　　战斗之中抽空看了一眼陆潇不着臂甲的左手，斯卡哈的双眼中闪过一丝了然。
　　‘用卢恩符文隐匿左手的武器吗？不错的想法，但还是太嫩了。’
　　“铛！”
　　果不其然，陆潇抓准机会利用巧力荡开斯卡哈的长枪，隐藏已久的左手握拳出击。
　　“哼~意图太明显了！”
　　身体受力向左侧后仰时，斯哈卡健美的右腿高抬腿踢出，目标直指陆潇直伸的左臂。
　　“啪！”
　　手腿交击，只有C级筋力评价的陆潇在力道上比不过斯卡哈，顺着双方互击的推力向后转身。
　　当陆潇的身体转到后方时，斯卡哈抢先站稳脚步，魔枪再次如电般刺向陆潇的后背。
　　千钧一发之际，陆潇将太刀交到左手，回身的同时借助离心力转回身将长枪荡开，空出的右手握拳击向身体突前的斯卡哈肩部。
　　“蹭！”
　　袖剑弹出的清脆声音让斯哈卡脸色出现了变化。
　　“右手也有隐藏的武器？”
　　陆潇平静的脸上终于浮现出些许兴奋之色：“既然常规的战法无法凑效，那就只能出奇制胜了！”

第245章 嘴硬心软
　　随着右臂袖剑的弹出，ᚧ和ᛟ符文先后点亮。
　　斯卡哈在身体前突的姿势下尽量在小范围内做出躲避，但袖剑还是擦中了她的左臂，灰黑色的雾气在斯卡哈雪白的皮肤上一闪而逝。
　　“喝！”
　　处于近距离缠斗之中，斯卡哈的长枪暂时施展不开，在手臂被划伤的同时，她的左腿突然屈膝上抬，目标直指陆潇前跨时自然张开的大腿内侧。
　　“撩阴腿？！”
　　顾不得乘胜追击，要害遭袭的陆潇立刻收回脚步，以二字钳羊马的姿势正好夹住斯卡哈的膝盖，意在拖延时间。
　　‘快来，快来啊！诅咒到底随机选中了哪一项属性？’
　　小范围内的贴身短打对手握长兵器的两人来说都比较难受。
　　陆潇可以利用袖剑的隐秘性对斯卡哈造成一些威胁，但就算空手状态下的影之国女王实力依然惊人，连消带打的将陆潇的攻势逼了回来。
　　被紧身裤包覆的右腿点在陆潇微曲的左大腿上，斯卡哈趁机借力后跃，尚未落地前就利用魔枪发出一连串的刺击。
　　“铛！铛！铛！”
　　不死斩点对点的艰难挡开对方的攻击，陆潇逐渐感觉到了不对劲。
　　斯卡哈看出了陆潇的疑惑，重新拉开距离后看了看左臂的擦伤。
　　“你在等什么？该不会在期待诅咒发作吧？这种东西对我是没用的。”
　　“我的身上本就拥有众神临死前留下的无数诅咒，再增添新的诅咒也毫无意义。”
　　陆潇呆滞了片刻，随即苦笑着叹了口气：“原来如此，看来我又白忙活了一场。”
　　斯卡哈打量了一下陆潇右臂的臂甲：“那倒不至于，至少又让我看到了你新的可能性。”
　　奇袭计划失败，接下来的战斗不过是重现了往日交手的结果，顶多在过程上有些许不同。
　　“哈~”
　　陆潇脱力的仰躺在城堡练武场灰黑色的地板上，呆呆的望着永远无法看到阳光的阴沉天空。
　　“果然还是失败了。”
　　斯哈卡将魔枪插在地上，迈开矫健的双腿来到陆潇身旁蹲下，抬起他的臂甲仔细观察着。
　　剧烈运动之后的斯卡哈并没有出汗，她的身体反而在加剧的血液循环之下飘散出某种难以明述的淡淡香味。
　　‘体香？还真有这种东西存在吗……’
　　“陆潇，你的左臂也有类似的武器吧？”
　　“嗯？”
　　走神了片刻的陆潇立刻回过神来：“没错。”
　　解除左臂常态化隐藏的臂甲套装，陆潇将左手也凑到斯卡哈面前。
　　“这两把袖剑是由矮人之王成对打造的，使用了非常珍贵的导魔金属，袖剑上还刻印了原初卢恩符文，我也是最近学会原初卢恩后才解锁第二层符文的效果。”
　　矮人王艾崔将袖剑交付给陆潇时就提醒过，袖剑上的符文会根据陆潇的个人实力提升自行解锁。
　　接连经历过只狼世界和圣杯战争的洗礼，陆潇的实力已经达到了第二层解封的条件，之前只是对卢恩符文的不完全理解而卡在了解锁的边缘。
　　卢恩符文刻录在不同的材料上会产生完全不同的效果，即便斯卡哈也不敢说自己把握了卢恩符文的所有变化。
　　乌鲁金属是漫威世界的特产，斯卡哈以前从来没见过，自然也就无从解析。
　　“陆潇，这两把袖剑的符文分别能产生什么效果？”
　　既然斯卡哈都问道了，陆潇也不打算藏私，反正他的突袭计划已经失败了。
　　“右手袖剑能破除一切防御，并对击伤者产生随机诅咒，大幅降低对方的其中一项身体属性。”
　　“左手袖剑拥有固化的隐藏效果，在划破敌人的皮肤时还会产生剧烈的毒性。”
　　“毒……吗？”
　　斯卡哈诱人的朱红色双眼之中闪过思索之色。
　　作为弑杀过无数神灵的影之国女王，斯卡哈的身体可以防住诅咒，但却没办法防住剧毒。
　　“如果今天你是以左手的袖剑主攻，这场战斗说不定就是你的胜利了。”
　　斯卡哈的目光定定的落在陆潇露出不解之色的脸上，眼中闪过一丝挣扎与犹豫，最终她还是叹了口气。
　　“你的突袭计划失败只是因为对我的不了解，计划本身值得赞扬。”
　　“这一个月来，你的天赋和努力我都看在眼里，如果你继续按照这种速度进步，大约还需要130年左右才能堂堂正正的战胜我。”
　　握住陆潇的右手将他从地面上拉了起来，斯卡哈转过身望向空无一人的冷清城堡，抬手在空中画出一组原初卢恩。
　　这组卢恩符文成型后迅速转变形态，在半空之中形成一条魔力指引线，同时斯卡哈用魔枪在虚空之中划出一条裂隙，通往世界外侧“大厅”的大门就此敞开。
　　“离开吧，这次战斗算你赢了一半。”
　　陆潇愕然的看着斯卡哈的背影：“你认真的？一旦我离开影之国，以后几乎就没可能再回来了，你不是想在战斗之中迎来终结吗？”
　　背对着陆潇的斯卡哈发出意味不明的轻笑：“自大的小子，你别搞错了。”
　　“并不是只有你一个人拥有必杀效果的宝具，我那愚蠢的弟子库丘林也持有一击必杀的魔枪。”
　　“在你出现之前，我一直将希望放在库丘林身上，期待着他在未来的某一天终结我的命运，你只是让我多了一个选择而已。”
　　影之国内的冤魂下意识的想要顺着通往外界的通道离开，但她们都被斯卡哈挥舞的红色魔枪一一击杀。
　　冤魂们带起的阵阵阴风将斯卡哈披散的紫色长发吹起，散发着淡淡幽香的发丝不经意间从陆潇脸上拂过。
　　定了定神，陆潇吐出一口气说道：“我确实还有很多事情需要完成，不能留在这里陪你。”
　　“再见了，斯卡哈，我相信未来的某一天，我们一定还会再次相遇。”
　　“呵~”
　　斯卡哈没有转过身，依旧如行云流水一般挥舞长枪阻拦越聚越多的冤魂。
　　“如果真的有那一天，我希望你能履行自己未完成的诺言，我的弟子。”
　　“现在，走吧！趁我还没改变主意之前！”
　　陆潇不再犹豫，跟在魔力指引线后面跨过通往影之国外侧的大门，再次回到了熟悉的无序空间中。
　　“唰~”
　　陆潇刚刚离开，他身后的空间裂隙就自行关闭，静谧的空间中再也听不到魔枪挥舞时的呼呼风声。
　　斯卡哈不费吹灰之力的解决掉暴动的冤魂，转身看向已经空无一人的练武场。
　　“原来教导弟子也能获得乐趣吗，呵……看来是我独自镇守影之国太久了，找个机会溜出去看看外面的世界吧。”
　　历经四个世界的考验，陆潇的意志已经锻炼得足够坚韧。
　　他很快就摆脱了离别的伤感，将注意力放在当先引路的魔力线上。
　　如同远坂凛一样，陆潇顺着指引在世界外侧移动时，不知不觉之间就进入了一个有着瑰丽景色的空间——根源之涡。
　　“呃！”
　　灌入脑中的纷乱知识让陆潇额头的青筋凸起，就好像有无数人通过眼前的魔力漩涡对他喃喃低语，将大量或有用或无用的资料强行灌输到陆潇脑中。
　　根源之中记录了世界上所有存在的事物以及与其相关的知识，理所当然也会有与第三法相关的资料。
　　过去曾经到达过根源的魔术师大多都没有再离开过，不知道他们是被无数的知识烧坏了脑袋，还是单纯想要待在逼格更高的世界外侧不再回去。
　　陆潇和凛一样，对留在这个鸟不拉屎的地方没有任何兴趣，只要获得了自己想要的东西，陆潇就会毫无留恋的离开这里。
　　相比年龄尚幼的凛，陆潇接受过冥想训练开发的大脑接受能力更强。
　　强忍着脑中传来的抽痛，陆潇利用精神波将自己的要求送进根源之涡深处。
　　“我想获得与第三法有关的核心知识。”

第246章 恶魔的低语
　　虽然陆潇在影之国度过了将近一个月的时间，但由于世界两侧的时间流速不同，当陆潇进入根源寻求知识时，凛等人才刚刚迈步准备离开破损不堪的柳洞寺。
　　接连经历了EA和起源剑的轰击，又遭到了此世之恶的黑泥侵蚀，作为冬木观景胜地和地标建筑的柳洞寺几乎完全损毁。
　　点燃寺庙的熊熊大火依然在燃烧着，受伤不轻且魔力消耗巨大的红A无力熄灭寺内的大火，只能勉强保证火势不会顺着周围的森林蔓延，乃至危害到临近深山町住宅区。
　　小圣杯已经消失无踪，大圣杯的魔力也在逐渐收回，连接世界外侧的通道稳定性越来越差，眼看着就要崩溃。
　　正在此时，一个小小的光点顺着即将塌陷的通道急速下行，终于在圣杯通道完全崩溃前重新在表侧世界凝聚出实体。
　　不过他凝聚出身体的位置似乎不太好，远在柳洞寺上空几百米的地方。
　　“又来？！”
　　“轰！”
　　从高空落地的某人再次摧残了柳洞寺本已残破不堪的地板。
　　听到身后传来的动静，凛等人顶着从身后吹拂而来的强风转身。
　　眯着眼睛观察的小樱在绝望中萌生出最后的一线希望，她第一个看到了风压之中那飘飞的黑色兜帽。
　　陆潇心有余悸的抬头看了看彻底消失的通道‘淦！还好我有A级的信仰之跃，不然这么高掉下来至少会摔得半身不遂。’
　　“Assassin！”
　　风力散去，陆潇还没能从半跪的状态站起来，一个温暖而柔软的小小身体就扑进了他的怀中。
　　“哇哦~”
　　陆潇急忙一手撑地稳住重心，他首先看到的是一缕色调略有不同的紫色长发。
　　“小樱？”
　　“嗯~嗯！”
　　樱泪眼婆娑的抬起头，撒娇的在陆潇胸前蹭了蹭。
　　“我还以为你返回英灵座再也不回来了。”
　　“呵呵~英灵座可收不下我。”
　　陆潇一手抱起小樱，自己也用手支撑地面站了起来。
　　“Assassin！”
　　凛也和妹妹一样激动的冲了过来，但相距几步距离时她却突然停下了脚步。
　　“哼！”
　　双手抱胸扭过头，凛故意高高的昂起脑袋说道：“没想到你还能从英灵座溜回来，正好，你还没完成对我的承诺呢。”
　　陆潇有些好笑的看着小小年纪就学会傲娇的凛，故意用手在她的小脑袋上揉了揉，将凛的黑色长发揉成了鸡窝。
　　“我还有什么承诺没完成？我不是已经让你拿到圣杯了吗？”
　　“你干什么啊！”
　　凛没好气的将陆潇的手拍开，手忙脚乱的整理了一下乱糟糟的头发。
　　“圣杯什么的都无关紧要啦！你忘了吗？你承诺过会把小樱带回远坂家，但樱自己却不愿意。”
　　凛单手叉腰指着陆潇命令道：“在没有完成承诺之前，你休想拍拍屁股一走了之，说服小樱的任务就交给你了！”
　　“啊~原来是这个。”
　　陆潇看了看怀中低头不语的小樱，微笑着用额头在她的小脑袋上顶了顶。
　　“好吧，我会尽力说服小樱返回远坂家居住，不过，凛，有一点你要提前做好心理准备。”
　　陆潇蹲下身来和小小的凛平视：“不管小樱是否回到远坂宅居住，她的名字都不可能改回远坂樱，间桐樱这个名字会伴随她的一生，希望你能理解。”
　　“哼~”
　　凛扬起下巴骄傲的说道：“这个我当然清楚，樱继承的是间桐家的魔术刻印，理所当然她要负担起传承间桐家族魔道的责任，我不会在这种事情上任性。”
　　“那就好。”
　　陆潇抬起头看向天空，在他的意念驱使下，浓厚的乌云从天边聚拢过来，在短短几秒内就下起了倾盆大雨。
　　柳洞寺的火势在大雨之下渐渐减弱，最多半个小时就会彻底熄灭。
　　解决了柳洞寺的问题，陆潇将视线转向全身开始溢散出金色魔力流的红A。
　　“哼~看样子是到时间了。”
　　红A不以为意的扯动嘴角笑了笑：“通缉犯，既然阿赖耶愿意放我离开，那就说明抑制力对你的态度发生了转变。”
　　“或许是因为你净化冬木圣杯，也或许是因为你在这场圣杯战争中的表现。”
　　红A一如既往的以略带嘲讽的语气说道：“总之，你自求多福吧，抑制力的青睐通常都不会有什么好事，我就是前车之鉴。”
　　抬头望向冬木市新都市区，红A的眼神有些复杂。
　　“这样就好，改变已经发生，不管我的未来是否还会继续，至少我已经做出过尝试，不会再有任何怨言。”
　　“唰~”
　　目送红A回归英灵座，陆潇看了看依然跪倒在地面出神的卫宫切嗣。
　　‘确实，以如今的事态发展，卫宫切嗣肯定不会再去收养家庭完好的士郎了。’
　　既然系统暂时还没有反应，陆潇打算继续自己在型月世界中的计划，卫宫切嗣会在他的计划中充当引路人。
　　随手划出拥有治愈效果的卢恩符文ᛚ，失去Assassin职介的强行限制，陆潇明显感觉魔力的运用变得顺畅了不少。
　　身上传来的清凉触感终于让魂飞天外的切嗣回过神，久远舞弥因为生命力透支而产生的虚弱也得到了些许缓解。
　　“卫宫切嗣，你的理想确实破灭了，但你还有其他重要事情需要做吧？”
　　陆潇看着眼神茫然的切嗣沉声提醒道：“你和爱丽丝菲尔的女儿。”
　　“你就这样让她继续留在德国的爱因兹贝伦总部？你应该知道爱因兹贝伦对没用的人造人会采取什么行动吧？”
　　提到自己的女儿，切嗣茫然的眼神顿时有了焦距。
　　“伊莉雅，没错，伊莉雅！”
　　跌跌撞撞的从地上站起，卫宫切嗣以哀求的看着陆潇，仿佛抓住了一支救命稻草：“Assassin，请你帮帮我，伊莉雅是我和爱丽最后的依靠了，我不能失去她！”
　　身中起源弹的卫宫切嗣魔术回路暂时报废，爱因兹贝伦主家附近的森林设置的魔术结界，如果无法用魔术找到正确的入口，擅闯者会永远被困在无尽的风雪之中。
　　陆潇嘴角微微上扬，凛注意到他的表情忍不住翻了个白眼。
　　‘这家伙又打算坑人了，可怜的魔术师杀手。’
　　“我可以帮你救出伊莉雅斯菲尔，但我有一个条件。”

第247章 朋（P）友（Y）协议达成？
　　与卫宫切嗣达成协议，陆潇等人一同离开大火逐渐熄灭的柳洞寺。
　　刚刚打开通往远坂宅的传送门，陆潇的右手突然停顿了一下。
　　陆潇怀中的小樱不解的歪了歪头：“Assassin，怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　陆潇的表情有些微妙，暂时将小樱敷衍了过去。
　　在一切尘埃落定之时，久未出声的系统终于有了反应。
　　“让宿主久等了，是否现在结算世界任务？”
　　“先等等，你别再突然消失了！”
　　“收到，进入休眠状态。”
　　目送切嗣和舞弥互相搀扶着离开，陆潇抱着有些不情愿的小樱进入远坂宅，雁夜更是对这座本属于情敌的豪宅感到十分厌恶，嫌弃之色溢于言表。
　　陆潇好笑的在雁夜背上拍了拍：“放松一点，你应该换个角度来考虑。”
　　看了看在前方解除工房机关引路的凛，陆潇凑到雁夜耳旁低语道：“远坂时臣已死，凛和樱这对女儿就是远坂葵的依靠。”
　　“失去一家之主时臣的约束，再加上凛在一边吹着耳旁风，她肯定不会再放宝贝女儿小樱离开自己。”
　　“只要你以传承间桐家魔术的名义留在小樱身边，我相信远坂葵会半推半就的同意你暂时借住在这栋宅邸中。”
　　“到时候……呵呵~家中的事务还不是由你这个唯一的男人说了算。”
　　雁夜在陆潇的指点下眼前一亮，小樱却在此时无奈的吐槽道：“Assassin，我都听到了哦。”
　　陆潇不以为意的和小樱蹭了蹭脸：“听到也没关系，你希望你的妈妈……”
　　樱表情有些冷硬的打断了陆潇的话：“她不是我的妈妈，我叫间桐樱。”
　　“呃~”
　　陆潇和雁夜对视了一眼，雁夜眼中露出痛心之色，同时他对时臣的愤恨也更加深了一层。
　　“好吧，我换个说法。”
　　陆潇温柔的在小樱的头发上揉了揉：“小樱，你希望雁夜叔叔和远坂阿姨守着一座空荡荡的宅邸，各自孤独的度过下半生吗？”
　　“这……”
　　性格温柔的樱不像凛那么人小鬼大，但心细如发的她很早之前就得知了雁夜和葵的关系，这两人才是真正的青梅竹马。
　　了解间桐家传承魔道的真相后，小樱也理解了雁夜当初主动放手的苦衷，经历过一番磨难，她希望过于善良的雁夜叔叔能找回本该属于自己的幸福。
　　远坂时臣将自己送给间桐家受苦的行为伤透了樱的心，本着发自内心深处的些许报复欲望，樱犹豫了好一会儿，最终还是点头同意了陆潇的计划。
　　远坂葵虽然是诞下魔术师后代的优秀母体，但她本人对魔术一窍不通。
　　陆潇利用卢恩符文留在禅城家的分身至今也没有被葵拆穿，在她的视角中，凛从来就没有离开过自己身边，对冬木市发生的事情一无所知。
　　将脸色纠结的凛送回禅城宅，陆潇顺便将雁夜也送到八代台市，让他以信使的身份，将圣杯战争的结果告诉远坂葵。
　　当然，是经过伪造的结果。
　　与陆潇、卫宫切嗣和活下来的韦伯等人经过一番商量，凛决定暂时隐瞒圣杯被净化的消息，将圣杯遭到此世之恶污染的消息放出去。
　　这样做是为了隐藏这次圣杯战争的胜利者。
　　凛作为接触过根源之人，一旦曝光出去很可能会招来无数魔术师的觊觎，还是闷声发大财比较好。
　　另一方面，凛和樱会作为御三家的代表，共同甩锅给爱因兹贝伦，指责他们在第三次圣杯战争中胡乱召唤违规英灵，污染了大圣杯系统。
　　实际上这也不算乱甩锅，这口锅本来就是爱因兹贝伦家族搞出来的，扣到他们头上没有任何问题。
　　关于冬木的大圣杯，已经达成远坂家夙愿的凛对它已经没有任何兴趣了，她主张趁机将“被污染”的大圣杯解体，就此终结冬木的圣杯战争。
　　小樱对此没有什么异议，了解圣杯战争的本质后，天性温柔善良的她不愿意再看到英灵们为了这个破杯子而厮杀。
　　在卫宫切嗣、远坂凛、间桐樱和韦伯·维尔维特四名当事人御主的一致意见下，第四次圣杯战争真正的结果被隐藏，对外宣称没有任何赢家。
　　遭到污染的圣杯一经显现就会喷出此世之恶的黑泥，柳洞寺的惨状就是板上钉钉的铁证。
　　另一方面，凛决定将言峰绮礼杀死亲生父亲言峰璃正和魔术恩师远坂时臣的消息一并放出，以此为口实阻止圣堂教会对冬木圣杯系统的介入。
　　送走雁夜和凛，将疲惫了一晚的小樱哄睡，陆潇终于能静下心来和系统交流。
　　“系统，之前你到底是什么情况，为什么听不到我的呼唤？”
　　系统：“本系统之前忙于与抑制力沟通，不久前才终于与它们达成协议。”
　　陆潇眉头挑了挑：“区区一个世界的抑制力，有必要搞的这么复杂？你不是说可以强行击穿世界屏障自由往来吗？”
　　“确实可行，但强行击穿世界屏障相当于对本世界的世界意志宣战，宿主会面临很多不必要的威胁。”
　　“不到万不得已的情况下，本系统不会采用这种暴力破解的方式，以免危及宿主的生命。”
　　陆潇若有所思的点了点头：“也就是说，我这次面对的两名英灵不是抑制力的全力阻扰，只是它们做出了一定妥协后的结果。”
　　“正确。”
　　系统解释道：“由于本系统与两大抑制力达成和解，它们决定不再强行将宿主排除出本世界。”
　　“其中也有宿主在型月世界的表现加分，手握对星宝具的你压制了起源剑的全力解放，证明自己对型月世界并无毁灭之意，抑制力这才愿意心平气和的与本系统谈判。”
　　“所以？”
　　陆潇好奇的问道：“谈判的结果是什么？我们可以安全离开型月世界了吗？”
　　系统：“可以，但抑制力有一些附加条件。”
　　“了解到本系统对宿主的历练需求，盖亚和阿赖耶同意宿主在不危及型月世界架构的情况下自由行动，但它们要求宿主的下一个任务世界要继续选在这里，帮它们解决一些难题。”
　　“哈？”陆潇愕然的问道：“也就是说，我还没回归主世界就首先确定了下一个世界的去向？”
　　“正确。”
　　陆潇有些头疼的揉了揉眉心：“型月世界有无数的平行世界，抑制力要求我去哪里帮忙？”
　　‘还真被红A那个乌鸦嘴说中了……’
　　系统：“是否现在结算世界任务奖励？”
　　“……你这转移话题的技术也太生硬了。’

第248章 远离尘世的理想乡
　　宿主：陆潇
　　力量：33
　　敏捷：41
　　体质：23
　　精神：27
　　被动技能：鹰之瞳A、近身战斗B、卢恩符文A，弓术B、自由奔跑C、信仰之跃A、水下呼吸E、苇名流B、巴之流B，仙峰流D、卡玛泰姬冥想术（无等级）、雷电抗性B、冰冻抗性C、明镜止水B
　　血脉被动：伊述血脉B
　　主动技能：鹰眼视觉A、气息遮断A
　　种族固有天赋：人类意志
　　持有装备（省略普通以下品质）：乌鲁袖剑套装（准传奇——二层解封，暂为史诗品质）、阿泰尔盔甲（稀有）、赫尔墨斯之靴（稀有）、阿泰尔二号。
　　起源之剑、达摩克利斯之剑、金苹果、裹尸布、赫尔墨斯之杖（史诗）。
　　魔浮斗篷（稀有）、不死斩拜泪（稀有）、多功能折叠弓（稀有）
　　时间宝石：在漫威宇宙中使用时为传奇品质，其他世界降格为史诗。
　　1点可用自由技能点，0点可用自由属性点。
　　由于近身战斗在斯卡哈的训练下由C升到B，陆潇的力量属性获得了提升，达到33点。
　　其他属性在型月世界的锻炼之中也或多或少的有所提升，精神属性也由于明镜止水的升级提升较大。
　　就像陆潇预料的一样，在型月世界被升华为宝具的武器和道具并没有计算在主面板中，一旦离开型月世界，这些由世界规则赋予的特殊效果就会全部消失。
　　倒是原本未命名的伊甸圣剑自动被改名为起源之剑。
　　“系统，结算世界任务吧，奖励继续侧重技能点和属性点。”
　　“了解，唯一世界任务结算，任务达成情况——完美。”
　　“奖励：10点自由技能点，12点自由属性点。”
　　本次型月世界只有一个唯一的世界任务，奖励不多陆潇倒是可以接受，不过系统的报告到这里还没有结束。
　　“由于宿主在本世界的表现赢得抑制力认可，由抑制力赋予宿主在型月平行世界行动时的隐藏职介——降临者（Foreigner）。”
　　降临者，来自型月世界地球以外的生命体。
　　职介固有技能：领域外生命B，神秘度提高。
　　“降临者？神秘度？”
　　陆潇摸了摸下巴思索道：“也就是说，就算我不再以英灵的身份存在，我的身上也会固化拥有降临者的职介技能？”
　　“是的。”
　　神秘度的概念比较抽象。
　　简单来说，型月世界的神秘度决定了逼格。
　　打个比方，现代魔术师如果遇到拥有高神秘度的幻象种，他们的一切魔术攻击对幻想种都无法产生任何作用，就好像魔法使之夜中的那只黄金人狼。
　　领域外生命是降临者的固有职介技能，效果自然不会像某个手游中那样表现为单纯的弱体耐性提高，而是描述为神秘度的提升，变相提高了对现代魔术的防御力。
　　陆潇很快就将本次任务奖励的12点自由属性点分配一空。
　　与斯卡哈的多场战斗中，陆潇体会到了身体综合素质的重要性，这一次他采用了水桶式加点法，每一项属性分别投入3点。
　　于是他的属性变成了力量36，敏捷44，体质27，精神30。
　　至于奖励的10点自由技能点，陆潇早就想好了用法，分别在近身战斗和明镜止水上投入4点，将两项技能都加到A级。
　　算上之前剩下的1点，如今的剩余技能点还剩下3，暂时留下备用。
　　陆潇的近身战斗技能已经没有了后缀说明，经过与斯卡哈的战斗洗练，陆潇将自己的近身搏斗技巧进一步完善。
　　A级的近身战斗已经能应付大多数肉搏战。
　　再加上A级的武艺加成类技能明镜止水，只要不遇到斯卡哈这种以武艺踏入神域，很可能拥有S级评价的大佬，陆潇有信心在近身战斗中不惧任何敌人。
　　“系统，回归时间定在什么时候？”
　　“由宿主自行决定，最多不超过1年。”
　　‘又放宽限制了，这个回归时限到底是参照什么标准？’
　　……
　　如同陆潇所预料的一样，当雁夜藏头露尾的找到远坂葵，将第四次圣杯战争的结果和时臣的死讯告诉她时，这位常年居住在深闺之中的贵妇立刻惊呆了。
　　之前时臣反常的在圣杯战争之中前往八代台市与凛见面时，远坂葵就有了不好的预感，她强迫自己不要往最坏的方向考虑。
　　然而最终她还是等来了最不希望听到的坏消息。
　　“啊……”
　　脸上的血色瞬间褪去，远坂葵脚下发软的向地面倒去。
　　“葵！”
　　雁夜急忙上前扶住对方，此时远坂葵已经因为悲伤过度陷入昏迷。
　　在禅城家女仆的帮助下，昏迷的远坂葵被抬进宅邸内，一群人如热锅上的蚂蚁一样围着她打转。
　　作为冬木市的管理者，远坂家族拥有的权势非比寻常。
　　如今身为家族顶梁柱的时臣突然死亡，可以预见得到，远坂家族在凛成长起来之前必然会出现一定程度的衰败，这对依附于远坂家族的禅城家来说也是一个坏消息。
　　将必要的消息送到，雁夜没有暴露身份，戴上兜帽悄无声息的乘车离开，重新返回冬木。
　　且不提远坂葵从昏迷之中苏醒后的慌张，远在冬木市的陆潇正在与卫宫切嗣商量夺回伊莉雅的计划。
　　心急如焚的切嗣无法再等下去。
　　卫宫切嗣很清楚爱因兹贝伦家族对待无用人造人的手段，他曾经亲眼看过那间堆满人造人“零件”的废弃仓库。
　　一想到伊莉雅也可能被解体丢进零件堆，切嗣就无法控制自己的情绪。
　　失去了理想，失去了妻子，就连舞弥也因为燃烧生命只剩下五年不到的寿命，切嗣现在唯一的依靠就是女儿伊莉雅了。
　　切嗣对自己的身体状态有分寸，全身魔术回路错乱，至少好几年时间无法将回路重新调理好。
　　没有魔术回路的魔术师和普通人没有任何区别，爱因兹贝伦家主尤布斯塔哈依德也不会为圣杯战争的失败者开启结界。
　　卫宫切嗣自知现在的自己没有足够请动陆潇出手的筹码，他将爱因兹贝伦家主搜寻到的圣遗物转交给陆潇作为其中一部分报酬。
　　“契约胜利之剑的剑鞘，远离尘世的理想乡吗？”
　　陆潇伸手在表面刻画着精灵文字的华丽剑鞘上轻轻抚摸着。
　　没有阿尔托利亚的魔力激活，剑鞘只是一件单纯的圣遗物，没有任何实际意义的概念礼装。
　　但作为财宝来说，这件圣遗物已经完全够格了，毕竟它可是大名鼎鼎的亚瑟王的圣剑剑鞘。
　　将剑鞘概念化收入体内，陆潇的表情变得有些怪异，系统为这件物品给出了评价。
　　“远离尘世的理想乡，亚瑟王遗失的圣剑剑鞘，由湖之妖精亲手打造，现为A级概念礼装。”
　　“在亚瑟王手中会成为EX级对人宝具，因缺少亚瑟王魔力，暂时无法激活。”
　　“长期将其存放于体内，会潜移默化的改变宿主的体质，提高与刀剑类武器的亲和度。”
　　“作为圣遗物时，召唤出各系亚瑟王的几率为90%。”

第249章 民风淳朴的观布子市
　　远离尘世的理想乡无法在短时间内发挥出立竿见影的效果，但将它收在体内潜移默化的改变体质倒也不错。
　　既然接受了卫宫切嗣提前支付的报酬，陆潇也不是那种拿“钱”不办事的人。
　　爱因兹贝伦的结界对失去魔力的切嗣来说确实是一个难题，但就像陆潇以前了解的一样，不擅长战斗的爱因兹贝伦在结界的布置上也不见得有多么顶尖，突破起来应该不会有多难。
　　正当陆潇打算让卫宫切嗣购买最近前往东京转机的机票时，一个意外的联络突然找到了凛。
　　“就是这样，你这次前往东京顺便把小樱也带过去吧。”
　　圣杯战争结束后，凛和陆潇通过圣杯连接的契约已经结束。
　　远在八代台市的凛只能通过座机电话与暂时坐镇远坂宅的陆潇取得联系。
　　刚刚从昏迷中苏醒的远坂葵正在手忙脚乱的做准备，家主时臣意外身亡，作为女主人的她必须立刻赶回来安排时臣的葬礼。
　　时臣的尸体被陆潇用卢恩符文暂时冰封起来，只要永冻状态不解除，他的尸体就不会腐坏。
　　凛收到的联系来自东京都下辖的观布子市，联络人是伽蓝之堂的主人，冠位人偶师苍崎橙子。
　　消息灵通的橙子不知从什么渠道得知圣杯战争已经结束，特意吩咐凛将小樱带过去找她。
　　橙子制作的人偶各项功能都与人体非常相近，甚至可以以假乱真，就连魔术回路也能一并复刻。
　　然而樱毕竟不只是单纯的更换身体上的几个零件，而是从头到脚全部换了个遍，她的灵魂和新身体是否会产生排异现象还未可知。
　　既然被陆潇用大量金钱砸晕，橙子自然要维护这个难得的冤……大客户，主动的售后维护还是有必要的。
　　苍崎橙子在花钱上向来大手大脚，一旦遇到中意的魔术道具，不管价格为多少，只要能支付得起，她都会毫不犹豫的果断出手。
　　“哈~”
　　陆潇无奈的笑了笑：“她该不会已经把钱用完了吧？这么主动的揽客可不像苍崎橙子的风格。”
　　凛：“谁知道呢，总之樱就交给你了，我要帮助妈妈一起主持父亲的葬礼，之后还要以远坂家族的名义对外宣布圣杯战争的结果，暂时走不开。”
　　“完成身体检查后，你和卫宫切嗣可以直接从东京起飞前往德国，用传送门把樱送回来就好，我需要她以间桐家继承人的身份，帮助我一起向爱因兹贝伦发难。”
　　卡玛泰姬的传送门，甚至多元世界所有定点传送技术，在发动传送前都有一个先决条件。
　　首先要留下对目的地的印象和坐标才能发动精准的传送，不然很可能会因此落入危险的空间乱流之中。
　　陆潇从来没有去过德国，他对欧洲保留得比较深刻的印象来自意大利，而且主世界和型月世界的意大利坐标显然不会完全相同，无法直接使用。
　　冬木只是一座小城，这里的机场无法直接飞往国外，必须通过日本的首都东京转机。
　　橙子如今落脚的观布子市是东京都市圈下辖的其中一座卫星城，正好可以顺道把小樱带过去接受一下检查。
　　久远舞弥的身体状态依然没有完全恢复，暂时不适合长途旅行，切嗣让她留在冬木市修整卫宫家族以后的新家，也就是那座几乎全毁的深山町日式庭院。
　　原本那座庭院的建筑就十分老旧腐朽，拆掉重建也是一种选择，在陆潇和切嗣前往德国的这段时间，舞弥的任务就是雇人将新家打理好。
　　一只羊也是赶，两只羊也是放。
　　陆潇索性将被吉尔伽美什击毁的旧工房重建工作也一并交给舞弥来负责，反正两座宅邸之间的距离很短，统筹安排起来不会太难。
　　本来陆潇已经不打算再理会这座废弃的庭院，但念旧的樱却希望能将它重新修整起来，就当作是对达芬奇的纪念。
　　而且樱的心中依然还留着一些念想，如果远坂葵留下她的意愿不强，樱宁愿和雁夜一起搬出来。
　　……
　　前往东京前，陆潇利用幻术对身上的装束进行了一些改变。
　　在外人看来，他只是一名穿着T恤和牛仔裤的一般路过青年，顶多长得帅一点，有气质一点，与其他路过的行人看上去差别不大。
　　“切嗣，你先在东京订酒店住下来，我们这边忙完后会立刻通知你。”
　　切嗣虽然心中焦急，但他毕竟是在战场上纵横多年的魔术师杀手，必要的时候能够控制住自己的情绪和行动。
　　“好，不过还请尽快，爱因兹贝伦应该很快就会得到圣杯战争提前结束的情报。”
　　东京都市圈的面积很庞大，除了东京市区外，都市圈周边还有很多大大小小的城市分布。
　　比较出名的有武藏野市、八王子市、调布市和多摩市等，观布子市也是其中一座不怎么起眼的东京都卫星城。
　　第四次圣杯战争于1994年年末的冬季开始，历经五天时间正式落幕。
　　陆潇和樱到达观布子市时是12月21日，距离平安夜和圣诞节已经不远，观布子市的街上早已开始张灯结彩，到处都能看到商家们摆在店门前的圣诞老人模型和圣诞树。
　　相比东京的核心市区，作为卫星城的观布子市条件相对落后，这里的民风看上去也比快节奏的东京市区淳朴不少。
　　难得的能和陆潇两人单独出门，小樱在抛下切嗣之后变得开朗了一些，之前游览的东京市区繁华街景更是刺激了从小在小城冬木长大的樱，她的情绪显得有些亢奋。
　　“Ass……陆潇哥哥，橙子小姐的工房在哪里？”
　　圣杯战争已经结束，再让樱和凛叫自己职介称号不太合适，陆潇索性将自己的真名告诉他们。
　　反正他在这个世界没有过留下像样的传说，其他人想通过真名针对他也无从说起，毕竟就连本世界的达芬奇也不记得她那副画上的“挚友”来历和名字。
　　“这个嘛……我先到高处去看看，小樱，抓紧我。”
　　“嗯！”
　　橙子留下的信息非常抽象，至少陆潇看不懂那鬼画符一样的简易地图。
　　开启气息遮断，找了一栋比较高的大厦，陆潇踩着外墙用单手轻松的攀爬，很快就带着小樱一起来到了屋顶。
　　“呼~”
　　一直捂着嘴的小樱直到落地站稳后才长出了一口气，她的眼中闪烁着兴奋的光彩。
　　“好刺激！”
　　陆潇宠溺的在樱头上轻轻揉了揉：“你开心就好。”
　　脱离冬木的束缚，小樱的性格出现了微妙的变化，更像她这个年龄的孩子应有的表现了。
　　将樱放在左肩上，嘱咐她抓稳自己，陆潇走到大楼边缘开启鹰之瞳扫视整座城市。
　　但这一观察却让陆潇皱起了眉头。
　　‘这是……’
　　A级鹰之瞳可以一定程度上看到魔力的流动方向和聚集情况。
　　整个观布子市内拥有较大魔力波动的地方多达十几处，其中就包括他脚下的这栋大楼。
　　“小樱，我们跳上来前，你有在下面的立牌上看到这栋大楼的名字吗？”
　　“嗯……”
　　樱用手指点了点下巴努力回忆道：“好像是，巫条大厦？”
　　“巫条……”
　　陆潇眉角突然抽搐了一下‘不会这么巧吧？’

第250章 苍崎橙子.颓废版
　　苍崎橙子之所以将工作室伽蓝之堂开在观布子市，是因为她以前在这座城市度过了自己的中学时期。
　　陆潇依稀还记得那所学校好像叫礼园女子学院，是一所“人才辈出”的学校，至少四位拥有魔眼的女学生先后在这里就读过。
　　礼园女子学院是一所典型的基督教学院，校风非常严格，采取全封闭住宿制，非休假时期就连对外通讯都很难。
　　不过作为一所升学学校，礼园女子学院对于学生的成绩非常看重，成绩优异者在学院中拥有一定的特权。
　　橙子当初正是因此才能时常不顾校规的自由进出学院，偷偷进行魔术的钻研。
　　陆潇在巫条大厦顶层俯瞰时，首先就发现了魔力波动异常强烈的礼园女子学院。
　　这所学院位于观布子市郊区，地脉中涌动的庞大魔力让陆潇第一时间将注意力转了过去。
　　观布子市虽然不像冬木那样每隔60年就会出现密集的“天然气爆炸”事件，但这里也同样是一个事件频发的城市。
　　如果不是因为各种怪谈流行，橙子的伽蓝之堂也接不到相关的工作，以她那大手大脚的习惯，迟早会坐吃山空。
　　开启鹰眼视觉的透视能力，陆潇向下方的楼层发动扫视。
　　巫条大厦修建于20世纪70年代，日本经济高度发展时期，一度被当做城市的标志性建筑。
　　由于大厦原本所属的公司在泡沫经济破裂时破产，巫条大厦的后续管理非常糟糕，到了94年时已经十分老旧。
　　楼内的住户数量大幅缩减，大多是上了年纪的老人和租不起更好房子的年轻打工族。
　　陆潇虽然能从巫条大厦的地脉中感受到比较活跃的魔力波动，但至少现在，这座大厦还没有发生任何异常现象。
　　“巫条……吗？”
　　再次发动鹰之瞳向城内眺望，陆潇锁定了一座地脉魔力非常活跃的建筑——观布子医院。
　　‘如果正事完成后还有时间，顺道去一趟医院吧。’
　　橙子的伽蓝之堂工房坐落于城市最大的灵脉上，很容易找到。
　　在小樱兴奋的尖叫声中，陆潇放慢速度在大楼楼顶之间飞跃，让小樱能感受到刺激感的同时，不至于因为过快的速度而产生不适。
　　“嗯？”
　　当陆潇降落到伽蓝之堂所在的小楼顶部时，正在工房内抽烟的橙子立刻有了感应。
　　“呼~”
　　吐出一口烟雾，橙子将香烟在烟缸中杵灭，顺便将放在桌上的眼镜戴上。
　　原本颇为凌厉的眼神在眼镜的覆盖下顿时收敛，此时的她看上去就像一个普通的红发知性美人。
　　“没办法，以笑容待客也是做生意必须经历的一环。”
　　“咚咚~”
　　“来啦来啦。”
　　整理了一下身上乱糟糟的白衬衣，橙子脸上摆出营业式笑容打开工房大门和结界。
　　“欢迎光临伽蓝之堂，我是工房所长苍崎橙子。”
　　出现在橙子眼前的是一大一小的两名客人，一个看上去非常眼熟的紫发小女孩坐在成年男子的肩膀上。
　　从她并拢的双腿和交叠放在膝盖上的双手来看，这孩子应该接受过良好的礼仪教育。
　　“哦？”
　　橙子楞了一下，自己亲手制作的傀儡她都记得一清二楚，这位看上去与常人无异的小姑娘正是她近年来最得意的作品。
　　当橙子透过眼镜打量门外的顾客时，顾客中的那名男子也在观察她。
　　这名女子有着秀丽的容貌，乱糟糟的红色长发随意的在脑后扎成马尾，脸上带着让人本能感受到亲近感的笑容，与头发同色的眼眸中却完全看不到笑意。
　　陆潇微微抽了抽鼻子，闻到了对方身上的淡淡烟草味。
　　即便经过一番紧急打理，橙子身上的白衬衣依然有不少褶皱，看上去显得有些邋遢。
　　陆潇轻笑着打破沉默：“大名鼎鼎的冠位人偶师居然看起来如此颓废，因为魔术协会的通缉？封印指定局应该无法对你造成致命的威胁吧？”
　　“是你们啊。”
　　既然知道了对方是“这个世界”的人，橙子索性也不再表演，将刚戴上不久的眼镜摘了下来，整个人的气质顿时发生了转变。
　　“我觉得现在的生活也不错，在魔术师的道路上全力奔驰太久，偶尔停下来看看风景也别有一番风味。”
　　在对方凌厉的眼神注视下，小樱怯生生的抱住陆潇的脑袋寻求保护。
　　“别吓到孩子。”
　　陆潇向橙子打了个眼色：“不请我们进去吗？”
　　“抱歉抱歉，请进吧。”
　　在大客户的要求下，橙子重新戴上眼镜，恢复了之前的亲和笑容。
　　……
　　挂着大量半成品人偶的工房内，橙子正在认真的为樱的身体做检查。
　　“没什么问题，魔术回路运转良好，灵魂与身体的契合度超过90%。”
　　“既然参加了整场圣杯战争都没有发现问题，说明樱对自己的新身体已经完全适应了。”
　　“不得不说，那位调律师移植和同调魔术刻印的手法相当高明，没有对樱的身体造成任何负担，不愧是巴鲁叶雷塔的旁支后裔。”
　　即便缩在极东之地自我放逐，橙子也没有放弃对魔术世界的关注，威因兹家族的花花公子小少爷去过一趟冬木的消息，她早在圣杯战争开始前就得知了。
　　由于陆潇的要求，橙子为樱制作的身体是最高级别的仿真人偶，从外表看上去和人类没有任何分别。
　　人类该有的功能，这具人偶身体一样都不会缺少，甚至在使用年限上会比人类的身体长得多。
　　“老板，如果有需要，我可以让樱的身体在成年后停止继续生长和老化，只是嘛……”
　　橙子搓了搓手指，有些讪讪的说道：“最近手里有点缺钱，如果能得到一些额外的服务费用就最好不过了。”
　　陆潇楞了一下，他没想到橙子会说得这么直接，随后颇感好笑的摇了摇头。
　　钱对他来说只是一个数字，在有网络存在的世界，阿勒忒娅可以随意的进行修改。
　　“樱，你怎么看？需要这项额外服务吗？”
　　赤身躺在工作台上的樱并没有失去意识，被陆潇看到自己的平板身体也没有让樱感到不适，不满6岁的樱还没有男女有别的观念，不像凛那样人小鬼大。
　　“嗯~”
　　樱考虑了一下：“不会老化的身体会引起周边居民的怀疑吧？”
　　“没关系，没关系。”
　　橙子卖力的堆出营业笑容推销道：“樱，你是魔术师，只要成年后接受正规的魔术师教育，至少有一万种方法可以避开周围的异样视线，不必为此而担心。”
　　小樱转头看了看陆潇，得到鼓励的笑容后，她点头下定决心。
　　“好吧，那就麻烦橙子小姐了。”
　　“谢谢惠顾！”
　　……
　　“观布子医院？”
　　完成新功能的安装和调试，正在数钱的橙子听到陆潇的询问楞了一下。
　　“这座城市的医院确实坐落在灵脉上，托这个福，医院中经常会出现一些灵异现象，算是我的固定客户之一。”
　　“老板，你问这个干嘛？发现什么问题了吗？”
　　陆潇翻着白眼吐槽道：“别叫我老板，我的名字叫陆潇。”
　　“你没有发现吗？这座城市的灵脉有人为改造过的迹象，魔力的流动有些不自然。”
　　“呼~”
　　橙子吐出一口烟，意味深长的说道：“我当然发现了，不过这种程度的改造对魔术师来说只是基础中的基础吧。”
　　“观布子市没有魔术管理家族，外来的魔术师按照自己的意愿改造灵脉不是理所当然的吗。”
　　陆潇眯了眯眼睛：“也就是说，你早就知道有造诣不凡的外来魔术师入驻这座城市？”
　　“哼~”
　　摘下眼镜的橙子眼中闪过一丝凌厉之色：“应该是我的那位老学友吧，就算不刻意寻找，这座城市中也到处都能发现与他有关的痕迹。”

第251章 四大退魔家族
　　刚刚进行了身体调整的樱还需要几天时间来适应，这段时间正好让她留在伽蓝之堂，由橙子随时照顾。
　　陆潇通过电话联系切嗣，将这边的情况告诉他，暂时延缓出发前往德国的时间。
　　随后陆潇就独自一人前往观布子医院查看情况。
　　正如橙子所说，由于修建于灵脉之上，在医院中因各种原因死亡的病人灵魂很容易在此纠缠不去。
　　久而久之就形成了医院中的各种灵异现象和怪谈，时常需要请人来“超渡”。
　　陆潇神不知鬼不觉的溜进医院翻看记录，发现院长最常邀请的“特别医学顾问”并非苍崎橙子，而是一个名叫荒耶宗莲的人。
　　‘果然是你。’
　　荒耶宗莲，前天台宗僧侣，年龄至少200岁以上，苍崎橙子在时钟塔学习时的同窗学友。
　　根据空之境界的剧情可知，20世纪末，观布子市的诸多怪谈大多都和荒耶宗莲有关，他肆意的游走在都市的阴暗之处，悄然布置着自己的计划。
　　“抵达根源吗？呵……”
　　如同所有魔术师一样，荒耶宗莲也将追寻根源当做自己的终极目标。
　　但与其他魔术师希望获得无穷的魔力不同，荒耶宗莲追寻根源的目的是探寻人类存在的价值。
　　如果在根源无法得到让他满意的答案，荒耶宗莲很可能就此踏上毁灭人类的不归路。
　　灵长类统合抑制力阿赖耶察觉到了荒耶宗莲的危险，一直以来对他严防死守，几乎断绝了荒耶宗莲所有依靠自身能力抵达根源的可能性。
　　即便被抑制力特别针对，意志力如苦行僧一样坚韧不拔的荒耶宗莲依旧没有放弃，现在他就活跃于观布子市的阴影中，尝试寻找新的方法抵达根源。
　　陆潇能留在这个时代的时间只剩一年，他不可能一直蹲在观布子市对荒耶宗莲严防死守，也没有这个兴趣。
　　荒耶宗莲就算再怎么有才能，他终究只是一个人类。
　　阿赖耶已经对他产生了特别关注，这家伙再怎么蹦跶也不可能脱离抑制力的掌控，他的一切努力都是无用功。
　　就算人类和魔术师无法阻止他的作死行为，不还有阿赖耶手下的金牌打工仔——守护者吗。
　　‘不过……顺手破坏他的计划倒是无伤大雅。’
　　通过医院的病患名册找到一个名为巫条雾绘的长期住院病人，陆潇神不知鬼不觉的来到住院部。
　　“咔嚓~”
　　打开单人居住的特护病房大门，一名穿着病号服的长发女子正呆呆的望着窗外，对开门的声音毫无反应。
　　“巫条雾绘？”
　　“嗯？”
　　听到有人呼唤自己的名字，用后脑勺对着陆潇的女子终于转过头来，露出一张没有血色的苍白面容。
　　这名女子看上去大约20岁出头，气质娴雅且容貌秀丽，如果不是她那满脸的病容，走在街上应该会吸引不少男性的注意。
　　“请问，你是哪位？”
　　巫条雾绘双眼的焦距有些散乱，她的眼镜似乎早已失明，难以锁定出声之人的样貌。
　　“我是……”
　　陆潇考虑了一下，恶作剧的笑了笑说道：“你就把我当成好心的路过魔法师吧。”
　　普通人很难分清魔术师和魔法使的区别，为了方便巫条雾绘理解，陆潇用了比较通俗易懂的说法。
　　“呵呵~”
　　巫条雾绘没有嘲笑陆潇的“玩笑”，抬手掩住秀气的小嘴轻轻笑了笑：“路过的好心魔法师先生，你来我的病房有什么事？莫非是想治好我的病吗？”
　　“宾果~你猜对了。”
　　陆潇走到巫条雾绘的病床前，抬起她无力的左手，指尖翻起微弱的光芒点在她的手腕内侧。
　　“嗯？”
　　在检查巫条雾绘身体的过程中，陆潇发现了奇怪的事情。
　　巫条雾绘的身体确实很虚弱，但从医学角度完全看不出她身上的病症源头，反而用魔术界的标准比较容易解释。
　　简单来说，巫条雾绘的病症来自她传承自家族的血脉能力。
　　不知为何，巫条雾绘在未经专门训练的情况下自然觉醒了血脉能力，她的身体承受不住血脉觉醒的负担，这才导致她常年卧床不起。
　　‘巫条、巫净，这两个词语通过日语来念是同一个音调。’
　　‘巫净和两仪、七夜、浅神一起被称为四大退魔家族，巫条雾绘所在的家族应该是巫净的分家吧？’
　　巫净家族传承是古代巫女的祭祀能力，家族血脉中拥有招魂和降灵的天赋，但能觉醒这种天赋的成员都会因为直视冥界而失明。
　　巫条雾绘的情况与先辈的巫女们正好相反
　　巫净家族的本家早已没落，分家巫条也与神秘世界脱离了联系，血脉觉醒的巫条雾绘未能接受正规的训练，承受不住日益增强的身体负担导致失明。
　　原剧情中，她是在失明之后才在某人的引导下获得了招魂和降灵的能力。
　　既然找到了病症的源头，接下来的处理就比较简单了。
　　用魔术师的话来说，巫条雾绘是在魔术回路闭塞的情况下，因血脉觉醒而产生的魔力在身体内横冲直撞找不到发泄口而患病。
　　“巫条小姐，治疗过程会很难受，还请暂且忍耐。”
　　“嗯？”
　　巫条雾绘本以为这位“魔法师”先生只是医院派来鼓励她意志的心理医生，她没想到对方真的打算治疗。
　　不等巫条雾绘回过神来，陆潇用两只手指在巫条雾绘苍白的手背上快速写下一组卢恩符文。
　　“ᛚ（laguz）、ᛖ（ehwaz）、ᛃ（jera）！”
　　没入巫条雾绘手中的三个符文逐渐融于一体，苍翠的绿色光辉顺着她的手臂延伸。
　　“这是……唔！”
　　随着卢恩符文的光芒流入巫条雾绘的胸口，她急忙伸手捂住嘴巴，不让自己发出痛苦的喊声。
　　“唔！唔！”
　　额头的汗水大滴的渗出，久病在床的巫条雾绘坚强的忍耐着痛苦。
　　她能感受到，平常在自己体内四处乱撞的“坏东西”正在渐渐融入她体内的某个“器官”。
　　一个以前从未有过体会的全新器官，其名为魔术回路。
　　陆潇的治疗方案其实并不复杂，说穿了只是强行打通巫条雾绘闭塞的魔术回路，但普通的魔术师想要完成这套操作却难比登天。
　　ᛖ符文的作用是短暂的加强巫条雾绘的身体强度，让她不至于在强行疏通魔术回路的过程中身体崩溃。
　　ᛃ符文是代表了收获与收割之意，是贯通巫条雾绘魔术回路的主力军。
　　而最后的ᛚ符文则是用于治愈巫条雾绘在治疗过程中持续受损的身体。
　　三个符文都是陆潇从斯卡哈那里得以补全的原初卢恩，光是这一点就是现代魔术师难以迈过的门槛了。
　　“坚持住。”
　　陆潇默默的关注着巫条雾绘的情况，由于更甚分娩的剧烈疼痛，巫条雾绘连声音的发不出来，只是咬牙努力坚持着。
　　逐渐好转的身体状态是支撑她强大意志力的源泉。
　　大约五分钟后，巫条雾绘体内的卢恩符文光芒终于消散，全身大汗淋漓的雾绘当即脱力的向后倒去。
　　陆潇上前一步将她扶住，利用法术烘干了她的身体、衣物和被套床单，为陷入沉睡的巫条雾绘盖上被子。
　　“好梦，退魔家族的后人，以后你将拥有一段全新的人生。”
　　陆潇将话语刻入昏迷的巫条雾绘灵魂之中：“要如何选择未来的方向，由你自己来决定。”
　　“如果你想重新过回患病之前的生活，请无视我接下来的这段话。”
　　“但如果你想要踏入不平凡的另一个世界，激活留在你意识中的符文，我会立刻赶过来。”

第252章 根源式
　　除了某个意外觉醒起源的变态杀人狂，荒耶宗莲选择的棋子都是与神秘世界有关的人。
　　巫条雾绘是四大退魔家族之一，巫净家族的分家后裔。
　　而荒耶宗莲的另一个棋子同样来自四大退魔家族。
　　与巫条雾绘的分家血脉不同，这一次他选中的是浅神家族的直系血脉。
　　不过因为浅神家族的破产，这位拥有浅神正统血脉的后裔跟随母亲改嫁到分家，一同更换上了浅上的姓氏。
　　小樱的身体调试还需要几天时间，左右无事，陆潇打算将荒耶宗莲的棋子拆得七零八落，权当无聊之时的消遣，顺便也能卖给抑制力一个人情。
　　不过在前去寻找下一个目标前，为了满足自己的好奇心，陆潇首先向路人打听到了两仪家族的宅邸所在。
　　同为四大退魔家族，两仪是传承保存最完整的家族。
　　早在多代以前，两仪家的先辈就认清了退魔家族在现代社会中的定位。
　　他们认为家族成员拥有的超常能力暴露出来后，一定会被现代文明社会排斥，与其他三大家族一样逐渐衰退没落。
　　两仪家族的先辈开始思考，如何获得能毫无阻碍融入现代社会的超自然能力。
　　两仪家族，顾名思义，从古至今这个家族追求的就是阴阳的平衡。
　　他们试图在同一具身体内同时装入两个人格，一阴一阳达成平衡，包罗万物，以此创造出融于现代社会的全能者。
　　很凑巧，两仪家族的设想在这一代取得了空前的成功，他们创造出了阴阳完美融合的家族后代——两仪式。
　　前往两仪家的过程中，陆潇意外的发现观布子市的上空开始飘起零落的雪花。
　　伸手接住一片从天上飘落的雪花，陆潇感慨的轻笑：“还真是应景，今年或许能过上白色圣诞节了。”
　　现在已经是12月23日的夜晚，明后天就是平安夜和圣诞节。
　　如无意外，陆潇将在观布子市和小樱一起度过节日。
　　陆潇对庆祝耶和华的诞生日没什么兴趣，但小樱对圣诞节却颇为期待。
　　好歹是一个节日，入乡随俗，陆潇打算这两天和小樱一起按照日本改良的圣诞节习俗好好的休息两天。
　　既然提前做好了接下来的规划，明天白天可能就是陆潇外出自由活动的最后一天，他打算加快速度将该做的事情完成。
　　“嗯？”
　　透过飘零的雪花，陆潇突然看到一名穿着华丽粉色和服，脚上蹬着草屐的和风少女站在他的正对面。
　　‘什么时候出现的？’
　　虽然没有开启鹰眼视觉，但陆潇并没有放松对周围的感知，这位少女仿佛真的是凭空出现一样。
　　眼神十分空灵的少女微笑的看着陆潇，以清脆的声音说道：“你，身上有和我相同的‘味道’。”
　　虽然神态和年龄都完全不同，但陆潇还是通过过往的记忆猜到了这名少女的身份。
　　“两仪式？”
　　少女轻轻点了点头：“两仪家族赋予我的确实是这个名字，不过平常使用这个名字生活的并不是我，而是我创造出的阴阳人格，他们都不知道我的存在。”
　　‘根源式吗。’
　　被称为根源式的存在是两仪式的身体最初的原人格，代表阴阳的两仪式和两仪织都是由她以自己为原型创造出的人格。
　　由于两仪家族的意外操作，根源式一出生就与根源直接相连，她能借此获知世间的一切知识，世界上的一切对她来说都是已经看过的无趣事项。
　　根源式将绝大部分时间的身体控制权交给式和织，自己在身体之中沉睡，只有感受到有趣的事情时才会主动苏醒接管身体。
　　陆潇和凛都只是进入过根源，和根源有过接触，自身的魔术回路连通大源。
　　眼前的式却是一直与根源保持着连接，几乎全知全能的存在，也难怪她会对世界上发生的所有事情感到无聊。
　　心态超然的式抬头望向天空，飘扬的雪花顺着她雪白的脸颊滑下。
　　“很美的雪，不是吗？”
　　“嗯。”
　　陆潇不知道根源式特意找到自己有什么意图，不过他从对方身上感受不到任何敌意，两人相处之时非常放松。
　　“陆潇，是叫这个名字吧？”
　　“没错。”
　　根源式保持着抬头的动作微微转头，以颇为妖艳的姿势看着陆潇，脸上依旧挂着淡淡的微笑。
　　“你不是这个世界的人吧？”
　　陆潇不置可否的笑了笑：“这很重要吗？现在的我就存在于此，为明天的平安夜如何讨好孩子而烦恼，和其他生活在这个世界的人没有区别。”
　　式轻轻点了点头：“也对，你的问题自然有抑制力关注，轮不到我来多嘴。”
　　闭上双眼，根源式任由逐渐变大的雪花落在自己的脸上。
　　“我该回去了，这孩子就麻烦你送回家吧。”
　　话音刚落，两仪式的身体突然失去力量向地面摔倒。
　　“哎~”
　　将两仪式轻飘飘的身体接住，陆潇无奈的摇了摇头：“希望两仪家的人不会把我当成诱拐少女的变态。”
　　……
　　事实证明，两仪家族的成员对式独自外出，偶尔还会有惊人之举的情况已经习以为常。
　　其中一名西装革履的年轻管家淡定的从陆潇手中接过两仪式。
　　“感谢阁下将大小姐送回，在下砚木秋隆，两仪家族的管家之一。”
　　陆潇转过身往来时的路走去，随意的向后摆了摆手：“我就不报名字了，只不过是顺路捡到了你家的大小姐，以后把她看紧一点，下次走丢可能就没这么好运了。”
　　‘根源式，她和两大抑制力之间是什么关系？’
　　遇到根源式只是一个意外，既然她没有阻止自己破坏“剧情”的行为，说明抑制力也对此乐见其成。
　　‘可怜的荒耶宗莲。’
　　12月24日，日本的学校按照规定，从今天开始放寒假，学生们可以休息到1月8日再开学。
　　礼园女子学院小学部。
　　陆潇想找的人就在这所全封闭式学校内就读。
　　柔顺的紫色长发，朱红色的瞳孔，语气虽然有所不同，但说话的音调听起来却非常相似。
　　陆潇首次与浅上藤乃接触时略微有些失神，他不自觉的想起了与这位少女极为相似的另一个人。
　　“……先生？”
　　教养很好的浅上藤乃有些困扰，眼前这名一言不发的俊秀男子正代代的看着她，但对方的眼神却有些放空，似乎透过她看到了不知身在何方的另一个人。
　　“嗯？”
　　回过神的陆潇揉了揉眉心苦笑道：“抱歉，我走神了。”
　　“你就是浅上藤乃吧，四大退魔家族之一的浅神家族直系后裔。”
　　浅上藤乃眼中闪过一丝异色，她大方的承认道：“是的，请问，您是浅神家的故交吗？”
　　陆潇没有正面回答对方的问题：“这不重要，重要的是，你想治好自己的病吗？”
　　“被你的‘父亲’命名为无痛症的怪病。”

第253章 现代魔术的克星
　　藤乃的养父名为浅上康藏，是浅神分家浅上家族的家主。
　　浅神主家破产后，藤乃的母亲被迫改嫁给分家家主康藏，因为这场相互妥协的政治婚姻，浅神一族的残余势力几乎全部落入浅上康藏掌控中。
　　即便已经没落，但浅神毕竟是四大退魔家族之一，手握家族资源的康藏位高权重，但他却始终对名义上的女儿藤乃再三提防。
　　这当然是有原因的。
　　礼园女子学院修建在观布子市郊外的山区之中，就算坐班车也需要半个多小时才能进入城区。
　　浅上藤乃今年才12岁，预定将于明年春季升入初中。
　　以浅上家族在观布子市的势力，作为家族大小姐的藤乃本该受到万千宠爱。
　　然而刚刚从寄宿学校放假准备回家，学校门口却连一辆迎接藤乃的专车都没有，由此可见浅上康藏对她的态度有多么冷漠。
　　无痛症，顾名思义，患这种病的人感觉不到任何疼痛。
　　无法感受疼痛的人也就无法体会生命的可贵，他们的认知中欠缺对自身的保护观念，就算不经意间受了伤也不一定能立刻察觉到。
　　藤乃就是一个无痛症患者，缺少痛感的她难以理解同学们摔倒后哇哇大哭的原因，与身边的其他人在某些方面无法形成共感，与常识社会有明显的割裂。
　　藤乃自己也在日常生活中察觉到了这一点，她逐渐学会了伪装和表演，受伤之后会故意装出疼痛的样子，避免周围的同学和朋友发现自己的异常。
　　但表演终究只是表演，她的心中始终无法理解为什么受伤会痛、会哭，继续这样持续下去，未来很可能会因为无痛症对观念的影响而招来大祸。
　　陆潇的话让眼神有些空洞的藤乃略微睁大了眼睛，她已经了解到了自己的异常，但却无法找到解决的方法。
　　听闻眼前的陌生男子有办法治好自己的无痛症，严重缺乏自我保护意识的藤乃立刻天真的相信了。
　　“先生，你真的能治好我的病吗？”
　　陆潇蹲下身来善意的微笑道：“是的，叫我陆潇吧。”
　　“你的病并不难治，难点在于如何根除这种病症背后的隐患。”
　　“跟我来吧，我们先找个安静的地方详谈。”
　　“嗯！”
　　满心期待的藤乃不疑有他，在陆潇牵着她的小手后顺从的跟了上去。
　　“呵呵~”
　　还没等陆潇和藤乃走出几步，学院路旁的山林中突然走出来一名身着红色大衣、头戴同色礼帽的金发西方男子，正好挡在二人面前的大道上。
　　周围过往的学生和家长不自觉的停止前进，围着一圈看不到实体的弧形边界不停的绕圈。
　　“诱拐纯真的少女可不是绅士的行为哦。”
　　陆潇停下脚步，看着眼前的金毛青年眯了眯眼睛。
　　他从此人身上感受到了不弱的魔力波动，但鹰眼视觉却捕捉不到半点生命反应。
　　‘隐藏气息的能力？又或者……’
　　“浅上小姐，请暂时留在原地。”
　　陆潇在虚空之中接连画出三道卢恩符文，散发着碧蓝色莹润光芒的小型结界将不明所以的藤乃保护起来。
　　“卢恩魔术？哼！”
　　五官非常立体的金发青年脸上露出嫌弃的表情：“果然是苍崎的走狗吗，我就说荒耶为什么突然让我来查看棋子的情况。”
　　‘荒耶？原来如此。’
　　陆潇大概猜到了对方的身份。
　　“这蹩脚又有些熟悉的口音，你是意大利人？”
　　“正是。”
　　金发男子收回略显扭曲的表情，以标准的抚胸姿势向陆潇行礼。
　　“柯尼勒斯·阿鲁巴，罗马修本海姆修道院院长继承人，姑且也算时钟塔出身的魔术师吧。”
　　‘果然。’
　　浅上藤乃和巫条雾绘都是荒耶宗莲事先准备好的棋子。
　　巫条雾绘的状态转变引起了荒耶宗莲的怀疑，他让从罗马赶来协助自己完成计划的阿鲁巴先到礼园女子学院，查看浅上藤乃的情况，正好和陆潇撞了个正着。
　　“既然是苍崎的走狗，那就别怪我手下不留情了。”
　　见面礼仪完成，阿鲁巴不再多废话，收起脸上讥讽的笑容，将右手握住的文明杖指向陆潇，试探性的发出第一轮攻击。
　　“Gandr。”
　　一团红黑色的魔力球从文明杖顶端射出，目标直指毫无动作的陆潇。
　　Gandr，北欧传承下来的诅咒魔术。
　　相比其他的大型魔术威力不强，但能令中招之人活动能力低下。
　　注入Gandr的魔力浓度足够高时，它的威力能媲美现代步枪发出的子弹，是易学好用的入门级魔术。
　　阿鲁巴射出的Gandr威力不俗，打在地面上应该能炸出一个小坑，但陆潇面对这种无聊的攻击连躲都懒得躲。
　　“biu~”
　　Gandr的光球飞到陆潇面前一米左右的距离就自行消散，仿佛撞到了某种无形的魔术屏障。
　　“嗯？”
　　阿鲁巴脸上的轻松表情略微收敛，皱眉看着陆潇问道：“你做了什么？我明明没看到你发动结界魔术。”
　　“魔术？”
　　双手插进裤兜的陆潇低头嘲讽的笑了笑：“这种连5岁小孩都会用的法术还需要魔术防御？”
　　陆潇不是故意用虚构事实挑动阿鲁巴的情绪，即将年满6岁的小樱确实会使用Gandr。
　　“啧！”
　　自尊心很高的阿鲁巴难以忍受陆潇嘲讽的语气，这种高高在上的态度让他想起了始终看不起自己的苍崎橙子。
　　“这是你自己找死，别怪我下手太重了！”
　　阿鲁巴的文明杖顶端闪烁出赤红色的光芒，他的口中开始飞快的念诵咒语。
　　“Go away the shadow（消失吧，幻影）”
　　“It is impossible to touch the thing which are not visible（我将化有形为无形）”
　　现代魔术师使用大魔术都需要通过咏唱来辅助，阿鲁巴的语速极快，从他身上升腾而起的魔力潮汐也颇为壮观，熊熊烈焰随着他的咒语咏唱逐渐汇聚到文明杖的杖头。
　　“I am the order（我是万物真理）”
　　“Therefore（因此）”
　　“you will be defeated securely！（汝终将自取灭亡）”
　　“轰！”
　　从阿鲁巴的“法杖”中喷出高温的魔力之炎，转眼之间就将一动不动的陆潇吞没。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　阿鲁巴有些歇斯底里的畅快大笑：“愚蠢而自大的魔术师，在这上千度的烈焰灼烧下变成灰烬吧！”
　　被卢恩魔术保护在结界中的藤乃感受不到外界的温度变化，但通过周围急速枯萎焦黑的花草树木，她大致能判断出这些火焰的杀伤力。
　　“陆潇先生……”
　　刚刚有了治好无痛症的希望，藤乃不想让它被绝望取代。
　　她担忧的看着陆潇之前站立的位置，那里已经被熊熊大火彻底吞没。
　　“就这？”
　　从火中传出的悠然之声让阿鲁巴的大笑声转变为“嘎”的短促惊叫，如鸭子般的叫声让藤乃有些忍俊不禁。
　　“呼！”
　　被火焰笼罩的中心突然刮起猛烈的大风，很快就将肆虐的火焰吹得四分五裂。
　　毫发无伤的陆潇神色淡然，依然保持着双手插兜的动作，甚至他的脚步都没有半点移动，只是利用龙裔的天赋能力，呼唤狂风吹散了身体周围的火焰。
　　“不……不可能！”
　　阿鲁巴自视甚高，身为魔术师的实力也不错，但他的意志力太差，一点点的打击就让他进入歇斯底里的不理智状态。
　　手中的文明杖接连发出Gandr攻击陆潇，阿鲁巴疯狂的大叫道：“你是什么怪物！为什么连防御结界都不用就能挡住我的大魔术！”
　　陆潇继续向阿鲁巴靠近，Gandr还没靠近他的身体就自行消散了，陆潇甚至有时间抽空看了一眼自己的技能面板。
　　领域外生命B：神秘度提高。

第254章 “亲人”的算计
　　型月世界神秘度不光只是能凹逼格，还能实打实在战斗之中发挥作用。
　　就比如如今阿鲁巴遭遇的绝望场面，他引以为豪的大魔术对陆潇完全发挥不了作用。
　　如果阿鲁巴身上带有高神秘度的古代魔导具，应该能破除陆潇身上的防御。
　　然而阿鲁巴今天只是前来侦查情况，发生战斗是意料之外的事，他甚至没有用自己的本体前来，而是派了一个魔术傀儡。
　　荒耶宗莲、苍崎橙子和柯尼勒斯·阿鲁巴在时钟塔学习时师承于同一个导师。
　　时钟塔十二君主之一，创造科学部长，巴鲁叶雷塔家族之长——伊诺莱·巴鲁叶雷塔·阿托洛霍姆。
　　三人的主攻研究方向有不少重叠，人偶技术是这三名师兄弟共同钻研过的重点项目。
　　苍崎橙子和阿鲁巴同样精通人偶技术和卢恩魔术。
　　传自现代，古老的卢恩符文因为大部分用法遗失，在魔术界中早已成为冷门。
　　橙子凭借强大的行动力，找到了不少断片的卢恩符文资料进行深入研究，复兴了卢恩符文这门魔术的基本盘，这也是陆潇使用卢恩符文后立刻被阿鲁巴当做橙子帮手的原因。
　　魔术界还流传过未经证实的传言，橙子在研究卢恩符文的过程中甚至可能得到了几枚神代结束后失传的原初卢恩。
　　两人的研究项目几乎相同，但天赋更好的橙子后来居上，在各方面都超过了阿鲁巴，更是拿到了冠位人偶师的称号。
　　性格颇为浮夸且心气很高的阿鲁巴无法忍受橙子高过他的能力，以及橙子历年来对他不客观的刻薄评价（自以为），一直以来都想击杀橙子证明自己。
　　相比这两位同行冤家，荒耶宗莲在肉体技术上比不上他们，但他却是三人中对灵魂领域研究最深入的，激发人类对起源的渴求是他最擅长的魔术。
　　“轰！”
　　面对阿鲁巴无意义的攻击，陆潇甚至懒得拿出武器，缩地近身，一发毫无花巧的冲拳就将他打飞出去。
　　还没落到地面，阿鲁巴的身体就在空中解体，身体内没有任何血液流出，隐约之间可以在断裂的身体连接处看到一些人造物品的痕迹。
　　“果然是人偶。”
　　陆潇若有所思的打了个响指，将阿鲁巴逐渐抽离意识的人偶身体彻底烧掉。
　　“啊！！”
　　观布子市某处地下工房，一名英俊的金发青年突然像做噩梦一样从床上弹了起来。
　　“哈～哈～”
　　将颤抖的双手伸到眼前，确认手上没有任何烧伤，阿鲁巴的本体终于松了一口气。
　　缓过气后，阿鲁巴咬牙低语道：“怪物……必须把有关他的情报告诉荒耶！”
　　陆潇对阿鲁巴和荒耶宗莲暗地里的交易不感兴趣。
　　魔术师都是自私而愚蠢的生物，对根源越执着，这种愚蠢就表现得越明显，远坂时臣和间桐脏砚都是代表性人物。
　　现在又多了一个荒耶宗莲。
　　结束战斗，陆潇启动胸前的时间宝石，将附近被破坏的场地重新恢复到战斗之前的样子。
　　先后解除阿鲁巴布置在附近的驱人结界和藤乃身上的卢恩魔术防御，周围的女学生们停止无意义的绕圈，继续有说有笑的走过这条离校的必经大道。
　　陆潇歉意的对惊魂未定的藤乃说道：“抱歉，让你看到了一些不好的东西，不过以你的天赋，接触到这边的世界只是时间问题，也算是提前给你打个预防针吧。”
　　“这个世界，没有你想象中的那么简单。”
　　“为了在这个危险的世界生存下去，你必须学会如何保护好自己。”
　　……
　　伽蓝之堂，橙子无奈的看着从外面领人回来的陆潇。
　　“……陆潇，虽然我说了你和樱可以暂时借住在这里，但你也不能随便带人回来吧？”
　　“呼~”
　　橙子有些忧郁的吐出一口烟：“这里是我的工房啊。”
　　也就是这个阶段比较颓废的橙子才有这么好的脾气，如果换成十年前的她，说不定直接就会用大魔术对陆潇糊脸。
　　小樱老老实实的在伽蓝之堂等着陆潇回来过平安夜，她一直望着窗外的天空，期待着昨晚那样的大雪能再次降临，让这次圣诞节变成白色圣诞。
　　可惜天不从人愿，昨晚的大雪还没来得及堆起来，今天一早就是一个大晴天，观布子市的街道上只能看到冰雪消融之后留下的水渍。
　　虽然嘴上抱怨着，但橙子还是按照陆潇的要求帮助有些不安的藤乃检查身体……反正有报酬可以拿。
　　小樱坐在沙发上，单手撑在扶手上扶住脸颊，歪着脑袋打量突然被陆潇带回来的浅上藤乃。
　　“陆潇哥哥，这位小姐姐是谁？”
　　“嗯……”
　　陆潇组织了一下语言：“和你的遭遇有几分相似的可怜人。”
　　“她拥有很多魔术师梦寐以求的‘武器’，但因为家族长辈的限制，至今还没有将自己的天赋真正的开发出来。”
　　橙子大致的检查了一下藤乃的身体，她的眉头逐渐皱了起来。
　　“不会错的，小藤乃的无痛症并非天生就有，而是因为长期使用强力止痛药而产生的后天疾病。”
　　橙子嘴角勾起一丝冷笑：“浅上康藏，真有你的，明明不懂魔术，却能想出这么偏门的方法封住藤乃的潜力。”
　　藤乃继承的是浅神宗家的血脉，一旦她的天赋暴露出来，刚刚被浅上康藏整合到自己手下的浅神势力很可能会产生异动。
　　毕竟，藤乃才是浅神家的正统继承人，康藏终究只是一介分家的家主。
　　康藏不允许有人威胁到自己的利益和地位，他以藤乃有病为由，哄骗她长期坚持服用强效镇痛药，以此来压制藤乃的天赋能力。
　　但这种做法只是饮鸩止渴，藤乃的力量在药物的压制下继续在体内成长，终有一天会一次性爆发出来。
　　到时候如果藤乃无法控制住自己的力量，她很可能会出现力量暴走的情况，变成毫无理智，只会无差别攻击所有生命体的杀人狂。
　　“苍崎……”
　　橙子抽动了一下，有些不悦的阻止了陆潇的称呼：“叫我橙子吧，苍崎就像是在称呼其他人。”
　　‘心里阴影还没有彻底消除吗。’
　　陆潇从善如流的改变了称呼：“好吧，橙子。”
　　“解决藤乃的病症并不难，难点在于如何让浅上康藏停止继续对她用药。”
　　“吸~呼~”
　　橙子若有所思的吸了一口烟，将其向空中吐出。
　　“咳咳！”
　　小樱闻到烟味后有些不适的轻咳了两声，陆潇不善的眼神望向橙子，毫无威严的冠位人偶师讪讪的将烟头熄灭。
　　“咳~”
　　清了清嗓子，橙子摆正脸色说道：“浅上康藏谋求的无非是完全掌控浅神家族的遗产。”
　　“根据藤乃的选择，我有两个大致的方案。”
　　“一：如果藤乃想要夺回浅神家族的荣光，重新复兴已经衰败的本家，那就没什么好说的了，直接来硬的吧。”
　　“二：要是藤乃不愿意挑起家族内斗，最好的方法是让她主动放弃身为浅神继承人的身份，甚至脱离浅上家族，这样才能让浅上康藏安心。”
　　两个选择可能造成的后果完全不同，在场三人都将目光转向眼神空灵的藤乃。
　　才12岁的藤乃一时半会儿拿不定注意，毕竟这不是简单的过家家游戏，她的选择必然会对浅神和浅上家族的未来造成巨大的影响。
　　“我……”
　　正在此时，陆潇突然神色一动，他感受到了来自远方的呼唤。
　　“陆潇先生，请帮帮我！有一个自称魔术师的人……”
　　话没说完就突然断开，陆潇脸色严肃的抬头看向窗外，观布子医院的方向。
　　“巫条雾绘？”

第255章 荒耶宗莲的判断
　　“橙子，小樱和藤乃暂时交给你照顾，我有事要立刻外出。”
　　陆潇打开窗户跳了出去，身在半空就开启了通往巫条雾绘病房的传送门。
　　随着周围的景象发生变化，陆潇突然感觉到一股针刺般的威胁感，鹰眼视觉已经捕捉到了威胁的来源。
　　“嗷！”
　　一只全身流着浓疮的犬类生物从陆潇背后扑了过来，锋利的牙齿眼看着就要咬住他的血肉。
　　灵活的向前翻滚躲过扑击撕咬，陆潇在站稳的同时回身一记侧踢，将依依不饶的犬类生物踢飞到病房的墙上。
　　“嗷呜呜！”
　　更多的同类型生物前仆后继的朝陆潇冲来，狭小的病房内很快就被大批僵尸犬围满。
　　“滚！”
　　隔空画出卢恩符文，熊熊烈焰在病房之内升起，将在场的所有僵尸犬全部吞没。
　　缩地闪过拥挤的病房空间，陆潇没有将注意力继续放在病房内，他锁定到了一个正在医院通道上飞快逃离的背影，对方的手中还夹着一个身穿病号服的人。
　　熟悉的红色大衣和礼帽暴露了对方的身份，陆潇这次是真的动怒了。
　　“又是你，阿鲁巴。”
　　阿鲁巴虽然手段下作，但他终究还记得魔术师的准则，在医院内布置了大范围的驱人结界，这倒是方便了陆潇的发挥。
　　从右手臂甲分离出折叠弓，陆潇以远超阿鲁巴的移动能力紧追在他的身后，同时在运动状态下张开长弓的弓弦。
　　“嗖！”
　　“呃！”
　　射出的魔力箭从阿鲁巴背后射穿他的护体结界和左胸，极速奔跑中的身体当即失去平衡向地面倒去。
　　再次利用缩地移动到阿鲁巴身边，陆潇首先接住被挟持的巫条雾绘。
　　与前天晚上相比，巫条雾绘的脸色变得红润了不少，她的病症显然已经好转了很多。
　　皱眉看了看地上的“尸体”，陆潇不悦的咂了咂嘴：“啧~果然又是人偶。”
　　“和这些人偶师战斗还真麻烦。”
　　住院部外的医疗物资仓库，阿鲁巴突然睁开双眼，有些惊恐的对身旁一名身穿黑色大衣的中年男子说道：“荒耶！我的人偶已经被干掉了！”
　　“……什么？”
　　被称为荒耶的中年男子脸色苦闷，说话的音调也非常低沉，再加上他那阴沉的气质，看起来就像一块茅坑里的石头，又臭又硬。
　　“怎么会来得这么快？”
　　脑中思索着对方快速到达医院的方法，荒耶宗莲手上没有停止。
　　他接连变幻手势结出多个佛家手印。
　　“不动、顶经、蛇蝎、王显。”
　　随着荒耶的结界法术发动，住院部四周升起紫黑色的屏障，将整栋建筑彻底封闭起来。
　　“可以了。”
　　荒耶脸色毫无变化，以报告般的沉闷语气说道：“我的左手中埋有天台用高僧的佛骨舍利，以此驱动的结界……”
　　“咔！”
　　荒耶的解释还没说完，紫黑色的结界表面突然出现道道裂纹，看起来无比坚固的结界不到五秒就轰然崩塌。
　　“不好！”
　　眼见局势与自己预料的完全不同，荒耶左手砸在地面上，他和阿鲁巴利用早已准备好的撤退通道进入地下。
　　“噌！”
　　刚刚关闭秘道的入口，一道凌厉的刀气将整个医疗仓库从中间劈开，荒耶宗莲布置的防御结界只坚持了一秒不到。
　　手握长刀的陆潇用鹰眼视觉跟踪到了两人的逃离路线，但倒塌的物品挡住了秘道的入口，清理掉杂物再想追上去已经来不及了。
　　“算你们逃得快。”
　　用时间宝石修复好医院的结构，陆潇再用催眠术修改了巫条雾绘主管医师和相关护士的记忆，随后开启传送门将巫条雾绘带回了伽蓝之堂。
　　橙子看着沙发上昏迷中的巫条雾绘，嘴角有些抽搐：“……你还来？没完没了了是吧？”
　　陆潇尴尬的笑了笑：“我保证，这是最后一个，她们两人都是荒耶宗莲选中的棋子，之前我还和荒耶隔空过了两招。”
　　“哎~”
　　橙子无奈的挠了挠乱糟糟的红发，将巫条雾绘扛起来带到工房内。
　　“姑且相信你，来吧，让我看看，这位又是什么问题。”
　　陆潇抱着小樱和还在纠结二选一的藤乃在客厅内收看电视新闻，工房内不时传来橙子糟糕大叔般的碎碎念。
　　“哦呼~这位小姐挺有料的嘛，这种完美的水滴形状值得参考。”
　　……
　　“呼~呼~”
　　阿鲁巴是四体不勤的魔术师，他不像荒耶宗莲一样是天台宗僧人转职，在身体素质上比荒耶差了老远。
　　好不容易通过秘道七拐八绕的返回荒耶修建在茅见浜地下的魔术工房，剧烈的运动让阿鲁巴气喘吁吁。
　　“荒耶……那家伙……到底是……什么情况？”
　　荒耶宗莲若有所思的看了看自己的左手：“佛骨舍利确实发挥了作用，这次那名神秘的魔术师并非依靠本身的神秘度强行闯出，而是用某种强大的武器切开了我的结界。”
　　“荒耶。”
　　终于喘匀呼吸的阿鲁巴神色有些慌张：“这个时代真的还有人能纯粹依靠神秘度挡住大魔术吗？”
　　荒耶宗莲沉声答道：“如果对方身上不是有某种高神秘度的防御类魔术礼装……那就只有一种解释了。”
　　“他不是人类。”
　　……
　　从工房将巫条雾绘搬回客厅后，橙子习惯性从身上掏出烟，注意到陆潇警告的眼神，橙子闷闷不乐的将香烟和打火机收了回去。
　　“巫条雾绘的身体没有什么问题，只是需要一段时间来适应新增加的‘器官’。”
　　没有经过家族积累的魔术师，魔术回路通常都会非常稀少，卫宫士郎那种先天28条回路的个体十分罕见。
　　巫条雾绘的魔术回路只有17条，对初代魔术师来说已经算是非常难得了，应该是受巫净家族的血脉影响。
　　橙子的视线在巫条雾绘和浅上藤乃之间来回打转，疑惑的向陆潇问道：“但是荒耶为什么要拿她们两人来当棋子，只是因为看中了她们退魔四大家族后裔的身份吗？”
　　“总觉得那家伙有其他的目的。”
　　巫条雾绘原本有一个幸福的家庭，她的父亲是做房产生意的。
　　在观布子市的城市发展计划中，有名的巫条大厦就是由巫条家族在70年代修建。
　　进入90年代后，因为众所周知的泡沫经济破裂，日本的房地产行业首当其冲遭到严重打击，巫条家族因此而破产。
　　巫条雾绘的父亲因难以偿还巨额债务而跳楼自杀，她的母亲承受不住巨大的压力，拉着雾绘年幼的弟弟一起在家烧炭自杀，被邻居发现时两人都已经因为一氧化碳中毒没救了。
　　幸福的一家转眼之间分崩离析，只有巫条雾绘因为在医院接受治疗而躲过一劫。
　　“我专门调查过。”
　　陆潇看了看还没醒来的巫条雾绘对橙子说道：“巫条雾绘的治疗费断掉后，是荒耶宗莲一直帮她支付住院费用，早在几年之前荒耶就开始做准备了。”
　　橙子：“为了什么？”
　　陆潇摇了摇头装傻道：“不清楚，身为他的同学，你对荒耶宗莲这个人应该更了解吧。”
　　橙子的目光闪烁了一下：“在时钟塔时期，荒耶宗莲做的一切准备都是为了抵达根源，也许，他还没有放弃自己的执念。”

第256章 歪曲之魔眼
　　陆潇和橙子原本以为浅上藤乃迟迟不回家会引起家人的担忧，
　　但直到陆潇从郊外扛回来一根小树插在伽蓝之堂工房楼顶，浅上家族却一点动静都没有。
　　“不会有人来找我的。”
　　藤乃眼神空洞的解释道：“自从母亲因病去世后，我在家族中几乎没有任何存在感，父亲……完全当我是不存在的人。”
　　陆潇和橙子对视了一眼。
　　陆潇：‘你去安慰。’
　　橙子：‘不不不，我不擅长这个，还是你去吧。’
　　陆潇：‘同性不是更方便交流吗，只是扮演一会儿知心大姐姐的身份，你不会这么拉胯吧？’
　　橙子：‘我这么拉胯还真是抱歉了啊！你指望一个从小接受冷酷魔术教育的人懂人性和人心？’
　　小樱用疑惑的眼神在挤眉弄眼的两个之间观察着：“你们在用魔术暗地里聊什么？不能让我听到吗？”
　　“呃~”
　　橙子趁机起身大声说道：“我先去楼顶修剪一下圣诞树，陆潇，你来向小樱解释吧。”
　　“等等，别跑！”
　　“你说什么？我听不到。”
　　“你是三岁小孩吗！”
　　看到橙子捂着耳朵一溜烟的跑掉，陆潇无奈的拍了拍额头。
　　不过小樱的插言倒是让陆潇有了一个想法，比起没有共感性的大人空洞的安慰，或许有相似经历的两人更容易聊到一起。
　　“小樱，我需要你帮我一个忙。”
　　“嗯嗯！”
　　小樱双眼闪闪发光的看着陆潇：“什么事？我一定尽力。”
　　……
　　事实证明，浅上康藏真的对藤乃的死活完全不关心。
　　直到巫条雾绘从昏迷之中苏醒，橙子派去监视浅上家族的使魔依旧没有发现任何动静。
　　陆潇的突发奇想收到了不错的效果，樱和藤乃经过一段时间的交流已经建立了不错的友谊。
　　虽然樱和藤乃的年龄差了七岁，但从小接受魔术师教育的樱比同龄的孩子更早熟。
　　而一直在封闭式宗教学校就读的藤乃心理年龄比实际年龄偏小，两人的交流正好能聊到一起。
　　按照陆潇的叮嘱，小樱没有在和藤乃的交谈中诱导她做出选择，只是帮她分析了两种选择的利与弊。
　　年纪还小的藤乃主见不足，犹豫了很久都没办法做出决定。
　　在樱对她所谓的“无痛症”来历进行了说明后，藤乃才艰难的做出最终的决定，她选择二，远远的离开浅上家族，不在于那个冷冰冰的家扯上任何关系。
　　“但是，离开浅上家，我也不知道该去哪里啊……”
　　继续留在浅上家族内不但得不得任何重视，藤乃还不得不面对“父亲”的忌惮，继续被他强制要求服下大量止痛药。
　　藤乃已经受够了与其他人不同的异常感官，她希望能理解朋友们为什么受伤之后会痛、会哭。
　　然而一旦离开了浅上家族提供的资金，藤乃的学业和生活都将面临危机。
　　“这个你不需要担心。”
　　陆潇打了个响指，阿勒忒娅以虚影的形态出现在工房中。
　　“准备好了吗？”
　　“是的。”
　　阿勒忒娅看了看一脸茫然的藤乃：“我以藤乃小姐的名义开了一个账户，直到藤乃小姐成年有自己的收入为止，我们的账户会每个月会定期向藤乃小姐的账户拨款。”
　　“不过……”
　　阿勒忒娅停顿了一下：“我们还在时，藤乃小姐的各项手续可以通过修改完成，但为了藤乃小姐的未来考虑，最好还是能有人以监护人的身份收养她。”
　　“收养啊……”
　　阿勒忒娅的提醒很现实，陆潇和阿勒忒娅不可能一直留在这个世界帮助藤乃篡改数据，藤乃终归还是需要一个正式的收养家庭。
　　“我有一个提案！”
　　小樱举起手一脸郑重的自荐：“间桐家族可以收养藤乃姐姐。”
　　陆潇好笑的揉了揉小樱的头发：“你想什么呢，间桐家族名义上只剩下你一个人了，没有成年人的间桐家怎么收养藤乃？”
　　“以雁夜叔叔的名义！”
　　小樱眨了眨眼睛调皮的说道：“雁夜叔叔无子无女，由他来收养藤乃不是正好合适吗？”
　　陆潇无语的看着小樱：“你就这么帮雁夜做决定了？不用先联系他问一下吗？”
　　“嘻嘻~”
　　小樱背着手笑眯眯的说道：“雁夜叔叔从来不会拒绝我的请求，况且这是做好事，只要耐心的说服，我相信他一定会答应的。”
　　藤乃明年3月就会结束小学的学业，如果雁夜同意，这几个月时间内可以为她办好一切手续，正好能赶在新学期到来之前搬到冬木市读初中。
　　但说了这么多，最终还是要看当事人的意愿。
　　唯一疼爱自己的母亲去世后，藤乃对冷冰冰的浅上家族已经没有任何感情了。
　　在小樱的劝说下，她同意搬到冬木市，与刚刚认识的新朋友一起开始全新的生活。
　　“……哈？”
　　当陆潇通过伽蓝之堂的座机电话联系到身在远坂宅的雁夜时，对面不出意外的发出不明所以的茫然回应。
　　“等等！收养一个12岁的少女？可是，我……葵那边怎么办？”
　　陆潇劝说道：“远坂葵由凛去说服，如果她实在不同意，就让藤乃住在我购买的那座庭院大宅中，明年三月怎么也该完成修葺了吧。”
　　小樱也凑到话筒边大声说道：“雁夜叔叔，我也拜托你了！”
　　“哎~”
　　如同小樱所说的一样，滥好人雁夜对她的请求毫无抵抗力：“行吧，反正只是挂个名字，我试试。”
　　……
　　浅上家族在观布子市拥有很强的影响力，虽然比不上同为退魔四大家族的两仪宗家，但家主浅上康藏在这座城市也算得上说一不二的头面人物了。
　　然而此时这位头面人物的“头面”却毫无尊严的被人踩在脚下，他的身旁横七竖八的倒着一大堆孔武有力的保镖，地面上各种武器散落得到处都是。
　　陆潇脸色冰冷的对脚下发出“呜呜”闷叫的浅上康藏警告道：“我们已经完成了所有手续，藤乃从今天开始和浅上家族再无关系。”
　　“你可以继续做你的家族之长美梦，但如果让我知道你还敢继续纠缠藤乃……”
　　“轰！”
　　陆潇挥拳在浅上宅邸的实木屋顶开出一个“天窗”。
　　“我会让你亲身体会魔术世界的规则。”
　　藤乃眼神有些复杂，她默默的站在房间一角旁观，左手食中两指下意识揪起大腿上的皮肉，感受着不久前刚刚失而复得的痛觉。
　　以往出现在她面前的浅上康藏一直表现得十分威严，在家里也带着一大堆保镖来往，似乎在担心有人会在家中夺取他的性命。
　　眼前这个涕泪横流的可怜虫与她记忆之中的“父亲”仿佛完全不是同一个人。
　　“唔唔！”
　　毕竟是退魔四大家族的分家之主，浅上康藏虽然没有与神秘世界的深入接触，但他对那个世界多少有一些了解。
　　他这种普通人面对拥有特殊能力的人时毫无还手之力。
　　不管地位再高，财富积累得再多，如果惹恼了那个世界的人，说不定在无数保镖的看护下也会被人无声无息的摘掉脑袋。
　　能靠精明的手腕坐到今天这个位置上，浅上康藏当然不是傻子，不管之后是服软还是报复，眼下必须首先保住自己的命。
　　“我……我同意，请你放过我！”
　　当陆潇将踩住浅上康藏脑袋的左脚移开时，正好看到这名国字脸的中年人眼中一闪而逝的怨毒眼神。
　　“啊~对了，差点忘了说。”
　　“藤乃被封印的力量已经重新解开。”
　　陆潇笑眯眯的在浅上康藏脸上拍了拍，眼中却冷冰冰的完全没有笑意：“托你的福，封印期间积累多年的魔眼力量得到释放，比你几年前看到的威力强出很多倍。”
　　收到陆潇的眼神提醒，藤乃按照计划激活了自己的能力，她的双眼如同宝石一般散发出瑰丽的光彩。
　　“吱！”
　　在某种不知名的力量作用下，地上的其中一把太刀很快就被扭成了一团麻花。
　　金属尚且如此，如果换成更加脆弱的人体……
　　浅上康藏不敢再想，甚至不敢把目光转向双眼闪烁着奇异光芒的藤乃。
　　歪曲魔眼，藤乃与生俱来的特殊能力，一度被浅上康藏用小手段连通她的痛觉一同封印。
　　一旦激活歪曲魔眼的力量，藤乃双眼注视的位置会分别出现左右回转的扭曲现象，就连大部分魔术结界也无法有效的防御，威力十分惊人。
　　但过度使用魔眼会对眼睛造成很大的负担，严重透支时甚至会导致失明。
　　看到浅上康藏脸上露出的惊惧之色，陆潇脸上露出更加灿烂的笑容。
　　“看样子，我们和平达成协议了？”

第257章 白色圣诞
　　有句俗语说得好，是药三分毒。
　　藤乃从6岁开始常年服用强效止痛药，体内沉淀的药物效果无法在短时间在彻底祛除。
　　经过橙子和陆潇使用魔术联合治疗，藤乃的身体初步恢复了触感。
　　与正常人相比，她的触觉反应依然十分迟钝，但这种酥酥麻麻的感觉对常年无感的藤乃来说已经算是一种惊喜了。
　　跟随陆潇回到浅上宅的过程中，藤乃一直用小动作刺激自己的感官。
　　比如小幅度的揪起手背的皮肤、略微用力的拉扯头发等等。
　　触感的恢复让藤乃体会到了一个全新的世界，她终于开始理解同学们因触摸和碰撞而产生的喜怒哀乐，原本枯燥的世界突然变得多姿多彩起来。
　　重获新生的喜悦有多大，藤乃对以前灰白的记忆排斥感就越强。
　　如果说藤乃之前是在小樱的劝说下半冲动的做出决定，现在她终于能昂首挺胸的承认自己没有选错。
　　牵着陆潇的手跨入传送门前，藤乃最后一次凝视浅上康藏。
　　“再见了，父亲。”
　　“噫！”
　　藤乃的声音一如既往的空灵，但如同惊弓之鸟的浅上康藏却仿佛听到了恶魔的低语，惊恐的抱着头缩成一团。
　　“不要杀我，我不想变成麻花……不要杀我……不要杀我……”
　　藤乃不解的歪了歪头，她无法理解“父亲”为什么这么害怕。
　　虽然藤乃对康藏过去的蒙骗很生气，但善良的藤乃从来没有想过用刚刚复苏的能力杀死他。
　　陆潇紧了紧藤乃的小手：“走吧，藤乃，该与过去告别了。”
　　“嗯。”
　　……
　　解决了藤乃的问题，接下来就是刚刚苏醒不久的巫条雾绘了。
　　与家庭状况比较复杂的藤乃相比，巫条雾绘的情况要简单得多。
　　她的家人早在数年之前就全部离世，若非荒耶宗莲承担了她的治疗和生活费用，没有自我谋生能力的雾绘迟早也会步上家人的后尘。
　　雾绘一直对荒耶宗莲长年的资助十分感激，但早已成年的她也能猜到对方是有所求的，只是不知道自己这个病重之人有什么值得荒耶谋取的。
　　向雾绘解释前因后果的任务被陆潇交给了理论知识十分扎实的橙子。
　　陆潇可以利用魔术在战斗之中发挥出强大的实力，但他毕竟不是钻研理论多年的正统魔术师，更类似于卫宫切嗣这种单纯将法术用于战斗的魔术使。
　　“用比较容易理解的话来解释，荒耶应该是看中了你传承自巫净家族的特殊血脉。”
　　虽然橙子还无法解析出荒耶宗莲的具体目的，但同为曾经追寻根源的同伴，通过客观的事实和对荒耶宗莲本人的了解，得出接近事实的推测并不算太难。
　　夜幕降临，陆潇将注意力转向今天的平安夜节日。
　　小樱抱着腿靠坐在楼顶的墙边，满是失望的看着月明星稀的天空。
　　“雪，还是没能下起来呢。”
　　陆潇正在往圣诞树上妆点小彩灯，听到小樱的低声呢喃，他停下手中的动作，走到小樱身边摸了摸她的头发。
　　“小樱，你希望下雪吗？”
　　“嗯。”
　　小樱撒娇的在陆潇的大手上蹭了蹭：“几乎每年这个时候冬木市都会下雪。”
　　“去年因为某些事情没能过好白色圣诞，今年我想再好好的感受一下，可惜这里的气候和冬木不太一样。”
　　“某些事情”是什么，陆潇心中一清二楚。
　　“别着急。”
　　陆潇安慰的在小樱的额头上亲了一下，转头望向晴朗的夜空。
　　龙裔的天赋能力可以呼风唤雨，而雪说到底不过只是水的另一种形态。
　　在陆潇的控制下，观布子市上空很快就飘起了鹅毛大雪，从楼顶上就能听到城市各处传来的欢呼之声。
　　“白色圣诞！”
　　樱微微长大小嘴，回过神来后，她立刻转过视线目光炯炯的看着陆潇。
　　“陆潇哥哥，是你做的吗？”
　　陆潇笑着耸了耸肩：“算是吧，就当是圣诞节送给你的礼物。”
　　橙子站在楼顶边缘若有所思的望着天空，手上的湾湾劣质烟终于点了起来，她下意识的深吸了一口，缓缓将烟雾吐出。
　　‘大魔术？不对，没有感觉到任何魔力流动，这难道是……’
　　意味深长的打量了一下陆潇，橙子嘴角勾起一丝笑容。
　　‘看来这位大客户的来历很不简单啊……算了，反正他们后天就会离开，来头再大也与我无关。’
　　‘与之相比。’
　　“呼~”
　　橙子再次向飘雪的天空吐出一口烟雾：“阿鲁巴和荒耶吗，老板，你还真是给我留下了一个麻烦的委托啊。”
　　……
　　两天的圣诞假日很快过去，陆潇也该继续开始自己的旅程了。
　　经过一番纠结，巫条雾绘最终决定继续留在观布子市生活，由橙子雇佣她作为伽蓝之堂的第一名员工。
　　巫条雾绘的血脉能力已经觉醒，她在魔术协会划定的降灵科上有着得天独厚的天赋。
　　橙子虽然不是主修降灵科，但作为被时钟塔广泛称赞的天才，她对创造科之外的魔术系别也多多少少有所涉猎，由她来指导雾绘入门完全足够了。
　　在外奔波多年，冠位人偶师苍崎橙子似乎有些累了，她打算在观布子市休息一段时间，暂时与波澜壮阔的魔术师生活告别，体会一下普通人的平静日常。
　　不过她所谓的日常与正常人相比终究还是有所区别，毕竟冠位人偶师也是要恰饭的嘛，伽蓝之堂接到的异常事件调查委托就是她主要的收入来源。
　　在橙子的相送下，陆潇、小樱和藤乃向橙子和雾绘告别。
　　离开橙子的工房，陆潇立刻开启直达冬木远坂宅的传送门。
　　“小樱，藤乃就由你带回冬木，我会让阿勒忒娅协助雁夜尽快完成收养手续。”
　　“嗯。”
　　樱拉着藤乃的手笑了笑：“我会请求姐姐尽可能说服妈……远坂夫人，如果她不同意让藤乃姐姐入住远坂宅，我会和藤乃姐姐一起搬出来居住。”
　　陆潇无奈的拍了拍小樱的脑袋，这孩子对自己被送入间桐家的事情依然难以释怀，不过这也是可以理解的。
　　将视线转向有些不安的藤乃，陆潇柔声安慰道：“别担心，雁夜是一个温柔过头的滥好人，他的性格和浅上康藏完全不同。”
　　“况且雁夜只是挂名收养你，是否真正将他认作养父，完全由你自己来决定。”
　　藤乃这次会先前往冬木适应几天，寒假结束前，她还需要返回礼园女子学院小学部，完成最后2个多月的学业。
　　明年春季，藤乃就会正式转到冬木市生活，彻底与观布子市的过去告别。
　　藤乃的歪曲魔眼需要经常得到锻炼来加强控制，在魔术师家族之中，魔眼这种东西并不少见，有先天就具有的，也有后天移植。
　　对魔术师来说，魔眼相当于在自己的双眼中固化魔术，通过特定的条件发动，能够以较为便利和隐蔽的方式对敌人产生相应的魔术效果。
　　魔眼的等级大致可以分为五级，分别为劣质、Noble Color、黄金、宝石和最高的虹级。
　　达到黄金级别以上的野生魔眼持有者，一旦被魔术协会得知其存在，有较大的概率成为封印指定局的目标，由法政科派出封印制定者夺取魔眼。
　　藤乃的歪曲魔眼是第二级别的宝石级，异常珍贵，如果没有势力强大的魔术家族为其提供庇护，迟早会成为封印指定局的眼中钉。
　　有间桐和远坂家族的照拂，魔术协会应该不会轻易对藤乃下手。
　　“嗯~”
　　送走小樱和藤乃，陆潇舒展身体伸了个懒腰。
　　“日本的事情暂时结束，是时候出发前往德国了。”

第258章 硬核敲门
　　“呼！呼！”
　　凛冽的寒风从切嗣和陆潇身上吹过，失去魔术回路的卫宫切嗣全身裹得和熊一样。
　　被雪花挂满全身的切嗣看起来就像一只站立行走的北极熊，即便如此，他的身体依旧在极寒的气候下抖个不停。
　　这里是德国中部黑森州下辖的一座深山中，陆潇和切嗣到达德国时正好是天寒地冻的1月，德国全境的温度都非常低。
　　但眼前这片山林中过于狂暴的风雪显然并非自然形成，而是有人利用魔术结界催化了附近的极端气候，让这里变成了生人勿进的禁区。
　　与全副武装的卫宫切嗣相比，陆潇身上依然穿着单薄的阿泰尔盔甲，风雪吹拂到他身前就会自然避开，陆潇对周围的超低温度似乎毫无感觉。
　　“就……就是这。”
　　卫宫切嗣抖动着嘴唇说道：“这里就是通往爱因兹贝伦主家的结界入口。”
　　似乎是感受到了入侵者的到来，山林之中的风雪比卫宫切嗣记忆之中更加疯狂，带有很明显的攻击意图。
　　陆潇不以为意的点了点头：“就这点小手段？爱因兹贝伦果然是一心钻研进炼金术里的石头脑袋。”
　　“呲！”
　　随着一道雪亮的刀光划过，狂舞的风雪出现了片刻的停顿。
　　“嘎啦~”
　　有若实质的龟裂声传来，紧接着就是一连串碎裂的声响。
　　随着爱因兹贝伦的结界被击溃，附近的风雪骤然变得温柔起来。
　　天上虽然依然飘着颇为壮观的鹅毛大雪，但被人为用魔术催动的大风却停了下来。
　　心急如焚的切嗣当先走近破碎的结界内部，根据自己记忆中的路线，深一脚浅一脚的在没到膝盖的雪地中艰难的迈步前进。
　　陆潇则是利用魔浮斗篷的力量飘在雪面上移动，在卫宫切嗣的带领下，两人绕过看起来千篇一律的树林，终于看到了一座矗立在大雪中的古朴城堡。
　　“这就是爱因兹贝伦本家的城堡吗？”
　　陆潇饶有兴趣的抬头观察：“确实比冬木那座简易城堡看起来大气了很多。”
　　这是一座典型的罗马式城堡，坚固而不失美感，城堡的屋顶大多被厚厚的雪层覆盖，陆潇通过鹰之瞳可以直观的看到笼罩在城堡周围的强大地脉能量。
　　“嗖！”
　　还没等两人靠近城堡，一部分箭矢混杂在Gandr等低阶魔术中，从城堡飞出。
　　“切嗣，靠近我。”
　　左手在空中划出一组卢恩符文，陆潇身体周围出现了一层土黄色的坚固结界。
　　“叮叮！”
　　所有攻击达到结界上只能发出清脆的弹响声，无法突破陆潇的防御。
　　良好的视力让陆潇一眼就看到了那些发动攻击的“人”。
　　她们有着几乎完全相同的外貌和穿着，雪白的肌肤与赤红的瞳孔让陆潇下意识的想起了爱丽丝菲尔，但这些“人”木然的表情和毫无生气的眼神却与爱丽丝菲尔有很大的差别。
　　毫无美感的纯白色女仆装连她们的头发也一并罩住，看起来就像一群采取统一行动的仿生机器人。
　　……当然实际上也差不都就是这样，只是和利用科学原理制作的机器人有所不同。
　　这些“人”都是爱因兹贝伦批量制造出来的人造人（Homunculus），虽然与爱丽丝菲尔有着相似的构造和外貌，但两者之间的精细度天差地别。
　　她们不像爱丽丝菲尔一样拥有完整的自我人格，与机器人没什么区别。
　　陆潇没兴趣和一群人造人战斗，用防御结界硬顶着大量攻击继续前进，两人来到了城堡高大厚重的正门前。
　　“爱因兹贝伦，贵客到访，还不出来迎接吗？”
　　“轰！！”
　　陆潇放声叫门的同时，右拳重重的轰击在大门中央。
　　弹出的右手袖剑破除了大门上附加的一系列防御魔术，爆发的力道将大门内部的木质大门栓瞬间击断。
　　沉重的城堡主门就像被大炮轰击一样向两侧猛然洞开，躲在门后维持防御法术的人造人七零八落的倒了一地。
　　城堡内部已经乱成了一团，爱因兹贝伦家族本来就没有真正的人类，包括家主尤布斯塔哈依德在内都是人造人。
　　负责统筹家族事务的人造人等级较高，拥有更高的智能，被当做消耗品制作的低阶人造人就像零件一样，随时可以更换。
　　满脸白胡子的尤布斯塔哈依德威严的问道：“入侵者是什么人？为什么要攻击爱因兹贝伦？”
　　其中一名女性人造人低头回答：“入侵者共有两名，其中一人是圣杯战争的失败者卫宫切嗣，另一人为入侵的主要战斗力，来历暂时无法辨别。”
　　“城堡主门没能起到任何防御作用，被敌人一击即溃，预计最多5分钟内，敌人就会攻入城堡……”
　　“轰！”
　　不等汇报情报的女性人造人说完，保护城堡主建筑的最终大门轰然破碎，纷飞的大雪从门外倒卷而入。
　　“Guten Morgen（早上好），爱因兹贝伦家主，尤布斯塔哈依德。”
　　陆潇笑呵呵的向眉头紧皱的白胡子老爷爷打招呼，卫宫切嗣此时已经不在他的身后了。
　　城堡内不时能听到零星的枪声和交战的动静，再也等不及的卫宫切嗣暂时重新找回了魔术师杀手的杀伐果断，依靠枪械和肉体战斗能力一路往伊莉雅原本居住的大房间突进。
　　“你是什么人？”
　　尤布斯塔哈依德虽然心中慌张，但表面上依然表现得比较镇定，保持着身为大家族之长的威严。
　　陆潇自顾自的在大厅内找了一张沙发坐下，利用卢恩符文将整个大厅彻底封闭起来，确保没有人能逃出这里。
　　“尤布斯塔哈依德，你应该已经收到圣杯战争的结果，以及远坂、间桐两家的责难了吧？有什么想法？”
　　“哼！”
　　尤布斯塔哈依德冷哼一声：“荒谬的指责，即便圣杯被此世之恶污染，远坂和马奇里也拿不出证据证明是爱因兹贝伦的错，不过是为了将爱因兹贝伦排除出下一次圣杯战争的借口而已。”
　　“真的吗？”
　　陆潇似笑非笑的看着尤布斯塔哈依德，从腰间取出一个装着黑红色粘稠液体的小瓶。
　　“砰！”
　　“啊啊啊啊！”
　　尤布斯塔哈依德被瞬移般出现在自己面前的小瓶砸中，黑泥从碎裂的小瓶中溢出，正好覆盖在尤布斯塔哈依德的面门上。
　　黑泥内蕴含的极端负面情绪涌入尤布斯塔哈依德的灵魂中，他恍惚之间看到了上一届圣杯战争中被召唤出来的那个普通青年——安哥拉曼纽。
　　在周围的人造人手忙脚乱的用魔术为尤布斯塔哈依德清理黑泥时，陆潇冷笑着质问道：“看到黑泥内的东西了吧？还打算狡辩吗？”
　　“唔！”
　　尤布斯塔哈依德痛苦的半跪在地上，他的意识还没有完全从黑泥的污染中摆脱。
　　“你到底想干什么？圣杯战争已经结束，你不远万里到爱因兹贝伦家族来，就是为了用这种无聊的事情发难吗？”
　　“说出你的真正目的吧！”
　　陆潇笑着站起身：“爽快，早这么说不就好了吗。”
　　“我需要爱因兹贝伦家族所有关于第三法的研究资料和伊莉雅斯菲尔，如果你们拒绝……”
　　陆潇指了指地上依然在蠕动的黑泥，嘴角勾起一丝戏谑的笑容：“我猜，封印指定局应该会对创造出这种前所未有新材料的爱因兹贝伦很感兴趣。”
　　“毕竟，此世之恶可是一个不小心就会毁灭人类文明的究极大杀器。”

第259章 雪下的重逢
　　陆潇的话倒也不算危言耸听，如果任由此世之恶蔓延，人类文明确实有可能被这些黑泥吞噬，但前提是作为控制中枢的安哥拉曼纽依然存在于圣杯之中。
　　由于从第四次圣杯战争中活下来的御主提前统一了口径，包括爱因兹贝伦在内的圣杯战争关注者都以为本次圣杯战争真的没有赢家，安哥拉曼纽依然躲在被污染的冬木圣杯系统内。
　　一旦让魔术协会知道爱因兹贝伦家族搞出了能灭亡人类的此世之恶，法政科和封印指定局一定不会袖手旁观。
　　向来奉行铁腕政策的巴瑟梅罗说不定会将整个爱因兹贝伦家族定为封印指定者，打包带回时钟塔解体封存，避免他们再次作死的搞出此世之恶。
　　“你！”
　　尤布斯塔哈依德对陆潇怒目而视：“你不觉得自己的胃口太大了吗！”
　　“伊莉雅斯菲尔只是一个废品，我可以把她交给你，随你怎么使用，但第三法的研究资料是爱因兹贝伦千百年来最重要的核心成果，你休想……”
　　刚刚还坐在沙发上的陆潇突然消失，尤布斯塔哈依德随即感觉到自己的后颈被人抓住，从地面上被提了起来。
　　“爱因兹贝伦，搞清楚，我不是在和你们谈条件。”
　　陆潇歪了歪头，眼中毫无温度的微笑道：“我对你们这群疯狂的炼金术师没有任何好感，如果不是切嗣让我手下留情，我根本不打算和你们废话一大堆。”
　　“如果你们打算负隅顽抗，我不介意灭掉整个爱因兹贝伦家族，从城堡的废墟里找出我想要的东西，别逼我动手，不懂人性的人造人。”
　　“放开家主！”
　　附近的高级人造人各自施展法术向陆潇发起攻击。
　　但就像外人对爱因兹贝伦的评价一样，专心炼金术研究的她们战斗力实在捉急。
　　陆潇依靠高级神秘度完全无视了这些连他的皮都无法蹭破的小法术。
　　陆潇转头向身旁的高级人造人们笑了笑：“我给你们一点时间考虑，时限就到切嗣找到伊莉雅为止，别让我失望哦。”
　　“砰~”
　　放开掐住尤布斯塔哈依德后颈的手，有些缺氧的老年人造人落地后立刻痛苦的咳嗽起来。
　　爱因兹贝伦家族的夙愿是重现主人遗失的第三法，为了达成这个目的，他们可以无视追寻第三法过程中的所有消耗。
　　包括爱丽丝菲尔和伊莉雅在内，小圣杯的容器在尤布斯塔哈依德眼中不过是制作比较成功的损耗品，她们的死亡无法激起他的任何情绪波动。
　　“咳咳！”
　　努力调匀呼吸，尤布斯塔哈依德挥手让还准备发动攻击的人造人退下。
　　“没用的，这个‘人’身上拥有被不该在现代出现的高级神秘度，我们的法术无法对他造成任何伤害。”
　　眉头紧皱的考虑了一会儿，尤布斯塔哈依德终于还是叹了口气，艰难的开口道：“解除图书馆的禁制，带这位贵客入内阅读。”
　　“家主？！”
　　尤布斯塔哈依德沉着脸低喝道：“听不到吗？你们想让爱因兹贝伦在这一代毁灭？不管过程如何，重现主人魔法的悲愿必须达成，一时的荣辱算得了什么！”
　　正在此时，卫宫切嗣双手抱着一个身材异常娇小的女孩冲进大厅：“陆潇先生，我找到了！”
　　“哦？”
　　陆潇从尤布斯塔哈依德身上移开视线：“她就是伊莉雅斯菲尔吗？”
　　不用多解释，从伊莉雅的样子就能看出来，圣杯战争结束后她过得并不好。
　　此时的伊莉雅还处于昏迷状态，8岁的伊莉雅看起来却像是3岁的小孩，成长速度比正常的孩子慢得多。
　　她的身上盖着卫宫切嗣的黑色毛皮大衣，脸上满是脏兮兮的血污，即便在昏迷之中依然紧皱着秀气的眉头，嘴里喃喃的念着什么。
　　“尤布斯塔哈依德。”
　　陆潇平静的话语中夹杂着怒火：“时间到了，你们的决定呢？”
　　“我反……”
　　“噗！”
　　当其中一名高级人造人站出来准备坚决反对时，尤布斯塔哈依德用一发近距离的Gandr洞穿了他的脑袋。
　　尤布斯塔哈依德冷着脸看了看周围愣住的高级人造人：“现在呢？谁赞成，谁反对？”
　　……
　　就像陆潇推测的一样，圣杯战争的结果刚刚传回爱因兹贝伦家族，冷酷的尤布斯塔哈依德就将失败者卫宫切嗣和爱丽丝菲尔的女儿丢进“垃圾堆”里，任由伊莉雅自生自灭。
　　所谓的“垃圾堆”，其实是爱因兹贝伦家族用来废弃失败人造人的仓库。
　　这些初步诞生灵智的人造人都是为了圣杯战争而制作的小圣杯失败品，可以算得上是爱丽丝菲尔的姐妹。
　　年幼的伊莉雅从小就没有离开过爱因兹贝伦城堡，她的外表和心理年龄远远低于实际年龄。
　　可怜的伊莉雅一直天真的等待父母得胜归来，但她最后等到的却是“爷爷”无情的废弃命令。
　　陆潇和切嗣到达爱因兹贝伦城堡时，伊莉雅已经被丢进垃圾堆中好几天，饿得没有了力气，自动进入昏迷状态休眠。
　　如果再晚来几天，伊莉雅就只能依靠啃食人造人“零件”来维持自己的生命了，切嗣不敢想象那副场面有多么残酷。
　　与间桐脏砚的扭曲相比，爱因兹贝伦家族是另一种模式的疯狂。
　　原本陆潇还在考虑要不要将自己掌握第三法核心资料的事情告诉爱因兹贝伦，给他们留下一个念想。
　　以尤布斯塔哈依德为首的人造人疯狂的行为让陆潇打消了想法。
　　‘你们继续沉浸在不可能实现了理念中溺死吧，这才是最适合你们的结局。’
　　爱因兹贝伦家族保存的第三法资料大多是纯文字和图画记载，没有特意利用魔术制作而成的魔术书籍，这倒是方便了阿勒忒娅扫描书本内容。
　　只用了一个多小时的时间，阿勒忒娅就将爱因兹贝伦图书馆内的第三法所有相关资料记录了下来，保存在自己的数据核心中。
　　当着尤布斯塔哈依德的面，陆潇开启了通往冬木市的传送门，紧紧抱着伊莉雅的切嗣率先走了进去。
　　尤布斯塔哈依德看到传送门另一边的风景时楞了一下。
　　‘远距离空间转移法术，第二法？’
　　……
　　离开死气沉沉的爱因兹贝伦城堡，回到熟悉的冬木市深山町，陆潇深深的吸了一口新鲜空气。
　　就像小樱之前所说的一样，冬木市已经下起了大雪。
　　切嗣站在飘零的雪花中，望着怀中的伊莉雅发呆。
　　他的表情十分复杂，既有终于夺回女儿的欣慰，也有回想起过往经历而产生的心酸。
　　“唔~”
　　伊莉雅虚弱的发出小声呻吟，终于从长时间的昏迷中苏醒，一睁眼就看到眼角挂着泪水的父亲。
　　“切嗣？”
　　伊莉雅脸上露出如天使般的纯真笑容，在漫天飘零的雪花中，饿得没力气的伊莉雅伸出颤巍巍的小手覆盖在切嗣脸上，动作缓慢的帮父亲擦去眼角流出的泪水。
　　“终于……终于回来了，伊莉雅等得好辛苦，爷爷……一直不让伊莉雅吃东西。”
　　“欢迎回来，切嗣。”
　　“呜~”
　　切嗣努力控制住即将崩溃的情绪，深吸了一口气才勉强挤出难看的笑容：“我回来了，伊莉雅。”

第260章 冬去春来
　　历经无数磨难的魔术师杀手与女儿重逢后终于放下了一切，决定与伊莉雅在冬木市过上平静的生活。
　　早年纵横战场之时，切嗣赚了不少钱，以往他会将大部分委托收入用来维护枪械和购买必要的新武器。
　　现在不再需要了，魔术师杀手随着圣杯战争的结束而消失，活下来的是身为普通父亲的卫宫切嗣。
　　为了不给女儿留下好吃懒做的坏印象，切嗣一边慢慢恢复受损的魔术回路，一边尝试着在冬木市寻找新工作。
　　凭借精通多门外语的优势，切嗣凭借当地极道首领藤村雷画的介绍，在冬木的穗群原学园获得了一份英语教师的工作。
　　只有不到五年寿命的舞弥开始初步表现出不好的征兆，陆潇和切嗣回到冬木时，久远舞弥原本亮丽的黑色短发全都变成了毫无生机的苍白之色。
　　虽然其他地方暂时还看不出什么端倪，但经过陆潇的检查，舞弥的身体状态无法再恢复到巅峰，就连做一些比较繁重的家务也会让她累得气喘吁吁。
　　为了让舞弥能平静的度过最后的人生，切嗣强硬的命令她留在家里照顾伊莉雅，教导伊莉雅社会常识，并且为她补习欠下的课程。
　　伊莉雅快9岁了，她这个年龄的孩子本该在小学内读书。
　　但从小在爱因兹贝伦城堡长大的伊莉雅缺乏基础教育，入学之前必须让她首先掌握前几年的小学知识。
　　冬去春来，随着圣杯战争的结束，冬木市重新恢复正常秩序，民众不用再担心随时出现的天然气爆炸。
　　考虑到返回主世界后只有短短的半个月休息时间，陆潇决定利用剩余的几个月逗留时间继续留在冬木市，研究从爱因兹贝伦家族手中获得的第三法资料。
　　陆潇和切嗣回到冬木时，在舞弥的监督下，陆潇那座受损相对较轻的庭院率先完成修葺，倒是免了陆潇租住酒店的功夫。
　　远坂葵从八代台市赶回冬木后，第一时间在凛的协助下主持了时臣的葬礼。
　　既然女主人已经归来，陆潇这个外人自然不好再住在远坂宅邸中。
　　葬礼结束后，在凛多次的撒娇劝说下，缺乏主见的葵终于同意樱和雁夜暂时借住在远坂宅。
　　雁夜名义上的身份是樱的仆从，但他实际上是小樱的监护人，这一点葵也很清楚。
　　间桐家只剩下小樱一个人，就算有魔术刻印的帮助，光靠她本人也很难完全掌握间桐家的“吸收”魔术，有学习过理论知识的雁夜作为领路人正好合适。
　　至于雁夜名义上的养女浅神藤乃，经过一番考虑，远坂葵最终还是同意了让她也住在远坂宅邸中。
　　反正也债多不愁了，人多还能热闹一点，避免自己在空荡荡的宅邸中胡思乱想。
　　脱离浅上家，藤乃改回了最初的姓氏浅神，这不代表她有意继承浅神家族的遗产，只是为了纪念自己已逝的亲身父母。
　　三月，藤乃从礼园女子学院小学部毕业。
　　在阿勒忒娅的操作下，藤乃从观布子市搬迁到冬木市居住，顺利的被深山町中学招收。
　　忙于研读资料的陆潇暂时没有空闲理会外界的种种杂事，凛倒是经常以各种理由上门找茬，但每次都被陆潇漫不经心的冷淡态度气走。
　　顺带一提，远坂凛继承远坂家族的家主之位后，经常会有人上门到远坂宅拜访。
　　为了方便就近处理家族事务，远坂葵为凛办理了转校手续，从八代台小学转回冬木小学就读。
　　“小学的学业这么闲吗？”
　　通过工房的监视魔术看到了叉腰站在大门外的凛，背着书包的小樱也乖巧的跟在姐姐身后，陆潇无奈的放下手中的复印书本。
　　“结界解除了，进来吧。”
　　“哼！”
　　刚刚升上小学二年级的凛傲然的昂着头走进庭院大门，轻车熟路的带着刚入学的小樱一起进入位于仓库地下的魔术工房。
　　“你一直窝在家里是想长蘑菇吗？好歹也该出去活动一下吧。”
　　陆潇翻了个白眼：“这是身为魔术师家族的孩子该说的话吗？我可是在努力研究伟大的第三法啊。”
　　“不管你研究的是什么，道理都是一样的。”
　　凛理直气壮的反驳道：“父亲以前说过，学习必须劳逸结合，一味的钻研只会让自己钻入牛角尖，反而会影响学习效率。”
　　“这周末我们要陪伊莉雅一起去观布子市接受身体检查，你也一起，不准拒绝！”
　　看到凛的坚定眼神，陆潇就知道自己很难决绝了。
　　“哎~好吧，我跟你们一起跑一趟，伊莉雅……希望一切顺利吧。”
　　伊莉雅的母亲是人造人，父亲却是自然人。
　　她的诞生对爱因兹贝伦家族来说也是一个奇迹，一生下来就拥有远超常规魔术师的魔术回路，魔力总量也相当庞大。
　　但作为人造人和自然人混血诞生的后裔，伊莉雅的身体状态并不稳定，这一点从她八岁年龄三岁外貌的异常成长就能看出一二。
　　由于在胎儿时期就接受了爱因兹贝伦家族的魔术改造，伊莉雅的身体构造非常特殊，原本就是作为冬木小圣杯而诞生，先天就能与冬木的地脉相连，直接从地脉之中抽取魔力。
　　但作为代价，伊莉雅的身体有很多不像人的地方，如果继续这样成长下去，她的身体迟早会出现问题。
　　冬木的圣杯已经结束了自己的使命，御三家中的远坂和间桐都希望能在下一次圣杯战争到来前将冬木圣杯解体，作为小圣杯降世的伊莉雅也不再需要保持这种异常状态。
　　回去找爱因兹贝伦改造并非良策，鬼知道他们会不会在伊莉雅的身体里搞什么小动作。
　　陆潇还只是刚刚开始学习第三法的半吊子，短时间内无法将新掌握的知识用于实践，那么，最合适调整伊莉雅身体的人就只剩下一个了。
　　……
　　观布子市，伽蓝之堂工房。
　　摘下眼镜的橙子脸色十分严肃，她也是第一次有机会接触爱因兹贝伦的人造人。
　　“爱因兹贝伦的人造人主要是利用炼金术的原理制作，和我的人偶技术有一些差别，不过只是调整伊莉雅的身体倒是难度不大。”
　　“问题出在她的灵魂上。”
　　橙子脸上露出嫌弃的表情吐槽道：“伊莉雅的灵魂中有很多经过人为改造的痕迹，其中还有一些我无法理解的奇怪设置。”
　　“爱因兹贝伦也真敢，居然拿人的灵魂来做魔术改造实验，和荒耶那家伙完全是一路货色，都是被执念冲昏头脑的疯子。”
　　作为参与过圣杯战争的当事人，包括切嗣和凛在内的冬木来客都知道橙子口中的灵魂改造是针对什么，那是爱因兹贝伦为了契合小圣杯而做出的特别定制改造。
　　切嗣紧抿嘴唇看着躺在工作台上沉睡的伊莉雅，眼中的神色十分沉重。
　　他本以为自己的苦难到夺回伊莉雅就结束了，没想到后续还有更大的难题需要解决。
　　“橙子小姐。”
　　切嗣深深的低下头向橙子拜托道：“不管需要付出什么代价，请您一定要尽力治好伊莉雅，我不能失去她！”
　　“呃~不用这样。”
　　橙子头疼的抓了抓头发：“我会尽自己的全力，但灵魂层面确实不是我研究的重点。”
　　“你们最好还是做好心理准备，如果在伊莉雅成年之前还不能找到解决的方法……”
　　“呼~”
　　橙子心情有些郁闷的吐出一口烟雾，嘴角勾起一丝不知针对谁的讥讽笑容。
　　“或许，就只能寄望于世间仅有的五大魔法来拯救她的灵魂了。”

第261章 执着的苦行僧
　　从沉睡中苏醒的伊莉雅对自己未来的命运一无所知，刚一醒来就骑到父亲的头上“切嗣切嗣”的喊着。
　　为了不让女儿产生不必要的担忧，心中痛苦不堪的切嗣只能勉强挤出笑容陪伊莉雅玩耍。
　　经过对爱因兹贝伦第三法研究资料的深入解析，陆潇对他们的研究方向有了比较清晰的认识。
　　进入过根源的陆潇提前获得了第三法最核心部分的内容，但因为根基不牢，他暂时还没办法将根源赋予的知识融会贯通。
　　打个比方，如果把领悟第三法的过程当成拼积木，陆潇从一开始就获得了最核心的那块积木部件，他需要做的只是根据这块核心零件的形状，挑选最适合与它完全拼接的其余部件。
　　然而爱因兹贝伦千百年来得出的研究成果总量十分庞大，陆潇必须首先整理出他们的研究思路，再根据第三法的核心内容，在大量的资料中筛除掉无用的部分，完成最终的拼装。
　　这个过程注定不是一天两天就能完成的，阿勒忒娅根据陆潇学习速度进行测算，大约还需要半年左右才能看到成效。
　　通过对爱因兹贝伦第三法资料的研读，陆潇对伊莉雅的身体状况也算有所了解。
　　为了与大圣杯系统建立联系，爱因兹贝伦在伊莉雅出生之前就对她进行了很多改造。
　　如同爱丽丝菲尔一样，伊莉雅的灵魂经过炼金术的特别调整，被改造成容易容纳小圣杯的容器。
　　圣杯战争每60年才会进行一次，这60年时间里，爱因兹贝伦完全能制作出性能远超伊莉雅的全新圣杯容器。
　　卫宫切嗣的失败让尤布斯塔哈依德非常不悦，作为惩罚，他将切嗣和爱丽丝菲尔的女儿废弃到垃圾堆中，从此不再过问，着手开始为下一次的圣杯战争做准备。
　　伊莉雅的身体调整并未真正的完成，这导致她的身体成长速度远远低于预期，灵魂也是半人半圣杯的半吊子。
　　身体问题可以由冠位人偶师帮忙调整，但灵魂方面确实不是橙子的强项。
　　粘着切嗣的伊莉雅脸上始终挂着纯真的笑容，年幼的她还无法感受到周围的沉重气氛，乐天派的与父亲玩闹着。
　　陆潇在心中默默的叹了口气‘希望能赶在离开之前领悟第三法吧，这不该是伊莉雅的结局。’
　　……
　　伊莉雅是初次来到观布子市，在陆潇的建议下，身为伽蓝之堂的员工，本地的东道主，巫条雾绘带着藤乃、远坂姐妹和伊莉雅一同外出逛街。
　　陆潇则是留下来向橙子询问他之前委托的调查进展。
　　刚刚脸上堆满笑容的与伊莉雅挥手道别，切嗣的脸色很快就垮了下来，他消沉的坐在沙发上，一支接一支的猛吸香烟，似乎打算用这种方式从残酷的现实中暂时逃离。
　　陆潇和橙子对他的遭遇颇为怜悯，两人互相打了个眼色，留下切嗣一个人慢慢调整心情，一同前往小楼的屋顶继续详谈。
　　经过数月的暗中走访调查，橙子将荒耶宗莲这几年来在观布子市的活动轨迹查了个底朝天。
　　荒耶在担任观布子医院的特别医学顾问同时，还曾经在礼园女子学院就职过，职位为神父。
　　陆潇对此有很强的吐槽欲望，从宏观意义上来说，荒耶宗莲确实可以算是信仰系统下的成员。
　　但佛家的天台宗与礼园女子学院奉行的基督教八竿子打不到一起，就算是用魔术催眠蛊惑院长，这种手法也未免太粗糙了一点。
　　除此之外，荒耶宗莲还在一所私立高中内担任客座教师，并且投资建造一座还未动工的大楼。
　　荒耶宗莲并没有太过掩饰自己的行踪，就算在没有系统化的调查之前，橙子也能隐约感觉到他在这座城市内的活动。
　　“荒耶的行动非常杂乱，东一下西一下，很难摸准他暗藏的真实目的。”
　　“呼~”
　　橙子吐出一口呛人的劣质烟继续说道：“根据我对荒耶执念的了解，通过他追寻根源的最终目标进行倒退，基本查清楚了他的真正目的。”
　　将还剩三分之一的烟头在面前的金属栏杆上杵灭，苍崎橙子突然冷不丁的问道：“陆潇，你听说过退魔四大家族硕果仅存的两仪家吗？”
　　“当然听过。”
　　陆潇耸了耸肩道：“之前我还在巧合之下与两仪家的大小姐有过一次接触。”
　　“哦？”
　　橙子的目光闪烁了一下：“真巧，荒耶的目标就是这位两仪大小姐。”
　　通过对两仪家族的调查，橙子大致摸清了他们的家族追求，对两仪式的存在也有了比较清楚的了解。
　　“根源啊，真是没想到，游走在魔术世界边缘的退魔家族，居然能意外创造出连通根源的后人，这算是抑制力的恶作剧吗？”
　　陆潇观看空之境界已经有不少的年头了，虽然他还记得荒耶的三枚棋子分别是谁，但对荒耶为什么选中这三人已经记不清了。
　　橙子对荒耶的目标进行了详细说明。
　　“唤醒人类灵魂深处的起源是荒耶的主要研究项目。”
　　“他希望通过与两仪式本性相似却行为相反的三人来催化她的起源觉醒，以便自己能掌控两仪式直通根源的身体，完成他200多年来的夙愿。”
　　“相似又相反……”
　　橙子解释到这一步，陆潇逐渐将脑海深处的久远记忆翻了出来。
　　一旦陷入对根源的追寻，大部分魔术师都会在执念的驱使下钻入牛角尖，荒耶宗莲也不例外。
　　陆潇对他追寻根源的最初目标没有兴趣，为了确保藤乃未来的生活不会再次遭到荒耶的侵扰，陆潇希望能一劳永逸的解决掉他。
　　不过陆潇眼下的主要任务还是悟第三法，没有那么多时间和荒耶宗莲纠缠，冬天离开观布子市前，陆潇将调查荒耶宗莲老巢的任务当做委托发布给橙子。
　　委托的报酬金额非常可观。
　　橙子虽然暂时没有查出荒耶的魔术工房位置，但她已经捕捉到了荒耶宗莲在观布子市的活动轨迹。
　　“继续调查，暂时不要打草惊蛇。”
　　陆潇冷静的吩咐道：“打蛇要打七寸，尤其是这种随时可以更换身体的人偶师，务必确保要一次性抓住荒耶和阿鲁巴的真身。”
　　“没问题，既然收了你的钱，我一定会遵守契约调查出结果。”
　　不为外人所知的谈话暂时到此为止，陆潇和橙子转移了话题，就爱因兹贝伦家族的炼金术和橙子的人偶技术进行对比和讨论。
　　“嗯？”
　　下楼返回工房时，陆潇和橙子同时停下脚步，两人相互对视了一眼。
　　“你也收到消息了？”
　　“嗯，观布子市的民风果然很‘淳朴’。”
　　“哈哈~”橙子有些尴尬的挠了挠头：“这种小混混哪个城市都会有，交给雾绘来解决吧。”
　　陆潇考虑一下摇头道：“算了，为了避免事后被人碎碎念，还是我跑一趟吧。”
　　陆潇今天是接受凛的邀请出来呼吸新鲜空气，顺便活动一下僵化的大脑。
　　凛已经发出了求助信号，如果他没能及时做出响应……可以想象得到事后凛会有多么生气。
　　“因为伊莉雅的事，今天的心情不是很好，就当舒缓一下心情吧。”
　　橙子：“……你可别下手太重了。”

第262章 两仪阴阳
　　单就战斗力来说，就算尚且年幼的凛和樱都能解决掉缠住雾绘的混混。
　　伊莉雅更是跃跃欲试的想用Gandr对他们糊脸，凛和樱手忙脚乱的按住这个不安分的小家伙。
　　魔术世界第一原则，神秘理应隐匿。
　　包括才接受魔术教导不久的巫条雾绘在内，在场的几人都还只是魔术世界的半吊子，无法在用魔术击败这群杂鱼后抹掉他们的相关记忆。
　　即便与大源相连的凛拥有充沛的魔力，她的魔术之道也还有很长的路要走，现在的凛连比较简单的催眠魔术都还不会用，其他人就更别说了。
　　巫条雾绘原本想利用降灵术招来几只无形的幽灵吓走这些混混，但首次面对实战，紧张的雾绘尝试了几次都没能成功施法。
　　“小姐，我们只是想邀请你一起去玩一玩，嘿嘿~你也不想妹妹们受伤吧？”
　　标准的杂鱼台词，为首的黄毛混混脸上满是猥琐的笑容，不加掩饰的眼神在雾绘凹凸有致的身材上来回扫视。
　　眼见混混们越靠越近，藤乃的双眼已经开始闪烁光芒，随时准备动用歪曲魔眼。
　　“等等，别激动。”
　　从天而降的陆潇暂时将混混们逼退，他轻轻拍了拍藤乃的脑袋：“这么点小事没必要用魔眼，你对力量的掌控还不熟练，一不小心就容易闹出人命。”
　　凛不高兴的双手叉腰指责道：“来得太慢啦！”
　　陆潇无奈的摊了摊手：“小公主，我也有自己的事情需要处理啊，能这么快赶来已经很不容易了。”
　　被人彻底无视，心态十分敏感的混混们顿时鼓噪起来，这些寄居在社会底层的渣滓只能靠结群欺负他人来获得可怜的满足感。
　　“你这家伙是谁！滚开！”
　　“杀了你！混蛋！”
　　陆潇无视混混们色厉内荏的呼喊，他超过1米8的身高和强壮的体格对这些混混造成了不小的心理压力，一个个吼得倒是挺厉害，但没有一个人敢主动进攻。
　　“啪啪~”
　　陆潇拍了拍手对在场的女士们说道：“好了，我来帮你们兜底，有仇报仇吧，但别做得太过火了。”
　　双眼放光的凛第一个站了出来，伸出食指向为首的黄毛射出一发Gandr。
　　“唔啊！”
　　被Gandr命中面门的黄毛混混被打断了两颗门牙，捂着还是滴血的嘴巴痛苦的半蹲下来。
　　“我也忍不了啦！打你们！”
　　鼓起小脸的伊莉雅拔下一根长长的银发，爱因兹贝伦家传的炼金术将这根头发编制成一只栩栩如生的魔力鸟。
　　在伊莉雅的控制下，魔力小鸟冲进入人群之中喷吐魔力弹，将十几名混混打得四处跳脚。
　　难得的魔术实战机会，就连小樱也一本正经的开始使用Gandr攻击敌人。
　　心情紧张的雾绘在同伴们的情绪感染下终于冷静下来，顺利召唤出了几只怨念不强的恶灵。
　　由于还无法完美的控制自己的力量，藤乃被陆潇禁止出手。
　　好在藤乃本来就不是好斗的人，看着混混们被教训得哭爹喊娘，她收回魔眼静静的站在一边旁观。
　　这几个月陆潇一直窝在家里研究资料，藤乃搬到冬木市居住后都没时间与她交流。
　　趁着见习魔术师们教训混混的机会，陆潇来到藤乃身边询问她的状态。
　　“藤乃，你的身体状况如何了？触感完全恢复了吗？”
　　“嗯。”
　　藤乃微笑着点头：“停止用药后又经过橙子小姐的调养，2月下旬时就差不多完全恢复了。”
　　“无痛症得到治愈后我才发现，曾经在我眼中毫无乐趣的世界是如此的多姿多彩。”
　　五感是人类接触世界最重要的媒介，失去任何一项都会导致人生变得不完整。
　　恢复触觉后，藤乃的性格变得比以前开朗了一些，在凛和樱的影响和鼓励下，她在全新的生活和学习环境中开始主动结交朋友，基本脱离了过去的阴影。
　　“可恶！”
　　被打断门牙的黄毛混混之后又接连遭到小樱的Gandr攻击和雾绘的幽灵附体，此时已经完全进入歇斯底里的疯狂状态。
　　抄起掉在地上的水管，他不顾见习魔术师们的攻击，狂叫着向陆潇和藤乃冲来。
　　眼见藤乃的双眼下意识的闪烁出光芒，陆潇右手上抬挡在藤乃面前阻止。
　　“铛！”
　　水管砸中陆潇的右臂发出清脆的金属碰撞声，黄毛混混被反作用力震得手上发麻，脚下不稳的向后踉跄后退。
　　“对付这种杂鱼哪里需要用魔眼。”
　　“嘭！”
　　陆潇抬脚踢在对方的肚子上，黄毛立刻向后倒飞而出。
　　“藤乃，你也该和其他见习魔术师一样，学习一些防身体术了，以免遇到突发情况总是会下意识的使用魔眼。”
　　藤乃有些赧然的低头认错：“对不起，最近在训练中养成了条件反射，以后我会注意的。”
　　小魔术师们的法术威力还很弱，虽然将混混们打得鸡飞狗跳，但短时间内无法对他们造成足够的伤害，反而激起了一部分混混的怒火。
　　“小淑女们，闹剧该结束了。”
　　缩地瞬移到伊莉雅身前，进步冲拳将一名满脸是血的混混击飞到墙上。
　　本着活动身体和发泄心中不爽的想法，陆潇没有使用任何魔术和武器，拳拳到肉的将十几名混混一一揍晕。
　　“呼~舒服了。”
　　左右扭动了一下身体，陆潇脸上露出满足的笑容：“果然像凛说的一样，偶尔还是需要出来活动一下。”
　　凛看了看地上横七竖八的混混，翻起死鱼眼对陆潇吐槽道：“不，我说的活动肯定不是你理解的那个意思。”
　　陆潇无视了凛的吐槽，利用卢恩符文一次性为十几个混混完成记忆替换，让他们以为自己的团体发生了内讧。
　　“女士们，时间不早，我们该回去了。”
　　陆潇笑呵呵的对几人说道：“经过这场意外的战斗，你们应该对自己如今的实力有一定的了解了吧，今后还请继续努力。”
　　“哦？”
　　一个饶有兴趣的声音从小巷的另一头传来，一个身穿黄色和服的少女从阴影之中走出。
　　相貌和气质颇为中性的少女扫视了一下满地呻吟的混混，似笑非笑的看着一群人中为首的陆潇。
　　“有趣，你比这些毫无价值的混混更有价值。”
　　陆潇早就通过鹰眼视觉发现了这名躲在暗处偷看的少女……或者说少年，他在数月前就与她身体中的另外一个人格有过接触和交谈。
　　两仪式，根据对方相对粗鲁的男性用词来判断，现在控制身体的应该是阴阳人格中作为男性的两仪织。
　　根源式创造出的阴阳人格是完全相对的存在，女性两仪式代表阴和肯定，式是控制身体的主人格。
　　而男性两仪织则是代表阳和否定，负责处理式的反转冲动，承载了两仪式的性格阴暗面。
　　按照两仪家族的设想，式是比较贴近普通人类社会的标准人格，性格比较克制，白天通常是由具有社会常识和自制力的式来控制身体。
　　而织则是典型的反面人格，他负责的是否定和解放克制力伤害他人的另一面，经常会在夜晚接管式的身体外出游荡，寻求战斗和鲜血的刺激。
　　不过这并不代表织就是纯粹意义上的杀人狂，他不喜欢杀人，但除了伤害他人外，织无法想象自己还有其他的存在意义。
　　“是你啊。”
　　“先说好，我可不想陪你玩杀人游戏。”
　　陆潇有些头疼，相比更好说话的女性人格式，织更加好斗，身体总是会比大脑动得更快。
　　“哈~少在那里套近乎，我们从来就不认识你。”
　　织从和服的腰带背后抽出一把小匕首，清秀的脸上露出战意满满的表情。
　　“废话少说，先陪我打一场吧！”

第263章 宝石翁泽尔里奇
　　两仪式从小就在家族的道馆中接受父亲的剑道训练，作为她的一体两面，织也继承了式的战斗记忆和身体能力。
　　手中挥舞的小匕首看上去还像那么一回事，但在能被称为剑道大师的陆潇眼中，织的动作充满了破绽。
　　“啪！”
　　轻松的抓住织握着匕首的的右手腕部，陆潇无奈的劝说道：“双重人格，你选错目标了，十几级的小菜鸟就想挑战百级大号，想太多了吧。”
　　“唰！”
　　陆潇利用柔劲，顺着两仪织自己的力道将他摔倒在地，织倒地时还保持着难以置信的表情，他没想到自己居然这么简单就被人击败了。
　　用手刀敲在织的后颈上，这个好斗的小子立刻翻着白眼晕了过去。
　　打开传送门将两仪式的身体丢回之前去过的两仪宅大门口，陆潇在一众小淑女欲言又止的表情注视下耸了耸肩。
　　“别这么看我，这家伙很难通过讲道理说服，让他继续在外面游荡也不安全。”
　　‘毕竟，荒耶还躲在暗处偷偷计划夺取两仪式的身体。’
　　经常让两仪织在夜晚溜出来闲逛也不是长久之计，回到伽蓝之堂后，陆潇将今天的遭遇告诉了橙子。
　　“哎~”
　　橙子头疼的拍了拍额头：“双重人格的阴暗面吗，真是麻烦……”
　　“雾绘。”
　　“老师，我在。”
　　“以后晚上要多麻烦你了，安排几只幽灵跟踪两仪织的行动轨迹，一旦发现异常情况第一时间通知我。”
　　“是。”
　　雾绘驱使的幽灵在战斗方面的表现还非常蹩脚，但用没有实体存在的幽灵当做监视之眼正好合适。
　　……
　　结束难得的休假返回冬木市，陆潇继续蹲在家里努力研读从爱因兹贝伦家族手中拿到的第三法相关资料。
　　凛为了践行自己劳逸结合的理念，每到周末就会邀请陆潇前往远坂家作客，让他从繁重的学习中暂时解脱出来放松一下。
　　观布子市的后续进展陆潇也一直关注着，但荒耶宗莲似乎察觉到有人在调查自己，最近一直蛰伏不出。
　　橙子趁机抢下了不少市内的灵异委托，让雾绘在实战之中积累了不少经验，还收获了一些比较强大的恶灵。
　　派去监视两仪织的幽灵也没有发现什么异常。
　　织依然会在夜间四处游荡，追着血腥味主动靠近有争端发生的地区，但他从来没有真正出手杀过人。
　　白天掌控身体的两仪式在学校里有了一个关系比较亲近的男同学，陆潇刻意关注过，那个男同学的名字果然叫黑桐干也。
　　随着时间进入9月初秋，陆潇对第三法的研究开始进入尾声，完整的拼图只差最后的一块，而且他已经找到了合适的零部件，正在努力的攻克之中。
　　“原来如此，灵魂的升华对是否通过炼金术达成并没有强制要求，爱因兹贝伦只是选中了一条正确的路，但炼金术并非通往终点的唯一选择。”
　　随着陆潇的研究深入，他和苍崎橙子之间的共同语言变得越来越多，通过与冠位人偶师的交流，两人都从对方的魔术理念中获得了不少启发。
　　人的精力和时间都是有限的，大部分魔术师无法获得真正意义上的长寿乃至永生，他们只能在有限的人生中选择自己的侧重研究项目。
　　苍崎橙子最初也是这么做的。
　　虽然她出于兴趣复兴了卢恩魔术的基本盘，但她本人并没有更加深入的研究卢恩符文，而是将所有注意力都放在人偶技术上，由此获得了冠位人偶师的响亮名号。
　　达到时钟塔冠位标准的橙子进入瓶颈，她可以制作出与人体几乎没有任何区别的高级别人偶，甚至给自己制作了多具备用的身体，但她看不到继续进步的路了。
　　这也是橙子暂时停下前进脚步，选择在观布子市落脚休息的其中一个原因。
　　苍崎家是第五法的持有家族，橙子从小就被当做魔法继承人而培养。
　　然而橙子的魔术回路其实并不适合破坏力极强的第五法，她本人在对待根源之涡的看法上也与身为上一代第五法持有者的祖父有所分歧。
　　最终橙子的祖父剥夺了橙子的魔法继承权，将第五法传给了魔术水平十分蹩脚，但回路与第五法更为契合的妹妹苍崎青子。
　　因为这个变故，两姐妹之间曾经发生过相互危及生命的激烈冲突，最终以橙子的失败而告终。
　　就像苍崎老魔法使所说的一样，橙子的魔术回路虽然十分优秀，自身也具有足以被时钟塔称为天才的可怕才能，但她确实不适合第五法。
　　关于这一点，橙子在姐妹大战之后长达十年的反思中冷静了下来，逐渐认同祖父的这一观点。
　　如今的橙子不再像当年前往时钟塔求学之时那样对根源过度执着，脱离了根源之涡的诱惑，她反而能站在更加客观的角度审视自己未来的魔术道路。
　　在人偶一道上，冠位人偶师橙子几乎走到了尽头，想要继续取得进步，只能像荒耶宗莲一样往灵魂研究的方向靠拢。
　　普通魔术师难以解决的寿命问题，在橙子眼中不值一提。
　　人偶师可以随时更换更加年轻耐用的身体，理论上来说，只要橙子的灵魂不像老虫子一样在漫长的时光中腐朽，她的寿命就是无穷无尽的。
　　间桐脏砚的灵魂腐化给所有有志永生的魔术师敲响了警钟，如果不能解决灵魂腐化的问题，就算肉体能够长寿，最终还是会在时间的腐蚀下迷失自我。
　　第三法中的灵魂研究正好与橙子的人偶技术形成互补。
　　陆潇从橙子手中学到了不少与爱因兹贝伦炼金术不同的人偶制作技术，橙子也从陆潇这里获得了有关“灵魂保鲜”的启发。
　　……
　　时钟塔是一座用魔术压缩过的特殊空间，塔内经过无数的魔法折叠，拥有远超实际占地面积的广阔空间。
　　时钟塔最深处有一间大部分时间空置的办公室，这里的主人是时钟塔矿石科的创始人，被称为魔导元帅和宝石翁的第二魔法使，基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。
　　由于第二法的特殊性，宝石翁大部分时间都在各个平行世界之间游荡。
　　时钟塔的魔术师推测，他其实一直都坐在自己的办公室内，只是所处的平行世界不同，本世界的人难以捕捉到他的踪迹。
　　负责管理时钟塔法政科的罗蕾莱·巴瑟梅罗最近有一个意外的发现，以往神龙见首不见尾的宝石翁居然连续一个月留在办公室中没有失踪。
　　巴瑟梅罗在时钟塔拥有极高的权限，但他们的族人面对真正的魔法使时依然表现得十分恭敬。
　　“第二魔法使阁下，有什么我们能帮上您的吗？”
　　宝石翁是一个须发皆白的老者，他的脸上留着打理整齐的络腮胡，身上穿着华丽而庄严的黑色法袍。
　　由于上千年前的某个大事件，他在战斗之中被某位强大的真祖转化为死徒，严重衰老的同时力量也衰退了不少。
　　宝石翁终究是魔法使，死徒化虽然导致他的力量衰退，但他并没有其他死徒那样强烈的吸血冲动。
　　“第二魔法使阁下？”
　　“嗯……嗯？”
　　走神的泽尔里奇在罗蕾莱多次呼唤之下终于回过神，他低沉的笑了笑说道：“没什么，只是来这里见证新的魔法使诞生。”
　　宝石翁的语气过于平淡，罗蕾莱和其他前来拜会宝石翁的君主脑子一下子还没转过来，过了几秒才整齐的惊呼出声。
　　“什么？！”

第264章 第三魔法使
　　五大魔法是型月世界所有魔术师的终极追求，因为这是五条通往根源之涡的康庄大道。
　　但有趣的是，掌握魔法的魔法使们没有一个选择进入根源一去不回，而是继续留在这个多姿多彩的世界。
　　泽尔里奇如是，上一代苍崎魔法使如是，已故的第一和第三魔法使同样如是，就连新任第五魔法师苍崎青子也对根源毫无兴趣。
　　已经进入过根源的陆潇和凛同样无法理解那些执着于根源的疯狂魔术师。
　　根源之涡只是一个永远不会停止旋转的魔力大漩涡，确实留在这里可以获得全知全能的知识，但同时也会失去回到世界表侧的资格。
　　像根源式这种能存在于现世的同时还与根源保持连接的个体终究只是个例，不能当做常理来看待。
　　包括三大贵族在内，到场拜访的君主们都紧张了起来。
　　新的魔法使诞生意义重大，如果对方有意插足魔术协会内部的管理，很可能导致时钟塔的旧有势力彻底洗牌。
　　这种关系到切身利益的事情由不得君主们不紧张。
　　作为三大贵族之首，十二君主的顶点，罗蕾莱·巴瑟梅罗作为代表恭敬的问道：“第二魔法使阁下，请问新的魔法使掌握的是第几魔法，将在哪里完成最后的感悟？”
　　泽尔里奇已经活了上千年，人老成精，他一眼就看穿了君主们的忐忑。
　　宝石翁的地位十分超然，他对时钟塔内部的派系斗争毫无兴趣，只是平淡的笑了笑：“第三法Heaven's Feel，灵魂物质化，至于地点嘛……”
　　泽尔里奇停顿了一下，在场的十二君主一个个都竖直了耳朵，希望即将降临的第三魔法使出现在己方的势力控制范围内。
　　“日本，冬木市。”
　　“哗！”
　　君主们顿时为之哗然，其中还夹杂着一些不满和抱怨。
　　“又是那个魔术氛围贫瘠的极东之地，第五魔法使也是，第三魔法使也是，莫非那个小岛国是什么风水宝地吗？”
　　宝石翁笑而不语的看着小声嘀咕的君主们，其中一个面色有些怪异的青年君主引起了他的注意。
　　“埃尔梅罗学派的君主，我记得你是叫肯尼斯吧，莫非，你知道对方的身份吗？”
　　“呃？”
　　突然被点名的肯尼斯楞了一下，随后他急忙低头行礼：“不，我只是没想到第三法的传人会出现在冬木，数月前我才从那座城市离开。”
　　虽然嘴上这么说，但肯尼斯心里却是有些嘀咕。
　　不同于其他圣杯战争的局外者，作为第四次圣杯战争的当事人之一，肯尼斯从归来的韦伯口中获知了圣杯战争最后的真相。
　　事实并非御三家对外宣布的那样，因为圣杯被此世之恶污染而没有胜者。
　　最后获得圣杯的是冬木御三家之一的远坂家族，但拿到圣杯的并非家主远坂时臣，而是他的女儿远坂凛，Assassin真正的御主。
　　‘难道，第三法的新主人就是远坂凛？’
　　脑中刚刚冒出这个想法，肯尼斯立刻给予否定。
　　‘不对，远坂家族获得的是第二法传承，以远坂凛的年龄和知识积累，不可能这么快就从无到有的领悟第三法，那么……难道是爱因兹贝伦？’
　　‘不，也不对……’
　　泽尔里奇从肯尼斯疑惑不解的表情就能看出来，这位年轻的君主虽然有那么一些头绪，但他也没能锁定真正的目标。
　　“咚~安静。”
　　泽尔里奇用自己的宝石法杖在地面上轻轻顿了一下，宽敞的办公室中顿时重新平静下来。
　　“不管对方是谁，是否愿意与魔术协会有接触，第三法即将重现已经是无可争辩的事实。”
　　泽尔里奇扫视了一下在场表情各异的君主：“我知道你们在想什么，我也相信你们有自己的分寸，但我姑且还是在这里提醒一句。”
　　“不要试图以自己浅薄的认识掌控魔法使，所有魔法使都能与大源直接相连，你们应该清楚这句话的分量，自己好自为之吧。”
　　话音刚落，十二君主发现自己不知不觉的被传送到办公室外的通道中，宝石翁明确表达出了谢绝再见客的意思。
　　三大贵族互相对视了一眼，表面上维持着和平的各自告别，其他君主也分别站队离开宝石翁的办公室前。
　　“埃尔梅罗。”
　　雷厉风行的罗蕾莱·巴瑟梅罗立刻找上了被泽尔里奇特别点名的肯尼斯：“你对即将出现的第三魔法使的身份有线索吗？”
　　肯尼斯神色淡然的摇了摇头：“只能推测与本次圣杯战争的参与者有关，无法锁定具体的目标。”
　　‘就算我知道，为什么要告诉你，说不定这是埃尔梅罗学派翻身踩到三大贵族头上的机会，你当我傻吗？’
　　虽然名为盟友，但贵族派内部同样有着勾心斗角，这是时钟塔君主们最擅长和津津乐道的保留节目。
　　罗蕾莱目光一闪，她没有感觉到肯尼斯有说谎的意思，默然的点了点头，巴瑟梅罗家主当先大步流星的离开。
　　……
　　陆潇对宝石翁的察觉和时钟塔的态度一无所知，此时他进入了一种非常玄妙的状态。
　　随着随后一块拼图的完成，陆潇将从根源获得的核心知识与第三法的基础资料完全连接了起来。
　　从大源中吸收到的魔力正在成倍的喷涌而出，注入他的体内。
　　陆潇的灵魂自然的从身体之中脱离，他能以灵魂体看到自己的身体捧着一本大部头软倒在地。
　　大源魔力的疯狂涌出引起了同样与大源相连的凛的注意。
　　普通人无法感受魔力的流动，但包括樱和凛在内的冬木魔术师几乎同时产生感应。
　　深山町郊区的某座庭院上方正在形成巨大的魔力龙卷，那副壮观的场面让投入关注的人暗暗心惊。
　　一旦这些魔力失控爆发，整个冬木市都可能会被夷为平地。
　　不同的年级，不同的学校，凛、樱和藤乃几乎同时以身体不适的理由向老师请假，以最快速度赶往魔力汇聚之地。
　　魔力潮汐席卷处，大源中涌出的魔力并没有随着陆潇灵魂出窍而停止。
　　海量的魔力继续注入他的魂体之中，虚影形态的灵魂在大量魔力和魔法规则的塑造下逐渐凝聚出实体。
　　在这个过程中，陆潇的魂体内开始形成螺旋状的魔力源泉，一步步将他从大源内吸收的魔力取代。
　　在灵魂完全实体化的同时，陆潇体内的魔力循环也随之构建完成。
　　“这就是灵魂物质化吗？”
　　飘在半空中的凝练魂体从外表看上去与肉体没有任何区别，魂体内仿佛能自成宇宙，循环不息的魔力源让陆潇再也无需担心魔力短缺的问题。
　　将灵魂重新融入肉体睁开双眼后，陆潇第一时间将戴在左臂的金色手环取下。
　　被锁定的生命力开始补偿性流失，但在不朽的灵魂影响下，陆潇的容貌和身体并没有因为生命力的流失而产生任何变化。
　　“呼~”
　　将赫尔墨斯之杖变回原型顿在地上，陆潇释然的长出了一口气。
　　“终于摆脱了这个紧箍咒，以后不必再为赫尔墨斯之杖可能出现的故障而担忧了。”

第265章 人体炼成？神域？
　　赫尔墨斯之杖的作用只是锁定生命力的流逝，而非从源头上解决生命力的消耗问题。
　　一旦某一天离开赫尔墨斯之杖，持有者欠下的生命力会一次性归还，如同卡珊德拉一样瞬间老化死亡。
　　正式获得第三法后，陆潇潜在的生命力危机终于得以解除。
　　灵魂物质化完成后，陆潇的魂体内部自动生成无止境的魔力循环，相当于体内拥有一个永动的魔力炉心，无需再为魔力消耗的问题而担忧。
　　第三法的更多功能还需要时间来摸索，除了无限魔力和无限生命外，陆潇还发现了第三法的其他用法。
　　爱因兹贝伦家族的炼金术通常需要不少珍贵的魔术材料，算上失败的损耗，每一代小圣杯的造价都非常恐怖，只有爱因兹贝伦这类传承悠久的魔术大家族能负担得起。
　　领悟第三法后，陆潇意外的发现，他现在可以随手捏出某些需要特定材料才能做出的炼金成品，所需的材料不过是随处可见的泥土和空气。
　　“炼金……不，应该叫炼成能力了吧。”
　　借助灵魂永动机化无穷的魔力，陆潇从四周的环境中随意摄取材料，制作出一只栩栩如生的仿真鸟，其中分别利用了橙子的一部分人偶技术和爱因兹贝伦的炼金术。
　　左手微微上抬，收到信号的鸟儿展翅起飞，从外表看上去和真实存在的鸟没有任何区别。
　　“这……第三法已经算是触及神域的边缘了吧。”
　　陆潇有一种感觉，同时掌握人偶炼成术和灵魂物质化，如果他有那种想法，甚至可以制作出外表与人类无异，拥有自我思考能力的最高级自律人偶。
　　陆潇现在还做不到像神一样创造万物，但在局部范围内，他确实拥有了类似的能力。
　　只是不知道这种能力是仅在型月世界观下有效还是所有世界都通用。
　　型月五大法都是对世界规则的截取，每一种魔法都拥有可以被称作逆天的能力。
　　宝石翁掌握的第二法主要体现在空间能力上，苍崎青子继承的第五法暂时还不明了，除了强大的破坏力外，第五法可以短暂的借取时间，不过需要在一定时间后奉还。
　　“呼~”
　　散去脑中危险的想法，陆潇拍了拍脸颊自我暗示道：“不行，不能失去敬畏和谦逊之心，不过是区区人偶炼成术，离真正的神域还有很遥远的距离。”
　　直觉告诉陆潇，他炼成的仿真人偶与真人相比，在本质上依然会有很大的差距，贸然尝试可能会引发比较严重的问题。
　　陆潇不是善于作死的魔术师，源自伊述人的第六感无数次从危机中救了他的命，他一直对源自灵魂的预警深信不疑。
　　在进一步深入解析第三法的用法前，他不会冒险进行尝试。
　　与大源相连的狂野魔力将工房内的物品吹得乱七八糟，陆潇留下阿勒忒娅帮忙整理，自己独自来到工房外迎接客人。
　　急匆匆赶来的凛被工房的结界拦在外面，此时正在焦急的在大门口来回踱步，樱和藤乃正在旁边劝说她。
　　陆潇打开结界和大门的同时，焦急的凛立刻冲了进来：“陆潇！你在搞什么鬼！闹出这么大的动静，当我这个冬木管理者不存在吗？！”
　　“啊~”陆潇故意做出恍然的表情拍了拍额头：“好像确实有这么回事。”
　　坏笑着在鼓起脸的凛额头上轻轻弹了一下，陆潇戏谑的说道：“现在冬木的魔术管理者就是你这个小豆丁，存在感太稀薄，我完全给忘了。”
　　“陆潇！！”
　　……
　　远坂姐妹早就知道陆潇在研究第三法，同样进入过根源的凛虽然嘴上总是吐槽，但她心里一直对陆潇会获得成功深信不疑。
　　凛也到达过根源，由根源赋予了与第二法有关的核心知识，简单的推测就能猜到陆潇突然研究第三法的原因。
　　“这么说，你成功了？”
　　凛好奇的围着陆潇打转，似乎想要看出他领悟魔法后与以前有什么不同。
　　陆潇无奈的翻了个白眼：“别转了，晃得我头晕。”
　　与傲娇的凛不同，小樱第一个率直的向陆潇表示祝贺。
　　藤乃踏入魔术世界的时间还不长，现在还在由养父雁夜为她补习魔术界的常识。
　　作为魔术世界的顶点，五大法是雁夜第一课中的重点，藤乃此时也以惊讶的眼神看着陆潇，她没想到传说中的魔法使就这么出现在自己的生活圈中。
　　习惯性的将凛逗得炸毛，舒缓了一下心情，陆潇才开始说正事。
　　“顺利领悟了第三法，我差不多也该离开这座城市了。”
　　正趴在陆潇背上撕咬他耳朵的凛突然停了下来，小樱也猛然深吸了一口气。
　　“哼~”
　　凛从陆潇背上跳下来，故作坚强的侧过头轻哼一声：“我早就猜到了。”
　　“每一位魔法使的出现对魔术界来说都是无与伦比的重磅消息，最迟2天内就会有魔术协会的人急匆匆的赶来冬木‘朝拜’。”
　　“不想和那群整天勾心斗角的时钟塔魔术师打交道，提前离开是最好的选择。”
　　陆潇伸出两只手，分别在凛和樱的小脑袋上拍了拍。
　　“小樱的身体已经没问题了，有雁夜帮忙照顾，一定能顺利成长为出色的魔术师。”
　　“凛就更不用说了，说不定未来的某一天，你会取代宝石翁成为新一任第二魔法使。”
　　收起玩笑的态度，陆潇温柔的将眼角开始渗出泪花的两姐妹拥入怀中安慰。
　　“不用这么不舍，我又不是从此一去不回了，以后只要有机会，我还会再次返回冬木看望你们，希望到时候你们都已经成为独当一面的魔术师了。”
　　抬头看向站在稍远处的文静少女，陆潇鼓励的对藤乃说道：“藤乃，你的性格比较沉稳，多余的话我就不说了，希望以后你能帮我照顾好这两个小家伙。”
　　自从重新恢复触感后，藤乃的心灵成长速度非常惊人，她就像海绵一样主动吸收着大量知识和常识，心理年龄已经接近成年女子了。
　　藤乃郑重的点头道：“陆潇先生，请放心，凛和樱都是我重要的朋友，甚至是家人，我们会相互扶持着成长，耐心等待您回来检验成果的那一天。”
　　“这样就好。”
　　陆潇欣慰的笑了笑：“这样，我就能放心的离开了。”

第266章 第三法的应用
　　距离系统给予的一年停留时限只有不到三个月，陆潇不打算继续留在冬木市坐等魔术协会上门。
　　通过远程魔术与橙子和雁夜等人告别后，陆潇在夜幕降临之时来到距离工房不远的卫宫宅。
　　在舞弥的补习下，伊莉雅已经顺利进入冬木小学就读，但她的心理和身体成长状态依然非常不理想，一入夜就早早的就在舞弥的看护下进入梦乡。
　　在神色有些激动的卫宫切嗣陪同下，陆潇轻手轻脚的进入伊莉雅的和风卧室。
　　满头白发的舞弥看上去已经有些显老，才30岁不到的她看起来就像凭空老了十几岁一样。
　　“舞弥，你坐着别动。”
　　在为伊莉雅治疗前，陆潇首先来到舞弥面前，伸出右手食指点在她的额头上。
　　第三法Heaven's Feel的灵魂物质化不但能作用于自己，还能将无尽的生命力赋予他人。
　　陆潇不打算无缘无故的给予久远舞弥无限的寿命。
　　为了让伊莉雅有一个相对完成完整的家庭，他决定将舞弥损耗的生命力重新补回来，也算是用舞弥当做小白鼠来实验自己的新能力。
　　“唔~”
　　涌入体内的魔力和某种不知名能量让久远舞弥忍不住低声发出闷哼，从旁观看的切嗣惊讶的长大了嘴，眼前的这一幕让见多识广的切嗣也差点惊呼出声。
　　随着陆潇散发为微光的手指将生命力注入舞弥体内，她那一头苍白的头发如同被染色一样迅速恢复乌黑亮丽，舞弥布满皱纹且欠缺光泽的脸颊也重新变得水嫩起来。
　　‘这就是魔法吗？’
　　脱离常识的画面让卫宫切嗣摇头苦笑，但随后他就用更加期待的目光注视着陆潇。
　　“好了。”
　　看着舞弥重新恢复年轻的容貌，陆潇满意的点了点头。
　　初次尝试就大获成功，陆潇对回到主世界后的计划更有信心了。
　　久远舞弥和卫宫切嗣的关系比较复杂，身为卫宫切嗣的助手和魔术弟子的同时，她也可以算是卫宫切嗣的情人。
　　更奇怪的是，爱丽丝菲尔对舞弥和切嗣的关系一清二楚，但她生前从来没有排斥过舞弥，反而多次嘱咐舞弥帮自己照顾好切嗣。
　　或许这是因为爱丽丝菲尔对自己的命运早已有了觉悟，她知道自己终将在圣杯战争之中消逝，希望自己离开后切嗣身边依然有人陪伴。
　　作为一个外人，陆潇不打算对这段复杂的三角关系多做质疑。
　　就结果来说，舞弥对伊莉雅确实非常体贴，与对待自己的亲生孩子没有什么区别。
　　人类有一种劣根性，重要的东西总似乎要失去之后才能体会到它的可贵。
　　舞弥本以为自己早已经认同的未来将要面对的命运，但失而复得的喜悦让一向冷静自持的舞弥也有些控制不住情绪，她双手颤抖的抚摸在自己的脸上。
　　皱纹完全消失，粗糙的皮肤也重新变得水润，舞弥的双眼不自觉的流下两行泪水。
　　“谢谢你，陆潇先生。”
　　勉强控制住情绪后，舞弥顾不得擦去脸上的泪水，以土下座的姿势郑重的向陆潇鞠躬。
　　“这样，我就能有更多的时间陪伴切嗣和伊莉雅了。”
　　陆潇不置可否的微笑点头，随即将目光转向睡着的伊莉雅。
　　9岁的伊莉雅外表看起来比樱更加幼小，沉睡中的伊莉雅就像一个精致的洋娃娃，普通人恐怕难以相信，伊莉雅的身体无法支撑她活到20岁。
　　治疗舞弥只需要单纯的为她补充生命力，伊莉雅的问题就比较麻烦了。
　　她的灵魂在爱因兹贝伦的改造下可以说是千疮百孔，陆潇必须补全她灵魂残缺的部分，将爱因兹贝伦家族拙劣的灵魂改造全部抹除。
　　当然，所谓的拙劣是对比已经掌握第三法的陆潇，爱因兹贝伦的灵魂改造技术在魔术界中已经算是走在前列了。
　　当陆潇将手放在伊莉雅的额头上开始治疗时，小家伙似乎感受到了一些不适，天使般的小脸在睡梦之中微微皱起。
　　“伊莉雅……坚持住。”
　　切嗣和舞弥帮不上忙，两人紧张的握着手观看治疗过程。
　　如天空一般的湛蓝光芒在陆潇的手上闪烁着，没有任何照明的和室内被这道柔和的光芒照亮，伊莉雅的表情也在治疗过程中多次出现变化。
　　从一开始的痛苦不适，到之后的舒缓放松，再到最后露出享受的笑容。
　　光是从伊莉雅的神态变化就能大致猜出治疗的进展，切嗣和舞弥的心情也随着伊莉雅的神情变化而忽高忽下。
　　“呼~呼~”
　　随着陆潇手上的光芒渐渐消散，伊莉雅的呼吸再次变得均匀起来，她的嘴角还挂着不自觉的甜甜笑容。
　　治疗结束后，切嗣的嘴唇有些颤抖，期待之中又夹杂着些许不安。
　　“陆潇先生，伊莉雅她……”
　　陆潇没有在这种关键时候卖关子，他爽快的给出了确切的答复。
　　“已经没问题了，我修复了伊莉雅的灵魂残缺和不当改造。”
　　“只要再由橙子帮忙调理好身体，伊莉雅就能和正常孩子一样健康的成长。”
　　终于得到自己想要的答案，切嗣全身有些脱力，在舞弥的搀扶下才勉强直起身体，满脸泪水的向陆潇鞠躬道谢。
　　陆潇看着伊莉雅精致的容颜露出淡淡的笑容‘这样，我在冬木的行程就彻底结束了。’
　　……
　　时钟塔的反应速度比凛预期的更快。
　　以往遇到重大事件，时钟塔通常要首先在君主们的扯皮下耽误不少时间，这一次他们破天荒的以最高效率达成共识。
　　第三法重现的第二天，由时钟塔三大贵族领衔，十二君主齐聚冬木市，由君主埃尔梅罗作为向导，首先来到远坂家向当地的管理者询问情况。
　　“走了？！”
　　肯尼斯惊讶的睁大双眼：“这么快？”
　　凛面对十二君主时并没有显得太过拘束，抵达过根源的她可以说已经走在了当世所有魔术师的前面。
　　她在起步阶段就已经看到了自己的终点，对到达终点的正确道路早已一清二楚，需要的只是知识和经验的积累。
　　“是的，尊敬的各位君主。”
　　在监护人远坂葵的陪伴下，凛不卑不亢的回答道：“第三魔法使昨晚就离开了冬木，他说自己不希望被魔术协会束缚。”
　　“如果世界遭遇重大变故，他会主动现身帮忙，但与此无关的小事情……还是不用麻烦他了。”
　　罗蕾莱·巴瑟梅罗从凛的话中听出了某些隐晦的情报。
　　“远坂家主，我可以将这段话理解为，你是第三魔法使的代言人吗？”
　　凛笑着摇了摇头：“当然不是，我只是代为传达他的意思，第三魔法使不需要任何代言人。”
　　‘他……吗。’
　　英语中的“他”和“她”用词完全不同，精明的罗蕾莱立刻从凛的话中获知了第三魔法使的性别。
　　“冒昧打扰了，远坂家主。”
　　既然第三魔法使已经离开，失望的十二君主也无意继续在这片极东之地久留。
　　临走前，罗蕾莱·巴瑟梅罗意味深长的对远坂凛说道：“如果以后第三魔法使再次途经东木，请远坂家族代表魔术协会向他转达时钟塔的善意。”
　　目送君主们消失在视线远端，之前还表现得非常端庄的凛立马泄了气。
　　“哈~我算是知道为什么那家伙不想和时钟塔打交道了。”
　　远坂葵有些无奈的提醒道：“凛，时钟塔毕竟是魔术协会的三大总部之一，在背后妄加评论可不是淑女的行为。”
　　“知道啦，妈妈~”
　　扑进母亲怀中撒娇的同时，凛的目光望向冬木市大雪停歇后的碧蓝天空。
　　‘那家伙现在去了哪里呢？’

第267章 回归，心态的转变
　　“噗~果然还是不行吗。”
　　冬木市郊区山林，当时钟塔君主正搭乘着前往日本的飞机时，陆潇有些郁闷的坐倒在地。
　　仗着拥有无穷的魔力，膨胀的陆潇打算凭借自己的力量尝试开启返回主世界的传送门。
　　事实证明，他的能力还没有到达这种地步。
　　即便拥有无穷的魔力，陆潇对空间的认识依然比较浅薄。
　　在本世界内开启传送门没有问题，跨世界穿梭就无从谈起了。
　　“看来还是要找机会研究一下第二法和空间知识才行。”
　　这次系统突然失踪给陆潇敲响了警钟，万一某一天系统出现了问题，他就无法再随意的穿梭世界，很可能被困在任务世界中无法脱离。
　　考虑到系统背后的某位大佬，这种可能性不大，但未雨绸缪总归还是有必要的。
　　“系统，如果我能自主穿梭世界，你还会继续发布世界任务引导我的行动吗？是不是我就可以凭借自己意愿虽然来往各个世界了？”
　　系统：“本系统不会限制宿主的行为，宿主在任务世界中获得的能力并非依靠系统灌输，本系统无权管束。”
　　“在本系统判定宿主成长到足够的高度之前，世界任务依然会照常发布，至于是否要执行，完全由宿主自行决定。”
　　“不过，本系统需要提前给予警示。”
　　“宿主确定自己能随意前往自己从未去过的陌生世界吗？”
　　“呃~”
　　系统的问题问到点子上了。
　　就像卡玛泰姬的定点传送一样，陆潇的传送术必须拥有坐标和印象才能完成。
　　就算将来成长到能随意穿梭世界，他也只能往来已经去过的任务世界，无法无中生有的进入新世界，这方面依然需要靠系统的帮助。
　　“行吧，暂时不考虑这个。”
　　陆潇从地面上站起来拍了拍屁股上的尘土：“系统，回归主世界。”
　　“命令收到，回归开始，10、9…”
　　……
　　不知道系统背后的大佬是不是掌握空间能力的同时还有时间权能，不管陆潇在任务世界度过多久，对主世界来说都只是短短的一瞬之间。
　　回到熟悉的家中，夜晚尚未过去，永真也还在卧室之中沉睡。
　　任由自己的身体自然的陷入柔软的沙发中，陆潇抬起右手，尝试着炼成了一只无限仿真的傀儡壁虎。
　　看着灵活的在墙上攀爬的壁虎，陆潇用意念控制着它爬出窗外，留在出租屋的楼外暂时待命。
　　“果然能通用，细思极恐啊。”
　　坐在沙发上望着自己的小右沉思良久，陆潇有些迷茫的抬头望向漆黑的客厅屋顶。
　　即便在无明的黑夜之中，陆潇强大的夜视能力也能保证他毫无阻碍的看清周围的一切。
　　“或许，是时候搬家了。”
　　……
　　随着陆潇的能力越来越强，每次从任务世界返回，他都能感受到与主世界平凡生活的轻微割裂感。
　　倒是不至于产生“在任务世界我重拳出击，在主世界我唯唯诺诺”的反差感，但他确实开始反思，自己是否有必须继续在主世界保持过度的低调。
　　关于这一点，一直陪伴在陆潇身边的阿勒忒娅首先给出自己的建议。
　　“陆潇，以你如今的能力，就算将大海对岸的懂王替换为自己炼成的仿真傀儡也并非不可能，到时候整个国家甚至全世界都能由你说了算，何必过得如此束手束脚？”
　　“怎么说呢。”
　　陆潇挠了挠头：“不管我在任务世界如何呼风唤雨，主世界永远是我的避风港湾，我希望这里不会因为我的肆意妄为而发生太大的改变。”
　　“况且，我的父母也是这个世界平凡的一员，我自己倒是无所谓，但一旦被官方发现异常，说不定就会连累到他们，这是我最不希望看到的。”
　　阿勒忒娅摇了摇头道：“即便如此，你也没必要刻意低调到这种程度。”
　　“你打算将主世界当成经历过波澜壮阔冒险后的修养之地，我对此没有什么意见，再坚强的人在长时间的劳累后都需要一定的放松空间，但你好歹也改善一下自己的生活条件吧。”
　　“继续窝在这个逼仄的出租屋内真的有意义吗？”
　　“我赞同阿勒忒娅的意见。”
　　这是康苏斯的声音。
　　自从掌握第三法灵魂物质化后，陆潇解析了康苏斯和阿勒忒娅的存在原理。
　　他们的存在利用了伊述神器作为载体，一定程度上可以算是电子生命，但从广义上来说，他们依然可以算作是灵魂形态。
　　既然是灵魂，陆潇就能赋予他们实体化的魂体。
　　离开冬木之前，陆潇将康苏斯和阿勒忒娅与伊述神器的绑定解除，给予了他们自由行动的能力。
　　阿勒忒娅倒是无所谓，她已经习惯了跟着陆潇一起冒险，赫尔墨斯之杖对她的束缚效果并不强。
　　重获自由的康苏斯很是激动了一番，他终于不用再被捆绑在裹尸布中，可以和阿勒忒娅一样以自有意志活动了。
　　这两人都是伊述文明的著名科学家，其中康苏斯更是有普罗米修斯这个响亮的别称，被称为伊述文明智慧巅峰的学者。
　　“如果你担心在监控较严的华夏暴露身份，以阿勒忒娅赋予你的无尽财力，完全可以拿到其他国家的绿卡，以投资者的身份搬到环境相对宽松的国外生活。”
　　像康苏斯这种大学者是不存在国籍观念的，对他们来说，哪里更适合研究，能提供更多的研究经费和材料，他们就能毫无顾虑的到任何国家生活。
　　阿勒忒娅也出言劝说道：“我知道你们华夏人的家国情怀比较重，但我们也不是让你改换国籍。”
　　“在这个世界的西方资本主义国家，有钱就是万能的通行证，你可以拿到自己想要的任何国家绿卡，只要你有那个意向，我可以帮你处理好一切手续。”
　　陆潇低头考虑了一会儿：“让我和永真商量一下吧，阿勒忒娅，你先帮我和永真准备好后天出发前往意大利的机票和相关手续。”
　　“没问题。”
　　……
　　“搬家？”
　　刚刚从睡梦之中苏醒，永真对陆潇的话还有些没反应过来，在起床低血压的影响下，有些呆萌的歪头看着陆潇。
　　“嗯……”
　　用了十几秒让大脑恢复运转，永真拉上划到肩部的睡衣领口：“我没什么意见，反正我还需要学着适应这个新世界，在哪个国家都没什么区别吧。”
　　解决了最后的阻碍，陆潇温柔的在永真的额头上亲了一下，依然脸皮很薄的永真脸上泛起淡淡的红晕。
　　“那就这么决定了，我们先在意大利托斯卡纳买一座庄园吧。”

第268章 面朝大海，春暖花开
　　陆潇的第一个任务世界就是在意大利度过的，本着不忘初心的想法，他将出国生活的第一站定在意大利托斯卡纳大区，他曾经为之奋斗的地方……虽然是在另一个世界。
　　就像阿勒忒娅所说的一样，在西方资本主义国家，只要不明目张胆的触犯法律，有钱就能为所欲为。
　　回到主世界的第二天，当陆潇和永真还在相拥而眠时，阿勒忒娅就已经办好了一切手续。
　　结束第一个世界后，陆潇曾经走马观花的在佛罗伦萨周边游览过，对这个国家现代的风土人情有了初步的认识。
　　这一次不一样，陆潇打算在意大利长期居住。
　　在此之前，他首先与远在川蜀的父母通过电话，以工作调动作为借口，将自己即将前往意大利久居的消息告诉了他们。
　　陆潇的父母整天忙着店里的事情，不像大多数退休老人一样无事可做，他们的生活过得非常充实。
　　叮嘱陆潇逢年过节尽量回国团聚，在国外生活时注意人身和财产安全，二老对他的工作调动并没有多说什么。
　　陆潇的第一次选择是和他有很厚渊源的蒙特里久尼城。
　　可惜这座古代城堡被意大利政府标注为文化景点不对外售卖，无奈之下，陆潇只能从阿勒忒娅提供的备选目标中挑选。
　　最终陆潇决定在托斯卡纳大区南部的保格利镇购买庄园。
　　保格利镇的历史最远可以追溯到公元8世纪，但它真正兴起时却是在文艺复兴时期。
　　这里拥有非常适合葡萄生长的土壤和气候，是意大利最知名的葡萄酒产地之一，同时也是意大利的旅游胜地。
　　保格利镇的西面就是著名的托斯卡纳海岸线，在阿勒忒娅购买的庄园内，推开二楼朝西的窗户就能看到碧蓝而辽阔的大海。
　　整座小镇被包围在闻名世界的玛利玛葡萄园中，同时兼具海岸风景和壮丽的自然风光。
　　离开被钢筋混凝土包围的现代化城市，永真的情绪明显放开了不少，托斯卡纳美丽的田园风光让她露出了发自内心的笑容。
　　阿勒忒娅购买的房产原本是一座出产葡萄酒的庄园。
　　因为一场突如其来的疫情，酒庄的工人被迫在家隔离，长期无法开工让庄园主不堪重负，在持续亏损之下终于决定忍痛卖掉这座酒庄，陆潇正好在这个时候赶来接盘。
　　是否继续产酒对拥有无尽财富的陆潇来说不重要，他主要是看重了这里的绝美风景。
　　“面朝大海，春暖花开啊。”
　　现在正是风光明媚的三月，如果不是受到疫情影响，旅游胜地保格利小镇本该充斥着从各国前来参观的游客，但此时小镇的静谧气氛反而正合陆潇和永真的心情。
　　保格利小镇内至今保留着文艺复兴时期的古建筑群，漫步在慢节奏的小镇内让陆潇有一种穿越时间回到500年前的错觉。
　　永真对这种风光明媚的郊区小镇接受度比现代化都市高得多，为了方便与附近的邻居交流，最近她正跟随陆潇学习意大利语。
　　夜晚，庄园二层的主卧室中发出微弱的女性呻吟声，坐在大床上的永真满头大汗，神情有些苦闷，似乎在坚持忍耐着什么。
　　别误会，这不是开车，而是陆潇在利用灵魂物质化的能力增强永真的灵魂强度，赋予她无尽的生命力。
　　先后经过久远舞弥的生命力赋予和伊莉雅的灵魂改造实践测试，陆潇有很大的把握顺利完成永真的灵魂改造。
　　人类的灵魂是一种比较抽象的概念，有部分现代学者尝试以科学的方式来解释灵魂，但大多都无法自圆其说。
　　在近现代的学术界，灵魂依然是一个容易引起广泛争论的话题。
　　对陆潇这种深植于神秘世界的人来说，灵魂毫无疑问是存在的，它是人类的意识和精神的集合体，不同于肉体的另一种虚幻身体。
　　即便离开了型月世界，灵魂物质化依然是可用的，证据就是陆潇的魂体内运转不息的魔力源泉。
　　掌握灵魂物质化能力的同时，陆潇从爱因兹贝伦文献中学到的炼金术也得到升华，变成了被他命名为炼成术的上位能力。
　　在加强永真灵魂强度时，陆潇也在同步利用炼成术强化永真的肉体，让她的身体能承受住骤然增强的灵魂。
　　灵魂与肉体，二者相辅相成，缺一不可。
　　不过有了炼成术的陆潇其实已经不必再拘泥于原装身体。
　　和苍崎橙子一样，只要有需要，他完全可以制作出一大堆和本体性能完全相同的备用肉体。
　　再加上灵魂物质化后的超高魂体强度，陆潇现在想死都没那么容易。
　　“哈~哈~”
　　在陆潇的刻意控制下，持续一周的灵魂和肉体强化终于无副作用的圆满完成。
　　大口喘气的永真努力平复自己的呼吸，尝试着握拳感受焕然一新的身体。
　　“灵魂物质化，真是令人畏惧的能力。”
　　永真拿起放在一旁的白毛巾擦掉额头渗出的汗水，被称为柔剑的她对自己的身体掌控力相当高，可以非常明显的感受到自己经过强化后的全方位能力提升。
　　如果说以前永真的身体素质只是经过长期锻炼的普通人程度，现在的她光靠肉体能力就能打败美国队长罗杰斯……前提是美队的五五开外挂没有开启。
　　“感觉如何？”
　　陆潇拉起永真白嫩的手臂检查。
　　永真的身体从外表看上去没有任何变化，但她的身体强度和柔韧性起码是以前的三倍以上，内脏抗击打能力也得到了极大的提升。
　　永真苦笑着说道：“虽然有些难以置信，但现在的我就算和一心大人战斗应该也能轻松取胜。”
　　永真的武艺技巧在只狼世界算得上出类拔萃，但受限于身体强度，她在硬碰硬的战斗中会比较吃亏。
　　补上了这块短板后，永真的近身战斗能力值得期待，就算面对型月世界中知名的剑豪，陆潇也相信永真有希望战而胜之。
　　作为陆潇选定的伴侣，除了系统的存在之外，永真几乎知道陆潇的一切秘密。
　　贤淑而善解人意的永真会耐心的聆听陆潇讲述的故事，偶尔还会给出一些让陆潇灵光一闪的建议。
　　……
　　时间对每个人来说都是公平的，但根据各人的主观体验差异，在不同的人眼中，时间仿佛有着不一样的流速……当然，这其实只是错觉。
　　在疫情的影响下，保格利镇的生活节奏很慢，但陆潇和永真在闲适的乡村生活中却总是觉得时间过得很快。
　　回归主世界后的半个月休息时间转瞬即逝，这一次系统准时在出发前24小时发布了新世界的名称和世界任务内容。
　　‘如果我没猜错，应该是那个最麻烦的型月平行世界吧。’

第269章 神圣圆桌领域
　　“新世界为型月平行世界，人理烧却时间线。”
　　“唯一世界任务发布：协助人理存续保障组织菲尼斯·迦勒底击败魔神王盖提亚，阻止人理烧却。”
　　“基础奖励，三次A级无限制抽奖，可根据宿主选择转换为等价的技能点和属性点。”
　　“哈~”
　　陆潇无奈的拍了拍额头：“果然……我就知道抑制力不会把简单的任务交给我。”
　　“系统，盖亚和阿赖耶不会让我从头到尾陪伴迦勒底吧？那需要花费的时间也太长了。”
　　系统：“当然不会，宿主需要介入的时间点为难度较高的第六特异点。”
　　人理烧却，俗称FGO时间线，是型月无数平行世界中非常麻烦的一种可能性，这条时间线未来还会接续更难搞的人力冻结事件。
　　所谓人理烧却并非简单的烧掉星球表面。
　　魔神王盖提亚计划利用自己的宝具连接历史中的七个特异点，将人类历史作为燃料，烧掉从古至今的所有人类史，让地球回到行星诞生之初的原生状态，重新创造新的历史。
　　盖提亚选中的七个特异点都是对人类史有重大意义的时代，每一个特异点都被迦勒底认为是人类史的奠基点之一。
　　人理存续保障机构迦勒底，由时钟塔十二君主之一，天体科的君主马里斯比利·阿尼姆斯菲亚创立。
　　由于平行世界的差异，冬木市的圣杯在这条时间线并未被此世之恶污染。
　　马里斯比利为了获得足以建造迦勒底的资源，参加了冬木市的圣杯战争，并且凭借自己召唤出来的强大从者赢得了最后的胜利，如愿以偿的通过圣杯得到了自己想要的资源。
　　迦勒底的建造初衷是为了保障人类史的存续，不分魔术和科学的界限，汇聚从全球招募而来的各领域学者，其背后甚至有世界各大国家的官方背景和资金注入。
　　迦勒底建立之前，时钟塔的其他君主都暗地里嘲笑天体科，认为他们的君主脑子出问题，散尽家财建造这么一个与不懂魔术的普通人共同分享知识的无用机构。
　　但事实证明，马里斯比利的决定有着很强的预见性，迦勒底的存在成为盖提亚烧却人力的最大阻碍，同时也是复原人类历史的最后希望。
　　由于迦勒底建造之时被赋予的特殊性，当世界在盖提亚的宝具作用下熊熊燃烧时，只有迦勒底还能保持正常运营。
　　迦勒底理所当然成为盖提亚的眼中钉，他特意安排其中一柱魔神潜入迦勒底，安装炸弹将用于人理修复的七名A组御主利用炸弹灭杀，只剩下少数迦勒底工作人员幸免于难。
　　侥幸活下来的迦勒底成员团结一心，将所有的希望寄托在最后一名毫无魔术天赋的御主身上，用尽全力才艰难的闯过了前五个特异点，修复了这些特异点被扭曲的历史。
　　虽然迦勒底在前五个特异点中也面对过不少困难，但他们是从第六特异点开始才真正感受到足以令人窒息和绝望的压力。
　　第六特异点，神圣圆桌领域——卡美洛。
　　陆潇在电脑上打开手机模拟器，利用最后的24小时缓冲时间，重新将FGO第六特异点通关了一遍，永真也全程坐在陆潇身旁陪同观看。
　　有些人对第六特异点的时代背景有所误解，被神圣圆桌领域这个标题误导了。
　　实际上第六特异点并非亚瑟王统治不列颠的时代，而是著名的十字军东征时期，地点就在圣城耶路撒冷附近。
　　为了战胜中东的异教徒，十字军们在盖提亚的蛊惑下，利用圣杯的力量召唤出了一名强大的英灵，试图依靠他的力量击溃耶路撒冷的防守。
　　这名英灵就是埃及历史中最著名的法老之一，被称为法老王的拉美西斯二世，奥斯曼迪斯。
　　法老王对十字军的野心毫无兴趣，本性高傲的拉美西斯二世从十字军手中夺走了圣杯，在耶稣撒冷的郊外创造出埃及的领土，试图再此地重建国家。
　　得不到英灵的帮助，无力攻破耶路撒冷坚固城池，十字军逐渐陷入消沉，他们本该在这个时间点撤回欧洲，但意外的事情发生了。
　　某位神秘人物以帮助他们为理由，召唤了先代十字军有名的领袖，狮心王理查。
　　但这位狮心王的言行举止和十字军记录之中的大相径庭，很多十字军私下怀疑这位英灵是冒牌货。
　　但虚假的狮心王确实帮助十字军攻破了圣地耶路撒冷的防守，胜利可以掩盖一切，大多数十字军沉浸在宗教战争的胜利中，不再深究狮心王是否是冒牌货。
　　然而本时代的异常并未到此而结束，一位不知从何而来的陌生外来者突然降临，利用已经成为特异点的耶路撒冷地脉力量召唤出了自己的部下。
　　这批与十字军争锋相对的人自称圆桌骑士，被圆桌骑士们尊奉的王者，理所当然就是闻名遐迩的亚瑟王。
　　在双方激烈的战争中，圆桌骑士加雷斯以自己的生命为代价，拖住了拥有鬼神般强大力量的狮心王“理查”。
　　圆桌骑士获得了最终的胜利，自称狮子王的亚瑟摧毁了“理查”的十字军，同时也粉碎了幕后黑手的阴谋。
　　以圣城耶路撒冷的废墟为根基，狮子王仅仅用了一天就建起了一座名为圣都的坚固要塞，并且开始在本特异点中甄选有资格进入圣都居住的民众，第六特异点的故事从这里才刚刚开始。
　　“原来是这样。”
　　在网上翻找了大量资料，陆潇这才知道自己当初了解的第六特异点剧情背后还隐藏了这些秘密。
　　被亚瑟召唤而来的圆桌骑士与历史之中记载的并无二致，但作为圆桌骑士首领的亚瑟王却和骑士们记忆之中的王相差很大。
　　部分圆桌骑士无法接受狮子王利用“圣拔”甄选入城民众的标准，本着骑士之道向狮子王提出质疑。
　　另一部分决心死忠亚瑟王的圆桌骑士与持反对意见的同僚大打出手，惨烈的内战让圆桌骑士团大量减员，最终只剩下兰斯洛特、崔斯坦、莫德雷德、高文和阿格规文五人活了下来。
　　存活下来的五人向狮子王证明了自己的忠诚，他们被王赋予了效果各有不同的祝福，完全听从狮子王的命令而行动。
　　“第六特异点啊……”
　　陆潇的表情有些怪异。
　　研究完剧情后，他发现了一个问题。
　　十字军东征时期，刺客教团还远远没有蒙古人灭亡，第六特异点内也有教团历代哈桑的活动痕迹。
　　‘这是巧合吗？还是系统的恶趣味？’
　　不管怎么说，陆潇这个外来的刺客终于要在特异点中与型月世界的正牌阿萨辛教团见面了，甚至……可能还会有机会见到那位人气极高的三红刺客。
　　哈桑之中的哈桑，斩杀哈桑的哈桑，初代刺客教团领袖，被玩家称为王哈桑的第一代山中老人。

第270章 突如其来的袭击
　　“传送即将开始，请宿主做好准备。”
　　“10、9……”
　　在永真的相送下，陆潇依然按照惯例的穿着阿泰尔盔甲，考虑到沙漠地带猛烈的风沙，陆潇还专门戴了一面黑色的蒙面巾。
　　“……0，开始传送。”
　　随着系统的报数声结束，陆潇再次感觉到熟悉空间转移的挤压感。
　　还没从传送之中回过神来，干燥的空气夹杂着滚滚热浪扑面而来。
　　没有云层遮挡的太阳直接照射在布满金黄色沙粒的大沙漠中，陆潇感觉到自己头顶的温度陡升。
　　很多人多中东地区的缠头遮面的习俗无法理解，很奇怪他们为什么在这么热的地方还要这样全副武装。
　　实际上这是不得已而为之，缠在头上的布是为了防止中东地区毒辣的阳光直射头部，从而引发大脑晕眩。
　　面纱则是为了遮挡被风扬起的沙尘，避免固体颗粒通过口鼻被吸入呼吸道。
　　在这片恶劣的沙漠环境中，陆潇利用魔浮斗篷的力量悬浮到半空中，使用鹰之瞳扫视附近的景色。
　　还不等陆潇观察清楚周围的地形，原本勉强还算平静的沙漠突然开始刮起猛烈的沙尘暴。
　　漫天飞舞的沙粒将陆潇远眺的视线遮蔽，几乎到了伸手不见五指的程度。
　　这种针对性极强的沙尘暴显然不是大自然的产物，而是某人利用法术暗中催动。
　　意念一动，陆潇开始尝试呼风唤雨。
　　沙漠上空的少量云层在龙裔的力量下迅速汇聚，从天而降的倾盆大雨混杂到沙尘暴中，为轻飘飘的沙子平添了不少重量。
　　争锋相对的反向风力与沙尘暴发生猛烈的气流对撞，沙尘暴的规模在陆潇组合拳攻击下得到了遏制。
　　然而沙漠地区水气严重不足，陆潇招来的雨云很快就将积蓄的雨水倾泻一空自行散去，毫无遮挡的太阳重新出现在天际。
　　好在暗中出手之人似乎放弃了利用天候力量攻击，透过已经十分稀薄的沙尘，飘在空中的陆潇远远的目击到两个巨大的四足物体正在飞速接近。
　　解除悬浮状态落回地面，陆潇谨慎的做好战斗准备。
　　大约5分钟后，两只外形略有不同的活化石像出现在陆潇的视线中。
　　这两只石像分别被塑造为男性和女性的外貌，做工非常精致，看得出来经过了一番苦心雕刻。
　　陆潇神色一动：“狮身人面像？这么说，这里是埃及的领土？”
　　急速接近的狮身人面像明显表现出敌意，这种强度惊人的傀儡可不好对付，一个不注意就会被它们踩成肉饼。
　　“来得好，正好用狮身人面像来练练手。”
　　陆潇抬手按在身下的沙丘上，在炼成术的作用下，沙丘突然开始运动起来，部分沙粒被不知名的力量抽取，在两只狮身人面像面前形成了一堵坚固的沙墙。
　　“咚！咚！”
　　来不及刹车的狮身人面像直直的撞到沙墙上，冲刺的脚步被迫停了下来。
　　拔出挂在背后的不死斩，陆潇脚步灵巧的在沙漠中奔驰，在沙墙消散的同时跃起，将太刀对准那只有着面容的狮身人面像。
　　“斩！”
　　轻薄的太刀毫无阻碍的切入狮身人面像的石头脑袋中，暴露出了它大脑之中的魔术驱动核心。
　　虽然无法确定这颗黄橙橙的宝石具体有什么作用，但凭借经验来推测，陆潇大致能猜到这枚黄宝石的用途。
　　下落之时借力踩在狮身人面像的面部，正好躲开对方前挥的爪子，陆潇在半空中翻身再次起跳，在狮身人面像的头部接连踩踏，来到石像头部撕裂的伤口处。
　　“苇名十字斩！”
　　“砰~”
　　随着作为魔力核心的黄宝石碎裂，狮身人面像顿时失去了所有动作，“轰隆”一声倒在一望无际的沙漠之中。
　　解决掉第一个，陆潇尝试将炼成术用于战斗。
　　他改变了“雄性”狮身人面像脚下的沙粒密度，质量巨大的狮身人面像很快就陷入沙漠之中，它的四足在加倍固化的沙漠环境下无法再随意的行动。
　　“锵！”
　　弥漫着赤红色灵气的不死斩以居合的架势再次出鞘，龙闪挥出锋利的远程剑气。
　　在鹰眼视觉的透视能力辅助下，这道剑气精准的将狮身人面像体内的魔力核心击毁。
　　“大、大、大……”
　　从两只狮身人面像身后传来压抑着愤怒的呢喃声。
　　陆潇早已发现了对方的行踪，故意戏谑的打量着这名有着褐色皮肤的紫发女子：“大？什么大？你吗？好像也没怎么大嘛。”
　　“无礼之徒！”
　　这位衣着颇为暴露的褐肤女子拥有直达比人还高的紫色长发，一根红绳将披散在身后的头发简单的束起。
　　清纯可爱的容貌在过于性感的装束衬托下，显露出几分妖艳之感，此时她的表情看上去异常的愤怒。
　　“居然敢破坏伟大的法老王亲手制作的斯芬克斯！这是大不敬！”
　　这名女子身上的布料很少，身上的盔甲大部分是由金光闪闪的贵金属制作而成，看起来颇为奢华，让陆潇想起了某个喜欢同色调武装的强大英灵。
　　她的右手也握着一把光芒闪烁的胡狼头法杖，从装束来看，这名褐肤女子应该是一名施法者。
　　“在法老王的荣光之下跪拜吧！亵渎者！”
　　高举手中的法杖，在幕后控制两只狮身人面像的女性施法者在杖头召唤出大量面目狰狞的恶灵。
　　这些恶灵尖叫着向陆潇靠近，与此同时，褐肤女子口中念念有词的似乎在呼唤着什么，几只看起来十分诡异的白斗篷生物突然从沙漠的地下钻出。
　　“呲！”
　　从这些露出毛腿的白斗篷眼中喷出激光般的魔力光束，配合恶灵的袭击给陆潇造成了一些麻烦。
　　不死斩拥有对死灵生物特攻的能力，近身的恶灵被陆潇挥动太刀一一斩杀，诡异白斗篷生物的眼炮也被他用灵巧的动作一一躲过。
　　战斗过程中，陆潇还有空闲饶有兴趣的卡看着那些奇怪的生物：“梅杰德神的分身吗。”
　　梅杰德是古埃及神话中地位较为卑微的神，祂记录在壁画上的形象就是这么奇怪而引人发笑。
　　陆潇已经通过外貌特征和驱使梅杰德神的特点猜到了这名褐肤女子的身份。
　　她应该就是法老王召唤出来的英灵，古埃及历代法老中的其中一位魔术女王，被视作天空神荷鲁斯化身的女法老，尼托克丽丝。

第271章 熟悉的人，陌生的态度
　　在古埃及的传统中，每一位法老都被视为神灵的化身，作为英灵被召唤时会自带一定程度的神性。
　　虽然在游戏中，神性的作用体现得不明显，甚至在某些拥有对神性特攻的从者面前完全是负面效果。
　　但实际上神性对英灵的攻击和防御都拥有不小的加成，近似于陆潇的职介固有技能赋予的神秘度，但神性在物理和法术两方面都拥有抗性。
　　尼托克里斯拥有B级的神性，神性和神秘度不足的攻击，甚至无法突破她的神性防御伤害到本体。
　　解决掉攻击自己的恶灵后，陆潇利用灵活的步法躲避梅杰德神的眼炮攻击，一步步接近到尼托克丽丝的附近。
　　施法者的身体能力通常不会强到哪里去，需要依靠拉远距离来获得充足的魔术咏唱时间，一旦被近身，他们的战斗力就会大打折扣。
　　“叮！”
　　陆潇向尼托克丽丝挥出的太刀速度极快，尼托克丽丝甚至来不及做出反应就被击中了。
　　然而心存试探，不带杀意的不死斩刀锋没能划破尼托克丽丝的皮肤，在她的体表就被无形的屏障挡了下来。
　　“大不敬！”
　　身上爆发出色调昏暗的魔力将陆潇逼退，尼托克丽丝高昂着头斥责道：“法老是行走在地上的神灵代言人，区区凡人也想伤到吾等尊贵的身体？”
　　陆潇的任务目标是帮助迦勒底纠正第六特异点的扭曲现象，他的敌人是坐镇在圣都之中的狮子王，而非尼托克丽丝身后的埃及势力，没有必要和尼托克丽丝死磕。
　　不死斩点对点的击溃了尼托克丽丝紧张之下放出的恶灵追击，对不死性特攻的能力让尼托克丽丝召唤来的恶灵下意识的躲闪远离。
　　“施法者。”
　　击退对方的又一波攻击后，陆潇对表情有些惊疑的尼托克丽丝问道：“为什么要无故攻击我？”
　　尼托克丽丝凝重的看了看陆潇手中散发出不详气息的太刀，为了维持法老的威严，她依旧硬挺着摆出不适合自己的高傲姿态：“你不经许可闯入了法老王的领地，我只是代替法老王行使领主权力将你驱逐出境。”
　　“那就奇怪了。”
　　陆潇闪烁着淡淡金光的双眼望向尼托克丽丝身后的地平线远端。
　　“那些没有生命气息的铁罐头不算入侵者吗？”
　　“什么？”
　　尼托克丽丝愕然的回过头，遥远的沙漠边界，几十个衣衫褴褛的难民绕开沙漠区域仓皇的逃窜着，这些难民的身后还紧跟着一群骑马追击的盔甲骑士。
　　骑乘战马的骑士很轻松的追上了只能依靠双腿逃跑的难民，手中的武器毫不留情的砍进难民的身体。
　　即便听不到远处的声音，尼托克丽丝也能想象得到现场的凄厉惨叫。
　　“你……”
　　尼托克丽丝疑惑的打量着陆潇，对他那双重新恢复漆黑的双眼有些忌惮。
　　‘我利用魔术加强了视力才能勉强看到远方的模糊景象，难道这个人拥有观察系的魔眼吗？又或者……千里眼？’
　　以型月世界的标准，陆潇在拥有千里眼的同时，可以算作是观察系魔眼的拥有着。
　　并非所有的魔眼都像藤乃的歪曲魔眼一样拥有强大的直接攻击能力。
　　大部分魔眼的功能都是辅助，即便所有魔眼中拥有最高虹级评价的直死魔眼也不例外。
　　直死魔眼激活状态下能让持有者看到万物的死线，只要顺着死线切开，所有物体或者概念都会从源头上被赋予死亡，任何治愈手段都无法产生作用。
　　不过，前提是直死魔眼的拥有者能理解目标的死亡概念，如果对方的神秘度太高，直死魔眼无法看到对方身上的死线。
　　获得直死魔眼的条件非常苛刻，首先持有者必须死过一次。
　　这里的死过并不是指濒临死亡，而是真正的死亡一次。
　　光是这个条件就卡掉了99%的人，毕竟拥有真正意义上复活手段的魔术师少之又少。
　　而且能复活也不见得就一定能觉醒直死魔眼，第二个觉醒条件同样苛刻，需要具有看到死亡并理解死亡的天赋才能。
　　据陆潇所知，型月世界拥有直死魔眼的人只有两个。
　　一个是陆潇曾经见过，但尚未经历死亡而觉醒能力的两仪式。
　　另一个则是月姬时间线中的远野志贵，原名七夜志贵，退魔四大家族之一的七夜家族末裔。
　　其他的魔眼种类还有很多，比如美杜莎的石化魔化，观布子之母和濑尾静音等人拥有的未来视魔眼，白姬爱尔奎特和苍崎橙子的魅惑魔眼等等。
　　脑中一闪而逝的略过一串杂乱的信息，尼托克丽丝有些犹豫的看了看远方的残杀惨剧，又转过头来看了看收回战斗意向的陆潇。
　　犹豫不决的尼托克丽丝最终决定询问上级的意见。
　　将手按在耳侧，尼托克丽丝低声呢喃了几句。
　　似乎是得到了上级的指示，女法老有些不忿的瞪了陆潇一眼，调头往沙漠边缘地带前进。
　　尼托克丽丝在前进的途中与另外几只斯芬克斯石像会合，之前被击毁的两只则是被沙漠吞了进去，很快就消失不见。
　　‘法老王在自己领地内的权能吗？’
　　不等陆潇继续思考，从头上突然出现的阴影让他警觉的抬起头。
　　三个高声发出尖叫的人影从天而降，不约而同的摔进地质松软的沙漠之中。
　　“呸！”
　　最先站起来的是一名棕色长发的端庄美女，但她略显粗鲁的行为与优雅的外表有所差距，此时她正紧皱眉头向地面吐出吃进嘴里的沙子。
　　抬手遮住头顶的骄阳，棕发女子有些嫌弃的撇了撇嘴：“为什么会是沙漠？早知道会降临在沙漠中，我就该提前多做一些准备。”
　　这名女子对陆潇来说非常熟悉，去年的圣杯战争他还和此人一起迎战最大的强敌。
　　“莱昂纳多？”
　　“嗯？”
　　听到不远处传来的呼唤，达芬奇愕然的转过头，进入她视线的是一个全副武装的陌生人。
　　对方的头上戴着黑色兜帽，脸上也蒙着面巾，只能勉强从轮廓辨认出是东方人种。
　　达芬奇不解的在眼前的陌生人身上来回打量：“你……认识我？”
　　英灵座是超越时间的存在，每次下界的英灵返回英灵座后都会被屏蔽相关的记忆。
　　但这种屏蔽效果并不是绝对的，在足够强的羁绊牵引下还是能够恢复一部分记忆。
　　达芬奇陌生而戒备的态度都在陆潇的意料之中，上次回归英灵座前她自己就提到过这一点。
　　陆潇将兜帽摘了下来，露出让达芬奇十分眼熟的容貌。
　　“也许你不会相信，但在某个平行世界的第四次圣杯战争中，我曾经与你并肩作战过。”
　　“你……”
　　达芬奇眼中满是疑惑与不解，万能之人的直觉告诉她，陆潇并没有说谎，但她脑中一点相关的记忆都没有。
　　“寒暄稍后再说。”
　　陆潇瞄了一眼达芬奇身后的一男一女，黑发的男性青年身上穿着十分眼熟的迦勒底制式魔术礼装，粉发少女的身体则是被紫黑色的金属盔甲覆盖，奇怪的露出度让陆潇有些无语。
　　‘不愧是色茄子。’
　　目光在两人身上一闪而逝，陆潇将视线转向尼托克丽丝离开的方向，一名头戴骷髅面具的精壮女子正在盔甲骑士们的冲击下努力保护难民撤退，时不时还能看到她从自己的影子里分出几名黑衣刺客。
　　‘百貌哈桑，第四次圣杯战争中被我顶替，没想到会在这里遇到，这也算是一种缘分，出手救下她吧。’
　　“三位，我先行一步，稍后再来向你们解释现在的情况。”

第272章 阿特拉斯院
　　百貌哈桑是19代哈桑中的其中一人，她的宝具妄想幻象可以分裂出最多100个分身。
　　由于每一个分身都需要百貌耗费心力来控制，分身越多，他们的个体战斗力就越低。
　　可惜，轮数量还是对面的骑士团更胜一筹，更别说敌人还骑乘着冲刺力很强的战马，百貌哈桑面对半英灵化的肃正骑士们并没有什么明显的优势。
　　为了保护撤退的难民，她还不能利用自己最大的敏捷优势游击战斗。
　　束手束脚之下，百貌的分身死伤越来越多，继续战斗下去，她也很可能会葬身于此。
　　‘可恶！到极限了吗。’
　　看了看依然位于肃正骑士追杀范围内的难民，百貌不甘的咬了咬牙，努力克制住心中的悲愤，她准备狠下心来抛下落后的难民，护送还有希望的其他人提前撤离。
　　“锵！”
　　清脆的拔刀声从肃正骑士队伍后方传来，一道雪亮的刀光横向切过，将在场绝大部分肃正骑士的坐骑砍成两半。
　　失去了坐骑的帮助，身着重甲的肃正骑士再想追上逃跑的难民就没那么容易了。
　　突如其来的转折让百貌眼前一亮，向地面掷出最后一枚烟雾弹，她吹着口哨为难民指引方向，趁肃正骑士掉过头攻击袭击者时，百貌带着剩余的大部分难民逃离战场。
　　“叮当！”
　　“咚！”
　　烟雾覆盖范围内依然在持续传出武器交击和肉体碰撞的声音，百貌默默的低头向不知名的协助者鞠躬道谢。
　　‘虽然不知道阁下是谁，哈桑·萨巴赫在此感谢你对吾等子民的帮助，希望未来还能再会。’
　　陆潇通过鹰眼视觉在烟雾中捕捉到了百貌和难民的离开，他收回分散的注意力开始斩杀这群罐头骑士。
　　尼托克丽丝就站在沙漠边缘旁观这场战斗。
　　由于肃正骑士和难民都很小心的没有踏入沙漠地界，迫于法老王与狮子王的互不侵犯理念，她也不方便离开沙漠帮助难民，只能带着几只斯芬克斯来到边境地带，试图表明态度自己的态度将肃正骑士逼退。
　　狮子王利用特殊方式改造的半英灵骑士虽然还能正常说话交流，但他们只会听从狮子王和圆桌骑士的命令而行动，完全无视了尼托克丽丝的威慑。
　　在斯卡哈严厉的实战训练下，陆潇的武艺和战斗经验都有了长足的进步，面对这些只能听从命令行动的傀儡骑士，陆潇没有花费多少时间就将他们全部拆掉。
　　“呼~”
　　作为古埃及神话中天空之神荷鲁斯的化身，尼托克丽丝拥有一定范围内召唤风沙改变天候的能力。
　　她招来一阵清风拂过停止战斗动静的战场，将百貌哈桑留下的烟雾吹散。
　　所有肃正骑士都倒在了地上，从他们的身上能看到显眼的利器划痕。
　　陆潇正蹲在一具“尸体”旁查看，肃正骑士的盔甲中没有任何尸体存在的痕迹，在战败的瞬间就如同英灵一样化作魔力流散去。
　　“果然是空壳，我就觉得这些骑士的行为举止有古怪。”
　　狮子王是独自来到耶路撒冷的，虽然她利用地脉的力量召唤出了英灵圆桌骑士，但士兵的问题就无法通过召唤解决了。
　　这些肃正骑士应该是狮子王利用战败的十字军的灵魂和身体改造而成，赋予了他们全新的生命形式和继续战斗的能力。
　　摸了摸胸口，陆潇感觉到埋在体内的某件概念礼装正在轻微颤抖，它似乎感受到了自己真正主人的熟悉魔力。
　　“圣枪的化身，狮子王吗，呵~”
　　……
　　迦勒底三人组出发之前就通过设备大致测算出了第六特异点的情况，后勤小组对第六特异点的难度做出了推测。
　　结论是，第六特异点会比迦勒底之前经历过的5+1个特异点更难，甚至有极大的可能会将难度飙升到很高的地步，毕竟第六特异点测定的人力扭曲程度是EX级。
　　所罗门安排到迦勒底的冠位炸弹人雷夫·莱诺尔，在摧毁迦勒底的行动中发挥了巨大的作用。
　　他利用事先埋设好的炸弹，将马里斯比利招揽的A组成员全部炸上了天。
　　迦勒底选择的御主不管是否有魔术天赋，至少需要拥有灵子转移的适应性，这样才能通过迦勒底研发的灵子转移装置，自由的往来人类史的各个重要时间节点。
　　A组的全灭让迦勒底被逼上了绝路，只能让最后一名毫无魔术资质的御主赶鸭子上架。
　　他就是如今站在陆潇面前的人类最后御主——藤丸立香。
　　粗略来看，藤丸立香并没有什么值得称道的地方。
　　魔术回路非常糟糕，只能依靠迦勒底的灵子炉提供魔力，他自己作为迦勒底和从者之间的中转站存在。
　　一旦离从者稍远，藤丸立香就无法维持契约的联系，迫不得已只能站在第一线与从者们一同战斗。
　　由于从未接受过相关的魔术训练，他只能使用魔术礼装上固定的小法术，很多魔术界的常识至今依然一知半解。
　　然而就是这么一个普通人，依靠迦勒底制作的亚从者玛修的帮助，艰难的度过了之前的五个特异点……虽然其中免不了有抑制力召唤来的野生英灵帮忙。
　　达芬奇好奇的在陆潇脸上来回打量着，一如之前在冬木市初次见面时一样。
　　“这么说，你是被抑制力召唤到这片土地上的英灵？”
　　陆潇耸了耸肩敷衍的说道：“差不多吧，我也只是比你们先来一步，了解的情报不比你们多到哪里去。”
　　“嗯……”
　　达芬奇不是那么好糊弄的人，她总觉得陆潇的说辞中有哪里不对，但一时半会又找不出确切的证据。
　　为了回答达芬奇的问题，陆潇不得不将圣杯战争中用过一次的解释再复述的一遍，勉强让她认可了平行世界的说法。
　　相比还有疑心的达芬奇，藤丸立香率先伸出后和陆潇握了握。
　　“有人愿意帮忙就是好事，我们在第六特异点活动的这段时间就麻烦你了，Assassin。”
　　‘原来如此。’
　　感受到藤丸立香身上自然发出的亲和力，陆潇总算理解他为什么能闯过五道难关了。
　　‘对英灵的特殊亲和吗，真是罕见的能力。’
　　达芬奇拍了拍手打断陆潇和藤丸立香的交流：“好了，两位绅士，为了与迦勒底建立稳定的联系，我们必须首先离开这片魔力浓度过高的沙漠，找到一个安全的魔力节点。”
　　“Assassin，你有什么建议吗？”
　　陆潇点了点头，抬手指向一行人如今所处的旷野西部。
　　“之前我用千里眼观察过，如果我没认错，魔术协会三大总部之一的阿特拉斯院就在西南方50公里左右的距离，进入阿特拉斯院的入口恰好被掩埋在黄沙之中。”
　　达芬奇楞了一下，随后恍然的一锤手掌：“对啊！耶路撒冷距离埃及很近，而阿特拉斯院就坐落在埃及的某处，不过……”
　　“50公里？埋在沙里？”
　　达芬奇的吐槽欲望高涨：“你的千里眼等级应该很高吧，相隔这么远都能看到被掩埋的阿特拉斯院。”
　　“我还是第一次听说持有高级千里眼能力的Assassin。”
　　陆潇不置可否的笑了笑：“时代在变化，光靠气息遮断可没办法保证一定能完成任务，总归是要做出一些改变的嘛。”
　　达芬奇犹豫了一下，转头看向满脸友善笑容的迦勒底御主。
　　“藤丸，你才是迦勒底的御主，由你来判断是否要信任他。”
　　藤丸立香爽快的说道：“那就出发吧，尽快赶到阿特拉斯院，医生应该等不急要和我们通话了。”

第273章 法老王的忌惮
　　大沙漠深处，一座典型的埃及风格金字塔神殿中，尼托克丽丝正恭敬的向王座上的青年男子汇报情况。
　　“……尊敬的法老王，我们真的不用介入刺客教团和圆桌骑士的纷争吗？”
　　尼托克丽丝有些犹豫的问道：“如果要展现吾等法老的荣光，现在不就是最好的时机吗？”
　　王座上的青年肩上由黄金饰品固定着白色披肩，有着匀称肌肉的上半身大部分裸露在外，他的气质显得高傲而沉静。
　　不管是性格还是喜欢黄金饰品的习惯，此人都与吉尔伽美什有几分相似，但在某些地方又能看出明显的差别。
　　这名存在感极强的英俊青年就是拉美西斯二世，古埃及最著名的法老，号称王中之王的太阳王，奥斯曼迪斯。
　　古埃及的每一位法老都被视作众神的代言人，唯有拉美西斯二世不同，他的人民将这位王中之中看作与太阳神拉等同的存在。
　　“呵~”
　　奥兹曼迪亚斯轻笑一声，下意识的扶了扶脖子，眼中一闪而逝的露出凝重之色。
　　“尼托克丽丝，现在还不是我们出手的时候。”
　　“王是有矜持的，在某一方主动上门请求帮忙前，我们还是继续静观其表吧。”
　　奥斯曼迪斯抬头看向金字塔的顶端，眼中闪过一丝古怪的神色。
　　“不要小看暂时落入下风的刺客教团，一旦那个人决定出手……就算强如神灵的狮子王，在他眼中也不过只是‘一条生命’而已。”
　　……
　　法老王统治的埃及大沙漠面积十分辽阔。
　　阿特拉斯院位于沙漠西部的边缘地带，正好在法老王的控制范围外，距离陆潇等人所在的位置大概有50公里。
　　接受过严格体能训练的成年人一天就能走出50公里，但这是在抛弃其他外在因素的情况下得出的数据。
　　埃及大沙漠中虽然没有高山低谷之类的复杂地形，但高耸的沙丘和时不时会遇到的流沙却会消耗旅行者的大量体力。
　　而且大沙漠中甚少见到植物，无处遮阴，火辣辣的阳光直接照射在藤丸立香等人身上，水分和体力的消耗成倍的增长。
　　在这种情况下，一天能走出15公里就是极限了，这还是在保证水源充足的情况下直线前进。
　　在陆潇利用千里眼的观望下，横穿沙漠的一行人可以提前发现绿洲的位置，最大程度的保证大沙漠之中的水源补给。
　　不过绕行前往各大绿洲也有一个缺点，非直线前进的情况下，到达阿特拉斯院的时间被进一步延长。
　　为了不继续引起达芬奇的怀疑，陆潇没有在迦勒底三人组面前暴露出太多的实力，他扮演的是一个侥幸拥有千里眼的普通Assassin。
　　如果纯粹依靠步行前进，就算身为普通人的藤丸立香身体撑得住，想要抵达阿特拉斯院大概也需要五天左右的时间。
　　好在一路同行的有被称为万能之人的莱昂纳多·达·芬奇。
　　在陆潇的指引下，一行人绕路来到第一个绿洲。
　　达芬奇利用绿洲附近的树木作为主材料，制作出了一辆由魔力驱动的简陋版全地形车。
　　“哇哦~”
　　魔术版全地形车在沙漠之中飞驰着，负责驾驶的藤丸立香发出兴奋的怪叫。
　　被当做魔力电池的达芬奇高高挺起胸口得意的问道：“怎么样？藤丸和玛修，很庆幸这次旅行有我跟着吧？”
　　老实的玛修顺着达芬奇的话开始吹捧：“达芬奇亲，帮大忙了，这辆车至少能帮助我们节约2-3天的时间。”
　　藤丸也附和着称赞道：“我还以为真的要在沙漠中步行近一周时间，太感谢你了，达芬奇亲。”
　　“哼哼~”
　　得到夸奖的达芬奇脸上露出愉悦的表情：“就是这样，再多夸奖几句，天才制作出划时代的发明时也是需要掌声的。”
　　陆潇在旁边翻了个白眼吐槽道：“彩虹屁差不多就行了，达芬奇只是完成了自己的职责，没必要过多的吹捧。”
　　“藤丸，集中精神，别把我们带进流沙里了。”
　　“玛修，你尽量保存体力。”
　　“阿特拉斯院可不是什么适合郊游的地方，为了抵御外敌的入侵，里面一定会有很多魔术机关和自律炼金人偶，你是在场唯一的正面战斗型从者，接下来需要你付出不少努力。”
　　单纯的玛修急忙坐直身体：“是！Assassin先生，我一定会努力！”
　　藤丸立香和玛修都是典型的滥好人，不会吝佘对同伴的夸奖。
　　如果没有人给他们踩刹车，鬼才知道这三人的话题会歪到哪里去。
　　在尼托克丽丝的魔术作用下，大沙漠之中随时都刮着风沙，旨在妨碍闯入者的视线和方向感。
　　如果尼托克丽丝确认闯入沙漠领地的人有恶意，风沙会立刻转变为更加猛烈的沙尘暴，将入侵者掩埋在这片贫瘠的沙漠中。
　　或许是得到了法老王的指示，尼托克丽丝并没有刁难远离埃及沙漠核心地带的迦勒底一行，天空中的风沙只是维持着正常的状态。
　　即便如此，在沙漠中驾车时的能见度也非常低，如果不是陆潇用千里眼随时提醒藤丸立香如何前进，全地形车说不定早就撞进沙丘了。
　　从沙漠核心地带西行的第三天清晨，换由玛修驾驶的小车终于冲出了尼托克丽丝的魔术范围。
　　晴朗的天空虽然让温度再次攀升，但目标地点近在咫尺的喜悦冲淡了藤丸的疲惫。
　　“停车，阿特拉斯院的入口就在附近。”
　　在陆潇的指示下，玛修稳稳的将全地形车停在宁静的沙漠中。
　　全力开启鹰眼视觉的陆潇眼睛会发出淡淡的金光，留意到这一点的达芬奇和尼托克丽丝一样产生了惯性思维，将陆潇强大的视力归类为观察系的魔眼。
　　“轰！”
　　陆潇冷不丁的挥拳砸在地面上，原本被黄沙掩埋的地面突然出现塌陷，藤丸和玛修惊慌的尖叫着往下摔落。
　　陆潇后发先至的以缩地步法移动到两人身旁，一手一个抓住他们后颈的衣服，避免两人从有着五米高度落差的沙漠地带直接摔到地面上。
　　达芬奇从背后展开了她那套繁复衣物的其中一个部件，类似滑翔翼的魔术小玩具将她稳稳的送到陆潇三人身旁。
　　“谢……谢谢你，Assassin。”
　　重新站稳的藤丸和玛修长出了一口气，客气的向陆潇鞠躬道谢。
　　“不用这么拘谨，比起这个……”
　　陆潇用下巴向前方扬了扬：“这里就是阿特拉斯院的入口，莱昂纳多，你应该已经感受到充沛的魔力了吧，行动起来。”
　　在达芬奇开始设置魔术阵地时，陆潇转过身面向通过阿斯特拉院内部的通道。
　　“玛修，做好战斗准备，附近有东西正在靠近。”

第274章 罗玛尼·阿其曼
　　随着体质属性的提高，陆潇的五感越来越敏锐，即便没有技能的加持，他也能听到来自通道深处的细微动静。
　　鹰眼视觉无法捕捉到任何痕迹，说明这些发出声响的物体并非生命体。
　　阿特拉斯院，与彷徨海和时钟塔齐名，同为魔术协会的三大总部之一，别称为巨人的地窖，乃是积蓄与测量之院。
　　阿特拉斯院研究魔术的方针与勉强算是开放式的时钟塔大相径庭。
　　这个研究古代炼金术的魔术学院不会管束院内魔术师们的研究，就算有人搞出了足以灭世的武器也无所谓。
　　但阿特拉斯院有一条唯一而绝对的戒律——每个魔术师的研究成果只能由自己知道，禁止透露给任何外人。
　　据说阿斯特拉院中封存了足以毁灭世界七次的武器，但由于本院从始至终的铁则，没有人知道此事是否是真的。
　　与崇尚魔术师资质的时钟塔相比，阿斯特拉院对魔术回路的多寡并不看重，取而代之关注的是魔术师的创造力。
　　如果说时钟塔推崇以自身抵达根源成就伟业，阿特拉斯院的宗旨就是制造同样能够达成伟业的魔导具。
　　“没有作为最强存在的必要，我们只需要制作出能成为最强之物的道具。”
　　用通俗点的话来解释，阿特拉斯院的魔术师思考模式与现代的科学家比较类似。
　　只要能最终达成目的，他们并不拘泥于必须由自身来达成，可以毫无顾忌的借助外物的力量。
　　“咚~咚~”
　　在陆潇发出提醒大约十秒后，玛修也听到了从通道深处传来的沉重脚步声，那不是人类的体重能发出的。
　　“御主！敌人来袭，请退后！”
　　玛修手上凭空具现出一面巨大的十字盾牌，将没有战斗力的藤丸立香牢牢的挡在身后。
　　‘哦？’
　　这场杂兵战陆潇不打算出手，他双手抱胸站在达芬奇身旁，饶有兴趣的观察着玛修手中的盾牌。
　　这面巨盾的表面刻有妖精文字，陆潇体内的圣剑剑鞘对盾牌产生了些微的反应。
　　“亚瑟王的圆桌？”
　　“宾果~”
　　达芬奇故意发出调皮的回应声：“答对了，真亏你能看出来。”
　　陆潇耸了耸肩道：“会使用妖精文字的概念武装并不算太多，我曾经有幸也见过其中一件，那正是亚瑟王所持有的武装之一，由不得我不产生联想。”
　　从通道内袭来的都是阿特拉斯院布置的非人型自律人偶，奇形怪状的炼金产物将通往出口的通道堵得水泄不通。
　　“喝！”
　　被称为盾兵的玛修攻击力不强，但她凭借巨大的盾牌正好能将袭来的敌人压制在通道出口处。
　　她可以单手就将沉重的大盾用挥舞起来，被大盾砸中的自律人偶大多当场就失去活动力，这些战斗力不强的外围人偶无法对英灵化的玛修造成太大的麻烦。
　　陆潇和达芬奇都不打算深入阿特拉斯院内部耽误时间。
　　作为魔术协会三大总部之一，阿特拉斯院的防守力度本不该这么薄弱。
　　根据魔术界的传闻，阿特拉斯院向来有易进难出的习俗。
　　外围的杂兵确实无法对这支队伍造成太大的威胁，但再进一步深入就难说了。
　　迦勒底一行现在需要做的是首先与迦勒底取得联系，只需要借助阿特拉斯院的地脉构筑出阵地就好，暂时没必要深入建筑内部。
　　“能听到吗？”
　　一个听起来让人本能产生不爽情绪的声音从达芬奇构筑的魔术阵地中传来，陆潇忍不住挑了挑眉头。
　　‘暗示魔术？不，这已经类似某种规则了吧。’
　　陆潇知道这种负面感官的由来，这是英灵才会拥有的特殊感应，与对方隐藏的真正身份有关。
　　眼见玛修能控制住局面，藤丸立香也来到达芬奇身旁，与刚刚浮现出的魔术虚影交流起来。
　　“医生，抱歉让你久等了，进入第六特异点后发生了一些特殊状况。”
　　“哈哈~你不说我也大概能猜到。”
　　罗玛尼·阿其曼，原本是迦勒底医疗部门的负责人，负责管理迦勒底内御主们的身体状态。
　　在迦勒底遭到叛徒雷夫·莱诺尔的袭击破坏，所长奥尔加玛丽·阿尼姆斯菲亚死亡后，罗玛尼在危机时刻接过重任，成为迦勒底的代理所长。
　　他和迦勒底的工作人员，主要负责为灵子转移进入各个特异点的藤丸立香和玛修提供情报和必要的指示。
　　罗玛尼拥有一头橘色的长发，被头绳简单的束在脑后，从外表看来没有任何身为上位者的威慑力，反而像一个随时能活跃气氛的好好先生。
　　“达芬奇，我这边感应到你和藤丸身旁有陌生英灵的反应，是你们在特异点找到的帮手吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　达芬奇瞄了陆潇一眼，收获了陆潇公式化的友善笑容。
　　“这位Assassin自称由抑制力召唤到这个时代，为我们拯救人理的行动提供帮助。”
　　“真名呢？”
　　罗玛尼好奇的问道：“他有告诉你们真名吗？我这边只能侦查到他的灵基强度非比寻常。”
　　“如果他真的打算帮助我们，在第六特异点的任务中应该能对你们提供很大的帮助。”
　　全程旁听的陆潇不置可否的耸了耸肩：“我的真名没什么值得隐瞒的，你们就叫我陆潇吧。”
　　“不过我算是架空英灵，你们在迦勒底的记录中应该找不到我的相关资料。”
　　‘灵长类统合抑制力阿赖耶，它还特意为我伪造了灵基吗？想得还挺周到的嘛。’
　　“陆潇，来自华夏的英灵吗？”
　　画面中传来一连串键盘的敲击声，罗玛尼果然没能查到任何记录。
　　“不行，没有任何有价值的记录，不过他的形象和一幅文艺复兴时期的画作几乎完全重叠，达芬奇你应该有印象吧？”
　　“问题就出在这里。”
　　达芬奇头疼的揉了揉眉心：“我记得那幅画，但对画上的人物却没有任何记忆。”
　　“根据Assassin的说法，他在某一个平行世界与我相识，并且共同经历了1994年的第四次圣杯战争。”
　　“第四次圣杯战争？”
　　罗玛尼的眉头明显挑起，他立刻摇头否定道：“不可能，至少在我们这条时间线上不可能。”
　　“第四次圣杯战争的始末都记录在迦勒底的资料中，参战的Assassin绝不是他，而是历代哈桑的其中一员。”
　　达芬奇摊了摊手附和道：“也对，毕竟第四次圣杯战争就是迦勒底前所长马里斯比利参加的那一场，他不可能在迦勒底留下错误的记录。”
　　陆潇此时突然插言道：“莱昂纳多，你不觉得奇怪吗。”
　　“根据藤丸和玛修的说法，迦勒底保留了第四次圣杯战争的大部分详细资料，为什么唯独对马里斯比利召唤的Caster讳莫如深？”
　　对罗玛尼投入特别关注的陆潇发现他的眉头不易察觉的抖动了一下。
　　“我们也不知道这个问题的确切答案，在马里斯比利前所长已经逝世的如今，答案恐怕只能随他一起消散了。”
　　“言归正传。”
　　罗玛尼将话题转回正事：“既然已经联系起联系，以后你们就能利用玛修手中的圆桌随时和我取得联系，有什么问题尽管提出。”
　　“只要你们不在那边公元前的神代沙漠中停留，我会一如既往的为你们提供情报支援。”
　　藤丸立香立刻举手发言：“医生，我们现在就有一个问题。”
　　“接下来我们应该去哪里，你有什么建议吗？”
　　“关于这一点。”
　　陆潇突然插言道：“我有一些情报可以提供给你们，或许能对接下来的行动计划提供帮助。”

第275章 天降之物
　　“圣都？”
　　根据陆潇的说法，他获得的情报来自之前被他救下的那群难民，难民们提到最多的词就是位于沙漠东部的圣都。
　　罗玛尼若有所思的问道：“是圣城耶路撒冷吗？”
　　“不，至少现在不是。”
　　陆潇解释道：“那群自称山之民的逃难民众提到过，圣城耶路撒冷早已不存在，狮心王‘理查’领导的十字军也被来自圣都的骑士团击溃。”
　　“狮心王？！”
　　远在迦勒底的罗玛尼拍案而起：“怎么可能！”
　　“狮心王理查是第三次十字军东征时期的英格兰国王，而你们所在的时代是最后一次，也就是第五次十字军东征，狮心王不可能还活着！”
　　“冷静点，罗玛尼·阿其曼。”
　　陆潇神色淡然的继续解释：“我没说狮心王是活着的，深入分析难民们提供的情报，我认为这位‘理查’大概率是冒名顶替的虚假英灵，是魔术王所罗门派到这个时代扰乱人理的棋子。”
　　“哈~我的胃开始痛了。”
　　经过陆潇的一番详细讲解，罗玛尼用手揉了揉自己的肚子。
　　“也就是说，魔术王的棋子在还没发挥作用前就被另一个‘狮子王’击杀，所谓的圣都就修建在耶路撒冷的废墟上？”
　　“大概就是这样。”
　　陆潇蹲下来在地面上画出一个三角形：“这个时代与迦勒底测算的十字军东征已经没什么关系了，如今整个世界大致可以分为三方势力。”
　　“一是盘踞在沙漠的埃及，由法老王拉美西斯二世统帅，麾下还有埃及魔术女王尼托克丽丝和大量神代石像斯芬克斯。”
　　“二是分散隐居于沙漠北部的本地原住民，由阿萨辛教团领导，也就是我之前遇到的那群难民背后的势力。”
　　“最后是占据耶稣撒冷废墟建城的狮子王，暂时还无法得知他们的底细，只知道狮子王手下有数名骁勇善战的骑士，这些骑士很有可能是英灵。”
　　“三足鼎立吗……”
　　达芬奇若有所思的摸了摸下巴：“也说是说，如果我们想搞清楚特异点的详细情况，最好与三大势力的其中一个打好关系？”
　　藤丸有些头疼的抓了抓头发：“三选一，好像哪一边都不怎么友好啊。”
　　陆潇此时提议道：“我有一个建议。”
　　“我成为英灵前与阿萨辛教团有一些渊源，为了提高效率，我们暂时分头行动吧。”
　　“由我前往沙漠北部的山地地区与山之民接触，你们尝试就近拜访沙漠的领主法老王获取情报。”
　　“一周后是圣都每月一次的圣拔仪式，我们就定在那时候到圣都大门前会合。”
　　“嗯……”
　　达芬奇犹豫了一下：“虽然分散兵力会导致战力下降，但为了获取更多与特异点相关的情报，暂时也只能这样了。”
　　……
　　阿特拉斯院正好位于山地和沙漠中心之间，陆潇与迦勒底三人组的行动方向完全相反。
　　确认达芬奇的全地形车走远，陆潇利用黄沙和空气炼成了一只土黄色的大鸟。
　　跳上傀儡鸟的后背，没有被赋予灵智的大鸟立刻在陆潇的控制下展翅起飞。
　　千里眼向沙漠的极西之地望去，陆潇可以清楚的看到这个世界的边界，那仿佛空间断层一般的诡异景象让陆潇的脸色有些凝重。
　　“果然，圣枪已经开始收束，必须抓紧时间了。”
　　自从狮子王降临后，第六特异点所在的土地就从正常世界中被剥离，拥有A级千里眼的陆潇很轻易的就能看到本不该有的世界边缘。
　　脱离了世界，这片土地就进入了慢性死亡状态。
　　除了拉美西斯二世庇护的沙漠之中还有少量绿洲，整个世界几乎看不到任何绿意。
　　即便离开了沙漠地带，贫瘠的山区之中也很难找到树木的踪影，到处都是光秃秃的山石，不时还能看到一些如同陨石天坑的奇怪痕迹。
　　每一个天坑附近都能看到残留的村庄痕迹，这些天坑似乎是由人力制造，专门用来打击山之民的。
　　“虽然名为三足鼎立，但实际上山之民的实力远远低于另外两方，能活到现在已经是奇迹了。”
　　阿萨辛教团说到底只是一群暗杀者集团，在以传说事迹升华宝具的型月世界，向来擅长隐藏自身的阿萨辛教团很难得到足够的传奇事迹。
　　反应在冬木圣杯上也是如此，Assassin职介向来被其他御主看成鱼腩，大部分御主想要的都是综合能力最强的三骑士，Saber、Lancer和Archer。
　　就算狮子王和法老王本人不出手，他们手下也各自拥有得力的属下。
　　尼托克丽丝虽然看起来不怎么靠谱，但她好歹也是古埃及有名的魔术女王，在神代石像傀儡斯芬克斯和极端气候的帮助下，就连强大的圆桌骑士也不愿意随意进入沙漠。
　　与这二者相比，阿萨辛教团为了守护自己的人民，不得不从黑暗之中站出来。
　　他们被迫抛弃自己最擅长的隐秘刺杀，面对面的与圆桌骑士和斯芬克斯战斗，会落入下风是理所当然的事情。
　　为了避免仅存的村落被圆桌骑士找到，山之民藏得很深，他们新修建的村落大部分都位于山体背面。
　　地形复杂的山地恰好是骑士们不擅长的战斗领域，在没有得到狮子王的命令之前，他们不会贸然入山搜寻，以免遭到哈桑们率领山之民发动的伏击。
　　“找到了。”
　　在荒山之中搜寻了一天，陆潇终于在一个非常隐蔽的山坳背面发现了一座山地小村。
　　“咻！咻！”
　　当陆潇指挥傀儡鸟下降高度时，村庄内突然传来密集的尖锐口哨声。
　　大量手持弓箭的当地人攀上屋顶，弯弓搭箭对准正在缓缓下落的陆潇。
　　十几名身穿黑色斗篷的刺客混杂在这些弓箭手中间，其中一个脸上带着骷髅面具的精壮女子举起右手。
　　“弓箭手准备！”
　　“射！”
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　密集的箭雨向空中的大鸟袭来，很快就将这只傀儡鸟的腹部扎成了刺猬。
　　“收！”
　　陆潇从大鸟背上一跃而出，分解了大鸟的构造，将组成它的材料重新炼成，化作一面厚实的沙土盾牌挡在面前。
　　“轰！”
　　普通山之民射出的箭矢无法突破沙土盾的防御，陆潇从数十米的高空直直的落下，依靠信仰之跃的技能稳稳的落到地面上。
　　大质量物体撞击地面，激起了村内的大片尘土，如同烟雾弹一样暂时将陆潇落地的位置掩盖起来。
　　这座村庄是由百貌哈桑镇守的西之村，挥退房顶上的弓箭手，百貌哈桑派出十几个分身进入烟雾中，但这些分身在很短的时间内就与本体失去了联系。
　　百貌凝重的紧盯着逐渐消散的烟雾，犹豫着是否要点燃烽火请求其他村庄的支援。
　　一旦点燃烽火就会暴露西之村的具体位置，圆桌骑士的游击部队一直在山地东部的荒野中徘徊，如果被他们发现了西之村，后果不堪设想。
　　“啧！再等等吧，不能拿全村几百人的安全来赌。”
　　升腾而起的尘土彻底散去后，做好搏命准备的百貌意外的发现，对方并没有摆出战斗姿态，她的分身似乎也只能被打晕了过去。
　　陆潇站在原地张开双手，示意自己没有恶意：“这位哈桑小姐，我没有进攻你们村庄的意思。”
　　“我代表人理存续保障迦勒底，希望能与刺客教团庇护的山之民建立友善关系。”

第276章 我有一个大胆的想法
　　百貌哈桑生前患有多重人格，不同于那些因不幸而罹患精神病症的患者，她是主动分裂了自己的人格。
　　百貌哈桑可以按照当前状况的需要，自如的改变自己的精神状态，她的身体之中寄宿着一群各自拥有独立人格的灵魂。
　　虽然百貌哈桑的个体战斗力不强，但她能凭借每个人格拥有的不同知识和经验，在不同的刺杀条件下完美的完成所有任务。
　　成为英灵后，她的事迹得到升华，通过消耗大脑运算力，最多可以分裂出100个不同的人格，一个人就能组成一整支暗杀集团。
　　以狭义意义的刺客来评价，百貌无疑十分优秀，但分散的人格也导致了她的个体战斗能力低下。
　　相比其他在历史之中留下诸多传说的英灵，百貌脱离刺杀环境下能发挥出的战斗力几乎可以忽略不计。
　　在百貌的设想中，她如今身处的阶段并不是妄想幻象的终极形态。
　　如果有朝一日能将所有分裂的人格重新统合到一起，吸收所有人格习得的知识和武艺，她的实力应该能得到更进一步的增强。
　　十几个百貌的分身将陆潇团团围住，这些分身的形态和性别都各有不同，有身高超过两米的雄壮男性，也有看起来只有10岁不到的娇小幼女。
　　‘自攻自受？’
　　陆潇有那么一瞬间想歪了，不过他很快就收回了发散的思维。
　　百貌的本体是一名肤色偏黑的女性，由于脸上戴着历代哈桑必备的骷髅面具，陆潇看不清她的容貌，只能通过露出度极高的服装看到她身上匀称而结实的肌肉线条。
　　“迦勒底？”
　　百貌并没有放下手中的武器，常年执行刺杀任务培养出了强大的直觉，她从这名陌生人身上感受到巨大的威胁感。
　　“没听过，山之民不会和毫无瓜葛的外人合作，请离开我们的村庄。”
　　陆潇摊了摊手笑道：“也不能没有瓜葛，之前我不是还从肃正骑士的手中救了你们不少人吗？”
　　“什么？”
　　百貌面具后的双眼略微睁大：“之前是你从后方攻击肃正骑士为我们赢得了撤退时间？”
　　“没错。”
　　陆潇拔出不死斩向一旁的山石挥出一道刀气。
　　“噌！”
　　坚固的山石上留下了一道深深的痕迹，百貌通过陆潇的武器特征确认了他的身份，之前击杀肃正骑士坐骑的就是这种锋利的刀光。
　　虽然依然没有完全放松警惕，但百貌的态度从之前的冷硬变得软化了一些。
　　她礼貌的向陆潇鞠躬致谢：“感谢阁下的帮助，让我从肃正骑士手中多救回了几十名同胞。”
　　耶路撒冷所在的中东本来就是阿萨辛教团的故土，哈桑们被抑制力召唤到这个特异点是有原因的。
　　“阁下，请别怪我多疑。”
　　百貌的双眼透过骷髅面具紧紧的盯着陆潇：“你口中的迦勒底是哪一方势力，为什么想和山之民亲善。”
　　“在从阁下口中得到确切答案之前，我还不能放你进入村子。”
　　“迦勒底嘛……”
　　陆潇挠了挠头：“这说来就话长了，我尽量长话短说吧。”
　　……
　　由于一个灵基内寄居着多个灵魂，每个灵魂还拥有不同的知识，百貌哈桑在计算能力和情报分析能力上远比其他的哈桑更强。
　　她很快就理解了陆潇口中的迦勒底是怎样的存在。
　　“修复人理吗。”
　　百貌脸上露出讥讽之色：“的确，这个时代已经走上了与历史不同的扭曲道路，而盘踞在圣都的狮子王无疑就是这个……特异点的扭曲中心。”
　　虽然陆潇早已经知道了最终的答案，但为了能在迦勒底的成员面前自圆其说，他详细的向百貌询问了狮子王的来历和她的目的。
　　“具体目的我们也不清楚，但自从狮子王来到这片土地召唤出她的圆桌骑士后，一切就彻底乱套了。”
　　……
　　当陆潇到达西之村与百貌哈桑取得联系时，一路往沙漠深处前进的藤丸和玛修等人也遇到了一个奇怪的旅客。
　　那是一个俊秀的西方男子，他的性格非常温和，彬彬有礼的与藤丸等人同行了一段路，看上起就像一个真正的骑士。
　　自称卢修斯的旅行者与藤丸等人共同冲破斯芬克斯群的防守，联手击败了尼托克丽丝。
　　当女法老决定将这群拜访者带到法老王的光辉复合大神殿时，卢修斯突然与一行人告别后独自离去。
　　目送神秘的旅行者往东方远行，达芬奇紧皱着眉头思索着：“卢修斯？那不是罗马皇帝的名字吗，这个人……或者说英灵，怎么看都不像罗马人种吧。”
　　达芬奇可以从对方身上感受到似是而非的灵基，他那散发着圣洁气息的右手似乎也是一件十分强大的宝具。
　　无法百分之百肯定，但达芬奇推测对方使用的是虚假的名字。
　　“你们在那里嘀嘀咕咕的做什么！”
　　尼托克丽丝不悦的回过头催促道：“跟紧我，如果误踩了陷阱可别怪我没提前提醒你们！”
　　玛修脸上不自觉的露出笑容，她凑到达芬奇耳边小声说道：“达芬奇亲，其实尼托克丽丝女王是一个很温柔的人吧，她实在不适合扮演这种反面角色。”
　　“那边的！我都听到了！”
　　尼托克丽丝的脸色有些发红，她跳着脚用故意放大的声音反驳玛修的论调。
　　但其实尼托克丽丝自己心里也清楚，不成熟的她无法像法老王一样杀伐果断，人性的温柔让她下意识的在之前的战斗中放了水。
　　陆潇比玛修更早看出尼托克丽丝严厉的外表下隐藏的本性。
　　法老王与狮子王虽然没有明面上的协议，但两人都默契的没有入侵对方的领土，摆出相互不干涉的姿态。
　　但尼托克丽丝之前面对近在眼前的屠杀惨剧时，差点就没忍住指挥斯芬克斯攻击肃正骑士。
　　如果不是陆潇提前出手，很难说尼托克丽丝会不会因此打破法老王和狮子王的默契。
　　被招待进入金字塔大神殿的藤丸一行姑且不提，与迦勒底三人告别后，旅行者卢修斯继续往东前进。
　　路上他遇到了饿到失去神智，想要袭击他获得新鲜血肉的半疯狂人类，也亲眼从远处看到了肃正骑士捕杀山之民的场面。
　　“不该是这样……”
　　卢修斯兜帽下的头颅微微低下，左手用力握紧。
　　“吾等尊崇的骑士之王，绝不是这种滥杀无辜之人！”
　　回想起某个魔术师、老梦魔、大耳朵的话，卢修斯坚定的抬头望向远方依稀可见的圣都。
　　“这一切都是我的错，我必须亲手纠正自己的错误，王，请再等等，我一定会结束您漫长的痛苦与彷徨。”

第277章 滑动的脖子
　　当迦勒底三人组努力尝试从奥斯曼迪斯口中获得情报时，陆潇已经初步获得了百貌哈桑的信任。
　　百貌将一部分不涉及山之民核心秘密的即时情报告诉了陆潇，其中就包括将于近期在圣都城外举行的圣拔仪式。
　　阿萨辛教团的哈桑正面战斗力不如圆桌骑士，但他们的收集情报能力却是身着重甲的骑士们无法比拟的。
　　包括百貌在内的哈桑早已获得了所谓圣拔仪式的真相。
　　将陆潇引入西之村自己的住所，谈起圣拔仪式时，百貌脸上露出冷笑。
　　“神圣的的甄选仪式？别开玩笑了。”
　　“那只是一场又一场血腥的屠杀，多达上千人的选拔队伍中，仅有寥寥数人能被选中进入圣都生活，这种残暴的行为哪里神圣了？”
　　陆潇皱眉问道：“本地的居民难道不知道圣拔是一场屠杀？为什么他们还要千辛万苦的前往圣都？”
　　百貌闻言露出苦涩的表情：“难民之中不少人是知道真相的，但他们也是不得已而为之。”
　　“自从这个世界变成特异点后，原本还能勉强养活本地居民的自然资源迅速枯竭，绿洲干涸，花草树木也大多枯萎、凋零。”
　　“这片大地就像是受到了诅咒一样，越来越不适合人类……不，是不适合所有生命栖息。”
　　百貌伸手指向窗外的大山：“如今这片山区之中勉强还能捕猎到野兽，但它们的数量也在急剧减少。”
　　“散落在山区的各个村落里，每天都会有大量山之民忍饥挨饿，忍受不下去的人就会本着拼死一搏的想法，只带上1日的口粮，跨越危机重重的荒野前往圣都，这是他们最后的希望。”
　　镇守圣都的圆桌骑士们对外宣传，只要进入圣都就无需再为艰难的生活而发愁，通过圣拔的人可以在这个理想乡得到他们渴望的富足安宁生活。
　　“理想乡吗……”
　　看到陆潇脸上若有所思的神色，百貌摆了摆手提醒道：“只是圆桌骑士们的一面之词，圣都里具体是什么情况没人知道，那些侥幸进入圣都的人没有一个出来过。”
　　陆潇：“好吧，圣都的情况我大致了解了，那沙漠的法老势力呢？你们有和那群斯芬克斯发生过冲突吗？”
　　“哈！”
　　百貌嘴角勾起一丝嘲讽的弧度：“那两个傲慢的法老倒是比狮子王好相处一些。”
　　“只要能通过外围的风沙阻碍抵达大神殿，法老就会认可难民的努力，将他们接纳为埃及的一员，受到法老王的庇护。”
　　“说起来很简单，但大部分进入沙漠的人都在风沙的侵袭下迷失了方向，没能找到金字塔的正确位置。”
　　百貌有些不忿的说道：“我们原本打算与埃及势力联手对付狮子王的圆桌骑士，但法老王对我们的提议毫无兴趣。”
　　“‘余没兴趣与弱者联手，你们就继续像老鼠一样躲在群山之中等待最后的结局吧’……他是这么说的。”
　　陆潇好笑的摇了摇头：“这高傲的语气确实很像法老王的风格。”
　　‘不过你这句老鼠恐怕得罪了自己惹不起的人，拉二，你的脖子还好吗？’
　　……
　　藤丸：“？？？”
　　玛修：“？？？”
　　藤丸立香愕然的转头看向半眯着眼睛的达芬奇：“刚才，法老王的脖子好像滑了一下？”
　　玛修急忙点头寻求认同：“果然这样吧？我还以为自己看错了。”
　　“嘀嘀咕咕的说什么？。”
　　奥斯曼迪斯淡定的将滑下来的脑袋和颈部重新对齐：“人的脖子怎么可能滑动，天文台的魔术师，你们是过于劳累而产生……啊。”
　　奥斯曼迪斯摆谱的话还没说完，他的脖子再次出现侧滑。
　　这一次连尼托克丽丝也没办法装作看不见了，她故意大声转移话题。
　　“无礼之徒，在法老王面前不要插科打诨。”
　　“伟大的法老王还有很多事情要忙，尽快问出你们想知道的问题吧。”
　　虽然对法老王脖子的异状很好奇，但对方千方百计的掩饰，摆明了是不想把真相告诉他们。
　　藤丸立香知趣的转移了话题，继续询问魔术王所罗门和圣杯的问题。
　　“圣杯？”
　　奥斯曼迪斯从王座旁拿起一个金灿灿的杯子，傲然的对台下的藤丸等人轻笑道：“你说的是这个吗？”
　　“这个杯子是十字军的蠢货用来召唤英灵的媒介，很不幸，他们召唤出了余，作为对入侵者的惩罚，余从他们手中夺走了圣杯。”
　　“至于你们提到的魔术王所罗门……呵~那家伙从头到尾就没有露过面，只是安排了一个可怜的傀儡来祸乱这个世界。”
　　奥斯曼迪斯单手靠在扶手上托住脑袋，随手将圣杯也摆在王座的扶手上。
　　“虽然事态的发展和魔术王的预测出现了很大的误差，但就结果来说，这个世界还是如他所愿的变成了特异点。”
　　“而这个特异点的源头，就在那座被众多骑士守护的圣都王城里。”
　　藤丸立香很快就理解了奥斯曼迪斯的话：“狮子王。”
　　“没错。”
　　“好了，我能提供给你们的情报就到这里。”
　　奥斯曼迪斯闭上双眼拒绝再谈：“尼托克丽丝，把他们送出去。”
　　“人理的守护者，反正你们肯定会前往圣都清除特异点的根源，就用你们的双眼来看清狮子王的真面目吧。”
　　……
　　“你想见初代大人？”
　　陆潇的要求让百貌露出了看白痴的表情：“你是嫌自己活得太长了吗？”
　　“在那群西方异教徒一代代口口相传的描述中，初代大人被看作死亡天使亚兹拉尔的化身，凡是见到他的人都会首先接受死亡的洗礼。”
　　“如果你一定要去，我不会阻止你，但请提前做好心理准备。”
　　百貌转过头将手指向遥远的东部山区：“初代大人居住的晚钟庙就在那座大山的顶峰，在你出发之前，我还是希望你能再慎重的考虑考虑。”
　　陆潇知道百貌是出于好意才多番提醒，微笑着对百貌点头致谢：“多谢你的忠告，我还有约定需要达成，不会立刻前往晚钟庙。”
　　“倒是你们，圆桌骑士的攻势正在一步步加强，阿萨辛教团还打算在山里躲到什么时候？”
　　百貌苦涩的笑了笑：“不躲起来又能怎么样？光凭我们的实力根本不是圆桌骑士的对手。”
　　“之前我曾经想过绑架那名女法老来逼迫埃及势力与我们联手，但考虑到太阳王傲慢护短的性格，最终我还是没能付诸行动。”
　　百貌意味深长的看着陆潇：“我对你所说的人理保障机构依然无法给予太多信任，希望你们能用实际行动来说服我，说服所有的哈桑。”
　　从结果上来说，陆潇套取情报的目的达成了，但亲善结盟的目标却只完成了一半。
　　百貌守护着西之村的数百居民，她不能光凭陆潇之前出手搭救的恩情就将全村人的性命赌上。
　　在看到迦勒底的实际行动前，百貌打算继续观望，一方面是为了观察迦勒底的品行和实力，另一方面也是存着让他们消耗圆桌骑士战斗力的想法。
　　目送陆潇乘坐巨鹰逐渐远去，百貌的脸上露出一丝疑惑之色。
　　“总觉得他身上有某种熟悉的‘味道’，是我的错觉吗？”

第278章 荒野中的偶遇
　　陆潇离开后，百貌的其中一个分身顺着崎岖的山间小道往东面疾驰。
　　这次被召唤的英灵哈桑们各自镇守一座村庄，其中震管和影剥哈桑已经被圆桌骑士击杀，静谧哈桑也不幸被圆桌骑士捕获。
　　如今还在活动的只剩下百貌、咒腕和烟醉三名哈桑，其中百貌和咒腕分别镇守西之村和东之村，烟醉哈桑外出救援难民尚未归来。
　　不管陆潇今天提供的迦勒底情报有几分是真，只要他们确实会与狮子王为敌，阿萨辛教团就有与迦勒底结盟的可能性。
　　百貌将今天和陆潇交换获得的情报传递给其他村落，避免山之民与迦勒底一行产生不必要的冲突。
　　赶路途中，陆潇在沙漠东部的荒野地区遇到了一名同样准备前往圣都的旅行骑士，他就是之前和藤丸等人有过一面之缘的卢修斯。
　　“你……”
　　相遇之时，卢修斯的金属右臂莫名的开始闪烁出魔力电弧，这名骑士似乎无法完美的控制自己的义肢。
　　卢修斯满头大汗的尝试重新夺回控制权，但他的右臂还是下意识的向陆潇伸了过来。
　　慢悠悠的动作当然不可能抓得到陆潇，往左侧微微移动就轻松的躲过了对方并非发自本心的“攻击”。
　　“呼~呼~”
　　过了好几分钟，卢修斯终于重新获得了对义肢的控制权，额头满是汗水的他心有余悸的半跪在地上喘息着。
　　陆潇蹲在卢修斯面前，用手指小心的戳了戳对方的金属右臂。
　　“骑士老兄，你还好吗？”
　　卢修斯调匀呼吸后苦笑着说道：“抱歉，我不是故意的，只是手臂突然不受控制了。”
　　陆潇不以为意的摆了摆手：“别在意，反正我也没有受伤。”
　　“不过，你为什么要移植一只自己无法控制的魔术义肢，这样会很危险吧？”
　　卢修斯不解的摇了摇头：“问题就出在这里，在遇到阁下之前，我的义肢虽然很难操纵，但从来没有出现过这种自主活动的情况。”
　　陆潇微微一愣，考虑到这只手臂的正体，陆潇心中立刻恍然。
　　‘原来如此，剑与鞘的共鸣吗。’
　　阿赖耶将陆潇丢到这个时代来肯定是有原因的，如果真的只是把他当做打工仔，完全可以把陆潇安排到难度更高的第七特异点或者第五异闻带。
　　陆潇暂时还没有理解阿赖耶的真正用意，可能是因为他和刺客教团的渊源，也可能与他放在体内温养的圣剑剑鞘有关。
　　既然与“卢修斯”意外相遇，陆潇顺势提议结伴而行，反正两人的目的地都是圣都。
　　……
　　两人同行之时，在危机四伏的荒野之中露宿就能有个照应了。
　　陆潇和卢修斯约好分别值守上下半夜，由卢修斯首先进入深度睡眠补充精力。
　　陆潇坐在火堆旁，百无聊赖的与寄宿在自己体内的康苏斯和阿勒忒娅聊天。
　　在这个没有互联网的世界，阿勒忒娅显得兴致缺缺，大部分时候都保持着休眠状态。
　　倒是康苏斯对型月世界的一切事物都抱有强烈的求知欲，这是他身为大学者的本能。
　　“亚瑟王为什么是女孩？这个你要问抑制力了，也许真正的亚瑟王本来就是女孩，只是传说记录之中故意伪装成了男人。”
　　陆潇的随口胡诌引来了康苏斯的沉思：“嗯……确实不是没有这种可能，毕竟我也没真正见过亚瑟王。”
　　“有关他的一切传闻都是道听途说，在你的本土世界，亚瑟王甚至只是传说中的人物，并不存在于历史。”
　　在刺客信条世界，亚瑟王无疑是真实存在的，他曾经手握伊甸圣剑统治过不列颠，这一点在刺客信条世界有过史料记载。
　　“我对这个世界的传说升华规则很感兴趣，英灵这种非自然灵在型月世界得到了另一种解释。”
　　广义上的英灵概念来自北欧神话的英灵殿瓦尔哈拉。
　　奥丁为了预言中的诸神黄昏之战提前开始做准备，他命令女武神们从世界各地搜寻强大的人类勇士灵魂，在他们英勇战死后将其接引到阿斯加德，成为亚萨神族在诸神黄昏中的筹码，俗称英灵战士。
　　型月世界的英灵虽然在概念上与奥丁定义的英灵战士有一定的相似之处，都是死后被收录到英灵座。
　　但型月世界的英灵由生前的武器和事迹升华而来的宝具才是英灵们的杀手锏，这也是康苏斯希望能解析的重要知识，不过他暂时还没有找到头绪。
　　与康苏斯天南地北的聊天打屁，很快就到了与卢修斯交接的时间。
　　靠着一块大石躺下，一分钟之内陆潇就发出了均匀的呼吸声……当然，是装的。
　　自从学会冥想术后，陆潇除了在主世界会放松一切进入自然睡眠状态，其他时间都是以冥想来度过漫漫长夜。
　　敏锐的五感让陆潇在黑夜之中能够听到周围的一切动静，在大石旁装作睡着的他突然睁开眼睛，轻微的抽泣声从火堆另一侧的远方传来。
　　“对不起，吾王，都是我的错，都是我的错……”
　　陆潇没有回头，听声音就知道发声之人是谁，茫茫荒野的附近也没有其他人。
　　‘果然像梅林对卢修斯所说的一样，生命越是漫长，接近生命终点的时候，人的本能就会越恐惧。’
　　陆潇没有不知趣的起身安慰卢修斯，两人今天才刚刚相识，交浅言深是与人交往时最大的忌讳。
　　隔日一早，陆潇从荒野之中爬起，舒服的伸了个懒腰，顺便在原地扭动身体活动筋骨，就像完全没察觉到下半夜发生的事一样。
　　卢修斯不知道去哪抓了几只小型蜥蜴，陆潇起床时他正在小心的烤制着这些“食材”。
　　荒野之中闻到肉香味的饥饿难民逐渐围了过来，他们眼中泛着通红的光芒，下意识的上下开合牙齿，最终还是没能忍住食物的诱惑扑了上来。
　　“咚！”
　　陆潇突然出现在其中一个难民前方，一拳打在他的腹部，隔山打牛的劲力将他身后的大片难民全部震飞。
　　大清早起床就有活动身体的机会，陆潇将卢修斯附近防守得密不透风，不管难民们如何冲击都无法突破他的防御网。
　　饿到极点的难民在肾上腺素的催化下才能短暂的行动，没多久他们就重新焉了下来，一个个无力的倒在地面上，双眼无神的望着天空中毒辣的太阳，静静的等待死亡。
　　“哎~”
　　陆潇最终还是心软了，荒凉的旷野之中不知道还有多少人像这些难民一样苟延残喘，但至少他不想看到这些人死在自己面前。
　　“啪~”
　　蹲下来将手按在地面上，陆潇抽取脚下的大地之中所剩不多的土壤活力，利用等价交换的原则，将它们转换形态炼成白花花的大米。
　　同时，陆潇汇聚旷野地区勉强还算充沛的水气，在小范围内降下冰凉的雨水。
　　“哦……哦！是食物和水！食物和水啊！”
　　一部分难民急忙拿出各种容器尝试接住雨水，另一部分人则是不管不顾的冲到堆积成山的大米面前，狼吞虎咽的将大米塞进嘴里。
　　卢修斯对眼前的一幕感到十分惊讶，他没想到偶然遇到的同行旅人居然能凭空变出食物。
　　‘而且，这阵雨来得也太巧了吧。’

第279章 圣拔
　　陆潇注意到了卢修斯诧异而审视的目光。
　　“别误会，我不是平白无故就能变出食物，只是将大地中蕴含的土壤生命力转换了形态，你看。”
　　陆潇指向两人的脚下，原本勉强还能凝聚成型的干裂大地正在逐渐沙漠化。
　　“至于这场大雨。”
　　陆潇耸了耸肩笑道：“恰逢其会吧，我只是将汇聚而来的水气从天上引下来。”
　　卢修斯微笑着称赞道：“即便如此也已经很了不起了，这些粮食和雨水至少能保证这些人1-2周的存活。”
　　“或许在这段时间内，这个世界的未来会出现转机也说不定。”
　　陆潇不置可否的点了点头：“希望如此……话说你烤的这玩意能吃吗？”
　　“当然，请相信我多年流浪的求生经验吧。”
　　……
　　特异点是原本不该存在于人类史的脓疮，魔神王在人类史中埋下的七枚楔子。
　　藤丸和玛修原本所在的2016年已经被魔神王的宝具烧毁，但想要真正完成人理烧却，魔神王还需要最后一道工序，七个特异点就是他选定的媒介。
　　第六特异点的发展超出了盖提亚的预料，也让迦勒底回收圣杯清除特异点源头的难度大幅增长。
　　这个时代异变的根本就在圣都之中，那位高座于王座之上的狮子王。
　　陆潇和迦勒底三人组虽然获得情报的来源不同，但阿萨辛教团和法老王不约而同的将本时代特异点化的罪魁祸首指向狮子王。
　　“哦~还挺壮观的嘛。”
　　站在一处小山丘上，陆潇举目远眺。
　　圣都卡美洛是典型的欧式圆形城市布局，城市最外围由高高耸立的城墙防护着。
　　庄园肃穆的城墙至少有10米的高度，光滑的外墙完全无从着手，即便运动能力惊人的哈桑们也不可能徒手翻越这道坚固的城墙。
　　圣都的大门前扎着为数众多的简陋帐篷，居住在这里的人民脸上饱含着对未来的期望，在精神面貌上比荒野之中的难民好得多。
　　初略计算，预定参加本次圣拔的大约有1500人左右。
　　当陆潇在观察人群之时，卢修斯将目光投向那座雄伟的城市，他的眼中露出怀念之色。
　　‘圣都卡美洛，果然，与我记忆之中的景象几乎一模一样。’
　　由于一路上救助难民耽误了不少时间，陆潇和卢修斯到达圣都门前时，距离本次圣拔只剩不到一天小时的时间了。
　　虽然天色还没亮，但圣都外的人民都已经早早的起床等候。
　　陆潇通过鹰眼视觉可以在人群之中看到三个显眼的金色标识，正是迦勒底的三人组。
　　不过此时那三人与陆潇和卢修斯之间的距离太远，完全可是说是一东一西。
　　考虑了一番，陆潇决定暂时不与迦勒底三人会和。
　　‘以藤丸和玛修的性格，得知圣拔的真相后肯定会拼尽全力带领难民撤退，分散行动能让双方各自分担一部分压力。’
　　距离圣拔开始还有一段时间，陆潇和卢修斯暂时在圣都外围驻扎下来。
　　随着圣拔时间的临近，大量武器出鞘的肃正骑士从外部将难民们团团围住，城墙上还能看到众多全副武装的弓箭手，这幅场景怎么看也不像只是举行仪式。
　　“卢修斯，你有什么感想？”
　　虽然相比其他骑士不怎么有名，但“卢修斯”好歹也是身经百战之人，他一眼就看出了圣都内外布阵针对的目标。
　　“不妙。”
　　卢修斯眉头紧皱，下意识的握紧了自己唯一的血肉左手。
　　“这种阵型是针对难民的，而且具有极强的攻击性，难道那位狮子王打算来一场大屠杀吗？”
　　“恭喜你，虽不中亦不远矣。”
　　陆潇紧了紧兜帽，检查了一下身上的各种装备。
　　“我不知道你对狮子王和他的圆桌骑士抱有怎样的想法，至少我是打算与狮子王为敌的，你最好也提前做好心理准备，以免在战场上陷入犹豫。”
　　卢修斯深吸了一口气，原本有些波动的情绪重新沉静下来。
　　“陆潇阁下，我是一名尚且怀有荣誉感的骑士，无法眼睁睁的看着一场大屠杀发生在自己眼前。”
　　“我也和你一起行动，只希望阁下不要嫌弃我实力低微。”
　　陆潇的身影逐渐从卢修斯眼前消失。
　　“那就请你帮我吸引肃正骑士的注意力，与东城墙附近爆发的骚乱相互呼应吧，正门的圆桌骑士就交给我来牵制吧。”
　　不等卢修斯凝神感应陆潇的踪迹，原本漆黑的天色一瞬之间就亮了起来，完全没有黎明时分的过度。
　　营地附近的民众不可避免的产生了些许骚动，卢修斯的目光则是紧紧的盯着那名缓步走出的重甲骑士首领。
　　那是一名体格强壮，留着亚麻色乱发的青年男性，他的身上穿着银光闪闪的重甲，手中握着一柄寒光闪闪的出鞘宝剑。
　　“轮转胜利之剑，与王的契约胜利之剑并称的另一把姐妹圣剑。”
　　卢修斯下意识的摸了摸自己的金属义肢，随后抬头望向天空中炽热的太阳。
　　“不妙，身处阳光下的高文卿会变得更加骁勇善战，就连圆桌骑士团首席兰斯洛特卿也无法在白天战胜他。”
　　没错，这位傲然站立在城门前的青年骑士正是圆桌骑士团最著名的骑士之一——太阳骑士高文。
　　高文身负圣者的祝福，在阳光的照耀下，他的实力最高时会增幅为正常状态的三倍，有他在白天镇守城门，入侵者几乎不可能正面闯入圣都。
　　卢修斯的最终目标是亲自面见狮子王，但高文卿的存在成为他觐见狮子王的最大阻碍。
　　“请安静。”
　　高文的声音传遍圣都大门前的营地，慌张的人群在他沉稳的语气安抚下逐渐恢复平静。
　　“此乃吾王赋予我的‘不夜’祝福，请诸位不必为此而惊慌。”
　　不少人认出了高文，部分不明真相的民众被高文手中闪烁着光芒的圣剑吸引，不约而同的开始举手欢呼。
　　但部分知道圣拔内情的人却越来越紧张，附近的肃正骑士正在缩小包围网，他们手中出鞘的武器显然不只是摆出来好看的。
　　卢修斯的目光突然被出现在在城头的另一名重甲骑士吸引。
　　对方身上穿着华丽的战甲，头上也戴着一副雕刻为狮子外貌的头盔。
　　虽然看不清样貌，但卢修斯本能的将此人认了出来，他的脸上浮现出十分复杂的神色。
　　“圣拔正式开始。”
　　随着负责主持仪式的高文高声宣告，城头上的狮子头骑士高举手中光辉闪烁的圣枪。
　　与陆潇曾经看到过的螺旋金属枪不同，此时的圣枪已经处于解放状态，从外表看来就像一支能量形态的圆筒光柱，威势比陆潇曾经在冬木见过的解封状态更为惊人。
　　开启气息遮断躲在人群中的陆潇眯了眯眼睛‘十三封印完全解除？难怪她能拥有神灵般的力量。’
　　圣枪的能量枪身在狮子王将其高举过头时发出耀眼的金色光芒，在场绝大部分人身上同调般的开始闪烁金光，陆潇和藤丸立香也不例外。
　　民众们不明所以的左顾右盼，对现场发生的事情完全摸不着头脑。
　　狮子王放下圣枪，语气平淡的对城下的高文命令道：“只有三人通过圣拔考验，高文卿，将他们回收，其他人就地处理掉。”
　　“您的意志，吾王。”
　　恭敬的向转身离去的狮子王行礼，再次抬起头的高文眼神逐渐冷了下来。
　　“肃正骑士，动手，王的理想国不需要心灵不纯净之人。”
　　藤丸立香在达芬奇的提醒下先一步明白了狮子王的打算，眼见高文举起手中的圣剑砍向面前的难民，他立刻脸色剧变的大喊道：“住手！玛修，救下他们！”
　　“是，御主！”
　　陆潇同样在向高文急速靠近，但他也来不及救下第一个被攻击的人了，他被高文的圣剑从肩部劈成两半。
　　侧头看了看满脸愤怒之色的藤丸立香，陆潇轻轻叹了口气：“意志可嘉，但实力不足。”
　　“光靠意志什么也保护不了啊，藤丸立香。”

第280章 轮转胜利之剑
　　陆潇向来认可一个观点。
　　想要践行自身的信念，意志和力量缺一不可。
　　缺少力量的意志只是嘴上空谈，是理想主义者的狂欢，最终只会落得头破血流的下场。
　　而缺少意志引导的力量总有一天会轮为他人手中的凶器，在违背自身理念的情况下被肆意滥用。
　　作为人类最后的御主，藤丸立香意志坚定，三观端正，拥有日式主角特有的亚撒西（温柔）特性。
　　但他的实力太弱了，在特异点和异闻带中扮演的只是一个摄像头和充电宝的角色，无法将想要改变的命运掌握在自己手中，每次遇到难关都只能求助于他人。
　　如果不是经常能在特异点和异闻带“巧合”的遇到足以改变局面的强大伙伴，他的所有努力终究会成为徒劳。
　　然而向特异点和异闻带派出的英灵是由阿赖耶指定的，缺乏自主性的藤丸立香只是阿赖耶手中的提线木偶。
　　按照阿赖耶给出的手牌，阿赖耶特别针对他的性格指定的脚本而行动。
　　这不是陆潇追寻的信仰。
　　刺客信条是一种精神，而非一种职业。
　　即便陆潇学会了大量不属于刺客的能力，但他从来没有忘记过刺客最核心的精神——自由的意志。
　　阿赖耶将他丢到这个特异点肯定有特殊的算计，但陆潇不是只会点头哈腰的应声虫，他不会完全按照阿赖耶的谋划来行动。
　　……
　　在高文以身作则的示范下，城墙上的弓箭手毫不留情的向下方手无寸铁的民众射出弓箭。
　　从外侧合围而来的肃正骑士也举起手中的武器杀入人群，遍洒大地的殷红鲜血和绝望的惨叫在这片露营区绘制出一幅地狱般的画面。
　　高文冷着脸继续挥出圣剑，但此时他突然感觉到一阵寒意袭来，下意识的停止动作低下头。
　　“嗡！”
　　一柄锋利的轻薄长刀从他的后颈处擦过，差一点就切到了高文的脖子。
　　“谢……谢谢你，恩人”
　　侥幸逃过一命的少妇立刻抱起自己的孩子往向逃跑。
　　高文没有将注意力放在继续追杀难民上，他神色凝重的看向仿佛凭空出现在的兜帽男子。
　　“暗中偷袭的无耻之辈，报上名来！”
　　“无耻？”
　　陆潇发出明显带有讽刺意味的低笑：“屠杀平民的骑士有什么立场说其他人无耻？”
　　“高文，你果然只会无条件听从亚瑟王的命令。”
　　“不管命令的内容有多么残忍，多么的反骑士道，你都会强迫自己忍耐下来执行，多么听话的忠犬啊。”
　　“住口！”
　　高文愤怒的举起圣剑向陆潇发起攻击，但拥有三倍实力的他只击中了一道残影。
　　“锵！”
　　身后传来的冲击力让高文向前踉跄了几步，刚刚站稳他就回身挥动圣剑，同样什么都没击中。
　　三倍实力的高文听起来非常唬人，但实际上他在白天也无法战胜兰斯洛特，硬是被圆桌首席拖到太阳落山后轻松击杀。
　　陆潇在第四次圣杯战争时就与兰斯洛特打得有来有回，而且是各项属性大幅强化的狂阶兰斯洛特。
　　经过斯卡哈的严格训练，陆潇的武艺得到了进一步的提升。
　　就算手中的不死斩在宝具等级上比不过A+级的轮转胜利之剑，陆潇也能通过游击战的方式避开与高文圣剑的直接接触。
　　第四次圣杯战争结束后，除了被斯卡哈训练的武艺外，陆潇的四维属性也得到了进一步的提升，现在的他就算和狂阶兰斯洛特再打一次也未必没有赢面。
　　“呲！”
　　高文的胸甲再次被锋利的不死斩划出一道狰狞的伤痕，B级的不死斩虽然在强度和韧性上很差，但单论杀伤力并不比等级更高的A级宝具差多少。
　　一米多长的大太刀在陆潇手中如同手臂的延伸，精湛的武艺和A级的千里眼让他提前看穿高文直来直去的骑士剑术，将太阳骑士压制在城门口无法行动。
　　“可恶！”
　　之前被对方一轮嘴臭嘲讽，向来对亚瑟王言听计从的高文被戳中了痛处，急于击败对方来挽回颜面。
　　但这名看不清样貌的卑鄙偷袭者拥有令人惊叹的高超武艺，以高文的眼界看来，对方的武艺技巧恐怕不弱于圆桌首席兰斯洛特。
　　而且高文在战斗之中总是会感到莫名的憋屈感，这名兜帽男子似乎能提前预判到他的动作，在攻防两端都能对自己形成完全的压制。
　　空有白天的三倍实力，高文却无法在这名对手面前将所有实力施展出来，这种束手束脚的感觉让他异常难受。
　　随着战斗的继续进行，高文盔甲上的伤痕越来越多，某些部位甚至被多次击中切入盔甲内部。
　　陆潇其实并没有将全部注意力放在与高文的战斗中，全力开启的鹰眼视觉让他能在战中之中把握到战场的全貌。
　　卢修斯距离他和高文交战的距离已经不远，此时他正在与肃正骑士们交战，引导难民们逃离圣都。
　　玛修也在战场附近，她不时会目光惊疑的观察两人的战斗，同时在达芬奇的指引下与藤丸立香一起帮助难民撤离。
　　心中窝火的高文终于决定解放宝具击杀逃窜的难民，从他身上突然爆发而出的魔力暂时将陆潇逼退。
　　“吾王，请原谅高文的莽撞。”
　　“此剑乃太阳的复制之身，烧尽一切不洁的净化阳炎，轮转胜利之剑！（Excalibur Galatine）”
　　发出如太阳般耀眼金光的轮转胜利之剑与集中一点突破的契约胜利之剑不同，是以横扫的方式一次性释放圣剑中的太阳之力，将一定距离范围内的敌人焚烧殆尽。
　　“啧！居然让他放出来了。”
　　分心他顾的陆潇一时不查，被高文顺利解放宝具。
　　他自己倒是可以利用时间宝石的力量躲在时空夹缝之中，但其他正在撤离的难民就无法逃掉了，高文宝具的真名解放在清杂兵方面拥有比契约胜利之剑更高的效率。
　　千钧一发之际，另一道璀璨的金色光辉从上而下劈落，与高文的解放的太阳之轮正面碰撞。
　　“呃！”
　　在两道光波接触的瞬间，承受冲击之人发出痛苦的闷哼。
　　卢修斯被剑光对撞的余波吹飞了兜帽，高文一眼就认出了他的身份。
　　“你！你是贝德维尔？！”
　　面对圆桌骑士的同僚，高文的宝具下意识的收回了一些威力，贝德维尔趁机用光芒闪烁的右臂将他的宝具攻击抵消。
　　“哈……哈……”
　　从贝德维尔半跪在地上的糟糕状态来看，即便勉强挡下了高文放水的攻击，使用这只不适合自己的金属义肢也对他造成了不小的负担。
　　高文难以置信的质问道：“贝德维尔！为什么你会在这里，为什么对王最忠诚的你会站在她的对立面！”
　　贝德维尔在陆潇的搀扶下勉强站了起来，即将陷入昏迷的贝德维尔半睁着双眼回答：“因为王的做法是错误的，我身为圆桌骑士的一员，有义务纠正王的过错……”
　　话音刚落，身体和灵魂同时承受了巨大负担的贝德维尔当即晕了过去。
　　将失去意识的贝德维尔扛到背上，陆潇最后看了一眼神色变幻的高文。
　　“很遗憾，骑士高文，看来今天不是分出胜负的最佳时机，这场战斗留待下次再了结吧。”
　　单手护住身后的贝德维尔，陆潇右手握着不死斩打开道路，杂兵型的肃正骑士完全挡不住他犹如瞬移般的连番冲击。
　　“莱昂纳多，带上那两个愣头青赶紧撤退！”
　　目送敌人逐渐远去，高文紧握住轮转胜利之剑的剑柄，站在圣都大门前久久无言。
　　‘贝德维尔，为什么，为什么直到现在你才出现？’
　　一名肃正骑士来到高文身边询问：“高文卿，难民们逃掉了，需要骑马追击吗？”
　　“不必了。”
　　高文深吸了一口气，平复下心中复杂的情绪。
　　“我会亲自向王解释并请罪，逃跑的难民交给兰斯洛特卿的游击骑士来解决。”

第281章 前路与追兵
　　在大多数圣都的士兵眼中，拥有“不夜”祝福的高文在白天就是无敌的。
　　除了实力强大到无法用言语描述的狮子王，他们从来没见过有人能在阳光的照耀下击败高文。
　　严格来说，陆潇和高文之间并没有真正分出胜负
　　但稍有眼光的人都能看出来，之前两人的战斗中，是那个不知名的兜帽男子占据了上风。
　　高文的战斗技巧是典型的西欧骑士风格，招式简练，大开大合，很多时候是依靠身体素质来压倒敌方。
　　陆潇精湛的武艺和同样使用西欧骑士剑术、但武艺更加纯熟的兰斯洛特有点不一样。
　　兰斯洛特将骑士剑术发挥到了极致，但同样风格的高文至少能从他的招式上看出一些端倪。
　　然而面对使用东方精妙招式的陆潇时，专业不对口的高文的着实有些抓瞎，就像呆毛王初见佐佐木小次郎一样，被行云流水一般的太刀招式压制得难有还手之力。
　　不过拥有不夜祝福的高文毕竟是圆桌骑士团最能打的成员之一，他也不是白在陆潇手下挨了半天打。
　　经过一段时间的适应，他已经大致了解了陆潇的战斗风格和招式套路。
　　‘下次再相遇，赢的人一定是我！’
　　重任在身的高文暂时按下好胜心，整理好情绪后大步返回圣都卡美洛内部。
　　狮子王交付给他的任务没能圆满完成，高文对来自王的惩戒已经有了心理准备。
　　最坏的情况下，他可能会被狮子王处以极刑。
　　……
　　当高文抱着最坏的打算进入王庭接受处罚时，陆潇背着昏迷的贝德维尔与达芬奇三人会合。
　　大量惊慌失措的难民在迦勒底一行人的引导下逃入圣都西面的旷野。
　　短时间内还没有看到大批追击的肃正骑士，不过用屁股用都能猜到，圆桌骑士们肯定不会坐视难民们简单的逃脱。
　　多达上千人的难民队伍在逃窜途中逐渐走散，光靠迦勒底的三人不可能约束得了这么庞大的队伍。
　　最终跟随藤丸立香等人一同行动的只有不到百名难民，这些人算是比较有眼力的，知道藤丸和陆潇等人才是他们逃脱追捕的最大依仗。
　　达芬奇在撤离途中一直用异样的眼光在陆潇身上扫来扫去。
　　被达芬奇看得十分不自在，陆潇忍不住直接问了出来。
　　“莱昂纳多，你干嘛一直看着我？”
　　达芬奇脸上满是审视的表情：“你确定自己是Assassin而不是saber？我不敢相信有Assassin能以剑术战胜白天拥有三倍基础实力的高文。”
　　谈到这个话题，玛修也顿时来了兴趣。
　　“没错，Assassin先生好厉害，在卡美洛的传说中，白天的高文可是拥有不败战绩的，莫浩特和兰斯洛特都只能采取防御消耗战，将时间拖到太阳下山才能战胜他。”
　　陆潇没有在玛修的吹捧下迷失自我，单纯的小茄子从来不吝于对他人的夸奖。
　　“实际上我也没有赢，只是利用高文对东方剑术的不了解暂时压制了他，下次交手就没这么容易了。”
　　眼见藤丸立香也打算加入彩虹屁的队伍，陆潇立刻转移了话题。
　　“先不说这个，现在的问题是，我们应该带着这群难民到哪里去避难。”
　　圣都西面是一片广阔的旷野大平原，非常适合骑兵冲锋，一旦被肃正骑士骑马追上，迦勒底庇护的这批难民都会成为荒野上的活靶子。
　　达芬奇此时突然想起了什么：“对了，之前你不是去找山之民接触了吗？具体情况如何，有说服他们与迦勒底结盟吗？”
　　陆潇摇了摇头道：“我只是初步赢得了其中一名哈桑的信任，但她表示还需要看到我们的更多实际行动才能做出决定。”
　　“而且我认识的那位百貌哈桑镇守在西之村，带着这群行动缓慢的难民，至少需要5天时间才能到达大山西部，我不认为这段时间内圆桌骑士会放任我们轻松的赶路。”
　　“嗯……”
　　达芬奇皱起了眉头：“附近还有其他山之民的村庄吗？最好能说服他们接收这批难民。”
　　陆潇无奈的摊了摊手：“应该有，但我不知道村庄的具体位置。”
　　根据第六特异点原本的剧情，陆潇知道连绵的山脉东部还有一座东之村，但在茫茫的山区之中，想要找到一个刻意隐藏起来的小村庄难比登天。
　　陆潇之前骑乘巨鹰从天上掠过时都没能发现东之村的踪影，村庄的隐蔽程度可想而知。
　　正当迦勒底三人为接下来的目的地而发愁时，之前被陆潇从高文剑下救出的少妇突然举手插言。
　　“恩人，能听我说一句吗？”
　　陆潇爽快的点头道：“当然，夫人请讲。”
　　这位脸上蒙着面纱的少妇还带着一个五岁左右的小男孩，此时这个小家伙已经靠在母亲怀里睡着了。
　　小心翼翼的将儿子交给身旁的难民照顾，少妇轻手轻脚的移动到陆潇等人身旁。
　　“几位恩人，据我所知，这附近就有一座山之民的村庄，跟随我们一起行动的难民之中就有从那个村庄脱离的人。”
　　就像陆潇之前从百貌口中了解的一样，山之民的村庄内粮食供应严重不足，一部分饿着肚子的村民主动离开了村庄。
　　一方面是为村庄中剩下的人节省粮食，一方面也是为了前往圣都碰碰运气，万一幸运的通过了圣拔考验，他们就不必再为未来的生活发愁了。
　　这位名叫莎莉雅的少妇是在圣拔之中被选中的三人之一，但她的儿子鲁世德却没有那么幸运。
　　莎莉雅不愿意抛下儿子独自进入圣都享福，再三恳求无果，险些被打算击杀鲁世德的高文失手误杀。
　　还好陆潇在这个时候冲出来，以围魏救赵的方式阻止了高文的进一步动作，惊险的救下了母子二人的性命。
　　在莎莉雅的介绍下，陆潇等人找到了那名来自东之村的难民。
　　这位满脸风霜的中东汉子脸上满是苦涩的笑容：“事到如今，我本该无颜回归东之村，但其他的难民不该因为我个人的执着而一同受难。”
　　“我会为你们指出前往东之村的路线，但东之村的管理者是否愿意接受……这就不是我能决定的了。”
　　陆潇下意识的摩挲着下巴：“姑且前去一试吧，或许对方会看在我救下百貌哈桑的份上赏脸一见。”
　　虽然一路上大部分时候都是达芬奇在完成各种统筹工作和出谋划策，但迦勒底在特异点内拍板做决定的还是御主藤丸立香。
　　考虑了一下，藤丸立香决定采纳陆潇的提议。
　　“那我们就出发吧，希望东之村的哈桑能接纳我们，至少收下这批难……”
　　“不好了！”
　　藤丸立香的话还没说完，难民团体的后方突然传来惊慌的呼喊声。
　　“骑士！肃正骑士追上来了！”
　　“这么快？”
　　陆潇立刻跳上旁边的小山丘，就算不开启鹰之瞳也能清楚的看到后方大量马儿奔腾时所激起的尘土。
　　随着骑兵队伍的靠近，地面也开始发出轻微的震颤，“轰隆隆”的骑兵冲锋之声让不少难民发出惊恐的尖叫声。
　　“没时间犹豫了，莱昂纳多、藤丸，你们先带着贝德维尔和难民们向东之村的方向前进，我来帮你们争取一点时间。”
　　将背上的贝德维尔交给玛修搀扶，陆潇双手按在荒芜的大地上深吸一口气。
　　“起！”
　　骑兵冲锋的路线前方突然出现大片土墙，大惊失色的肃正骑士们急忙勒马停步，原本整齐划一的骑兵队顿时乱成一团。
　　“趁现在，快走！”

第282章 忠义无双
　　当肃正骑士们在土墙前方乱成一团时，一名身穿紫色全身甲的骑士从乱糟糟的骑兵队中冲了出来，散发着湖蓝色光芒的宝剑势大力沉的向土墙劈下。
　　“喝！”
　　随着一声暴喝，坚固的土墙被此人从中间劈开，肃正骑士们欢呼着列队，有序的从土墙逐渐扩大的裂痕中穿过。
　　仓促之下炼成的土墙强度算不上多高，但普通的杂兵也休想简单的将墙体击破。
　　陆潇凝神看向那名带头冲锋的紫甲骑士，对方手中纹刻着妖精文字的宝剑让他感到非常眼熟。
　　“无悔的湖光？这么说……”
　　顺着剑身将目光上移，映入陆潇眼中的是一副没戴头盔的英俊脸庞，这名骑士此时正直勾勾的盯着独自断后的陆潇。
　　“果然，圆桌骑士团首席，湖之骑士兰斯洛特。”
　　这一次兰斯洛特没有被施加狂化咒语，风靡万千少女的英俊面容直接暴露在外。
　　凭借强大的人格魅力和指挥能力，兰斯洛特麾下的骑兵令行禁止，脱离土墙的束缚后再次结成整齐的冲锋阵型。
　　如果任由他们继续追击，刚刚逃入山区的难民肯定无法逃掉。
　　“锵！”
　　骤然出鞘的不死斩横向劈出一道弧形的龙闪刀光，目标直指肃正骑士们身下的战马。
　　“同样的方法休想连续两次得逞！”
　　“呲！”
　　从马上跳下来的兰斯洛特同样挥出一道剑气，与龙闪的剑光正面碰撞在一起，暂时在半空中僵持住了。
　　‘同样的方法？难道之前追杀百貌的肃正骑士也是兰斯洛特麾下的？’
　　“嘭！”
　　对撞的光波相互抵消，但骑兵们冲锋的势头也被双方攻击的余波阻止，只能眼睁睁的看着难民们七拐八绕的躲进乱石嶙峋的山里。
　　骑兵进山是大忌，在山林之中，他们会失去原本拥有的强大机动力，马儿反而会成为逼仄环境下的阻碍。
　　陆潇的目标不是在这里击败兰斯洛德，拦下骑兵追击后，陆潇当着众多骑士的面发动气息遮断隐入暗处。
　　“兰斯洛特卿，要继续追击吗？”
　　“不必。”
　　兰斯洛特凝望着这片地形复杂的荒山，打出手势示意骑士们调头离开。
　　“进入这片大山就会受到哈桑的监视，随时可能遭遇埋伏，山地不是我们的主场，暂且撤退吧，由我来向狮子王报告。”
　　“是。”
　　兰斯洛特望着寂静无声的荒山露出若有所思的表情‘那把奇特的长刀，还有那熟悉的招式，总觉得好像在哪里见过，是我的错觉吗？’
　　……
　　脱离旷野进入山区，难民们总算摆脱了圆桌骑士的追击，但新的问题也随之而来。
　　达芬奇警惕的四处观看，她带在身上的魔导传感器发出示警，附近有身份未知的从者埋伏着。
　　“嚓！”
　　果不其然，当难民们继续上行到一定距离时，从附近的山石之间突然射出一排飞刀，整齐的插在带路的难民面前。
　　“萨义德，你为什么又回来了？”
　　一个头戴骷髅面具的黑色人影凭空出现在难民队伍正前方的山道中央，周围的乱石中也窜出一大片手持弓箭的士兵。
　　率领这些弓手的是一名身穿皮甲的英灵，此时他们手中的弓箭早已拉开，从四面八方将难民们团团围住。
　　萨义德就是那名从东之村逃出来的汉子，他脸上露出惭愧之色，低下头向戴着骷髅面具的男子道歉。
　　“哈桑大人，萨义德已经在鬼门关前走过几次了，我的生死不足挂齿，但请您收下这些同胞，他们是无辜的。”
　　这名哈桑的右手包裹着层层黑布，唯有肌肉匀称的左手暴露在外。
　　他看着萨义德沉默了几秒，轻轻叹了口气道：“萨义德，你是从村中逃出去的，你应该对村子的现状很清楚。”
　　“我们光是养活村里的人就需要竭尽全力了，如果再收下这几十人，村里的居民都会进一步忍饥挨饿。”
　　“哈哈~哈桑老爷，别这么说嘛。”
　　体格强壮的弓兵英灵抛下弯弓搭箭的部下，大大咧咧的从山道旁的大石上跳了下来，伸手拍了拍哈桑的肩膀爽朗的大笑。
　　“反正最终你也会心软，何必故意做出这幅恶人的面孔。”
　　“车到山前必有路，总之先让他们进村吧，大不了我再多进山捕猎几次。”
　　原本维持着威严姿态的哈桑顿时泄了气：“唔~阿拉什阁下，你还是这么不留情面，我们至少也要让这些新来的同胞了解一下村内的难处啊。”
　　阻断兰斯洛特的骑兵队追击后，陆潇刚好赶回来与大队会合。
　　凭借对方那特殊的右臂造型，他一眼认出了挡路者的身份——咒腕哈桑。
　　当咒腕哈桑放弃故意装出的低沉嗓音恢复本音时，一直很安分的莎莉雅突然排众而出，目光呆呆的望着那个熟悉的声影。
　　“哈纳姆，是你吗？”
　　咒腕：“！！！”
　　咒腕有些僵硬的将头转向莎莉雅，摘下面纱的美少妇和天真烂漫的鲁世德都定定的望着他。
　　鲁世德歪了歪脑袋，面露期待之色的出言道：“爸爸？”
　　沉默良久才重新背过身，故意压低声音反驳：“女士，你们认错人了吧，我是哈桑·萨巴赫，被人称为咒腕哈桑的阿萨辛教团领袖之一。”
　　‘啊~原来如此。’
　　当包括阿拉什在内的在场众人都一脸迷茫时，提前预习过功课的陆潇率先露出恍然之色。
　　被召唤到这个时代的哈桑中，大部分都是与本时代毫无关联的人，只有一个人例外，那就是眼前的咒腕哈桑。
　　第五次十字军东征时期正好是咒腕活跃的年代，他被抑制力召唤到了与自己的故乡似是而非的土地上，此前他一直没有将这个秘密告诉任何人。
　　相比其他18代各有绝活的哈桑，咒腕只是一个普通人，但他想让自己变得不普通，以哈桑·萨巴赫之名在历史之中留下深刻的印记。
　　本已结婚生子的咒腕抛下妻儿，独自前往阿萨辛教团总部接受严格的训练。
　　为了继承哈桑之名，他将恶魔晒衣陀乃的手臂移植到自己的右臂，从此变得不再普通，以咒腕哈桑的名号流传于世。
　　虽然顺利完成了自己的梦想，但咒腕时常还是会怀念被自己抛弃的妻儿，这是他一生之中最大的遗憾和愧疚。
　　此时出现咒腕眼前的莎莉雅和鲁世德，正是当初被他忍痛抛弃的妻子和儿子，咒腕没想到自己能在成为英灵后再次与她们见面。
　　“我不会认错的！你就是哈纳姆！”
　　沉默的咒腕周围没有理会莎莉雅的呼唤，开启气息遮断独自消失在在场所有人面前，就连陆潇也无法立刻捕捉到他的行踪。
　　‘很高明的气息遮断能力，至少达到A+了吧？’
　　“呃~”
　　被留在现场的阿拉什有些尴尬，作为东之村的二号人物，他无奈的挠了挠头，观察了一下有些失神的莎莉雅后对众人说到：“各位，请先跟我来吧，这里距离东之村还有一天左右的路程。”
　　“山中道路险峻，还请千万注意脚下。”

第283章 骑士的誓言
　　阿拉什·卡曼戈，转写为英语即为射手阿拉什，Archer职介名字的起源。
　　他是古代波斯最知名的传说人物，中东地区无人不知的大英雄。
　　相传阿拉什以一支撕裂大地的箭，终结了波斯和图尔库之间长达数十年的漫长战争，他的箭矢落下之处就成为了两国之间的分界线。
　　传说中，阿拉什的身体异常强健，他的一生从来没有在战场上受过伤，从出生以来也没有生过任何病。
　　这个传说在阿拉什成为英灵后被升华为他的固有技能，健硕EX，拥有普通英灵难以想象的超强抗击打能力。
　　同时阿拉什拥有女神阿尔玛授予的智慧，作为弓的设计者和制造者，只要有相应的材料，他就能瞬间制作出弓，利用魔力具现出无限的箭矢。
　　FGO游戏中阿拉什吃了早期英灵的亏，被标注为1星角色，但他的设定实力绝对不弱，甚至可以说是Archer职介的天花板之一。
　　作为弓兵最具代表性的人物，阿拉什一度被玩家认为拥有准冠位的资格。
　　冠位是常规七职介才拥有的最顶点身份，同一时间内，每个职介只会拥有一个冠位英灵。
　　比如现任冠位Caster是魔术王所罗门，准冠位的候补为梅林和术阶吉尔伽美什。
　　在所罗门放弃冠位头衔之前，梅林和吉尔伽美什都无法继任术阶冠位……当然，自傲的吉尔伽美什应该也没兴趣为抑制力打工。
　　FGO运营近五年，已知的冠位依旧没有凑齐全职介。
　　除了冠位Caster所罗门外，冠位Assassin正是刺客教团的初代领袖，山中老人，第一代的哈桑·萨巴赫，俗称王哈桑。
　　后续的剧情之中还陆续出现了冠位Archer和冠位Lancer，分别为猎户座的象征俄里翁，以及建立罗马的神祖罗慕路斯。
　　不过根据FGO第二部的剧情推测，冠位并非一直固定在某个人头上。
　　抑制力通常会在必要的时候赋予拥有准冠位资格的英灵冠位头衔，让他们进入各个出现巨大危机的平行世界，针对性的发挥自己身为冠位职介的能力。
　　为了完成抑制力赋予的艰难任务，冠位职介的英灵可能会任务中抛弃冠位发出致命一击，之后冠位就会被阿赖耶收回，等待下一次赋予给其他合适的人选。
　　陆潇在与阿拉什的交谈中得知了东之村的大致情况。
　　就如咒腕所说，东之村的粮食储备不容乐观，接纳这几十人的难民队伍后，村庄面临的粮食危机将会更加严重。
　　陆潇炼成粮食的手法是一种等价交换的原理，依靠吸取地脉活力来短时间解决粮食供应问题，只能治标不治本。
　　陆潇在前进的途中思索道‘我记得，第六特异点有一个能够利用宝具制造出大米的英灵，那家伙在哪来着？’
　　东之村的布局与百貌镇守的西之村差别不大，都是秘密修建在山体背面的隐世村落，不愿随意进山的圆桌骑士至今还没有发现西之村和东之村的确切位置。
　　在阿拉什的招待下，难民和迦勒底一行终于有了一个安顿的场所，可惜东之村内并没有合适的魔力节点，达芬奇无法在这里布置阵地。
　　确认莎莉雅和鲁世德入睡后，深夜时分，咒腕哈桑终于重新出现了迦勒底众人面前。
　　“惭愧，让各位客人看到了我不成熟的一面。”
　　在玛修和藤丸立香好奇的注视下，咒腕苦笑着叹了口气道：“事到如今也没什么好瞒的了。”
　　“莎莉雅说的是真的，这个特异点就是我曾经为之奋斗的时代，在遥远的过去，成为哈桑·萨巴赫之前，我确实叫做哈纳姆。”
　　藤丸立香和玛修对视了一眼，犹豫了一下才开口问道：“这么说，莎莉雅和鲁世德是你的……”
　　“没错，我的妻子和儿子。”
　　咒腕深吸了一口气：“这个话题暂时到此为止吧，现在我们还有更重要的问题需要解决。”
　　“粮食。”
　　阿拉什为咒腕打圆场转移话题：“原本村里的粮食就只是勉强够用，新的一批难民到来加剧了村里的粮食危机，我们必须想办法找到更多的食物来源。”
　　作为擅长种田的东方人，藤丸立香第一时间提议开垦农田，但陆潇否决了他的建议。
　　“想法是不错，但在这个特异点无法实现。”
　　陆潇从窗外吸来一团泥土，将其捏成一团放在桌面上。
　　松散的泥土离开大地后几乎无法凝聚成型，用肉眼就能看出这些土壤缺乏孕育生命的活力。
　　“很遗憾，藤丸，陆潇的判断是正确的。”
　　远在迦勒底的罗玛尼以最快速度完成了对土壤的解析。
　　“这个特异点的土壤中各种有机质含量低到让人难以置信，几乎不可能种出农作物。”
　　咒腕点了点头解释道：“自从狮子王出现以来，我们的世界就开始失去生机。”
　　“大地干涸开裂，农作物和花草树木相继枯萎，荒漠化的土地面积越来越广。”
　　咒腕将藤丸等人引到屋外，指着附近的荒山说道：“这片山林原本被苍翠的植物覆盖，数不清的鸟兽栖息其中，狮子王降临后才逐渐变成了你们眼前的这幅荒败景象。”
　　负责出谋划策的罗玛尼紧皱眉头考虑道：“时间拖得越久，这个世界的人民希望就会越暗淡，必须尽快修复第六特异点的扭曲历史。”
　　咒腕有些无力的说道：“我们也想尽早击败狮子王和他的圆桌骑士，但光靠山之民的力量完全不够。”
　　“且不说强大到不像人类的狮子王，光是她手下的圆桌骑士就难以对付。”
　　“那群刽子手和亚瑟王传说中谨守骑士道精神的圆桌骑士仿佛完全不是同一批人，下手屠杀我们毫无反抗能力的子民时没有丝毫手软。”
　　玛修有些难过的握紧双手，她也不知道自己为什么会突然产生这种情绪。
　　“咳咳！”
　　突如其来的咳嗽声从屋内传来，当众人回到咒腕居住的村长宅时，昏迷的贝德维尔正好掀开被子下床。
　　“咳~各位，我听到你们的谈话了。”
　　脸色依然十分苍白的贝德维尔苦笑道：“正如你们所说，狮子王麾下的圆桌骑士虽然外表没有什么变化，但他们的内在……精神方面与我记忆之中的同僚毫无相似之处。”
　　贝德维尔的眼神十分暗淡，显然圆桌骑士的疯狂行为对他造成了不小的打击，更甚于他身体上的痛苦。
　　“我了解的高文卿绝不会对手无寸铁的平民百姓下杀手，圣都门前那惨烈的屠杀……绝对不该发生。”
　　深吸了一口气，贝德维尔左手抚胸郑重的说道：“哈桑·萨巴赫先生，也许你们不会相信身为圆桌骑士一员的我的话，但至少现在，我和你们的目标是一致的。”
　　“击败圆桌骑士，进入圣都王城面对面的与狮子王对质。”
　　“我以圆桌骑士贝德维尔之名起誓，一定会帮助你们修复这个本不该存在的特异点。”

第284章 分头行动，见鸡行事
　　从贝德维尔的话中，咒腕和阿拉什都听出了一些言外之意。
　　这位圆桌骑士似乎知道一些迦勒底和山之民当前尚未掌握的情报。
　　对于咒腕的追问，贝德维尔以沉默应对。
　　陆潇知道贝德维尔隐藏的真相是什么，既然他不暂时不愿意明说，陆潇站出来帮助贝德维尔拦下了咒腕追问。
　　“咒腕阁下，既然贝德维尔以骑士之名立下誓言，我们就暂时别追问了。”
　　看了看贝德维尔依然苍白的脸色，陆潇在双方中间打圆场：“有圆桌骑士成员愿意加入我们，至少在与敌人交战之前能得到敌人的强项和弱点，以便提前做出针对性的准备。”
　　“贝德维尔，关于高文卿，你有什么办法能取巧突破他的防守吗？”
　　贝德维尔摇了摇头：“高文卿最大的弱点就是黑夜，白天他最高能拥有三倍的基础实力，但一旦进入夜晚，高文卿的实力就会大幅削减。”
　　“然而狮子王不知用什么方法赋予了高文卿‘不夜’的祝福，只要他身处战场之上，黑夜就永远不会到来。”
　　“虽然很遗憾，但看样子我们只能堂堂正正的突破最强高文卿的防守，或者，至少要有人缠住他，确保其他人能安全的进入圣都。”
　　达芬奇、玛修和藤丸三人都将目光转向陆潇。
　　“呃~”
　　陆潇有些尴尬的挠了挠头：“由我出面拦住高文也是一种选择，不过，如果有另外的合适人选，我不建议采用这种人员分配方式。”
　　“与高文相比，拥有等同神灵实力的狮子王才是最大的难题。”
　　陆潇严肃的看着迦勒底三人问道：“藤丸、玛修，就算加上达芬奇和贝德维尔的帮助，你们有信心击败那位以神灵之姿俯视世人的狮子王吗？”
　　“嗯……”
　　罗玛尼头疼的用手指点了点额头：“确实，陆潇的灵基强度是在场的所有英灵之中最强的，最好能将他带进王城，在最需要的地方发挥他的能力。”
　　问题又绕回来了，就算将暂时不在这里的百貌、烟醉和静谧算上，所有哈桑加起来恐怕也不是三倍高文的对手。
　　“烟醉哈桑……”
　　说到这位至今没有露面的哈桑，藤丸和玛修脸色有些为难的对视了一眼。
　　“咒腕先生，烟醉哈桑……已经回归英灵座了。”
　　这是藤丸等人离开大神殿前往圣都途中遇到的事件，烟醉哈桑为了让自己保护的难民撤退，与负责追击的圆桌骑士崔斯坦定下了约定。
　　他以自己的头颅为代价，换取崔斯坦留在原地不能行动、不能移动右手的承诺。
　　然而烟醉哈桑对崔斯坦的了解还是不够，崔斯坦使用的武器为奇特的竖琴弓，当他拨动琴弦之时就能凝聚出无形的音波之刃。
　　崔斯坦遵守了与烟醉哈桑订下的约定，在烟醉哈桑切掉自己的脑袋后，他没有移动半步追杀逃跑的难民。
　　但他用左手拨动琴弦发出的利刃却将所有难民全部击杀，一个都没能逃脱。
　　目呲欲裂的藤丸立香在达芬奇的限制下没能主动跳出去作死，只能眼睁睁的看着崔斯坦留下一地的残缺尸体施施然离去。
　　“是吗。”
　　咒腕轻轻叹了口气：“藤丸阁下，感谢你的告知，也请你无需此感到愧疚。”
　　咒腕面色严肃的说道：“我也听不少教团成员提起过圆桌骑士崔斯坦，据说他是狮子王麾下的圆桌骑士中手段最残暴、心肠最狠毒的一位。”
　　“凡是被他抓到的难民无一例外会被当场处决，而且死状大多非常凄惨。”
　　贝德维尔痛苦的掩面悲叹：“崔斯坦卿曾经是圆桌骑士中最温柔的一位，为什么他会变成这种杀人不眨眼的屠夫……”
　　说起崔斯坦，陆潇对他最深刻的印象只有两个。
　　其一是从不离口的“我好悲伤”，由此被FGO玩家送上外号“崔悲伤”。
　　另一个则是一句流传甚广的名言。
　　“亚瑟王不懂人心。”
　　这句话原本只是用来形容亚瑟王过于刚直的性格，但到了沙雕网友口中却与棉被王称号联动，有了另一种解释。
　　除了辅佐官阿格规文外，经过惨烈内战活下来的圆桌骑士都被狮子王赋予了相应的祝福。
　　高文的“不夜”，莫德雷德是“暴走”，兰斯洛特为“凄烈”，而崔斯坦的祝福则是“反转”。
　　顾名思义，反转祝福会将崔斯坦的性格扭转到相反的另一面。
　　原本的崔斯坦有多温柔，被反转后的他就有多么无情和残暴。
　　莫德雷德的暴走祝福，用通俗易懂的语言来解释，就是将她体内的魔术炉心过载使用，让她在战斗中能发挥出高出力的同时，大幅削减自己身为英灵的最大活动时限。
　　兰斯洛特的祝福凄烈效果非常单纯，它能让兰斯洛特免疫一切负面效果，不管是精神还是物理上的。
　　“这样吧。”
　　陆潇考虑了一下提出了建议。
　　“咒腕先生，经过这一次的沟通与情报交换，山之民和迦勒底应该能成为正式的盟友了吧？”
　　咒腕点了点头道：“我是这么判断的，只是不知道百貌和被捕的静谧是否会有不同意见。”
　　“稍后我会送信通知百貌，有陆潇阁下对山之民的恩情，我想她应该不会反对。”
　　“至于静谧……”
　　咒腕脸上露出难色，陆潇顺势接过话题：“这正是我想说的。”
　　“如今我们面临的难题主要来自两方面。”
　　“一是粮食问题，这一点就交给意罗玛尼和莱昂纳多为首的迦勒底工作人员来想办法吧。”
　　“二是战力缺失，最好能拉拢到更多的强大盟友共同对抗狮子王，静谧哈桑也是我们不能放弃的重要战力之一。”
　　罗玛尼第一个理解了陆潇的意思：“也就是说，由迦勒底一方查找大量文献资料，并且利用达芬奇的天赋睿智想办法解决粮食短缺的问题，而你和藤丸则是分头营救俘虏和寻找新盟友？”
　　“大概就是这样吧。”
　　陆潇补充说道：“藤丸，你有说过，圣杯在法老王奥斯曼迪斯手上对吧？”
　　藤丸立香：“没错。”
　　陆潇低头考虑了一下：“特异点的圣杯与我记忆之中的有所不同，不过将他当做巨大的魔力源和召唤媒介来使用应该没问题。”
　　达芬奇脸色一动，随即恍然的说道：“你打算继续召唤英灵，增加我方的筹码吗？”
　　“没错，但前提是必须得到法老王手中的圣杯。”
　　藤丸立香自告奋勇的站了出来：“这个任务请交给我，正好我和玛修留在村里也帮不上达芬奇亲和医生的忙，就由我们跑一趟金字塔吧。”
　　陆潇转头看向咒腕：“最后还有一点，之前我有向百貌提起过。”
　　“如果有机会，我想见一见阿萨辛教团的初代山之翁。”
　　“什么？！”
　　咒腕惊悚的从座位上站了起来：“陆潇阁下，你确定？”
　　“百貌应该向你解释过，面见初代大人会有多大的风险吧？”
　　陆潇微笑道：“是的，不过你们的初代大人也是一个强大的战力，既然决定赌上一切击败狮子王，这样的帮手怎么能不请出来。”
　　“这个……”
　　咒腕有些犹豫：“陆潇阁下，恕我直言，初代大人的刺杀之刃只会在天命到来之时出击，他不会随意向无关之人降下惩戒。”
　　“如果狮子王不是他眼中天命将至的目标，我们恐怕难以请动他的协助。”

第285章 信仰的传承
　　作为一定程度上执掌时间的人，陆潇一直认为既定命运这种说法非常玄乎，没必要对其笃信不疑。
　　咒腕的话换个方式来理解，可以被翻译成王哈桑只斩该斩之人。
　　但哪些人该斩，哪些人不该斩，完全是由王哈桑自己来决定，外人无法强求。
　　早在系统发布新世界的名称之时，陆潇就开始猜测阿赖耶将他丢到第六异闻带的用意。
　　阿萨辛教团就是他猜测的其中一个可能性。
　　作为阿萨辛教团的创始人，初代哈桑，如果说陆潇与阿萨辛教团真的有所联系，大概率会与王哈桑有关。
　　倒不是陆潇看不起其余18代哈桑，但他们的实力与王哈桑相比，完全可以用天差地别来形容。
　　阿萨辛教团有一个规定。
　　如果当代的哈桑前往晚钟庙求助于初代，那就代表他无力承担起哈桑·萨巴赫这个名字所代表的责任。
　　王哈桑会按照当代哈桑的要求出手相助，但代价就是他会砍掉这名哈桑的脑袋以示惩戒。
　　因为这个原因，王哈桑又被称为斩杀哈桑的哈桑。
　　咒腕就是第六特异点当代的哈桑，如非到了万不得已的地步，他不会主动前往晚钟庙自寻死路。
　　出于好心提醒了陆潇几句，眼见他没有改变主意的意思，咒腕就不再继续劝说。
　　与山之民的盟约正式达成，任务也分配完毕，接下来需要做的就是按照计划行动。
　　藤丸和玛修驾驶达芬奇制作的全地形车首先往南出发，前往沙漠尝试说服拉美西斯二世共同对抗狮子王。
　　达芬奇留在村里，与罗玛尼一起查找资料，研究如何解决粮食短缺的问题。
　　陆潇也告别了留守村落的咒腕、阿拉什和身体尚未痊愈的贝德维尔，从村庄北面出发，往群山的更高处攀登。
　　晚钟庙坐落于这片山脉的顶峰，按照当地***口口相传的称呼，这座王哈桑居住的庙宇又被称为亚兹拉尔庙，意为死亡天使。
　　随着高度的爬升，空气中的氧气的含量变得越来越稀薄，山中的野兽也销声匿迹，取而代之的是大量半疯狂的魔兽和四处飘荡的亡魂。
　　陆潇一边斩杀魔兽和死灵继续攀登，一边开始调整呼吸节奏，适应急剧变化的氧气环境。
　　通往晚钟庙的山路狭窄而崎岖，越是靠近那座朴素的庙宇，陆潇越是能感觉到渗入灵魂的死亡气息。
　　周围的亡灵应该也是因此被吸引过来，变相充当了晚钟庙的看门人。
　　“铛~铛~”
　　当陆潇终于攀登到晚钟庙门前时，庙宇上层的大钟突然莫名的自动敲响。
　　“呃……”
　　陆潇心里有些发毛，晚钟奏响可不是什么好的预兆，或许这是王哈桑对他发出的最后警告。
　　作为哈桑·萨巴赫一脉的圣地，晚钟庙对外是完全禁止开放的。
　　咒腕和百貌之所以将晚钟庙的情况透露给陆潇，是因为他们从这位陌生人身上感受到了似是而非的教派信仰气息，误以为陆潇与阿萨辛教派有关……当然实际上也确实有关，只是关联的世界不同。
　　“吸~呼~”
　　即将与死亡的象征，冠位Assassin见面，陆潇深呼吸调整了一下，稳定住情绪后迈步跨过晚钟庙完全洞开的大门。
　　晚钟庙的占地面积并不大，整座庙宇只有一栋主建筑和一座悬挂着大钟的塔楼。
　　进入晚钟庙后，首先映入陆潇眼中的是站立在两侧的死亡天使雕像。
　　雕像伸出的双手交叠在一起，微弱的幽蓝色火光在两座雕像的掌心燃烧着，为晚钟庙内提供昏暗而瘆人的冷光照明。
　　自从踏入这座寺庙，陆潇的第六感就开始向他发出不间断的预警，如针刺一般的持续威胁感让陆潇全身的汗毛根根倒竖。
　　整座寺庙建筑中感受不到任何人类的气息，不知是不是压力过大之下产生的错觉，陆潇总觉得自己耳边有挥之不去的阴魂尖啸声。
　　“来者何人，为何擅闯晚钟庙？”
　　突兀的低沉声音从陆潇身后响起，陆潇对此人的接近没有半点感应。
　　警觉的迅速转身，出现在陆潇眼前的是一名全身穿着金属盔甲，脸上同样戴着骷髅面具的高大身影。
　　此人的身体附近围绕着挥之不去的幽蓝色的阴魂，这些无意识的灵魂没有对盔甲男子造成任何伤害，仿佛成为了他身体的一部分。
　　这名戴着骷髅面具的高大男子正是晚钟庙的主人，阿萨辛教团的初代哈桑，山之翁。
　　默默的在陆潇身上注视了片刻，王哈桑再次以低沉的声线发问。
　　“刺客，你身上有部分阿萨辛教派的信仰概念，如实相告，我会酌情考虑对你擅闯晚钟庙的惩戒。”
　　陆潇也算久经风雨之人了，惊悚和慌张的情绪只持续了片刻，他很快就调整好了心态。
　　“山之翁，很荣幸能见到你。”
　　“我来自另一个平行世界，曾经有幸接受过刺客组织的训练。”
　　“刺客……组织？”
　　王哈桑对平行世界的存在并不陌生，他关注的重点在陆潇的后半句话上。
　　沉默了片刻，王哈桑再次提问：“不是教团，而是组织？”
　　“是的。”
　　陆潇郑重的回答：“在我接受训练的时代，刺客教团的中东地区总部被成吉思汗的后代旭烈兀攻破，名义上的刺客教团就此灭亡。”
　　“但阿萨辛的精神并没有至此断绝，十字军的五次东征让东西方世界的文化得以相互交流，教派的核心思想流入西欧，欧洲各国相继建立起刺客组织的支部。”
　　王哈桑似乎对陆潇的故事很感兴趣，他没有贸然发起攻击，而是饶有兴趣的听完了陆潇对异世界刺客组织的描述。
　　“万事皆允，万物皆虚？”
　　“哼哼哼~”
　　在陆潇念出刺客组织的格言时，王哈桑的情绪肉眼可见的出现波动，面具下发出低沉而愉悦的笑声。
　　“诚如你所说，重组的刺客组织与阿萨辛教团的宗教架构已经有了巨大的不同，但核心思想的延续依旧一脉相承。”
　　“甚好。”
　　王哈桑面具上露出的双眼部分突然亮起耀眼的幽蓝色光芒，晚钟庙洞开的大门在不知名的力量作用下自行关闭。
　　“来自异世界的刺客，你不顾百貌和咒腕的劝告主动上门寻求帮助，应该已经提前做好觉悟了吧？”
　　“锵！”
　　一把双手巨剑出现在王哈桑手中，深深的插入寺庙内部的地面。
　　“念在你同为阿萨辛信仰的传承者，身为阿萨辛教团的初代领袖，我给你一个机会。”
　　王哈桑单手拔出插入地面的巨剑，身体化为幽蓝色的灵魂之火在庙宇内消失。
　　“通过我的试炼，我会免除你擅闯晚钟庙的冒犯。”
　　“向我展现自己自己全部的实力吧，‘导师’。”

第286章 荒野中的求救
　　以眼下的情况来看，想要请动王哈桑在与圆桌骑士的战斗中出手，必须先顺利通过他的试炼。
　　“首先是气息遮断。”
　　“嚓！”
　　锈迹斑斑的巨剑从陆潇身侧擦过，反应灵敏的陆潇勉强侧身躲过来自身后的攻击，借助四处门窗紧闭的晚钟庙内昏暗的光线，逐渐融入环境之中消去身影。
　　晚钟庙内寂静无声的气氛维持了近十分钟，王哈桑的缥缈的声音再次响起。
　　“优秀的隐匿技巧，下一项，战斗。”
　　“铛！”
　　生锈的大剑再次划过黑暗的空间，与一把同样突兀出现的细长武器碰撞到一起。
　　王哈桑的大剑并非宝具，只是他用得比较顺手的武器，但大剑上蕴含的力道却着实不弱。
　　陆潇将不死斩卸切，改变了王哈桑大剑的着力点，太刀顺着大剑的剑身滑下，目标直指王哈桑握剑的手指。
　　“东方的武艺吗，有趣。”
　　大剑上突然传来震颤之力，将陆潇的太刀从剑身上弹开。
　　重新挥舞起来的大剑路数奇诡，完全不像双手武器的用法，总是会从让人极其难受的角度突然递出，力道也大得惊人。
　　这就是王哈桑的战斗风格，从他选择的武器就能看出一些端倪。
　　王哈桑与其他18位哈桑不同，虽然他也拥有高超的气息遮断能力，但王哈桑的战斗风格偏向正面作战。
　　他的一举一动之间都包含着死亡的气息，幽蓝色的灵魂之火覆盖在大剑之上，稍有不慎就会被死亡之力侵蚀，进而被王哈桑一刀砍掉脑袋。
　　交战的两人都没有解放任何宝具，只是凭借本身的技艺战斗。
　　宝具是英灵一生的事迹升华，是世界规则的青睐，并非英灵生前就具有的能力。
　　王哈桑希望考察的当然不是陆潇的宝具强度，而是他作为一名刺客的潜伏和战斗能力，以及在面临危机之下的心理素质和应对方法等多方面因素。
　　如果真的让王哈桑拿出他那被信仰加护强化的宝具，陆潇的脑袋恐怕早就落地了。
　　“铛！”
　　最后一次挡住王哈桑从肋下刺出的大剑，借助收剑后退的力道，王哈桑在一片幽蓝色的灵魂之光中闪烁到几步开外。
　　“到此为止。”
　　神出鬼没的王哈桑再次化作光影消散在陆潇面前，晚钟庙的大门也再次无人控制的打开，庙宇内只留下王哈桑的最后一句话。
　　“你的隐匿和战斗能力与18代哈桑相比也算得上是出类拔萃，对教派核心思想的领悟也可圈可点。”
　　“从今以后，你能以阿萨辛正统继承人的身份行走于此方世界，践行自身和教团的信念。”
　　“异世界的导师，愿你能继续将阿萨辛的信仰和精神传承下去，但，如果有一天你背离了教团的信仰走入邪道……”
　　“告死天使会将你所拥有的一切收回。”
　　“转告天文台的魔术师，他们的求助我已知晓，念在他们对教派的帮助，必要之时我会现身相助。”
　　……
　　东之村，咒腕愕然的看着毫发无伤回到村里的陆潇，急忙向他询问晚钟庙之行的过程和结果。
　　“初代大人真的这么说？”
　　陆潇郑重的对咒腕说道：“是的，山之翁给出了自己的承诺，他会在必要之时出手相助。”
　　咒腕明显松了一口气：“虽然不知道初代大人愿意帮助我们到什么地步，但有他这句话就能为我们增添不少士气了。”
　　“我要尽快将这个好消息告诉百貌，陆潇阁下，感谢您冒着生命危险的帮助。”
　　咒腕暂时抛下陆潇，雷厉风行的冲出大门，开始安排前往西之村的信使。
　　从陆潇的角度望向窗外，正好可以看到少妇莎莉雅站在村落的一角，牵着鲁世德一起远远的注视着忙碌的咒腕，脸上一副欲言又止的表情。
　　据阿拉什所说，咒腕这段时间故意用忙碌的事务作为借口，主动避开与莎莉雅和鲁世德的接触，大概是还没想好应该怎样面对曾经被自己抛弃的妻儿。
　　眼下的情况不容乐观，不是儿女情长之时，咒腕将复杂的心情埋在心底，为了与狮子王的决战准备而四处奔波。
　　‘算了，这是咒腕……不，哈纳姆的家事，我还是别去随便掺和了。’
　　在陆潇外出前往晚钟庙的这段时间，达芬奇和罗玛尼还真的研究出了一点头绪。
　　他们利用魔力取代土壤活力，制作出特制的魔术版有机肥料。
　　只要魔力没有用尽，肥料可以在短时间内催化土壤的肥力，让这片贫瘠的土地能够再一次种植出农作物。
　　不过这种魔力肥料有一个先决条件，在农作物成熟前必须保持充足的魔力供应。
　　种植作物所需的魔力暂时由Caster职介的达芬奇来提供，后续的农作物催熟也由她一并负责，必要时候迦勒底会让藤丸立香作为中转站为达芬奇补充魔力。
　　重新进入沙漠地带求助的藤丸立香和玛修暂时还没有消息传来，陆潇也没有在村内停留太长时间，稍事休息后就从西之村的西南方向再次出发。
　　陆潇这次外出的目的是营救静谧哈桑。
　　根据咒腕提供的情报，他们已经找到了静谧哈桑被关押的位置，就在旷野与山脉地带的交界处，圆桌骑士在这里修建了一座山体要塞。
　　为了避免引起敌人的警觉，陆潇前往要塞的过程没有炼成任何坐骑，而是开启气息遮断徒步前进。
　　事实证明，陆潇的选择是正确的。
　　东之村附近的大山中不知何时出现了大量骑士团的轻装步兵，他们正在广袤的大山之中四处搜索，应该是为了找出山之民们躲藏的村庄。
　　隐藏气息在荒芜的山体之中急速奔驰，陆潇特意绕开这群搜山步兵活跃的区域，顺着逐渐下降的海拔重新回到了旷野地区的边缘。
　　“救命！谁来救救我啊！”
　　刚刚回到旷野地区，陆潇突然听到一个清脆悦耳的女声从不远处的乱石带后方传来，声音之中带着颤抖的哭腔。
　　“女人？在荒无人烟的旷野中？”
　　陆潇满脑子都是问号，这片被当地人称为死之荒野的地方极其危险。
　　不单单只是因为恶劣的自然环境，荒野之中游荡着不少半尸鬼化的饥饿难民，他们会下意识的袭击路过之人，将被捕猎到的人当成新鲜的血肉充饥。
　　不远处的求救中虽然夹杂着抽泣，但声音听起来中气十足，显然不是那群饿得失去理智的难民。
　　绕过前方的乱石带，陆潇站在其中一块大石上看到了求救之人的全貌。
　　那是一名着装非常奇怪的年轻女性，衣服的整体结构看起来像是僧袍，但明显经过了很糟糕的改造。
　　过于澎湃的胸口无法被束缚在紧身的僧袍之中，不得已之下采取了开放式处理，从僧帽之下还能看到一袭乌黑亮丽的长发，与陆潇印象之中的僧侣和女尼造型完全不符合。
　　‘这露出度爆表的糟糕打扮，难不成……’
　　当陆潇找到这名女性时，她正一边哭泣着，一边挥舞手中的禅杖猛敲自己面前的魔兽。
　　“别过来，离我远点！呜呜～”
　　从那只魔兽翻着白眼倒在地上一动不动的状态来看，显然已经快要不行了。
　　“……这家伙真的需要人救吗？”

第287章 重操旧业
　　虽然心中满是吐槽的欲望，但陆潇最终还是从魔兽手中“救出”了这名装束奇怪的女子。
　　“呜呜~终于有人来了。”
　　身材火辣却容貌清秀的僧袍女子依然抽泣着，满含期待的眼神紧紧的注视着陆潇。
　　“哈~”
　　陆潇无奈的拍了拍额头：“姑且问一句，你是什么人？为什么会独自徘徊在死之荒野？”
　　“吸~”
　　僧袍女子最后抽泣了一声，脸上的表情变得严肃起来，双手合十宝相庄严的向陆潇行了一个佛礼。
　　“贫僧法号玄奘，自东土大唐而来。”
　　‘果然是你，巨茹妖僧……’
　　说实话，陆潇不愿意承认这个着装不检点的女子是那位在西天取经路上历经九九八十一难的唐僧，但至少在型月世界观中，她的的确确是已经完成取经之旅成为英灵的玄奘。
　　“呃~好吧，玄奘大师。”
　　陆潇挠了挠头，眉头有些抽动的问道：“请回答我的问题，为何你会独自出现在荒野中？”
　　陆潇的话似乎戳中了妖僧的话痨开关，之后长达半个小时的时间，陆潇一直在听她碎碎念的讲故事。
　　不知是不是某个平行世界的话痨唐僧影响到了这位女性三藏，她噼里啪啦的说了一大堆，总结起来无非就那么两三条有用的信息。
　　三藏曾经在狮子王建立的圣都游历过，离开圣都后又带着自己的徒弟前往特异点边缘视察，在荒野之中遭到肃正骑士的追击。
　　她的徒弟为了掩护三藏撤退不幸被捕，她自己慌不择路的逃了出来，不巧又被一群饥饿的魔兽找上。
　　三藏口中的徒弟不是那四位赫赫有名的取经同伴，而是她不久前在这个特异点收下的新徒弟，据说对方也是一位英灵。
　　由于常年与徒弟们一同行动，三藏莫名的被赋予了怕寂寞的性格，独自行动时就会变成只会哭哭啼啼的废材，这就是陆潇收到求救的原因。
　　陆潇离开东之村已经过去了两天多时间，将三藏送回去再重新出发明显是在浪费宝贵的时间。
　　陆潇询问三藏是否要暂时和自己一起行动时，意外得知她的徒弟也一并被关押在圆桌要塞中。
　　“那倒是省事了，我们结伴出发吧。”
　　……
　　有人陪伴的三藏终于脱离了之前那不靠谱的爱哭鬼状态，一路上妙语连珠的为陆潇讲述了她在西天取经过程中遭遇的种种磨难。
　　反正路上也无聊，陆潇索性当做听故事，任由三藏讲述型月魔改版的西游记。
　　得知陆潇是来自华夏近现代的架空英灵，三藏的态度变得更加热情，不时还会询问陆潇现代华夏的情况。
　　到达圆桌要塞附近时，陆潇将手指竖在嘴前，示意三藏噤声。
　　陆潇的双眼微微发出金光，开启鹰眼视觉扫视这座要塞的构造。
　　“要塞中大约有120名士兵，算上要塞内的后勤人员，总人数近千。”
　　要塞地下诺大的地牢内只有少量生命反应，肃正骑士遇到难民时通常都是当场斩杀，很少会留下俘虏。
　　“阿勒忒娅，帮我计算最佳路线。”
　　阿勒忒娅：“稍等。”
　　在三藏惊疑的注视下，阿勒忒娅的电子魂体从陆潇身上分离出来，在两人眼前的地面上刻画出最佳的潜入路线。
　　三藏好奇的问道：“陆潇，你还在体内驯养了恶灵？需要我帮你超渡吗？”
　　陆潇翻了个白眼：“不用，阿勒忒娅不是恶灵，用你的世界观来解释，应该算是守护灵吧。”
　　将最佳路线图记在心里，陆潇挥手摸消地上的痕迹。
　　“三藏，你先在这里等等，得到我的信号再过来与我会合。”
　　三藏双手合十向陆潇祝福道：“我知道了，愿佛祖保佑你。”
　　‘觉者？还是算了吧。’
　　向三藏摆了摆手，陆潇在她的面前逐渐消去身影。
　　无声无息的潜入到要塞大门前，两名看门的士兵无聊之下正在小声聊天，陆潇暂时停下来窃听他们的谈话内容。
　　“你听说了吗？远在圣都的王好像又获得了一个强大的助力。”
　　“听说了，但你确定那是助力吗？我怎么觉得是一个随时可能背叛王的不安定因素。”
　　“这也是没办法的事，圆桌骑士经过惨烈的内部斗争，如今就只剩下这么几个人了，为了对付那个能正面压制高文卿的神秘英灵，王只能选择她。”
　　“但这样真的好吗，那个人可是暗中把圆桌……”
　　“嘘！收声，背后说那个人的坏话可能会被感知到，你想死吗？”
　　“况且现在的王不是那位高洁而容不得污点的骑士王，我相信，如神灵一般强大且心态超然的狮子王一定能驾驭那个人。”
　　想到有关那个人的传说，这名士兵全身打了个寒颤，不敢继续在背后八卦，两人之间的谈话也就到此结束。
　　躲在暗处的陆潇皱起了眉头‘她？’
　　‘局势果然因为我的介入产生变化了，不过这两个士兵口中的那个人是谁？总不会是魔法梅莉吧……’
　　摇了摇头甩开杂乱的思绪，陆潇悄然移动到两名士兵身后，两只袖剑同时捅进他们的后心。
　　轻微的惨叫声被陆潇提前布置的卢恩符文消音法术掩盖，陆潇将两具尸体分别抛到附近的乱石后。
　　还没有正式进入要塞前可以随意的使用法术，但要塞内部就不能这么放肆了，陆潇已经能感受到要塞之中覆盖的魔力感知结界，一旦使用法术就会引发警报。
　　‘看来只能暂时重操旧业了。’
　　攀上城墙挨个暗杀，陆潇只靠身体能力将靠正门一侧的卫兵全部解决，顺道还清理了通往地牢的阻碍。
　　重新回到城墙上小心的向三藏招手，陆潇利用绳钩将她从城墙下接了上来。
　　“抓紧时间，趁卫兵发现尸体前救出被关押的俘虏。”
　　关键时刻，三藏没有像之前一样不靠谱，一言不发的跟在陆潇身后深入地牢。
　　空旷的地牢内几乎感受不到任何生命气息，这座从十字军手中夺过来的要塞中一共只关押了两个“人”。
　　其中一个是三藏新收的徒弟，陆潇和三藏在搜寻之中首先找到了他的牢房。
　　出乎三藏的预料，她本以为自己的新徒弟会在牢里过得很不自在，但当两人找到目标时，对方一点也没有被关押的拘禁感，而是翘着二郎腿悠然自得的躺在牢房内的稻草上。
　　看到三藏时，这名穿着典型日式古代装束的英灵显得有些惊讶。
　　“哦？这不是三藏吗，没想到你这么快就能找到人来救我，我还以为要再多休息一段时间呢。”
　　“笨蛋徒弟！你这完全没有紧张感的样子是什么意思？快出来跟我们离开这里！”
　　“哈~”
　　慵懒的打了个哈欠，这名日本英灵大咧咧的翻身站了起来，脸上露出爽朗的笑容向陆潇打招呼。
　　“虽然不知道阁下是谁，但多谢你帮助这个乱认徒弟的笨蛋来救我。”
　　“我叫表藤太，来自极东岛国的英灵，以后还请多多关照啦。”

第288章 空间锁定
　　表藤太，又名藤原秀乡，日本平安时代的著名武将。
　　从他表现出的态度来看，此人的性格比较强势，习惯在谈话之中占据主动权。
　　但因为他那豪爽的脾气和爽朗的笑容，些许的强势不至于让旁人对其产生恶感。
　　陆潇礼貌的与表藤太相互见礼，时间紧迫，两人尽可能简化了自我介绍过程。
　　陆潇单刀直入的向表藤太询问是否听说过静谧哈桑的情报。
　　表藤太挠了挠头有些犹豫的说道：“我不知道你说的静谧哈桑是谁，不过确实有一个美貌的少女被关押在地牢最深处的单人牢房中，每天都会有圆桌骑士对她进行严厉的拷问。”
　　“过分！”
　　三藏鼓起脸颊不悦的说道：“对年幼的少女严刑逼供，这也算是骑士的做法吗？”
　　陆潇阻止了三藏的抱怨：“有怨言稍后再说，表藤太阁下，能劳烦你帮忙引路吗？那名少女是我的盟友之一，受人所托，我必须将她救出来。”
　　“没问题。”
　　表藤太活动了一下裸露在服装外的右臂，用魔力具现出自己的宝具长弓。
　　“我也打算对这里的骑士做出一些‘回礼’，陆潇阁下，跟我来吧。”
　　或许在圆桌骑士眼力，表藤太的存在并不重要，他的牢房附近甚至没有专人看管。
　　但静谧就不一样了，作为山之民的领袖之一，她知道山之民所有村庄的详细位置。
　　陆潇出发前，咒腕特别提到过一点，如果静谧经受不住拷问将村庄的秘密说了出来，希望陆潇能当场将其处决。
　　倒不是咒腕不想亲手处决叛徒，而是静谧的情况比较特殊，与其冒着风险将她带回村里，不如干脆利落的就地解决。
　　当陆潇和三藏在表藤太的带领下来到地牢最深处时，不大的牢房门口密密麻麻的站了8名士兵。
　　“敌袭！”
　　目击到三人靠近时，骑士团的士兵一边大声发出预警，一边组成阵型向三人发起攻击。
　　这些士兵并非英灵，甚至不是被狮子王改造过的肃正骑士，只是生活在这个时代的十字军普通士兵，战败之后被狮子王收编。
　　区区几名杂兵无法挡住三名英灵的攻击，陆潇甚至没有理会他们，直接加速从缝隙中穿了过去。
　　表藤太拉满弓弦迅速连发箭矢，一个呼吸之间就将八名士兵全部射杀。
　　陆潇闯进牢房内部时，几名手握不同刑具的士兵正慌慌张张的打算换回武器。
　　“秘剑·一心！”
　　不死斩猛然出鞘，神速的剑技让陆潇如风一样瞬间掠过在场的五名士兵。
　　“叮~”
　　不死斩回鞘时，呆愣在原地的士兵十分统一的脖子喷血，双眼失去光彩的栽倒在地。
　　牢房深处的墙壁上绑着一名全身伤痕累累的褐肤少女，她的骷髅面具早已被摘掉，在连日的拷问折磨中，少女的精神和身体都非常虚弱。
　　她身前的地上还残留着不少被腐蚀过的刑具，一部分刑具上还残留着紫红色的液体。
　　‘毒血……吗？’
　　静谧哈桑是世界各地流传的“毒女”传说具现化的产物，她主动接受阿萨辛教团的改造，让自己的身体充满剧毒，由此成为历代哈桑·萨巴赫的其中一员。
　　普通人只要碰触到静谧的身体就会被剧毒侵蚀，她的体液、黏膜、乃至呼吸都含有剧毒，没有相关准备的人根本无法直接碰触她。
　　这就是咒腕之前对陆潇做出特别叮嘱的原因，如果静谧哈桑已经泄露了情报，与其冒着中毒的风险将她带回村落处决，不如就地给她一个痛快。
　　静谧哈桑，人如其名。
　　由于自身带毒的特性，任何被她接触到的人都会身中剧毒，静谧几乎没有任何可以称之为朋友的存在。
　　久而久之，静谧的言语变得越来越少，逐渐成为只会机械化执行任务的怪人，就算成为英灵后她的性格也没有什么改变。
　　陆潇没有第一时间解开静谧的束缚，而是半蹲在双目失神的静谧面前郑重的问道：“静谧哈桑，我代替百貌和咒腕哈桑向你提问。”
　　“你是否有泄露有关山之民村落的秘密情报？根据你的回答，我会按照咒腕的委托采取不同的应对措施。”
　　“没……没有……”
　　精神和身体双重受创的静谧眼神有些呆滞，但她还是老老实实的回答了陆潇的问题。
　　“我……什么也……没说。”
　　“很好。”
　　“锵！”
　　出鞘的不死斩将锁住静谧四肢的粗大锁链全部砍断，陆潇左手食中两指并拢，迅速在半空中写下一枚卢恩符文。
　　牢房内吹起的微风将静谧托起，与此同时，要塞内的魔力感应结界也发出尖锐的警报。
　　陆潇不确定自己被第三法强化过的身体是否有藤丸立香那样的抗毒体质，他也不会贸然在这种情况下做出尝试。
　　在不接触静谧的前提下，想将她带离这座要塞只能依靠法术。
　　在写出卢恩符文之前陆潇就做好了准备，微风拖住静谧的同时，陆潇抬手在牢房内画圆，打开了通往山脉地带的传送门。
　　“走！”
　　陆潇首先将静谧丢进传送门，随后招呼三藏和表藤太先行，作为传送门的开启者，陆潇留在最后维持门的稳定。
　　当三藏和表藤太相继穿过传送门与倒在地上的静谧会合时，陆潇突然感觉传送门附近的空间开始变得不稳定起来。
　　‘空间锁定？谁干的？’
　　“陆潇？！”
　　三藏也感觉到了异常情况的发生，从门的另一边回过头来准备将陆潇拉过去。
　　“别！”
　　“啪！”
　　陆潇一掌将三藏的手打开，不稳定的空间通道非常危险，一不小心就会形成空间断层，落入空间乱流中的人很难再找到出口回来。
　　“你们先走！我会另想办法离开。”
　　如水波一样肆意扭曲的传送门已经无法使用，陆潇在传送门崩溃前对表藤太叮嘱道：“表藤太阁下，向天空中射出黑色的信号箭，会有人去接应……”
　　陆潇的话还没说完，连通两地的传送门突然扭曲消散，地牢内的空间被彻底锁死，无法再使用任何种类的空间法术。
　　陆潇下意识的开启气息遮断，避开匆忙赶来查看的士兵一路上行，打算沿着原路离开要塞。
　　‘失策，没想到这座要塞中有精通空间法术的敌方英灵坐镇，不过……到底是谁？第六特异点有这样的人吗？’
　　“呵呵~”
　　无声无息的来到牢房门口，正当陆潇打算就这样逃离要塞时突然听到傲然的轻笑声，第六感同时向他传达致命的威胁预警。
　　顾不上继续隐藏，陆潇下意识的向左侧使用缩地步法。
　　“铛！”
　　由魔术形成的巨大断头台刀刃从天而降，正好落在陆潇之前站立的地方，如果反应的速度再晚零点几秒，陆潇已经被切成两段了。
　　敌方魔术师现身的同时，要塞周围升起坚固的束缚性结界，将整个要塞彻底封死。
　　‘啧~果然没这么容易。’
　　陆潇虽惊不乱，将手放到不死斩的刀柄上凝神看向之前发出笑声的方向。
　　一名头戴蓝色水晶王冠，脸上蒙着黑纱的女性魔术师映入陆潇眼中。
　　这名女子穿着露出腹部的蓝黑相间法袍，露出的腹部印有血红色的奇异魔纹，陆潇能从魔纹中感受到强大的魔力。
　　“魔术师，你是谁？”
　　“哼~”
　　女性魔术师黑纱后的脸部看不清样貌，但她那清冽傲然之中夹杂着妖艳魅惑的特殊气质却清晰表现了出来。
　　“入侵者，你没必要知道我的名字。”
　　女性魔术师完全没有开口施法，甚至连施法手势也没有，她只是简单的抬起右手，白日炽热的荒漠之中就凝聚出大量悬浮在半空中的冰锥。
　　“今天你注定无法逃离我的囚牢，死人不需要知道太多！”
　　“嗖嗖嗖！”

第289章 妖妃摩根
　　铺天盖地的冰锥从四面八方向陆潇所在的位置袭来。
　　如此大规模的魔术只是一个呼吸间就构建完成，陆潇心中再一次提高了对她的威胁评价。
　　这种360度全覆式的攻击很难通过物理手段完全挡下。
　　陆潇放开握住不死斩刀柄的右手，活用灵魂物质化的能力短暂分裂自己的精神，同时操纵左手和右手在空中写出完全不同的卢恩符文组。
　　在冰锥击中目标前，陆潇刻画的卢恩符文先一步生效。
　　左手画出的符文融入空气之中，沙漠地带本就炽热的温度变得更加灼人，在战圈外的建筑物阴影中旁观的士兵很快就全身大汗淋漓。
　　局部急剧升高的温度影响到了魔女制造的冰锤，不少冰锥在尚未击中目标之前就先行开始融化。
　　魔女在附近温度开始升高时就察觉到了异样，左臂手环上的绿宝石闪过一道光芒，半透明的魔术屏障将她保护起来。
　　陆潇右手刻画的卢恩符文不是用于直接攻击，符文成型后自动融入他的体内，持续闪烁的魔术光芒同时强化了陆潇的力量、敏捷和体质三项属性。
　　“嗖！”
　　短时间内获得爆发式的BUFF增强，陆潇脚下一蹬就从魔女的视线之中消失。
　　与此同时，一道锋锐的刀气从他原本站立的位置划出，被魔女提前布置的魔术屏障挡了下来。
　　陆潇的敏捷属性本来就已经很高了，接受卢恩魔术的强化后表现得更加离谱。
　　如果说陆潇在常态化之下的全速移动还能让人看到些许痕迹，经过强化之后就连影子都看不到了。
　　被魔女利用结界封锁的要塞内只能听到呼啸而过的风声，完全看不到源头的刀气不时从无人的空地飙射而出。
　　在接二连三的无影打击下，魔女构筑的坚固屏障开始出现了道道裂纹，她覆盖在面纱下的脸色变得凝重起来。
　　正所谓声东而击西。
　　陆潇用一连串行动挑起魔女的危机感，让她将大部分注意力放在对自身的防护上。
　　实际上陆潇随手用不死斩发出刀气时，一直在向达摩克利斯之剑内灌注魔力。
　　这里是敌方的要塞，从这名魔女有针对性的行动来看，静谧和表藤太都被他当成了诱饵，目的就是就是将前来营救的敌人一网打尽。
　　陆潇不敢赌早有准备的魔女是否还有后手增援，在敌人的据点内战斗绝非明智之举。
　　在魔女不得已之下开始施法加固保护自己的魔术屏障时，看准机会的陆潇用左手拔出达摩克里斯之剑，向束缚要塞的结界边缘挥出一道璀璨的剑气。
　　“砰！”
　　实质般的碎裂声惊醒了被转移注意力的魔女，但当她准备将法术切换到攻击形态时，原本在要塞内呼啸的风声已经悄然散去。
　　“啧~”
　　魔女不悦的咂了咂嘴：“这样居然还是让他跑掉了，真是难缠的家伙。”
　　心情不好的魔女目光冷漠的看了看躲在要塞各处观战的普通士兵，一言不发的解除要塞的空间封锁，挥手撕开一条空间通道从要塞上空消失。
　　……
　　刺客不会在毫无准备的情况下和敌人殊死搏斗，提前收集敌人的弱点情报，出手时尽量一击必杀才是刺客最擅长的战斗方式。
　　这名突然出现的魔女暂时身份不明，但从她寥寥几次出手展现的实力和心智来判断，应该是在历史中留下过赫赫威名的强大魔术师。
　　女性，大魔术师，与亚瑟王传说有关联。
　　排除本世界线可以确定为男性的梅林，出现在陆潇脑中的只剩下一个选项。
　　“摩根吗？没想到狮子王会把她召唤出来。”
　　摩根的全名为摩根勒菲，她是亚瑟王传说之中鼎鼎大名的魔女，亚瑟王的姐姐，相传这位魔女生性放荡且野心极重。
　　亚瑟王的圆桌骑士中有不少重要成员都是摩根的子女，其中就包括之前与陆潇战斗过的高文、身为狮子王首席辅佐官的阿格规文，以及传说中终结亚瑟王生命的叛逆骑士莫德雷德。
　　除此之外，在陆潇和迦勒底降临之前就阵亡的圆桌骑士加雷斯和加赫里斯也是摩根的直系后代。
　　亚瑟王传说中，妖妃摩根的一生都在谋算自己的亲生弟弟亚瑟王，在传说的最后，她成功了。
　　莫德雷德用魔剑贯穿了亚瑟王的身体，自己也被王用圣枪击杀，之后才有了亚瑟王命令贝德维尔还剑的最后典故。
　　如果是正常的时间线，陆潇可以肯定，阿尔托利亚绝对不会召唤自己的王姐摩根。
　　但出现在第六特异点的并非真正意义上的骑士王，而是长时间使用圣枪，逐渐被圣枪内的神性同化的狮子王，伦戈米尼亚德的化身。
　　缺乏人性，绝对理性化的神灵狮子王不会考虑任何感情上的因素，她只会按照当前的局势做出对计划最有利的选择。
　　“这下麻烦了啊。”
　　撤离要塞后，陆潇立刻重新构建传送门，跨过大门时，他的表情显得十分凝重。
　　不管亚瑟王传说之中对摩根的描述是否真实，有了这些传说的加成和升华，摩根绝对不好对付，这一点从之前和陆潇的短暂交锋就能看出一些端倪。
　　“先回去和罗玛尼他们商量一下吧，希望能借助迦勒底的资料，针对性的找出摩根的弱点。”
　　……
　　圣都大门外，圣拔期间熙熙攘攘的人群早已消失，荒凉的大门前只有一名沐浴着阳光的重甲骑士杵着宝剑闭目养神。
　　有着亚麻色乱发的重甲骑士突然睁开双眼，态度不冷不热的向刚刚传送到门前的蒙面女子低头行礼。
　　“母亲。”
　　“嗯，辛苦你了，高文。”
　　摩根对高文的态度也比较冷淡。
　　与摩根的嘱咐相比，高文更愿意听从亚瑟王的命令。
　　就比如这一次的第六特异点，即便心里明白狮子王的命令有违骑士道精神，向来对王言听计从的高文还是二话不说的选择了遵从。
　　高文的情况并非个例，基本上可以算是摩根子女的常态。
　　摩根将高文和阿格规文等人制造出来，并且以身为阿尔托利亚王姐的身份，走后门一脚将他们踹进圆桌骑士团内搞事。
　　但她的所有子女进入骑士团后都会被阿尔托利亚的人格魅力和高洁的理想吸引，心甘情愿的听从王的命令。
　　恼羞成怒的摩根向最后制造出的“儿子”莫德雷德坦白了她的真实身份。
　　莫德雷德是摩根提取阿尔托利亚的遗传信息，用魔术进行性转化处理后后，与自己的遗传信息结合而培育出来的人造人，可以说是血统最纯正的潘德拉贡家族后裔。
　　得知真相后，急于获得“父亲”认可的莫德雷德二话不说上门认亲，却被厌恶摩根阴险行为的阿尔托利亚一口否决。
　　得不到承认的莫德雷德对亚瑟王由爱而生恨，由此才引发了卡姆兰之战，终结了亚瑟王的传说。
　　错身而过的两人看上去完全没有母子之间的温情，从摩根的神态和空手而回的情况来看，高文判断她应该是任务失败了。
　　高文心中暗暗松了一口气，他还想亲自向那位神秘的英灵讨回颜面，不希望他死在自己的母亲，妖妃摩根手中。
　　‘不过，就连事先布置好陷阱的母亲也没能困死他，那个神秘的Assassin果然不是等闲之辈，他到底是哪个时代的英灵？’

第290章 摩根的私心
　　本次接受召唤出现的摩根似乎暂时没有继续搞事的想法，但包括高文、莫德雷德和阿格规文在内，所有剩余的圆桌骑士都对她严防死守。
　　只要摩根在王城中行动，她的身边必然会跟随着一名负责监视的圆桌骑士。
　　“摩根殿下。”
　　来到王城门口时，双眼半睁的崔斯坦恭敬的行礼道：“王正在等待您的报告，请殿下随我来。”
　　“护送”摩根前往王座大厅时，崔斯坦的手指一直按在竖琴弓的琴弦上，只要摩根有一丝异动，他会立刻用音波之刃隔断摩根雪白细嫩的脖子。
　　摩根没有把崔斯坦的戒备放在心上，这种情况生前她就已经习惯了。
　　“哐当~”
　　崔斯坦当先推开王座大厅的正门，整间大厅内只有脸色冷漠的狮子王和正在汇报工作的阿格规文两人。
　　看到摩根的同时，阿格规文本就难看的扑克脸变得更加阴沉。
　　狮子王虽然已经遗失了身为人类的感情，但她的智力并没有因此而衰退。
　　她看出了阿格规文不稳定的情绪，出于避免冲突的想法，狮子王向辅佐官下令道：“阿格规文，你先下去吧，崔斯坦卿也是。”
　　崔斯坦和阿格规文同时一愣，阿格规文有些焦急的开口道：“王，母亲她……”
　　“不必担心。”
　　狮子王的情绪没有半点变化：“我们不会起冲突，只是听取摩根关于那名神秘Assassin的评价，去吧。”
　　“……是。”
　　阿格规文虽然还是难以接受，但狮子王的命令他无法违背，也不想违背。
　　当崔斯坦和一步三回头的阿格规文离开王座大厅后，诺大的厅堂内只剩下曾经势成水火的血亲姐妹。
　　双手交叉抱在胸前，摩根面纱之下的眼神有些复杂。
　　眼前这名相貌和身材异常成熟的冷漠女子无疑是她的亲生妹妹……虽然是失去圣剑长大后的样子，但对方的神态和性格与摩根记忆之中的阿尔托利亚简直天差地别。
　　生前的阿尔托利亚绝不会下令屠杀手无寸铁的平民，这种做法有违她一生遵循的骑士道精神。
　　在摩根眼中，阿尔托利亚顽固认死理，但这才是骑士王阿尔托利亚独有的人格魅力。
　　眼前这位狮子王虽然成为了一名追求合理主义的理想王者，但摩根不知道她还能不能算是自己真正的妹妹。
　　神色平静的狮子王没有理会摩根面纱下变化莫测的目光，态度依旧平淡的说道：“摩根，汇报情况吧。”
　　“那位神秘的Assassin到底是什么人？他的宝具是什么？有什么固有技能？”
　　作为曾经最亲近阿尔托利亚的人之一，卡美洛最强的魔女，摩根与陆潇见面的瞬间就感受到了他体内蠢蠢欲动的某种熟悉气息。
　　但出于个人的私心，她不想把这个情报告诉狮子王。
　　“那名Assassin没有暴露宝具，在战斗中他只使用卢恩魔术，而且是威力强大的神代原初卢恩。”
　　“原初卢恩……”
　　狮子王眼中露出若有所思的神色：“与北欧神话有渊源的东方英灵？”
　　看着陷入沉思的狮子王，摩根面纱下的目光闪烁了一下。
　　‘不，我不承认你是我那顽固得可爱的妹妹，你只是窃取她身体的圣枪之灵。’
　　‘阿尔托利亚，我一定会把真正的你从那具躯壳深处拉出来，只有你才有资格接受姐姐的欺负与宠爱。’
　　……
　　“摩根勒菲？！”
　　陆潇顺利回到东之村时，咒腕刚刚派人从半山腰将三藏、表藤太和静谧三人接回村里。
　　静谧的身体状态非常糟糕，长时间的严刑拷打对她造成了很大的伤害，就算身为英灵也需要一段时间的修养才能恢复。
　　村长小屋内，陆潇对那名蒙面魔女身份的猜测引来了罗玛尼的惊呼。
　　“陆潇，你确定吗？”
　　“摩根勒菲可以说是亚瑟王的死敌，她是导致圆桌骑士分裂、卡美洛王国崩溃的真正幕后黑手，狮子王怎么可能会将她召唤出来？”
　　陆潇耸了耸肩道：“正常状态下的骑士王确实不可能主动召唤摩根，但你别忘了，我们面对的狮子王绝对算不上‘正常’。”
　　“啊！！烦死了！”
　　罗玛尼将自己本就乱糟糟的头发挠成一团鸡窝：“一个神灵化的狮子王就够难缠了，现在还要加上一个神代大魔女摩根？饶了我吧……”
　　“咳~”
　　达芬奇对罗玛尼这幅没出息的样子感受很无奈，她皱起眉头轻咳一声转移了话题。
　　“罗玛尼，先别急着抱怨，快去查资料，摩根有什么致命的弱点吗？”
　　“查过了，没有弱点，就是因为没有我才会这么烦躁啊！”
　　灵子画面对面的罗玛尼无力的趴在办公桌上：“我翻遍了所有和亚瑟王传说有关的文献，没有任何资料提到过摩根的弱点，只有一些无法验证的猜测。”
　　“其中一种猜测几乎完全推翻了摩根在亚瑟王传说中谋划各种阴谋的动机，认为摩根是出于对妹妹的疼爱，希望阿尔托莉雅能脱离王的身份束缚，重新成为普通的女孩子生活下去，这太荒谬了。”
　　达芬奇也对这种猜想不看好：“根据某位圆桌骑士留下的资料，摩根是三位一体的大魔女，拥有湖之仙女正邪两面的同时，她也是卡美洛战斗女神的象征。”
　　“据说摩根拥有一部分的妖精血统，先天就拥有常人无法比拟的强大魔术天赋，除了卡美洛宫廷大魔术师梅林外，无人能在法术造诣上超过她。”
　　‘梅林……’
　　陆潇嘴角抽搐了一下‘那个念咒语都会咬舌头的阿瓦隆剑圣吗？’
　　与摩根相似，拥有一半梦魔血统的梅林也是依靠天赋施法，并且成为了冠位Caster的候补之一。
　　梅林拥有能遍览“现在”的EX级千里眼，世界上正在发生的一切事情都逃不过他的注视，说不定第六特异点的情况就一直处于他的监视之中。
　　不，不该说不一定，那家伙肯定正在幽静的阿瓦隆塔顶饶有兴趣的注视着这里的发展。
　　毕竟贝德维尔就是受到梅林的指示离开阿瓦隆踏上旅途，梅林一定很在意贝德维尔的这场漫长旅途。
　　作为不老不死的非人存在，梅林至今依然还活着，无法作为英灵将其召唤到第六特异点，不然对付狮子王和摩根也不用这么费力了。
　　在达芬奇对银之臂的调整下，贝德维尔的身体基本恢复健康，但作为亚瑟王的近侍，他也同样不清楚摩根的弱点。
　　“算了，既然得不到答案就暂时放到一边。”
　　陆潇将话题引入下一个重点：“罗玛尼，藤丸和玛修那边有消息了吗？法老王是否愿意协助我们？”
　　“有倒是有，但算不上什么好消息。”
　　罗玛尼叹了口气道：“玛修之前在沙漠边缘与我取得联系，法老王虽然已经被藤丸说动，但他不愿意和弱者结盟。”
　　“如果你们想成为法老王的随从，至少也要拿出相应的实力……拉美西斯二世是这么说的。”
　　“我我！我能发言吗？”
　　跳脱的三藏双眼放光的举手：“刚刚接受了迦勒底的大恩，就让我三藏来报答你们吧！”
　　虽然三藏的性格看起来很像逗比谐星，但根据迦勒底的测定，她的灵基有着顶级英灵的强度，只是至今没有表现出自己真正的战斗力。
　　罗玛尼与陆潇和达芬奇商量了一下，最终同意了三藏的要求。
　　“好吧，三藏法师，就由你和表藤太一起前往金字塔，请务必要获得法老王的认可，这个特异点剩余的时间已经不多了。”

第291章 三尖赫尔墨斯
　　在三藏和表藤太出发前，休息了一段时间的贝德维尔也自告奋勇跟随两人一起行动。
　　有阿拉什、咒腕和达芬奇留守据点，防守的力量应该已经足够了，留下贝德维尔也是浪费战力。
　　考虑到这一点，众人同意了贝德维尔的要求。
　　临走前，表藤太在东之村中释放了自己的宝具“无尽米袋”。
　　这是一件纯粹的辅助型宝具，唯一的作用就是产出取之不尽的大米。
　　达芬奇培育的新一批作物正在利用魔术催熟，即便利用魔术的力量也还需要一段时间才能收获。
　　收下近百名难民后，东之村的粮食正好陷入青黄不接之时，表藤太的宝具解了村庄的燃眉之急。
　　无穷无尽的大米从宝具米袋之中溢出，很快就堆积成一座小山。
　　可惜释放宝具需要消耗表藤太的魔力，在宝具完成魔力充能前无法在短时间内重复使用，不然作为本地人的咒腕都想让表藤太在各个村落之间巡回一圈了。
　　即便如此，表藤太一次性制造出的大米也足够东之村食用半个月。
　　用传送门将三藏、表藤太和贝德维尔送到沙漠地带，陆潇准备提前赶往第六特异点魔力最充沛的地方做准备——阿特拉斯院。
　　以藤丸立香的三寸不烂之舌，陆潇相信他能说服拉美西斯二世让渡圣杯。
　　本来法老王对圣杯的兴趣就不大，只是为了避免其他势力无休止的争夺而暂时保管圣杯。
　　狮子王突然召唤出大魔女摩根，迦勒底和山之民一方为了应对摩根的威胁，打算利用圣杯的力量召唤出一名强大的英灵作为增援。
　　之前藤丸等人建立与迦勒底的联系时，只使用了阿特拉斯院外围的魔力节点。
　　这一次，陆潇打算利用直接抽取阿特拉斯院最核心的地脉魔力，用地脉之缘召唤出与本地有缘的强大英灵。
　　‘也许会再召唤出某位强大的法老？又或者古代波斯的半神英雄？’
　　……
　　阿特拉斯院严密的防守对普通魔术师来说非常难缠，但面对拥有远超人类极限实力的英灵就没什么作用了。
　　陆潇一路拆除阿特拉斯院的诸多魔术陷阱，并且击毁了大量炼金术师的人造傀儡，轻描淡写的突破了阿特拉斯院看似严密的防守。
　　阿特拉斯院内完全感受不到生命气息，除了大群人造傀儡外没有任何魔术师存在。
　　来到阿特拉斯院最核心的区域时，呈现在陆潇眼前的是三座高度不一的方尖碑。
　　高耸的方尖碑上空以魔术显现出虚拟仿真的碧蓝天空，方尖碑四周环绕着大量层层叠叠的矩形结构体。
　　这三座方尖碑就是阿特拉斯院最重要的设备之一，拟似灵子演算器“三尖赫尔墨斯”。
　　迦勒底建立之初由阿特拉斯院提供了技术支持，三尖赫尔墨斯是迦勒底的演算设备特里斯墨吉斯忒斯的原型。
　　三尖赫尔墨斯内部记录了地球各个时代的大量情报，根据这套灵子演算器的理论设计，对其输入的任何问题都能通过内部数据库检索得到答复。
　　为了避免外人滥用阿特拉斯院的智慧和知识，三尖赫尔墨斯内储存的资料被分级上锁，必须拥有对应的权限才能解锁相应的资料。
　　如果是纯粹的电子设备，阿勒忒娅可以毫不费力的将其破解。
　　但三尖赫尔墨斯是阿特拉斯院的古代炼金术师利用炼金术制造的魔术产物，阿勒忒娅对魔术的了解不多，无法破解三尖赫尔墨斯的权限系统。
　　一直在研究型月世界规则的康苏斯倒是看出了一些端倪，三尖赫尔墨斯的保密协议采用了半科技半魔术的方式。
　　只要能破解属于魔术的那部分，阿勒忒娅和康苏斯就能进入灵子演算器内自由的搜寻资料。
　　然而说起来简单，做起来却没那么容易。
　　即便是努力学习魔术规则的康苏斯也无法在短时间内破解灵子演算器的魔术加密结构，需要耗费的时间至少会以年为单位，这个特异点显然不可能存在那么长的时间。
　　“嗯？”
　　正在陆潇一筹莫展之时，一直开启的鹰眼视觉突然捕捉到一个异样的移动物体。
　　对方似乎并不打算掩盖自己的行踪，一路顺着阿特拉斯院被解除的魔术陷阱向核心部位前进。
　　暂时收回康苏斯和阿勒忒娅，陆潇开启气息遮断隐藏起来，默默的等待身份未知的闯入者现身。
　　“哒~”
　　无法感知到生命特征的不明人物踏入三尖赫尔墨斯所在的大厅时，陆潇如猎豹一般闪现而出，伸手抓住了对方握着文明杖的右手。
　　‘文明杖？近代英灵？’
　　不等陆潇多想，被他抓住的那只手如同无骨的泥鳅一样到处扭动，试图逃脱他的掌控。
　　“别动！”
　　“咚！”
　　空出来的左手以手刀之势切在对方企图反击的左手下臂，陆潇的左脚也踢向对方的双腿。
　　此人似乎背后长了眼睛一样，修长灵活的双腿在与陆潇展开下盘对踢。
　　‘力量不足，但敏捷和技巧都很不错，不像是惯于战斗的一线英灵，这个人难道是……’
　　既然摸清了对方的底细，陆潇罕见的用力量强行压制对方的技巧，将他半跪着按压到地面上，双手也被陆潇锁死在身后。
　　“痛痛痛！”
　　“这位英灵先生，我没有恶意，能不能先放开我？”
　　停止小范围的激烈缠斗后，陆潇才有时间打量这名英灵的外形。
　　一袭敞开卡其色的大衣套在身体最外层，内部可以隐约看到同色的夹克和白衬衣，腿上穿着一条方便活动的修身裤。
　　藏青色的头发梳着一丝不苟的大背头，手上还戴着一双雪白的手套，英国绅士的气质扑面而来。
　　陆潇转头看了看掉落在一旁的文明杖，眯了眯眼睛问道：“你是什么人？为什么跟在我身后偷偷溜进阿特拉斯院？”
　　“夏洛克·福尔摩斯。”
　　被擒的男子依然表现得很淡定，他微笑着自我介绍道：“我自问还算有名，先生，你应该听过这个名字吧？”
　　‘果然是你。’
　　“柯南·道尔小说中的大侦探？”
　　从福尔摩斯身上感受不到恶意，陆潇放开了对他的限制，任由他揉着手腕从地上站起来。
　　捡回掉落在地的文明杖，福尔摩斯从衣兜里掏出一只烟斗点燃。
　　“呼~”
　　舒服的吐出一口烟雾，福尔摩斯以标准的绅士礼仪向陆潇鞠躬行礼。
　　“感谢阁下对夏洛克·福尔摩斯这个名字的信任，请相信我，我不会让自己的名字蒙羞。”

第292章 可疑的大侦探
　　福尔摩斯脸上带着淡然的微笑：“先生，让我们言归正传吧，能请您先告诉我自己的名字吗？哪怕代号也行，至少也需要有个称呼吧。”
　　陆潇对自己的真名暴露倒是不在意，反正也不会被人查到。
　　“叫我陆潇吧，大侦探。”
　　福尔摩斯微微低头道：“你也叫我夏洛克就好，陆潇先生。”
　　“那么……”
　　福尔摩斯饶有兴趣的围着三尖赫尔墨斯转了一圈：“这就是阿特拉斯院的炼金术结晶，传说中的灵子演算原型机，三尖赫尔墨斯吧。”
　　“据说这台灵子演算器中储存了人类有史以来的所有知识，只是不知道其中是否有传言夸大的部分。”
　　福尔摩斯杵着文明杖漫步走到三尖赫尔墨斯正前方，高声对眼前的灵子演算器问道：“飞行于冥界的大鸟，三尖赫尔墨斯，请将2004年冬木圣杯战争的来龙去脉显示出来吧！”
　　即便无法解锁三尖赫尔墨斯的高级权限，它也能回答一些未加密的问题。
　　福尔摩斯的问题显然没有触碰到三尖赫尔墨斯的高级权限，在他提出问题几秒后，巨型方尖碑面前突然浮现出一大串闪耀的半透明文字。
　　“嗯~嗯~”
　　陆潇看不懂埃及的文字，福尔摩斯却煞有介事的阅读着这串答案。
　　“果然如我所料，2004年的圣杯战争，最后的胜利者是迦勒底的前任所长，马里斯比利·阿尼姆斯菲亚。”
　　福尔摩斯看着陆潇目光有些深邃：“根据我调查到的情报，马里斯比利参加圣杯战争时还带了一名助手。”
　　“这位助手你也认识，他正是迦勒底医疗部门的负责人，年仅22岁的罗玛尼·阿其曼。”
　　福尔摩斯尝试着引导陆潇自行思考：“陆潇先生，迦勒底是受到包括联合国在内的多方组织支持而建立的重要机构，以罗玛尼·阿其曼的年龄，你不觉得他爬升的速度太快了吗？”
　　陆潇不置可否的反问道：“所以？你的结论是什么？罗玛尼·阿其玛的来历有问题？他不值得信任？”
　　福尔摩斯对陆潇无所谓的态度有些不解，但眼下他暂时将心中的疑惑压下，首先回答了陆潇的问题。
　　“是的，我认为他值得怀疑。”
　　“从生理结构来判断，罗玛尼·阿其曼无疑是人类，但加入迦勒底身居要职的他并非魔术师，很难想象历来讲究排资论辈的魔术师会轻易接纳一个外人。”
　　“从这一点就能大致得出推论，在罗玛尼·阿其曼的职务任命上，马里斯比利承担了不少人的质疑和责难，但他什么也没说，默默的将这些压力扛了下来。”
　　“呼~”
　　再次吐出一口烟，福尔摩斯沉声问道：“这是为什么？罗玛尼·阿其曼看起来只是一个平平无奇的年轻人，他有什么地方值得马里斯比利投入这么大的信任？”
　　“为了调查某起杀人事件，我特意查过罗玛尼·阿其曼的过去。”
　　“在参加圣杯战争之前，他的所有履历都是空白的，就好像这个人是凭空出现的一样。”
　　陆潇表面不动神色，心中却有些吃惊。
　　‘不愧是大侦探福尔摩斯，一旦决定调查某件事，就算跨越时代也会将其完成。’
　　其实在早已知晓罗玛尼·阿其曼身份的陆潇眼中，眼前这位大侦探的来历更值得怀疑。
　　福尔摩斯最初出现的地方是第四特异点，雾都伦敦，也就是魔神王盖提亚第一次以魔术王所罗门身份现身的特异点。
　　没人知道福尔摩斯是谁召唤的，也不知道他为何拥有穿梭特异点的能力，可以从第四特异点跳到第六特异点来。
　　在进入第二部剧情与迦勒底合流之前，没有任何人为福尔摩斯提供魔力，但他却能很诡异的长期存在。
　　从这方面做出推测，唯一的可能就是福尔摩斯拥有至少A级以上的单独行动能力，又或者……他具有单独行动的上位技能，单独显现。
　　单独显现通常只会出现在兽的固有技能列表中，唯有与根源直接相连的根源式算是一个例外。
　　拥有这项技能的英灵能完全脱离御主的魔力供应，自由自在的存在于世。
　　如果真的是这样，福尔摩斯的特异点穿梭能力也能得到说明了，但更大的疑问却随之而来。
　　为什么不是兽、也与根源没有连接的福尔摩斯能得到单独显现的能力？
　　到底是谁召唤了福尔摩斯，委托他调查有史以来最大的杀人事件，杀光全人类的人理烧却？
　　没有答案，至少到FGO2.5剧情结束时依然得不到足够的线索，但福尔摩斯的问题确实很大，联系到莫里亚蒂对福尔摩斯来历的怀疑……
　　福尔摩斯滔滔不绝的讲述着罗玛尼的可疑，却对陆潇多次旁敲侧击询问他来历的问题避而不谈，这更加深了陆潇对他的怀疑。
　　“最后一个问题。”
　　福尔摩斯向三尖赫尔墨斯问道：“告诉我圣枪伦戈米尼亚德的真实。”
　　陆潇望着福尔摩斯背影的目光闪烁了一下‘为什么福尔摩斯想知道这个问题？他应该不是为了让我了解真相才提出问题的吧？’
　　“原来如此。”
　　若有所思的摸了摸下巴，福尔摩斯习惯性的吸了一口烟斗。
　　“圣枪的本体是支撑表侧世界的‘尽头之塔’，狮子王手中的圣枪不过是尽头之塔分裂出来的其中一个终端，持有它可以与圣枪取得直接联系。”
　　“那么狮子王的真正目的也就呼之欲出了。”
　　“她希望将通过圣拔考验的人类收纳到尽头之塔的特殊空间中，让这群珍贵的人类样本逃脱被魔术王所罗门烧却的人类历史，记录下人类存在的痕迹。”
　　福尔摩斯继续解释道：“根据三尖赫尔墨斯的计算，尽头之塔内最多只能容纳500人，这才是狮子王严格甄选人类样本的真正原因。”
　　“仅余500名专门经过挑选的心思纯净之人，没有军队，没有敌人，没有纷争，他们将以理想化的方式生存于塔内。”
　　“这正是哲人们幻想之中的理想世界乌托邦，骑士道精神贯彻到最后的终极社会形态。”
　　陆潇故意摆出凝重的表情：“也就是说，一旦圣枪完成最后的收束，这个特异点就会成为世界的尽头，尽头之塔以外的空间都会彻底湮灭？”
　　“就是这样。”
　　“啪啪~”
　　福尔摩斯掸了掸身上的灰尘，礼貌的向陆潇行礼道别：“陆潇先生，我的疑问都得到解答，差不多该离开了。”
　　“为了避免引起罗玛尼·阿其曼的怀疑，请阁下对今天与我见面之事情暂时保密，等待最终谜题揭晓的那一天，或许你能有额外的感悟。”
　　目送福尔摩斯悠然的杵着文明杖离去，陆潇嘴角勾起一丝意味深长的笑容。
　　‘罗玛尼·阿其曼的真实身份我早已知晓，你呢？只存在于传说中的大侦探，夏洛克·福尔摩斯。’

第293章 剧毒之花
　　与福尔摩斯的见面可以说是意料之外，情理之中。
　　看过剧情的陆潇早就知道福尔摩斯来到了这个特异点，但因为剧情的改变，他无法确定福尔摩斯会在什么时候、什么地方现身。
　　不知道是单纯的想卖关子还是故意隐藏关键信息，福尔摩斯的推理从来都只说一半，继续追问剩下的部分就被被他打哈哈转移话题。
　　他的这个破习惯不只会在第六特异点用，第二部异闻带的剧情中也多次强行话说一半卖关子，这反而让他显得更加可疑
　　作为时钟塔天文科的君主，马里斯比利用尽自己所有的人脉和资源才建立起了迦勒底，其中还借助了冬木圣杯的力量，为他补足了建造迦勒底缺失的材料和金钱。
　　迦勒底的建立初衷是为了保证人理的存续，除了由阿特拉斯院支援的灵子演算器——特里斯墨吉斯忒斯和虚数观测机——平面之月外，迦勒底一共有四大重要设施。
　　事项记录电脑魔——拉普拉斯，拟似地球环境模型——迦勒底亚斯，守护英灵召唤系统——命运，以及近未来观测透镜——示巴。
　　从第一部的剧情就可以得知，迦勒底亚斯和示巴都无法显示出2016年以后的地球历史，迦勒底的工作人员一度以为是哪里出了故障。
　　直到自称魔术王所罗门的盖提亚站出来声称为此事负责，迦勒底亚斯和示巴的异常状态才得到了解释……暂时。
　　实际上盖提亚故意隐瞒了一系列因果关系。
　　并非是因为人理烧却才无法观测到2016年以后的人类史，而是因为2016年后没有未来才让盖提亚决定实行人理烧却，让人类史重新洗牌，由星球本身孕育出第二季的人类文明。
　　为什么2016年以后观测不到，在剧情进入第二部时得到了比较明确的解释。
　　因为异星神盯上了地球，由此才引发了第二部的人理冻结和异闻带剪定。
　　除了少数位于特殊空间中的机构和组织，整个地球表面变成了一片雪白，再也没有任何人类存在。
　　陆潇总觉得来历不明的福尔摩斯在人理冻结事件中表现得非常可疑，就算和异星神没有关系，他应该也暗中有着自己的打算，还由此引发了究极罪犯——教授莫里亚蒂的怀疑。
　　好在福尔摩斯的搞事之旅是从第二部才开始，第一部的剧情中他只是个打酱油的剧情串联者，暂时可以将他忽略不计。
　　三尖赫尔墨斯并非纯粹的炼金产物，由于在埃及大沙漠中放置了很长的时间，灵子演算器的魔力和电力都已经接近枯竭。
　　福尔摩斯的几个问题成了压倒骆驼的最后一根稻草，三尖赫尔墨斯彻底歇菜，在这个无法补充电力的时代，很难让它重新运行起来了。
　　“该不会这也是福尔摩斯的算计吧？”
　　陆潇站在变得暗淡了不少的方尖碑前沉吟着摸了摸下巴：“故意提问用掉三尖赫尔墨斯的剩余能量，避免我用灵子演算器逆向调查他的来历？”
　　摇了摇头暂时将这个想法甩到一边，陆潇沿着阿特拉斯院的地下通道，利用原初卢恩重新布置防御系统。
　　将阿特拉斯院彻底纳入自己的掌控后，陆潇利用学院的地下灵脉构筑了一道连通东之村和阿特拉斯院的半永久传送门。
　　当陆潇回到东之村时，静谧哈桑正好从昏迷之中苏醒。
　　英灵的身体不像人类一样脆弱，只要有充足的魔力供应，他们能以很快的速度恢复伤势。
　　不过这只是针对身体上的伤，精神受到的打击就只能靠英灵自己来调整。
　　“陆潇阁下，你来得正好。”
　　身为暗杀者的咒腕不善言辞，他不知道该如何安慰呆坐在床上发呆的静谧，在陆潇到来之前，他正在苦恼如何让静谧恢复战斗力。
　　瞄了静谧一眼，咒腕将陆潇拉到旁边小声拜托：“陆潇阁下，我不擅长抚慰他人的情绪，能否由您来代劳？”
　　“呃~”
　　陆潇看了看一言不发望着屋顶的静谧，咒腕恳求的眼神让他难以拒绝。
　　“行吧，我试试，不过我不保证一定能成功。”
　　“那就拜托阁下了。”
　　咒腕感谢的向陆潇微微鞠躬：“村内还有不少事情需要安排，我就先告辞了。”
　　阿萨辛教团的每一代哈桑都接受过严格的训练，拥有坚定的信仰，但他们终究是人，会有自己的喜怒哀乐，只是比一般人有很好的情绪控制能力。
　　陆潇不知道静谧哈桑在圆桌要塞中受到了何种形式的严刑逼供，考虑到静谧全身从皮肤到体液满溢着剧毒，至少某些难以明述的剧情是不可能发生的。
　　证据就是陆潇在地下牢房内发现的那些被毒血严重腐蚀的刑具，陆潇相信那些原十字军的士兵还没这么大的胆子铤而走险。
　　‘也就是说，十字军用言语戳到了静谧的痛处？’
　　满是是毒的静谧最大的渴望就是结交到能和自己正常相处的朋友，不会轻轻一碰就被她当场毒杀。
　　按理来说，与亚从者玛修签订契约的藤丸立香是最合适的人选。
　　与玛修融合的从者是圆桌骑士团中品行最高洁的纯白骑士，加拉哈德。
　　由于生前高洁的信条作为传说升华，加拉哈德对一切负面效果都拥有很强的抗性，毒也不例外。
　　在玛修的影响下，藤丸立香也能一定程度上抵抗毒、诅咒、魅惑等负面效果，至少他碰触到静谧后不至于当场身亡。
　　然而此时藤丸立香还在法老王的金字塔内，尝试说服奥斯曼迪斯加入对抗狮子王的阵营，一时半会儿肯定是回不来的。
　　‘没办法，姑且试试吧。’
　　陆潇搬了一张椅子坐到静谧哈桑窗前，椅子落地的声音让默然发呆的静谧耳朵抖动了一下，刺客的警觉让她下意识的将目光转向眼前之人。
　　“你是……”
　　静谧的眼神恍惚了一下，很快就通过陆潇那套独特的皮甲和兜帽将他认了出来。
　　虽然情绪很低落，但静谧还是礼貌的向陆潇低头致谢：“谢谢你将我从地牢内救出来，可惜没能反向打探到圆桌骑士的秘密。”
　　陆潇摇了摇头道：“没关系，你活着回来就能让我们多出一名英灵级的战力，与之相比，情报倒是在其次了。”
　　“静谧小姐……我就这么叫你吧。”
　　陆潇郑重的看着精神状态不佳的静谧：“十字军在拷问过程中是不是特意用言语打击过你的精神？你的样子看起来不太好。”
　　静谧苦笑着摇了摇头，她不想对自己的心理创伤问题多做讨论，选择了沉默以对。
　　陆潇隐晦的用左手在右手手背上刻画了拥有净化效果的ᛚ符文，为可能出现的意外多加一层保险。
　　低头沉默的静谧突然感觉到一个温热物体的碰触感。
　　“！！！”
　　惊讶的转动视线，静谧发现自己的手背上多了一只明显不属于自己的大手。
　　这只手的手心比较粗糙，手指关节内侧布满了老茧，通过这部分接触，静谧可以推测出手的主人是一名勤练不辍的战士。
　　不过这不是重点，静谧难以置信的看着依然保持如初的大手，对方碰触到自己时居然没有任何中毒的迹象。
　　“你……你没有中毒？”
　　原本双眼无神的静谧眼中突然绽放出惊人的神采，与发色相同的紫罗兰色双瞳满含期望的看着陆潇。
　　陆潇心中暗暗松了一口气，表面上依旧维持着淡然的笑容：“当然，你的体质虽然特殊，但请相信我，这个世界上一定还会有像我一样不受剧毒侵蚀的人。”

第294 叛逆骑士的直觉
　　静谧最大的心病就是自己被改造得来的剧毒身体，陆潇虽然不知道十字军为了击溃她的精神具体说了些什么刺激性的话语，但大致的思路还是能猜到的。
　　解铃还须系铃人，想要重新激起静谧的战斗意志，必须从源头上解决她的心理问题。
　　获得第三法灵魂物质化后，陆潇的魂体强度得到了巨幅增强。
　　灵魂和身体是相辅相成的，在获得第三法的同时，陆潇的身体韧性也随之增长，各项负面效果抗性大幅增加，只是没能体现在四维属性上。
　　由于不确定静谧体内的毒到底剧烈到什么程度，在地牢内陆潇不敢贸然做出尝试，也只有藤丸立香敢在敌人的要塞中玩这种后宫漫画常见的骚操作。
　　实践证明，静谧皮肤上的毒性无法对陆潇造成任何损害，甚至他提前做的保险都没有触发。
　　静谧双手颤抖的捧起陆潇粗糙的大手，陆潇的手指不像霸道总裁文中描述的那样修长而美丽，手掌摸起来也一点都不柔软。
　　但对静谧来说这一切都不重要，她的双眼不自觉的流下晶莹的泪水，下意识的将陆潇的手拉到自己的脸上轻轻摩挲着。
　　眼泪缓缓划过陆潇的手指，他的眉头轻轻挑动了一下。
　　ᛚ符文开始发挥些许净化作用，这说明静谧的体液会对陆潇产生微弱的负面效果。
　　闭上双眼默默的感受了一会儿难得的温暖，静谧的精神状态明显发生了积极的变化。
　　放开陆潇的手从床上翻身跳下，静谧深深的看了陆潇一眼，从床边的烛台旁拿起自己的骷髅面具覆盖在脸上。
　　静谧柔韧性极强的身体轻松的呈90度弯腰鞠躬：“谢谢你，陆潇先生，您这样特殊的存在让我知道，我并不是任何人都无法碰触的剧毒之源。”
　　‘你……是特殊的。’
　　静谧面具后脉脉的眼神让陆潇心里有些发毛‘不会吧……’
　　恢复正常状态的静谧没有在房间中久留，与陆潇告别后她立刻前往村内寻找咒腕，准备重新履行身为哈桑·萨巴赫的责任和义务。
　　望着静谧如小兔一样欢快远去的灵巧步伐，陆潇轻轻松了一口气。
　　‘哎~太受欢迎也是一种罪过啊。’
　　……
　　“铛~铛~铛~”
　　原本安逸宁静的西之村内突然敲响警钟，正在村长小屋内安排工作的百貌脸色突变。
　　百貌的分身大多被她安排到村内分工领导各项工作，这是只有百貌能完成的分心多用能力。
　　根据各个分身掌握的不同知识与技巧，她能完美的胜任各项工作的领头人，极大的加快工作效率。
　　但分心用于建设村庄，在防务方面投入的精力就会有所削减。
　　这也是有原因的，圆桌骑士团的骑兵优势在于冲锋，百貌不认为他们会孤军深入的策马冲入山体背面寻找村落。
　　有常识的圆桌骑士确实不会冒着遭受埋伏大量折损兵力的风险这么做，但百貌遇到的恰好是一个脱离常识的对手。
　　“哈哈！你们这些老鼠果然藏在这里！”
　　一名手握红色魔剑的骑士当先策马冲入西之村，村庄外围布置的拒马被她随手几道奔腾的赤色剑气砍得七零八落。
　　听到警钟声的村民急忙抛下手上的工作返回自己的家中，躲进地下室避免被肃正骑士们发现。
　　山之民与圆桌骑士早已不是第一次交战，正所谓吃一堑长一智。
　　之前那些村庄内只有躲进地下仓库的人才能侥幸逃过一劫，活着逃出来的人将这个情报告诉了西之村的百貌。
　　如今西之村每家每户都建造了十分隐秘的地下避难所，不仔细查找很难发现地下室的入口。
　　不过为了避免空空如也的村庄引起骑士团的怀疑，每一家最少都会派一名战士参加村内的战斗，尽可能延缓肃正骑士屠村的速度，等待其他村落的援军到来。
　　百貌派出十几个分身缠住最先闯入村内的那名重甲骑士。
　　利用临时布置的绊马索、刚刚挖好的陷马坑等专门针对战马的简易设施，百貌将这名首领骑士的战马绊倒，带毒的飞刀适时的扎入马儿的颈部。
　　失去战马的圆桌骑士只能在地面上与百貌的分身战斗，机动力大幅降低，为村内的居民流出了更多的避难时间。
　　即便落到地面上，这名挥舞着红色魔剑的圆桌骑士战斗力也没有降低多少，不擅正面战斗的百貌在短短几秒内就损失了7个分身。
　　被外放的魔力激活，魔剑表面不时能看到闪烁的赤红色雷光，毫无顾忌使用魔力放出的圆桌骑士以一对多反而将百貌的分身们压制住了。
　　“哈哈哈！就这？太弱，太弱了！”
　　狂气的笑声从全覆式的牛角头盔下发出，隐约之间能听出是一个女人的声音。
　　“啧！”
　　本体刚刚赶到现场，百貌一眼就认出了那名疯疯癫癫的骑士。
　　“叛逆骑士莫德雷德！你是怎么找到我们的村庄的？难道是静谧……”
　　“哈？”
　　莫德雷德在战斗之中还有说话的余地，她不屑的冷笑道：“什么乱七八糟的，我只需要靠直觉就能找到啦！”
　　固有技能，直感B，传自亚瑟王的敏锐直觉，在战斗之中时常能发挥奇效，提前察觉某些本该难以躲避的攻击。
　　莫德雷德的直觉与阿尔托利亚一脉相承。
　　单论剑术造诣，圆桌骑士团中有不少人都在阿尔托利亚之上。
　　但凭借敏锐的直觉，阿尔托利亚在实战之中往往能发挥出120%的战斗力，即便圆桌首席兰斯洛特也不敢说能稳胜她，没人知道那难以预测的直感会在什么时候生效。
　　指挥军队作战时，直感偶尔也能发挥出意想不到的作用，运气好时可以发现一些隐藏的伏兵和据点，就比如现在。
　　莫德雷德其实并没有发现西之村的确切位置，她完全是凭借直觉的指引，误打误撞之下闯入西之村。
　　山之民的士兵大多是由平民训练而来，就战斗力而言远远比不上狮子王麾下的肃正骑士，甚至连那些被圆桌骑士收编的十字军士兵也不如。
　　在此之前，山之民的村庄都是依靠隐秘性躲过圆桌骑士的清剿，一旦陷入正面战斗，结果几乎是可以预料到的。
　　无论是山之民的士兵，还是作为首领的百貌，在肃正骑士和莫德雷德的攻击中都迅速落入下风。
　　‘不能就这样坐以待毙，虽然很不情愿，但也只能点燃烽火求救了。’
　　……
　　“咒腕大人！西之村点燃了信号烽火！”
　　“什么？！”
　　和达芬奇一起半蹲着观察田地的咒腕猛然站了起来，转头望向西之村的方向。
　　滚滚浓烟从村落上方升起，将西之村的确切位置暴露无遗。
　　“烽火是什么颜色？”
　　“红色！最高级别！”
　　“那个好强的百貌居然会点燃红色烽火……”
　　咒腕意识到了问题的严重性：“立刻请阿拉什、静谧和陆潇阁下返回村长小屋，我们必须尽快派出增援！”

第295章 “暴走”
　　西之村和东之村之间相隔20多公里，以西之村如今的情况，用常规方式是不可能赶得上救援的。
　　这一点咒腕也一清二楚，从一开始他就没有把希望寄托在常规兵力上。
　　得到咒腕的通知时，陆潇正在通过随手炼成的沙漠雄鹰探查南面大沙漠一带的情况。
　　好消息是，靠山区一面的风沙暂时停歇，应该是藤丸立香与法老王的谈判出现了重大转机，他们很可能正搭乘全地形车返回东之村。
　　但坏消息也随之而来，其中一支游击骑士似乎发现了藤丸等人的动向。
　　陆潇通过与炼成的雄鹰相连的视角，可以清晰的看到肃正骑士们奔驰之时激起的大量沙尘，他们正有目的的向某个方向疾驰。
　　这支游击骑士是由之前追击陆潇等人的兰斯洛特率领，如无意外，双方必然会在沙漠之中发生激烈的战斗。
　　正当陆潇打算亲自前往大沙漠支援时，西之村的紧急情报刚好传来。
　　虽然对藤丸等人有些抱歉，但他们面对的艰难局面只能自己想办法解决了。
　　陆潇之前就曾经去过西之村，收到咒腕的委托时，他二话不说就打开了通往西之村的传送门。
　　留下咒腕和达芬奇坐镇东之村看守，陆潇、静谧和阿拉什先后迈过传送门。
　　首先呈现在三人眼前的是一座熊熊燃烧的村落。
　　“果然又是这一套放火的伎俩。”
　　正直的阿拉什对肃正骑士开战就放火的手段十分不感冒，这些自诩骑士的家伙摆明了是以人口杀伤为目标，百貌和山之民的士兵不过是顺带的餐后甜点。
　　村庄中心的战斗已经接近尾声，百貌的大量分身只剩下寥寥几个，她的本体身上也布满了伤痕。
　　山之民士兵的抵抗基本被肃正骑士们镇压，如果再晚到一小会儿，局势恐怕还会更糟糕。
　　阿拉什神色严肃的拉满弓弦，箭矢对准正在村内大肆杀戮的肃正骑士。
　　“嗖嗖嗖！”
　　阿拉什的射击力道非常大，即便相隔百米以外也能将肃正骑士坚固的盔甲射穿。
　　“陆潇，这些杂兵交给我来压制，你和静谧先去救百貌。”
　　势大力沉的箭矢没有一刻停止，阿拉什重复着制造魔力箭矢——射杀目标的过程，没有任何一名肃正骑士能挡得住他的弓箭。
　　时间紧迫，陆潇等人没有停下来沟通，得到阿拉什的指示后，陆潇和静谧加快速度往百貌的方向突击。
　　前进途中，陆潇用传音魔术将话语直接送入静谧脑中。
　　“静谧，听我说，你先开启气息遮断躲起来，得到我的信号再向敌人喷毒袭击。”
　　静谧楞了一下，转过头看向陆潇，得到的是陆潇肯定的点头。
　　虽然不知道陆潇为什么要作为这种安排，但静谧相信一定是有原因的。
　　静谧不喜欢说话，她用实际行动表达了自己对陆潇计划的支持。
　　奔跑中的静谧突然失去踪影，陆潇也紧随其后开启气息遮断。
　　被狮子王授予狂暴祝福的莫德雷德能在短时间内最大化出力，在自身的魔力炉心爆炸之前发挥出数倍于常态的实力，百貌哈桑完全不是她的对手。
　　“嗯？！”
　　正当莫德雷德准备斩杀最后一个百貌分身时，直感突然向她发出预警，莫德雷德下意识的收剑侧移。
　　“叮！”
　　清脆的盔甲剥落声响起，一柄锋利的袖珍刀刃轻易的突破了莫德雷德外放的魔力之甲，贴着她的侧腹削掉一小块盔甲碎片。
　　莫德雷德不是吃得了亏的性格，侧移扭转身体躲避时，右手的魔剑下意识的后撩，企图以攻代守的将突然发动袭击的敌人击退。
　　一向对直觉非常自信的莫德雷德诧异的发现，自己十拿九稳的攻击落空了。
　　“嗡！”
　　清亮的刀刃嗡鸣之声将莫德雷德身上的汗毛激起，顾不上继续还击，她以非常怪异的动作在半空中进一步扭转身体，险之又险的避过从额前划过的锋利刀刃。
　　一束金色的刘海被刀刃削落，莫德雷德稳定住身体后心有余悸的连退几步，满脸忌惮的望向出手偷袭之人。
　　陆潇对莫德雷德的应对方式有些吃惊，她身上明明穿着沉重的战甲，但在小范围内做动作时却异常的灵活。
　　“你这混蛋！”
　　从小缺乏父母教养的莫德雷德是个暴脾气的熊孩子，片刻的惊恐情绪散去后，她首先感受到了屈辱感。
　　“轰！”
　　鲜红色的魔力从莫德雷德身上爆发而出，被魔力卷起的罡风将陆潇的兜帽和衣角吹得猎猎作响。
　　莫德雷德并非正统骑士，她不会指责陆潇出手偷袭之事，必要的时候，她也不介意用这种方式击杀敌人。
　　但莫德雷德和她的“父亲”一样好强争胜，在对方手中吃了大亏让她无法容忍。
　　脑回路简单的莫德雷德没有考虑进一步爆发魔力炉心的后果，眼下她只想加大火力干掉这个让自己蒙羞的敌人。
　　单论力量，陆潇甚至比不上常态化的莫德雷德，更别说此刻她还用魔力放出增幅了自己的攻击威力。
　　但还是那句老话，打不中敌人的攻击没有任何意义。
　　“轰！”
　　全力爆发的莫德雷德随手挥击就能产生如同低级宝具解放一般的恐怖剑气，为了避免遭到波及，百貌知趣的脱离战场，加入阿拉什猎杀肃正骑士的队伍之中。
　　莫德雷德的攻击威力巨大，村内的广场很快就被她爆发的剑气破坏得坑坑洼洼。
　　灿然辉耀之王剑（Clarent），亚瑟王宝库内的收藏品之一，单独使用时为等级B的王权之剑，能凭借王权特性的加持将使用者的身体素质提高一个等级。
　　这把宝剑是莫德雷德从亚瑟王的宝库中掠夺而来。
　　由于莫德雷德没有作为王的资质，灿然辉耀之王剑到了她的手中自动下降为C级的魔剑，并且失去了王权特性对身体素质的加成效果。
　　但由于莫德雷德手持此剑重创亚瑟王的传说加成，魔剑解放真名时能达到A+的等级，发挥出超过自身素质的强大火力，在目标为亚瑟王时还能有额外的威力加成。
　　这把宝剑在莫德雷德手中一向十分顺手，她凭借灿然辉耀之王剑击杀了无数敌人。
　　今天，莫德雷德提到了钛合金铁板。
　　无论她如何灌注魔力挥剑，没有系统化学习过的乱披风剑法都无法击中目标，看似声势浩大的剑气只是在徒劳的浪费魔力。
　　“哈~哈~”
　　即便体内有摩根仿造的红龙心脏，莫德雷德的魔力也不是无限的，看不到影子的敌人让她久违的产生了无力感。
　　‘要死在这里了吗？可恶……明明这次是受到父王夸奖的最佳机会。’
　　缥缈的残影汇聚成型，莫德雷德不甘的看着面前举起武器准备攻击的敌人。
　　“还没完！”
　　正当双眼通红的莫德雷德准备燃烧灵基继续战斗时，陆潇突然感觉到一丝威胁感，当即停止攻击向后倒退一步。
　　“呲！”
　　一团明显带着警告意味的魔力弹落在之前陆潇站立的位置。
　　“强大的勇士，这场战斗是莫德雷德输了，我们各退一步到此为止吧。”
　　不久前才听过的熟悉声音从空中传来，依然戴着黑色面纱的摩根阻止了陆潇的攻击，同时利用大魔术封印了莫德雷德体内暴走的伪造红龙心脏。
　　失去魔力炉心的供能，早已透支的莫德雷德当即翻着白眼晕了过去。
　　单手握刀警惕的看着落到莫德雷德身旁的摩根，陆潇的眼中闪过一丝光芒。
　　‘果然来了。’
　　“哒！”
　　清脆的响指声在逐渐恢复平静的西之村内响起，正准备将莫德雷德带走的摩根全身一寒。
　　“呼~”
　　从身后呼出的香甜气息让摩根的身体突然顿住，面纱后的双眼出现了一瞬间的恍惚。
　　‘机会！’
　　用左手拔出腰间的达摩克利斯之剑，陆潇语速极快的念出宝具解放语。
　　“高悬其上吧，Dionysius！”

第296章 三位一体的摩根
　　解放真名的达摩克利斯之剑如离弦之箭般飞出，自动向摩根所在位置追踪而去。
　　然而出乎陆潇的预料，摩根并没有被静谧喷出的毒雾影响太久。
　　她的身体只是僵硬了片刻就恢复正常。
　　一手拉起莫德雷德沉重的身体，摩根顺手夺过莫德雷德手中的魔剑。
　　在莫德雷德的魔力侵染下，灿然辉耀之王剑发出的是诡异的红色光芒。
　　但这把王权之剑被摩根握住时，原本红色的魔力光芒立刻发生转变，王剑的剑身上放射出华美的白银光辉。
　　“吾乃乌瑟王长女摩根勒菲，借吾妹之威名，绽放吧，Clarent！”
　　“铛！”
　　双双解放的宝具发出清脆的对撞之声，同为B级宝具的两把宝剑在半空中暂时僵持住，爆发而出的巨大冲击力将还准备继续攻击的静谧往后推了好几步。
　　“咚~”
　　双手没空的摩根抬起长裙下的左脚轻轻跺地，一道小型空间通道出现在莫德雷德下方，摩根左手放开，莫德雷德自由落体掉进了门的另一侧。
　　“喝！”
　　拥有惊人魔力的摩根在一瞬之间的将魔力爆发式的放出，缺乏主人直接掌控的达摩克利斯之剑终于被弹开。
　　不等静谧进一步追击，摩根挥手洒出一片银色的光点。
　　感受到了这片光粒子之中蕴含的不稳定魔力，陆潇急忙双手合十对拍，静谧脚下突然升起如牢笼一般的沙土之壁，将还想追击的她牢牢的保护在内。
　　“轰隆！”
　　果不其然，这些不稳定的魔力光点在摩根撤离并关闭传送门的同时爆炸。
　　混乱的魔力潮汐将土牢内的静谧震得大脑发晕，但好歹让她躲过了致命的威胁。
　　“呼~”
　　确认现场的魔力浓度恢复正常，陆潇散去保护静谧的土牢，头晕眼花的静谧晃晃悠悠的捂着头，最终还是失去平衡的跪坐到地上。
　　“啪！”
　　伸手接住无功而返的达摩克利斯之剑，陆潇的神色有些凝重。
　　“三位一体的摩根勒菲，这是她象征着战斗女神的一面吗？”
　　虽然摩根利用了魔力加持的方式取巧，但她确确实实持剑正面挡住了陆潇的宝具攻击，这绝不是普通的魔女能做到的。
　　摩根能使用阿尔托利亚的宝具并没有让陆潇感到惊讶，不同的宝具落到不同的人手中，发挥出的威力也会有所不同。
　　灿然辉耀之王剑在莫德雷德手中只有常规C级的等级，但真名解放后却能达到A+。
　　从灿然辉耀之王剑在摩根手中散发出的光辉来看，摩根很可能得到了这把王剑的部分认可，将其恢复到了本来的B级宝具，并获得了王权特性的属性加持。
　　这或许代表了摩根也拥有继承卡美洛王位的可能性。
　　“王族之间的关系果然有够混乱。”
　　陆潇无奈的摇了摇头，迈步向跪坐在地上的静谧走去。
　　这场伏击战本来就是陆潇临时起意，能成固然好，失败也不算太可惜。
　　毕竟他们这次前来西之村支援的主要目标是救出百貌和村民。
　　因果律宝具达摩克利斯之剑一旦解放就无法躲避，它会自动追踪目标的要害攻击。
　　但不能躲避不代表无法抵挡，就像库丘林的魔枪一样，拥有因果律特效的宝具可以通过硬碰硬的方式来破解。
　　陆潇不确定摩根是不是从宝具解放语中猜出了达摩克利斯之剑的来历，又或者只是呆毛王一家祖传的直感发挥了作用。
　　就结果来说，陆潇这次突发奇想的奇袭没能达成效果。
　　至于摩根为什么不怕毒的原因，陆潇经过一番思索后大概有了一些头绪。
　　传说之中的妖妃摩根本来就是操弄诅咒和剧毒的行家，在传说的加持之下，她对这些负面效果有一定的抵抗力也不奇怪。
　　走到头晕脑胀的静谧身前，陆潇弯腰向她伸出手。
　　“没事吧，能站起来吗？”
　　“嗯。”
　　静谧握住陆潇的手勉强站了起来，超近距离的魔力爆炸让她受到了不小的震荡波冲击，暂时维持不了平衡。
　　当陆潇将目光转向基本结束战斗的阿拉什和百貌那边时，静谧眼中闪过奇异的光芒。
　　脚下不稳的静谧“顺势”靠在陆潇身上，陆潇倒也没有多想，搀扶着还没有恢复平衡的静谧和阿拉什二人会合。
　　百貌看到两人黏在一起的画面时，脸上露出古怪的神色。
　　“陆潇，你能碰触静谧？不……问题不在这里，你们为什么会是这幅样子？”
　　陆潇耐心的解释道：“静谧被摩根的近距离魔力爆炸影响，暂时无法保持身体的平衡感，要不……你来代替我扶着她？”
　　百貌立刻如同拨浪鼓一般摇头：“别开玩笑了！我又不是百毒不侵之体，还是由你来代劳吧。”
　　陆潇将目光转向阿拉什，这位体格壮硕的弓兵似乎也有抗毒的固有技能。
　　“哈哈~我就免了。”
　　阿拉什打着哈哈，转过身加快脚步进入其中一处民宅。
　　“我还要通知西之村的村民尽快撤离呢，陆潇老兄，你就能者多劳吧。”
　　‘而且……’
　　百貌隐晦的瞄了瞄脸上泛起淡淡红晕的静谧‘太阳从西边出来了吗？一向沉默寡言的静谧居然也会露出这种少女怀春的表情。’
　　莫德雷德带来的游击骑士数量并不多，或许她事先也没想到自己心血来潮的一次突袭真的能找到山之民的村庄。
　　如今村庄的位置已经暴露，如果不及时转移，一旦摩根返回圣都将这里的情况告诉狮子王，西之村很快就会迎来圣枪的远程轰炸。
　　虽然不想放弃这个难得的据点，但事已至此，百貌也只能咬牙同意将所有村民迁移到东之村。
　　好在表藤太临走前留下了大量粮食，就算加上西之村的幸存村民，坚持到达芬奇催熟农作物应该是足够了。
　　当陆潇维持传送门将西之村的村民全部转移完毕时，位于遥远东方的圣都上方突然闪烁起金色的光辉。
　　协助陆潇劝服村民离开的百貌脸色剧变：“陆潇，这是狮子王的圣裁，我们必须尽快离开这里！”
　　与百貌和静谧加快动作跨过传送门，陆潇立刻回身关闭了连通两座村庄的空间通道。
　　“轰隆！！”
　　剧烈的爆炸声从已经空无一人的西之村残骸方向传来，一束圆锥形的金色光柱从天而降落入西之村。
　　璀璨的光辉在一瞬之间炸开，仿佛能驱散黑夜的金色光芒在爆发后的几秒之内逐渐暗淡，夜晚也随之恢复了平静。
　　陆潇和阿拉什通过千里眼可以隐约看到，西之村原本所在的位置只留下一座死寂的村庄残骸，就连村内燃烧着的大火都被狮子王的圣裁一并熄灭。
　　“可恶！”
　　不甘的百貌挥拳重重的砸在身旁的山石上。
　　西之村是她一手发展起来的心血，因为莫德雷德一次无厘头的直觉袭击而毁于一旦，百貌心中肯定是无法服气的。
　　咒腕拍了拍百貌的肩膀安慰道：“别放在心中，这不是你的错。”
　　“来吧，我们好好讨论下一步的行动计划，需要向狮子王讨回的恩怨又多了一笔。”
　　目送咒腕和百貌进入村长小屋，陆潇表情有些怪异的看了看依然抓住自己左臂不放手的静谧。
　　“那个……静谧小姐，能放开我吗？你应该已经能站稳了吧。”

第297章 二五仔骑士团
　　或许是因为从小缺少与其他人的正常接触，难得抓到一个不怕毒性的珍惜个体，静谧在陆潇面前表现得格外粘人，就像一个刚刚被父母赠予大型抱抱熊的低龄幼女。
　　静谧不喜欢说话，她更习惯用肢体语言来表达自己的情绪和态度。
　　陆潇的语气并不怎么强硬，察言观色的静谧索性将他的话当耳旁风，继续紧紧的抱着陆潇的手臂一起行动。
　　陆潇苦笑着揉了揉眉心‘算了，这孩子的过去确实挺可怜的，暂且随她去吧。’
　　结束西之村村民的迁徙，陆潇等人终于抽出时间关注沙漠中的战况。
　　正如陆潇猜测的一样，凭借三藏、表藤太和贝德维尔的协助，藤丸立香代表的迦勒底终于获得了法老王的认可。
　　奥斯曼迪斯承诺会派出斯芬克斯作为增援，在山之民与圆桌骑士的最后一战中提供帮助。
　　经过一场激烈的战斗考验，法老王大方的将圣杯作为奖品赠予藤丸立香。
　　正当藤丸一行人准备满载而归时，早就察觉到蛛丝马迹的兰斯洛特突然现身，带领自己麾下的游击骑士将玛修驾驶的全地形车截停下来。
　　狮子王的圣裁降临时，藤丸等人和兰斯洛特的战斗也刚好进入尾声。
　　利用千里眼观看现场的阿拉什脸上露出疑惑不解的表情，似乎看到了什么令他难以相信的画面。
　　得到阿拉什的通知，正在商量如何重新规划住房的咒腕等人迅速集结过来。
　　“阿拉什，发生什么事了？”
　　“嗯……”阿拉什犹豫的挠了挠头：“详细情况我也不太清楚，藤丸阁下似乎和圆桌骑士兰斯洛特达成了某种协议，原本的激烈战斗突然平息了下来。”
　　“哦吼~”
　　达芬奇脸上露出意味深长的笑容：“不愧是藤丸，看来他又成功的说服了一个敌人。”
　　百貌不解的向达芬奇问道：“这种情况很常见吗？”
　　“嗯~算是吧。”
　　达芬奇笑眯眯的解释道：“人类最后的御主藤丸立香对英灵有一种特殊的亲和力。”
　　“特异点被抑制力召唤的野生英灵大多会被他用各种方法说服加入，就连敌方的英灵也有一定几率被他说降反叛。”
　　阿拉什哭笑不得的吐槽道：“居然有这种神奇的天赋能力……这算是抑制力的青睐吗？”
　　不管怎么说，兰斯洛特跳反总归是一件好事，削弱敌方实力的同时还为己方获得了强大的助力。
　　同样用千里眼旁观的陆潇表情突然变得有些怪异。
　　‘仔细想想，在内战中活下来的圆桌骑士中，除了对亚瑟王言听计从的高文，其他人好像或多或少都有背离过亚瑟王的传闻吧？’
　　崔斯坦就不用说了，他离开圆桌时那句“亚瑟王不懂人心”的名言流传甚广。
　　兰斯洛特和莫德雷德也有背叛亚瑟王的案底。
　　阿格规文因为性格缺陷的问题，与圆桌骑士团几乎所有成员都不合。
　　再加上他是妖妃摩根最信任的儿子，阿格规文一度被认为是圆桌骑士分崩离析的主要原因。
　　但实际上圆桌的分裂是在阿格规文死后才发生的，这位亚瑟王的辅佐官因为捉奸兰斯洛特和王后桂妮薇儿的幽会，被恼怒的湖之骑士当场击杀。
　　‘这算是冥冥之中自有天意吗？一群真真假假的二五仔正好凑到一起，这么一想，兰斯洛特的反叛也是理所当然的吧。’
　　兰斯洛特是圆桌骑士首席，被誉为骑士的典范，除了面对出色的女性时会不自觉的口花花外，他的品行几乎没有什么可挑剔的。
　　兰斯洛特不像崔斯坦一样受到反转祝福的影响变得暴虐残忍，他依然遵循着自己尊奉的骑士道精神。
　　他也不像高文那样不管对错的坚决执行王的所有命令，更不像莫德雷德那样将性格大变的狮子王当成自己理想之中的救赎。
　　兰斯洛特终究还是那位品行高洁的湖之骑士。
　　虽然出于身前犯下大错的愧疚感，兰斯洛特强迫自己在狮子王的命令下勉强服从了一段时间，但他最终还是难以忍受王下达的残忍命令。
　　湖之骑士暗地里违背了狮子王的指示，悄悄将被他抓获的难民藏在一个秘密营地中，不但没有杀掉他们，反而为这些难民提供生活所需的各项物质。
　　不只是兰斯洛特一人对狮子王的做法感到抵触，被收编的十字军当中也有不少人认同他的观点，对狮子王残忍无情的屠杀难以接受。
　　这些人在兰斯洛特的运作下都被调到他的直属部队中，形成了一股不弱的反叛势力。
　　捕捉到合适的时机前，兰斯洛特和他麾下的士兵一直在默默的等待机会。
　　与藤丸立香等人一战后，兰斯洛特认为，他苦苦等候的机会终于来了。
　　由于玛修融合的英灵加拉哈德是兰斯洛特的亲生儿子，一向温柔的玛修面对兰斯洛特时会不自觉的表现出严厉的态度。
　　熟悉的冷眼责备让兰斯洛特倍感怀念，玛修脱口而出的“爸爸”差点让湖之骑士心跳骤停。
　　兰斯洛特已经不记得加拉哈德有多少年没有这么称呼过他了。
　　凭借父女（？）之间的特殊羁绊，兰斯洛特决定将纠正王过错的机会赌在这群人理守护者身上。
　　有句话说得好，圆桌骑士不是王厨就是扭曲的王厨。
　　兰斯洛特至今依然不愿意相信那些残酷的命令是狮子王本人的意思，他将一切罪责推到辅佐官阿格规文身上，认为是他从旁蛊惑，诱骗王下达了那些违背骑士道的残酷命令。
　　正好两人身前就有很深的过节，这次正好新仇旧恨一起清算。
　　……
　　“原来是这样。”
　　咒腕听了贝德维尔的说明后有些感慨：“原来圆桌骑士中还有心智保持正常的人，我还以为……”
　　咒腕的话只说了一半，但在场众人都猜到了他下半句话的大概意思。
　　贝德维尔无奈的苦笑道：“惭愧，作为圆桌骑士的一员，我无法否认咒腕阁下的指控。”
　　“除了兰斯洛特卿外，其他圆桌骑士是在明知道狮子王有问题的情况下，依旧选择听从她的命令。”
　　当藤丸一行人被陆潇用传送门接回来时，兰斯洛特并没有跟随他们一起行动，而是继续留在自己的秘密营地内做最后的准备。
　　眼见现场的气氛有些凝滞，陆潇拍了拍手转移话题：“各位，最后的决战即将到来，眼下我们还有一件事需要优先处理。”
　　转头看向藤丸立香，陆潇郑重的问道：“藤丸，你已经拿到法老王手中的圣杯了吧？”
　　“嗯，在这里。”
　　藤丸从背包里取出一个金灿灿的杯子，在场众人都能从圣杯之中感受到强大的魔力。
　　陆潇对圣杯的魔力倒是不怎么在意，他更看重的是圣杯作为媒介召唤英灵的作用。
　　“很好，时间紧迫，请大家抓紧时间各司其职吧。”
　　“咒腕阁下，东之村的战前准备和动员工作就交给作为本地人的哈桑们来负责，达芬奇会留下来，发挥自己的智慧协助你们完成统筹和战前准备工作。”
　　咒腕和百貌同时坚定的点头，静谧虽然对与陆潇分开有些不舍，但她毕竟是历代哈桑的一员，没有让私心左右自己的情绪。
　　环视了一下在场剩余的英灵，陆潇出言道：“接下来我们要前往阿特拉斯院，利用圣杯作为媒介，召唤出至少一骑强大的英灵。”
　　“作为御主的藤丸必定要领队出发，其他人请自行选择是否随行。”

第298章 魔女在行动
　　圣都卡美洛王城，狮子王表情冷淡的看着依旧云淡风轻的摩根和昏迷过去的莫德雷德。
　　“摩根，为什么违背我的命令擅自行动？”
　　狮子王的言语之中毫无感情：“我之所以赋予莫德雷德‘暴走’祝福，是为了让她发挥最大的价值，以自己的生命为代表拼掉一名强敌，我不记得有下令让你将她救回来。”
　　所有圆桌骑士面对人性缺失的狮子王时都不敢当面顶撞，就连被称为铁之辅佐官的阿格规文也不例外。
　　刚刚被狮子王召唤出来不久的摩根，面对王的质问表现得依旧镇定，仿佛对狮子王故意发出的威压毫无所觉。
　　“莫德雷德还有利用价值，让她在最后的决战之前自爆只是单纯的浪费战力，我会让她在最需要的时刻燃烧自己的生命。”
　　狮子王如湖水般平静的碧绿色瞳孔盯着摩根看了好几秒，她的目光仿佛能透过面纱与的双眼直视。
　　“也罢，大战在即，暂且保留对你的惩戒，下去吧，我不希望再有下一次。”
　　摩根微微躬身行礼，拖起莫德雷德就往王庭外走去，一路上还能听到莫德雷德的盔甲磕绊到地上发出的清脆声响。
　　直到摩根离开后，阿格规文才松了一口气。
　　狮子王与大魔女对峙的气氛让他大气都不敢喘一口，他就像夹在两只猛兽间的小白兔，只想尽可能降低自己的存在感。
　　这两人一个是他的母亲，一个是他下定决心全力辅佐的王，立场尴尬的阿格规文只能两不相帮。
　　‘这算是因果循环吗？曾经坚信骑士道的王变得杀伐果断，总是暗中策划颠覆阴谋的母亲却一反常态的从幕后走了出来。’
　　‘而且，是我的错觉吗？母亲的行事风格好像发生了一些微妙的改变。’
　　……
　　王城内，摩根专属的魔术工房。
　　利用漂浮魔术将莫德雷德搬到工作台上，摩根随手一挥就消除了莫德雷德身上的魔力盔甲，露出一副非常残念的平板身材。
　　“呵~”
　　摩根看到莫德雷德可怜的身体曲线不禁失笑，伸出纤细白皙的手指顺着莫德雷德锁骨轻轻划过，一路滑到她微微挺起的胸口上。
　　“唯有这一点，你和手握圣剑的阿尔托利亚出奇的相似，不愧是血脉相通的‘父子’。”
　　摩根点在莫德雷德右胸的手指突然闪烁起银白色的光芒，尚未苏醒的莫德雷德突然紧皱眉头，剧烈的痛楚让她在昏迷之中也产生了应激反应。
　　“祝福……吗？”
　　摩根悬浮在莫德雷德心脏上方的右手做出用力抓握的姿势，从莫德雷德的体内扯出一团金色的虚影，一件概念物体。
　　“呃啊！”
　　难以忍受的痛苦将莫德雷德从昏迷中惊醒，她纤细而结实的腰部不自觉的上挺，与“父母”同色的碧绿双眼猛然瞪圆，口中也发出痛苦的闷哼。
　　“忍住。”
　　摩根左手将莫德雷德挺起的腰部重新按回工作台，多个复合法阵环绕的右手捏住那团金光用力拔出。
　　“啊！！”
　　随着一声压抑不住的惨叫吼出，工房内终于恢复平静，只能听到莫德雷德急促的喘息声。
　　一睁眼就看到摩根，莫德雷德强忍着疼痛诧异的问道：“母……亲？你怎么会在这里？”
　　由于莫德雷德不被狮子王允许返回圣都，一直在外率领游击骑士搜寻山之民，摩根被召唤之事她还一无所知。
　　“先别急着问问题，安静。”
　　摩根没有理会莫德雷德的问题，脸色凝重看着手中被多重封印牢牢锁住的金色圣光。
　　“果然有神性的气息，其中还夹杂了一些熟悉的魔力。”
　　摩根面纱下的表情有些阴晴不定：“狮子王确实是阿尔托利亚本人，只是受到圣枪的影响逐渐神化而失去了人性。”
　　“母亲，你到底在说什么？”
　　莫德雷德下意识的在自己的身体上摸了摸，之前那挥之不去的烦躁感终于消散，她对魔力的控制恢复了正常，不会再随意暴走了。
　　“祝福被移除了？”
　　“没错。”
　　摩根终于从沉思之中回过神，将右手握着的那团金色光芒凑到莫德雷德面前。
　　“这就是你从狮子王手中获得的‘祝福’，由神性和大量魔力凝聚而成的半成品规则。”
　　“莫德雷德，如实回答我的问题。”
　　自从摩根来到第六特异点后，所有圆桌骑士都对她心存提防，她问出的问题得不到切实的回答，对狮子王的异样缺乏足够的线索和情报来分析。
　　“阿尔托利亚到底是怎么变成这幅样子的，你被召唤至今有发现什么异样吗？”
　　“没有啊。”
　　莫德雷德不解的挠了挠头：“父王虽然变得英勇果决了不少，但她依旧还是亚瑟王，这一点骗不过我的直觉。”
　　‘也就是说，阿尔托利亚召唤莫德雷德等圆桌骑士之前就已经维持着这种神灵化的状态了？为什么？圣剑呢？’
　　想让阿尔托利亚重新恢复人性理智，必须将她缺失的部分记忆补齐。
　　摩根还无法肯定阿尔托利亚缺失的记忆是哪一部分，但她大致推测，应该与遗失的圣剑有关。
　　‘不惜与亚瑟王为敌的贝德维尔，王最重要的近侍，三次归还圣剑传说的主要人物……’
　　摩根与亚瑟王同款的碧绿眼眸微微眯起‘难道？’
　　……
　　无独有偶，刚刚来到阿特拉斯院核心区域的陆潇也正在向藤丸和玛修等人讲述狮子王的来历和她的真正目的。
　　“尽头之塔，对仅有500名的人类提供庇护，纯白无瑕的理想乡……”
　　随行的贝德维尔握紧左拳，神色复杂的叹了口气：“即便失去了人性，王依旧还是王，在这种情况下依然下意识的想要达成自己的理想。”
　　当陆潇在三尖赫尔墨斯前方摆放圣杯，调整本地灵脉走向时，藤丸和玛修也在低声讨论着。
　　“玛修，没想到你融合的英灵是加拉哈德，难怪之前你的身体总是下意识的抗拒与圆桌骑士交战。”
　　无从得知自己融合的英灵真名前，玛修理所当然无法真正解锁宝具。
　　得知与自身融合的英灵正体时，玛修心中突然感到一阵温暖，仿佛自己的内心深处有某种枷锁被解开。
　　“怎么样？还是我说对了吧？”
　　安置好圣杯并调整好地脉后，陆潇戏谑的向贝德维尔眨了眨眼。
　　“经历了五个特异点的洗礼，玛修的心灵获得的巨大的成长，但她纯洁的思绪并没有被特异点满溢的负面情绪影响，这应该就是加拉哈德选择与她融合的原因之一。”
　　贝德维尔欣慰的笑了笑：“不愧是加拉哈德，即便自己无法现身，选择的融合对象也和他有很大程度的相似。”
　　“好啦，能解密的情报都已经得知了，接下来让我们进入正题吧。”
　　甚至指向刚刚布置完成的英灵召唤阵，陆潇对藤丸说道：“藤丸，你是负责召唤的御主，站到法阵旁边吧。”
　　迦勒底的英灵召唤仪式不像圣杯战争那么复杂，只要有媒介和充足的魔力供应就能召唤，无需念诵那又臭又长的召唤咒语。
　　在没有圣遗物的情况下，召唤出谁大概率与特异点的时代背景和所处的位置有关。
　　“会召唤出另一名强大的法老？又或者波斯和古埃及的某位英雄？总不会是大流士三世吧？”

第299章 意外的重逢
　　满脸期待与好奇的陆潇、玛修和藤丸立香忽略了一个问题。
　　影响召唤结果的并非只有只有地缘因素，还有与召唤者之间的相性羁绊，以及阿赖耶可能搞出的恶趣味作弊。
　　圣杯的魔力与阿特拉斯院的地脉魔力相结合，召唤阵内开始闪烁出耀眼的光芒。
　　在光芒变得刺眼时，陆潇三人不约而同的闭上双眼。
　　从召唤阵内飘出一缕熟悉而怀念的淡雅香味，陆潇的脸色开始发生变化。
　　“不会吧。”
　　“呼！”
　　划过空气的撕裂风声将被激荡的魔力吹起来的灰尘冲散，召唤阵内的光芒也逐渐暗淡了下来，三人先后睁开双眼查看召唤阵中的情况。
　　“哈？！”
　　首先映入陆潇眼中的是一柄十分眼熟的红色魔枪，在大脑恢复运转前，陆潇的身体首先条件反射的动了起来。
　　“呵呵~”
　　看到陆潇转身就往阿特拉斯院通往外界的通道狂奔，刚刚从召唤阵中走出来的“紫发美少女”发出愉悦的轻笑声。
　　藤丸立香和玛修同时长大了嘴，这名脸上露出冷艳笑容的女性英灵他们认识，在第五特异点时还和对方的其中一个分身并肩作战过。
　　“师……师……师匠？！”
　　没有理会藤丸立香和玛修的惊呼，斯卡哈脚下一蹬就从两人面前掠过，远处的通道内随即响起了刀枪交击的清脆响声。
　　“为什么你会出现在这里啊！你根本就没死，怎么可能响应英灵召唤仪式？！”
　　“你猜？”
　　“呵呵！你猜我猜不猜？”
　　“油嘴滑舌，讨打！”
　　“嗷！你这是双标！”
　　……
　　当一切尘埃落定时，在藤丸和玛修印象中冷若冰霜的斯卡哈罕见的露出淡淡的笑容，拖着鼻青脸肿的陆潇回到召唤阵附近。
　　“又见面了，迦勒底的御主和亚从者，还有这位……骑士？”
　　斯卡哈如红宝石一般的双眸依次在三人身上扫过。
　　与斯卡哈有过接触的藤丸和玛修还好，他们已经习惯了斯卡哈冰冷的气质和淡漠的态度。
　　贝德维尔被斯卡哈的双眼扫过，顿时全身一震恶寒，仿佛自己的所有秘密都被这位“年轻的美少女”看穿了一样。
　　“铛！”
　　斯卡哈的魔枪突然敲在陆潇头上，脸上露出不悦的表情。
　　“我亲爱的弟子，你又在想什么失礼的事情？还需要再来一轮锻炼吗？”
　　在心中腹诽的陆潇无语的翻了翻白眼：“我什么都没说好吧！这你也能感应到？”
　　“弟子？！”
　　玛修和藤丸惊呼出声，藤丸立香结结巴巴的指着陆潇：“不……可是，师匠你的弟子不是库丘林吗？”
　　斯卡哈歪了歪头不解的反问道：“有趣的问题，有谁告诉过你我只有一个弟子吗？”
　　“不对！问题不在这里。”
　　玛修的脑子比藤丸转得更快，她很快捕捉到了关键点。
　　“陆潇先生不是说自己是近现代的架空英灵吗？他怎么会和神代结束就被弹到世界外侧的影之国有关？”
　　脸上满是淤青的陆潇揉了揉脸颊，在原初卢恩的作用下，些许的瘀伤迅速消去。
　　“这个就说来话长了，以后有空再详谈吧。”
　　陆潇无奈的看了斯卡哈一眼，轻轻叹了口道：“虽然召唤结果有些出乎意料，但斯哈卡确实是一大强援，应该能在最后的决战中为我们提供不小的帮助。”
　　“不过我要先确认一下。”
　　陆潇在依然穿着连体紧身衣的斯卡哈身上打量了一下：“我从你身上感受不到生者的气息，你是用什么方法绕过了抑制力的限制？”
　　“没必要绕过。”
　　斯卡哈捏住陆潇的脸往两侧拉伸：“你的出现打破了我常年的安宁生活，静极思动之下，我特意去了一趟同样位于世界外侧的英灵座，让抑制力帮我制作了几具能进入世界表侧活动的从者身体。”
　　“作为交换条件，我需要帮助抑制力处理一些平行世界的难题。”
　　“第五特异点我玩得还算愉快，与库丘林被梅芙用圣杯扭曲的可能性战斗了一场，还和一位枪术达人切磋了一番。”
　　“可惜从者身体不能使出全力，这是我在第五特异点最大的遗憾。”
　　陆潇被拉长的脸颊显得十分滑稽，他没好气的打开斯卡哈的纤纤素手。
　　“也就是说，你在第六特异点能拿出更多的实力？”
　　“当然。”
　　斯卡哈握住魔枪舞出几个华丽的枪花：“有了上次的经验，这一次我让抑制力制作的英灵之躯强度更高，拥有我本体接近80%左右的实力，这一趟旅行应该能玩得更加尽兴。”
　　陆潇：‘只要你别拿我来找补战斗乐趣就行了……’
　　“所以。”
　　斯卡哈用魔枪轻轻在陆潇头上敲了一下：“快给我讲讲第六特异点的情况，这里有值得我出手的强者吗？”
　　陆潇扯了扯嘴角说道：“当然有，而且还不止一个，其中有一个你可能还打不过。”
　　“哦？”
　　斯卡哈顿时来了兴趣：“详细说说。”
　　……
　　斯卡哈对人际交往没什么兴趣，她之所以答应帮助抑制力处理难题，只是为了获得进入世界表侧活动的机会。
　　回到东之村后，旁若无人的斯卡哈强行拉着陆潇讲述第六特异点的强者情况，对其他人的问候只给予了最低程度的冷淡回应。
　　当藤丸和玛修帮忙打圆场时，感受到威胁的静谧偷偷跟了过去，理所当然被斯卡哈发现了。
　　斯卡哈打量了一下满脸倔强的静谧，确认对方只是一个“弱者”后顿时失去了兴趣。
　　“陆潇，这是谁？你的伴侣？”
　　陆潇向被蔑视的静谧露出歉然的笑容：“不，她是第六特异点的其中一名哈桑，由于身体情况比较特殊，她会下意识的亲近百毒不侵之人。”
　　陆潇简单的向斯卡哈解释了一下静谧粘着自己的来龙去脉。
　　斯哈卡淡然的点了点头：“确实，身为毒女传说的具现，她应该很难正常接触到人类，不过……”
　　伸手搭在静谧走着小麦色皮肤的肩膀上，斯卡哈在对方惊讶的目光注视下解释道：“就像我的弟子所说的一样，虽然抗毒体质比较少见，但也并非完全无法找到。”
　　身负无数神灵临死前的诅咒，斯卡哈和陆潇是不同意义上的百毒不侵体质，正好证明了陆潇当时安慰静谧的言论。
　　送走情绪上扬的静谧，陆潇开始向斯卡哈说明第六特异点的情况。
　　“太阳王拉美西斯二世、神灵化的圣枪亚瑟王、神代最后的大魔女摩根勒菲，还有身为冠位Assassin的初代哈桑。”
　　斯哈卡低头发出充满战意的轻笑：“很好，不枉我连续两次响应抑制力的号召，而且……”
　　“告死天使的化身，如果是他，应该能切实的终结我的生命吧。”

第300章 最后的放松
　　公元前2600年前后，随着恩奇都的死亡，英雄王吉尔伽美什与苏美尔众神彻底切断联系，人与神至此正式诀别，神代由此不可逆转的陷入衰退。
　　公元前1000年，以魔术王所罗门奉还十戒，将魔术的概念与人类联系起来为契机，神代衰退的速度进一步提升。
　　到了公元元年时，世界各地的神代相继消逝，只留下一些偏居海外的岛国还保留着部分神代的残渣。
　　亚瑟王活跃的时代正好是不列颠岛神代的最后残余时期。
　　妖精和巨龙等幻想种在亚瑟王死亡后，通过连接世界表侧与内侧的通道——阿尔比昂陵墓正式遁入星之内海，神代至此完全消散。
　　作为不列颠岛之力的正统传承者，摩根勒菲是货真价实的最后一名神代大魔女。
　　她和美狄亚一样拥有高速神言的固有技能，施法之时根本不需要念咒。
　　而且直接与大源连通的身体无需担心魔力消耗，陆潇也没有百分之百的把握能战胜完全放开手脚的人形炮台摩根。
　　与神代大魔女摩根相比，不管三倍高文还是兰斯洛特，所有圆桌骑士明显都低了她一头。
　　考虑到摩根利用亚瑟王的遗传信息制作的人造人莫德雷德，甚至高文、加雷斯、加赫里斯和阿格规文等人很可能都是她制作出来的，这位大魔女在炼金术方面应该也有很深的造诣。
　　陆潇看到斯卡哈脸上的好战神色，无奈的挠了挠头劝说道：“别忘了抑制力交付的任务，在完成自己的心愿前，还是首先做好正事吧。”
　　“拉美西斯二世和王哈桑都是我们的盟友，在任务完成前不便对他们出手。”
　　“摩根勒菲和狮子王，你任选一个吧，留下的那个交给我来解决。”
　　“哦？”
　　斯卡哈饶有兴趣的打量了一下陆潇：“一段时间不见，你的实力好像又有所进步，口气也变大了不少。”
　　“你有把握战胜神灵化的狮子王吗？虽然还比不上正统的神灵，但她的神性已经超过了所有在历史之中留下过传说的半神，包括希腊最知名的大力神赫拉克勒斯。”
　　陆潇自信的笑了笑：“神性可以用更高的神秘度击破，神秘度这种东西不就是看谁的历史更悠久吗，北欧大神奥丁的原初卢恩应该足够了吧？”
　　‘况且我还保留了最后的杀手锏，如果到了万不得已的时候，起源圣剑至少能帮我兜底，不至于彻底玩脱。’
　　斯卡哈不置可否的笑了笑：“既然你已经做好了准备，我就不多说什么了。”
　　“看样子你比较倾向于与狮子王战斗，那我就选择摩根勒菲吧，希望这位神代魔女能多带给我一些乐趣。”
　　……
　　以山之民各个村落的筹备情况来判断，距离最后一战只有不到五天时间。
　　决战的临近让山之民的情绪越来越焦躁，他们很清楚己方在个体战斗力上与肃正骑士的差距，担忧与不安的气氛在东之村、乃至所有山之民的村庄中迅速蔓延。
　　为了缓解民众的战前焦虑，咒腕提议举办一场提振士气的宴会，方案刚一提出就得到了达芬奇和三藏的全力支持。
　　一板一眼的百貌对此略有微词，但看到不少人已经开始叽叽喳喳的讨论宴会流程，她知趣的选择了沉默。
　　达芬奇本来就是唯恐天下不乱的搞事分子，三藏也是个喜欢热闹的人，在她们的怂恿下，意见不鲜明的大部分英灵表达了默认的态度。
　　达芬奇将之前珍藏着使用的蔬菜瓜果一次性解禁，表藤太也在三藏的纠缠下再次释放宝具。
　　虽然无尽米袋中倒出的大米数量与第一次有不小的差距，但用来支撑一场宴会已经完全足够了。
　　陆潇对宴会不赞成也不反对，看到大家兴致高昂的开始做准备，他摇头失笑的离开现场，为宴会期间的防务问题查漏补缺。
　　考虑到篝火晚会举办时必定会有冲天而起的火光，陆潇调整了东之村的防御结界，为其附加上了过滤光影和声音的功能。
　　长时间在圆桌骑士的压迫下艰难求存，大部分山之民都默默的承受着巨大的压力。
　　当咒腕将宴会的消息通报全村时，立刻就得到了村民们的热烈回应。
　　根据静谧与各个村落的联系得到的反馈，其他山之民的村落也会以符合自身情况的方式各自鼓舞士气。
　　看到来自西之村的村民也加入欢呼的队伍，百貌轻轻叹了口气。
　　站在她身后的陆潇突然出声道：“其实没必要这么认死理，遵守原则是好事，但我们都是拥有七情六欲的人类，偶尔也需要从感性的角度考虑。”
　　百貌摇了摇头道：“这就是你的信条吗？”
　　“没错。”
　　陆潇望着已经开始载歌载舞的村中广场说道：“秩序固然重要，但某些时候我们也需要相信人性光辉的一面，不能一味的用理性和原则束缚自己。”
　　“物极必反，适当的情绪释放是有必要的。”
　　陆潇没有长篇大论的灌输心灵鸡汤，点到为止后挥手向静谧告别：“当然，这只是我的个人看法，如果与你的理念相悖，你可以当我没说过。”
　　“我先离开了，某个麻烦的老……咳，美少女让我过去陪她活动一下身体。”
　　百貌暂时放下陆潇的开导，面具下的嘴角勾起戏谑的笑容：“如果不是我知道真实情况，你这句话可能会引起不必要的猜测。”
　　陆潇翻了个白眼：“那不如你去陪她玩玩？这可不是什么轻松的工作。”
　　百貌急忙笑着摆手：“算了，那位影之国女王应该也看不上我的三脚猫实力，这个艰巨的任务还是你来完成吧。”
　　……
　　夜幕逐渐降临，东之村后方的山坡平台上，陆潇躺在地上努力调匀呼吸。
　　身穿连体紧身衣的斯卡哈就站在他的面前，手中的魔枪指向陆潇的脖子。
　　斯卡哈的呼吸节奏没有什么变化，但她紧身衣的半透明部分下隐约可以看到一些晶莹的汗水，显然这场战斗对她来说也没那么轻松。
　　“不错。”
　　斯卡哈脸上难得的露出笑容：“你的实力比上次离开时进步了不少，不光是身体素质和武艺的提升，对卢恩符文的使用也更加得心应手了。”
　　陆潇苦笑着将脖子前的枪头推开：“可惜在只有80%实力的你面前依然不是对手，我还有很长的路要走啊。”
　　斯卡哈毫不在意的在陆潇身旁曲腿坐下，赤红色的魔枪就被她插在身旁的地上。
　　“不必妄自菲薄，你才多大的年龄，能有如今的实力已经算是天纵奇才了。”
　　闭上双眼努力调整呼吸，陆潇突然感觉自己靠在坚硬地面上的后脑被抬起，在一双散发着淡淡馨香的双手移动下落到了一个温暖而柔软的地方。
　　陆潇愕然的微微抬头，正好能看到掩映在高耸山峰后方的绝美脸庞。
　　“斯卡哈？”
　　“别乱动。”
　　斯卡哈有些笨拙的在陆潇汗湿的头发上轻轻抚摸：“就当做是对你勤练不辍的奖励，我的弟子，心怀感激的接受吧。”
　　陆潇嘴角微微抽搐了一下‘这个笨蛋师傅知不知道这种行为很暧昧啊……’

第301章 生与死的抉择
　　斯卡哈的一生都居住在阿尔斯特的影之国，大部分时间需要提防着她那整天想着搞事的妹妹乌伊芙。
　　唯一的养女乌莎哈被最看好的弟子库丘林拐走，库丘林之后的一系列悲剧也早就被斯卡哈的千里眼探知到。
　　随着神代的结束，不老不死的斯卡哈和影之国一起被弹到世界外侧，从此再也没有接触活人的机会。
　　整天和影之国内的亡魂为伴，斯卡哈在日复一日的乏味生活中丧失了身为人类的存在感，开始追求死亡的平静。
　　由于陆潇意外的出现在世界外侧，斯卡哈久违的体会到了人生的乐趣，她破天荒的同意了抑制力的驱使，只为了回到人类世界重新感受生者的温暖。
　　陆潇没有从斯卡哈美丽的赤红色双瞳中看到任何暧昧之色，他也干脆放开了，闭上双眼享受难得的膝枕服务。
　　在斯卡哈生疏的安抚下，陆潇的呼吸节奏逐渐恢复正常。
　　从他的额头流下的汗水顺着脸颊渗入斯卡哈腿部的紧身衣中，与斯卡哈本人的汗水融合在一起，浸湿了一大片半透明的布料。
　　斯卡哈的紧身衣并非密不透风的材质，除了防护身体要害的部位有特制的皮甲遮挡外，紧身衣的大部分布料都是半透明的，看上去颇为色气。
　　“斯卡哈，你真的打算找王哈桑终结自己的生命吗？”
　　斯卡哈抬头望向山顶的晚钟庙，谈到这个话题时，她的语气中罕见的带上了一丝犹豫。
　　“是有这个打算，但还没有最终下定决心。”
　　陆潇睁开双眼，从斯卡哈的双眼中看到了一闪而逝的迷茫。
　　“你已经重新体会到人生的乐趣，没必要继续追寻死亡了吧？”
　　“现在你还拥有自主活动的权力，一旦成为英灵，抑制力对你的控制会变得更强，大多数情况下你只能身不由己的受到那两个黑心老板的驱使。”
　　“嗯，这也是我担心的地方。”
　　斯卡哈轻轻叹了口气：“一旦死后成为英灵就会受到抑制力和英灵座的束缚，再想自由自在的行动就没那么容易了，而且……”
　　斯卡哈下移目光和陆潇漆黑的双眼对视：“最近我在考虑一个问题，如果一个人完成了自己追寻一生的执念，她的灵魂之中还能剩下什么？”
　　陆潇无法回答斯卡哈的问题，这个问题的难度太高，不是现在的他能随意回答的。
　　人的一生会分阶段性的立下无数目标，但大部分人都会给自己定下了一个最终期望，或者说梦想。
　　既然被称为梦想，这个目标理所当然是很难实现的。
　　大部分人穷尽一生都无法达成年少时给自己制定的梦想，甚至会在社会的打磨之下逐渐遗忘初心。
　　斯卡哈的问题更进一步，她追求死亡的目标并非梦想，而是难以达成的执念。
　　打个比方，一生都在筹备复仇的人，在完成复仇执念的那一刹那就会失去人生目标，心里变得空荡荡的，不知道下一步应该往哪里踏出。
　　陆潇现在最大的目标就是找出系统背后的那位大佬，从他口中问清楚，为什么要赋予自己时空穿梭系统，发布任务让他来往于各个维度和世界之间。
　　这个目标至今看不到任何达成的希望，甚至连基本的线索都没能掌握。
　　没有相关的经历和感悟，他对斯卡哈的问题自然也就无从答起。
　　不过，没吃过猪肉至少也见过猪走路，陆潇和斯卡哈对视了好一会儿，根据自己以往看过的小说和影视剧作品整理好语言。
　　“我没有亲身经历过，对你的问题无法做出拥有切身体会的建议。”
　　“但我曾经亲眼见证过两名追寻死亡的不朽者在我面前离去，也曾经见过达成执念的人最终的结局。”
　　陆潇郑重的看着斯卡哈的双眼说道：“执念一旦达成，你的精神和灵魂会在一段时间内变得无比空虚，反复质问自己为什么会有这个执念，漫长的一生都为之奋斗是否值得。”
　　“无法度过这一关的人，都在最后选择了自我毁灭，从这个难以得到答案的问题中主动逃离。”
　　陆潇转过视线看向晚钟庙：“你呢？影之国女王斯卡哈。”
　　“你是否已经想好了执念达成之后的下一步计划，是否反复思量过追寻死亡的平静是否真的值得？”
　　体力逐渐恢复，陆潇从斯卡哈的膝枕中脱离，半坐在地上与斯卡哈平视。
　　“我希望你在做出最终的选择前能先想好执念达成后的计划，如果你衡量好一切得失后还是决定了结自己漫长的生命，我不会……”
　　“唔！”
　　斯卡哈突然打断了陆潇的心灵鸡汤，绝美的清冷脸庞上露出不悦之色，伸手抓住陆潇的两侧脸皮向外拉扯。
　　“你说谁的生命漫长？你是在嫌我老吗？”
　　陆潇满脸愕然的睁大了双眼‘这都能被你转到老的问题上？！我特么……’
　　虽然陆潇心中十分无语，但多亏了斯卡哈对年龄的敏感，原本笼罩在两人之间的沉重气氛消散了不少。
　　摆脱斯卡哈的欺凌后，陆潇无力的摆了摆手：“……算了，难得用心的想劝你好好考虑，话题却被强行扭转到奇怪的方向，我也懒得管了。”
　　此时东之村内的篝火晚会已经开始，陆潇站起来向村内走去，挥手向依然坐在地上的斯卡哈道别。
　　“我去看看宴会的情况，你自己慢慢考虑吧。”
　　“从个人角度出发，我不建议你放弃生命，人生的美好终归还是要活着才能完整的体会到。”
　　默默的看着陆潇加速消失在视线中，斯卡哈脸上闪过一丝温柔的笑容，但很快她又恢复了一如既往的清冷表情。
　　“生与死，该如何选择呢？”
　　……
　　返回村内的途中，陆潇凑巧用千里眼看到了贝德维尔和玛修的踪影，这两人也躲在远离宴会的村后，小声的交谈着什么。
　　从贝德维尔脸上依然能看到些许的泪痕，似乎又躲在哪里偷偷哭过，玛修八成是碰巧遇到了躲起来释放压力的贝德维尔。
　　大概猜到了这两人的交谈内容，陆潇没有上前打扰他们，轻手轻脚的返回热闹的东之村。
　　村中央的广场上，表藤太和阿拉什脱光了上衣纠缠在一起，同样精壮的身体相互碰撞发出“啪啪”的响声，看样子好像是在玩摔跤，附近的村民们吆喝着分别为两人加油。
　　陆潇有些无语的走到咒腕身旁问道：“村内应该没有酒吧？这两人是怎么回事？”
　　山之民的村庄连粮食供应都成问题，当然不会有多余的粮食酿酒。
　　“哈哈~”
　　咒腕在宴会之中也放下了以往的严肃态度，看着两人的摔跤发出了爽朗的笑声。
　　“阿拉什想为宴会助兴，正好表藤太阁下也有这个想法，一番商量后决定以摔跤来挑起宴会的气氛，你看，效果很不错吧？”
　　好斗是人类的天性，摔跤作为从古至今各个民族流传甚广的肉搏活动，在古代缺少娱乐活动的各个国家都会引起关注。
　　况且摔跤的两人都是在人类史中留下光辉事迹的英灵，村民们欢呼的音量就能大致看出这场切磋式摔跤观赏性了。
　　陆潇摇头失笑：“也对，他们应该会有分寸，难得的放松时间，我们就老老实实在一旁喝彩吧。”

第302章 “未来”
　　当表藤太和阿拉什在广场中心炒热气氛时，藤丸立香正和达芬奇坐在一起交头接耳，藤丸的表情非常严肃，而达芬奇看上去却有些哭笑不得。
　　陆潇通过体质强化后增强的听力，大致能听出他们在讨论什么带把不带把的问题。
　　静谧看到陆潇从村外回来，一如既往的缠上了他，周围的其他人对此早已见惯不怪了。
　　三藏正在用自己的千手观音招式快速捏米团，无数手臂的残影引来了村内孩子们的围观和惊呼，满脸笑容的三藏看上去就像是村内的孩子王。
　　“陆潇阁下。”
　　咒腕突然郑重的向陆潇行礼：“多亏了你们的帮助，我们终于看到了最后胜利的希望，孩子们也通过与各位的接触，看到了这个注定会毁灭的世界之外的另一种可能性。”
　　不管与狮子王的战斗是胜还是负，第六特异点最终都会消失，区别只在被狮子王毁灭还是被人理修正。
　　三藏将自己取经途中经历的事情活灵活现的讲述给村内的孩子们，让他们初次体会到了特异点之外的广阔世界，点燃了早已绝望的孩子们心中的希望之火。
　　一旦特异点得到修正，居住在这里的人都会遗忘与之相关的记忆，回归历史的正轨。
　　第五次十字军东征时期绝对不是一个和平安宁的年代，但与这个没有未来的死寂特异点相比，孩子们至少还能期待更美好的将来。
　　“我们的世界注定会灭亡，这是无法逆转的事实，但只要人理得到修正，孩子们就有展望未来的机会。”
　　咒腕看着与其他孩子一起和三藏玩闹的鲁世德，用力握了握拳：“我以哈桑·萨巴赫之名起誓，一定会守护孩子们最珍贵的‘未来’。”
　　……
　　宴会的欢乐时间终究是短暂的，随着山之民的一切筹备工作完成，决战的时刻终于到来。
　　或许是预料到了最后的战斗即将开幕，也或许是前期准备工作终于完成，狮子王开始加快圣枪的收束速度。
　　第六特异点的世界边缘大幅收缩，阿特拉斯院所在的沙漠边缘也开始遭受圣枪收束的侵蚀。
　　根据达芬奇和罗玛尼的测算，如果任由狮子王以这种频率继续收束圣枪，最多一周时间，整个世界就会被圣枪完全摧毁，只留下圣都内收容的500名人类样本。
　　时间紧迫，当所有人做好准备后，哈桑们带着山之民的军队与兰斯洛特骑兵队和法老王支援的斯芬克斯在死之荒野会合。
　　西之村的毁灭刺激了躲在深山之中的各大山之民村落，斩断了他们的侥幸心理，在咒腕和百貌最后的征兵号召中，大量民众踊跃参与，山之民的士兵规模得到了进一步的扩充。
　　虽然这些未经训练的山之民战斗力注定不会有多高，但陆潇原本就不指望他们能攻破圣都的防守，充其量只是让他们缠住狮子王麾下的杂兵。
　　最后一战中，在场唯一有正规战争指挥经验的兰斯洛特被委任为总指挥。
　　拔出宝剑无毁的湖光，兰斯洛特以激昂的声音高呼道：“正义属于我们！击溃狮子王不义之军，揪出躲在背后蛊惑王的罪魁祸首！”
　　“进军！”
　　“哦！！”
　　浩浩荡荡的大军在兰斯洛特的调度下有序的向圣都推进。
　　狮子王也已经做好了决战的准备，高文早早的来到圣都大门前，目光炯炯的看着层层推进的联合部队。
　　“肃正骑士，向王展现你们的忠诚和信念吧！出击！”
　　莫德雷德、崔斯坦和高文麾下的肃正骑士如三叉戟一般与联合部队争锋相对，双方的先头部队已经开始接触。
　　坐镇后方的兰斯洛特指挥若定，体型庞大的斯芬克斯对肃正骑士的阵型造成了巨大的威胁，人类士兵跟在斯芬克斯身后趁势攻击。
　　“有点不对劲。”
　　利用千里眼观测战场的陆潇皱起了眉头：“崔斯坦和高文都在战场上身先士卒的奋战，但我没有看到莫德雷德的踪影，她麾下的骑士也是各自为战。”
　　贝德维尔对此并不意外：“莫德雷德的指挥能力本来就很糟糕，她在不在战场上指挥都不会有什么影响。”
　　凭借拉美西斯二世提供的强大傀儡斯芬克斯，联军在冲击力上反过来压制了人员精锐的肃正骑士。
　　唯二能对斯芬克斯造成威胁的只有高文和崔斯坦。
　　单论个体战斗力，三名哈桑加在一起都不是一名圆桌骑士的对手。
　　“嗖！”
　　波斯大英雄阿拉什首先站了出来，大力而精准的箭矢向同样用弓的崔斯坦发动如雨的连击。
　　崔斯坦的力量属性和阿拉什相差不大，但两人用弓的方式和战斗风格完全不同。
　　崔斯坦的竖琴弓是以无形的音波之刃攻击敌人，并没有凝聚成实体的箭矢，在射程上相对较短。
　　而阿拉什则是正统弓兵的典型象征，他能以压倒性的魔力箭矢压制敌方的反击。
　　强韧的身体素质让他能一次次全力拉动弓弦，不必担心身体承受不住出力过大的负担，能够发挥出的极限力量比崔斯坦更胜一筹。
　　“叮咚~”
　　用魔力拨动竖琴弓发出的动听乐声具有很强的穿透力，即便在嘈杂的战场之上也能清楚的听到。
　　阿拉什射出的魔力箭矢在半空中就被无形的利刃切断，没能真正伤到崔斯坦。
　　但接连与阿拉什硬碰硬的对攻，崔斯坦耐力上的劣势逐渐凸显。
　　阿拉什的火力依然毫无衰减，成片的魔力箭矢从遥远的山丘上如精准的导弹一般袭来。
　　崔斯坦原本云淡风轻的脸色变得凝重了起来，一直半闭的双眼也逐渐睁开。
　　短时间内超高频率的拨动坚固的琴弦，崔斯坦的手指被割出一道道血痕。
　　如果继续保持这种战斗风格，崔斯坦迟早会被阿拉什拖垮。
　　‘真是令人悲伤的局面，必须想办法尽快找到破局点。’
　　当阿拉什压制住崔斯坦时，陆潇也履行承诺找上了镇守城门的高文。
　　“又见面了，太阳骑士高文。”
　　高文凝重的看着陆潇，太阳圣剑已经开始闪烁起光芒：“神秘的Assassin，别以为你的那些小伎俩能连续生效，这一次赢的人一定是我！”
　　“呵~谁知道呢。”
　　“嗡~”
　　出鞘的不死斩被陆潇高举过头，血红色的魔力包裹着刀身，显然也进入了临战状态。
　　趁高文和崔斯坦分别被陆潇和阿拉什缠住，以藤丸立香为首的其他英灵在肃正骑士的队伍中撕开一条道路，目标直指圣都紧闭的高耸正门。
　　斯哈卡的秀眉微微皱起，战斗打到这个份上依然没有看到摩根的踪影，这明显不正常。
　　魔境的智慧赋予斯卡哈的顶级千里眼让她看到了一些断片的画面，圣都内部似乎正在发生某种变故。
　　“内斗？”

第303章 贯穿死翔之枪
　　当决战在圣都外打响时，圣都内部依旧是一片安宁祥和的景象。
　　受到圣枪庇佑的肥沃土壤中栽种着大量农作物，辛勤的农夫一大早就起床为作物浇水施肥。
　　城内的面包店得到刚刚收获的新鲜小麦，开动磨坊开始一天的工作，浓郁的麦香味随着面包店工人的劳作在圣都之内逐渐传开。
　　面包的香味刺激了城内从事各行各业工作的居民，圣都日复一日的和平生活由此开始。
　　由于防御结界的作用，住在城内的圣都居民完全听不到城外的喊杀之声，他们早已遗忘了自己曾经也是在荒野之中挣扎求存的一员，完全融入了圣都平静的生活中。
　　摩根站在王城的观星楼顶部俯瞰，仅有500人的圣都居民形成了一个完整的微缩世界，居民们各司其职的努力工作。
　　没有纷争、没有苦难。
　　虽然居民人数很少，但从外表看上去，圣都内的生活确实像是亚瑟王梦寐以求的理想乡。
　　摩根的面纱被吹拂而过的微风撩起，露出与成年阿尔托利亚至少有8分相似的美丽容貌。
　　与气质冰冷淡漠的狮子王相比，摩根看上去更像拥有七情六欲的人类，她望着城内的微缩理想乡，眼中闪过一丝复杂的神采。
　　“阿尔托利亚，这就是你想要的吗？仅余500人的虚假繁荣？”
　　“不，这不是你的风格。”
　　“如果是真正的你，绝对不会放弃城外的万千百姓，宁愿打破这500人的理想生活也会尝试拯救双手所及范围内的所有子民。”
　　“愚蠢、固执、自我满足的理想主义者，但这样的你才是受到万民赞颂的骑士之王，在传说中留下浓重笔墨的卡美洛亚瑟王。”
　　摩根的低声呢喃让站在她身后的莫德雷德难以理解的挠了挠头。
　　在莫德雷德的记忆中，她的母亲永远都在谋划如何谋夺“父王”的王位。
　　摩根如今这种平静的状态，以前她还从来没见过。
　　“母亲，我们到底要做什么？”
　　莫德雷德以警惕的目光看着摩根的背影：“先说好，我绝不会再次背叛父王，如果你想让我充当内应推翻父王的统治还是免了吧，我绝对不会协助你。”
　　“呵~”
　　收回俯瞰圣都卡美洛的目光，摩根回过头似笑非笑的向莫德雷德解释道：“别担心，我不会让你再做同样的事。”
　　“这一次，我们是为了带回真正的亚瑟王，而不是这个只有阿尔托利亚躯壳的圣枪化身。”
　　……
　　斯卡哈的千里眼看到的画面是未来可能发生的某些片段，这些画面并不是一定就会发生，根据当事人不同的选择，事态可能会扭转到其他完全不同的方向。
　　不管怎么说，想要进入圣都了解详情，必须首先击破这面叹息之墙般的坚固大门。
　　圣都的大门本来就受到了狮子王的圣枪祝福，坚固无比，只有不带恶意的善性攻击才有击破大门防御的可能性。
　　摩根被召唤出来后，大门得到了进一步的魔术强化，不但坚固程度再次提升，无法攻破大门的攻击还会受到魔术结界的反噬伤害。
　　“喝！”
　　三藏试探性的慈悲掌打在圣都的大门上，毫无反应，有如实体的魔术荆棘在三藏碰触到大门的同时大肆绽放。
　　“痛痛痛！”
　　三藏甩着右手跳脚，但实际上她的手掌并没有被摩根布置的魔术荆棘刺破。
　　斯卡哈饶有兴趣的看着包着眼泪一脸委屈的三藏‘三藏法师吗，她的身体强度已经接近神灵的级别了，这就是东方所说的半佛之体吗？’
　　‘可惜，这孩子的精神状态并不稳定，无法随时随地发挥出自己拥有的所有实力，不然她也会是一个好对手。’
　　“哼！”
　　三藏气哼哼的退后两步再次蓄力，她的身后浮现出一圈柔和的佛光，隐约之间能看到一尊大佛的虚影。
　　“既然这道大门无法用强硬的手段开启，就让我三藏在此展现佛祖的慈悲吧！”
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　口中颂念佛家六字真言，一向以谐星形象示人的三藏此时显得异常严肃，她的双手在挥动之间留下无数残影，身后柔和的佛光越发显眼。
　　“等等。”
　　斯哈卡阻止了三藏的动作，她皱眉看着不解的三藏质问道：“这种程度的攻击已经超过你的英灵之身能承受的极限了，你想自杀吗？”
　　三藏表情一滞，面对藤丸和玛修等人担忧的眼神显得有些不自然。
　　“这也是没办法的事，我们必须尽快打破城门见到狮子王，再拖延下去，圣枪的收束还会进一步加快。”
　　“那也用不着你来自我牺牲。”
　　斯卡哈习惯性的将红色魔枪在手中转了一圈，她空出的左手中突然多出来一柄看上去一模一样的赤红之枪。
　　“善属性，并非只有你才拥有啊。”
　　斯卡哈手中的两把长枪同时浮现出血红色的光芒。
　　“刺穿，突穿！”
　　“嗖！”
　　随着斯卡哈的宝具解放语念出，她率先向左手的长枪向大门正中掷出。
　　“呲呲！”
　　解放的魔枪枪尖与圣都的大门发生激烈的碰撞，魔力火星疯狂的向四周溅射。
　　举起右手的另一把魔枪，斯卡哈高声喊出宝具的真名：“贯穿死翔之枪！（Gae Bolg Alternative）”
　　“轰！”
　　两把魔枪的力道重叠在一起，终于撕开了圣都大门的防御。
　　随着这声响彻战场的轰鸣，圣都的大门正中心被斯卡哈的宝具捅出了一个大洞，守护大门的魔术结界和祝福也一并被移除。
　　……
　　“唔！”
　　王座大厅，正在加速收缩圣枪的狮子王突然脚下一个趔趄，有些痛苦的捂着额头靠在王座上。
　　空无一人的王座大厅中传来狮子王略微急促的喘息。
　　“大门被击破，而且与我相连的魔力中感到到了令人厌恶的异样之感……弑神的英灵？”
　　以往阿格规文都会留在狮子王的御座前听候命令，但今天他一反常态的主动申请看守王宫大门，狮子王的疑问没能得到解答。
　　按住太阳穴，恢复平静的狮子王向留守城内的王姐发布命令。
　　“摩根，协助阿格规文守住王城入口，为我多争取一点时间。”
　　此时摩根正带着一头雾水的莫德雷德在城内四处溜达，收到狮子王的命令时，摩根的动作微微停顿了一下。
　　“我知道了。”
　　面纱下的碧绿双眼闪过一丝异样的光芒，摩根嘴角勾起意味不明的笑容。
　　莫德雷德看到摩根终于露出熟悉的姿态，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　‘不妙的预感，她又想打什么鬼主意？’

第304章 令人畏惧的执着
　　“铛！呲~”
　　王城内的变化暂时与陆潇无关。
　　抛弃了多余的杂念，陆潇将全部注意力放在与高文的战斗中。
　　如同双方预料的一样，第二次交战时，高文对陆潇精妙的招式有了一定的了解，应付起来没有那么吃力了。
　　以不变应万变，高文稳稳的站在原地，无视陆潇在自己身旁的高速移动，没有被他牵着鼻子破坏自己的战斗节奏。
　　全神贯注的高文突然转身抬起太阳圣剑，再次挡住从身后发动的袭击，并且利用自己的力量优势反向朝陆潇压迫而去。
　　利用同样的擦刀技巧卸去三倍高文的怪力，陆潇再次开启气息遮断在阳光之下消失。
　　“原来如此。”
　　缥缈的声音从战场附近传来：“你确实逐渐适应了我的招式，看来单纯的近身缠斗很难在你手上讨到便宜。”
　　“既然如此……”
　　感受到空气之中传来的魔力波动，高文的警惕进一步提高。
　　“嚓！”
　　高文：“？！”
　　愕然的看向自己的肋下，依然保持着完整的魔力盔甲下正在持续流出鲜血。
　　“怎么可能？”
　　高文与莫德雷德等圆桌骑士的盔甲和阿尔托利亚一样，都是自身利用魔力制造出来的，防御强度相当不俗，上次与陆潇战斗时挡下了他的不少攻击才破损。
　　姑且不提陆潇更加变态的移动和攻击速度，高文确信自己的盔甲没有出现破损，但对方发出的攻击却诡异的穿透他的防御直接伤害到身体。
　　“破除防御的武器？”
　　“猜对了。”
　　“呲~”
　　惯性思维让高文的反应慢了半拍，这一次陆潇没有从背后和侧面发起攻击，而是直接突袭高文防御最稳固的正面。
　　颈部的盔甲被毫无阻碍的划过，高文的锁骨部位被切出一道长长的伤口。
　　如果不是下意识的侧头躲避，这一下就足以割断高文的喉咙了。
　　接连几次被对方透过盔甲直接伤到身体的非要害部位，高文彻底弄明白了对方的武器原理。
　　重新现出身影的陆潇已经收起了一米多长的太刀，右手的臂甲中弹出一柄袖珍刀刃。
　　盔甲内积血的感觉很难受，高文收缩肌肉暂时将几处伤口止血，散去身上沉重的魔力盔甲，露出盔甲内的亚麻衬衣。
　　挥剑指向陆潇，高文不服输的挑衅：“你不会以为光凭那柄能破除防御的袖珍刀刃就能战胜我吧？”
　　除去沉重的束缚，高文的行动速度变得灵敏了不少，脚下用力蹬地突进到陆潇面前，高举手中的太阳圣剑大力下劈。
　　“呼~”
　　长剑划过空气发出撕裂的沉闷风声，高文的攻击依然没能击中目标。
　　“不，你已经输了。”
　　从身上传来的声音让高文迅速回身，减轻重量的高文终于挡住了陆潇的又一轮突袭。
　　但此时高文体内突然传来一种难以言喻的不适之感，好像身体的某一方面属性突然失衡，短时间内他很难适应这种突如其来的变化。
　　“嚓！”
　　躲开高文的反手回击，陆潇看似不着甲的左手划过高文出剑的手臂，伤口之中流出的绿色血液让高文脸色突变。
　　“毒？”
　　散去卢恩符文的加持，陆潇默默的看着高文身体摇晃的半跪在地。
　　“不愧是拥有净化之力的太阳圣剑，你在不夜状态下的体质非常惊人，连续数次攻击才让你受到诅咒的影响。”
　　“或许是你在本特异点的行为引起了抑制力的反感，今天你的运气不太好，被诅咒降低的偏偏是当前最需要的体质，所以……”
　　“呃！”
　　乌鲁袖剑的剧毒顺着血液循环开始流遍高文的全身，即便有太阳圣剑的净化效果和不夜祝福的三倍加持，高文被诅咒降低的体质让他无法在短时间内净化同时生效的诅咒和剧毒。
　　“你！”
　　“锵~”
　　缓缓拔出身后的不死斩，陆潇走到高文面前高举武器。
　　“不要用骑士的准则来衡量我，我是刺客，只要能完成任务目标，万事皆允。”
　　“再见了，太阳骑士高文。”
　　当陆潇挥动不死斩准备砍掉高文的脑袋时，背后传来的威胁感让他手刀向侧面躲避。
　　“叮咚~”
　　无形的音波之刃划破空气，正好落到之前陆潇站立的位置。
　　“音刃，崔斯坦？你还有心思帮助高文，找死吗？”
　　陆潇用眼角余光看了看不远处的悲伤之子，果不其然，本就在与阿拉什的弓兵对战中落入下风，崔斯坦的分心救援让他付出了血的代价。
　　“嗖嗖嗖！”
　　接连三支势大力沉的箭矢扎入崔斯坦的身体，虽然在他的刻意调整下都没有命中要害，但右臂、左肋和左腿的三处箭伤至少削减了他一半的战斗力。
　　凭借崔斯坦拖延的片刻时间，高文勉强凭借太阳圣剑的净化恢复了活动能力。
　　“我还没有败！”
　　强撑着身体站直，嘴角溢血的高文强行念出太阳圣剑的真名解放语，试图凭借宝具解放翻盘。
　　“冥顽不灵。”
　　陆潇短暂的开启事件宝石的能力，躲入时间的夹缝之中避开了太阳圣剑的正面横扫。
　　“Excalibur Galatine！”
　　横扫而出的宝具将一定范围内的肃正骑士和斯芬克斯一扫而空，不分敌我的攻击让战场上的双方都感到难以置信。
　　“唔！”
　　孤注一掷的释放宝具却没能击中目标，体内魔力空虚的高文终于失去抵抗能力软倒在地，陆潇不费吹灰之力的收掉了他的人头。
　　完全压制崔斯坦的阿拉什脸上浮现怒色，毫不留手的最后一箭将无力抵抗的崔斯坦死死的钉在圣都的外墙上。
　　“这群圆桌骑士疯了吗？！自己人也一起杀？”
　　“不，他们没疯，只是遵从狮子王的命令行事。”
　　陆潇看着逐渐化作金色魔力流消散的高文和崔斯坦，冷静的对阿拉什解释道：“尽头之塔只能容纳500人，这个虚假的理想乡内不会有纷争，自然也就不需要军队。”
　　“在场的肃正骑士和普通士兵也是被抛弃的对象，他们的死活对狮子王来说根本不重要。”
　　“说实话，这群圆桌骑士拥有令人畏惧的执着信念，居然不惜做到这种地步也要为狮子王争取尽可能多的时间。”
　　“啧！”
　　阿拉什难以认同圆桌骑士对狮子王的狂热信仰：“陆潇，你进城吧，尽快结束这场战斗，我和表藤太留在城外压制剩余的部队，不会让杂兵进入王城干扰你们的行动。”
　　“我知道了，你们也注意安全，留意圣枪的收束范围，随时做好躲入圣都的准备。”
　　回过头的阿拉什注意到了兰斯洛特望着陆潇离去背影的纠结表情，略微思索就明白了他的想法。
　　“总指挥阁下，你也去完成自己的心愿吧。”
　　“战争打到这个份上已经不需要指挥和调度了，无非只是拖延时间而已，交给我和表藤太吧。”
　　阿拉什的劝说让兰斯洛特释然的长出一口气，他郑重的向阿拉什低头致谢：“感谢阿拉什阁下的谅解，我必须亲自斩除王身边的奸臣！先告辞了。”
　　目送兰斯洛特策马进入圣都，阿拉什持续拉弓射杀企图追进城内的士兵。
　　“一起摔跤的伙伴，还能坚持吗？”
　　表藤太同样是用弓的高手，他配合阿拉什一起拦截了所有追击兰斯洛特的肃正骑士。
　　“当然，虽然没有你那样惊人的耐久力，但站在原地拉弓坚持到最后还是没问题的。”
　　阿拉什爽朗大笑着拉开长弓：“很好！就让我们来比比，战斗结束之时谁的战果更多吧！”

第305章 仇人见面，分外眼红
　　镇守城门的大将高文和崔斯坦相继退场，陆潇加快脚步冲过已经崩塌的城门，兰斯洛特就紧跟在陆潇身后。
　　迈过大门的同时，两人突然不约而同的停下了脚步。
　　兰斯洛特是因为感受到了某个令人厌恶的气息，陆潇则是被进入圣都大门时的异样感觉逼停。
　　与陆潇对视了一眼，兰斯洛特简单的点头行礼，战意高昂的策马沿着圣都宽阔的中央大道疾驰。
　　一名气质阴沉的黑甲骑士杵着长剑站在大道远端的王庭正门前，以憎恶的眼神死死的盯着急速接近的兰斯洛特。
　　“铁之辅佐官，阿格规文吗。”
　　兰斯洛特和阿格规文早有宿怨，正所谓仇人见面分外眼红，此刻两人的眼中都看不到周围的其他人存在了。
　　由于身为辅佐官的阿格规文过于“耿直”的行事风格，他的人缘在圆桌骑士团中非常糟糕，几乎到了人憎鬼厌的地步，就连同为摩根子女的高文和加雷斯也对他十分不感冒。
　　然而铁之辅佐官的确是有能力之人，圆桌骑士团是从他死后才开始分崩离析，在此之前，圆桌骑士们的不满大部分都被阿格规文吸到了自己身上，变相的维持了骑士团的稳定。
　　型月时间观中，同为女人的阿尔托利亚和桂妮薇儿只是名义上的夫妻，两人之间并无真正的感情。
　　久居深宫的桂妮薇儿心中的苦闷无处发泄，这一点阿尔托利亚想必也是知道的。
　　陆潇怀疑阿尔托利亚早就知道桂妮薇儿和兰斯洛特的精神出轨，但她采取了睁一只眼闭一只眼的态度。
　　自己给不了桂妮薇儿身为丈夫的关怀和温暖，阿尔托利亚不打算阻止她从圆桌首席骑士身上获得精神上的慰藉。
　　兰斯洛特对王的放纵心知肚明，但他并没有因此而跨过最后的那条线，双方只是维持着柏拉图式的爱情。
　　在兰斯洛特看来，是不通人情的阿格规文和莫德雷德将这层微妙的关系捅破，闹得整个卡美洛王国都知道了王后桂妮薇儿出轨之事。
　　这件事的背后很难说没有阿格规文和莫德雷德的母亲摩根的指示。
　　兰斯洛特由此对阿格规文产生了刻骨的仇恨，被撞破幽会的同时，他毫不留情的出手击杀了阿格规文，之后奋力杀出重围遁入荒野。
　　虽然阿尔托利亚早就知道兰斯洛特和桂妮薇儿的私情，但出于对王后的愧疚，她一直没有站出来指责过兰斯洛特的行为。
　　即便兰斯洛特击杀同僚出逃，阿尔托利亚依然不认为他的行为属于叛国。
　　但迫于王室的颜面，阿尔托利亚只能遵从大臣的建议，下令将不守贞洁的桂妮薇儿处以火刑，由此才引发了后续的兰斯洛特劫法场、亚瑟王远征法兰西和最后的卡姆兰之战。
　　从阿格规文的角度来看，兰斯洛特为了男女私情陷王于两难。
　　即便知道摩根指示他和莫德雷德行动由其他的目的，铁之辅佐官还是决定站出来揭穿兰斯洛特和桂妮薇儿的私情，就算因此身死也再所不惜。
　　“兰斯洛特，你又一次背叛了王的信任！”
　　一向沉稳干练的阿格规文罕见的露出扭曲的愤怒之色。
　　“铛！”
　　为自己释放狂化法术的阿格规文状若疯虎，属性全面提升的铁之辅佐官抢先向下马攀登台阶的兰斯洛特发起攻击。
　　“果然你才是骑士团最大的隐患，你没有资格再见王，就由我来代替王处决叛徒！”
　　“大言不惭！”
　　作为圆桌骑士团的首席，兰斯洛特的综合战斗力稳居圆桌第一，就连阿尔托利亚单论个人战斗力也不是他的对手。
　　“阿格规文！一定是你在暗中蛊惑王，诱骗她下达屠杀平民的残忍命令，否则谨守骑士道精神的骑士之王怎么可能变成现在这幅样子。”
　　同样怒火充盈的兰斯洛特没有半步后退，与狂化的阿格规文正面硬碰硬，剑与剑的交击发出清脆的金属碰撞声，这两人之间的战斗已经不容外人插足了。
　　陆潇没有将太多的注意力放在兰斯洛特和阿格规文的战斗上，他隐去气息直接从两人交战的门前绕过，毫无阻碍的进入了王庭内部。
　　自从进入圣都以来，陆潇紧皱的眉头就没有松开过。
　　不知道其他人有没有这种异样的感觉，在跨过圣都大门的同时，陆潇就像突然进入了某个异次元空间一样。
　　难以言喻的违和感充斥全身，过于敏锐的第六感也在持续发出不甚强烈的预警信号。
　　“名副其实的龙潭虎穴啊。”
　　奔跑途中，陆潇头疼的揉了揉眉心。
　　他知道为什么自己会产生这种奇怪的感觉，因为整个圣都都是尽头之塔的一部分，他现在相当于直接进入了圣枪内部。
　　“嗡！”
　　刚刚进入王庭，最深处的王座大厅突然传来剧烈的魔力波动，一道金色的绚烂光柱冲天而起，将王座大厅所在的范围完全笼罩起来。
　　先一步进城的藤丸、达芬奇、玛修和贝德维尔站在光之壁外侧一筹莫展。
　　“藤丸？”
　　陆潇来到藤丸等人身边解除气息遮断，不解的看了看四周。
　　“三藏和斯卡哈呢？还有，三位哈桑去哪了？”
　　达芬奇出言解释道：“三藏和哈桑们被突然现身偷袭的莫德雷德引走，斯卡哈说她有一些事情需要调查，追着摩根往观星楼的方向去了。”
　　陆潇对斯卡哈的行动倒是不怎么意外，原本她就下定决心要与摩根一战，狮子王被她交给陆潇来解决。
　　莫德雷德实力虽然在圆桌骑士中算不上顶尖，但同时面对三名哈桑也有不小的赢面，三藏跟过去压场倒也无可厚非。
　　寒暄完毕，陆潇尝试着拔刀向光之壁发动攻击。
　　“锵！”
　　“龙闪！”
　　不死斩劈出的赤红色刀气击打在金灿灿的光之壁上，没有产生任何效果。
　　贝德维尔摇头劝说道：“没用的，之前我们尝试了各种方法都无法击破这道光之壁。”
　　藤丸出言补充道：“而且根据罗曼医生传达的信息，特异点的边界正在急剧收缩，应该与这道光之壁有重大的关联。”
　　光之壁将王座大厅周围的其他建筑全部隔开，仿佛能联通天际的金光向上无限延伸。
　　不知道是不是加拉哈德留在玛修灵基里的残留印象影响，此时玛修的身体微微有些颤抖，不是因为害怕，更像是某种不详的预感。
　　“各位，我有一种不好的感觉，如果不能尽快击破这片光之壁，最多半个小时内，整个特异点都会被圣枪的收束毁灭。”
　　陆潇重重吐出一口气，郑重的从腰间拔出起源圣剑。
　　“没办法，只能赌一把了。”

第306章 法老王的威光
　　整个圣都都是尽头之塔的一部分，相当于圣枪的外壳。
　　狮子王手中的圣枪是十三封印完全解除的大杀器，作为贯穿世界表里两侧的楔子，固定世界结构的存在，伦戈米尼亚德与起源圣剑一样是EX级的星之圣枪。
　　全力解放的起源圣剑或许能击破伦戈米尼亚德的防守，但圣剑如果不小心出力太大，必然会引发更大的灾难，说不定整个特异点都会被EX级的圣剑与圣枪对撞的余波摧毁，得不偿失。
　　但正如藤丸和玛修所说，如果不在此刻赌一把，等到圣枪完全收束，这个世界还是只有死路一条。
　　起源圣剑未解放状态下并不起眼，外形与达摩克利斯之剑看起来几乎一模一样，达芬奇和玛修等人都将陆潇挂在腰间的两把剑当成了同一级别的宝具。
　　达摩克利斯之剑之前在西之村与摩根战斗时已经暴露，根据罗玛尼·阿其曼的测定，这把宝剑是B级的对人宝具，拥有逆转因果律一击必杀的效果，缺点是破坏范围较小。
　　当陆潇开始向起源圣剑灌输魔力时，远在迦勒底的罗玛尼惊讶的睁大了双眼，迦勒底的魔力探测器正在发出尖锐的警报声。
　　“藤丸、玛修，还有达芬奇！立刻阻止陆潇！”
　　“他手中的那把剑正在疯狂的吞噬魔力！如果让剑身内的魔力一次性爆发，整个特异点都有被彻底击毁的可能！”
　　“什么？！”
　　……
　　圣都西部辽阔的埃及大沙漠，圣枪的收束在沙漠中心地带受到了阻碍，以复合大神殿的金字塔为中心，法老王的领域能力将附近的沙漠牢牢的保护起来。
　　拉美西斯二世傲然的端坐于王座之上，透过魔术女王尼托克丽丝施展的水镜法术观看圣都现场的情况。
　　嘴角勾起一丝不屑的冷笑，奥斯曼迪斯戏谑的说道：“哼！强如狮子王也被逼到了最后一步，干得不错，天文台的魔术师。”
　　被狮子王当做最后防线的摩根刚刚与斯卡哈打了个照面就离开了。
　　从结果来说，摩根将敌方突击小队中实力最强的战力引开，莫德雷德也凭借从小养成的的嘴臭能力拉走了哈桑和三藏，但迦勒底还剩余了三个完整的战力。
　　为了不让迦勒底的人理修复者阻碍自己的计划，狮子王迫不得已亲自行动起来，冒险在圣都百姓的转化尚未完成前催化圣枪的收束速度。
　　利落的从王座上站起，奥斯曼迪斯高声向尼托克丽丝下令：“轮到我们行动了，集合神殿中的魔力，注入丹德拉大电球内！”
　　“照射目标，圣枪外壳！”
　　“是！”
　　尼托克尼斯脚下离地悬浮到半空中，涌动的魔力将她的紫色长发吹得沙沙作响。
　　“丹德拉大电球开启！魔力填充率50%、70%、90%……”
　　“填充完毕。”
　　“很好，将控制权交给我！”
　　奥斯曼迪斯控制金字塔顶部的欧帕兹魔力炮对准金色光柱的方向。
　　“狮子王，好好感受太阳神拉的炽热魔力吧！发射！”
　　“轰！”
　　一道粗壮的金红色能量光束从金字塔顶端射出，在极短的时间内就跨越沙漠和荒野，击中了圣都核心处的光之壁外墙。
　　此时陆潇正在尝试解放圣剑，圣都西方传来的强大魔力波动让他暂时停止了注入圣剑中的魔力。
　　“轰隆！”
　　两股相斥的能量发生激烈的碰撞，玛修下意识的将大盾竖在身前将藤丸拉了过去，其他人也有样学样的躲在这面大盾牌后方。
　　“嘭！”
　　丹德拉大电球的能量与圣枪的外壳对撞产生巨大的余波，玛修的盾牌外侧明显能听到猛烈的撞击声。
　　光之壁内部的狮子王脸色变得凝重起来，圣枪的外壳正在被这道光束侵蚀，大致的测算，应该会在收束完成之前被凝聚为一点攻击的光束击穿。
　　“埃及的法老王吗。”
　　狮子王将光芒闪耀的伦戈米尼亚德握在手中，随着圣枪的光芒逐渐扩散，搭在狮子王盔甲背后的披风突然开始猎猎作响。
　　“呼！”
　　狮子王完成蓄力后将圣枪向高空击出，一道圆锥形状的金色光影从枪身脱离，击破能量光束后，圣枪虚影仿佛能精确制导一般向大沙漠的方向高速靠近。
　　尼托克丽丝脸色一变，眼见奥斯曼迪斯正一脸郑重的控制丹德拉大电球，她咬了咬牙寄出自己的宝具——冥镜宝典。
　　“尸之镜，暗黑之镜。化为门扉，将恐怖引来此处！”
　　“冥镜宝典！（Anpu Neb Ta Djeser）”
　　有这黄金边框的镜子从尼托克丽丝面前飞出金字塔，饱含阴森之气的魔力从镜子内部溢出，将整座金字塔都笼罩在冥镜宝典的庇护之下。
　　“轰！”
　　狮子王降落的圣裁撞击在防护罩上，巨大的冲击力让悬浮在半空中的镜子表面出现道道裂纹。
　　“不选择排除近在眼前的威胁，反而将余当做主要攻击目标吗？”
　　奥斯曼迪斯低下头发出逐渐放肆的笑声：“哼哼~呵呵呵呵~哈哈哈哈哈哈！”
　　“很好！狮子王，既然你如此看重余，作为法老中的法老，王中之王，余也会全力回应你的重视！”
　　收回供应给丹德拉大电球的魔力，奥斯曼迪斯看了一眼苦苦坚持的尼托克丽丝，脸上露出前所未有的凝重之色。
　　张开双臂将金字塔内的魔力全部激活，奥斯曼迪斯的灵基因为出力过大逐渐无法承受。
　　但他并没有因此停下自己的动作，法老王语调激昂的念诵自己的王牌宝具解放语。
　　“全能之神啊，见证余的伟业吧！”
　　“跪拜吧！余之无限光辉，太阳神将降临此处！”
　　“光辉之大复合神殿！（Ramesseum Tentyris）”
　　巨大的倒悬金字塔虚影出现在圣都上空，整个战场都被这座金字塔的光辉遮蔽。
　　城外战场上的不少士兵都腿软的坐倒在地，眼睁睁的看着掉落的金字塔与圣都上空的光之壁发生碰撞。
　　“咔啦~”
　　清脆的碎裂声从能量对撞的狂暴余波之中传出，圣枪的外壳终于在奥迪曼迪斯接连两发宝具的攻击下被击溃。
　　用于维持神殿防御的魔力消耗一空，尼托克丽丝以冥镜碎裂的代价，勉强挡下了狮子王的圣裁，但金字塔再也无力抵抗尽头的收束。
　　金字塔原本坚固的结构逐渐崩塌，开始从第六特异点的版图上消失。
　　尼托克丽丝看了看逐渐消散的双手，轻轻叹了口气：“果然，作为法老，我还不够成熟。”
　　“哼~你还是这么喜欢苛责自己。”
　　同样灵基溃散的奥斯曼迪斯悠然的坐在自己的王座上，对自己正在消散的英灵之身视若不见。
　　“魔术女王尼托克丽丝，这一次你的表现已经足够出色了，这是法老王的称赞，安心的收下吧。”
　　尼托克丽丝微微一愣，随后脸上绽放出灿烂的笑容：“是！多谢法老王大人的肯定！”
　　目送尼托克丽丝先一步回归英灵殿，奥斯曼迪斯将目光转向遥远的东方。
　　“余完成了自己的承诺，接下来就看你们的了，迦勒底的人理守护者。”

第307章 咒腕，把头交出来！
　　光之壁破碎的同时，占地面积庞大的王宫中其他两处战场也相继分出胜负。
　　论绝对战斗力，阿格规文远远比不上兰斯洛特，即便加上了狂化的咒文，他们之间的差距依然是巨大的。
　　但阿格规文在战斗之中表现出的狂热意志力让兰斯洛特暗暗心惊，满身伤痕濒临绝境的阿格规文依然没有放弃，继续用仅剩的右手握剑攻击兰斯洛特。
　　“我的母亲疯了！她的一生只想着如何谋夺至高的王权。”
　　“铛！”
　　“我和他不一样！”
　　阿格规文用疯狂的气势暂时压制住略有迟疑的兰斯洛特，狂化后的他感受不到任何痛楚，突破人体本能的保护，以120%的力量发出不间断的连续攻击。
　　“不管坐在王位上的人是谁，只要能实现我将卡美洛发展壮大的理想，我可以将自己的一切奉献给他！”
　　“从这个角度来说，我对王本人确实没有你们那样绝对的忠诚，我服从她只因为她是最适合达成我理想的工具，至少比摩根更加合适！”
　　“锵！”
　　由于用力过猛，阿格规文右手的肌肉开始断裂，但他没有丝毫降低自己的攻击频率，在某种执念的驱使下不顾伤势的继续突进。
　　“女人都是愚蠢而丑陋的生物！摩根就是最典型的例子！”
　　“但是，只要王能够达成我的目标，我可以无视她的女人身份，全心全意的辅佐她！”
　　“但你！兰斯洛特！”
　　阿格规文面目狰狞的狂喝道：“你和那个YD的出轨王后桂妮薇儿毁掉了一切！你玷污了王刻意隐藏身份的苦心，玷污了圆桌骑士们一同立下的誓言！”
　　“我绝不会原谅你，是你摧毁了圆桌骑士一生为之奋斗的理想！摧毁了我们奋斗一生使其繁荣昌盛的卡美洛！”
　　“阿格规文……”
　　兰斯洛特感受到了阿格规文的执念，明白了自己对他的固有印象来自主观的偏见，心中有愧的他不由自主的放松了手上力道。
　　“死吧！”
　　“呲！”
　　……
　　“哈……哈……”
　　咒腕哈桑虚弱的靠在墙角，控制不住右臂的他为了避免波及战友，在对莫德雷德造成足以致命的伤势后，主动离开了战场。
　　静谧的剧毒在早有准备的摩根和莫德雷德面前起不到任何作用。
　　身上佩戴了抗毒魔导具的莫德雷德几乎完全免疫了毒性伤害，被拔掉最锋利的毒牙，静谧在这场战斗之中只能憋屈的在边缘OB，丢丢小飞刀牵扯莫德雷德的注意力。
　　百貌的个体战斗力一如既往的水，这不是单纯依靠人数堆积就能解决的问题。
　　莫德雷德的宝具解放一次性清空了百貌哈桑所有的分身，此时她就面朝下的躺在咒腕后方不远处，已经失去意识昏迷过去。
　　四对一的战斗其实严格来算应该是三藏和莫德雷德1V1单挑，三名哈桑在经过摩根强化的莫德雷德面前起到的作用微乎其微。
　　大魔女摩根只经过了简单的研究就弄明白了莫德雷德体内的“暴走”祝福原理，她将用圣枪能力形成的祝福改造了一番，重新融入莫德雷德体内。
　　全新的祝福不会再对莫德雷德的身体造成负担，而是相当于一个人造的魔力核心为莫德雷德的英灵之躯供能，让她能更加随心所欲的发挥自己的最大实力。
　　在咒腕亮出底牌的舍命突击下，莫德雷德的心脏（灵核）被掏出击碎，现在的她只是凭借祝福赋予的战斗续行能力继续坚持。
　　咒腕的突袭虽然起到了决定性的作用，但作为代价，他也被莫德雷德决死的反击重创，从左肩开始被劈出一条长长的伤口。
　　即便强行收缩肌肉暂时止血，咒腕也已经失去了再战之力。
　　“呃！”
　　咒腕哈桑的右臂移植自中东古老的恶魔晒衣陀乃，在他的身体陷入虚弱状态时，这只恶魔之臂逐渐变得不受控制。
　　莫德雷德虽然勉强依靠战斗续行努力支撑，但灵核被毁，她的战斗力不可避免的大幅削弱。
　　依旧生龙活虎的三藏面露慈悲之色，双手合十蓄力，身后的佛光几乎肉眼可见。
　　“莫德雷德亲，你的战斗已经结束了，安心往生极乐吧！”
　　闪身突进到莫德雷德的剑圈范围内，虚弱的莫德雷德已经无力躲避，被三藏宝具锁定的她只能象征性的挥剑砍向三藏的后背，理所当然的被佛光弹开。
　　“五行山・释迦如来掌！”
　　“嘭！”
　　莫德雷德被三藏挥出残影的千手掌从原地击飞，重重的撞击到王庭花园的侧壁上。
　　“唔啊！”
　　嘴里吐出一口鲜血，莫德雷德无力的从墙上滑了下来。
　　“即便经过了母亲的强化，最终还是没能与父王一起奋战到最后，咳咳！”
　　“哈！这就是我身为叛逆骑士的宿命吗……”
　　亲眼看着莫德雷德化作魔力流消散，收回架势的三藏吐出一口浊气。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“噫！”
　　从花园一角传来的凄厉惨叫把三藏吓得全身一抖。
　　咒腕的恶魔右臂彻底失去了控制，血红色的手臂贪婪的伸向不远处昏迷过去的百貌，本能的试图挖出她的心脏。
　　静谧守在百貌身前，全身是毒的她无法扶起百貌离开，只能喷出毒雾延缓恶魔之手的攻击。
　　回气完毕的三藏以最快速度向咒腕的方向赶了过来，准备以慈悲的佛光降伏作乱的恶魔。
　　“哼。”
　　不含任何感情的缥缈轻哼突然在现场响起，三藏下意识的停住脚步，满是戒备的四处张望。
　　“咒腕之翁，身负哈桑之名却连自己的力量都无法控制，何等的不成熟！”
　　一名同样脸戴骷髅面具的神秘人出现在花园中，三藏从这名身份不明的神秘人身上感受到了强烈的死亡气息。
　　身材高大的骷髅人举起手中锈迹斑斑的巨剑砍向咒腕：“把头交出来吧！”
　　“等等！”
　　眼见咒腕就要被神秘人斩首，三藏下意识的向对方发起攻击。
　　然而三藏的肉掌仿佛击中了幻影，从这名神秘人的身体内直接穿过。
　　“嚓！”
　　巨剑最终还是落了下来，不过砍中的并非咒腕的脖子，而是将他的右臂齐肩切了下来。
　　离开咒腕的身体，这只恶魔之臂终于逃脱了牢笼，橘红色的手臂开始变幻形态，逐渐形成了似是而非的人形扭曲物体。
　　“哈哈哈哈！恶魔晒衣陀乃即将重现人间，愚蠢的人类，你们休想束缚……呃！”
　　“聒噪！”
　　王哈桑随手一剑将晒衣陀乃的身体和概念存在一同劈开：“你的时代早就结束了。”
　　存在概念被毁，晒衣陀乃一句话没说话就当场消散。
　　收剑而立，王哈桑面具后冒着幽蓝色光焰的双眼在咒腕身上停留片刻，静谧哈桑全身颤抖的半跪在他身前，咒腕也努力撑起身体试图起身行礼。
　　王哈桑对静谧没有任何兴趣，斩去咒腕的恶魔右臂后就化作黑色的烟雾消散。
　　“咒腕，汝的哈桑身份和连同恶魔之臂一同被我斩去，从今以后，汝与哈桑·萨巴赫之名再无联系。”
　　咒腕在三藏的搀扶下向王哈桑消失的方向行礼，低下头的他声音有些哽咽：“多谢初代大人，哈纳姆会继续尽自己所能为山之民的未来出力。”

第308章 爱与恨
　　圣都观星楼，高耸的塔楼内不时传来武器交击的清脆响声，塔楼的外壁偶尔会从内部被某种力量炸开。
　　斯卡哈和摩根都是同时精通近身战斗和魔术的全能型英灵。
　　相比之下，斯卡哈更加侧重达至神域的武艺，而神代大魔女摩根则是偏向于魔术，她在近身缠斗之时是通过魔力来增幅自己的身体素质，弥补她技巧有余力量不足的弱点。
　　摩根在塔内攀升之时随手就能凝聚出大量元素法术，不时还能借助手边拿到的材料炼制出一些傀儡阻挡斯卡哈的追击。
　　“影之国的女王斯卡哈，久仰大名。”
　　摩根的身影在塔内四处闪烁，大部分时间她都飘在半空中，斯卡哈在中央缕空的观星楼内很难锁定摩根的踪影。
　　摩根左手微抬，斯卡哈面前的楼梯突然向下垂落，与后方的楼梯露出一大片空白区域。
　　急速奔驰中的斯卡哈并没有慌张，她将魔枪戳进脚下的地面，如撑杆跳高一样把魔枪作为支撑点，将自己甩到断裂的楼梯对面。
　　尚未落地时，斯卡哈用另一把魔枪的枪头在空中写出一组原初卢恩。
　　漂浮上升的摩根凭借家族祖传的直觉突然感到危险临近，以最快速度为自己布置了三重魔术障壁。
　　“咔~咔~咚~”
　　前两层障壁被突然出现在摩根身体附近的暗影之锥击穿，第三层最坚固的障壁终于挡住了斯卡哈的卢恩魔术。
　　摩根继续向上飘升，同时她尝试以言语说服斯卡哈结束战斗。
　　“斯卡哈女王，我对你们并无恶意，为什么要一直追着我攻击？”
　　“呵~”
　　斯卡哈清冷的勾了勾嘴角：“大魔女摩根，这句话你自己相信吗？如果你对狮子王没有所求，为何要响应她的召唤来到这个特异点？”
　　斯卡哈和亚瑟王传说都是凯尔特神话的一部分，严格来说她们应该算是老乡，只是生活的时代不同。
　　同为凯尔特人，不老不死的斯卡哈对故乡凯尔特的关注自然会比其他文明更多，亚瑟王和圆桌骑士的传说是绕不过去的话题。
　　作为英灵被召唤到第六特异点的同时，抑制力就将这个与特异点相关的信息赋予了斯卡哈，她对亚瑟王传说之中的摩根也算有所了解。
　　摩根同时拥有湖之妖精的正邪两面，是一个性格非常复杂的人。
　　她可以像仙女一样庇佑卡美洛的人民，也可以作为恶毒的魔女祸乱自己的祖国。
　　而这两种状态恰好是摩根人生两个不同阶段的真实写照。
　　圆桌骑士凯在官方小说《阿瓦隆之庭》中评价过摩根，说她曾经也是一个好女人，不知道从何时开始变得如此可怕。
　　开战前夜，陆潇与斯卡哈讨论过摩根的相关情报。
　　陆潇根据自己了解的情报大胆做出推测，摩根是在阿尔托利亚即位之后才性格大变，从纯净无垢的仙女变成了心思歹毒的魔女，一心想从阿尔托利亚手中谋夺王位。
　　江山易改，本性难移。
　　被狮子王召唤出来的摩根应该也会一如既往的与她的王唱反调，不会因为对方是杀伐果断的狮子王而有太多改变，顶多将自己的真实意图藏得更加隐秘。。
　　‘倒不如说，对方是狮子王反而会加大摩根反叛的可能。’
　　斯卡哈向飘在空中的摩根掷出手中的魔枪，如红色流星一般的长枪贯通了摩根的防御屏障，但在攻击临身的刹那，摩根利用传送魔术离开了原地。
　　没人知道摩根性格大变的真正原因，但陆潇大致能猜到肯定和阿尔托利亚有关。
　　能造成一个人性格大变的因素很多，最常见的无非是大爱与大恨。
　　从恨的角度来考虑，摩根是嫉妒阿尔托利亚明明同为女人之身却能继承王位，这也是对摩根和阿尔托利亚关系最主流的一种解读。
　　但根据陆潇对某个菌类生物的了解，他向来就喜欢在已经被历史确定的角色之中搞一些反差，从正反两方面丰富角色的形象。
　　于是，陆潇试着从爱的角度来倒推摩根的动机，巧合之下与罗玛尼之前讲过的某个天方夜谭产生了重合。
　　‘爱，还是恨？’
　　斯卡哈在战斗过程中还有留有余地观察着摩根的神态。
　　如果摩根主要是出于恨意而行动，她肯定会乐于见到狮子王的败亡。
　　主战场的结果对她来说关系不大，狮子王失败了她会拍手叫好，就算狮子王惨胜她也能趁机过去收人头。
　　但如果是出于爱……
　　随着光之壁被法老王的宝具光辉符合大神殿击破，摩根原本悠然的态度多了一丝急迫，她的攻击频率开始大幅上升。
　　‘还真被他猜中了？’
　　摩根的态度表明了她对狮子王战局的关心，虽然不知道是出于何种目的，但既然把握住了对方的心理，斯卡哈在应对上就显得更加游刃有余了。
　　摩根加快了攀升观星楼的速度，她一边利用炼金术将塔内的材料炼制成武器和傀儡阻拦斯卡哈前进，一边使用各种无咒法术直接向斯卡哈发起攻击。
　　斯卡哈轻描淡写的用双枪击破摩根的所有攻击，眯了眯眼睛望向隐约能看到光芒的观星楼。
　　‘观星楼顶层有什么？为什么摩根不直接用传送法术回到塔顶？’
　　在先后两次与陆潇的战斗中，摩根暴露了自己的空间法术造诣，按理来说，她没有必要和斯卡哈在观星楼内部纠缠这么长时间。
　　‘难道，摩根在观星楼顶布置的后手和空间有关，近距离使用传送术会影响预设空间法术的精度？’
　　大致有了猜测，斯卡哈也加快了行动的频率。
　　她放弃跟随塔内的楼梯前进，而是直接在楼体内部的墙壁上踩踏纵跃，几次来回借力就接近了摩根所在的楼层。
　　在不影响楼顶魔术核心的情况下，摩根已经用了最大的能力阻拦斯卡哈，但影之国女王还是轻轻松松的追了上来。
　　“啧~不愧是大名鼎鼎的弑神者，果然没这么好对付。”
　　透过塔身被法术击穿的空隙，摩根望向光秃秃的王城核心区域，眼中闪过一丝担忧。
　　‘狮子王，圣枪的化身，希望你真的能发挥出神灵级别的战斗力，至少坚持到我的法术布置完成。’
　　……
　　除了摩根和斯哈卡的硬核躲猫猫，城内的战斗基本都已平息下来，而陆潇和藤丸等人也正式踏入了之前被光之壁阻拦的王座大厅。
　　一名身材高挑而姣好的金发女骑士就站在自己的王座前，毫无感情的碧绿双眼锁定了进入大厅的五人。
　　“嘶~”
　　从狮子王身上传来的强大威压感让藤丸立香倒吸一口凉气。
　　他是在场五人中唯一的普通人，面对神灵级别的狮子王，他在对方的强大威压下本能的产生了畏惧感。
　　不过藤丸立香毕竟是走过五个特异点的资深御主，在达芬奇为他特别定制的魔术礼装（衣服）帮助下，藤丸很快就重新调整好呼吸和情绪。
　　“无法理解。”
　　狮子王踩着台阶从王座平台上走下来：“天文台的魔术师，你们已经在阿特拉斯院了解了我的真正目标，为什么还要抗拒我的赐予？”
　　“魔术王的人理烧却式已经完成，你们应该很清楚这场灾难最后的结局，为什么要阻止我为人类文明留下希望之种的计划？”
　　藤丸立香深吸了一口气：“我们不是抗拒你救赎人类的想法，而是反对你挑选救赎对象的行为！”
　　“愚蠢、天真。”
　　狮子王的神态依旧淡然：“尽头之塔能容纳的人数只有500，选出最适合的500人是理所当然的，难道说你还抱着救赎所有人的幻想吗？”
　　“当然！”
　　藤丸立香坚定的握拳表态：“只要我们修正不同历史的7个特异点，人理一定可以重新复原，这是迦勒底所有成员共同的信念！”
　　狮子王微阖双眼，沉默片刻后将手中的圣枪平举指向在场众人：“我们的理念分歧很大，无需多言。”
　　“人理的守护者，既然你们不赞成我的理念，就用你们的实际行动来展现自身的信念吧。”

第309章 决战狮子王
　　在光之壁存在的时间内，狮子王虽然没能来得及完成圣枪收束仪式，但第六特异点的边界也已经出现了大幅缩减。
　　失去法老王庇护的埃及大沙漠被吞没大半，只剩废墟的西之村附近的山脉也消失于无形。
　　作为尽头之塔的终端持有者，狮子王在决战开始的刹那就向陆潇和藤丸等人展现了圣枪的真实面貌。
　　以被狮子王高高举起的圣枪为中心，人为制造的风暴之壁充斥在王座大厅四周，透过风暴之壁隐约能看到外侧变得纯白化的世界。
　　“看到了吗？”
　　狮子王神色平淡的说道：“这就是尽头之塔外面的世界，人理的终点，你们难以改变的未来。”
　　“不对！”
　　与狮子王真正见面后，贝德维尔的情绪出现了明显的波动。
　　藤丸和狮子王言语交锋之时，他的表情多次变幻，直到此刻才终于整理好情绪。
　　“狮子王，迦勒底此前已经修正了五个特异点，以此证明未来并非一成不变。”
　　到了最后的关头，贝尔维尔不再有什么幻想。
　　他知道光凭言语无法扭转狮子王的想法，在战斗正式开始前激活了右手的金属义肢——银之臂。
　　狮子王的眉头略微抽动了一下，望着贝德维尔和那只光辉闪耀的右臂，眼神出现了一瞬间的恍惚。
　　“你是什么人？那只右臂……有我熟悉的力量。”
　　玛修愕然的看着狮子王：“你在说什么？他是贝德维尔，圆桌骑士团的一员啊！”
　　狮子王略微皱眉：“贝德维尔，这个名字……有种莫名的熟悉感。”
　　贝德维尔左手按住玛修的肩膀摇了摇头：“果然王已经遗忘了我，我会让您回想起那段遗失的记忆。”
　　“唰！”
　　全力解放的银之臂闪耀出璀璨的光芒，银色的光辉之中似乎夹杂了一些异色的光点。
　　“这……怎么可能？！”
　　全程旁观的罗玛尼从自己的座位上站了起来，难以置信的望着眼前呈现出的观测数据。
　　“藤丸、玛修，你们面前的贝德维尔是真实存在的吗？迦勒底的读数从他身上完全感觉不到灵基的存在了！”
　　达芬奇惊讶的看向贝德维尔，她的眼中闪过一些奇异的光芒，似乎是在解析贝德维尔的状态。
　　“不是英灵而是人类？为什么这么长时间我们都没能发现？”
　　陆潇插言解释道：“应该是梅林的幻术吧，那家伙最擅长搞这些以假乱真的小动作。”
　　“银之臂”的本源并不属于贝德维尔，即便在梅林的帮助下勉强能用，但每一次激活银之臂都会燃烧贝德维尔的灵魂，摧残他的身体。
　　“唔！”
　　强忍着身体和灵魂的双重痛楚，贝德维尔满头冷汗的提醒道：“这是本特异点的最后一战，请各位拿出自己的全力，协助我向狮子王发出‘致命’的一击！”
　　“铛铛！”
　　玛修扛起大盾站在最前方，狮子王化作残影的连续戳刺被她挡了下来。
　　达芬奇也紧握法杖开始施法，以特制的臂甲作为媒介，抬起左手向狮子王喷出一道长长的火舌。
　　藤丸在这种规模的战斗之中帮不上忙，只能站在供应魔力的极限距离焦急的旁观。
　　圣枪的本体是贯穿内外世界的锚，神灵化的狮子王可以通过圣枪从位于世界外侧的大源中吸收到无穷无尽的魔力。
　　魔力放出本就是阿尔托利亚的强项，由于圣枪上加持了大量的魔力，狮子王在出力上比Alter化的剑阶阿尔托利亚更加恐怖。
　　“轰！”
　　“呃！”
　　即便有盾牌的保护，玛修在狮子王狂猛的力道之下依然显得摇摇欲坠，似乎下一秒就会被击溃防御。
　　玛修的盾是用圆桌骑士聚会时使用的圆桌改造而成，防御能力十分惊人，狮子王的圣枪无法直接突破玛修的盾牌。
　　但长枪挥洒之间附加的力道却给玛修带来了巨大的负担，每一次挡住狮子王的攻击都会让她持盾的双手暂时失去知觉。
　　“嗡！”
　　银之臂延伸出的光剑从旁协助玛修，狮子王轻描淡写的挥动长枪架住贝德维尔的攻击，但顺着银之臂传过去的断片画面却让她的脸上首次露出痛苦之色。
　　“这是……”
　　弹开贝德维尔的攻击，狮子王原本平淡的脸色开始有了情绪波动。
　　“贝德维尔，既然你是圆桌骑士就应该听从我的命令，以卡美洛之王的身份下令，贝德维尔，回到我的身边吧。”
　　“恕难从命。”
　　贝德维尔的脸色十分苍白，但他的神态却异常坚定：“王，因为圣枪的影响，你丢失了身为人类最重要的东西。”
　　“一切都是我的错，我有义务终结这个本不该存在的特异点。”
　　狮子王捂着抽痛的额头，在不知名的情绪感染下变得有些焦躁。
　　“唔！贝德维尔，你是圆桌骑士，为何要反抗我？”
　　情绪的影响让狮子王加快了原本不疾不徐的攻势，玛修的防守终于被全力出击的狮子王击溃，连人带盾被狮子王击飞了出去。
　　前线防御的溃败让作为法术炮台的达芬奇直接暴露在狮子王面前，眼看防御薄弱的万能之人就要被圣枪刺穿，一柄金光闪闪的长剑包裹着汹涌的魔力，从下往上将狮子王的圣枪撩开。
　　与斯卡哈训练的收获不只是经验的提升，可以熟练使用万般兵器的影之国女王将自己对各类武器的使用心得毫无保留的教给了陆潇。
　　虽然用起来不如太刀顺手，但手持起源圣剑的陆潇使用骑士剑术也能和狮子王打得有来有回。
　　毕竟，阿尔托利亚的武艺本来就算不上顶尖，在战斗之中更多是依靠强大的直感预判敌人的攻击。
　　在EX级的宝具面前，本就不擅长防御的B级宝具不死斩确实不够看。
　　即便不注入魔力催化，起源圣剑本身坚固的材质也能让它毫无压力的扛住完全解放的圣枪攻击。
　　宝具质量不分上下，胜负主要就是看两件兵器主人的硬实力了。
　　西方的骑士剑术大开大合，花哨的动作很少，一切都以实用性出发。
　　面对技巧型的敌人时，变化较少的骑士剑术会比较吃亏，但用来对付狮子王这种武艺不算顶尖的直感型敌人已经足够了。
　　竖直下劈的长剑让狮子王下意识的抬起圣枪防御，但动作做到一半，狮子王突然感觉到了什么，别扭的转变姿势将长枪竖起来挡在身体左侧。
　　“铛！”
　　骤然变招的狮子王蓄力不足，与陆潇改变攻击方向的长剑碰撞，圣枪被略微打偏了几度。
　　就算使用制式化的骑士剑术，陆潇也会在攻击之中加入自己的经验和理解。
　　在他灵活的双手操纵下，圣剑在变招之时挥洒自如，几乎毫无痕迹。
　　狮子王只能依靠敏锐的直感预判出陆潇的真实攻击线路，一时之间有些不适应他似是而非的骑士剑术。
　　再次有人挡在身前，惊出一身冷汗的达芬奇重新平静下来，将自己身上的小玩具全部放出。
　　如同无人机一般的木质傀儡飞在半空中对狮子王发出干扰性的小型魔力弹，地面上的自律魔导小坦克也一并开炮协击。
　　虽然这些攻击无法突破狮子王外放的魔力防护，但五颜六色的魔力弹不可避免的影响了她的判断。
　　趁陆潇在正面缠住狮子王的机会，贝德维尔挥舞银之臂加入战斗，被藤丸立香扶起来的玛修也重整旗鼓。
　　“王，请取回你丢失的记忆吧！”

第310章 记忆归还
　　迦勒底制定的决战计划本该是由玛修来承担主要防御任务，达芬奇和陆潇从旁牵制协助，自称有杀手锏的贝德维尔为狮子王送上致命一击。
　　但狮子王的实力超出了玛修的防御极限，盾之英灵开战没多久就被狮子王击出战场，过了好一会儿才艰难的重新站起。
　　此前迦勒底从来没有遇到过神灵级的敌人，罗玛尼等人对狮子王的实力推测还是有些保守。
　　“轰！轰！”
　　随着狮子王在战斗之中投入全力，伦戈米尼亚德和起源圣剑互击产生的余波越来越恐怖。
　　达芬奇的构造物大多被EX级宝具对撞所产生的冲击力震散，贝德维尔也找不到合适的切入时机，两人只能躲在玛修重新架好的大盾后暂时观察形势。
　　陆潇的技巧更强，但狮子王超越人类极限的属性却能在一定程度上弥补技巧的不足。
　　很多时候陆潇已经看准了狮子王的破绽准备绝杀，但狮子王却硬是凭借强横的身体素质将圣枪拉回来，险之又险的挡住陆潇的变招突袭。
　　“铛！”
　　平举的圣枪再次惊险的挡住陆潇斜切颈部的圣剑，双方基础属性上的差距让陆潇很难在激烈的战斗之中一击建功。
　　侧身躲过狮子王的圣枪戳刺反击，陆潇脸上被风压划出一道淡淡的血痕，魔力放出的起源圣剑反手将圣枪弹开。
　　‘呼~还好同样拥有无尽的魔力，不然光是这不间断的大幅度魔力放出就能把一般的御主抽干。’
　　陆潇和狮子王交战的战场就像风暴过境一样，短时间的纠缠在王座大厅内造成了巨大的破坏。
　　罗玛尼目瞪口呆的看着两人附近狼藉不堪的地面，楞了好一会儿才反应过来做出新的指示。
　　“呃~虽然有很多问题想向陆潇吐槽，但现在不是发呆的时候。”
　　“玛修、达芬奇，还有贝德维尔，陆潇和狮子王一人擅长技巧，另一人基础身体能力更强，短时间内不可能分出胜负，只能由你们来作为为天平加重的砝码。”
　　达芬奇苦笑着指了指交战现场纵横交错的魔力：“在这种超越常识的战斗面前，你指望我们还能帮上什么忙？”
　　贝德维尔咬了咬牙道：“就算拥有无限的魔力，作为中转媒介的身体也不可能永远持续下去。”
　　“王和陆潇阁下的高强度战斗一定会有缓和之时，那时候才是我们加入战斗的最佳时机。”
　　陆潇的身体韧性在灵魂物质化后增强了很多，狮子王更是拥有圣枪的加持达到了神灵级别。
　　武艺出众的陆潇能用最小的动作完成最大化收益的攻防，即便在身体素质上和狮子王有差距，双方的体力消耗也基本可以算是持平。
　　所谓刚不可久，持续对攻的两人终究还是需要回气的机会。
　　在陆潇后退让出主动权时，同样消耗巨大的狮子王没有抓住机会出击，也退后一步开始调息。
　　“就是现在！”
　　在贝德维尔的指示下，玛修扛起沉重的大盾，嘴里发出鼓舞士气的喊声，如同城塞一般向狮子王加速推进。
　　陆潇让出主C位的同时向准备抬枪攻击的狮子王劈出一道剑气，逼得她不得不收手回放。
　　“咚！”
　　缺少攻击力的大盾正面撞上狮子王，沉重的冲击力将狮子王撞得脚下踉跄，达芬奇趁机召唤出的画卷如同锁链一样将狮子王的四肢锁住。
　　经过魔力强化的拟似画卷表面散发着淡淡的蓝色光芒，在短时间内束缚住了狮子王的行动。
　　贝德维尔趁这个机会从玛修的盾后冲出，完全变成金色光芒的银之臂向狮子王的方向直刺而去。
　　“啪！”
　　在贝德维尔的攻击命中前，狮子王挣脱了达芬奇的束缚，爆发性的在体外炸出暴风般的魔力，将身为人类的贝德维尔吹飞。
　　“不够，光凭这样的力量，你们还无法战胜我！”
　　“结束这场战斗吧。”
　　趁着魔力暴风暂时还没有消散，狮子王高高的举起手中的圣枪，同化般的金色光辉顺着圣枪延伸至她的身体。
　　“开拓领土、建造都市、渡过海洋、割开天空，一切只为完成吾等理想中的国度。”
　　“圣枪啊，诉说尽头吧！”
　　将圣枪重新放平之时，狮子王原本碧绿色的双眼彻底变成了金色，恐怖的魔力潮汐以圣枪为中心向外扩散。
　　最后关头，陆潇握紧起源圣剑犹豫了片刻，最终他还是决定相信一同战斗的伙伴。
　　“玛修，是时候将你在六个特异点中获得的感悟解放出来了。”
　　陆潇鼓励的把手搭在玛修背上，将自己的魔力直接传输到她体内。
　　“去吧，向圆桌之王展现你和他共同的意志！”
　　这里的他不是指藤丸立香，而是将力量借给玛修的那位纯白骑士。
　　“呼~”
　　深吸一口气，玛修的眼神变得坚定起来。
　　“真名，解放，我将立于灾厄之席。”
　　玛修的大盾开始泛起朦胧的光芒，在狮子王的宝具放出之前，玛修全神贯注的念出酝酿已久的宝具解放语。
　　“那是能治愈所有伤痕，所有怨恨的吾等故乡。”
　　“显现吧！已然遥远的理想之城！（Lord Camelot）”
　　玛修手中的圆桌之盾爆发出大量魔力，迅速在玛修的身后形成了一座犹如实质的城堡，盾之宝具释放的魔力光幕将包括藤丸立香在内的所有人都包裹了进去。
　　城堡的外形看上去与圣都有八成相似，只是在一些细节上有些微的差距。
　　虽然看似过去了很久，但距离狮子王开始解放宝具其实只有不到两秒的时间。
　　在玛修解放幻想城的同时，狮子王蓄力完成的宝具也爆发而出。
　　“闪耀于终焉之枪！（Rhongomyniad）”
　　金色的螺旋风暴撞击在幻想之城构建的光幕上，就连圣都城外依然在交战的双方士兵也能看到城市中心爆发出的金色毫光。
　　刚刚将咒腕和百貌安置好，三藏顺着爆发而出的魔力望向王城的方向，乱序的金色光辉在城堡上方若隐若现。
　　“阿弥陀佛。”
　　三藏双手合十为战斗中的玛修和陆潇等人祈祷：“佛祖，愿你保佑他们顺利度过难关。”
　　“唔！啊啊啊！”
　　承受巨大压力的玛修心中不免有些焦虑，如果她不能防住狮子王的宝具攻击，在场的所有人都会被一并击溃。
　　“放松一点，骑士基列莱特。”
　　突然被人用姓氏和骑士之名呼唤，玛修楞了一下，转头看向身旁的贝德维尔。
　　身体已经开始崩溃的贝德维尔脸上依然带着温柔和鼓励的笑容：“幻想之城卡美洛是你的心灵具现，只要你的内心不动摇，城堡就绝对不会失守。”
　　在贝德维尔的提醒下，玛修的情绪平复了不少，原本有所波动的幻想之城也重新恢复了坚固。
　　贝德维尔脸上露出欣慰的笑容‘加拉哈德，果然是你选中的人，和你那纯净无垢的灵魂如出一辙。’
　　‘我也该倾尽一切履行自己的义务了。’
　　“唰！”
　　贝德维尔的右臂已经彻底变成了金色，从光芒之中隐约能看到一把长剑的虚影。
　　在狮子王的宝具威力进入尾声的同时，贝德维尔不顾尚未消散的螺旋风暴，顶着宝具余波大步冲了出去。
　　“吞噬我的灵魂，疾驰吧，银之流星！”
　　贝德维尔的身体在圣枪真名解放的余波下逐渐破碎，但他依然义无反顾的向狮子王手中的圣枪挥出自己的右臂。
　　“紧握其剑，银之臂！（Switch On Agateram）”

第311章 露出的狐狸尾巴
　　在陆潇等人的注视下，看似声势浩大的银之臂击中狮子王时只是击碎了她手中的圣枪，没能对她的身体造成任何伤害。
　　银之臂的金色光芒在碰触到狮子王的同时，如同乳燕归巢一般融入了她的体内。
　　“噗通！”
　　用尽最后力气的贝德维尔轻飘飘的倒在地上，他的身体上飘起金色的飞灰，残破的身体部位看不到任何鲜血流出，血肉之体开始变成金黄色的土块崩溃。
　　“当啷！”
　　随着贝德维尔的义肢右臂消失，终于回归实体的宝剑掉落在地上发出清脆的响声。
　　“唔！这把剑，这些记忆……”
　　虽然身体上没有受到任何伤害，但被贝德维尔决死一击命中的狮子王明显发生了一些变化。
　　她原本淡漠的表情变得丰富起来，复杂的神色在眼中不停的闪烁，金色的双眸重新变回本来的碧绿。
　　在亚瑟王的传说中，贝德维尔是最后陪伴在王身边的骑士。
　　伤重的阿尔托利亚在圣剑的作用下无法立刻死去，但圆桌骑士和卡美洛的一切都在卡姆兰之战中毁于一旦，她已经没有活下去的意志了。
　　于是亚瑟王命令贝德维尔将维持自己生命的圣剑丢入湖中归还给湖之妖精。
　　贝德维尔连续两次都没能下定决定将剑丢出，直到第三次终于含泪服从了王的命令。
　　失去圣剑维持生命的效果，阿尔托利亚平静的逝去，卡美洛的亚瑟王传说也至此彻底完结。
　　第六特异点的拐点就发生在第三次还剑，贝德维尔三次都没能下定决心将契约胜利之剑丢入湖中。
　　当他最后一次彷徨的返回王之前所在的树下时，阿尔托利亚不知何时已经消失不见。
　　从此世间再也没有统帅圆桌的亚瑟王，只留下一个手持圣枪在世界各地徘徊的卡美洛亡魂。
　　“我想起来了……”
　　狮子王放下捂住额头的左手，神色有些恍惚的看着生命急速流逝的贝德维尔。
　　“最后的那座森林，那个哭肿了眼睛的骑士也无法归还圣剑的骑士。”
　　贝德维尔全靠圣剑才能以人类之身存活至今，多年的执念终于得以完成，贝德维尔嘴角带着释然的笑容崩解成一地的金色泥土。
　　“做得好，我最后的，最忠诚的骑士。”
　　“你切实的完成了王赋予你的命令。”
　　狮子王闭上双眼默哀片刻，从地上捡起掉落的圣剑，重新站直身体面向陆潇和迦勒底三人。
　　原本已经放松了身体的达芬奇感受到狮子王身上重新升起的战意，诧异的惊呼道：“你还想打？找回记忆的你已经已经不被圣枪束缚了吧？”
　　正如达芬奇所说，此时的狮子王已经不能叫做狮子王了。
　　随着圣枪的破碎，被尽头之塔神化的亚瑟王找回了遗失的记忆和感情，现在的她只是拥有更丰富人生阅历的阿尔托利亚，身为人类的骑士之王。
　　“呵~”
　　阿尔托利亚嘴角微微勾起：“我的手中还握有圣剑，这场决斗还没有分出胜负。”
　　“人理的修复者，既然你们向我发起挑战，作为卡美洛之王，我有义务回应你们……不过看样子是做不到了。”
　　藤丸、玛修和达芬奇三人的身体正在迅速灵子化。
　　圣枪被击碎，造成本特异点扭曲的源头消失，这个时代的人理即将得到修复，迦勒底的三人理所当然也要回归自己的时代了。
　　“这个时代要崩溃了吗？”
　　玛修不甘的咬了咬下唇：“那贝德维尔先生所做的一切……”
　　“不会白费。”
　　阿尔托利亚打断了玛修的话：“成为神灵化的存在后，‘我’一度获得了与魔术王相同的视角，了解了只有他才能得知的真实。”
　　陆潇神色一动‘相同的视角，EX 级的过去未来视千里眼吗？’
　　阿尔托利亚继续说道：“就当作你们修复人理的奖励，牢牢的记住这个情报吧。”
　　“魔术王的神殿并不存在于常规的‘时间’概念中，只有获得由他亲手送到第七特异点的圣杯才能揭示神殿的正确坐标。”
　　说完这句话，迦勒底的三人连通罗玛尼·阿其曼的魔术投影一起消失，回到了属于他们的迦勒底。
　　阿尔托利亚将目光转向依然留在原地的陆潇，眼中闪过一丝疑惑之色：“强大的战士，你到底是什么人？为什么没有跟随时代的修正一起消失？”
　　陆潇耸了耸肩道：“谁知道呢，或许是因为阿赖耶给予我的任务还没有完成。”
　　“阿赖耶？”
　　阿尔托利亚了然的点了点头：“原来如此，我大概明白意志力的用意了。”
　　事到如今，陆潇对阿赖耶的意图也猜了个七七八八。
　　“你……”
　　正当陆潇打算开口劝说时，残破的圣都内部突然传来巨大的压迫力。
　　失去圣枪的加持，如今的圣都只不过是一座再普通不过的城堡，期待已久的某人终于开始发动自己的计划。
　　……
　　“嗖！”
　　惊险的躲过斯卡哈掷出的魔枪，摩根此时的状态显得有些狼狈。
　　一直覆盖在脸上的面纱早已不翼而飞，与阿尔托利亚极为相似的容貌完全暴露了出来，身上的长袍也有多处破损，裸露在外的纤腰上还能看到一些醒目的血痕。
　　“呵呵呵~终于等到了，迦勒底的人理修复者做得不错嘛。”
　　摩根对自己满身的伤痕毫不在意，绝美的脸庞上浮现出计划得逞的妖媚笑容。
　　“圣枪的束缚已经消失，发动吧！时空转移法阵！”
　　随着摩根启动位于观星楼顶部的大型魔术法阵核心，圆形构造的圣都城内呼应般的闪烁起多个光点。
　　这些光点以六芒星的形状连接起来，在圣都之内形成了一座巨大的法阵，不稳定的空间波动将圣都与外界彻底隔离开。
　　“唰！”
　　不属于圣都的三藏和哈桑们都被强制传送出城，全身残破不堪的阿格规文在摩根的默许下勉强留了下来。
　　分处不同地方的陆潇和斯卡哈也感受到了圣都的强烈排斥。
　　陆潇眉头微微皱了皱，双手捏出法决启动时间宝石，将自己的存在固定在时间夹缝之中，暂时摆脱了城内的莫名排斥。
　　斯卡哈更加直接，身负无数神灵诅咒的她干脆的无视了摩根的重点针对，故意歪了歪头疑惑的看着摩根。
　　这幅装出来的天然呆表情让摩根额头冒出几根青筋。
　　“计划要紧，等会儿再来收拾你！”
　　启动法阵的摩根再也无须顾忌，她的身上爆发出恐怖的魔力，真正的展现出身为神代大魔女的实力。
　　“吾乃摩根勒菲，乌瑟王的长女，亚瑟王的姐姐！”
　　“卡美洛之城，听从我的命令！”
　　虽然圣都卡美洛是狮子王利用圣枪制造出来的概念之城，正是这个概念让摩根有了可乘之机。
　　作为阿尔托利亚的血亲长姐，不列颠岛之力的正统继承人，一旦将圣都纳入不列颠岛的掌控概念中，摩根就能在这座城内发挥出自己最大的实力，拥有近似于神灵的权能。
　　“启！”
　　摩根激活法阵下达命令后，在城外的三藏、静谧和阿拉什等人愕然的注视下，诺大的圣都突然从第六特异点的版图上消失，原地只留下一个像是被人工挖出的巨大坑洞。
　　阿拉什忍不住用力揉了揉眼睛，重新睁开双眼时确认自己并没有看花眼。
　　“……我还没睡醒吗？”

第312章 星之内海
　　钻了卡美洛这个概念的空子，摩根将整座圣都转移到位于世界内侧的星之内海。
　　之前也说过，圣枪是连通世界内外的楔子，固定世界结构的其中一座尽头之塔。
　　阿尔托利亚手中圣枪只是尽头之塔的终端，失去圣枪只会让阿尔托利亚丧失对尽头之塔的控制能力，并不会让固定世界的尽头之塔受到任何伤害。
　　依靠圣枪消散后与尽头之塔尚未彻底断开的联系，摩根通过尽头之塔的发动了自己筹划已久的计划，将还活着的阿尔托利亚连同卡美洛城一起，强行拖进星之内海。
　　作为神代最后的大魔女，摩根知道很多不为人知的秘密，包括阿赖耶对阿尔托利亚的特别关注。
　　根据摩根了解到的隐秘，阿尔托利亚手中的圣剑实际上并非由湖之妖精锻造，而是由星球本身孕育的神造兵器、星之圣剑，立于所有圣剑的顶点。
　　在遥远的过去，外星入侵地球的游星尖兵击溃了神明们构建的防御体系。
　　地球文明危在旦夕之时，一名手持星之圣剑的人类站出来击败了游星尖兵。
　　据说阿尔托利亚手中的契约胜利之剑原型就是那把星之圣剑。
　　相同的宝具在不同的人手中、不同的传说升华下会发挥出不同的效果和威力。
　　如今的阿尔托利亚无法发挥出星之圣剑的全部威力，但这不妨碍抑制力对她的格外青睐，甚至将其中一座尽头之塔的管理权交给了阿尔托利亚。
　　摩根早就知道抑制力对妹妹青眼有加，作为魔女，她习惯把事态发展往最糟糕的发展推导。
　　以阿赖耶看上曾经化为神灵的阿尔托利亚作为假想，摩根被召唤到第六特异点后立刻开始进行相关的准备。
　　理论上来说，整个星球都在两大抑制力的管辖之中，不管逃到哪里都难以摆脱它们的纠缠。
　　但星之内海作为世界结构最里层的隐秘所在，抑制力的干涉能力在这里无疑会有所减弱，从神代活下来的神明和失踪的幻想种也都居住在这片神秘的空间内。
　　星之内海的魔力浓度和神秘度是世界表层的好几倍，大量幻想种自由自在的栖息在这里。
　　“轰隆！”
　　苍茫的大草原上，一座完整的城池仿佛突然从地里“长出来”一样，一眨眼的功夫就在草原中央扎稳了根基。
　　定居于此的幻想种们被突如其来的异变惊吓，躲到远处警惕的看着这座明显是人类建造的城市。
　　幻想种与普通的魔兽不同，它们都拥有高等智慧，甚至某些幻想种会比人类更加聪明。
　　趋利避害是所有智慧生物共有的天性，幻想种们面面相觑，在摸清底细前，没有一个愿意主动接近那座奇怪的城市。
　　“嗯？”
　　星之内海某处的辽阔花海中矗立着一座孤零零的高塔。
　　一名有着粉银色长发的年轻男子就站立在高塔顶部，正在为突然消失的某人感到疑惑。
　　突如其来的异常感应让这名穿着打扮像是像魔术师的男子略微睁大了双眼。
　　“……不会吧？还能这么玩？”
　　正当男子打算亲自动身前去查看情况，他那EX级的千里眼突然看到了什么。
　　停下动作，男子摸了摸光滑的下巴，俊秀到不像人的面容上露出看好戏的表情：“呵呵~没想到他也跟了过来，难道是看到‘天命’了吗？这下有趣了。”
　　……
　　“唔~”
　　粗暴的空间转移对毫无准备的乘客来说绝对算不上什么好的体验。
　　阿尔托利亚用力揉了揉太阳穴，缓解因突如其来的空间转移而产生的剧烈晕眩感。
　　重新站稳身体后，阿尔托利亚警惕的举目四望。
　　周围的景色没有任何变化，她依然站在狮子王修建的王宫中，一个半透明的虚影就漂浮在她的面前。
　　“呼~”
　　陆潇将自己从时间的夹缝中拉了出来，抹了抹头上的冷汗。
　　“虽然事先就有所预料，但没想到摩根会玩得这么大，真有你的啊。”
　　“摩根？”
　　阿尔托利亚皱起眉头：“她又做了什么？刚才发生了什么事？这种感觉……有点像年少之时，王姐用传送法术带我溜出城游玩时的那种晕眩感。”
　　陆潇无奈的摊了摊手：“恭喜你，答对了。”
　　“虽然不知道我们如今具体在哪里，但……”
　　陆潇表情有些微妙的指了指头顶，透过之前被圣枪开出的空洞能直接看到天空。
　　“……七彩的魔力流？”
　　阿尔托利亚惊讶的望着漂浮着瑰丽魔力光带的天际。
　　根据这幅奇异的景象来推测，之前的传送应该是将整座城市送到了一个远离人类世界的特殊空间。
　　“轰！”
　　城内突然传来的巨大轰鸣声打断了两人的猜测，陆潇和阿尔托利亚对视一眼。
　　原本相互敌对的双方在异变之下暂时放下分歧，一同走出王座大厅，一路来到王宫门前。
　　一名满身是血的黑甲男子就靠坐在王宫门前，他的左手早已不翼而飞，身上黑色的盔甲被鲜血染成了暗红色。
　　此人正是奄奄一息的铁之辅佐官阿格规文。
　　阿尔托利亚加快脚步来到阿格规文面前，正准备伸手碰触他时，陆潇拦住了她的动作。
　　遗憾的向阿尔托利亚摇了摇头，陆潇出言解释道：“最好别碰他，阿格规文在战斗中燃烧了灵基，他只是依靠强韧的意志力勉强保留着形体，一旦有外物碰触……”
　　阿尔托利亚重重的握了握拳，深吸一口气调整好情绪。
　　双眼失去焦距的阿格规文颤巍巍的将鲜血淋漓的右手抬起来，脸上隐约露出些许期待之色。
　　“王，是你吗？”
　　阿尔托利亚表情有些沉重的回应道：“是我，阿格规文，你……”
　　结束与宿敌的战斗，阿格规文恢复了一如既往的面瘫。
　　努力喘息了几下，他用报告般的死板语气说道：“王，我战胜了那个叛徒。”
　　“虽然在战斗力上比不过他，但我凭借更胜一筹的意志斩杀了兰斯洛特。”
　　“可惜……英灵一旦死亡就会回归英灵座，无法将作为战利品的头颅带到您面前。”
　　阿尔托利亚无神的叹了口气，伸手想要拍拍阿格规文的肩膀，但动作做到一半回想起了陆潇的提醒，只能将手重新放下。
　　“……辛苦你了，阿格规文卿，请安心的休息吧，接下来就交给我了。”
　　“不行……”
　　灵基燃尽的阿格规文挣扎着想要站起来：“我还有很多工作没完成，我……”
　　“已经够了。”
　　阿尔托利亚温柔的说道：“卿向我证明了自己的忠诚，希望下次再见面还能得到卿的辅佐。”
　　阿格规文本来就是强行凭借意志力坚持到现在，得到王的赞许后，他强提着的一口气终于消散。
　　“是……吗，感谢……王的信任，这一次，我终于……”

第313章 神话之战
　　狂热响应狮子王号召的圆桌骑士都有一个共通点，他们生前或多或少在的在人生中留下了遗憾和悔恨，阿格规文也不例外。
　　最初阿格规文是被摩根以搅乱骑士团的目的塞入圆桌，但就像高文和加雷斯一样，他也被阿尔托利亚高洁的人格魅力和强大的统帅能力所感，真心诚意的成为亚瑟王的辅佐官。
　　阿格规文知道自己的性格不讨喜，他也没想过改变做法去讨好圆桌的同事。
　　只要能辅佐亚瑟王让卡美洛王国稳固的发展，阿格规文不在意身边发生的一切。
　　但反过来说，凡是有可能威胁到卡美洛稳定的事情，阿格规文不会在意其他人的看法，一定会直言不讳的指出来。
　　他这种刚直的脾气在长时间的相处共事下，几乎得罪了圆桌骑士团的所有人。
　　从摩根和莫德雷德口中得知兰斯洛特和王后桂妮薇儿有染时，阿格规文判断兰斯洛特的行为可能会危害卡美洛的未来。
　　他抛下所有部下独自来到两人的幽会地，义正言辞的指责两人对王的背叛，随即被恼羞成怒的兰斯洛特当场击杀。
　　阿格规文死前没有想到摩根和莫德雷德会将此事大肆宣扬，王后不贞之事很快就传遍全国，由此掀起了卡美洛王国破灭的序幕。
　　被狮子王召唤出来后，阿格规文下定决心，这一次一定要建立亚瑟王和圆桌骑士团理想之中的国度。
　　为此他甚至可以抛弃骑士道精神，残忍的屠杀无法被尽头之塔容纳的“多余”之人。
　　虽然出发点有所不同，但拥有狮子王完整记忆的阿尔托利亚知道，阿格规文对她的忠诚没有一丝虚假。
　　自从被召唤出来后，阿格规文一直尽职尽责的完成狮子王给与的任务，辅佐她完成繁重的计划筹备工作，完美的尽到了身为辅佐官的义务。
　　看着阿格规文消散的地方沉默了好一会儿，阿尔托利亚终于收拾好情绪，重新将目光转向持续发出爆响声的城内。
　　卡美洛城的上空被红色的光芒笼罩，大量小型陨石在大气的摩擦下急速下落，仿佛有人操控一般精准的集中落到城区的某一部分。
　　陆潇利用鹰之瞳可以远远的看到漂浮在半空中的摩根。
　　此时的摩根脸上早已没有了面纱遮掩，与阿尔托利亚极为相似的绝美容貌上满是肃杀之色。
　　她的右手高高举向空中，繁复的法阵以摩根白嫩的手掌为中心向外扩张，缓缓的旋转着释放魔力，卡美洛城上空的陨石似乎就是由她控制的。
　　阿尔托利亚脸色严肃的看着正在被持续轰击的城区，突然转头向陆潇问道：“与摩根战斗的是你的同伴吗？在这种规模的大魔术轰击下居然还能坚持？”
　　陆潇轻笑着解释道：“不要小看她，那个人可是弑杀了大量神灵的影之国女王斯卡哈啊。”
　　“斯卡哈……”
　　阿尔托利亚脸上露出惊色，同为凯尔特传说中的人物，阿尔斯特和影之国的传说在卡美洛流传甚广，她当然听说过这位凯尔特前辈的名字。
　　望着漂浮在天空中的摩根考虑了一下，阿尔托利亚召唤出自己的英灵战马东·斯塔利恩。
　　“不管怎么说，圣都卡美洛是我管辖的城市，我不允许有人在未经许可的情况下在城内随意开战。”
　　“哒~哒~”
　　在清脆的马蹄声中，阿尔托利亚策马在圣都大道上急速奔驰。
　　雪白的装甲战马靠近交战地点时，违反物理常理的踏空而行，阿尔托利亚手中的圣剑开始闪烁出璀璨的金光。
　　“交战的双方，在王之御前停手！”
　　……
　　当整座城的空间转移结束时，身体平衡性极强的斯卡哈没有受到晕眩感太大的影响，空间稳定后第一时间将摩根布置在观星楼顶部的法阵核心摧毁。
　　“哈哈哈！没用的！”
　　计划得逞的摩根得意的掩嘴大笑道：“空间转移已经结束，法阵存在与否都没有任何影响了。”
　　在概念化的卡美洛城内，摩根得到了最大的岛之力加成，在高速咏唱的固有技能作用下，她只用了短短几秒就完成了大魔术的施法。
　　层层叠叠的多重符合法阵在观星楼上空成型，一颗颗小型陨石凭空出现在圣都上空，以斯卡哈为目标高速坠落。
　　召回掷向摩根的魔枪，斯卡哈以双持长枪的架势望着天空严阵以待。
　　“嘭！嘭！”
　　两支魔枪在狭小的观星楼顶层拉出道道赤红色的光影，率先坠落的陨石在斯卡哈精湛的武艺下被点爆。
　　为了节省时间以最大效率防守，斯卡哈在躲避大批陨石的同时，利用魔境的智慧看出了每一快陨石的最弱受力点，看似轻巧挥舞着的魔枪一击就能击碎陨石。
　　千里眼赋予了斯哈卡一定时间内的预判能力，结合自身的神域武艺，摩根利用大魔术招来的陨石一时间居然无法对斯卡哈造成致命伤害。
　　不过陨石爆碎之时溅起的飞石在斯卡哈身上擦出了不少血痕，这种不受控制的碎石难以用双枪防御住。
　　召唤陨石的大魔术需要消耗的魔力非常恐怖，即便摩根能从大源之中持续不断的吸取魔力，但作为容器的她接收魔力的速度终究会受到限制。
　　打一个比方，大源是取之不尽的湖水，而摩根的身体就是接受湖水的池塘，双方之间通过一条细小的管道相连，这就是摩根的魔术回路。
　　现在的问题是，摩根维持法术消耗的魔力速度远远超过了从大源中获得补充的速度，她的魔术回路已经全力运转，无法再加快效率了。
　　陨石的轰击维持了足足五分钟，摩根体内的魔力平衡终于难以维持。
　　在即将魔力枯竭之前，大魔女脸色苍白的停止了魔术，被持续轰击的城区早已变得面目全非。
　　观星楼被彻底轰塌，地面上散落着大量通红的碎石，以常理常说，区区一名英灵应该早已经在天地之威的肆虐下回归英灵座。
　　“嗖！”
　　满是尘土的地面上突然飞出一支红色的魔枪，魔力大幅消耗的摩根悚然一惊，只来得及在身前布置出一层魔术障壁。
　　理所当然，魔枪贯穿了摩根的防御，擦着她的左肩继续飞向天空。
　　虽然没有直接命中，但魔枪带起的强烈罡风对摩根造成了不小的伤害，她的左手垂向地面，显然是暂时无法使用了。
　　在第二发魔枪射出之时，摩根眼中露出不甘与绝望之色，阿尔托利亚正好在此时手持圣剑赶到。
　　“铛！”
　　金光闪闪的圣剑将急速飞行的魔枪击偏，契约胜利之剑的风王结界解放吹散了现场的尘土。
　　斯卡哈此时的状态也不怎么好，她那套紫色的紧身衣有不少破损，到处都能看到大大小小的伤痕。
　　额头上流下的鲜血将她的左眼迷住，斯卡哈只能用一只右眼瞄准。
　　然而斯卡哈的脸上不但没有面对困境的担忧，反而罕见的露出兴致勃勃的笑容。
　　“神代大魔女摩根，你果然没有让我失望！”
　　“继续！战斗还没有分出胜负，我们……”
　　“斯卡哈。”
　　当阿尔托利亚扶住摇摇欲坠的摩根时，陆潇也利用传送门直接来到斯卡哈身边。
　　闪烁着绿色柔和光芒的左手按在她的额头上，依然在渗出鲜血的伤口迅速止血愈合。
　　“暂时到这里吧，眼下我们还有更重要的事情需要确认。”

第314章 扭曲的王厨
　　被阿尔托利亚借住的摩根顺势倒在她的怀中，满是疲惫的脸庞亲昵的在阿尔托利亚颈侧蹭了蹭。
　　“我亲爱的妹妹，事到如今一切都晚了，你无法再逃不出我的掌握。”
　　阿尔托利亚眉头微皱，冷硬的将摩根的身体扶正。
　　“摩根，你到底做了什么？”
　　“呵呵~”
　　摩根慵懒的面容上露出妖艳的笑容，她痴迷的看着阿尔托利亚与自己至少有8分相似的脸庞，抬起右手在阿尔托利亚脸上轻轻抚摸。
　　“虽然我们长得很像，但性格却是南辕北辙。”
　　“你从小就是那么的倔强，一旦做出决定的事情，姐姐不管说什么你都听不进去。”
　　摩根纤细的手指顺着阿尔托利亚精致的脸庞缓缓下滑，有食指点在她的右胸盔甲上。
　　“既然如此，我只能以自己的方法让你听劝。”
　　抬头望向星之内海瑰丽的天空，摩根得意的笑了笑：“这里是星球的内部，被称为星之内海的特殊空间。”
　　“我将你的命运与卡美洛城彻底绑定，只要你还是卡美洛之王就永远无法离开这座城市。”
　　容貌相似的两姐妹脸上露出截然不同的表情。
　　在阿尔托利亚凝眉隐含怒色的注视下，摩根脸上满是妖媚的得意笑容。
　　从外人的角度来看，就像镜子的两面分别露出不同的景色一样，赏心悦目之中又带着一丝难以言喻的诡异。
　　“阿尔托利亚，做出选择吧。”
　　“如果你打算继续为王，姐姐会永远的陪伴在你身边，在这个只有我们的卡美洛城内，直到世界终结的那一天。”
　　“但如果你选择放弃王位追寻自由，以后你将不再被亚瑟王的身份束缚，成为只为自己而活的阿尔托利亚·潘德拉贡。”
　　“你！”
　　摩根给出的两难选择让阿尔托利亚很想发火，但看到王姐眼中那令人怀念的眷恋之色，阿尔托利亚却怎么都无法发作。
　　圆桌骑士们都认为摩根的一切谋划都是为了谋夺王位，但幼年时期受过摩根不少照顾的阿尔托利亚却一直对此有所怀疑。
　　阿尔托利亚很难想象那位年幼时对自己极尽温柔关怀的姐姐，会为了她一直不感兴趣的王位谋害自己。
　　正是因为阿尔托利亚心中的怀疑，她一直没有对摩根下过杀手，默默的忍受着她的诸多阴谋算计。
　　旁观的陆潇若有所思的摸了摸下巴：“原来如此，这才是摩根真正的目的吗？”
　　虽然没能分出最后的胜负，但今天的这场战斗让斯卡哈十分满足。
　　经过陆潇的初步治疗后，她开始自行使用原初卢恩为自己疗伤，很快就消去了身上的诸多伤痕，但破损的衣物暂时是无法修复了。
　　残破的紧身衣下露出了斯卡哈白皙的皮肤和健美的躯体，陆潇望着天空中搂抱在一起的姐妹花时，总是会不自觉的将眼角余光扫向身边。
　　“咚~”
　　用魔枪轻轻敲了一下陆潇的脑袋，斯卡哈不以为意的说道：“想看就直接看，我的身体没有什么无法见人的地方，这些伤痕都是身为战士的勋章。”
　　“咳~”
　　陆潇尴尬的咳嗽了一声：“……先不说这个，我大致的向你解释一下现在的情况吧。”
　　……
　　“星之内海？”
　　站在圣都卡美洛的城墙上，斯卡哈和陆潇一起看着躲在城外远处的那些幻想种。
　　“有趣，没想到一向生活在世界外侧的我有一天能进入神灵与幻想种居住的内侧世界。”
　　看到斯卡哈脸上那跃跃欲试的表情，陆潇翻起死鱼眼吐槽道：“……收敛一下你的战意，我们在这里只是外人，先搞清楚星之内海的情况再考虑其他问题吧。”
　　得知真相的阿尔托利亚没能立刻做出选择，与陆潇达成停战协议后，她抱着因魔力透支而虚弱不堪的摩根回到残破的王宫中，陆潇也和斯卡哈一起来到城墙上观看附近的情况。
　　“小鬼，别教训我。”
　　斯卡哈不满的瞟了陆潇一眼：“难道在你眼中，我是一个整天只知道战斗的狂战士吗？”
　　“我有战士必须的冷静与克制，别把你的师傅当成库丘林那样没脑子的家伙。”
　　陆潇嘴角抽搐了一下‘可怜的大狗，这也能躺枪。’
　　略过这个引起斯卡哈不快的话题，陆潇靠在城墙上有些为难：“第六特异点是顺利解决了，但接下来我们要怎么办？”
　　“阿赖耶和盖亚对星之内海的控制力远远不如世界表侧与外侧，我们恐怕只能自己想办法离开这里再和抑制力取得联系。”
　　之前陆潇向系统提出过这个问题，但得到的答案让他颇感失望。
　　系统提供的传送只局限于进出任务世界，宿主在任务世界中的一切行动，乃至这些行动导致的后果都将由宿主自行承担，系统不提供帮助。
　　“总会有办法的。”
　　斯卡哈抬头看向天空中流光四溢的七彩魔力光带：“星之内海一定有和人类世界相连的通道，我们最好能先在这个世界中找到一个引路的向导。”
　　斯卡哈的视线再次转向远处的幻兽，这些拥有高度智慧的生物从她身上感受到了深刻的恶意，一个个全身打着寒颤的退往草原更深处。
　　斯卡哈脸上露出不满的表情：“跑什么？我又不会吃掉你们。”
　　陆潇无语的翻了个白眼：“总之，我们先等到摩根恢复吧，就算用强硬的方法也要从她口中撬出离开星之内海的方法。”
　　系统发布的任务是击败魔神王盖提亚，这就代表陆潇必须参与最后位于冠位时间神殿的战斗。
　　根据阿尔托利亚得自狮子王的记忆，想要获得冠位时间神殿的坐标，必须首先取得盖提亚亲自送到第七特异点的原初圣杯。
　　魔神王制造的七个特异点中，只有最后的第七特异点在盖提亚和所罗门活跃的时代以前，也就是完完全全的神代，就连盖提亚也无法完美的掌控第七特异点。
　　第七特异点为巴比伦尼亚，人类与神明正式诀别的时代，也是人类历史上最重要的一个拐点。
　　如果盖提亚的暗中引导能破坏这个时代的稳定性，人理烧却式就能从人类史的源头上席卷全局，第七特异点的重要性超越了其余所有的特异点。
　　兽，乃是危害世界安全的灾害，每一只兽的出现都会对世界和人理造成巨大的威胁。
　　魔神王盖提亚就是七兽之一的怜悯之兽，人理烧却式正是足以危害到人类历史存续的巨大灾难。
　　然而，就连魔神王盖提亚也不愿意在巴比伦尼亚现身，因为这片土地之下沉睡着他的一名“同事”。
　　‘话说，兽与兽之间会发生战斗吗？’
　　陆潇对这个话题很感兴趣，但至少在迦勒底有限的观测范围内，从来没有两只兽相互战斗的记录。
　　‘算了，先别想这么多，还是先想办法离开星之内海，与抑制力取得联系吧。’

第315章 有约必践
　　经过一番侦查，陆潇和斯卡哈基本确定了星之内海的大致状况。
　　虽然没有发现残存的神灵，但就像人类历史的传说之中提到过的一样，星之内海生存着大量拥有高等智慧的幻想种。
　　这些幻想种各自拥有自己的领地，除了侵略扩张之时，幻想种们不会轻易跨越自己的领地边界。
　　不知道是不是摩根的幸运发挥了作用，圣都卡美洛落下的地方正好位于幻兽们的领地交界之处，没有触犯到附近幻兽的核心利益。
　　在弄明白这座人类城池的底细前，附近的幻想种暂时保持观望……不过现在它们都被斯卡哈的不带杀气的恶意吓跑了。
　　正当陆潇打算前往王宫拜访阿尔托利亚并质问摩根时，似曾相似的寒气突然刺激到他的第六感。
　　“嗯？”
　　斯卡哈似乎也感受到了什么，两人同时警惕的停下脚步。
　　“我感受到了死亡的本源气息。”
　　斯卡哈表情凝重的取出自己的魔枪：“那是比影之国更加纯粹的死亡之力，本不该存在于星之内海的死亡化身。”
　　陆潇脸色一动：“难道……是他？”
　　两人对视一眼，同时加快脚步进入王宫。
　　经过先前的一战，王宫早已残破不堪，阿尔托利亚找了一个还算完整的偏殿将摩根安置下来。
　　当陆潇通过鹰眼视觉捕捉到阿尔托利亚的生命气息，一路奔驰着来到偏殿大门前时，阿尔托利亚正在皱眉苦思，对摩根给出的两难选择无法下定决心。
　　失去圣枪的阿尔托利亚本该跟随第六特异点一同消失。
　　摩根钻了空子将整座城转移到星之内海，斩断了阿尔托利亚与第六特异点的联系。
　　理论上来说，尚未死亡的阿尔托利亚凭借圣剑固化年龄的特殊效果，确实能像摩根所说的一样存活到世界的尽头。
　　但阿尔托利亚对是否要永远在这片看不到人类的世界生活还存有疑虑。
　　如果没有摩根的附加条件，她更希望能回到人类的世界，亲眼见证迦勒底修复人理的进度，必要时也会为他们提供一些帮助。
　　狮子王是冷酷无情的神灵，她的思考模式之中不会有感性因素，但阿尔托利亚不同。
　　虽然阿尔托利亚在第六特异点结束后依然嘴硬的认为自己的理念没错，只是执行的方法太过偏激。
　　但她心里其实对第六特异点的无辜百姓心存愧疚，希望能以自己的能力协助迦勒底修复人理作为赔罪。
　　在摩根的束缚下，想要离开圣都卡美洛，阿尔托利亚必须首先放下自己坚守无数年的王位。
　　倒不是阿尔托利亚贪恋身为王者的权力，高洁的骑士之王更在意王者背负的义务和责任，她的字典中没有“逃避”这个词语。
　　基本恢复魔力的摩根慵懒的侧卧在床上，优美的s型身体曲线显露无疑，她一脸愉悦的看着表情挣扎的阿尔托利亚。
　　当陆潇和斯卡哈出现在偏殿大门口时，感官敏锐的四人几乎同时感受到了刻骨的寒意。
　　一道高大的黑色人影出现在阿尔托利亚背后，骷髅面具下的幽蓝色双眼光芒大放。
　　当斯卡哈迅速向阿尔托利亚身后掷出魔枪时，满脸焦急之色的摩根也从床上坐起来打算掩护。
　　陆潇尽可能以缩地步法接近半转过身体的阿尔托利亚，但四人的努力最终都没能赶上。
　　“嚓！”
　　锈迹斑斑的大剑从阿尔托利亚的背部划过，若有所思的阿尔托利亚眼神出现了一瞬间的恍惚，有些脱力的半跪在地上。
　　“阿尔托利亚！”
　　摩根看到这一幕顿时目呲欲裂，不顾自己身为施法者的劣势，状若疯虎的向那名骷髅剑士扑了过去。
　　“死！”
　　裹挟着魔力的双拳只击中了空气，摩根愕然的从对方的虚影之中穿了过去，斯卡哈的魔枪同样没能命中目标。
　　“这是……”
　　动态视力最好的陆潇大致看出了端倪，王哈桑在摩根和斯卡哈的攻击临身的瞬间虚化了身体，等两人的攻击穿过后又诡异的恢复了正常。
　　“冷静一点，刺客导师。”
　　王哈桑的声音依然低沉而稳重：“看清楚，我没有伤到骑士王的身体，斩断的只是她不该背负的束缚。”
　　正如王哈桑所说，半跪在地上的阿尔托利亚毫发无伤。
　　度过初期的茫然后，她迅速恢复正常，警惕的跳离王哈桑的身边，被风王结界笼罩的圣剑已经握在手中。
　　“你是什么人？为什么要攻击我？”
　　“等等。”
　　陆潇出手阻止了阿尔托利亚和摩根的敌意，斯卡哈似乎也猜到了对方的身份，将手中的魔枪放了下来。
　　“山之翁，你怎么会在这里？”
　　王哈桑收剑而立，淡然的答道：“我答应过汝，会在必要时刻出手帮助迦勒底，有约必践，这是我的信条之一。”
　　“汝等在第六特异点的战斗无需我的帮助，而骑士王的天命不该被束缚在虚假的概念之城，于是我如约出手了。”
　　“你这家伙！谁允许你多管闲事了！”
　　作为契约束缚的主导者，摩根第一个感觉到了契约的破灭。
　　好不容易算计了阿尔托利亚，将她绑在自己身旁再也不离开，摩根难以接受自己的美梦就这么简简单单的破灭。
　　无数冰锤同时向王哈桑发动攻击，在场众人眼前一花，王哈桑已经瞬移到了摩根的身后。
　　“魔女，汝之天命未至，姑且原谅汝的挑衅，不要试图挑战我的底线。”
　　纯粹的死亡气息从身后笼罩摩根全身，冠位级别的Assassin实力不是摩根能反抗的。
　　她全身僵硬的楞在原地，直到王哈桑化作黑雾消失才气喘吁吁的恢复活动能力，心有余悸的摸了摸脖子。
　　‘我还以为会被砍掉脑袋……’
　　“束缚已解。”
　　王哈桑缥缈的声音从虚空之中传来：“很快就会有向导前来，帮助你们离开星之内海。”
　　“不久的将来，我们或许还会再次见面。”
　　‘向导？’
　　除了失魂落魄的摩根外，在场三人交换了一下眼色。
　　阿尔托利亚和陆潇似乎都想到了什么，两人的表情变得有些怪异。
　　“难道……”
　　“呀喝~有客到访。”
　　偏殿的门口突然传来一个吊儿郎当的呼唤声，反应最快的斯哈卡立刻转身将魔枪指向对方。
　　来人是一名打扮十分花哨的男性魔术师，他望着阿尔托利亚的表情笑眯眯的，眼神之中隐约带着一丝怀念之色。
　　“哎~”
　　阿尔托利亚看到此人的同时，苦笑着叹了口气：“果然是你。”

第316章 老梦魔 大耳朵
　　梅林居住的阿瓦隆同样位于星之内海，陆潇早在得知卡美洛城的转移目的地时就有过猜想，或许梅林会前来与阿尔托利亚一叙。
　　“哈哈~阿尔托利亚，好久不见了，想我吗？”
　　梅林大咧咧的向阿尔托利亚张开双臂做出拥抱的姿势，但迎接他的却是阿尔托利亚一记毫不留情的铁拳。
　　“呜噗~”
　　被命中面部的梅林捂着鼻子倒退好几步，但看他的样子似乎并没有受到什么实质性的伤害。
　　“梅林！”
　　阿尔托利亚一脸嫌弃的抓起梅林的衣领，轻松的用一只手将他从地面上提了起来。
　　“身为卡美洛的宫廷法师，王国面临困境的时候你在做什么？还在和你的薇薇安玩恋爱躲猫猫？”
　　“啊哈哈~这个嘛……”
　　梅林一脸尴尬的转过视线：“那时候我被薇薇安关进了橡树里，当我脱困而出时，一切都已经尘埃落定了。”
　　“啧！”
　　阿尔托利亚不悦的放下梅林：“你这家伙还是老样子，在关键时刻就指望不上。”
　　梅林歉然的叹了口气：“抱歉，我知道这是我的失职，没有辩解的余地，不过……”
　　梅林转移视线看向一旁，眼神放空的摩根傻呆呆的望着阿尔托利亚的背影。
　　“咳~说到底，你和摩根之间的纠葛只是家庭事务，谁也没想到两个小丫头的意气之争最后会发展到灭国的规模，而且……”
　　“咚~”
　　梅林用法杖的尾部在地上敲击了一下，微弱的精神波从地面上拂过，将摩根从失神状态下惊醒。
　　“嗨~好久不见了，摩根勒菲。”
　　梅林笑呵呵的向脸色复杂的摩根问道：“现在后悔了吗？”
　　“是啊，我后悔了。”
　　摩根咬牙切齿的看着梅林：“早知道你这家伙会在最重要的时候掉链子，我就不该指望你能在最后赶来救场！”
　　亚瑟王的故事早已结束，事到如今，几名当事人也无需再为已经过去的事情遮遮掩掩。
　　摩根对阿尔托利亚复杂感情在不久之前暴露无遗，这位王姐也同样是扭曲王厨的其中一员。
　　以往她算计阿尔托利亚时，梅林总是会在关键时刻出来为妹妹收拾烂摊子，她没想到最需要梅林的时候，这家伙偏偏因为调戏湖之妖精被锁进橡树里。
　　“别骂了，我知道错了。”
　　梅林苦笑着举手做出投降的动作：“往事已矣，曾经身材贫瘠的阿尔托利亚也长大成熟了，就让过去的一切随风而去吧？”
　　阿尔托利亚&amp;amp;amp;amp;amp;摩根：“哪有这么容易！”
　　“嘭！”
　　……
　　通过梅林开启的便捷通道，阿瓦隆塔与圣都卡美洛建立了世界联系。
　　在鼻青脸肿的梅林邀请下，一行人来到了阿瓦隆塔的顶层。
　　从塔顶向四周俯瞰，永不凋谢的绚烂花海构成了梦幻般的美丽风景，清幽的花香充斥着整座塔楼，阿尔托利亚姐妹在这幅美景之下暂时忘记了之前的恼怒。
　　斯卡哈的表情有些不爽，同样被锁在人类世界之外，梅林这里的风景比光秃秃的影之国好了不知多少倍，这让她的心里多少有些不平衡。
　　“梦魔，既然你有来往三层世界的方法，要不我们交换一下，你代替我去世界外侧镇守影之国，我留在阿瓦隆观赏风景。”
　　“呃~”
　　梅林在斯卡哈极具侵略性的目光逼视下僵硬的扯了扯嘴角：“饶了我吧，失去了这片花海，被称为花之魔术师的我就什么也没有了。”
　　阿尔托利亚罕见的以毒舌吐槽道：“不，你还有那张厚比城墙的脸皮。”
　　摩根也冷着脸附和道：“为什么薇薇安没有把你永远封在橡树中？关键时刻排不上用场的蛀虫！”
　　看到梅林脸上露出无奈的苦笑，陆潇拍了拍手打断两姐妹的咒骂：“好了，差不多到此为止吧，接下来还需要梅林把我们送出去，有抱怨留到下次再说吧。”
　　“喂！你这也算帮我解围吗？”
　　陆潇歪了歪头露出疑惑的表情：“我有说过要帮你解围？我只是就事论事而已，你做下的孽本来就该由你自己来承担吧。”
　　梅林对这个所有人都伤害自己的世界绝望了，垮下肩膀无力的喃喃念道：“够了，我想回家……”
　　陆潇好笑的踩了踩地面：“这里就是你的家……别废话了，快告诉我们怎么离开星之内海。”
　　“咳咳~”
　　梅林咳嗽了两声，轻浮的表情终于变得严肃起来。
　　“摩根是利用圣枪最后残留的通道勉强挤进了星之内海，出去时无法再采用同样的方法。”
　　“你们必须前往妖精湖，请求妖精们开启与世界表侧之间的通道返回人类世界。”
　　“不过请先记住一件事。”
　　梅林郑重的提醒道：“如同世界外侧的英灵座一样，无数平行世界的星之内海只有一个，你们返回人类世界时会随机选择其中一条平行世界线。”
　　看到阿尔托利亚犹豫的张嘴想要说什么，梅林少见的以严厉的态度呵斥道：“别想着能回到卡美洛还存在的时候，这样只会导致那条时间线的混乱与崩溃，无法真正意义上的改变过去。”
　　阿尔托利亚叹了口气：“我大概也能猜到，所以没有把话说出来。”
　　梅林眼珠子一转，故意装作什么也不知道的对陆潇说道：“山之翁之前向我提供了一些情报，陆潇……是叫这个名字吧？”
　　陆潇：“没错。”
　　梅林似有深意的说道：“想要前往第七特异点，你必须先回到其中一个平行世界等待抑制力的回应，由于各个平行世界时间互不相关，时间可能长也可能短，姑且算作一段放松休息的时间吧。”
　　“影之国女王斯卡哈，你在第六特异点的任务已经完成，一旦回到人类世界会立刻被抑制力召回，当然，摩根也一样。”
　　“至于阿尔托利亚……”
　　梅林的神色有些复杂：“我不知道你返回人类世界还能做什么，对正常的人类史来说，你只是一缕不该存在于世的幽魂。”
　　“如摩根所说留在星之内海也是一个不错的选择，你不再考虑一下吗？”
　　阿尔托利亚坚定的摇了摇头：“我还有欠下的人情未还，在一切尘埃落定之前，我不会留在这个毫无人烟的地方。”
　　梅林对阿尔托利亚的选择并不意外，他转动视线看向摩根和斯卡哈：“你们呢？是否也要跟随他们两人一起离开星之内海？后果我已经说清楚了。”
　　摩根首先摆手否决：“我就不回去了，回到世界表侧就会再次受到抑制力的约束，我还是留在星之内海想办法重新获得身体吧，或许……”
　　想到自己以前布下的后手，摩根的眼神有些闪烁。
　　‘星之内海能通过各个平行世界，我的直系后人应该还在某些不同于人理烧却时间线的平行世界活跃吧？’
　　斯卡哈表情平淡的说道：“我的本体还在影之国，当然要离开这里，也许以后我能找到自由来往各个世界的方法，但至少，不是现在。”

第317 妖精湖 阿尔比昂灵墓
　　在亚瑟王活跃的时代，妖精湖就位于卡美洛王国境内，阿尔托利亚的契约胜利之剑就是从湖之妖精手中获得的。
　　亚瑟王传说结束后，湖之妖精将自己居住的家乡沉入星之内海。
　　千百年后，妖精湖原本所在的地方被一个魔术师组织占据，魔术师们在地下挖掘到一条越有2千米长的巨龙骸骨，这片地区从此被魔术师们称为阿尔比昂灵墓。
　　这个魔术师组织正是立足于英国伦敦的时钟塔，从阿尔比昂灵墓中发掘出的珍贵材料成为时钟塔创立的基石。
　　为了方便管理阿尔比昂灵墓，时钟塔专门成立了秘骸解刨局。
　　上千年来，一代代时钟塔的魔术师在对阿尔比昂灵墓的持续探索中，收获了大量近现代已经无法找到的珍惜材料。
　　根据时钟塔魔术师的勘察和推测，阿尔比昂灵墓大致被分为四个区域。
　　其中最上层区域为已经彻底探明的采掘都市玛吉斯菲亚。
　　由于阿尔比昂灵墓中不时会出现魔兽乃至幻想种，时钟塔安排了大量魔术师驻扎在玛吉斯菲亚。
　　一方面是为了防守来自地底的攻击，另一方面也是作为通往灵墓更深处的前进基地。
　　第二层为大魔术回路，时钟塔建立的根基，又被称为静脉回廊欧德维那。
　　经过多年的努力，时钟塔对这一层的勘测也已经很深入了。
　　欧德维那楼层的地面和墙壁上至今还残留着大量的古代魔术回路。
　　根据魔术师们的研究推测，这些魔术回路应该是湖之妖精退往星之内海的过程中留下的痕迹。
　　欧德维那楼层内栖息着大量接近神代强度的中阶幻想种，如奇美拉、海德拉以及品阶较低的飞龙种等。
　　第三层为古龙心脏，是现代魔术师所能达到的极限区域，时钟塔管辖下的天文台卡利昂就坐落在这一层。
　　从魔术师的命名就能大致猜到，时钟塔在第三层发现了一枚龙之心脏。
　　这一层也是时钟塔最隐秘的区域之一，未经许可任何人都无法进入，大部分时间处于封禁状态，只有时钟塔的君主们召开冠位决议之时才能短时间解封。
　　第四层是魔术师们假想推测的区域，也许存在于现实世界，也可能存在于神秘的星之内海，是人类难以踏足的未知领域。
　　时钟塔将第四层称为妖精域，但这一层是否真有妖精存在，他们也一无所知。
　　作为从亚瑟王时期存活至今的冠位Caster候补，梅林对阿尔比昂灵墓的真实情况非常了解。
　　时钟塔的推测大致正确，古龙心脏的更下层就是湖之妖精所居住的妖精乡，不过这一层已经脱离了人类生活的表层世界，深入星之内海。
　　至今没有人类魔术师能从外侧打通前往星之内海的通道，妖精们牢牢的把持着两侧世界的出入口。
　　由于过去某些不堪回首的记忆，梅林不敢亲自带领陆潇等人前往妖精湖，只是为他们指明了方向。
　　具有部分妖精血统的摩根将作为双方的连接纽带，随同三人一起出发。
　　站在阿瓦隆塔顶层目送四人离去，梅林坏笑着摸了摸下巴：“我也差不多该出发了，希望阿尔托利亚下次看到我时不会太惊讶。”
　　……
　　妖精湖，卡美洛王国存在的时期，阿尔托利亚曾经多次到处拜访。
　　这片静谧的大湖与她记忆之中并没有什么太大的变化，只是周围的环境有所不同。
　　星之内海没有昼夜更替的概念，陆潇也无法肯定他们在路途中花费了几天。
　　妖精湖位于一片茂密的森林之中，在到达森林边缘时，陆潇首先凭借第六感和鹰眼视觉察觉到了异样。
　　周围有某种存在正在监视着他们。
　　在陆潇的印象中，妖精是只有手指头大小的幻想生物，他甚至猜测这些小东西的背上还会长着如同蝉翼一般轻薄的翅膀。
　　然而型月世界的妖精与他的固有印象大相径庭。
　　除了拥有高颜值和一双妖精长耳外，所谓的妖精与人类看上去并没有太大的区别，更像是某些幻想作品中描述的精灵族。
　　不得不说，梅林的建议发挥了一定的作用。
　　感受到摩根身上微弱的妖精气息，暗中监视陆潇等人入林的妖精们并没有发动攻击。
　　直到一行人深入森林一定距离时，十几名身着轻纱的妖精终于现身将他们拦了下来。
　　其中一名气质雍容的女性妖精在摩根身上打量了好一会儿。
　　“原来是你，不列颠岛之力的继承者，红龙乌瑟的长女，拥有吾族部分血脉的大魔女摩根勒菲。”
　　这名头戴树冠的妖精移动视线打量了一下摩根身旁的三人，目光在阿尔托利亚的脸上停留了片刻。
　　“亚瑟王？没想到能在星之内海再次见到你。”
　　阿尔托利亚脸上也露出怀念之色，她抚胸向这名气质雍容华贵的妖精行骑士礼。
　　“薇薇安，多年不见，很高兴能看到你们平安无恙。”
　　‘呃~’
　　陆潇眼中隐约露出八卦之色，他小心的打量着这位容貌无比精致的妖精领袖。
　　‘她就是梅林的绯闻女友，当初赠剑给阿尔托利亚的湖之妖精薇薇安？’
　　有关梅林和薇薇安的传说有不少版本，某些版本中薇薇安并非妖精，而是一名普通的猎户之女。
　　不过型月世界采用的是另一种设定，薇薇安是湖之妖精的女王，与亚瑟王和梅林之间都有不少因缘纠缠。
　　……
　　薇薇安冰雪聪明且口齿伶俐，阿尔托利亚待人接物时又显得太过耿直，很容易就被薇薇安套出了话，陆潇甚至来不及上前阻止。
　　“果然是那个该死的梦魔在搞鬼！”
　　薇薇安似乎对梅林依然难以释怀，贝齿轻咬下唇有些气恼的问道：“为什么他不亲自过来？”
　　阿尔托利亚无奈的摇了摇头：“那个胆小鬼应该是担心你的余怒未消，只为我们指明了通往妖精湖的道路，打死也不愿意与我们同行。”
　　“哼~”
　　薇薇安的胸膛剧烈起伏，过了好几秒才调整好呼吸。
　　“呼~算了，有机会我会亲自前往阿瓦隆塔找他对质。”
　　结束与梅林有关的话题，薇薇安再次恢复优雅的气质：“亚瑟王，我们确实能打开重返人类世界的通道，但你确定要离开星之内海吗？”
　　“在大多数的平行世界，你的故事在卡美洛衰亡的那一刻就结束了，你在回到人类世界也找不到自己的自己的立足之地吧，不如留在这个宁静的世界中继续生活如何？”
　　阿尔托利亚倔强的说道：“或许未来的某一天我会回到这里，但至少不是现在，我还有欠下的人情没还。”
　　由于梅林的关系，薇薇安曾经与亚瑟王有过不少接触，对她顽固认死理的性格非常了解。
　　眼见阿尔托利亚不为所动，薇薇安没有继续劝说。
　　妖精们在薇薇安的指示下围拢到辽阔的大湖边，相继跳起了柔美的舞蹈。
　　妖精之舞中蕴含着奇异的魔力，在作为领舞的薇薇安控制下，平静的湖水中央逐渐出现了一个漆黑的不规则空洞。
　　额头渗出汗水的薇薇安继续维持着优美的舞姿，扭动纤腰的同时向阿尔托利亚说道：“这就是通往人类世界的通道。”
　　“亚瑟王，愿你此行一切顺利，希望未来我们还有再次相见的机会。”
　　阿尔托利亚坚定的点了点头，与摩根用眼神告别后，她凭借湖之妖精赋予的祝福，踏着湖面第一个走进通道之中。

第318章 加班过度的时钟塔讲师
　　相比摩根用非常规手段撕开的空间裂隙，妖精们维持的两界通道明显稳定得多。
　　进入通道的同时，陆潇不出意外的与斯卡哈和阿尔托利亚失去了联系。
　　在伸手不见五指的无重力漆黑环境中，只能远远的看到尽头处的一丝亮光，陆潇如同在真空环境下行动一样，采取游动的方式向通道的出口方向靠近。
　　从散发着光芒的出口离开连接两界的通道，陆潇首先听到了周围传来的喧哗讨论之声。
　　“这个人是谁？”
　　“入侵谷者？真是稀奇。”
　　“你是什么人！为什么会出现在我的教室里？”
　　强装出的威严呵斥声让陆潇有一种莫名的熟悉感，举目四顾，陆潇发现自己不知为何出现在一间不大的阶梯教室中。
　　14-20岁不等的学生们正面带惊疑的看着他，讲台上那名留着长发的讲师脸上满是不耐，但眼神之中却隐约透露出警惕与疑惑之色。
　　身着红色大衣的讲师总觉得自己好像在哪里见过这个神秘的兜帽人。
　　“啊……”
　　从久远的记忆之中翻出了相关的画面，讲师的双眼骤然睁大。
　　“咳咳！”
　　故意咳嗽两声，讲师控制住情绪，尽量以平和的语气对台下的学生们宣布：“由于意外有故友到访，今天的课程到此结束。”
　　“诶？！”
　　这种不明不白的解释理所当然的引发了学生们的不满。
　　“安静！请各位有序的离开教室。”
　　“呼~”
　　掏出一支雪茄点燃，讲师没有理会学生们的吵嚷，冷静的对其中一名上课时依然戴着灰色兜帽的少女说道：“格蕾，带他们离开，我有重要的事情要做。”
　　身材娇小的少女会意的点头：“是，师傅。”
　　陆潇此时已经大致明白了自己身处的时空，他随意的找了一张桌子坐下，饶有兴趣的看着不甘的学生们在格蕾的带领下相继离去。
　　“哒~”
　　在教室门关闭的刹那，原本强装镇定的讲师大大的松了一口气。
　　“为什么你还留在这个世界？Assassin！”
　　情绪激动之下，讲师不自觉的爆出了自己隐藏的真实音调，陆潇忍不住低头轻笑。
　　“韦伯，好久不见，我还以为你已经变得成熟稳重了，但看来你的本性依然没有什么太大的改变嘛。”
　　……
　　这位看起来一本正经的讲师正是时钟塔现代魔术科“诺利吉”的现任学部长，一级讲师韦伯·维尔维特，第四次圣杯战争生还的御主之一。
　　妖精湖与现实世界之间的通道出口完全是随机的，无法人为控制，离开星之内海的人很可能会出现在与自己羁绊最深的平行世界。
　　陆潇回到了自己曾经参与过第四次圣杯战争的世界，从韦伯已经超过1米8的身高和看起来下班过度的成熟面容来看，现在应该是圣杯战争的数年之后了。
　　由于肯尼斯·埃尔梅罗·阿其波卢德依然存活，埃尔梅罗学派没有如原本的历史一样没落，韦伯自然也就没有被强拉壮丁成为代理君主埃尔梅罗二世。
　　不过韦伯毕竟是有才能之人，即便没有君主身份的加持，他依然在埃尔梅罗学派的扶持下展露出了自己的天赋。
　　这间现代魔术科的教室就是他十年来的奋斗结果，他本人也因为连续教出数名祭位的优秀学生，破格被时钟塔授予现代魔术科学部长的职位。
　　陆潇双手抱胸若有所思的问道：“所以，现在是圣杯战胜结束的十年后？”
　　手握雪茄的韦伯脸上露出愕然的表情：“你不知道？那你是什么度过这十年的？”
　　陆潇耸了耸肩：“我去了一个与本世界分歧点巨大的平行世界，为了拯救人理而奋斗。”
　　韦伯一头雾水的拍了拍额头：“什么乱七八糟的……”
　　“也就是说，这十年时间你并没有留在冬木，而是穿越时空去了其他平行世界？”
　　韦伯深深的吸了一口雪茄，颇有深意的看着陆潇：“这不是第二法的能力吗？”
　　“哈哈~我不是依靠自身的意志穿越时空的，你就当作是抑制力出手帮助吧。”
　　正当陆潇打算更进一步向韦伯询问这十年间发生的事情时，时钟塔钟楼悬挂的大钟突然发出清脆的撞击声。
　　“玎珰~玎珰~”
　　韦伯的脸色骤然一紧：“不好，只有最紧急的时刻，时钟塔才会敲响大钟预警，你还是尽快离开吧，不然……”
　　“不必担心。”
　　一个苍老的声音仿佛从遥远的空间中传出，下一秒空旷的教室中就出现了一名身着端庄魔法袍的白须老者。
　　“您……您是！”
　　韦伯看到这名老者时惊讶的说不出话。
　　虽然没有亲眼见过，但时钟塔内不少地方都悬挂着这位的画像，韦伯第一时间就将他认了出来，急忙恭敬的抚胸鞠躬。
　　“尊敬的第二魔法使，欢迎您大驾光临现代魔术科。”
　　“起来，无谓的俗礼还是免了吧。”
　　宝石翁泽尔里奇隔空挥手向韦伯的身体扶正：“我只是来见见新的同事，没想到那群君主反应还挺快。”
　　“跟我来。”
　　宝石翁随手一挥就开启了一条稳定的传送门，礼貌的站在大门一侧伸手向陆潇示意。
　　‘同事？’
　　韦伯的脑子转得很快，联想到十年前被官方宣布已经重现的第三法，他的双眼逐渐睁大。
　　陆潇转头看了看韦伯，脸上露出戏谑的笑容：“宝石翁，介意让韦伯也一同旁听吗？”
　　“无所谓，你喜欢的话就把他也带上吧。”
　　当动作最快的几名君主警惕的赶到现场时，现代魔术科的教室内早已空无一人。
　　“啧！”
　　属性为风的罗蕾莱·巴瑟梅罗不悦的咂了咂嘴：“分头寻找！防御严密的时钟塔内部居然会出现入侵者，这对魔术协会来说是奇耻大辱！”
　　……
　　泽尔里奇的办公室通常不会有人来打扰，算得上是时钟塔最安全的房间之一。
　　韦伯还是第一次有幸来到宝石翁的办公室，强忍着好奇简单的打量了一下办公室的程设，他将目光转向摘下兜帽的陆潇。
　　‘难道……’
　　泽尔里奇率先在沙发上坐下，示意陆潇和韦伯不必拘谨，各自找位置坐下慢慢聊。
　　“十年前我就想和你聊聊了，可惜那时你走得太快，没能找到合适的机会。”
　　宝石翁存活至今至少有1000多年了，他的气质沉稳而温和，与他相处不会让人感到难受。
　　“第三魔法使，听说你穿越时空去了其他平行世界，莫非你在第二法上也有研究吗？”
　　得到泽尔里奇的官方认可，韦伯眼中闪过惊骇与了然‘果然是这样。’
　　陆潇哭笑着摇了摇头道：“我对空间法术确实有所研究，但距离到达魔法的地步还相距甚远。”
　　“用比较通俗的说说法解释，我是被抑制力抓了壮丁，强行拉到人理烧却的时间线帮助阿赖耶拐人。”
　　第六特异点结束，陆潇已经明白了阿赖耶的真正算计。
　　早有戏言猜测，阿尔托利亚是抑制力的亲女儿……当然是开玩笑。
　　但光从这里就能看出阿赖耶对阿尔托利亚的看重。
　　狮子王是拥有千年阅历的究极进化版亚瑟王，即便失去圣枪的神灵化加持后有所弱化，如今的阿尔托利亚也绝对是所有呆毛衍生版本中最强的一个，妥妥的金牌打手。
　　而且最重要的是阿尔托利亚还活着，活着就代表拥有无限的可能，不像英灵一样已经被固定了上限。
　　作为星之圣剑的持有者，阿赖耶期待阿尔托利亚能成长到第一代圣剑使那样的高度，成为地球的顶梁柱。
　　视情况而定，两大抑制力甚至可能会赋予她Ultimate One的身份，成为名副其实的Type-Earth，地球最强的守护者。

第319章 等价交易
　　“抑制力吗，我明白了。”
　　泽尔里奇了然的点了点头，到了他这个层次，就算自己不情愿也会或多或少的接触到和抑制力有关的信息，甚至宝石翁可能也被抑制力抓过壮丁，帮助它们处理一大堆烂摊子事。
　　陆潇隐瞒了其他平行世界的情况，点到即止的将自己的任务告诉了泽尔里奇。
　　打哑谜一样的对话让韦伯有听没有懂，但交流的双方却很快就明白了对方的意思。
　　“被抑制力驱使来往于各个平行世界的特异点，确实是一件苦差事，而且自身不具有平行世界穿越能力会让事态变得更加复杂。”
　　宝石翁略微考虑了一下，试探着向陆潇问道：“第三魔法使，如果你想进一步深入研究空间法术，我可以将我的经验教给你。”
　　世界上没有白吃的午餐，泽尔里奇突然说出这段话应该是有求于他。
　　果不其然。
　　“作为交换，我希望你也能用第三法的灵魂物质化能力帮我一个忙。”
　　在陆潇默许的态度下，泽尔里奇苦笑着摸了摸自己的白胡子：“如你所知，我在过去的一场惨烈战斗中受到了死徒化的诅咒，身体大幅衰老，力量也有所衰退。”
　　“灵魂物质化应该能祛除我受到的诅咒，让我重新回到巅峰时期。”
　　泽尔里奇保持这幅苍老的外貌已经有上千年，外貌的问题他已经看淡了，但因为死徒诅咒而衰退的力量却让宝石翁颇为苦恼。
　　正如陆潇所猜测的一样，宝石翁也会经常接到抑制力的委托，用他那可以随意穿行平行世界的能力前往各个世界灭火，偶尔也会遇到一些强大到难以战胜的敌人。
　　这种时候宝石翁就会格外怀念自己巅峰时期的战斗力，但Type-moon朱月留下的死徒诅咒，普通魔术师根本就无力祛除，他只能将希望寄托在第三法灵魂物质化上。
　　陆潇略微考虑了一下，最终还是同意了宝石翁的要求：“可以，很合理的等价交换。”
　　“我帮你恢复巅峰期，你教会我更深层次的空间法术应用，就这么定了？”
　　宝石翁苍老的脸上露出欣慰的笑容，无数年的等待终于有了盼头，他伸出手重重的和陆潇握了握。
　　“就这么定了。”
　　……
　　死徒和真祖，在魔术协会和圣堂教会的记录上一同被称为吸血种。
　　真祖可以较好的克制自己的吸血冲动，但死徒就没这么容易了。
　　他们会本能的渴求鲜血，在吸血的过程中又会将自己的血液也赋予对方，从而产生新一代的死徒。
　　死徒的起源被并称为27祖，其中大部分都已经被圣堂教会封印和消灭，但他们的位置却由死徒的后起之秀顶替，至今依然保持着完整的27祖编制。
　　虽然并非自愿，但宝石翁泽尔里奇同样是27祖的一员，被圣堂教会称为第四祖。
　　他头上的第三位是留给真祖公主，爱尔奎特·布伦史塔德的。
　　不过由于白姬尚未彻底被吸血冲动腐蚀堕落，第三祖之位现在暂时空置。
　　说起来，第二祖与陆潇也算有一些渊源，之前他还在玛修身边看到过那个看起来人畜无害的灵长类杀手。
　　不知道是不是那个小家伙本能的感觉到陆潇会对它产生威胁，大部分时间它都躲着陆潇活动，最后与狮子王的战斗中也一直缩在玛修怀中不露头。
　　死徒的身体构造与人类有很大的不同，就算掌握了第三法，陆潇也没办法逆转因果重新将宝石翁的身体变回人类。
　　但这并不代表他就没有办法解决宝石翁的问题。
　　陆潇从爱因兹贝伦家族的第三法资料中获得了大量人造人的相关记载，与橙子的交流进步也得到了不少魔术傀儡的启发。
　　在第三法驱动的炼成术帮助下，陆潇现在也能和橙子一样制作出与人体几乎完全相同的人造人身体。
　　既然宝石翁的死徒之体已经没救了，最好的办法就是为他换一个新身体，并且利用灵魂物质化的能力祛除他灵魂之中的死徒化污染。
　　虽然泽尔里奇嘴上说着对样貌不在意，但为了完美的还原自己巅峰时期的身体，他最后还是诚实的将自己年轻时候的外貌以显像魔术呈现在陆潇面前。
　　包括魔术回路在内，陆潇在炼成泽尔里奇的新身体时尽可能的做到精益求精。
　　当最终的成品呈现出来时，宝石翁望着这具年轻的身体不自觉的露出激动与怀念之色。
　　“咳~”
　　陆潇轻咳一声打断了被自己的身体迷住的泽尔里奇：“前期准备工作已经完成了，随时可以进行第二步。”
　　宝石翁毕竟是历经各种考验的老油条，很快就调整好了情绪。
　　“不急，一个月后的朔月之日是我的魔力最高涨的时候，就将时间定在那个时候吧。”
　　“在此之前，我会先兑现承诺，将我对空间法术的理解和经验都教给你。”
　　“但我劝你最好别将我的经验完全照搬。”
　　宝石翁苦笑着摊了摊手：“虽然并非我的本意，但大部分跟随我学习的学徒最后都会被时钟塔认定为‘报废’，你还是在学习的过程中加入一些自己的理解吧。”
　　……
　　为了完成交易，泽尔里奇早已经将自己承诺的知识整理成册。
　　收下第二魔法使毕生的空间法术心得，陆潇打算趁这一个多月的时间回一趟冬木镇，看看藤乃、樱还有凛这十年来的变化。
　　关于时钟塔的入侵者事件，由于陆潇这段时间一直蹲在宝石翁的工房中，恼怒的君主们没有发现任何蛛丝马迹，最后只能只能不了了之，对内宣称入侵者已经被赶出时钟塔。
　　但韦伯却知道事情的真相，那位“入侵者”如今就大摇大摆的站在自己的对面。
　　“哎~”
　　无奈的叹了口气，韦伯揉了揉眉心承诺道：“我知道了，我会好好教导你特别提到的那两位魔术师，前提是她们真的会到时钟塔来求学。”
　　陆潇洒脱的向韦伯挥了挥手：“会的，应该就在一两年之内。”
　　“我先走了，有事情可以通过我交给你的卢恩符文联系我。”
　　目送陆潇开启传送门走进去，一直站得远远的格蕾终于走了过来。
　　“师傅，那个人到底是谁？”
　　或许是本能的感受到了陆潇身上的某些残留气息，格蕾总是会下意识的远离陆潇。
　　陆潇早就看出来了，格蕾的身上同时混杂有摩根和阿尔托利亚的遗传信息，她应该是这个平行世界的摩根为了复活亚瑟王所做的准备。
　　由于十年前那场圣杯战争中亚瑟王被召唤，格蕾体内的某种隐性设置被触发，她的相貌与少女时期的阿尔托利亚越来越像。
　　唯一的差别是她那银灰色的头发，与阿尔托利亚灿烂的金发差距较大。
　　“呼~”
　　韦伯长长的吐出一口烟雾：“格蕾，你还是不知道为好，这个世界上，有些人的存在本身就是神秘。”
　　“当你凝视深渊之时，深渊也在凝视着你，记住这句话吧。”
　　“不要随意放任自己的好奇心，好奇心会害死猫，这句话在魔术世界不只是一个玩笑。”

第320章 十年生死两……呸，串台了
　　冬木市
　　自从十年前的圣杯战争结束后，这座静谧的小城再也没有发生过大的危机事件。
　　记录下时钟塔的坐标后，陆潇开启传送门直接回到了自己曾经使用过的魔术工房。
　　陆潇本以为十年没有人管理，这座庭院内早就杂草丛生了。
　　但实际上庭院内依然被打理的井井有条，透过玻璃窗户可以看到大宅内的回廊，宅邸内部并没有十分明显的灰尘，应该是经常有人帮忙打理。
　　“凛？还是樱？”
　　想到凛那大大咧咧的性格，陆潇心里大致锁定了目标。
　　“嘎吱~”
　　开启通往地下魔术工房的秘门，这里也被打扫得干干净净，陆潇以前留在工房的某些文献资料还整整齐齐的摆放在书架上。
　　“十年啊。”
　　陆潇有些感慨的摸了摸下巴：“没想到我只是去第六特异点走了一趟，再次回到这个世界就已经是十年后了。”
　　“樱和凛应该已经上高中了，藤乃如果高中毕业后继续就学，现在差不多也读完大学了吧。”
　　干净整洁的魔术工房省去了陆潇打扫的时间，出于好奇，他离开宅邸漫步前往不远处的卫宫宅。
　　此时刚好是下午放学时间，一名留着长发的美妇正拿着扫把在卫宫宅的庭院内打扫，她的视线不时会转向大门口，似乎在等待什么人的归来。
　　看到幻化出居家装扮的陆潇时，这名美妇突然楞了一下，眼中露出惊疑之色。
　　“你是……陆潇？”
　　陆潇感慨的看着眼前的美妇，略带惊讶的回应道：“舞弥？你的变化也太大了吧。”
　　十年前，舞弥脸上几乎看不到任何表情变化，完全是一副战场机器的样子。
　　如今的舞弥脸上的线条变得柔和了不少，而且留起了在战场上十分不便的长发，举手投足间的气质比十年前平和了很多，几乎完全看不出身为赏金猎人的过去了。
　　舞弥微笑着向陆潇鞠躬打招呼：“多亏了你的帮助，我们一家总算过上了平静的生活。”
　　“卫宫家不再需要魔术师杀手，我和切嗣都早已解甲归田多年了。”
　　“我们回来啦！”
　　活力十足的少女音从庭院的大门外传来：“咦？舞弥，今天有客人吗？”
　　虽然在治好伊莉雅的身体时就有所预料，但当陆潇回头看到这位留着银色长发的美少女时，眼中还是不由自主的闪过一丝惊艳之色，自然也引来了少女身旁的老父亲警惕的注视。
　　“嗯？”
　　这位老父亲看上去大约30来岁，脸上原本洋溢着平和的幸福笑容，看到陆潇时，他的瞳孔突然收缩了一下。
　　“陆潇？”
　　陆潇笑着向一般英语教师切嗣挥手打招呼：“十年不见了，切嗣，看样子你已经完全融入普通人的生活了。”
　　不等切嗣做出回答，身高已经长到1米6以上的银发美少女伊莉雅围着陆潇打量了一下。
　　“你是，陆潇哥哥？但是你的样子……”
　　十年前陆潇就是20来岁的形象，十年后他的外貌完全没有任何改变。
　　陆潇笑了笑解释道：“在魔术世界，永葆青春并不是什么难题……话说伊莉雅还有在学习魔术吗？”
　　切嗣点了点头代替伊莉雅回答道：“有的，根据她的个人意愿，我对伊莉雅进行了一些魔术启蒙教育。”
　　“多亏了你十年前留下的那些爱因兹贝伦家族资料，伊莉雅的炼金术已经颇有火候了。”
　　……
　　在与卫宫一家的交流中，陆潇大致得到了自己想要的情报。
　　这十年来，卫宫切嗣和舞弥几乎没有离开过冬木市，一直在这座小城中守着伊莉雅度过平静的生活。
　　原本切嗣不打算让伊莉雅继续接触残酷的魔术世界，但架不住伊莉雅自己对魔术有兴趣，宠爱女儿的切嗣只能教导她入门，由伊利亚自学爱因兹贝伦家族的炼金术。
　　“远坂凛正在就读高中二年级，她正好就在我教导的班级之中，间桐樱比远坂低了一年级，今年刚刚入学穗群原高中。”
　　“两姐妹的成绩都非常优异，在学校内受到很多男生的追求，和伊莉雅一样……算得上是穗群原高中的明星学生。”
　　说到正在读毕业班的伊莉雅也很受欢迎时，切嗣的脸色明显阴了下来，陆潇看的有些好笑。
　　‘完全变成笨蛋爸爸了啊。’
　　“浅神藤乃从观布子市大学毕业后回到了冬木市，暗中开了一间专门处理诡异事件的店铺，在藤村雷画和远坂家族的支持下生意还不错。”
　　陆潇听到这里忍俊不禁的问道：“像橙子的伽蓝之堂那样？”
　　切嗣也笑着点头道：“性质差不多吧，不过由于本地有魔术管理者存在，冬木的夜晚比观布子市平静很多，只是需要偶尔处理一些怨灵事件。”
　　“店铺名字叫‘涅槃之镜’，就开在远坂宅附近，有空你可以去看看。”
　　据切嗣所说，前几年观布子市发生了一连串大规模的恶性事件，不过现在已经彻底平息了下来。
　　“大约5年前，苍崎小姐突然将伽蓝之堂全权交给巫条雾绘打理，自己继续踏上魔术师的旅程，从那以后我就再也没有听到过有关她的消息了。”
　　这个消息倒不算出乎意料，橙子本来就像猫一样随性，结束短暂的休息后，再次踏上旅程才符合她的性格。
　　虽然卫宫一家都挽留陆潇一起吃晚饭，但陆潇以还有故人相见为由婉拒了三人的邀请。
　　日本的高中有很多社团活动，但到了三年级时，备考生几乎都会自觉隐退，开始为考取大学或者进入社会工作做准备。
　　伊莉雅就是其中的代表，原本她与樱和凛一样都是弓道部的，还曾经担任过部长，进入三年级就自动退出，开始准备去时钟塔的留学生涯了。
　　关于这一点，切嗣和舞弥再三劝说伊莉雅放弃想法，但女儿长大后开始有自己的主见，三人的意见分歧应该还会继续持续。
　　早回家的伊莉雅将更多时间用来研习魔术，凛和樱应该还在学校内享受蔷薇色的高中社团生活。
　　开启气息遮断溜进穗群原高中，陆潇在弓道部的练习场见到了身穿弓道服的两姐妹，其他社员也在各自进行社团活动。
　　十年过去，两人的身体都已经完全长开，相比之下，樱的身材比姐姐凛更加饱满，即便用裹胸布束缚也能看出明显的贫富差距。
　　“唔~”
　　凛失落的看了看自己不大不小的标准身材，以羡慕的眼神在樱的胸前来回打量。
　　“樱，我们吃的东西明明都是一样的，遗传基因也非常接近，为什么会变成这样呢？”
　　“呃~”
　　樱有些困扰的挠了挠脸颊：“姐姐，你问我，我也不知道啊。”
　　“呵呵~”
　　突然从身旁传来的轻笑声让凛和樱的脸色出现变化，樱立刻后退一步弯弓搭箭，指向声音发出的方向。
　　凛从袖子里滑出一枚宝石丢在地上，随着紫色宝石的光辉炸开，弓道部其他成员的眼神突然变得呆滞起来，晃晃悠悠的离开弓道部的练习场。
　　凛的两只手中分别夹着三枚颜色不同的宝石，警惕的扫视四周。
　　“什么人？谁允许你在冬木随意使用魔术了？”
　　“我可没有用魔术，只是一种隐藏气息的技巧而已。”
　　散去气息遮断，陆潇笑眯眯的出现在凛和樱的眼前。
　　“好久不见了，凛、小樱。”

第321章 关系户就是这么任性
　　失踪人口的突然回归为冬木市带来了一些波澜，从社团早退的远坂凛气势惊人的强行拖着陆潇回到深山町的工房。
　　就像陆潇推测的一样，这间工房一直是由小樱抽空过来打理，偶尔凛也会跟随妹妹一起前来，在地下工房的书架上查阅自己需要的魔术资料。
　　到了2004年，个人电脑已经变得非常普及，根据韦伯的描述，某些新时代的魔术师已经开始使用电脑记录魔术资料。
　　很可惜，远坂凛是一个电器绝缘体，稍微复杂一点的电器很容易就会被她搞坏，她还是更喜欢直接阅读纸质书籍来吸取知识。
　　“所以？”
　　远坂凛双手交叉抱在胸前，脸色十分不爽的看着陆潇质问道：“长达十年的时间你到底去了哪里？”
　　“我们利用魔术协会的情报渠道也没能打听到你的任何消息，你这家伙就好像彻底人间蒸发了一样。”
　　陆潇耸了耸肩解释道：“说是人间蒸发也没什么错，我确实是离开了这个世界。”
　　远坂凛也是接触过根源的人，两姐妹在10年前的圣杯战争中就对平行世界有了初步的了解，陆潇不打算瞒着她们。
　　有选择的将自己接受抑制力委托的事情告诉了凛和樱，不出意外的收获了两人惊讶的眼神。
　　十年时间对永生者并不算长，但对普通人来说却是一段不短的岁月了，足以让两个曾经一马平川的小不点出落得亭亭玉立。
　　虽然分别继承了远坂和间桐家的魔术刻印，但凛和樱这十年来的魔术之路走得并不是那么一帆风顺。
　　首先是凛，由于远坂时臣早死，远坂家的很多秘术都没有来得及传授给她，凛只能依靠家族留下的藏书和魔术刻印艰难的自学。
　　樱的情况也好不到哪里去。
　　雁夜只学习了间桐家魔术的入门知识，仅仅能将小樱带入间桐家魔术的大门，之后就只能靠小樱自己领悟魔术刻印内的知识了。
　　提到雁夜时，陆潇得到了一个好消息。
　　从明面上看起来没有什么变化，葵依然叫做远坂葵，但雁夜总算在这十年时间里圆了自己年少时的梦想，与他青梅竹马的葵走到了一起。
　　远坂葵是典型的深闺贵妇，缺乏自己的主见，在时臣过世后很长一段时间里一直郁郁寡欢，凛和樱差点都以为母亲打算自寻短见了。
　　虽然事实上没这么严重，但远坂葵的心中确实有那么一段时间充斥着厌世情绪。
　　如果不是还有两个年幼的女儿需要她抚育长大，或许葵真的会悲观的了结自己的生命。
　　凛对这种情况看在眼里急在心里，樱表面上依然保持着对葵的冷淡态度，但善良的她不希望亲眼看到葵继续这样消沉下去。
　　这种时候就轮到雁夜出场了。
　　远坂葵可以成为贤内助，但如果没有丈夫在前面顶着压力，缺乏主见的她就会变得畏首畏尾。
　　好在凛天生就是强势的性格，面对那些企图趁着远坂家衰弱占便宜的家伙，凛对他们没有任何客气。
　　年纪轻轻的凛硬是在藤乃和樱的帮助下在冬木市重新提振了远坂家族的威名，到凛上高中之时，已经没有人再敢来招惹远坂家。
　　趁着远坂葵内心空虚，间桐雁夜终于在凛和樱的鼓励下鼓起勇气发起进攻。
　　有两个小内奸在母亲耳边吹风，间桐雁夜最终得偿所愿。
　　顾虑到凛和远坂家族的未来，远坂葵不愿意改嫁，雁夜也不勉强她，继续的以间桐樱仆人的身份下克上逆袭远坂家女主人。
　　“凛，还有小樱，你们先做好心理准备。”
　　陆潇习惯性的在两人头上轻轻揉了揉，樱一如既往的眯起眼睛露出怀念眷恋的微笑，凛却显得有些不自在，一副“才不是我自己想要，只是你态度强硬”的标准傲娇表情。
　　“闭门造车终究是有极限的，你们未来必然会前往时钟塔进修。”
　　“我提前与时钟塔现代魔术科的学部长打好了招呼，这次打算抽个时间先带你们过去认一下人，顺便为你们介绍一个可靠的幕后大佬。”
　　“时钟塔？”
　　作为魔术世界的一员，樱和凛一直对魔术协会的三大总部非常感兴趣。
　　但由于年龄还小，两人将大部分精力放在自学领悟家传魔术上，打算等到高中毕业后再前往时钟塔进修。
　　正好这次伊莉雅撒娇的缠着陆潇，想要跟他一起去时钟塔长长见识。
　　一只羊也是赶，两只羊也是放，陆潇决定干脆把凛和樱也一并带过去。
　　关系户就是这么任性。
　　两姐妹引路前往藤乃的工作室时，一直围着陆潇叽叽喳喳的问问题。
　　毕竟是一同经历了第四次圣杯战争的战友，十年的分离并没有让三人之间的关系变冷，凛和樱很快就与陆潇重新熟络起来。
　　由于两人的性格不同，问出来的问题也天差地别。
　　好强的凛更多的询问时钟塔年轻的杰出魔术师，心细如发的樱更关心的则是时钟塔的人文背景，身为外人的她们要如何在时钟塔立足。
　　藤乃的工作室名为涅槃之镜，主营业务与伽蓝之堂非常相似，主要是处理冬木市的各种神秘事件，偶尔也会接到外来客户的委托，到其他城市出个差。
　　藤乃并不具有魔术家族的传承，但作为四大退魔家族的后人，她的魔术资质比一般的初代魔术师优秀很多。
　　虽然无法学习间桐和远坂的家传秘术，但两名小姐妹这些年来教会了她不少通用魔术。
　　配合宝石级的歪曲魔眼，藤乃的战斗力比尚不成熟的凛和樱更强。
　　再次与藤乃见面时，陆潇感到颇为惊艳。
　　十年前的藤乃才12岁，虽然相貌和身材已经逐渐开始发育，但终究还是保留着少女的青涩。
　　22岁的藤乃外貌变化不大，只是身材发育得更加成熟了，她的气质完全摆脱了十年前的畏缩与内向，显得更加自信从容了。
　　为了方便日常行动，藤乃的衣着风格与橙子略有相似，但在细微的打扮比不修边幅的橙子好了很多。
　　她的上身穿着一件印花的水蓝色衬衣，腿上套着一条藏青色修身七分裤，一袭直达腰际的紫色头长发扎成清爽的马尾，随着她的动作在脑后来回摇摆着。
　　樱和凛共同制作了一副拥有魔眼杀效果的平光眼镜，平常藤乃就将它架在鼻梁上抑制歪曲魔眼，只有战斗之时才会将其摘下来。
　　“陆潇……哥哥？”
　　“呃~”
　　陆潇有些难为情的摆了摆手：“藤乃，你已经长大了，不必再用这种称呼了吧，直接叫我的名字就好。”
　　如果是以前的藤乃，应该会乖巧的听从陆潇的建议，但此时她却俏皮的眨了眨眼睛，嘴角露出一丝笑容。
　　“请恕我拒绝，十年时间不至于让我忘记你的恩情，至少在称呼上请原谅我的任性。”
　　陆潇苦笑道：“算了，随你吧。”
　　……
　　陆潇与远坂葵并没有什么交集，婉拒凛的晚餐邀请后，脾气依然没有什么改变的凛气呼呼的跺脚离开。
　　樱代替急脾气的姐姐向陆潇和藤乃道歉，之后也跟在凛的身后一同返回坐落在涅槃之镜斜对面的远坂宅。
　　支走了两名还有些青涩的少女，陆潇开始和藤乃谈起正事。
　　卫宫切嗣已经放弃了魔术师杀手的身份和情报渠道，但一直从事这方面工作的藤乃不同，她的手中掌握了不少重要的情报。
　　“藤乃，前几年观布子市到底发生了什么事，荒耶宗莲和阿鲁巴最后结局如何？与根源直接相连的两仪式现在是什么情况？”

第322章 “报废”的真相
　　倒不是陆潇对根源式有什么想法，他只是想知道经过自己插手后有所改变的事态，最后会以什么方式收场。
　　藤乃虽然从事着和伽蓝之堂相似的工作，但她可不像橙子那样懒散。
　　贤惠的藤乃在观布子市就读大学的时候就自学了一手精湛的厨艺，陆潇在涅槃之镜享用了一顿美味的晚餐。
　　用餐完毕后，藤乃为自己和陆潇分别泡了一杯红茶，两人坐在沙发上慢慢消食，藤乃将用餐时的叙旧话题转回了正事。
　　观布子市发生的事情大致上没有出乎陆潇的预料。
　　虽然巫条雾绘和浅神藤乃这两枚棋子被陆潇拐走，但执着于根源的荒耶宗莲并没有放弃，他另外找了两名特异能力者，与第三枚棋子白纯里绪一同用来刺激两仪式。
　　“我回到观布子市就读大学时，一切都已经尘埃落定了，根据残留信息的调查，我大概的还原出那场连环异变的重要细节。”
　　藤乃习惯性的推了推鼻梁上的魔眼杀眼镜：“先说结论吧，荒耶宗莲失败了，他和柯尼勒斯·阿鲁巴都死在了自己建造的小川公寓中。”
　　“阿鲁巴作死的在橙子小姐面前喊出了不能说的那个称号，被恼怒的橙子小姐亲手击杀。”
　　“荒耶宗莲最后应该是死在两仪式的手中，但由于小川公寓完全崩塌，具体的过程我无法还原。”
　　与白纯里绪的最后一战结束后，两仪式按照原剧情与黑瞳干也结婚，橙子也以此为契机离开了观布子市，将伽蓝之堂留给逐渐成长起来的巫条雾绘继承。
　　荒耶宗莲事件的完全结束并不代表观布子市从此就彻底太平了。
　　坐落于东京都郊外的观布子市是一座人杰地灵的城市，或许是城市地下的灵脉过于强力，这座城里有不少觉醒了拥有奇怪能力的人。
　　光是不同形式的未来视魔眼就有三双，其他拥有各种稀奇古怪能力的人更是数不胜数。
　　藤乃在观布子市就读大学期间，帮助第二任伽蓝之堂所长巫条雾绘处理了不少怪异事件，积累了大量的实战经验。
　　两仪式与黑瞳干也结婚后就接过了两仪家族家主之位，在她的主动改变下，两仪家族开始积极介入观布子市的地下世界。
　　作为伽蓝之堂的前任员工，两仪夫妇与巫条雾绘至今依然保持着良好的关系，暂时在伽蓝之堂打工的藤乃也因此认识了这两位在观布子市颇有传奇色彩的夫妻。
　　早就踏入魔术世界的藤乃已经无法回到普通人的生活中，那也不是她所希望的。
　　活用在伽蓝之堂打工时获得的经验，藤乃大学毕业后回到冬木市，在远坂家族的协助下创立了自己的工作室，在冬木的黑白两道都建立不错的人脉。
　　“我有问过两仪式有关根源的问题，但她似乎对自己体内的根源人格完全不了解，反倒是她的丈夫黑桐……不，两仪干也对此略知一二。”
　　黑桐干也是以入赘的方式与两仪式结婚的，他的姓氏理所当然也改成了两仪，据说两人膝下已经育有一女，名为两仪末那，是一个拥有极强好奇心的不安分小丫头。
　　藤乃轻轻抿了一口红茶继续说道：“如果两仪干也的解释是真的，两仪式体内的根源人格已经进入了最深度的沉眠之中，以后应该不会再轻易出现。”
　　“这姑且也算是一个好消息吧。”
　　根源式的性格难以琢磨，她没有人类的是非和价值观，只会按照自己的喜好而行动。
　　偏偏与根源相连的她拥有几乎无所不能的力量，万一她哪天心血来潮想要毁灭世界……说不定还真的能做到。
　　……
　　与宝石翁约定的朔月之日是下个月的23号，在这段时间内，陆潇暂时留在深山町的工房内阅读泽尔里奇交给他的空间法术“秘籍”。
　　“原来如此。”
　　陆潇有些无语的翻阅着泽尔里奇的经验笔记，他总算知道为什么跟随泽尔里奇学习的学徒大部分会“报废”了。
　　这家伙的笔记非常随性，前半句话还在说空间维度理论，下一句话就扯到祖父悖论。
　　即便看得出来这本笔记经过了一番整理，但书中前言不搭后语的部分也依然有不少保留。
　　在“有幸”跟随泽尔里奇学习的魔术师眼中，贵为第二魔法使的宝石翁留下的“微言大义”肯定不会有错，错的是他们这些无法理解第二魔法使教导的平庸之人。
　　这种强者一定正确的奇怪观念在习惯排资论辈的时钟塔中非常普遍，可以说是时钟塔畸形阶级制度管理下的必然产物。
　　陆潇才不会傻乎乎的强行理解宝石翁前言不搭后语的记录，在凛和樱的帮助下，他将宝石翁的笔记重新整理了一遍，终于让这篇笔记能被通顺的读懂了。
　　抛开教导能力捉急的部分，领悟第二法上千年的宝石翁在空间法术造诣上已经炉火纯青，他的经验和实例讲解给陆潇带来了不少全新的启发。
　　间桐家族的魔术特性为吸收，樱与空间法术的契合度不高。
　　在陆潇的多次提醒下，头脑清醒的樱没有强迫自己理解第二魔法使的珍贵笔记，只是在陆潇的转写之下浅尝辄止的学习了一些简单的空间小法术。
　　另一方面，远坂家族的传承源头本来就来自泽尔里奇，在陆潇将宝石翁的笔记整理完毕后，凛如同海绵一样开始吸收泽尔里奇的经验。
　　早在十年前凛就进入根源获得过第二法的核心知识，这些资料对她来说无异于琼浆玉液，大幅填补了她在第二法的领悟中缺失的部分知识。
　　在全心全意的学习下，一个多月时间转瞬即逝。
　　回过头来总结，陆潇有些蛋疼的发现，凛通过这篇笔记获得的领悟比他更多。
　　‘这应该算是专业对口的问题吧？也罢，正好把凛带过去让泽尔里奇过目，那家伙应该会将凛当成真正的入门弟子来悉心培养。’
　　……
　　与藤乃告别后，陆潇打开通往时钟塔的传送门，带着三名性格各异的少女一同走了进去。
　　切嗣咬牙想要跟随伊莉雅一同前往时钟塔，舞弥在伊莉雅的委托下拼命抱住了他，可怜的切嗣只能不甘的看着传送门逐渐关闭。
　　由于提前获得了泽尔里奇给予的特别坐标，陆潇这次进入时钟塔时并没有引起任何警报，直接传送到宝石翁的办公室里。
　　当陆潇带着三名满脸好奇的少女走出传送门时，首先映入眼中的是一名正在咬牙处理文书的长发魔术师。
　　另一名穿着兜帽斗篷的娇小少女就站在他的身后，那张让陆潇十分熟悉的脸上露出一副欲言又止的表情。
　　“……韦伯？你怎么突然开始担任宝石翁的秘书了？”
　　“哈~”
　　韦伯放下手中的魔术羽毛笔，任由它自行书写，无力的趴在桌上叹了口气。
　　“这是君主们递交给第二魔法使阁下有关‘入侵者’的调查和身份猜测，你觉得为什么会由我来处理？”
　　说道入侵者时，韦伯刻意加重了语调，看着陆潇的眼神也有些不善。
　　“呃~原来是这样。”
　　没想到韦伯的加班和自己有关系，陆潇打着哈哈转移话题：“韦伯，我如约将你未来的三名学生带来了。”
　　“三名？”
　　韦伯眉头跳动了一下：“不是说只有两个吗？为什么突然增员了？”
　　“不要在意这些细节，三个和两个区别也不大。”
　　“大多了好吧！你把我当成什么了？！”
　　看着脾气依然暴躁的韦伯，陆潇不坏好意的勾了勾嘴角：“擅长培养魔术师的工具人讲师？”
　　“喂！！”

第323章 你与我相似
　　由于自身糟糕的魔术回路，韦伯在时钟塔同学们的奚落和讽刺下养成了十分敏感的性格，稍有不如意就会进入歇斯底里的状态。
　　经历过第四次圣杯战争，在征服王伊斯坎达尔的引导下，韦伯性格中的阴暗面被扭转了不少。
　　这次特殊的经历改变了韦伯，让他变得更加豁达和自信。
　　虽然看着一个个超越自己的学生时，韦伯的心情依然会十分复杂，偶尔还会独自在办公室内大发发牢骚，但他至少不会再发自心底的嫉妒比自己更有魔术才能的人。
　　每教出一个出师的学生，韦伯都会心情复杂的送他离开教室，但他又无法停止继续招收学生的行为，只能痛并快乐着的维持自己的教室和课堂。
　　凛和樱与韦伯也算是旧识了，在陆潇的委托下，韦伯同意将她们收入自己的教室，全心全意的教导她们成才。
　　这是韦伯特有的天赋，他就像拥有点金手一样，凡是从他的教室中走出去的人，都能最大化的激发自己的天赋，成材率相当惊人。
　　伊莉雅虽然与韦伯没有直接联系，但她也是那场圣杯战争中其中一名御主的后裔。
　　发泄了一番后，韦伯最终还是叹着气同意将伊莉雅也一并收下。
　　趁韦伯对三人的魔术基础知识进行检查时，陆潇走到一直低着头的格蕾面前，以低视角偷偷查看她的脸。
　　“喂！那边的！”
　　凛注意到了陆潇不礼貌的行为，单手叉腰指责陆潇呵斥道：“你在干什么？这种行为一点都不绅士！”
　　“哈？”
　　陆潇无语的转过头：“不知道是谁当初想尽办法想要摘下我的兜帽，你有资格说这种话吗？”
　　“你……一码归一码！”
　　远坂凛蛮横的强行扭转话题：“你不能强行偷看淑女想要隐藏的秘密！”
　　“那个……”
　　格蕾的性格比较弱气，看到陆潇和远坂凛“吵”了起来，她有些慌张的站在两人中间帮忙灭火。
　　“我没关系的，如果第三魔法使想看……”
　　“不行！”
　　远坂凛使用短距离空间移动瞬移到格蕾身边，搂住这名体型较小的少女警惕的看着陆潇。
　　“对自己不情愿的事情必须大胆的说不，不能就这样顺着对方的意愿随波逐流，不然以后再遇到类似的事情你一定会吃大亏。”
　　陆潇投降的举起双手：“行行~是我不对，正义使者小姐你满意了吧？”
　　“我只是有一个问题想问这位……格蕾小姐？”
　　格蕾小心翼翼的握住手上的笼子，缩在远坂凛怀中小声回答：“是的，我是格蕾。”
　　伸手指了指格蕾抓住的笼子里那个奇怪的立方体，陆潇好奇的问道：“这件魔术礼装中有我熟悉的气息，应该与亚瑟王有所联系吧？”
　　格蕾听到亚瑟王的名字时下意识的后退一步，脱离了远坂凛的保护，颇为警戒的看着陆潇。
　　“你到底是……”
　　突然想起韦伯先前的教导，格蕾话说到一半就停了下来。
　　“不，没什么。”
　　陆潇不以为意的耸了耸肩：“不必这么戒备，我对你没有恶意。“
　　”我大概明白你的情况了，不久前我才见过和和你有直接关系的大魔女摩根勒菲。”
　　“什么？！”
　　韦伯惊讶的从座位上站了起来：“你见过摩根？怎么可能，她早就已经……啊。”
　　韦伯的话还没说话就自己反应了过来，拍了拍额头叹气道：“英灵……”
　　“没错。”
　　陆潇看着格蕾说道：“我不知道这个世界的摩根是什么情况，不过她想要复活亚瑟王的目的应该是一样的。”
　　“而你，格蕾，就是摩根的后裔为了这个仪式而准备的特殊容器。”
　　逐渐变得与亚瑟王相似的容貌是格蕾最大的心病，陆潇倒不是故意掀起她的伤疤，而是想消除性格比较阴郁的格蕾对未来的担忧。
　　“我可以明确告诉你，摩根的计划不可能成功。”
　　格蕾楞了一下才不解的问道：“为什么这么肯定？摩根的魔术造诣非比寻常，现代的魔术师根本就不可能抵抗得了神代大魔女吧？”
　　陆潇意味深长的笑了笑：“不需要抵抗，因为……”
　　陆潇挥手画圈，在宝石翁的办公室中打开了一道传送门，将刚刚进入这个平行世界的某人接了过来。
　　“失礼了。”
　　跨过大门之前，一个凛然威严的女声首先传入众人的耳中。
　　“哐~哐~”
　　随着金属长靴踩踏地毯的沉重响声，一名身着欧洲古代盔甲的金发女骑士从传送门的另一侧进入房间。
　　“你……”
　　格蕾难以置信的看着女骑士美艳精致的容貌。
　　除了发色和气质有所不同外，格蕾仿佛从这名女骑士身上看到了自己的将来。
　　此人就是和陆潇一起被甩出星之内海的阿尔托利亚·潘德拉贡。
　　狮子王是本不该存在于历史的特异之人，失去圣枪的阿尔托利亚在无数平行世界之中缺少足够的羁绊指引。
　　连接人类世界和星之内海的空间通道中，时间规则与外界不同。
　　阿尔托利亚比陆潇先进入通道，但她在通道中停留的时间比陆潇更长。
　　以与陆潇的羁绊作为指引，阿尔托利亚刚刚才进入这个平行世界，和他一样出现在时钟塔的范围内。
　　不过阿尔托利亚的运气不像陆潇这么好，她落地的位置在阿尔比昂灵墓附近，这里是时钟塔严密戒备的区域。
　　前一名入侵者的出现让时钟塔的君主们加强了境界，阿尔托利亚刚一进入世界就遭到魔术师们的攻击，陆潇也立刻感受到了契约胜利之剑独特的魔力波动。
　　阿尔托利亚走进办公室的同时，陆潇立刻关闭了传送门，将魔术师们的追击拦在门的另一头。
　　“看来你受到的迎接比我要热烈的多，对时隔多年再次回到故乡有什么感想？”
　　阿尔托利亚表情平淡的摇了摇头：“没有感想，这里不是我真正的故乡，只是继承了不列颠之名的国家而已。”
　　韦伯手中的雪茄失手掉落在地毯上，他愕然的看着阿尔托利亚：“骑士王？为什么你也留在这个世界？我明明亲眼看到……”
　　“停一下。”
　　陆潇叫停了韦伯的质疑，简单的向包括凛和樱内的几人解释了一下。
　　“虽然相貌和气质几乎完全相同，但这位并不是你们在圣杯战争中遇到的那位骑士王，她们的经历有很大的不同。”
　　阿尔托利亚对陆潇和韦伯的讨论不关心，她皱眉走到抬头望着自己的格蕾面前，戴着手甲的右手摘下她的兜帽，如湖水般的碧绿双瞳在格蕾那张熟悉的面容上停留了片刻。
　　“又是王姐搞的鬼吗……”
　　无奈的叹了口气，阿尔托利亚略显笨拙的用手在格蕾头上轻轻抚摸：“别担心，你不会变成我，等这次的任务结束，我一定会好好的教训一下摩根。”

第324章 抑制力的算计
　　“哦？哦哦哦哦哦！”
　　突如其来的大声惊呼打断了在场众人相互之间的交流。
　　格蕾笼子里的立方体魔术礼装终于从震惊之中回过神，在笼子里蹦蹦跳跳的咋呼道：“喔噢~喔噢~看看这是谁。”
　　“格蕾，恭喜你，你最不想看到的事情终于还是发生了了，正主来到你面前了哦，还是活生生的。”
　　格蕾气恼的晃动了一下笼子，打断了这个拥有智能的魔术礼装毒舌的奚落。
　　“亚德！”
　　阿尔托利亚脸色有些惊疑的看向正在笼子里翻滚惨叫的亚德：“这个毒舌的语气和熟悉的声音，让我想起了某位性格恶劣的圆桌骑士。”
　　韦伯身为格蕾的师傅，对她的来历一清二楚，由他向阿尔托利亚做出解释。
　　“亚德的拟似人格是模拟圆桌骑士凯的言行制作而成，骑士王，你会感到熟悉也是理所当然的。”
　　“凯……原来如此。”
　　凯是阿尔托利亚的义兄，圆桌骑士第三席，从阿尔托利亚五岁之时就与她相识。
　　在阿尔托利亚踏上王的修行之旅时，凯和梅林也一直陪伴在她的身旁。
　　如果单纯以资历来计算，凯才是真正意义上的第一名圆桌骑士。
　　根据狮子王的记忆，凯曾经也在第六特异点的圆桌大召唤中现身。
　　一向毒舌的他没有反驳狮子王残酷的命令，而是直接转头离开了圣都，自行消失于荒野之中，没有参与圆桌骑士血腥的内战。
　　默默的心里叹了口气，阿尔托利亚拍了拍格蕾的头发：“我大概明白这件魔术礼装的由来了，好好使用它吧。”
　　“哦？挺热闹的嘛。”
　　当室内的气氛基本平静下来时，一直神龙见首不见尾的宝石翁终于从不知哪个平行世界归来。
　　刚一回到时钟塔，泽尔里奇立刻听到了外面再次拉响的警钟声。
　　双眼在阿尔托利亚身上扫了一下，宝石翁立刻就猜到了大致的来龙去脉，但他并没有就此发表任何看法，而是将目光聚焦在远坂凛身上。
　　“凛、小樱还有伊莉雅，我来给你们介绍一下。”
　　陆潇让出位置向疑惑的三人介绍道：“这位就是第二魔法使，人称宝石翁的基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。”
　　看着脸上露出淡淡笑容的泽尔里奇，凛惊讶的长大了嘴：“大……大师傅？”
　　她有些紧张的向泽尔里奇鞠躬行礼：“初次见面！很荣幸能见到您，我是远坂凛，您的记名弟子远坂永人的后人！”
　　“呵呵~”
　　一向严肃的泽尔里奇难得的露出感慨的笑容：“原来是永人的后裔。”
　　“没想到当初随手收下的记名弟子的后代居然会成为我真正的接班人，而其他悉心培育的弟子却一个接一个的‘报废’。”
　　“缘分这种东西，真的很奇妙啊。”
　　“接班人？！”
　　韦伯霍然起身，惊疑不定的目光在远坂凛身上扫视着：“第二魔法使阁下，您没有开玩笑吧？”
　　泽尔里奇收回笑容，恢复了以往的威严姿态：“你觉得我像是喜欢开玩笑的人吗？”
　　“不！失礼了，我不是这个意思。”
　　泽尔里奇对韦伯的道歉并不在意，摇了摇头解释道：“这位年轻的小姐已经到达过根源，不但直接与大源相连拥有无尽的魔力，还获得了第二法的核心知识。”
　　“我只需要‘稍加’雕琢，她就能领悟完整的第二法，这样的人不是我的接班人还能是什么？”
　　“这……”
　　韦伯也是当年圣杯战争真相的知情人之一，本就拥有一双慧眼的他理顺思路后很快就扭转了固有的观念。
　　“也对，不过如果真的让远坂小姐继承了第二法……君主们应该会发疯吧。”
　　掌握第三法和第五法的魔法使都是东方人，如果第二法再由远坂凛继承，时钟塔以自己的“高贵”血统为荣的贵族们，必然会遭受非常严重的三观冲击。
　　“呵~”
　　宝石翁冷笑道：“我可没工夫去顾忌他们的想法，扛着这个重担上千年，我也该到退休享受生活的时候了。”
　　中国有句民间俗语，满罐水不响，半灌水响叮当。
　　像宝石翁这种真正的大佬级人物对什么高贵的血统和地位早已不放在眼里。
　　只有那些还在停在半路上自知上升无望的人，才会将心思用在如何让自己的后裔和血脉变得更加“高贵”，期望后人能完成自己抵达根源的夙愿。
　　泽尔里奇摆了摆手将话题转移：“这个话题留后再说，我还有更重要的事情要和第三魔法使商量。”
　　……
　　凛、樱和伊莉雅由韦伯和格蕾带领，在内部扩充过空间的时钟塔内四处参观，提前熟悉自己未来将要学习和生活的地方。
　　陆潇和阿尔托利亚则是留在宝石翁的办公室内，泽尔里奇刚刚将一个重要的消息告诉了他们。
　　“我收到了阿赖耶的委托，它希望我将你们二位送到一个特殊的平行世界，坐标它已经提前告诉我了。”
　　陆潇对此并不意外，早在与泽尔里奇接触时他就有所猜测。
　　阿赖耶很可能通过这位能自由穿越平行世界的第二魔法使将他们送到第七特异点。
　　阿尔托利亚平静的问道：“什么时候？”
　　泽尔里奇摇了摇头：“阿赖耶没有提出限定要求，而且两个世界的时间流速不对等，讨论这个问题没有什么意义。”
　　“只要你们做好准备，随时都可以出发，时间由你们自己来决定。”
　　阿尔托利亚和陆潇交换了一下眼神：“我随时都可以，倒不如说我希望能尽早出发。”
　　陆潇也点了点头道：“我也没问题，该安排的事情都已经交待下去了，只要完成交易的最后工序，随时可以出发。”
　　为泽尔里奇更换身体并不难，难点在于如何清除附着在他灵魂之中的死徒污染。
　　为泽尔里奇施加死徒诅咒的是强大的UO之一，身为type-moon的真祖朱月。
　　由她附加的灵魂污染效果非常顽固，如果不能一次性将污染完全清除，短短几天内的时间就会让之前的所有努力付诸东流。
　　陆潇不眠不休的花费了整整三天，在无限魔力的支持下终于完成了泽尔里奇的灵魂净化。
　　几乎与原版身体完全相同的人造身体与泽尔里奇的灵魂契合度很高。
　　陆潇将宝石翁恢复如初的灵魂塞入全新的年轻身体中，泽尔里奇只用了十分钟不到的时间就完成了与新身体的同调与融合。
　　年轻时的宝石翁容貌英武俊朗，虽然在某些喜欢花美男和小鲜肉的女性眼中算不上多帅，但在他的沉稳气质衬托下也别有一番成熟男人的魅力。
　　感受了一下全新的身体内蕴含的生命活力，恢复青春的泽尔里奇感慨的说道：“用东方的古语来说，应该叫一饮一啄，皆有定数吧。”
　　“想要跨越漫长的时间和空间将你们送到古老的神代，以我那苍老且力量衰退的身体是几乎不可能达成的，不知道我们的交易是不是也在阿赖耶的算计之中。”
　　确认自己完全掌控身体后，泽尔里奇表情严肃的看向陆潇和阿尔托利亚：“准备好了吗？”
　　“嗯，开始吧。”
　　将两人带到自己的工房中，宝石翁的神色变得异常专注，他用法杖的杖头在地上绘制出无比复杂的法阵，整个过程持续了大约五个小时。
　　完成最后一笔时，宝石翁的额头已经明显能看到渗出的汗水。
　　“呼~”
　　轻轻喘了一口气，泽尔里奇撕裂空间取出一柄流光四溢的短剑，将其倒过来插在特意留白的法阵中心。
　　‘宝石剑？’
　　“嗡~”
　　在宝石剑的魔力激活之下，地面上密密麻麻们的法阵上空浮现出对应的虚影，各不相同的重叠法阵开始加速旋转。
　　在复合魔术阵的作用下，工房的中心出现了一个微小的黑色洞口，并且洞口正在逐渐扩大。
　　泽尔里奇：“去吧，第三魔法使，下次见面时，我会将珍藏的好酒拿出来和你一起分享。”
　　陆潇与阿尔托利亚踏入空间通道前郑重向泽尔里奇告别：“劳烦你有空帮忙照看一下我带来的那三名学生，希望未来能有缘再见，第二魔法使。”

第325章 魔兽战线·战损版
　　多次进入空间通道来往各个世界，陆潇逐渐开始习惯这种奇异的感觉。
　　不久前获得了宝石翁在空间法术的毕生经验和心得，再一次通过稳定的空间通道，陆潇在无处受力的悬浮状态下获得了一些全新的感悟。
　　四处没有参照点的空间通道内无法分别时间和空间，宝石翁的定点传送比之前妖精们使用的随机通道多了一点好处，陆潇至少能看到同样漂浮在他身边的阿尔托利亚。
　　相比早已经历过多次空间传送经验的陆潇，阿尔托利亚对这种脚不沾地的状态似乎还是非常不适应，总是会下意识的在空间通道中移动身体。
　　眼见阿尔托利亚逐渐往远方飘走，为了避免分散之后进入同一世界的不同时间，陆潇只能跟随着她移动的方向飘动。
　　‘总算知道之前她为什么会比我晚到了。’
　　伸出手拉住阿尔托利的手臂，陆潇用魔术直接将话送入阿尔托利亚脑中。
　　“不要到处移动，以免泽尔里奇算好了的时间和空间出现偏差。”
　　阿尔托利亚的行为只是出于本能，得到过来人的提示后，她立刻采纳建议，静止在原地不再活动。
　　阿尔托利亚戴着护甲的手臂触感并不好，但为了保证两人的落点保持一致，陆潇只能继续抓着她直到看到出口。
　　“唰！”
　　从空间通道的另一端冲出后，陆潇首先感受到的是猛烈的下坠感。
　　“WTF？!那个死老头居然将空间门开在空中！”
　　反应速度极快的陆潇当即激活魔浮斗篷在半空中悬浮。
　　穿着厚实全身盔甲的阿尔托利亚坠落速度更快，抓住她手臂的陆潇被沉重的下坠力道拖累，继续向下掉落了十几米才终于控制魔浮斗篷稳定住身体。
　　“这里是……”
　　漂浮在半空中的陆潇抬头往四处眺望，两人降临在第七特异点的一片大平原上，他们的脚下正奔腾着气势恢宏的兽群，漫天的尘土将阿尔托利亚的视线完全挡住。
　　陆潇能够透过烟尘看到大平原上的实际情况，正在奔驰的是无法计算出数量的魔兽群。
　　顺着兽群的延伸处望去，尽头处的大量魔兽正在集群冲击一道十分残破的城墙。
　　吊在半空中的阿尔托利亚非常不适应，她下意识的想要召唤出自己的英灵战马，但就在此时，两人身后很远的距离外突然传来惊慌的呼喊声。
　　“前面的人！快点让开！”
　　“哈？”
　　阿尔托利亚和陆潇同时转头望向身后，陆潇的鹰眼视觉在几百米范围内没有捕捉到任何生命，但千里眼恰好能捕捉到一个小黑点正在以超音速的速度向他们直线接近。
　　陆潇和阿尔托利亚正好就在对方前进的路线上。
　　突如其来的危机让陆潇脸色一变，急忙拉着阿尔托利亚往下移动，但此时才做出反应已经来不及了。
　　眼见远处的不明物体即将冲撞上来，陆潇在最后一刻用原初卢恩为两人布置了一层防护屏障。
　　“嘭！”
　　沉重的撞击声在充斥着大量魔兽的平原上方回响，即便有屏障的缓冲，陆潇和阿尔托利亚依然被巨大的冲击力撞飞。
　　与不明物体纠缠在一起的两人如炮弹一样坠入魔兽群中，在狂奔的魔兽行进路线中央炸出一小团真空地带，魔兽们都下意识的避开这片“陨石”坠落地。
　　“咳咳！”
　　还好陆潇经过灵魂物质化强化的身体足够结实，有防护屏障的保护，从高空被强行撞入地面没有对他造成什么伤害。
　　阿尔托利亚的问题也不大，她就倒在陆潇身旁不远处，此时正皱眉晃着头，试图让头晕目眩的感觉快一点消散。
　　“咳咳！好大的灰尘，话说为什么会在空中撞到人？”
　　肇事者此时就趴在陆潇身上，似乎也没有受到什么伤害，嘴里还在嘀嘀咕咕的抱怨着什么。
　　“这个声音……难道？”
　　陆潇的表情变得有些怪异，肇事者熟悉的少女声前不久他还听到过，来自某个向来不坦率的死傲娇。
　　穿透“陨石”落地扬起的大片尘土，陆潇看到了跨坐在自己腰部的肇事者真容。
　　‘果然。’
　　那是一名穿着非常清凉，衣着样式很有异域风情的年轻女子。
　　一袭长长的黑色秀发披散在身后，稀少的衣物上点缀着不少疑似黄金材质的饰物，脑后还戴着一顶形似王冠的冠冕。
　　“哈~”
　　无奈的叹了口气，陆潇躺平在地上不做任何动作，向正在整理头发和衣物的女子建议道：“这位小姐，能请你先从我身上起来吗？”
　　“啊？”
　　在陆潇招来的大风吹拂下，现场的烟尘很快就被吹散。
　　后方的魔兽依然在狂野的奔驰着，先一步恢复状态的阿尔托利亚拿起圣剑帮两人挡住身后。
　　“咦？！”
　　似乎脑子少根弦的肇事者这才发现自己骑在一个人身上，急忙后跳一步离开。
　　“无礼的家伙！谁允许你随便碰触我的身体啦？！”
　　陆潇没有理会这个炸毛的女神：“有话等会儿再说，我们的处境不太妙。”
　　翻身而起的陆潇立刻加入阿尔托利亚维持的防御圈，不死斩接连挥出威力巨大的龙闪。
　　在两人的联手努力下，正面冲击而来的魔兽群逐渐被撕开了一条通道。
　　陆潇利用千里眼看到了附近一处未受魔兽冲击的茂密树林，顾不上理会那位目瞪口呆的肇事者，确定目标的两人一路斩杀魔兽，好不容易才冲入树林之中暂避。
　　“呼~”
　　虽然这群魔兽的个体战斗力不强，但数量达到一定程度下也会引发质变，至少陆潇不想傻乎乎的站在毫无遮掩的平原上与奔驰状态下的魔兽硬碰硬。
　　在树林中暂时安顿下来，阿尔托利亚才发现之前那名肇事者早已消失不见。
　　“陆潇，刚才那个人难道是凛吗？”
　　“算，但不完全是。”
　　陆潇抬手看了看自己的全身上下，原本黑色的阿泰尔盔甲完全被尘土覆盖，变成了灰扑扑的狼狈状态。
　　意念一动，陆潇在树林上方招来雨云，充沛的水气在短时间内化作雨水从天而降，为灰头土脸的二人好好的冲刷了一番。
　　大雨散去，陆潇利用卢恩符文烘干了两人的衣物，这才有空解释阿尔托利亚的疑问。
　　“那个人……不，准确来说是神，她应该是借用了凛的身体作为凭依降临。”
　　“仔细想想，凛出生于20世纪，不可能在公元前的美索不达米亚活动吧？”
　　阿尔托利亚的表情变得严肃起来：“神灵凭依吗？虽然听起来像是天方夜谭，但似乎也只有这种解释了。”
　　在吉尔伽美什统治中期，人类与神明彻底诀别，苏美尔诸神无法以本体再出现在人类世界。
　　之前那位神灵算是钻了规则的空子，她利用人类的身体作为凭依，将自己的分身暂时转化为普通灵基，以半人半神的方式行走于世间。
　　魔符斗篷虽然可以让陆潇在空中悬浮，但它在空中的移动速度着实堪忧。
　　陆潇踩着参天的大树攀登到树林上方，悬浮在半空中远眺兽群攻击的目标。
　　那是一道架设在两座山体之间的雄伟要塞，城墙的长度非常惊人，可以看到城头上有士兵正在操作一种奇怪的大炮轰击下方无穷无尽的兽群。
　　“炮？”
　　阿尔托利亚疑惑的问道：“两河流域的苏美尔文明活跃于公元前，这个时代怎么会有火炮？”
　　阿尔托利亚并不具有千里眼，对城墙上的细节看得不甚清楚。
　　“不对，那不是火炮。”
　　陆潇眯起眼睛打量了一下城墙上正在发射的武器：“虽然看起来比较相似，但原理完全不同，那是使用魔力填充和发射的魔导炮，不过……”
　　陆潇有些疑惑的看着城墙多处破损的区段，魔兽们正在冲击这些残破的区域，堵在城墙缺口处的士兵以自己的肉体作为壁垒，拼命拦住企图跨过城墙的魔兽。
　　‘魔兽战线已经破损到这种程度，难道我们来晚了？’

第326章 贤王吉尔伽美什
　　第七特异点所处的时间是公元前的神代，苏美尔文明的乌鲁克王朝时代，统治者为历史上有名的暴君吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什对乌鲁克城邦的统治大致可以分为三个阶段。
　　一是早慧且擅长纳谏的幼年期，二为暴躁叛逆的青年期，最后是大彻大悟后恢复贤明的老年期。
　　迦勒底进入第七特异点时，吉尔伽美什已经经历过寻找不老不死灵草的传奇旅途。
　　在丰富的人生阅历下，青年时的浮躁和叛逆逐渐沉淀，吉尔伽美什决定用自己的余生安稳的统治乌鲁克，直到迎来生命的终点。
　　一个自称魔术王所罗门的人将圣杯送到这个时代，打破了乌鲁克安稳的生活。
　　这个时代的某位土著神灵借助圣杯的力量，用已逝的恩奇都躯体为根基，创造了一个本不该存在的虚假灵魂，第七特异点正是因为这个变故而出现。
　　迦勒底二人组介入第七特异点的时间较早，数不尽的魔兽虽然对魔兽战线造成了不小的压力，但在吉尔伽美什利用乌鲁克大杯召唤出的几名英灵帮助下，乌鲁克一方反攻不足却防守有余。
　　陆潇的千里眼并没有在城墙上看到任何英灵存在，操纵那些魔导炮的都是这个时代活生生的人类，而且城墙的残破程度绝非第七特异点早期的状态。
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的巨响从绝对魔兽战线正对面的远方传来，从陆潇的高度刚好能看到一柄巨大的斧子气势恢宏的砍入一处山体中，笼罩在山体周围的魔术结界闪烁了几下彻底歇菜。
　　“呃~果然来晚了。”
　　看到这一幕，陆潇立刻就明白了他和阿尔托利亚介入的时间点。
　　‘不过也对，与戈尔贡的战斗难度本就不大。’
　　‘有两位女神幕后在助攻，还有一名女神直接加入战斗，赢不了才叫奇怪，没有我们出场的空间。’
　　‘但之后就不一样了。’
　　阿尔托利亚对这个时代不了解，她的本意是以阻止人理烧却来偿还“自己”在第六特异点犯下的错误。
　　人理存续保障机构迦勒底在修复人理的过程中发挥了重要作用，阿尔托利亚打算帮助他们完成最后一个特异点的修复工作。
　　骑乘东·斯塔利恩来到陆潇身旁，阿尔托利亚望着那柄巨斧问道：“陆潇，我们应该先去哪里？直接冲入战场？”
　　陆潇考虑了一下：“不，我们去乌鲁克城，先与本地的统治者打个招呼。”
　　戈尔贡的命运无法改变，她只不过是真正幕后黑手掌握的一枚棋子，迦勒底二人组领导的战力应该足够了。
　　陆潇在第四次圣杯战争中与吉尔伽美什互为敌人，但两人之间也没有什么化解不了的仇怨，只是正常的圣杯战争竞争对手。
　　而且第七特异点的吉尔伽美什并非英灵，而是生活在这个时代的人类，他并没有成为英灵后参加圣杯战争的记忆，见面之时不用担心会感到尴尬。
　　身为魔兽女王的戈尔贡制造出来的魔兽都是地面类型，空中相对来说安全很多。
　　这也是之前那位神灵肆无忌惮在空中突进的原因，她恐怕压根就没想到会有人拦在空中，这才造成了先前的意外撞击事件。
　　坐在阿尔托利亚身后一同搭乘战马，二人一路从空中向魔兽战线的方向靠近。
　　为了避免引起守城士兵的误会，阿尔托利亚在陆潇的建议下选择从山脉地区绕行，避开了魔兽战线的守备范围，正式进入乌鲁克城邦的核心地带。
　　由于吉尔伽美什接收了乌鲁克城邦各地汇聚而来的难民，首都乌鲁克城的占地面积比历史同期大了好几倍。
　　“嘎！”
　　正当两人在高空欣赏壮丽的乌鲁克城时，城市中央的神塔上方突然传来难听的叫声。
　　一只巨大的飞龙类幻想种展翅向两人飞来，同时还故意放出巨大的尖叫声提醒城内的居民。
　　“不愧是拥有高度智慧的幻想种……话说这家伙不是翼龙吗？”
　　翼龙是早已经在地球灭绝的恐龙的其中一种，本不该存在于人类崛起的时代。
　　正在向两人靠近的翼龙翅膀和身体上能看到大量的魔纹，应该是翼龙的上位幻想种，战斗力不容忽视。
　　“等等！”
　　从神塔下方的祭祀场门前传来清朗的呼唤声，一名头缠白布的英武男子阻止了翼龙的攻击意图，炯炯有神的双眼注视在阿尔托利亚和陆潇身上。
　　“让他们过来吧。”
　　“嘎~”
　　翼龙显得有些不情愿，但它最终还是听从了男子的命令，收拢翅膀重新降落到神塔上，双眼警惕的注视着逐渐降落的英灵战马。
　　‘EX级的千里眼吗……’
　　第七特异点的吉尔伽美什并非大多数人熟悉的那位傲慢英雄王。
　　早在三女神联盟出现初期，他就通过拥有未来视能力的千里眼看到了乌鲁克最后的结局。
　　即便全力使用乖离剑，吉尔伽美什也无法在幕后黑手的谋划下保护自己的子民。
　　经过一番深思熟虑，吉尔伽美什决定封印消耗魔力巨大的乖离剑。
　　他从王之财宝中取出大量增强魔力的宝具，仅仅留下少量法术系的财宝，将宝库中绝大部分的宝具当做炮弹供应给魔兽战线使用。
　　这是吉尔伽美什计算各种展开后做出的最合适选择，魔兽战线的修建让乌鲁克奋力坚持了半年时间，比吉尔伽美什单兵突击支持的时间长得多。
　　坐镇乌鲁克的吉尔伽美什将绝大部分精力放在指挥统筹上，把将亲临前线作战的任务交给他召唤出来的七名英灵。
　　脑中复杂的思绪一闪而过，陆潇和阿尔托利亚已经稳稳的降落在神塔的大门前，与魔术师打扮的吉尔伽美什面对面的对视。
　　“哼~”
　　虽然老年吉尔伽美什比青年时期少了几分攻击性，多了几分包容和耐心，但他高傲的天性并没有本质性的改变。
　　仔细的打量了一下陆潇和阿尔托利亚，吉尔伽美什嘴角勾起一切饶有兴趣的高傲笑容。
　　“本王居然看不出你们的未来，有趣。”
　　“根据之前郊游时玛修讲述的前六个特异点的故事推测，你们应该是来自第六特异点的Assassin陆潇和狮子王吧？”
　　陆潇有些意外的挑了挑眉头：“没想到吉尔伽美什王居然知道我们，不过我需要更正一下，这位已经不是狮子王了。”
　　吉尔伽美什看了看阿尔托利亚，点头承认道：“确实，本王感受不到她的神性，应该是失去圣枪后重新恢复为人类了吧。”
　　说来也是有趣，这两人在第四次圣杯战争中曾经有过交手的经历，但现在的吉尔伽美什和阿尔托利亚都是活生生的人类，两人对那场战斗毫无记忆。
　　“也罢，来者是客。”
　　吉尔伽美什转过身向祭祀场内部走去，同时招手示意两人跟上。
　　“戈尔贡的问题虽然即将解决，但真正的难题才刚刚要开始。”
　　“本王正在考虑战力的缺口要如何弥补，你们来得正是时候，跟我进来吧。”

第327 拉赫穆的袭击
　　吉尔伽美什的王之财宝拥有世界上所有宝具的原典，随着时代的发展，宝库中的财宝总数还在持续增长，就连吉尔伽美什自己也不知道宝库中到底有多少宝具。
　　冬木的圣杯虽然非常少见，但对吉尔伽美什来说倒也算不上多么珍贵，他自己的宝库中就有作用类似的物品——乌鲁克大杯。
　　为了守护自己的国家和人民，吉尔伽美什利用乌鲁克大杯召唤出8名英灵，由英灵们代替他本人上前线参与防守，自己坐镇后方为他们提供魔力。
　　这八位英灵分别是Saber天草四郎、Archer巴御前、Lancer武藏坊弁庆（伪）和列奥尼达、Rider牛若丸、Caster梅林、Assassin风魔小太郎和Berserker茨木童子。
　　其中天草四郎和风魔小太郎在一次前往密林侦查的任务中阵亡，巴御前则是在魔兽战线前与一只首领级魔兽同归于尽。
　　列奥尼达和牛若丸不久前为了阻挡戈尔贡的亲自突击燃烧了自己的灵基。
　　算算时间，随着戈尔贡的败亡，梅林的从者分身差不多也该领盒饭退场了。
　　除了暂时不知所踪的武藏坊弁庆，以及不愿帮助人类，自行离开乌鲁克占山为王的茨木童子，吉尔伽美什召唤的从者几乎死伤殆尽。
　　虽然还有三名使用普通灵基降临的神灵级从者帮助，但考虑到接下来即将面对的敌人，乌鲁克也确实到了战力缺失的地步。
　　回到祭祀场的宝座上，吉尔伽美什继续处理似乎永远无法做完的工作，由一名面部蒙着轻纱的女祭司接见陆潇和阿尔托利亚。
　　“西杜丽，先把如今的事态告诉他们，本王还有很多事情要处理。”
　　“遵命，王。”
　　单薄的轻纱遮挡不住只能起到遮挡风沙的作用，陆潇和阿尔托利亚都能隐约看到面纱下那圣洁而清秀的面容。
　　祭司长西杜丽礼貌的向两人鞠躬行礼：“二位，我是这个祭祀场的管理者西杜丽，作为王的助理协助他处理各项事务。”
　　在西杜丽的说明下，两人对如今乌鲁克面临的局面有了较为清晰的连接。
　　就像陆潇推测的一样，由藤丸立香率领的突击小队已经攻入戈尔贡的老巢鲜血神殿。
　　虽然最终结果还没有传回来，但吉尔伽美什已经将注意力转向了下一个难题，此时他正在询问一个名为纳比斯汀之牙的防御设施建造进度。
　　随着鲜血神殿的方向爆发出巨大的魔力，正在处理公务的吉尔伽美什与陆潇二人一同抬头望向远方。
　　“做得不错，迦勒底的家伙。”
　　嘴角的笑容一闪而逝，吉尔伽美什继续埋头工作，西杜丽也不为所动的将乌鲁克面临的困局完完整整的告诉了两人。
　　阿尔托利亚若有所思的问道：“按照西杜丽阁下的说法，随着戈尔贡的败亡，三女神联盟彻底分崩离析，还有什么值得担忧的吗？”
　　“这个……”
　　西杜丽转头看了看吉尔伽美什：“具体情况我也不太清楚，但王对击败戈尔贡之后的安排没有丝毫放松，甚至变本加厉的压缩了自己的休息时间……”
　　“啊啊啊！！”
　　西杜丽的话还没说完，祭祀场外的乌鲁克城区突然传来惊恐的尖叫声。
　　杂乱的骚动声中还混入了一些肆无忌惮的尖利笑声，稚嫩的嗓音听起来像是小孩们在玩闹。
　　陆潇脸色一动，顾不上和吉尔伽美什和西杜丽打招呼，利用缩地步法瞬移到祭祀场们外。
　　祭祀场所在的神塔地势较高，需要通过一条长长的阶梯才能到达，陆潇站在门前可以俯瞰到整个城市的全貌。
　　由于魔兽战线的压力依然没有衰减，乌鲁克的士兵大部分都被补充到前线，都市内的人手严重不足，前不久被羽蛇神魁札尔·科亚特尔入侵时打破的城市大门还没来得及修复。
　　此时这道洞开的大门外涌入了大量外貌十分畸形的“魔兽”，它们使用细长的四肢移动，全身最醒目的就是那张覆盖了整个脑袋的大嘴。
　　这些怪物毫不留情的屠杀着乌鲁克的居民，锋利的四肢随意挥动就能将人体撕裂。
　　最令人毛骨悚然的还不止于此，这些怪物在屠杀过程中，大嘴里还在发出开心的笑声，兴奋的说着谁也听不懂的奇怪语言，似乎在就杀人心得愉快的交流着。
　　“这……”
　　只慢了陆潇一步的阿尔托利亚也看到了这令人发指的一幕，骑士王脸上浮现出惊怒之色。
　　“这些怪物在享受杀戮的过程？”
　　就像阿尔托利亚所说的一样，不少大嘴怪物并没有第一时间将它们追捕的人类杀死。
　　光是陆潇看到的惨剧就有几种不同的版本，有人被怪物切断四肢作成人棍，也有人被掏出肠子躺在地上哀嚎。
　　还有腹部被捅穿的人类被怪物抬到大街中央，几只怪物好像在讨论对他的处置方法，最终以分尸的方式处决了人类，它们还放肆的以小孩的声音欢笑着。
　　每一只怪物都拥有近似低阶英灵的战斗力，普通的乌鲁克士兵根本不是这些怪物的对手。
　　最难缠的还是这些怪物的数量，初略的计算，涌入城内的怪物至少有上百只。
　　它们分散涌入城内的各个区域，吉尔伽美什一个人不可能分头处理多个方向。
　　刚刚还在处理公务的吉尔伽美什此时也走到了祭祀场门口。
　　西杜丽凝重的向吉尔伽美什建议道：“王，由我来引导城内的居民到祭祀场避难吧。”
　　吉尔伽美什赤红色的瞳孔猛然一缩，态度有些暴躁的怒喝道：“不行！”
　　西杜丽辅佐吉尔伽美什多年，对他的脾气和性格已经非常了解。
　　这种突如其来的暴躁语气很少在寻找灵草归来的吉尔伽美什身上看到，西杜丽通过王的态度察觉到了什么。
　　‘未来视吗……’
　　沉默了片刻，西杜丽脸上露出坚定的笑容，默默的看着吉尔伽美什，将自己的态度传达给他。
　　“是……吗。”
　　共同相处多年，吉尔伽美什也清楚西杜丽的性格，看似温柔的祭司长一旦决定某件事，任何人都无法劝她改变主意。
　　“我知道了，你去吧。”
　　吉尔伽美什没有再看西杜丽，扭过头向身边的卫士长下令：“通知城内的士兵，不管他们用什么方法，一定要坚持到藤丸他们回来！”
　　“是！”
　　在几名精英士兵的护送下，西杜丽提起裙子快步走下台阶。
　　吉尔伽美什的情绪有些低沉，他将目光转向陆潇和阿尔托利亚：“事态发展如你们所见，本王必须坐镇祭祀场守护来此避难的人民。”
　　“既然你们跨越时空来到乌鲁克，那就为本王尽一份力吧，帮助乌鲁克扫清城内的怪物！”

第328章 宿命？我才不信
　　阿尔托利亚和吉尔伽美什的相性很差，她对吉尔伽美什那高高在上的语气很不感冒，但眼下不是关注这个问题的时候。
　　“东·斯塔利恩！”
　　高声招来自己的英灵战马，阿尔托利亚立刻翻身而上，一马当先的冲进怪物群中，光芒闪耀的圣剑切入其中一只怪物体内。
　　虽然顺利的用契约胜利之剑将敌人击杀，但阿尔托利亚的脸色却不怎么好看。
　　这些怪物的肉体强度非同一般，即便用锋利的圣剑劈砍也需要花费不少力气。
　　后脚加入战场的陆潇更是深刻的体会到了这些怪物——拉赫穆的防御力。
　　B级的宝具不死斩拥有超出自身等级的锋利度，但不死斩砍在敌人身上的手感非常不顺，阻力超乎寻常的大，似乎稍有大意就会让太刀脱手飞出。
　　在不死斩中加持更多魔力，利用魔力放出强行击杀一只拉赫穆，陆潇的脸色也变得十分凝重。
　　“啧！不愧是提亚马特亲手制造出的‘新人类’，除了长得丑和天性残暴外，在各方面的素质上都远超真正的人类。”
　　拥有无尽魔力的陆潇都感到吃力，身为人类的阿尔托利亚自然也好不到哪里去。
　　每一击都需要额外增加魔力才能击杀敌人，即便有体内的红龙心脏作为魔力炉心持续补充魔力，阿尔托利亚在战斗中也能感到压力逐渐提升。
　　陆潇和阿尔托利亚首先合力沿城市中央的大道推进，在主干道上撕开一条血路推进到大门前。
　　由阿尔托利亚暂时挡住城门外还在持续涌入的拉赫穆，陆潇突然下蹲将闪烁着莹润光芒的左手拍在地面上。
　　乌鲁克城内塌陷的民宅迅速分解，露出被掩埋在废墟下方的受伤居民，陆潇再将这些材料加固转移用来封堵正门。
　　一道从地面升起的石墙将城门口堵得严严实实，暂时阻断了拉赫穆的援军进城。
　　“阿尔托利亚，分头行动！”
　　“嚓！”
　　不死斩横切击杀了一名意图偷袭的拉赫穆，甩掉刀身上的紫色血液，陆潇对同样陷入包围的阿尔托利亚说道：“我去城市东面，西面交给你，尽可能击杀敌人，清理掉城内的敌人后，我们在祭祀场的台阶前集合！”
　　“没问题，出发！东·斯塔利恩！”
　　东·斯塔利恩在主人的命令下开始高速机动，阿尔托利亚利用战马的冲击力减轻同时面对复数拉赫穆的压力。
　　陆潇利用炼成术作为辅助，一边利用环境封锁拉赫穆的行动，一边用卢恩符文对自己进行短时间的加持。
　　骤然加快的动作频率将四周的拉赫穆打了一个绰手不及，陆潇凭借强化后的能力连续击杀附近正在形成包围的拉赫穆，一路往敌人最集中的方向狂突猛进。
　　‘希望还来得及，我可不希望第一次见面就成为永别啊。’
　　光是出现在城内的拉赫穆就已经足够难缠了，亲自与它们战斗过的陆潇心中有些忧虑。
　　这些只能在地面行走的拉赫穆还只是幼年体，发育成熟的拉赫穆背上会长出翅膀，进一步增强机动力和身体强度，实力弱一点的英灵单对单面对成年体拉赫穆恐怕都不是对手。
　　“找到了！”
　　既然能被称为新人类，拉赫穆当然是有智慧的，而且它们的智力还不低。
　　一直在城内四处奔波营救难民的西杜丽被拉赫穆盯上了，它们大致能猜到这位女祭司长是城内的大人物，值得结群狩猎。
　　十几只拉赫穆将西杜丽的小队团团包围，虽然吉尔伽美什分配给西杜丽的护卫都是精英之中的精英，但面对大批拉赫穆的同时攻击，这些护卫能发挥的作用极其有限。
　　眼看着身旁的护卫一个个被拖入敌群残忍的杀死，西杜丽将一名年幼的小女孩抱在怀中，试图用自己的身体保护她不受伤害。
　　‘王，请原谅我，西杜丽恐怕无法再协助您了。’
　　“秘剑·龙闪！”
　　纵横的刀光在拉赫穆的包围圈中撕开一条缝隙，一只正在猖狂大笑的拉赫穆突然失去了声音，它的身体从中间被锋利的刀气切成两半。
　　陆潇从一侧小巷中闪身而出，空出的左手按在一栋房屋的墙壁上，破损不堪的建筑在短短一秒内被分解为原材料。
　　“祭司长！你和平民们暂时躲在避难所内！”
　　“哐当！”
　　一座经过魔力加固的圆柱形建筑从地面下升起，将西杜丽和惊慌失措的平民保护起来。
　　其中一只拉赫穆试图用自己锋利的爪子捅穿避难所的墙壁，但它的攻击却被坚固的魔力障壁弹了回去。
　　“丑陋的怪物，你们短暂而罪恶的生命即将到达终点！”
　　“生灭流转，轮回不息。”
　　不死斩的刀身上燃起赤红色的魔力之焰，原本一米多长的刀刃在短时间大幅延伸，乌鲁克东部城区上空被红色的流光照亮。
　　“龙之拜泪——不死斩！”
　　对军宝具不死斩的赤红刀光将在场所有拉赫穆捕捉在内，它们坚固的身体在解放的B级宝具前变得不堪一击。
　　一次性解决了十几只拉赫穆，留在东城区的敌人数量已经不多，零零星星分布在大街小巷中，但从这些拉赫穆手中活下来的乌鲁克平民也已经屈指可数。
　　“哒~”
　　确认附近几百米内没有任何威胁，陆潇用响指作为信号解除避难所，满地的拉赫穆尸体呈现在西杜丽等人眼前。
　　“趁现在！回到祭祀场就不要再离开，城里已经没有幸存者了。”
　　就算不用陆潇说明，乌鲁克城内破败的景象和几乎再也听不到的惨叫声也向西杜丽昭示了事实。
　　仅凭西杜丽在短时间内营救的平民极其有限，吉尔伽美什也早就通过千里眼看到了这一幕，同时他也看到了西杜丽本该迎来的结局。
　　原本吉尔伽美什打算阻止西杜丽的送死行为，但为了顾全大局，他无法亲自护送西杜丽，只能强忍着不舍送别陪伴自己多年的祭司长。
　　因为暂时不了解陆潇和阿尔托利亚的战斗力，吉尔伽美什不可能将一切希望寄托在两名来历不明的外人身上，只能将微弱的可能性留在心中，期望西杜丽能奇迹般的顺利归来。
　　当吉尔伽美什看到西杜丽真的平安回到祭祀场时，一向镇定的他猛然从王座上站了起来。
　　西杜丽此时没有空闲关注王的表情，她正与其他祭司一起忙着安顿难民，对之前自己面临的决死局面没有半点在意。
　　“呼~”
　　吉尔伽美什长长的吐出一口气，将头后仰靠在王座扶手上沉默了几秒，嘴角在刹那间勾起了一丝笑容，但他很快就重新将表情收敛。
　　“嘎！”
　　被魁札尔·科亚特尔留在城内的风神翼龙突然停止击杀拉赫穆的动作，仰头向城外发出嘶哑难听的叫声。
　　“最后一只！”
　　将拉赫穆的大嘴从中间劈开，鹰眼视觉所及范围内再也没有拉赫穆存在，陆潇擦了擦额头的汗水，同样抬头望向城外。
　　一只色调略有不同的风神翼龙正从远方返回，听到同伴的呼唤，它也张嘴发出回应的叫声。
　　风神翼龙宽阔的后背上载着几名乘客，身旁还跟着一名利用宝具飞行的黑发女子。
　　鹰之瞳的千里眼能力捕捉到了翼龙背上的藤丸立香和玛修，陆潇轻笑着低声说道：“终于回来了，这么说，某个老梦魔应该已经开始练长跑了吧？”

第329章 千里眼的极限
　　不用说也知道，阿赖耶将陆潇和阿尔托利亚丢到第七特异点，肯定是为最后与提亚马特的决战而做的准备。
　　即便有多名神灵级从者参战，甚至可能还有冠位级别的英灵出手相助，事态依旧非常严峻。
　　藤丸等人能取得最后的胜利，虽然在抑制力的幕后安排下有一定的必然性，但不得不说其中也有不少运气成分。
　　但凡有一个环节出现问题，后续的事态就会如多米诺骨牌一般彻底崩盘。
　　陆潇暂时无法确定阿赖耶将他和阿尔托利亚派来是否还有其他目的，他也没那个空闲去考虑更深层次的问题，眼下的局面就已经足够严峻了。
　　陆潇和阿尔托利亚击杀的拉赫穆只是敌方总数的冰山一角。
　　乌鲁克都市南方，靠海修建的观测所沦陷前传回了最后的情报，成千上万的拉赫穆就聚集在大海之中，似乎正处于休眠状态，一旦被激活……后果不堪设想。
　　这个发现让刚刚回到乌鲁克市内的藤丸等人非常糟心，因为大海所在的方向与魔兽战线完全相反，无法依靠坚固的防线挡住拉赫穆的入侵。
　　随着魔兽女王戈尔贡的死亡，耸立在乌鲁克北部的雄伟城墙已经失去了意义，接下来必须将防守重点放在无险可守的南方。
　　对于与陆潇和阿尔托利亚重逢，正好面临难关的迦勒底一行人十分惊喜，但如今没有时间给双方慢悠悠的叙旧。
　　回到乌鲁克后，藤丸等人降落到祭祀场，将鲜血神殿之战的结果告诉了吉尔伽美什。
　　“戈尔贡确认消灭，但安娜和梅林也……”
　　说到己方的损失，藤丸立香的神色有些暗淡。
　　吉尔伽美什早就通过EX级的千里眼看到了鲜血神殿之战的结果，他关心的重点已经不在这里。
　　“三女神同盟事情就到这里吧，目前我们还有更重要的问题需要解决。”
　　吉尔伽美什略微放大声音向远在迦勒底的罗玛尼说道：“留在迦勒底的魔术师，把乌鲁克南部的扫描图显示出来。”
　　“是是，这就来。”
　　连续经历七个特异点，由罗玛尼统筹的迦勒底工作人员效率早已今非昔比，很快就将魔术全息投影呈现在祭祀场内。
　　“正如吉尔伽美什王所说，南部靠海的区域检测到大规模高强度魔力反应。”
　　罗玛尼神色凝重的说明：“好消息是这些敌人暂时没有任何行动，根据迦勒底的推测，它们应该还没有完全发育，暂时处于休眠状态。”
　　“算上隐藏在大海里的个体，拉赫穆的总数……预测有超过十万只。”
　　“十万？！”
　　藤丸和玛修同时发出惊呼，吉尔伽美什挥手示意暂时略过这个话题。
　　“重点不在这里吧？接着说。”
　　罗玛尼深吸了一口气：“拉赫穆充其量来说只是杂兵，最大的难题是它们的主人，被拉赫穆和自称新人类的金固称为母亲的存在。”
　　“苏美尔神话中的创世神之一，大地母神——提亚马特，并非之前戈尔贡扮演的虚假存在，而是真正的提亚马特本体。”
　　吉尔伽美什表情沉重的点了点头：“提亚马特现在在哪里？有什么动静？”
　　罗玛尼：“与拉赫穆一起停留在大海中央，暂时没有任何动作。”
　　“我建议对提亚马特采取斩首行动，趁她还没真正动起来，一次性解决这个最大的麻烦。”
　　吉尔伽美什不置可否的将视线转向陆潇和阿尔托利亚：“新来的，你们怎么说？抑制力有给你们下达什么指示吗？”
　　阿尔托利亚对吉尔伽美什印象不佳，两人似乎先天八字不合。
　　对陆潇打了个眼色，阿尔托利亚站在原地做出闭目养神的样子。
　　陆潇苦笑着回答吉尔伽美什的问题：“抑制力什么也没说，我们甚至没有直接与抑制力交流过，它是通过其他人将我们送到乌鲁克来的。”
　　吉尔伽美什的千里眼最远只能看到戈尔贡的结局，对提亚马特这种创世神级别的存在使用千里眼是完全无效的。
　　接下来的事态就连他也无法观测到，只能像本时代的所有人类一样摸水过河。
　　低头思考了一会儿，吉尔伽美什咬牙做出判断：“不管怎么说，我们必须首先了解大地母神提亚马特的虚实。”
　　“藤丸，由你带领英灵们往南进发，试探一下提亚马特。”
　　“是！”
　　“还有一个问题。”
　　吉尔伽美什的手指在王座扶手上轻轻敲打：“暗算了梅林的金固去了哪里？”
　　“关于这一点。”
　　罗玛尼也有些疑惑：“我们在大海附近的扫描并没有捕捉到金固的魔力波动，他应该还留在美索不达米亚平原的某处，我们暂时无法捕捉到他的动向。”
　　吉尔伽美什若有所思的说道：“金固手中握有魔术王所罗门亲自送到这个时代的圣杯，之前被暂时交给戈尔贡使用。”
　　“但藤丸你们与戈尔贡交战时，圣杯已经不在她手中，也就是说……”
　　在场众人都不笨，吉尔伽美什的意思立刻就引起了所有人的警觉。
　　之前与陆潇撞到一起的黑发女神伊什塔尔面露惊容：“等等！如果让‘母亲’获得圣杯的加持会发生什么事？”
　　“谁知道呢。”
　　吉尔伽美什自嘲的笑了笑：“魔术王送过来的圣杯肯定被他做过手脚，说不定会唤醒提亚马特的某些潜在能力。”
　　“不知为何，金固没有立刻将圣杯转交给尚未恢复力量的提亚马特，不知道那个家伙在想些什么。”
　　沉默片刻，吉尔伽美什将视线转向陆潇：：“新来的，本王要交给你们一个同样重要的任务。”
　　“找到金固，从他手中回收魔术王的圣杯。”
　　陆潇爽快的接受了吉尔伽美什的委托：“可以，我们会尽可能在金固与提亚马特会合前拦截他。”
　　吉尔伽美什点了点头，向王座前的众人挥手：“好了，会议就开到这里，下去吧，本王还有不少事情需要处理。”
　　……
　　戈尔贡死亡后，乌鲁克北部只剩下一些游走在野外的零星魔兽，驻守防线的大部分士兵都撤回了乌鲁克城内，为南方即将到来的拉赫穆入侵做准备。
　　离开祭祀场，陆潇和阿尔托利亚首先与藤丸等人一起返回迦勒底驻乌鲁克的大使馆。
　　刚刚经历了一场战斗，英灵们的魔力和体力都损耗不小，需要一点时间来休息。
　　吉尔伽美什将决定权交给藤丸，由他来判断什么时候再次出发。
　　阿尔托利亚经历了之前与拉赫穆的战斗也损耗不小，即便有红龙心脏充当魔力炉心，也不是一呼一吸之间就能迅速充满魔力。
　　之前藤丸在祭祀场做报告时，阿尔托利亚一直忍着疑惑没有询问，回到大使馆后她终于将问题提了出来。
　　“迦勒底的御主，你说的梅林是怎么回事？”
　　阿尔托利亚皱眉问道：“据我所知，梅林并没有死亡，按理来说是不可能作为英灵被召唤的。”
　　这个问题由一直关注现场情况的罗玛尼来回答，他简单的向阿尔托利亚讲解了梅林钻空子的原理。
　　简单来说，第七特异点的发生时间在梅林出生以前，依靠规则的漏洞，梅林假定自己在这个时代并不存在，强行投影了一个从者分身过来。
　　阿尔托利亚脸上露出难以置信的表情：“那个永远只顾自己、我行我素的梅林居然会主动协助他人？那家伙不会是有什么阴谋吧？”

第330章 奇妙的比喻
　　阿尔托利亚与梅林相处多年，自问对那个老梦魔非常了解。
　　就像阿尔托利亚所说的一样，由于梅林只有一半的人类血统，他看待人类时的心态和部分行为脱离人类的常识理解，经常会做出一些特立独行的事情。
　　按照梅林的自我描述，作为人外存在，他并不喜欢人类。
　　但梦魔是依靠吸取他人的梦境作为食粮，梅林的生存又离不开作为世界主宰的人类。
　　这就导致梅林在面对人类时经常会表现出矛盾的态度。
　　在能够引起他兴趣的人面前，梅林会表演出亲和力很高的邻家大哥哥人格。
　　但面对自己不感兴趣的人时，梅林的态度又会表现的非常冷漠。
　　阿尔托利亚从小就在梅林的照看下长大，对性格恶劣的老梦魔本性有深的了解。
　　梅林不喜欢人类，但喜欢从旁观看人类演绎出来的真实故事。
　　他所拥有的EX级千里眼为现在视，可以看遍当前时间点，各大平行世界发生的所有事情。
　　这双便利的眼睛让他可以观测到万千世界，见证人类英雄故事中的各种悲欢离合。
　　陆潇拍了拍阿尔托利亚的肩膀解释道：“不老不死的梅林唯一的兴趣就是站在幽闭塔中观测世界上正在发生的有趣事情。”
　　“如果魔术王的人理烧却真的成功，梅林能观测到的一切都将成为空白，这对他来说也是难以忍受的寂寥吧？”
　　梅林的确性格恶劣、毒舌、我行我素，经常没脸没皮的算计他人，被安娜称为世间所有不诚实的集合体。
　　前不久他才毫无羞耻感的算计了羽蛇神魁扎尔·科亚特尔，让她无意之间打破了三女神同盟间不能互相攻击的誓约，用马尔杜克之斧攻破了鲜血神殿的结界。
　　违背誓约导致魁扎尔·科亚特尔遭到契约中规定的神罚，神性被降到正常状态的一半以下。
　　即便如此，梅林对自己看着长大的阿尔托利亚无疑是有特殊感情的。
　　在大多数的平行世界中，阿尔托利亚死于卡姆兰之战后，梅林为没能阻止悲剧发生而自责，将自己关进幽闭之塔阿瓦隆，从此再也没有离开过。
　　说梅林完全没有人类的感情倒也不至于，只是他的感情相比正常人类来说更加隐晦，被他嬉皮笑脸的隐藏得很深。
　　真正遇到自己中意的人类，梅林也会豁出一切对他（她）提供帮助。
　　亲眼见证了藤丸立香在六个特异点的挣扎，梅林对这位毫无力量的人类最后御主产生了兴趣。
　　就像陆潇之前所说，他更多是出于保护自己的偷窥权力而出手帮助，维护人理。
　　另一部分也是真心想为藤丸立香提供一些帮助，希望他以后能贡献出更多有趣的故事让他旁观。
　　……简单来说，他对藤丸立香的看重和保护母鸡继续下蛋、本子画师持续产粮的意思差不多。
　　藤丸立香之前在鲜血神殿的战斗中消耗了不少精力，而且接下来还要经历更大的难关。
　　为了养精蓄锐，藤丸只是简单的和陆潇二人聊了几句就和亚从者玛修一起上楼休息了。
　　藤丸离开后，罗玛尼也暂时闭麦开始忙碌其他事情，由达芬奇陪着在场的几人聊天。
　　除了陆潇和阿尔托利亚外，留下来的还有苏美尔本地神灵，代表美与丰收的女神——伊什塔尔，以及来自南美洲阿兹特克神话中的羽蛇神——魁扎尔·科亚特尔。
　　“初次见面……也不算吧？”
　　伊什塔尔看着陆潇的眼神有些不爽，似乎还在为之前的空中相撞耿耿于怀。
　　“我是执掌金星的美之神，给予人类繁荣的丰收女神，同时也是掌管战争与破坏之神，伊什塔尔，姑且请你们多多关照吧。”
　　虽然态度不怎么好，但伊什塔尔好歹没有直接用攻击打招呼，以战争与破坏女神的身份来评判，已经算是比较友善了。
　　事实上真正的伊什塔尔性格会更加恶劣，眼前这位金星女神之所以态度比较平和，是因为受到了她凭依的这具身体善良的本性影响，恶性方面被中和了不少。
　　伊士塔尔使用的这具凭依身体来自远坂凛，那个毒舌傲娇却心地善良的远坂大小姐。
　　与态度有些别扭的伊什塔尔相比，羽蛇神魁扎尔·科亚特尔表现得更加友善。
　　这位有着翡翠色双瞳的金发女神以阳光的笑容向两人挥手：“嗨~我是从遥远的南美赶来的金星与太阳之神，魁扎尔·科亚特尔。”
　　“有些人也称呼我为库库尔坎，你们按照自己的习惯选择称呼吧。”
　　南美的神话体系与其他地区有较大的区别，他们习惯于附体人类而活动，这也是做为主神级存在的羽蛇神能直接出现在人类世界的原因。
　　严格来说，全盛时期的羽蛇神如果不考虑创世母神提亚马特的威胁，完全可以平推第七特异点。
　　就算戈尔贡拥有圣杯的加持，一旦进入死斗状态也肯定不是主神级的羽蛇神的对手，双方之间的神格差距太大。
　　三女神同盟除了羽蛇神和戈尔贡外，最后一位是如今还镇守在冥界的埃列什基伽勒，伊什塔尔的双生姐妹，冥府的女主人。
　　由于名字念起来太拗口，御主们通常称她为艾蕾。
　　“所以，你们想去哪里寻找金固？”
　　“别怪我没提醒你们，有圣杯加持的金固拥有货真价实的神灵级的战斗力，就算强大的英灵联手也很难战胜他，更别说你们两个还只是人类。”
　　伊什塔尔给出善意但有些刺耳的提醒时，双眼一直定定的看着陆潇，她总觉得自己好像认识这个人，但仔细回忆却又什么都想不起来。
　　‘这具身体的熟人吗？算了……反正她的意识现在也无法上浮。’
　　伊什塔尔和凛的灵魂以7比3的比例影响着这具身体，凛的灵魂在身体之中沉睡，由伊什塔尔的神格主导身体的控制权。
　　陆潇耸了耸肩道：“关于金固的下落，我有一些猜想，暂时不方便说出来，还需要更多线索来佐证我的猜测。”
　　“至于我们的实力……不劳女神大人操心，在金固手下保住小命应该没什么问题。”
　　伊什塔尔对陆潇争锋相对的语气有些不爽，她的眉头微微抽搐着：“是吗，那我就不多说什么了，你们好自为之吧。”
　　“哼！”
　　控制自己的宝具——天舟马安娜从窗子离开飞上天空，伊什塔尔只留下凛标志性的不悦轻哼。
　　“啊哈哈~”
　　作为阿兹特克神话中善神的顶点，羽蛇神很有亲和力，她笑着为伊什塔尔打圆场：“伊什塔尔只是嘴巴比较毒，她其实是没有什么恶意的。”
　　阿尔托利亚微笑着回应道：“请不必担心，我不会将这点小事放在心上。”
　　陆潇则是摇头失笑道：“科亚特尔小姐，我和伊什塔尔神凭依的这具身体原主人很熟，不自觉的用了平常和她聊天时的语气，是我不对在先。”
　　“言归正传。”
　　陆潇收回轻松嬉笑的表情，郑重的对羽蛇神提醒道：“与我们的任务相比，你们这组人面临的压力更大。”
　　“由于某些原因，我不方便说太多，只提醒你们一句。”
　　“现在暴露在海面上的那个提亚马特并非她真正的本体，而是类似于……”
　　陆潇考虑了一下措辞，指着阿尔托利亚头上耸立的呆毛举例：“类似她本体上的这根头发，一旦你们击破了海面上的伪装体，她的真身就会被完全惊醒，到时候才是一切噩梦的开始。”
　　阿尔托利亚：“……”
　　“道理我都懂，为什么要拿我的头发举例？”

第331章 废都巴比伦
　　呆毛可以说是阿尔托利亚的特色了，凡是非黑化版本的阿尔托利亚几乎都有这根像天线一样高高翘起的头发。
　　看到阿尔托利亚不满的表情，陆潇打着哈哈转移话题：“这不重要，只是随手举一个例子而已。”
　　“伪装体吗……”
　　羽蛇神没有在意两人之间的玩笑打闹，低头露出沉思之色。
　　过了一会儿她才吐出一口气：“不管提亚马特的本体是什么情况，我们终究还是要先打掉她的伪装体才能将她逼出来。”
　　“提亚马特应该还在等待金固将圣杯带回去交给她，现在还不是她的全盛时期，是我们一鼓作气击败她的最佳时机。”
　　眼见羽蛇神已经做好心理准备，陆潇也不再多言。
　　等到阿尔托利亚基本恢复魔力后，二人先后向羽蛇神告辞，骑乘战马往乌鲁克北方的魔兽战线方向进发。
　　目送陆潇和阿尔托利亚同乘离去，之前一直躲在空中的伊什塔尔终于降落下来。
　　“科亚特尔，你认为那家伙是什么样的存在？”
　　伊什塔尔显得有些疑惑不解：“从这具身体隐约上浮的浅层记忆中，我大致知道这个小姑娘生活的时代，那是一个大源与神秘衰退的贫瘠世界。”
　　“如果说这个叫陆潇的家伙和我凭依的这具身体是旧识，来自末法时代的他到底被阿赖耶看上了什么？他真的能战胜金固取回圣杯吗？”
　　擅长隐匿的陆潇在与伊什塔尔和羽蛇神相处时没有露出自己的丝毫魔力波动。
　　两名女神能看出堂堂正正的阿尔托利亚大致实力，但对神神秘秘的陆潇却一无所知。
　　羽蛇神摇了摇头：“不知道，也没兴趣知道。”
　　“他是抑制力派来协助我们的，光是这个理由就足够了，我们没必要对一同战斗的伙伴来历刨根问底，你也不希望有人探寻自己的隐秘吧？”
　　伊什塔尔无奈的叹了口气，任由自己的身体平躺着悬浮在空中：“是是~你也太死板了，聊天不就是天南地北的瞎扯一通吗，我也不是一定要知道他的秘密，只是无聊讨论一下而已。”
　　羽蛇神忍不住翻了个白眼：“是你太跳脱了吧，不过……”
　　回想起陆潇提到提亚马特伪装体时笃定的语气，羽蛇神微微眯了眯眼睛：“至少我能肯定，他绝对不像表面看上去的那么无害，小看他很可能会吃大亏。”
　　……
　　经过魔兽半年的肆虐，乌鲁克城邦北部地区早已是一片狼藉。
　　搭乘阿尔托利亚的战马越过魔兽战线，呈现在两人眼前的是一片无比荒凉的景象。
　　之前经过魔兽战线时，阿尔托利亚选择从山林之中绕行，对正面战场的情况了解不多。
　　美索不达米亚的惨状此时才真切的展现出来。
　　两河流域的大平原上散布着大量废弃村落，村内到处都能看到被兽群毁坏的房屋。
　　某些村落的地面上甚至还残留着暗红色的干涸血迹，但陆潇二人没有看到任何残留的尸骨，他们的下落自然不言而喻了。
　　根据玛修和藤丸的描述，金固最后出现于鲜血神殿，亲眼见证了戈尔贡的死亡，之后就不知所踪了。
　　“阿尔托利亚，先停下。”
　　东·斯塔利恩悬浮在废弃的尼普尔城和鲜血神殿之间，陆潇在高空中开启鹰之瞳，通过附近空中流动的魔力痕迹查找金固的去向。
　　金固可以飞行，这是与他有过接触的人统一给出的线索。
　　这倒是给陆潇的搜查工作降低了不少难度，至少魔兽们不会踩到天上扰乱魔力流向，出现在空中的魔力痕迹只有三种可能。
　　伊什塔尔、风神翼龙，以及作为搜寻目标的金固。
　　出发前，陆潇已经记录了伊什塔尔和风神翼龙的魔力波动，首先排除了两者留下的痕迹，剩下来的理所当然就是金固留下的。
　　陆潇的鹰之瞳拥有千里眼的能力，同时因为与鹰眼视觉的结合，经过一系列的变异还获得了查看魔力流向的特殊视力。
　　但他能捕捉到的魔力痕迹并不是永久时限的，如果时间隔得太久，陆潇也没办法通过渐渐消散的魔力痕迹追踪到目标的去向。
　　与戈尔贡的战斗是今天中午才刚刚结束的，金固残留的飞行痕迹清晰的呈现在陆潇的视野之中。
　　“先去过鲜血神殿，之后……”
　　陆潇对照着地图划出金固的行动路线，他最后留下的痕迹只持续到魔兽战线西北部的。
　　“废都巴比伦？”
　　巴比伦是乌鲁克城邦曾经的首都，在半年前魔兽浪潮刚刚兴起时就被吉尔伽美什废弃。
　　凭借千里眼的预警，吉尔伽美什带领人民提前往南迁移，躲开了第一波魔兽的袭击，为乌鲁克城邦保留了抗争的底气。
　　“嗯……”
　　陆潇疑惑的摸了摸下巴：“为什么金固会停留在废弃的旧都巴比伦？而且之后再也没有离开过？”
　　‘难道……’
　　阿尔托利亚调转战马的方向，往巴比伦的方向疾驰而去。
　　“不管他有什么目的，我们最好抓紧时间，不能让他将圣杯交给提亚马特。”
　　……
　　由于吉尔伽美什的撤离计划执行得非常坚决，巴比伦旧都内没有给魔兽们留下任何有价值的肉食，这座城市也因此没有遭到毁灭性的打击。
　　城市内的建筑虽然多有破损，但至少比完全变成废墟的尼普尔城要好得多。
　　“停！”
　　靠近巴比伦城500米范围时，陆潇突然警觉的叫停战马冲刺，从阿尔托利亚身后的马背上站了起来。
　　泛着淡淡金光的双眼远眺城内，鹰眼视觉捕捉到了至少数百的生命反应。
　　“拉赫穆，数量接近1000，不能再继续靠近了。”
　　魔兽战线虽然已经残破不堪，但至今依然有一定数量的卫兵留守，陆潇很奇怪这些拉赫穆是怎么从南面的大海绕过防线来到废都巴比伦的。
　　‘穿山走林？为了什么？这座废弃的旧都还有什么值得留恋的吗？’
　　吩咐阿尔托利亚暂时留在高空警戒，陆潇降落到地面上，开启气息遮断在平原上加速狂奔。
　　通过破损的城墙进入废弃都市内部，果不其然在城市里发现了大量拉赫穆，它们似乎漫无目的在城内游荡着，但仔细观察又能发现，这些拉赫穆都在往同一个方向集中。
　　跃上一座高层建筑顶部，陆潇顺着拉赫穆汇聚的方向望去，首先看到了一座高高耸立的黑曜石三尖塔。
　　这座尖塔的意义不重要，重要的是三尖塔下正在发生的事情。
　　一名身穿白袍，有着绿色长发的中性美人正面红耳赤的训斥附近的拉赫穆，但不管他说什么，得到的都是统一的歪头回应，似乎这些拉赫穆完全听不懂人类的语言。
　　不用旁人提醒，陆潇一眼就将此人的身份认了出来，他就是魔神王与这个特异点唯一有过直接接触的人，借用恩奇都身体的提亚马特之子——金固。
　　“啧！”
　　当陆潇靠近到一定距离时，正好通过敏锐的听力捕捉到金固不悦的低语。
　　“终究只是知性低下的量产品吗……听好，你们只需要听从我的命令行动就行了，母亲最重要的复活仪式在即，不要做多余的事情！”
　　“唰！”
　　金固手中突然爆发出一连串金色的锁链，将尖塔旁边一座房屋击穿，陆潇隐约之中听到房屋内传出惊恐而虚弱的尖叫声。
　　‘这座城里还有人类？’

第332章 天性本恶
　　金固的锁链将房屋击穿后继续深入内部，每一条锁链都刺中了屋内的人类。
　　锁链回收之时，陆潇看清楚了这些被金固击杀的人类外形，他的瞳孔忍不住收缩了一下。
　　刚刚才干脆利落死亡的人类没有一个身体完整，即便没有金固的攻击，从他们断手断脚的伤口流失的血液来看，死亡也只是时间问题，倒不如说金固给了他们提前解脱的机会。
　　看到这里，陆潇大致明白了这些人类的遭遇。
　　他们应该都是拉赫穆从魔兽战线后方抓捕来的人类，或许是处于好奇，也或许是因为天性中的暴虐与残忍。
　　拉赫穆将这些人类留了下来，没有立刻杀死他们，而是每天拿这些人类来找乐子，愉悦的看着他们在绝望之中挣扎，兴致来了就砍掉他们的手脚，欣赏人类痛苦的惨叫。
　　‘这就是提亚马特所谓的新人类？’
　　陆潇对这些本性残暴的拉赫穆十分不屑。
　　它们或许拥有远超人类的身体能力，但拉赫穆的天性制约了它们的未来。
　　人类灭绝后如果放着它们不管，这些家伙迟早也会自相残杀到只剩最后一个个体。
　　金固虽然也和乌鲁克敌对，但他不会花时间去做这种无意义的事情，他的心思全都在协助母亲完成复仇，让提亚马特制造的新人类取代抛弃她的愚蠢旧人类。
　　提亚马特与阿勃祖是苏美尔神话中的创世神，苏美尔神系的神明都是从他们两人手中诞生的。
　　提亚马特深深的爱着自己的孩子，但诸神在羽翼丰满后却反叛击杀了他们的父亲阿勃祖，甚至将矛头指向母亲提亚马特。
　　提亚马特哀叹孩子们的叛逆，逐渐因此陷入疯狂，她产下了十一魔兽作为自己新的孩子，与诸神展开决斗。
　　最终提亚马特和十一魔兽被苏美尔众神击败，她的尸体被神明们一分为二，由此创造出了广阔的天地。
　　似乎所有的创世神在传说之中都会迎来类似的结局。
　　作为创世神，被杀死的提亚马特并未彻底消亡，得出孩子们不再需要自己的结论后，她将自己深深的埋入虚数世界中，不再理会外界的一切。
　　苏美尔的大地母神怀着对孩子们深切的爱与恨，默默的等待回归的那一天到来。
　　如果不是魔神王盖提亚的算计，提亚马特本该在虚数世界中沉睡到世界末日的那一天。
　　金固是阿勃祖和提亚马特之子，诞生之时早于提亚马特独自生育的十一魔兽，一心想要重新唤醒母亲向抛弃她的诸神和人类复仇。
　　魔神王盖提亚看准了这个机会，亲手将最初的圣杯交到占用恩奇都身体的金固手中，让他想办法唤醒提亚马特摧毁人理。
　　通过金固的策划，被蒙蔽的戈尔贡与提亚马特同步了意识和权能，原本并不具有魔兽母胎特性的戈尔贡因此才能产下大量魔兽攻击乌鲁克城邦。
　　真正的提亚马特从一开始就被梅林锁在梦中无法苏醒，一直到戈尔贡被杀死，与她共享意识的提亚马特才在死亡的威胁下从睡梦之中惊醒，随手捏死了搞鬼束缚自己的梦魔。
　　作为提亚马特在疯狂状态中诞下的孩子，拉赫穆天生具有恶性，将它们当做新人类模板的金固十分失望，开始怀疑自己是否做了错误的选择。
　　金固的厌恶被周围的拉赫穆察觉到了，身为当事人的金固对此尚且一无所知。
　　在他的主观想法中，这些量产的魔兽只是母亲设计出的失败品。
　　只要毁灭旧人类，排解掉提亚马特心中的怨恨，拥有随机设计生命特性的创世神提亚马特，随时都能创造出拥有更好品质的孩子。
　　‘傲慢是原罪啊，金固。’
　　陆潇从包围着金固的拉赫穆身上感受到了敌意，不是针对躲藏起来的陆潇，而是正在埋葬人类尸体的金固。
　　“阿尔托利亚，做好准备。”
　　陆潇通过远程魔术通话与在城外高空中待机的阿尔托利亚取得联系。
　　“我找到金固了，不过可能会发生一些变故，等待我的指示，随时准备拦截携带圣杯从空中逃离的金固，或者……拉赫穆。”
　　陆潇的预感最终成真，对拉赫穆几乎不设防的金固被其中一只大嘴怪从背后捅穿了身体。
　　“咳！”
　　猛然咳出一口鲜血，金固难以置信的回过头：“你！”
　　“呃啊！”
　　不等金固做出反击，拉赫穆将金固存放在身体内的圣杯强行取出。
　　恩奇都的身体早已被众神制裁而死亡，金固之所以能行动，并且拥有更胜恩奇都的战斗能力，是因为他将圣杯作为自己的核心提供魔力。
　　圣杯被取走，金固实力大打折扣，从虚空中浮现的天之锁甚至无法伤到仅有低级英灵实力的拉赫穆。
　　下黑手的那只拉赫穆将圣杯丢进大嘴中吞入腹中，原本只是幼生体的拉赫穆背上立刻长出了两对粗壮的肉翼。
　　“金固，你太无聊了。”
　　拉赫穆的学习能力很强，通过这段时间对人类的观察，他们其实已经学会了人类的语言。
　　金固之前的抱怨和责骂都被拉赫穆听得一清二楚，天性为恶的拉赫穆自然不会就这样忍气吞声，找到机会当场就报仇了。
　　“金固，无聊。”
　　“可怜，金固。”
　　“噫哈哈哈哈哈哈！”
　　周围的拉赫穆一个二个都口吐人言对金固进行嘲讽，近千只的拉赫穆发出非常统一的嘲笑声。
　　它们身上的触须在狂笑声中不停的抖动，占据整个脑袋的大嘴张开，雪白的牙齿和吐出的血红色大舌头形成鲜明对比，这幅诡异的画面让陆潇的san值狂降。
　　“太恶心了……阿尔托利亚，能给这边来一发圣剑吗？之后我会为你补充魔力。”
　　骑在战马背上的阿尔托利亚的脸色有些怪异：“解放圣剑需要消耗大量的魔力，你并非我的御主，用常规的方法无法在短时间内完成魔力补充，除非……还是算了吧。”
　　“呃~”
　　气上头的陆潇在阿尔托利亚的提醒下冷静了下来，他知道对方“除非”两个字后面没说出的那段话是什么意思。
　　“咳~是我唐突了。”
　　区区拉赫穆还不值得陆潇解放起源圣剑，底牌就是要藏到最后才能算“底”牌，提前暴露出来很可能会遭到敌人的特别针对，第二次使用就很难收到最大化的成果了。
　　吞下圣杯的那只拉赫穆知性和战斗力都有大幅提升，它的人类语言比周围的其他同伴说得更加顺溜。
　　“噌！”
　　随手一爪撕开金固的天之锁防守，实力大幅下降的金固被有翼拉赫穆轻松的击飞。
　　“唔！”
　　胸口留着大洞的金固并没有流出鲜血，恩奇都的身体本来就是苏美尔众神用神之泥捏成的，不是人类的身体。
　　但作为身体核心的圣杯被夺走，金固持续感到身上传来的阵阵无力感。
　　‘可恶！’
　　躺在地上的金固只能眼睁睁看着其他拉赫穆靠近，它们那丑陋而恶心的大嘴正在发出令人厌烦的嘲笑声。
　　有翼拉赫穆没有再理会结局几乎注定的金固，展翅从地上飞了起来。
　　“永别了，金固，我会把圣杯送到母亲手中，母亲也将由我们来保护。”
　　“你只是一个旧时代的残次品，你就在这里和旧人类一起成为新时代的基石吧。”
　　正当有翼拉赫穆准备往南方的大海飞翔时，赤红色的光幕从远处席卷而来，将三尖碑附近的拉赫穆全部笼罩在内。
　　“龙之拜泪，不死斩！”

第333章 误中副车？
　　拉赫穆虽然拥有智慧，但它们怎么也没想到居然有人会找到巴比伦这座早已废弃的旧都，更没想到有人能在外围同伴的防御下潜入城市中心。
　　金固周围的拉赫穆被力道控制精准的陆潇一扫而空，唯有那只吞下圣杯进化的有翼拉赫穆灵活的躲了过去。
　　陆潇的攻击到这里还没完，真名解放不死斩后，他强行从身体中继续提取魔力，左手拔出腰间的达摩克利斯之剑。
　　“高悬其上吧，Dionysius！”
　　从陆潇手中加速飞出的因果律宝具指向那只有翼拉赫穆，不管它如何闪转腾挪，达摩克利斯之剑化成的光之剑始终“不离不弃”。
　　“嚓！”
　　跨越空间的达摩克利斯之剑最终还是命中了有翼拉赫穆，在它的胸口核心开出了一个大洞，陆潇已经能看到内部闪烁着金光的圣杯。
　　然而持有圣杯的拉赫穆生命力异常顽强，对正常生物来说足以致命的伤害却无法一次性将他击杀。
　　陆潇和金固眼睁睁的看着有翼拉赫穆的伤口迅速愈合。
　　“啧！果然没这么简单。”
　　陆潇早在出手之前就想到了无法一击建功的可能性，看到有翼拉赫穆再次展翅高飞，陆潇通过与阿尔托利亚相连的魔术通话发出指示。
　　“那只拉赫穆的生命气息有所减弱，趁这家伙还没完全恢复伤势，拿下它！”
　　“嘶！”
　　嘹亮的马儿嘶鸣声在高空中响起，当陆潇陷入数百只拉赫穆的包围时，阿尔托利亚骑乘东·斯塔利恩加速在空中发动冲锋。
　　有翼拉赫穆虽然在圣杯的作用下暂时死不了，但因为尚未完全愈合的伤势拖累，它的行动速度变慢了不少，全速冲刺的阿尔托利亚与它之间的距离正在迅速拉近。
　　当陆潇和金固都以为阿尔托利亚的行动十拿九稳时，意外的情况发生了。
　　包围着陆潇和金固的大量拉赫穆突然丢下他们，如叠罗汉一般在三尖碑前聚集在一起越堆越高。
　　有翼拉赫穆刚刚起飞就遭到攻击，它的飞行高度并不高，从高空下降的阿尔托利亚同样采取低空飞行的高度追击。
　　数百只拉赫穆搭建的人墙正好挡在阿尔托利亚冲锋的路径之上，将正在恢复伤势的右翼拉赫穆牢牢的挡在身后。
　　阿尔托利亚不得已之下只能减缓速度，笼罩在圣剑上的风王结界在阿尔托利亚的控制下一次性爆发而出。
　　“风王铁锤！”
　　聚集成一束的风之力将圣剑正前方的拉赫穆群击穿，东·斯塔利恩趁机从这个不大的小洞中穿过。
　　依靠同伴们的片刻阻挡，有翼拉赫穆利用超速再生修复好了胸口的伤势。
　　“嘻嘻嘻嘻~可惜，你们晚了一步。”
　　口中发出欠抽的嘲讽笑声，有翼拉赫穆终于爆发出自己的最大速度，几乎眨眼之间就从陆潇和阿尔托利亚眼前消失，原地还留下超越音速产生的音爆云。
　　如果拥有天舟马安娜的伊什塔尔在这里或许还能勉强咬住它，阿尔托利亚和陆潇确实无能为力了。
　　随着有翼拉赫穆的逃离，陆潇需要考虑的问题从杀敌变成了如何自保，在场的数百只拉赫穆都不怀好意的将大嘴转向了他。
　　“阿尔托利亚，撤退！”
　　行动前陆潇就推演出了各种可能遇到的情况，没能夺回圣杯也在他的预计之中。
　　“啪！”
　　在拉赫穆重新发动合围前，陆潇一掌拍在地面上，三尖塔两侧迅速升起被魔力加固过的土墙，在他和金固之间形成临时通道。
　　此时的金固因为失去核心与重伤已经基本没有了战斗力。
　　陆潇使用缩地瞬移到他身边，一把将无力抵抗的金固抓起，在自己制造的土墙上借力起跳，与有意下降高度接应的阿尔托利亚会合，正好跳到东·斯塔利恩的背上。
　　英灵战马没有片刻停留，在拉赫穆们愤怒的尖叫声中升空逃离。
　　“虽然很遗憾没能夺回圣杯。”
　　陆潇看了看已经晕过去的金固：“把这家伙带回去交给吉尔伽美什应该也算大功一件吧？”
　　不管操纵这具身体的灵魂是谁，他的身体终究是吉尔伽美什人生中唯一的挚友恩奇都，这应该也是吉尔伽美什一直没有对金固下狠手算计的原因。
　　陆潇动用了达摩克利斯之剑，阿尔托利亚也解放了风王结界，即便如此还是没能拦下那只有翼拉赫穆。
　　那家伙肯定是将圣杯的魔力完全集中在双翼，不顾身体负担的在短时间内爆发出令人难以想象的飞行速度，没能夺回圣杯只能说是非战之罪了。
　　两军交战，后勤先行。
　　人口大幅削减的乌鲁克无需为粮食的问题担忧，千里眼失效的吉尔伽美什眼下十分需要敌人的最新情报。
　　陆潇看了看昏迷的金固：“接下来就要看吉尔伽美什的三寸不烂之舌能否说服他了，也许我们能从提亚马特之子口中得到一些重要的情报。”
　　……
　　当陆潇潜入旧都巴比伦的同时，乌鲁克南面的大海中央也开始发生战斗。
　　魁扎尔·科亚特尔这次将两只风神翼龙一并带走，其中一只由她自己骑乘，另外一只交给藤丸和玛修控制，伊什塔尔自行操纵天舟马安娜随同飞行。
　　人形大小的提亚马特双脚悬空的漂浮在大海中央，那双奇异的星星眼默默的看着持续接近的风神翼龙。
　　“啊~”
　　单音节的叫声扩散出强大的音波，飞行中的风神翼龙立刻感受到阻力。
　　魁扎尔·科亚特尔次此降世的职介为Rider，作为伴随主神降临的坐骑，风神翼龙是幻想种当中最高级的神兽，但它们面对大地母神提亚马特的干扰也难以在短时间内摆脱。
　　“唔！”
　　藤丸立香下意识的抬起双手遮住面部，音波激起的气浪差点将他从风神翼龙背上吹飞。
　　“御主！快看！”
　　玛修突然指着众人身后的高空惊呼出声，但藤丸立香回过头时，他的视力只能捕捉到一闪而逝的影子，对方正好降落到提亚马特身前。
　　“有翅膀的拉赫穆？”
　　魁扎尔·科亚特尔心中有一种不好的预感。
　　“那是！圣杯？！”
　　伊什塔尔看到了那只拉赫穆从身体中取出的金色容器，圣杯融入提亚马特身体的同时，过度透支身体的有翼拉赫穆当即化作黑灰消散。
　　魁扎尔·科亚特尔在心里叹了口气‘那两人没能拦住它吗？’
　　“不能让提亚马特完全掌握圣杯的力量！”
　　藤丸立香艰难的在风压中控制住身体，将手指向飘在一旁的伊什塔尔：“以令咒命之，为伊什塔尔充满魔力！”
　　藤丸立香在之前说服冥府女主人艾蕾的战斗中用掉了一划令咒，为了一次性发挥出强大的火力击杀提亚马特，他决定在这里使用第二划令咒。
　　“等……”
　　羽蛇神本想阻止藤丸立香的行动，但终究还是晚了一步，接受令咒充能的伊什塔尔身上散发出强大的威压感。
　　魔力充盈的伊什塔尔脸上露出自信的笑容：“交给我吧，藤丸！”
　　“Gate open！”

第334章 生命之海
　　正在返回乌鲁克的陆潇和阿尔托利亚注意到了南面大海上空的动静，剧烈的爆炸声伴随炫丽的光影效果向外扩散。
　　阿尔托利亚在强光之中微微眯起眼睛：“是谁解放宝具了吗？”
　　“大概是伊什塔尔吧。”
　　陆潇有些遗憾的说道：“说实话，这一发有点浪费，不过考虑到刚刚获得圣杯的提亚马特，藤丸的决定也无可厚非。”
　　阿尔托利亚不解的半转过头：“你好像知道这个特异点的不少情报，接下来有什么大事会发生吗？”
　　陆潇不置可否的点了点头：“算是吧，不过未来并非一成不变，我们面对的是创世神级别的提亚马特，千里眼能发挥的作用终究是有限的。”
　　事先知道第七特异点的剧情确实能占据一些细节上的先机，但在提亚马特压倒性的实力前，预知和小聪明并不能起到决定性的作用。
　　随着提亚马特吸收圣杯，真正的决战才刚刚要开始。
　　大海之中半休眠的拉赫穆似乎突然受到了刺激，一个个从海水之中探出头，它们的背后也如同之前掌握圣杯的同伴一样长出了双翼。
　　伊什塔尔的宝具轰击出的空洞还残留在大海之中，提亚马特没有任何动静。
　　远在迦勒底的罗玛尼检测不到提亚马特的魔力波动，一度以为她已经死在刚才那一波宝具轰击下。
　　羽蛇神还记得陆潇的提醒，骑乘着风神翼龙的她警惕的扫视四周，第一个注意到了拉赫穆们的异常。
　　“别高兴得太早，你们看那些拉赫穆的形态。”
　　魁扎尔·科亚特尔指着逐渐从海水中起飞的拉赫穆：“提亚马特还活着！圣杯的力量开始影响拉赫穆了。”
　　“什么？！”
　　罗玛尼难以置信的反驳道：“不可能！提亚马特的生体反应确实……等等！”
　　迦勒底的探测设备发出刺耳的预警声，一度消失的提亚马特魔力反应正在成倍的疯狂增长。
　　“不好！藤丸、玛修！立刻从海上撤离！”
　　提前得到羽蛇神的提醒，两只风神翼龙都开始掉头往陆地的方向飞行，不明所以的伊什塔尔只能跟上大部队。
　　陆潇和阿尔托利亚没有理会南方的异变，降落到乌鲁克后，陆潇当先扛着昏迷的金固走入吉尔伽美什所在的祭祀场。
　　西杜丽一如既往的跟在王身边协助，她将所有泥板文书分门别类的整理好，统一交付给吉尔伽美什过目。
　　当吉尔伽美什忙着指挥残余的工匠和士兵抢工期完成纳比斯汀之牙的建造时，西杜丽首先注意到了陆潇和阿尔托利亚，自然也看到了陆潇肩上那熟悉的绿发之人。
　　“恩……不，金固？”
　　西杜丽的惊呼吸引了吉尔伽美什的注意，他也将视线转向逐渐靠近的二人。
　　吉尔伽美什一眼就看穿了金固的虚实，他的身体内已经没有作为核心的圣杯存在了。
　　“夺回圣杯的任务失败了吗？”
　　“是的，我们晚了一步。”
　　陆潇将金固从肩上取下平放在地面上：“我们找到金固的下落时，他正好被拉赫穆从背后偷袭夺走了圣杯，我们尽了最大的努力，但最终还是被那只掌握圣杯力量的拉赫穆逃掉了。”
　　吉尔伽美什摆了摆手：“也罢，这也在本王的预料之中。”
　　暂时停下工作，吉尔伽美什走下王座走到金固面前蹲下，轻轻摸了摸他胸口没有流出鲜血的大洞。
　　“西杜丽。”
　　“在。”
　　吉尔伽美什以公主抱的姿势将金固从地面上抬起：“纳比斯汀之牙基本完工，如果本王所料不差，不久后，乌鲁克应该就不再需要王的统筹指挥了。”
　　“你来替我收个尾，我有一些事情想要问他。”
　　西杜丽脸上露出温柔的笑容，微微鞠躬目送吉尔伽美什离去：“是，请交给我吧。”
　　吉尔伽美什刚刚离开没多久，难以用言语形容的庞大魔力从乌鲁克南方的大海方向涌来。
　　根据起源和性格的差别，每个人的魔力带给人的感觉也不同。
　　此时陆潇感受的魔力与他见过的人类完全不同，混杂在魔力中的大量负面情绪就连在祭祀场内避难的普通人都能察觉到。
　　离开祭祀场攀爬到神塔停顿，陆潇直观的看到了大海方向发生的异变。
　　铺天盖地的拉赫穆扇动翅膀在天空中飞舞着，密密麻麻的小黑点极具视觉震撼力。
　　在这些拉赫穆的簇拥下，一个巨大的身影悬浮在半空中，那熟悉的星星眼让陆潇一眼就将她认了出来。
　　“本体终于出现了啊。”
　　之前漂浮在大海上的提亚马特只有1米6左右的正常人身高，显露出本体的她存在感非常惊人。
　　此时的提亚马特身高甚至超出了乌鲁克最高的艾比夫山，全身就像充了气一样等比例放大，两只青色的大角上浮现出暗红色的魔纹，看上去十分诡异。
　　提亚马特的形态姑且不提，更让陆潇担忧的是那些覆盖在大海表面的浑浊黑泥。
　　冬木的黑泥是此世之恶的具现化，具有腐蚀心智的效果，对精神上的冲击力较大，但意志力足够强的人勉强还能抵抗。
　　提亚马特带来的这些黑泥则是自身创造生命权能的扭曲显现，原初的生命之海，威力更加恐怖。
　　凡是被黑泥吞噬的生命体都会被提亚马特的权能改造，失去自我成为她的“孩子”，变成只会听从提亚马特命令的妈宝男（女）。
　　羽蛇神的风神翼龙好不容易摆脱了拉赫穆的追击，乌鲁克守军们操纵城墙上的神权印章魔力炮拦下了脱离大部队的少量拉赫穆。
　　压迫感十足的提亚马特悬浮在生命之海上缓缓向乌鲁克移动，如菌毯一样蔓延的黑泥也正在向乌鲁克逼近。
　　风神翼龙刚刚降落，藤丸匆忙的从龙背上跳下，焦急的向守在祭祀场外的士兵问道：“吉尔伽美什王呢？我们有重要的事情要报告！”
　　……
　　没人知道吉尔伽美什和金固之间说了什么，当乌鲁克之王独自返回祭祀场时，他的表情虽然十分凝重，但眼神之中却隐约能看出一丝愉悦。
　　“情况我已经知道了。”
　　坐回王座后，吉尔伽美什立刻重新接过指挥权。
　　“所有人听从本王的号令！。”
　　“解放纳比斯汀之牙，还活着的士兵们到城墙上操纵神权印章攻击！”
　　“最后的决战已经到来，奉献你们所有的力量，让苏美尔的创世之神提亚马特见证人类的成长吧！”

第335章 迷茫与开导
　　随着吉尔伽美什的号令，乌鲁克城内仅存的数千人立刻各司其职的行动起来。
　　工匠们加班加点的赶制武器盔甲，农夫们忙着收割国家破灭前的最后一茬小麦，士兵们与各自的家人共进午餐，开始为出征做最后的准备。
　　包括魔兽战线城墙上的神权印章（Dingir），所有特制魔导炮都调转方向对准南面，做好随时开炮的准备。
　　整个乌鲁克似乎没有一个多余的人，就连留守家中的主妇和孩子们也没有闲着，她们抓紧一切时间烹饪食物，确保城内各行各业的居民不会在战斗中饿肚子。
　　按照罗玛尼·阿其曼的测算，距离生命之海席卷到乌鲁克边境最多只有2个小时的时间。
　　“轰轰轰！”
　　乌鲁克南方边境突然升起密密麻麻的苍白獠牙，犹如白骨之森般重重叠叠，正好挡在蔓延的生命之海前方。
　　陆潇饶有兴趣的打量远方升起的白骨之牙：“乌鲁克的黑科技？不愧是人类与神灵诀别的神代末期，这种东西就算在科技发达现代也不可能这么轻松的一次性展开吧？”
　　由于与吉尔伽美什相性不佳，阿尔托利亚不喜欢呆在祭祀场内，此时她和陆潇一起站在神塔顶部。
　　陆潇的注意力放在纳比斯汀之牙上，阿尔托利亚则是将视线放在城内。
　　忙而不乱的乌鲁克人民吸引了她的目光，乌鲁克的子民并非对即将到来的灾难一无所知，他们是在知晓一切的情况下自主行动的，这种强韧的意志力让阿尔托利亚有所触动。
　　“陆潇。”
　　“嗯？”
　　阿尔托利亚停顿了几秒才有些犹豫的问道：“你认为圣都的人民和乌鲁克子民，哪一方的生活更符合人类对幸福的普世定义？”
　　“嗯……”
　　陆潇手托下巴有些为难：“这个问题要看人民自身对‘幸福生活’的追求吧。”
　　“每一个人类都是独立的个体，对待事物都会有不同的看法，不能将相同的标准套用到每个人身上，外部环境也是影响人民判断力的重要因素。”
　　“举个例子。”
　　陆潇抬手指向下方忙碌的乌鲁克人民：“在海量魔兽的压迫下苦苦坚持半年，乌鲁克人民对幸福的定义肯定与狮子王治下的子民不同。”
　　“长达半年的高压生活培养出了他们的坚韧精神，当然，这其中少不了身为王者的吉尔伽美什引导。”
　　陆潇有些感慨的说道：“我不敢说所有人都一样，但这个世界上绝对不会缺少愚昧而自以为是的人，所以才会需要领导人的正确指引。”
　　“我以前听过一种说法，人性本恶，所以新生儿降世时才会啼哭不止。”
　　“但天性为恶的人类却有着本能追求‘正义’的潜在习性，虽然每个人对正义的定义有所不同，但每个时代做出非凡贡献的英雄都会被人类史格外铭记，在这个世界甚至会被升华为英灵。”
　　陆潇知道阿尔托利亚为什么会突然问这个问题。
　　他眼前的这位阿尔托利亚在人生阅历上比正常时间线的亚瑟王更加丰富，但她在世间游荡的那些年都是由人性缺失的狮子王神格主导，阿尔托利亚本人更像是旁观之人。
　　阿尔托利亚一直是正义的代表，谨守骑士道精神的骑士之王。
　　继承了狮子王记忆的阿尔托利亚一直对“自己”过往的所作所为怀有愧疚，但她又无法忘记那些生活在圣都中的人民幸福的笑容。
　　狮子王构建的圣都体系，本质上来说是阿尔托利亚向往的理想乡的终极形态。
　　虽然她对狮子王偏激的做法不敢苟同，但却对她想要达成的最终目标有不少共鸣。
　　乌鲁克的人民在外在巨大压力下的顽强抗争精神对阿尔托利亚来说无疑是一种冲击，这种社会形态与她追求的理想乡有着本质性的不同。
　　亚瑟王希望将子民都放在自己和圆桌骑士的庇护下，由少数有能力之人的付出来守护全国的人民。
　　吉尔伽美什则是更善于调动子民自身的能力，将整个社会凝聚在自己的控制下。
　　虽然两种做法都是对各自领导力的体现，但双方的理念天差地别。
　　在陆潇看来，阿尔托利亚想要达成的理想乡类似古希腊学者柏拉图提出的乌托邦式社会，是对美好生活的终极向往。
　　就像陆潇之前对阿尔托利亚解释的一样，人类天性复杂，人与人之间的想法不会完全相同。
　　有人会向往阿尔托利亚追寻的理想乡生活，自然也会有人希望成为吉尔伽美什治下没有无用之人的乌鲁克子民。
　　伸手拍了拍阿尔托利亚的肩膀，陆潇继续解释道：“你就是你，骑士王阿尔托利亚，与吉尔伽美什相性不佳，也没有必要将他治理国家的方式当做唯一解答。”
　　“人与人不同，王与王又何尝不是？只要能坚守自身的信念，我相信你终有一天能找到真正实现理想乡的方法。”
　　王与王之间不同的治国理念会发生冲突很正常，第四次圣杯战争中，征服王亚历山大和吉尔伽美什也就各自的王道展开过辩论，最终结果是谁也无法说服谁。
　　从陆潇的角度来看，阿尔托利亚追寻的社会形态有些过于理想化。
　　但这是年少时期思想尚且不成熟的骑士王订下的大方向目标，持有圣剑不老不死的阿尔托利亚拥有无穷的时间来摸索如何完善自己的理念。
　　陆潇的观点从来就没有变过，他认为理想社会的基础是秩序和混沌并存，在严明的律法和公民的自由意志之间找到一个微妙的平衡点。
　　陆潇没有想过成为王者，那不是适合他的生活。
　　但他不介意充当自己中意的王者身边的顾问角色，潜移默化的引导他（她）治理国家的方针，以这种方式尝试达成自己的理想。
　　恰好，阿尔托利亚就有成为他理想中王者的潜质。
　　但骑士王现在还无法摆脱狮子王的行动给她的内心带来的愧疚和煎熬，在迷茫与内疚之中，阿尔托利亚还难以重新踏上属于自己的王者之道。
　　‘或许，见证一名符合自己理想的王者成长也是一种乐趣吧。’
　　实话实说，梅林作为一名国王引导者是不合格的，身为半梦魔的他对人类的漠不关心态度，严重影响了他引导阿尔托利亚治国理念成长的积极性。
　　在亚瑟王传说之中，梅林是卡美洛的宫廷法师，亚瑟王最倚重的顾问，但至少在型月世界，陆潇认为梅林做得不够好。
　　陆潇的劝导让阿尔托利亚的心里好受了不少，尚未摆脱迷茫与愧疚的她还需要时间来整理自己的心情。
　　在她本人看来，最好的方法就是帮助迦勒底修复人理，将一切导回正规，赎清狮子王欠下的罪孽，阿尔托利亚才能重新踏实的迈步前进，继续追寻自己的理想。
　　“吸~”
　　大道理刚刚讲完，乌鲁克的空气之中突然飘来淡淡的麦香，其中还混杂着浓郁的烤肉香味。
　　阿尔托利亚的鼻子不住的抽动着，她头上的呆毛就像雷达一样自动指向香味传出的方向，她的身体也紧跟着转了过去。
　　乌鲁克的居民正在进行最后一次聚餐，刚刚出炉的面包和表面微焦的烤羊肉呈现在阿尔托利亚眼前，陆潇站在一旁很清晰的听到了她咽口水的声音。
　　“呃~”
　　陆潇拍了拍额头露出好笑的表情‘果然，不管外表和精神看上去有多么成熟，阿尔托利亚始终还是阿尔托利亚啊。’
　　“去吧。”
　　笑着在阿尔托利亚背后推了一把，陆潇鼓励的说道：“距离开战还有两个小时左右，在此之前先填饱肚子吧。”

第336章 王胃与领导力
　　阿尔托利亚的“王胃”向来被很多人调侃，但她自己对此从来不以为意。
　　“不填饱肚子是无法战斗的。”
　　这是阿尔托利亚用餐前经常挂在嘴边的话。
　　大部分英灵是不需要用餐的，进食更多只是出于享受美味，以及再次体验人类的正常生活。
　　阿尔托利亚和陆潇都还是活生生的人，领悟灵魂物质化的陆潇实际上早已无需通过进食补充能量，但他还是保留了这个习惯，为了牢记自己还是一个正常的人类。
　　阿尔托利亚在饭桌上的气势非常惊人，她的进食量起码是正常人的五倍以上，看似优雅的动作从头到尾都没有停止过，嘴里几乎随时都塞着食物。
　　暂时无视扫荡餐桌的阿尔托利亚，陆潇也将刚烤好的羊腿送入口中。
　　“哦？”
　　乌鲁克的烤羊腿非常鲜嫩多汁，一咬下去立刻就能尝到鲜美的肉味，蓬松的面包也出乎陆潇预料的松软。
　　‘这些面包发酵过？吉尔伽美什赋予乌鲁克人民的超前知识吗？’
　　乌鲁克城邦以小麦、羊和泥土作为发展根基，小麦用来制作主食，羊肉补充日常消耗的营养，羊毛用来编制衣物，泥土则是用来制作“文书”。
　　这个时代的苏美尔文明还没有获得造纸术，乌鲁克的书籍都是用泥土烘干制作而成。
　　最后一战的阴云虽然笼罩在整个乌鲁克，但这里的民众在开战之前依然保持着乐观的心态。
　　吉尔伽美什早在半年前就向他们说明了一切，不管如何挣扎，乌鲁克最终都会毁灭。
　　在大地母神提亚马特的冲击下，这是任何人都无法改变的事实。
　　刚刚用餐完毕，吉尔伽美什派来通知民众的祭司们就将王最后的命令传达了下来。
　　包括正准备出征的士兵在内，乌鲁克城邦所有还幸存的人全部集中到祭祀场前的广场上。
　　在西杜丽的陪同下，吉尔伽美什高高的站在神塔前的台阶上发表最后的战前动员。
　　“骄傲的乌鲁克人民，撤离巴比伦开始魔兽战线建造时，本王就对你们说过，乌鲁克必将毁灭，这是本王也无法改变的未来。”
　　“你们可以逃跑、也可以在最后的人生中耽于享乐、甚至自暴自弃的遁入冥界，最后半年的生活完全由你们自己来决定。”
　　“但你们在知晓结局的情况下依然选择了抗争，不愧是本王引以为豪的子民。”
　　吉尔伽美什平静的语气逐渐变得激昂起来：“本王再说一次！乌鲁克必然会毁灭，但我们的努力绝不会白费！”
　　“只要世界上还有一个人生存，乌鲁克在绝望之中挣扎的人性之光就会永远记录在他的眼里、铭刻于他的记忆之中！”
　　“就算吾等的国家灭亡、无法留下后代，我们的意志也将通过见证者的记录传承给后世之人！”
　　“人类历史传承的根基并非血源，而是同为人类的知性与智慧！”
　　“即便乌鲁克就此毁灭，苏美尔的文明也会继续传承下去，我们会成为照亮下一世代文明的黎明之光！”
　　乌鲁克的子民在王的演讲鼓舞下高高的抬起头，目光炯炯的看着神塔前英姿勃发的吉尔伽美什。
　　“本王引以为傲的子民！吾等将从这一刻起全力否定创世之神提亚马特，以此战开启人类与神明彻底诀别的新时代！”
　　“将你们的生命、你们的灵魂，全都奉献给本王吧！幸存之人必将向后世传达乌鲁克的荣耀与光辉！”
　　受到吉尔伽美什鼓舞振奋的乌鲁克的子民们非常统一的振臂高呼：“哦！！”
　　陆潇咬下最后一口羊肉，口齿不清的对目光闪烁的阿尔托利亚说道：“惊人的领导力，虽然因为青年时期的荒唐经历被史官记录为暴君，但吉尔伽美什无疑是一位有能力的君王。”
　　“你呢？骑士之王，看到这一幕有什么感想？”
　　“哼~”
　　轻哼一声，阿尔托利亚握紧手中的契约胜利之剑，嘴角勾起一丝笑容：“此地并非本王的国家，就让英雄王尽情的表演吧。”
　　“但我不会就此承认自己治下的子民不如乌鲁克，卡美洛的人民同样拥有自己的荣耀，总有一天，我会自豪的向所有王者彰显自己的骑士王之道！”
　　“呵~那就好。”
　　转头看了看不远处同样战意昂让的藤丸等人，顺带瞄了一眼隐藏在人群最后的某位斗篷人，陆潇低头轻笑道：“士气可用，最后一战就由此拉开序幕吧。”
　　……
　　“轰隆！”
　　在无数人紧张的注视和等待下，涌动的生命之海黑泥终于抵达乌鲁克边界，重重的拍击在纳比斯汀之牙构筑的防线上。
　　“嘎吱~”
　　犹如自然之威的黑泥冲击力巨大，纳比斯汀之牙各处都出现了破损，但好歹还是将黑泥的第一波撞击挡了下来，防线后方的乌鲁克暂时无碍。
　　“出发！”
　　在羽蛇神的命令下，两只风神翼龙同时起飞，除了坐镇祭祀场的吉尔伽美什外，乌鲁克所有还残留的战力全部加入了最后的战斗中。
　　“嗖嗖嗖！”
　　城墙上的神权印章率先开始发威，填充了吉尔伽美什宝具的魔力，神权印章的威力不俗。
　　等同于宝具轰击的威力成片炸开，将纳比斯汀之牙前方的高空点亮，密集的火力覆盖将量产的拉赫穆成片的击落。
　　但拉赫穆的数量实在太恐怖，生命之海中孕育的拉赫穆数量完全没有衰减，只要有人被吞噬到黑泥中，拉赫穆的数量就会再次增加。
　　“哈哈哈哈！愚蠢的人类，你们休想拒绝母亲的‘宠爱’！”
　　一个满脸狂气的黑皮肤人影在空中踩着拉赫穆的后背移动，跳转的速度非常快，即便暂时站在城墙上充当炮台的陆潇也只能勉强捕捉到此人的影子。
　　看清那个人的样貌，陆潇略微挑了挑眉头：“黑椒牛肉丸？”
　　牛肉丸是FGO玩家为英灵牛若丸取的绰号，眼前的这只牛若丸与正常状态下的她差别很大，满脸都是狂气的笑容，在黑泥的浸泡下已经完全沦为提亚马特的“孩子”，与人类为敌。
　　“牛若丸……”
　　看到牛若丸如今的样子，再回想起曾经与牛若丸立下的约定，藤丸立香咬牙握了握拳。
　　强行压抑着心中的感情，藤丸立香语气有些低沉的下令：“排除敌方从者的威胁，按照计划行动！”
　　玛修对于牛若丸的遭遇也非常不忍，但眼下没有时间让她为牛若丸哀叹。
　　“……是。”
　　藤丸的心情并不像他表现出来的那么平静，他自责的紧咬下唇‘对不起，牛若丸，为了人理的修复，为了人类历史的延续，请原谅我吧。’

第337章 常陆坊海尊
　　经过战前会议的商讨，迦勒底和吉尔伽美什最终拟定了一个计划。
　　尽可能延缓提亚马特的前进速度，让位于冥界的艾蕾有更多时间准备，必须将提亚马特拉入冥界再与她战斗。
　　常规状态下的提亚马特几乎是无敌的，作为生命的孕育者，创世之神，只要世界上还有生命存在，提亚马特就能无限再生，无法被击杀。
　　乌鲁克城邦时代，人类和神还没有彻底分离，冥界和神灵居住的天界都与人类世界直接相连。
　　冥界之中没有生命存在，只有在这里才能对提亚马特造成有效的伤害。
　　以提亚马特的脚部结构是无法在地上行走的，生命之海的黑泥就是她移动的媒介，想要阻止提亚马特继续靠近乌鲁克，最好的方法就是一次性将所有黑泥蒸发。
　　魁扎尔·科亚特尔的宝具“太阳历石”可以做到这一点，但想在无数拉赫穆的护卫下完成这项计划绝非易事。
　　安全保护羽蛇神解放宝具的难度很大，包括阿尔托利亚在内的绝大部分战力都跟随负责提供魔力的藤丸立香一同出击，唯有陆潇自告奋勇的留在城墙上负责远程援护。
　　拥有千里眼的人在远程攻击上拥有无可比拟的优势，陆潇达到B级的弓术也足以让他完成长距离的精准狙击。
　　“咔！”
　　从右手臂甲上解开圣杯战争中由达芬奇制作的折叠弓，陆潇在神权印章持续的轰鸣声中镇定的拉开魔力弓弦。
　　“嗖嗖嗖！”
　　在A级千里眼的辅助下，势大力沉的魔力之箭在数公里外射出也能精准的命中目标。
　　紧跟在风神翼龙身后的拉赫穆被碧蓝色的魔力箭矢一一击落，藤丸立香等人周边的包围网突然放松了不少。
　　凭借陆潇的远程援护暂时打开的道路，两只风神翼龙再一次加快飞行速度。
　　黑化的牛若丸可以通过黑泥分化出无数的分身，只要还有一个细胞存在，她就能通过生命之海的能力无限重生。
　　“铛铛！”
　　追在藤丸等人身后的牛若丸被陆潇的箭矢搞得烦不胜烦，她的大量分身几乎同时遭到拦截，如果不先处理掉站在远处偷鸡的陆潇，根本不可能追得上全力加速的风神翼龙。
　　“该死的弓箭手！”
　　牛若丸分出十几个分身向陆潇所在的方向冲来，每一个分身都拥有等同于牛若丸本体的实力。
　　“休想过去！”
　　正当陆潇打算炼成一些威力比较大的“箭”时，一名穿着僧兵装备的英灵突然从城墙上跳出，抢先接下了牛若丸分身的攻击。
　　“你！”
　　牛若丸看到这名僧兵时脸上露出意外的表情，但紧跟着她就讥讽的说道：“常陆坊，事到如今你才站出来有什么意义？乌鲁克已经没有任何希望了！”
　　“贫僧知道！”
　　常陆坊挥舞手中的薙刀拦下牛若丸的攻击，在陆潇配合的弓箭散射之下挨个清除牛若丸的分身，将被冲击的防线重新推回纳比斯汀之牙外侧。
　　吉尔伽美什召唤出的Lancer武藏坊弁庆并非本人，而是顶替他名字的常陆坊海尊。
　　牛若丸只是一个乳名，她的真实身份是在日本历史中留下悲剧英雄传说的源义经，而常陆坊海尊就是源义经的家臣之一。
　　在源义经殒命的衣川馆之战中，常陆坊海尊难以抑制内心的怯懦，在战斗中抛下主人和战友独自逃离。
　　从那以后，常陆坊一直生活在愧疚和自责之中，为了排解自己的罪孽感，他将源义经和真正的武藏坊弁庆的英雄事迹广为传播。
　　在之前与戈尔贡的战斗中，常陆坊鬼使神差的再一次逃离战场，没能和牛若丸并肩战斗到最后。
　　陷入深度自我怀疑的常陆坊选择了自我放逐，从那以后他再也没有出现在乌鲁克，没有人知道他去了哪里。
　　“锵！”
　　挥动薙刀将其中一个牛若丸分身刺来的太刀弹开，此时的常陆坊脸上没有丝毫迷茫之色。
　　“贫僧只是一个胆小鬼，不敢与主人和朋友共赴死地。”
　　“但即便是贫僧这样无用之人也无法看着牛若丸大人继续堕落！”
　　凭借陆潇的掩护，常陆坊学习牛若丸的做法，在铺天盖地的拉赫穆背上来回纵跃，终于赶上了再次被拉赫穆群拦下的风神翼龙。
　　帮助藤丸立香挡住其中一个牛若丸分身砍向头部的致命一击，常陆坊的身上逐渐散发出金色的佛光。
　　“来吧！牛若丸大人，这一次，贫僧一定会陪您一起走到最后！”
　　固有技能，仁王立姿。
　　利用怒目金刚之力强行扭转敌人的认知，让他们将主要攻击目标放在自己身上。
　　“喝！”
　　单手竖立结成佛印，常陆坊身边的所有敌人暂时无视了藤丸等人，专心攻击这个令他们本能产生厌恶的人类。
　　“唔！”
　　仁王立姿的佛光护体能加强常陆坊的防御能力，但在拉赫穆和牛若丸的持续攻击下坚持不了太长时间。
　　短短几秒过去，常陆坊的身上就多出了十几道深浅不一的伤口。
　　“牛若丸大人，抱歉，从此刻起，贫僧将化身修罗！”
　　常陆坊依然保持着仁王立姿的动作，将周围攻击自己的敌人视若无物。
　　随着身上的伤口继续增加，低下头超速念诵经文的常陆坊身上魔力波动大幅增长。
　　“难道！”
　　毕竟曾经也是一名英灵，牛若丸第一时间猜到了常陆坊的打算。
　　“常陆坊！”
　　更多的分身从四面八方围了过来，试图以人数优势冲垮常陆坊的防御。
　　“没这么容易哦~”
　　陆潇成群的狙击箭从远处射来，牛若丸的大量分身在箭雨的攻击之下寸步难行，拉赫穆更是像下饺子一样往下坠落。
　　“宝具解放！”
　　全身喷血的常陆坊如金刚怒目一般大喝道：“五百罗汉补陀落渡海！”
　　无数佛光之轮在常陆坊身后形成，现场的所有牛若丸分身和拉赫穆都受到佛光之轮的特别照顾。
　　拉赫穆们仿佛突然变得不会飞行了，它们的身体歪歪扭扭的向地上坠落。
　　失去垫脚的移动媒介，同样身体变得虚弱了不少的牛若丸分身大量消散，只留少量个体站在原地捂住左胸大口喘息。
　　常陆坊的宝具并没有直接攻击能力，但佛光之轮能够以封印的方式，在一定时间内大幅降低敌人的活动力。
　　“机会！”
　　陆潇右手从腰间拔出达摩克利斯之剑搭在弓弦上，瞄准正在寻找新落脚点的牛肉丸。
　　“去吧，找到牛若丸的本体，切断她无限分身的概念强化！”

第338章 胆小鬼的逆袭
　　达摩克利斯之剑是概念上的因果律宝具，陆潇曾经用它切断过安哥拉曼纽与大圣杯的联系，理论上应该也能用于斩除牛若丸和生命之海的关联。
　　“嗖！”
　　达摩克利斯之剑化成的光芒在漫天的拉赫穆之间左扭右拐，自动避开了所有非主要攻击目标，逐渐来到拉赫穆群的深处。
　　一名看上去和分身一模一样的黑皮肤牛若丸就站在其中一只拉赫穆的背上，她的表情和其他分身完全同调……不，应该说其他分身的表情与她同调。
　　“找到了。”
　　通过附着在宝具上的魔力，陆潇看到了那名被达摩克利斯之剑指定为攻击目标的牛若丸。
　　“嗯？”
　　正在控制分身的牛若丸突然心中一紧，在战场上厮杀培养出来的危机感知正在向她发出预警。
　　在刻意观察下，牛若丸发现了那道在无数拉赫穆间游动的金光。
　　“可笑！”
　　拔出腰间的爱刀薄绿，牛若丸脸上露出扭曲而自傲的笑容。
　　“虽然不知道你是怎么找到我的，但就凭区区一支自动追踪的箭也想击杀我牛若丸？你也太小看源氏的大将了吧！”
　　牛若丸的敏捷和陆潇一样为A+，自身更是有名为燕之迅捷的固有技能，全力移动时比陆潇的速度更恐怖。
　　附近的拉赫穆背上不时能看到牛若丸在高速移动之中留下的残影，即便以陆潇的千里眼也无法完美的捕捉到她的真正身影。
　　“我看不到，不代表无法攻击到。”
　　隔空加大注入宝具中的魔力，一直温吞绕路的达摩克利斯之剑突然转变了行动方针。
　　挡在牛若丸面前的拉赫穆逐一被达摩克利斯之剑贯穿身体，锁定目标的因果律宝具没有理会牛若丸的虚晃移动，坚定不移的往自己认定的方向突进。
　　“什么？！”
　　针刺般的威胁感让牛若丸脸上得意的笑容逐渐凝固，全速移动下的她自认无人能追赶，但不安的预感不但没有消失，反而变本加厉的袭来。
　　“糟糕！难道这是……”
　　远处的陆潇嘴角勾起一丝冷笑：“现在才发现过来，是不是太晚了一点？源义经，果然你的脑子也被黑泥烧坏了吧。”
　　“呲！”
　　“呃啊！”
　　后来居上的达摩克利斯之剑贯穿了牛若丸胸口的灵核，被染成黑色的英灵之核破损严重。
　　但这对牛若丸来说不是最致命的，当她打算从生命之海内吸取魔力时，牛若丸惊恐的察觉到，自己和生命之海间的联系被从这件宝具从概念上切断，她再也无法分出无数的分身了。
　　“到此为止吧，牛若丸大人！”
　　伤痕累累的常陆坊顺着陆潇的指引找到了牛若丸本体的位置，拖着遍体鳞伤的身体坚持着来到附近。
　　“可恶！常陆坊！”
　　自知无法生还的牛若丸表情越发扭曲，她远在乌鲁克的陆潇无法触及，牛若丸打算在死前最后拉上一个垫背的。
　　殊不知这本来就是常陆坊的目的，当牛若丸的爱刀贯穿他的身体时，常陆坊没有任何躲避，反而用双手禁锢住牛若丸的动作。
　　“牛若丸大人，虽然贫僧注定会堕入无间地狱，无法和你一同往生极乐，但请你陪贫僧在黄泉路上多走一段吧。”
　　“怨灵降伏。”
　　嘴角溢血的常陆坊脸上没有任何痛苦之色，面带笑容的念诵着饱含佛意的经文。
　　在佛家经文的净化之力冲击下，弥留之际的牛若丸终于短暂的摆脱了“母亲”的管束，和常陆坊一起下坠之时嘴角露出释然的笑容。
　　“胆小鬼常陆坊，你居然做了不符合自己性格的英勇行为……不过，这样也好。”
　　亲眼看着牛若丸和常陆坊一起化作灵子光流散去，陆潇轻轻叹了口气，将视线重新转回主战场。
　　失去牛若丸的无限分身掩护，在伊什塔尔和阿尔托利亚的全力护送下，两只风神翼龙终于来到提亚马特附近。
　　“近距离观看，这大小还真是惊人。”
　　即将冒险解放宝具的羽蛇神似乎毫无危机感，颇为惊叹的看着顶天立地的提亚马特本体。
　　“嘘~”
　　趁藤丸和玛修被话语吸引注意力的片刻机会，羽蛇神吹了个响亮的口哨，得到信号的另一只风神翼龙突然减慢了飞行速度。
　　藤丸脸色突变，他心中一种不好的预感：“科亚特尔？！你干什么！”
　　“嘿嘿~”
　　魁扎尔·科亚特尔转过身来，笑眯眯的向藤丸比出胜利的剪刀手：“藤丸，魔力供给拜托你了，其他的就交给大姐姐吧。”
　　“唔！”
　　藤丸再一次感受到自己的无力：“……我知道了，我会在尽量在极限距离供应魔力。”
　　回过头的羽蛇神如变脸一般，表情立刻变得严肃起来。
　　半跪在蓝色的翼龙背上，魁扎尔·科亚特尔开始咏唱宝具真名解放的咒语。
　　“过去存在于此，现在也亦然，未来亦同在！”
　　“疾风呼啸，雷鸣降临，此乃金星闪耀之刻，太阳亦于彼方照耀！”
　　魁扎尔·科亚特尔高举的右手上方闪耀出阿兹特克特有的法术阵，阵内充斥着大量不认识的金色魔纹，一枚金红色的宝石从法阵中心摘出。
　　紧握宝石，羽蛇神从风神翼龙背上起跳，直面下方看不到边际的生命之海黑泥。
　　“太阳历石！（Piedra del sol）”
　　“轰！”
　　轰入黑泥的宝具太阳历石在短短一秒之间迸发出恐怖的热量，太阳的光辉在星球表面短暂的闪耀，战场上所有人的眼睛都被闪得一片雪白。
　　以太阳历石落下的位置为中心，生命之海的黑泥被大量蒸发，露出了下方被太阳照射后的干裂土地。
　　在超高温度的灼烧下，地面上出现了不少结晶状的物体，从地底涌出的岩浆替代了原本黑泥所占据的地面。
　　羽蛇神宝具释放的余威将附近所有拉赫穆清扫一空，玛修展开固有技能雪花之盾为阿尔托利亚和伊什塔尔挡住了宝具余波冲击。
　　提亚马特周围数公里的黑泥消失无踪，最近的黑泥还需要不少时间才能补充过来。
　　失去滑行轨道的支持，提亚马特停止悬浮状态，半跪着落入岩浆之中，暂时定在原地不再活动。
　　伊什塔尔激动的握拳庆祝：“成功了！这下应该能拖延不少时间了！”
　　“没这么简单。”
　　远在乌鲁克城墙上的陆潇利用魔术传音给阿尔托利亚：“做好解放圣剑的准备，拥有盖提亚给予圣杯的提亚马特并非纯粹的大地母神。”
　　“什么意思？”
　　阿尔托利亚对陆潇的提醒有些不解，此时提亚马特跪伏在地面上，没有半点要重新活动的迹象。
　　“别犹豫，听我的！”
　　“你和科亚特尔商量一下如何集中火力，至少要打断提亚马特其中一支大角，延缓她的飞行速度！”

第339章 来自怪物的援助
　　作为掌控大地权能的创世母神，提亚马特本不该拥有与天空权能相关的飞行能力。
　　奈何出现在陆潇等人眼前的提亚马特并不纯粹，她的构成成分中掺杂了不少杂质，身为创世神的神性被兽之权能部分覆盖。
　　羽蛇神的宝具太阳历石切实的发挥了计划之中的效果，将提亚马特脚下的生命之海大规模蒸发，短时间内无法得到补充。
　　但提亚马特并未因此而完全停止动作，她只在地面上跪伏了数秒，远在迦勒底的罗玛尼等人突然监测到高强度的魔力反应。
　　提亚马特脑后的大角发生了诡异的变化，几组不明原理的小型角翼从大角内伸出展开，提亚马特的身体在角翼喷出的反动魔力下重新悬浮到半空中。
　　“怎么可能！”
　　伊什塔尔惊讶的望着提亚马特，阿尔托利亚则是咬了咬牙：“还真被他说中了。”
　　阿尔托利亚转头向面露惊容的藤丸说道：“迦勒底的御主，通过契约把羽蛇神叫回来，让我和她同时释放宝具，尽可能打断提亚马特的其中一支大角，延缓她的飞行速度。”
　　伊什塔尔前不久刚在海上解放了宝具，短时间内无法连发。
　　按照之前制定的计划，伊什塔尔的宝具之后还有重要作用，不能在这里让她用掉积攒的魔力。
　　Rider职介的英灵大多拥有复数的宝具，羽蛇神用掉太阳历石暂时清除了黑泥，但她的手中还预留着自己最大的杀手锏。
　　“啊~”
　　提亚马特的视线并没有停留在身边的“苍蝇”身上，她的目光一直望着远方的乌鲁克城。
　　口中发出意义不明的叹息声，悬浮在空中的提亚马特再次开始向乌鲁克城的方向移动。
　　“轰隆！”
　　提亚马特附近的黑泥虽然被羽蛇神烧掉了，但正在冲击纳比斯汀之牙的黑泥浪潮并没有停止。
　　吉尔伽美什呕心沥血设计的最终防御坚持了足足半个小时，终于被越积越高的生命之海洪峰冲垮。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　正在抓紧时间修补纳比斯汀之牙的工匠和士兵惨叫着被卷入黑泥之中，很快就再也没有了动静。
　　终于从阻拦中得到解脱，汹涌的生命之海加快速度往乌鲁克的城墙拍打而来。
　　“轰！”
　　站在城墙上的陆潇能明显感觉到脚下传来的震颤感，之前由他临时用炼成术加固的城门被黑泥冲垮，裹挟着大量尸体的浪潮毫不停留的涌入城内。
　　如同冬木圣杯中的此世之恶一样，被黑泥沾染过的易燃物品升腾起火焰，刚刚入夜的乌鲁克上空被火光照亮。
　　城内稀疏的惨叫声不绝于耳，忙着各自工作的乌鲁克市民大部分被黑泥卷了进去，原本还保留着一些活力的城市瞬间就变成了一座死城。
　　被城墙阻拦的黑泥浪头还在持续升高，高耸的城头迟早也会被黑泥吞没。
　　城墙上的士兵们悲戚的看着彻底沦陷的城区，他们当中不少人的家人还留在城里工作。
　　陆潇收回折叠弓大声下令道：“城墙已经守不住了，所有人撤回神塔，用自己的身体为吉尔伽美什王筑起最后一条防线！”
　　乌鲁克人民的意志确实十分坚韧，被吉尔伽美什授予临阵指挥权的陆潇命令刚一下达，在场的所有士兵立刻收回战场上不该有的情绪波动，昂首挺胸的做出回应：“遵命！”
　　打开传送门将士兵们送回神塔，陆潇转头看向远方的提亚马特。
　　漆黑的夜空之中不知何时拖出了一条绚丽的尾焰，从高空急速下坠的赤红“陨石”正对着继续往乌鲁克前进的提亚马特。
　　另一边，提亚马特侧前方突然闪耀起冲天的金色光柱，美索不达米亚平原上升起大量金色的光点逐渐融入光柱之中。
　　天上的陨石是羽蛇神的另一件宝具。
　　传说之中羽蛇神是来自外星的神灵，通过陨石坠落到地球，并在漫长的时间之中渐渐融入这颗星球的神灵体系。
　　如今羽蛇神正在将自己被赋予的传说具现化，化作灭绝恐龙的毁灭之星向提亚马特发出自己最大威力的攻击。
　　阿尔托利亚也解放了契约胜利之剑，两人的宝具一前一后准备完毕。
　　“轰！”
　　羽蛇神的第二宝具名为“炽焰，亦焚尽神灵（Xiuhcoatl）”，按照个人对摔跤运动的狂热喜好，她自己又将这招称为Ultimo Tope Patada，意为终极飞踢。
　　化作陨石的羽蛇神与提亚马特布置的三层防护屏障发生激烈的冲突，魔力相撞扩散出的余波将玛修和藤丸乘坐的风神翼龙向后猛推。
　　“嗯？”
　　当羽蛇神突破提亚马特的第一层防御时，陆潇突然感觉到一阵异样，早该平静下来的乌鲁克北方突然传来陌生的魔力波动。
　　“唰！”
　　一个巨大的身影展开金色的双翼从乌鲁克城附近飞过，通过那长长的蛇尾，参与过戈尔贡一战的幸存士兵都将这只蛇身的有翼怪物认了出来。
　　最后一名尚未进入传送门的士兵张大嘴看着从空中飞过的巨大蛇神：“戈尔贡？！她还没死吗？”
　　陆潇在这名惊恐的士兵头上拍了一下，厉声呵斥道：“发什么呆，快走！接下来的战斗不是你们能参与的！”
　　一脚将士兵踹进门的另一头，陆潇立刻关闭了连通两地的传送门。
　　从天空中飘落的金色羽毛正好飞到陆潇面前，伸手握住羽毛时，陆潇还能感受到一点残留的温度。
　　“用来拖延时间的战力应该够用了吧，接下来才是最关键的时刻。”
　　羽蛇神燃烧灵基的宝具击溃了提亚马特的三层防御，提亚马特右侧的大角已经出现了裂纹。
　　感受到危机的提亚马特在遭到攻击前怒吼着构筑了最后一道屏障。
　　羽蛇神的舍身攻击将屏障击出了道道裂痕，但最终还是没能突破这层防御。
　　此时阿尔托利亚的圣剑也已经准备好了，完全解放真身的金色圣剑被她高高举起。
　　“Excalibur！”
　　A++级对城宝具喷涌出金色的剑气洪流，在阿尔托利亚的控制下瞄准提亚马特破裂的大角击出。
　　“轰！”
　　已经是强弩之末的防御屏障被击碎，金色的洪流重重的撞击在提亚马特的大角上。
　　“咔！”
　　集合两人威力巨大的宝具，提亚马特的右侧大角终于从中断裂。
　　“啊啊啊啊！”
　　首次受到真正的伤害，提亚马特发出愤怒的尖叫声，那双等比例放大的星星眼憎恨的看着阿尔托利亚，双眼之中喷出诡异的紫色光线。
　　刚刚施放完宝具的阿尔托利亚正在回气，东·斯塔利恩自主侧移躲过了提亚马特的首轮攻击。
　　但大地母神的攻击还没有结束，紫色的魔力光束在空中接连闪现，感受到母亲愤怒的拉赫穆也组合成群向阿尔托利亚包围而来。
　　“呲！”
　　千钧一发之际，几束长长的蛇发及时赶到，不但拦下了提亚马特对阿尔托利亚的魔力光束攻击，头发顶部的蛇头更是一口一个击杀了十几只合围而来的拉赫穆。
　　“人理的守护者，退下。”
　　低沉悦耳的女声以平淡的语气对阿尔托利亚说道：“接下来是怪物之间的战斗，我有一笔账必须向大地母神讨回。”

第341章 绝望中的挣扎
　　“戈尔贡？！”
　　藤丸和玛修等人难以置信的看着飞翔在空中的巨大身影。
　　之前他们亲眼看着戈尔贡被安娜的镰刀命中，被破除了不死性的戈尔贡因此而身体破损，和安娜一起掉进了地面破裂的深渊之中，应该不可能再存活才对。
　　安娜的镰刀名为屠戮不死之刃，是希腊神话传说中珀尔修斯使用的武器。
　　相传珀尔修斯趁魔物美杜莎熟睡之时，用这把镰刀割掉了她的脑袋，被传说升华的屠戮不死之刃对美杜莎一系的英灵拥有特攻效果。
　　戈尔贡是美杜莎失去理智吞掉两个姐姐后产生的究极怪物，她也一样在镰刀的特攻范围之中，安娜直接命中的攻击产生了一击必杀的效果。
　　‘不对。’
　　伊什塔尔首先看出了奇怪的地方，之前她们见过的戈尔贡全身覆盖着黑色的衣物和盔甲，看上去就给人一种不祥之感。
　　眼前的这只戈尔贡身上的衣物变成了雪白之色，气质也不如之前的戈尔贡那样阴森嗜杀，反而带给人一种诡异的纯洁之感。
　　‘难道……’
　　作为最早发现安娜异常的人，伊什塔尔想到了一种可能性，双眼逐渐睁大。
　　“戈尔贡”再次出现在战场上，摆明了是打算与提亚马特决一死战。
　　为了不让藤丸和玛修难过，伊什塔尔抿了抿嘴唇，没有将真实情况说出来。
　　“藤丸、玛修，我们走，这里就交给戈尔贡吧。”
　　“可是……”
　　“别可是了！”
　　伊什塔尔有些暴躁的说道：“你想让骑士王和科亚特尔的努力白费吗！”
　　藤丸一时为之语塞，看了看正在利用蛇发击杀拉赫穆的戈尔贡，他咬了咬牙：“我知道了，先撤退吧。”
　　几乎所有人都以为燃烧灵基的羽蛇神必死无疑，但陆潇却通过千里眼发现了异常情况。
　　趁其他人被阿尔托利亚的圣剑光芒吸引了注意力，一只穿着玩偶服的奇特生物在满是熔岩的地面上蜻蜓点水一般飞奔前进，险之又险的接住全身严重烧伤的羽蛇神。
　　那只奇怪的生物只在战场之上闪现了那么一刹那，之后就不知所踪了。
　　“豹人吗。”
　　陆潇的表情有些怪异，他始终弄不明白这个奇怪的英灵到底是什么个情况。
　　‘老虎玩偶服也能算野兽天性的具现？是不是哪里搞错了……’
　　解放圣剑消耗了阿尔托利亚大量魔力，虽然不至于一发宝具就完全透支，但如果不能补充魔力，短时间内她也很难再派上用场了。
　　发挥不出实力的战士留在战场上只能给战友添麻烦，在藤丸和玛修与戈尔贡做最后的道别时，阿尔托利亚先一步指挥战马向后方撤离。
　　“你……”
　　藤丸在与戈尔贡的告别之中，从她与之前略有不同的语气中意识到了什么，但他没有将话题挑明，强忍着波动的情绪调头离开。
　　玛修同样看出异状，在风神翼龙调转方向返回乌鲁克时，她焦急的向藤丸提醒道：“御主，请等等！刚才的戈尔贡是安……”
　　“玛修！”
　　藤丸没有再回头，提高声音喝止了玛修没说完的话：“我知道的。”
　　“唔~”
　　玛修强忍着泪水低下头，不敢回头去看戈尔贡的背影。
　　正如两人所想，重现的戈尔贡并非他们一开始遇到的那一位，而是灵基与戈尔贡融合之后的安娜。
　　陆潇从安娜身上掉落的金色羽毛中匮乏的魔力就能大致猜到，即便能够暂时维持戈尔贡的身体活动，她的极限也已经近在眼前了。
　　就算不与提亚马特战斗，安娜能存在于世的时间也不会超过十分钟，注定赶不上最后的大决战。
　　与其毫无作为的从这个时代消失，不如最后豁出一切向提亚马特报一箭之仇。
　　戈尔贡和安娜从本质上来说是同一个人，她们两人代表的只是美杜莎的不同年龄和状态。
　　英灵是超脱时间的存在，同位体之间的记忆都是共通的。
　　戈尔贡被提亚马特利用意识和权能共享阴了一把，安娜作为美杜莎的另外一种形态，对这个仇自然是感同身受。
　　不用看都知道安娜最后会有什么结局，陆潇轻轻叹了口气，向手中的金色羽毛灌注魔力，利用炼成术改变了它的性质，准备等一切结束后送给藤丸他们留作纪念。
　　发动短距离传送术返回祭祀场时，建筑内部早已空无一人。
　　开启鹰眼视觉，陆潇在神塔屋顶上捕捉到了少量生命反应。
　　顺着乌鲁克主干道蔓延而来的黑泥已经升高到祭祀场前的台阶上，再过几分钟应该就会将祭祀场也一并淹没。
　　来到神塔屋顶时，吉尔伽美什果然在西杜丽的陪同下远眺主战场。
　　说是战场，其实前方的战斗已经基本结束了。
　　安娜最后的宝具决死一击暂时拖住了戈尔贡，并且对她仅剩的左角造成了不小的伤害，拥有千里眼的吉尔伽美什和陆潇都能看到大角上的道道裂痕。
　　吉尔伽美什微微侧过头看向陆潇：“新来的，你能切断提亚马特的另一支角吗？”
　　陆潇点了点头：“可是可以，但这并没有什么意义。”
　　“提亚马特至今依然维持着身为创世神的形态，但我们都很清楚她的真正身份。”
　　“切断两只角确实能封住提亚马特的行动力，但那样只会让她提前暴露出兽之形态。”
　　“在冥界之外有生命存在的情况下，提亚马特是无法被摧毁的，我们必须严格按照计划行动。”
　　吉尔伽美什不置可否的轻哼一声：“哼~苏美尔诸神搞出的烂摊子却要人类来承受，可恶的神灵。”
　　从虚数空间返回的提亚马特表面上依旧披着大地母神的皮，但因为多年来饱含怨恨的等待，她的本质与曾经的创世之神已经有了巨大的不同。
　　回归之兽，是作为人类灾厄而存在的七大兽之一。
　　一旦被逼入绝境，提亚马特就会抛弃大地母神的伪装，显露出自己的真实形态。
　　阿尔托利亚先藤丸等人一步返回乌鲁克，英灵战马降落到神塔顶部时脚下一个趔趄。
　　魔力匮乏让阿尔托利亚维持东·斯塔利恩的存在都变得艰难起来，刚一落地她就立刻遣散战马以节约魔力。
　　“呵~”吉尔伽美什和阿尔托利亚天生八字不合，看到她的狼狈样子忍不住出言嘲讽道：“骑士王，区区一次宝具解放就这么虚弱了？”
　　阿尔托利亚在陆潇的搀扶下站了起来，眉头紧皱的瞪着吉尔伽美什：“英雄王，这种时候你还要挑衅吗？”
　　“哈！本王可没那个空闲。”
　　从宝库中具现出一本宝具魔导书，吉尔伽美什身上的魔力开始急剧升高：“看着吧！本王会向你好好的展示，人类之身真正能够达到的极限！”
　　藤丸和玛修正好也在此时降落下来，两人看到吉尔伽美什的动作吃了一惊。
　　“王？！”
　　“做得好，天文台的魔术师！”
　　吉尔伽美什没有吝啬对两人的赞赏：“你们已经将当前我们拥有的战力最大化利用了，接下来就看本王的了！”
　　“启动吧，神权印章（Dingir）！”

第341章 金固真正的职责
　　围绕在乌鲁克城墙和魔兽战线上的神权印章在无人操纵的情况下自行活动起来，调转炮口指向已经来到城外的提亚马特和拉赫穆群。
　　“轰轰轰！”
　　毫无准备的提亚马特被突如其来的宝具能量轰炸射了一脸，虽然她依然在前进，但行动速度无疑有所放缓。
　　提亚马特在神权印章的攻击下没有受到伤害，但拉赫穆就没有这么皮实了。
　　铺天盖地的魔力轰炸将一眼望不到尽头的拉赫穆群大量击落，每一秒都会有无数拉赫穆被炸碎。
　　但更多的拉赫穆顶着同伴们的尸体继续冲锋，先提亚马特一步进入乌鲁克城区上空。
　　一次性操纵360台神权印章，吉尔伽美什的魔力消耗速度非常恐怖。
　　“埃列什基伽勒！”
　　满脸汗水的吉尔伽美什依旧维持着逞强的笑容，但他的嘴角都开始有些抽搐了。
　　“冥界与乌鲁克城的相位转移完成了吗？”
　　正在冥界努力的艾蕾大声回答道：“在做了！还差一点点，你们再坚持一下！”
　　“你说得倒是容易！”
　　满天飞舞的拉赫穆就连吉尔伽美什不间断的神权印章轰击也无法完全拦住，伊什塔尔已经自觉的升上高空，尽自己所能的护卫着神塔顶部的最后防线。
　　“啊啊！”
　　从城墙上撤回来的士兵在无数拉赫穆的冲击下飞速阵亡，但他们没有一步后退，依然高举盾牌紧守防线，在吉尔伽美什周围筑成了一道血肉之墙。
　　“不死斩！不死斩！”
　　陆潇也在不掀底牌的情况下尽了自己最大的努力，连发的对军宝具让本就强度偏低的不死斩承受了巨大的压力，他仿佛能听到刀身之中传来的哀鸣声。
　　十万拉赫穆只是罗玛尼粗略计算的数量，实际上拉赫穆的总数远远超过预估，生命之海的黑泥中还会不时飞出新的拉赫穆。
　　整座城市的上空被黑压压的敌群覆盖，守护最后战线的陆潇等人甚至看不到晴朗的夜空。
　　每一只拉赫穆都拥有低级英灵级别的实力，就算在英灵之中拥有高阶战斗力的陆潇和伊什塔尔等人也不可能一直将防御维持下去。
　　提亚马特顶着满天的炮火来到乌鲁克的大门前，巨大的身体强行撞垮城墙进入城内。
　　失去城墙的防护，生命之海的高度再一次上升，已经将神塔下方的祭祀场彻底淹没。
　　西杜丽脸上也露出了担忧之色：“王，能来得及吗？”
　　吉尔伽美什斩钉截铁的说道：“一定要来得及，我们必须坚持到埃列什基伽勒完成转移的那一刻。”
　　苏美尔神话的冥界与人类的世界是直接相连的，但艾蕾掌控的敏捷入口在南方的库撒市下方，与乌鲁克有一定的距离。
　　库撒市无险可守，早已经被黑泥吞没，艾蕾必须转移冥界的入口，将其调整到乌鲁克地下，完成拖延时间计划的最后一步。
　　从提亚马特视角来看，乌鲁克城的所有抵抗力量都聚集在一起，她已经能直接通过双眼看到那群依然在负隅顽抗的人类和英灵。
　　在拉赫穆的遮掩下，提亚马特的双眼悄然闪烁出紫色的光辉，两道不易察觉的魔力光束从她的双眼中射出，直击神塔顶部的防线。
　　“王！请小心！”
　　一直关注着提亚马特动向的西杜丽最先注意到了她的异常，急忙向吉尔伽美什做出提醒，同时她下意识的向吉尔伽美什所在的位置移动，试图用自己的身体为他挡住攻击。
　　“别乱动，西杜丽！”
　　吉尔伽美什同样注意到了提亚马特的偷袭，戴着黄金手甲的左手一把将扑过来的西杜丽推开，自己却来不及做出躲避的动作了。
　　另一边，藤丸立香虽然留意到了提亚马特的动静，但以他的身体素质无法在片刻之间做出躲避的动作。
　　“前辈！”
　　玛修正在一旁奋力阻挡拉赫穆的进犯，距离藤丸的距离有一点远，留意到提亚马特的狙击时已经无力阻挡。
　　“时间啊，请暂时停止吧！”
　　陆潇在藤丸即将被命中时启动了时间宝石，提亚马特的攻击被延缓了短短的一瞬间。
　　活用从泽尔里奇的笔记中领悟的空间法术，陆潇在千分之一秒内置换了藤丸身边的空间，将他向左侧移动了一米左右的距离。
　　时间与空间法术结合使用，勉强将藤丸从提亚马特的偷袭中救了下来，但同时使用两种不同力量的陆潇却受到了法术的反噬效果影响。
　　“唔！”
　　即便以陆潇的身体和魂体强度也能感受到强烈的不适，普通人贸然做出尝试恐怕只会有一种下场——死。
　　“时间与空间，两者虽然在某些方面能相辅相成，但如果使用不当却会遭到严重的反噬。”
　　陆潇苦笑着晃了晃头，暂时压下来自灵魂深处的恶心感。
　　‘以后要多花点时间来研究如何让它们相互配合，而非相互伤害。’
　　“咳咳！”
　　为了避免西杜丽遭到攻击，吉尔伽美什被提亚马特的狙击击穿了左腹。
　　出于好心的行动反而导致王受了重伤，西杜丽有些慌神，她下意识的想要呼唤祭司前来治疗，但此时神塔顶部存活的人已经寥寥无几。
　　“啧！可恶的提亚马特，打得还挺准的。”
　　“继续开炮！”
　　满头冷汗的额吉尔伽美什暂时无视了伤势，让因为突发情况而停下来的神权印章再次运作起来。
　　陆潇对这个嘴硬的家伙翻了个白眼：“逞强也要有个限度吧。”
　　陆潇暂时冻结了吉尔伽美什伤口附近的时间，尝试通过炼成术修补他的创伤。
　　“别浪费在时间在这种无聊的事情上！”
　　吉尔伽美什一把将陆潇的手打开：“大局要紧！别停下来，维持好防线……呃！好痛。”
　　乌鲁克北城门外，外形恢复如初的金固默默的看着这个国家的人类最后的抗争，紫色的瞳孔中闪烁着复杂的感情。
　　从立场上来说，身为提亚马特和阿勃祖的孩子，金固无疑是站在母亲这一边的。
　　但拉赫穆残忍的天性和提亚马特逐渐暴露出的兽性本能让金固产生了动摇。
　　这不是他所期望的未来。
　　金固希望新人类能够取代抛弃母亲的旧人类，但拉赫穆在他心里并非符合标准的新人类。
　　原本金固还寄望着提亚马特的复仇完成后能恢复清明的意识，利用自身的权能重新创造出更好的品种。
　　但眼下看来，逐渐被兽性控制的提亚马特恐怕无法完成他的设想了。
　　金固的双眼紧紧的盯着带伤战斗的吉尔伽美什，原本还算平静的表情逐渐波动起来。
　　“你让我找到听命于母亲之外，真正属于自己的愿望，可是我没有啊，吉尔。”
　　金固望着自己的双手，眼中露出茫然之色：“这具身体内残留的都是恩奇都的记忆，恩奇都的感情，排除听命于母亲的责任感，我自己内心深处的愿望到底是什么？”
　　沉默片刻，金固紧握双手，眼中的神色逐渐坚定起来：“虽然前路迷茫，但我还记得自己被创造出来的初衷。”
　　“金固并非为了人类历史，而是为了维持人类世界的存续而被创造出来的生命。”
　　从这个角度来说，金固并不拘泥于旧人类构建的人类史是否能延续。
　　只要人类世界还能继续存在，由新人类来建立全新的文明也是一种选择，而这恰好与提亚马特毁灭人类的愿望有所重叠。
　　“应该睁开双眼看清母亲的真正目的了，自欺欺人的自我安慰就到此结束吧。”

第342章 高文：我就是无条件承认，咋地
　　受伤后的吉尔伽美什魔力输出受到了一些影响，神权印章的弹幕明显有所削弱。
　　“啧！管不了那么多了……阿尔托利亚！”
　　陆潇招手示意阿尔托利亚过来，挥舞中的不死斩似乎不经意前划过自己的手指，鲜红的血液立刻从伤口中涌出。
　　魔力低下的阿尔托利亚虽尽了最大的努力，但光靠物理攻击很难对城内密密麻麻的拉赫穆产生立竿见影的作用。
　　挥动没有风王结界笼罩的圣剑斩杀身前几只拉赫穆，阿尔托利亚移动脚步躲避敌人的攻击，顺势来到陆潇身边。
　　“什么事？”
　　“张嘴，喝下去！”
　　强硬的将流着鲜血的左手食指塞入阿尔托利亚粉嫩的嘴唇里，陆潇握刀的右手还不忘斩杀跟随阿尔托利亚而来的拉赫穆。
　　“唔！？”
　　型月世界有一个非常奇特的设定，缺少魔力之时可以通过体液交换得到迅速补充。
　　阿尔托利亚体内的红龙心脏是细水长流型，无法爆发式的补充她解放圣剑所消耗的魔力。
　　陆潇与阿尔托利亚同为人类，不存在御主和英灵的关系，无法通过契约的方式为她补魔。
　　在如今的艰难局面下，陆潇能想到的补魔选择只剩下一个。
　　很多小黄人对体液交换有所误解，并非只有那啥才能完成这项工序，蕴含魔力的血液同样拥有高效率的补魔效果。
　　完成第三法的陆潇可以说全身都充斥着无尽的魔力，他的血液自然也不例外。
　　虽然强行喂阿尔托利亚喝粘稠液体听起来有点污，但关键时刻也顾不了那么多了。
　　在伊什塔尔必须温存魔力为计划做准备的情况下，铺天盖地的拉赫穆需要一发对城宝具来清理一下。
　　“唔！”
　　“痛痛痛！”
　　阿尔托利亚面带不满的在陆潇伸进自己嘴里的食指伤口上咬了一下，以次表达对陆潇轻浮行为的不满。
　　不过阿尔托利亚也很清楚现在的情况十分紧急，略微发了一点小脾气，她开始专心的吮吸陆潇富含大量魔力的血液。
　　“呃~”
　　当阿尔托利亚的舌头下意识的缠上来时，感受到食指上传来的柔软触感，陆潇的动作出现了一瞬间的停顿。
　　‘这种舔法有点色气啊……’
　　“喂！那边的！”
　　吉尔伽美什看到这一幕气不打一处来：“你们要打情骂俏我没意见，但能不能选个合适的场合！”
　　“闭嘴，英雄王！”
　　蕴含高强度的魔力的血液迅速补充了阿尔托利亚缺失的魔力，吐出陆潇的手指后，契约胜利之剑上再次闪烁起耀眼的光辉。
　　“我可不是你这种对无机物都能发O的暴君，好好看着吧！”
　　吉尔伽美什气得双目圆睁：“你！”
　　“噗~”
　　陆潇知道阿尔托利亚所说的无机物是什么。
　　虽然事实与阿尔托利亚损人的毒舌有所出入，但吉尔伽美什确实至今对众神用泥巴捏成的恩奇都难以忘怀……以朋友的身份。
　　没有理会气急败坏的吉尔伽美什和他身边苦笑着安抚的西杜丽，阿尔托利亚闭上双眼将圣剑竖立在胸前。
　　这一次她打算尽可能解放圣剑的最大威力。
　　“Seal Thirteen，Decision Start！（十三封印解除，圆桌表决开始）”
　　很多人对阿尔托利亚有所误解，以为只有旧剑亚瑟的圣剑才拥有十三封印。
　　但通过阿尔托利亚（蓝呆）的幕间物语可以得知，她的圣剑同样拥有十三重封印，只是平常她不会以最大出力解放圣剑。
　　随着阿尔托利亚的号召，十几名圆桌骑士的虚影在她的脑中浮现。
　　凯：“此战为求生之战，承认。”
　　贝德维尔：“此战是与强于自己的敌人交战，承认。”
　　加赫里斯：“此战非背离人道之战，承认。”
　　兰斯洛特：“此战非与精灵之战，承认。”
　　阿格规文：“此战为追求真实之战，承认。”
　　莫德雷德：“此战是与邪恶之敌交战，承认。”
　　加拉哈德：“此战不为私欲而战，承认。”
　　高文：“……承认。”
　　每解开一重封印，阿尔托利亚的圣剑上闪烁的光辉就更加璀璨。
　　当高文最后一个无条件承认时，阿尔托利亚睁开逐渐变成金色的双眼。
　　“此战为拯救世界之战！承认！”
　　这个条件是由阿尔托利亚自己设置的封印，通常情况下是不可能解封的，由此就能看出如今的局势危急到何种程度。
　　高举闪烁着刺眼光辉的圣剑，阿尔托利亚咏唱出最后的解放咒语：“这璀璨的光芒是星球的希望，是人理之光照亮大地的生命之证！”
　　“接招吧，堕落为兽的大地母神，提亚马特！”
　　坚定的踏前一步，阿尔托利亚将手中的圣剑猛然挥下：“Ex……calibur！”
　　解除9道封印的圣剑拥有十分恐怖的威力，在圣剑落下之前，陆潇使用空间转移将在场所有人从阿尔托利亚身边移开，避免他们遭受波及。
　　事实证明，陆潇的选择是正确的。
　　九重封印解除的圣剑连阿尔托利亚自己也无法完美的控制住，从她身上溢散而出的金色魔力在神塔顶部制造出强烈的风压。
　　漆黑的夜空被金色的光辉照亮，凡是接触到圣剑光芒的拉赫穆都十分干脆的变成黑灰消散，城市内的拉赫穆被阿尔托利亚的圣剑消灭了九成以上。
　　“啊！！！”
　　提亚马特也感受到了星之圣剑（未完成）的巨大威胁，刚刚进入城区的她张嘴发出大吼声，更甚之前的五重结界挡在身前。
　　“轰轰轰轰！”
　　解除九重封印的半成品星之圣剑毫无阻碍的击穿了前四层屏障，最后一层也没能阻挡多久，在提亚马特圆睁双眼的瞪视下，圣剑的光辉将她那巨大的身体也一并纳入攻击范围。
　　“呼~呼~”
　　刚刚得到魔力补充的阿尔托利亚再次将其挥霍一空，解放完圣剑的她虚弱的杵剑喘息着。
　　由于阿尔托利亚这一发超乎寻常的宝具解放，城内的拉赫穆被一扫而空，城内的建筑也在无差别的圣剑攻击下大面积垮塌。
　　当光辉逐渐散去时，全身伤痕累累的提亚马特再次出现在众人眼前。
　　藤丸凝重的看着伤势正在迅速复原的提亚马特：“如今强大的宝具攻击也没能杀死她吗……”
　　脸色苍白的吉尔伽美什摇了摇头道：“这是预料之中的结果，只要世界上还有生命存在，提亚马特就是不死的，受到再严重的伤势也能迅速治愈。”
　　想到战前制定的计划，藤丸大声向脚下的乌鲁克大地深处发问：“埃列什基伽勒，通道完成了吗？”
　　埃列什基伽勒：“快了，快了！再等一……不，半分钟！”
　　终于能从无数拉赫穆的压迫下得到片刻的喘息时间，陆潇无语的看着自觉将自己的手指放进嘴里吸吮的阿尔托利亚。
　　‘感情你还吸上瘾了是吧？拿我当充电宝吗……’

第343章 近在眼前的终点
　　契约胜利之剑的真名解放为陆潇等人争取了宝贵的时间。
　　城市范围内的拉赫穆被清空后，后来的敌群需要时间填补它们留下的空缺，短时间内难以组织起成规模的攻击。
　　孤身一人前进的提亚马特身上还残留着大量伤痕，她的大部分精力都放在疗伤上面，暂时无力对乌鲁克再次发动袭击。
　　但提亚马特的自我修复速度非常惊人，深可见骨的伤口在短短几秒之内就恢复如初。
　　眼中含着怒火的提亚马特再次张口发出音波吼声：“啊！！”
　　“唔！”
　　所有人都被近距离的音波震得无法动弹，没有战斗力的西杜丽更是非常干脆的两眼一翻晕了过去。
　　被敌人禁锢行动可不是什么好兆头，提亚马特的双眼已经再次闪烁起紫色的邪异光芒。
　　陆潇艰难的活动手指，尽最大努力在空气之中写下一组原初卢恩。
　　翠绿色的结界在卢恩魔术的作用下显现，暂时帮助神塔顶部的众人挡住了提亚马特的音波束缚。
　　“唰！”
　　大地母神的眼炮再次发射，陆潇仓促之下布置的结界恐怕难以挡下这两道高度压缩的魔力光束。
　　正在此时，神塔前方的天空中突然浮现出几排金色的锁链，提亚马特的攻击命中锁链，激起小范围内猛烈的魔力震荡，但最终还是没能突破防线。
　　藤丸愕然的看着悬浮在半空中的绿发白袍男子：“金固？”
　　金固回过头来，与绿瞳恩奇都不同的紫色双眼扫视了一下众人。
　　他的目光主要集中在脸色苍白的吉尔伽美什身上。
　　陆潇还以为金固和吉尔伽美什之间会有所交流，但两人只是相互对视了一秒，金固就加快速度往提亚马特的方向飞去。
　　飞行的途中，金固将左手放在胸前，感受吉尔伽美什赋予他的新核心传来的律动。
　　再次抬起头看向提亚马特时，金固的脸上同时带有哀伤和歉意。
　　“这具身体还记得自己应该做的事。”
　　金固脸上露出温柔而诀别的微笑：“永别了，母亲，你选错了本该成为新人类的‘孩子’模板。”
　　“乌鲁克的大杯啊，请赐予我力量！”
　　“提亚马特之子，金固将在此展现天之锁之名！”
　　随着金固体内的核心喷涌出庞大的魔力，提亚马特身体四周同时出现无数金色的涟漪，与吉尔伽美什的王之宝库开启时的景象非常相似。
　　“母亲的愤怒已是过眼云烟，如今被唤醒的乃是星之吐息！”
　　再次加速的金固全身散发出璀璨的金色光芒，他的身体逐渐变成了一条金灿灿的巨型锁链。
　　“世人啊，冀以锁系神明！（Enuma Elish）”
　　金固完全解放了天之锁的威能，多根粗大的金色锁链从涟漪之中探出，在金固的控制下将提亚马特的身体牢牢的绑住。
　　全身被锁链束缚的提亚马特首次表现出愤怒和憎恨以外的情绪，她的眼神中出现了一瞬间的哀伤，第一次口吐人言。
　　“金……固……”
　　全力解放天之锁真名的金固已经听不到母亲的呼唤，他的灵魂在身体化为原形的同时就随风消散。
　　神塔顶部，扶起西杜丽的吉尔伽美什深深的吸了一口气。
　　“干得好，吾友。”
　　陆潇很难形容吉尔伽美什此时的情绪，他的声音听起来很平静，但在场的所有人都能从他的话语之中听出复杂的情感。
　　“永别了，天之遗孤，你的天之锁终于连创世神的力量也能抑制了。”
　　“本王两度亲眼目睹挚友离去，第一次是在无力的悲叹之中，但这一次不同。”
　　吉尔伽美什望着无法动弹的提亚马特露出欣慰的笑容：“你那令人钦佩的英勇身姿，已经永远的刻在本王眼里。”
　　“完成了！”
　　正在此时，陆潇至今没有见到面的埃列什基伽勒从地底传来激动的喊声：“藤丸！相位转移完成，你们只需要在头上开个洞就行了！”
　　“很好！”
　　藤丸立香抬头向空中待命的伊什塔尔下令：“伊什塔尔，解放宝具，将提亚马特打下冥界！”
　　“没问题，交给我吧！”
　　伊什塔尔本来就不是擅长等待的人，强行按捺脾气叙旧，她已经等不及了。
　　得到藤丸的指示，她立刻解脱般的开始解放宝具真名。
　　“Gate Open！”
　　“向伟大的天，伟大的地祈愿！”
　　“击碎吧，山脉震撼明日之薪！（An Gal Ta Kigal She）”
　　“轰！”
　　伊什塔尔的宝具通过天舟马安娜化成的巨型弓箭射出，正面命中了正在尝试摆脱天之锁束缚的提亚马特。
　　乌鲁克城的地下开始发出剧烈的震颤，藤丸和玛修脚下不稳，相互扶持住对面调整重心。
　　“我们的时间到了。”
　　吉尔伽美什擦了擦嘴角留下的血液，艰难的将西杜丽从地面上抱起，靠着神塔边缘放下。
　　“藤丸、玛修，还有新来的两个家伙。”
　　“集合本时代所有的力量，本王也只能将局势维持到这里。”
　　“你们是不容于这个时代的异物，恰恰因为这个原因，乌鲁克留下来的重担要压到你们肩上了。”
　　“加油吧，人力存续保障机构，迦勒底。”
　　“是！”
　　受到托付的藤丸和玛修刚刚坚定的接下了重任，他们脚下的土地突然开裂，两人同时向下开始做自由落体运动。
　　陆潇最后看了一眼吉尔伽美什，本就身受重伤的他为了尽可能拖延时间，过度压榨生命力转化为魔力，如今已经处于油尽灯枯的状态，他的生命进入最后的倒计时。
　　目送藤丸和玛修离去后，吉尔伽美什脱力的靠在西杜丽身旁，安静的闭上双眼，嘴角还带着一丝释然的笑容。
　　‘再会了，乌鲁克之王，吉尔伽美什。’
　　“走吧。”
　　陆潇转过身向身旁的阿尔托利亚说道：“我们也该前往最后的战场了。”
　　在伊什塔尔的宝具轰击下，以提亚马特所在的位置为中心，乌鲁克城内裂开了一个巨大的空洞，下方就是艾蕾已经置换完成的冥界。
　　气喘吁吁的伊什塔尔也赶来与登上战马的陆潇和阿尔托利亚会合。
　　她最后看了一眼平静离世的吉尔伽美什和昏迷未醒的西杜丽，咬了咬牙，紧跟在英灵战马身后冲入冥界。
　　随着战场中心的转移，乌鲁克城恢复了平静，被伊什塔尔宝具蒸发的黑泥暂时在城内停止流动，夜空之中只能听到单调而凄凉的“呼呼”风声。
　　当西杜丽从昏迷从醒来时，呈现在她眼前的就是这幅寂寥而静谧的画面。
　　看到倒在自己身边含笑闭眼的吉尔伽美什，西杜丽似乎猜到了什么。
　　“王？”
　　用颤抖的手轻轻按在吉尔伽美什的胸口，西杜丽感受不到他的心脏搏动，双眼迅速积蓄起泪水。
　　“呼！”
　　突兀的风声拂过乌鲁克上空，沉浸于哀伤之中的西杜丽只能勉强看到一袭白袍从眼前一闪而逝。
　　“那个人，难道是……”

第344章 帅气的登场？不存在的
　　伊什塔尔准备已久的宝具对提亚马特造成了不小的伤害，下落到冥界的过程中，提亚马特身上的伤势无法再自动愈合。
　　“轰隆！”
　　提亚马特巨大的身躯重重的砸在艾蕾特意准备好的空旷广场上，纠缠在一起的玛修和藤丸也紧随其后掉落下来。
　　玛修勉强将大盾摆正挡在身前，做好了硬着陆的准备。
　　“前辈！我看不清下面的环境，我们恐怕只能紧急着陆了，请抓紧我！”
　　“不用这么麻烦。”
　　一个轻柔的女声在黑暗之中响起，急速下落的藤丸和玛修突然感觉身上一轻。
　　地球的重力突然从他们身上消失，两人的双眼也能在黑暗之中清晰的视物。
　　“这是……”
　　“哼哼~”
　　一名穿着黑色长袍，手握奇形双头枪的金发俏丽女子昂首挺胸的看着藤丸。
　　“这是我在冥界拥有的特殊权能，我暂时将它赋予给你们，好好感谢我吧！”
　　除了发色，这名美丽的女子拥有和伊什塔尔完全相同的容貌……其实也就是凛的身体。
　　她就是苏美尔神话中冥府的女主人，伊什塔尔的双生姐妹，埃列什基伽勒，简称艾蕾。
　　“啊！！”
　　没有过多的寒暄时间，从高空掉落地面的提亚马特发出凄厉的尖叫声，她挣扎着想要从地面上爬起，并且动用自己身为大地母神的权能想要疗伤。
　　然而什么都没发生。
　　提亚马特无法再利用权能自我疗伤，被伊什塔尔宝具轰击出的伤口原封不动的保留着。
　　“抱歉了，母亲。”
　　提亚马特是苏美尔所有神灵的创造者，埃列什基伽勒也不例外。
　　动用冥界权能将提亚马特封锁在一小片区域内，艾蕾的脸色有些悲戚。
　　“现在已经不是你的时代了，就让我来为你送上最后一程吧。”
　　几只紫红色的双头枪虚影在广场上组成法阵，提亚马特就被笼罩在法阵的中心。
　　“呲啦！”
　　艾蕾在冥界能发挥出自己的最大实力，就连不可一世的伊什塔尔在冥界面对艾蕾时也毫无还手之力。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　提亚马特在法阵释放的神力攻击下发出凄惨的痛吼，她痛苦的趴在地上无法再站起来。
　　提亚马特身上的伤口正在急速增长，没有创世之神的权能恢复，看起来她似乎在冥府女主人面前已经没有了还手之力。
　　艾蕾也自信的向藤丸发出了胜利宣言：“冥界是我的地盘，这里的规则都由我来制定。”
　　“就算是创世女神提亚马特，落入冥界后也无法发挥出自己的真实能力。”
　　“就让我来完成连环计划的最后一……步？”
　　掌控冥界的艾蕾对这个世界内发生的一切都非常敏感，本该毫无反抗能力的提亚马特突然停止了惨叫，她的形体正在发生诡异的变化。
　　之前一直保持着站立悬浮姿势的提亚马特变成了四肢着地的样子，由自己束缚起来的双腿和双手自动解开，身上的某些部位正在逐渐角质化。
　　“嗷！！！”
　　改变了腔调的吼声将艾蕾布置的法阵冲散，难以计量的魔力一次性喷涌而出，她的身体下方再次开始出现黑泥……不，红泥。
　　与之前那些比较中性的生命之海不同，这一次的血红色粘稠液体带给藤丸和玛修一种发自内心的恐惧感。
　　罗玛尼惊慌的提示声此时才从通过魔术响起：“提亚马特的灵基开始回归神代！魔力炉心规模大幅扩张，伊什塔尔和埃列什基伽勒造成的伤害正在高速修复。”
　　提亚马特的身体与之前的人类形态发生了巨大的转变，她的双手双脚都变成了野兽般的爪子，精致的脸庞也变得狰狞而恐怖，唯一不变的只有那双标志性的星星眼。
　　“龙体形态变化完成，混沌之潮要来了！”
　　慢了片刻出发的陆潇三人赶到现场时看到了就是这一幕，四足着地的提亚马特仰天0发出充满兽性的嚎叫声。
　　“嗷！！”
　　血红色的混沌之潮在提亚马特的控制下向藤丸三人扑来，与三人之间还隔着一段距离的陆潇已经来不及出手营救了。
　　千钧一发之际，喷涌而起的混沌之潮突然在半空中停顿，无数的粉色花朵替换了混沌之潮，无害的花瓣飘落在面露绝望之色的藤丸三人头上。
　　从来没见过花的艾蕾愕然的接住其中一朵：“这些是什么？”
　　藤丸若有所思的看着手上的花朵：“花？难道！”
　　“哈~哈~哈！”
　　得意的笑声从陆潇三人的头上传来，一个身着白袍的声影正从高空之中急速下落。
　　“可靠的大哥哥终于在最后关头赶……呜噗！”
　　从空中降落的人还没有说完装逼的开场台词，阿尔托利亚的身体已经下意识的动了起来。
　　在这个语气轻浮的人从身边落下的同时，她习惯性的一拳向对方砸出，正好打在此人的腹部，将他原本帅气的入场仪式破坏得一干二净。
　　“噗通！”
　　狼狈的坠入地面，白袍男子挣扎着地面上站起来，似乎没有受到什么伤害。
　　“好痛！阿尔托利亚，你还是这么暴力，见到我不惊喜吗？”
　　藤丸和玛修看清对方的相貌时顿时惊呼出声：“梅林？！”
　　“呃？！梅林？”
　　远在迦勒底的罗玛尼也同时发出难以置信的大喊：“为什么梅林会出现在这里！难道有人再次召唤……不，不可能！”
　　“哼哼~”
　　梅林得意的挺起胸膛：“别乱猜了，我是货真价实的梅林本体，刚刚才急匆匆的从阿瓦隆跑过来。”
　　“跑？！”
　　陆潇和阿尔托利亚此时也降落到梅林身旁，陆潇翻起死鱼眼吐槽道：“别瞎扯了，你是用妖精湖的通道出来的吧？真亏薇薇安没有把你再次封印到橡树中。”
　　“呃~”
　　梅林的表情出现了一瞬间的僵硬：“呵呵~这个话题先略过不谈，我们还有更重要的事情要做吧。”
　　阿尔托利亚鄙视的看着梅林：“转移话题了呢，你这家伙还是一如既往的没节操。”
　　虽然很想拷问梅林是如何说服薇薇安溜出来的，但眼下确实不是合适的时机。
　　艾蕾惊喜的看着冥界的大地上铺满的鲜花：“我的冥界居然有这么多花，而且提亚马特的混沌之潮对冥界权能的侵蚀，正在这些花海的蔓延下逐渐减弱！”
　　陆潇拔出腰间的起源之剑，从阿尔托利亚的战马背上跳了下来。
　　“别发呆了！做好战斗准备！”
　　恢复兽化本体的提亚马特恢复了身上的伤势，正在四肢着地的拍打着地面向众人接近。
　　陆潇虽然表面上做出严阵以待的样子，但他知道以现有的人手还无法对回归之兽造成致命的伤害。
　　‘阿赖耶和盖亚，你们两个可别在这个时候掉链子啊，对兽专用的冠位英灵该放出来了吧？’

第345章 冠位Assassin
　　为了对抗七大灾厄之兽，地球的两大抑制力特意为英灵座的无数英雄准备了相对应的七个冠位灵基。
　　每当冠位英灵出现之时，他们必然是背负着抑制力的任务而来。
　　简单来说，有成体之兽存在的平行世界，必然就会有针对性的英灵顶着冠位灵基降临。
　　兽化提亚马特最大的特点在于其身为创世之母时的特殊权能，其本身没有死亡的概念。
　　用游戏玩家的话来说，现在的提亚马特还处于无敌状态，连血条都看不到，必须有人先破除她的无敌才能开始削减生命。
　　陆潇：“藤丸，我问你一个问题。”
　　“嗯？什么？”
　　“你之前在乌鲁克有遇到过一位像死神一样的神秘老者吗？”
　　“嗯……”
　　藤丸立香回忆了一下，眼中露出恍然之色：“遇到过两次，第一次是我不小心掉进冥界的时候，那位自称朱苏德拉的老人将我救了回来。”
　　“第二次……”
　　藤丸转头看了看一旁的艾蕾：“他帮助艾蕾切断了三女神之间的盟约。”
　　陆潇送了一口气：“那就好。”
　　‘这就说明王哈桑已经带着任务来到这个时代了。’
　　听了陆潇和藤丸的对话，梅林脸上露出意味深长的笑容：“陆潇，看来你已经猜到了什么。”
　　“没错，现在的提亚马特还无法理解死亡的概念，需要有人来为她上一堂课。”
　　梅林将手中的法杖指向乌鲁克通往冥界的入口：“抬头仰望天空吧，原初之母！你的老师（死神）就在上面等着你！”
　　包括提亚马特在内，在场所有人都顺着梅林的指引抬头仰望。
　　与其他心怀期待的人不同，提亚马特是因为感受到了致命的威胁。
　　一名身着破烂长袍的老者杵着一把破破烂烂的双手大剑站在乌鲁克大坑边缘，神态淡然的看着下方巨大的原初之兽。
　　“无死则无生，有死方得生。”
　　“汝口中之永恒，并非行走而是沉眠。”
　　“啊！”藤丸看着那名老者惊呼道：“没错，就是他！不过……为什么陆潇你会突然提到这位老先生？”
　　“呵~”
　　陆潇开始持续向起源圣剑中灌注魔力：“你会知道的，好好看着吧。”
　　老者的斗篷在洞口的大风吹拂下猎猎作响，他对提亚马特的戒备似乎毫无所觉，继续语气平淡的陈述着。
　　“灾害之兽，汝渴望回归的那份慈爱，正是排斥汝之根基。”
　　破烂的斗篷随风而起，露出了老者穿在身上的那套沉重盔甲，熟悉的骷髅面具让经历了第六特异点的藤丸立香猜到了对方的来历。
　　“冠位之名非吾所需，最强之证只需寄予这一刀之上！”
　　“虽是堕落为兽之神灵，但汝既为起源之母，吾便不得不报上名号。”
　　骷髅面具后双眼闪烁起幽蓝色的灵魂之光，恢复真身的王哈桑终于表露出真实身份。
　　“自幽谷深渊、晦暗之死中疾驰而来。”
　　“吾乃山中老人，哈桑·萨巴赫。”
　　“嗷！！”
　　提亚马特仰天发出威胁般的吼声，她那嘴角咧到脖子的狰狞大嘴中开始汇聚起庞大的魔力波动。
　　“嗖！”
　　王哈桑从乌鲁克大坑边缘起跳，身在空中时就开始咏唱宝具解放咒语。
　　“晚钟已指示汝名，吾将顺从天命指引，剥夺汝之羽翼！”
　　“呲！”
　　提亚马特口中喷出的魔力光炮将王哈桑暂时吞没，但短短一秒之间，光束就被那柄锈迹斑斑的大剑从中撕开。
　　“锵！”
　　与提亚马特错身而过时，王哈桑手中的巨剑从提亚马特的角翼上切过。
　　陆潇等人都听到了晚钟的嗡鸣之声，同时天空之中飘下一些似有似无的天使之羽。
　　“死告天使！（Azrael）”
　　被大剑砍中的角翼从中断开，提亚马特仰天发出哀嚎的同时，她的灵基也发生了一些改变。
　　不知死亡的回归之兽被王哈桑抛弃冠位的一剑强行赋予了死亡特性，其他人的攻击现在能对提亚马特真正造成伤害了。
　　“所有人，一起进攻！”
　　在陆潇的号令下，伊什塔尔和阿尔托利亚同时启动。
　　魔力损耗大半的伊什塔尔无法再使用宝具，她操纵着天舟马安娜围着提亚马特游走，利用宝石魔术对提亚马特造成持续性伤害。
　　阿尔托利亚刚刚解放过一次圣剑，她的魔力虽然已经通过体液交换补充回来，但连续使用宝具让身体和灵魂积累的疲惫没有那么容易消除，暂时无法进行大出力的宝具连发。
　　“嗷哦！”
　　围着自己打转的两只苍蝇让提亚马特不胜其烦，偏偏这两只苍蝇还能造成不小的伤害。
　　梅林利用自己花之魔术师的能力，全力将提亚马特的混沌之潮替换为无害的花瓣，混沌之潮对冥界的侵蚀得到大幅缓解。
　　艾蕾重新运转逐渐夺回的冥界权能，再一次构建出枪之阵限制提亚马特的行动。
　　这种神仙打架的场合轮不到盾兵玛修上场，她的任务就是保护好为伊什塔尔和艾蕾提供魔力的御主藤丸立香。
　　梅林努力维持花海的同时，转头看了看身旁静立不动的陆潇。
　　“你不上去表现一下吗？这样划水可无法获得阿尔托利亚的认可哦？”
　　陆潇对这个老色批翻了个白眼：“管好你自己吧，希望你回去时能顺利度过薇薇安那关。”
　　看起来陆潇似乎毫无动作，但罗玛尼和达芬奇却能通过迦勒底监控设备的数据变化看出一些端倪。
　　“以陆潇为中心的单位面积内，魔力浓度急剧升高，高强度的压缩魔力正在汇聚到那把剑中！”
　　罗玛尼看着还在持续上涨的读数，额头留下一串冷汗：“玛修，随时做好解放宝具的准备，如果被陆潇的攻击卷进去可不是开玩笑的！”
　　提亚马特是原初之母，她的本体战斗力在七兽之中算不上顶尖，但这并不代表她在阿尔托利亚等人的围攻下就毫无还手之力了。
　　“嗷！”
　　仰天长啸的提亚马特体内先后分离出几道影子，伊什塔尔警觉的停止攻击向后躲避，速度飞快的黑影擦着天舟马安娜飞过，刮起的罡风在伊什塔尔脸上割出一道血痕。
　　“好快！”
　　拥有天舟的伊什塔尔对自己的速度很自信，但之前那几道黑影的速度隐隐还在她之上，这让伊什塔尔心中产生了些许不安。
　　阿尔托利亚也和伊什塔尔一样遭到了不明黑影的攻击，她凭借祖传的直感勉强挡住了对方的袭击，但敌人蕴含在攻击之中的强大力量却让她吃了一惊。
　　“滚开！”
　　契约胜利之剑上开始闪耀光芒，阿尔托利亚利用魔力放出才将敌人强行顶飞。
　　“咦嘻嘻！”
　　被弹开的黑影不以为意，口中发出熟悉又陌生的笑声。
　　十一道黑影绕场飞行了一圈终于聚到一起。
　　那是十一只完全体的拉赫穆，单就体格来看，它们和人类的区别很小，只是背上多了一对翅膀，而且脑袋上依然顶着一张血盆大口。
　　“不妙啊。”
　　梅林的脸色变得凝重起来：“这是提亚马特利用兽之权能复刻出的全新十一子，每一只的灵基强度都有神灵级别。”
　　“去吧。”
　　陆潇在悄悄汇聚魔力的过程中，用左手拔出达摩克利斯之剑。
　　“后方阵地交给我和玛修来守护，你先去前线稳住局势。”

第346章 反创世纪，创生之光
　　苏美尔神话传说中，提亚马特的十一子是十一种不同的魔兽，拉赫穆只是其中之一。
　　堕落为兽的提亚马特将这份权能进行精简，赋予了十一只拉赫穆强大的传说加持。
　　就像梅林所说的一样，新生的十一子拉赫穆每一只都具有神灵级别的强度。
　　单对单，伊什塔尔和阿尔托利亚还能维持战线，但被复苏的十一子围攻时，她们几乎没有还手之力，只能将所有精力放在防守和躲避上。
　　梅林的加入极大的缓解了阿尔托利亚和伊什塔尔的压力。
　　用FGO游戏的设定来说，梅林是一个辅助，俗称拐。
　　虽然梅林本身的战斗力并不差，素有阿瓦隆剑圣的绰号，但他的主要价值并不体现在战斗上，而是他那无与伦比的辅助能力。
　　“英雄塑造！”
　　“梦幻魅力！”
　　伊什塔尔和阿尔托利亚同时得到梅林的协助，战斗力得到大幅提升。
　　英雄塑造是梅林辅佐阿尔托利亚成为不列颠之王的传说升华，可以在短时间内让受术者得到全方位的加成，如真正的英雄一般全力战斗。
　　梦幻魅力则是他身为半梦魔的天赋能力，可以强化他人的武器，增加武器和宝具的破坏力。
　　得到梅林的协助，本来只有防守之力的阿尔托利亚和伊什塔尔立刻转守为攻。
　　十一子的双臂强度惊人，能直接用肉身与英灵的宝具抗衡。
　　但经过了梅林的强化，阿尔托利亚反手挥动圣剑，将之前与她僵持的拉赫穆手臂切断。
　　趁对方反应不及时，阿尔托利亚解放风王结界，凝聚成一束的狂风将眼前这名拉赫穆十一子胸口洞穿，很快它就失去了生命气息。
　　伊什塔尔这边的情况类似，突然加力的马安娜将拉赫穆的攻击顶开，几乎零距离射出一发大功率魔力箭矢，将敌人的头部完全轰碎。
　　切掉提亚马特的角翼后，王哈桑就被回归之兽当做威胁最大的存在，遭到拉赫穆十一子的重点照顾。
　　足足五只拉赫穆围在他的身边，王哈桑的神态依旧悠然，闲庭信步的在拉赫穆之间瞬移躲避，已经有两只拉赫穆先后被他一击致命。
　　算上刚刚增援过去的一只，王哈桑一个人就牵制了六只拉赫穆，转守为攻的伊什塔尔和阿尔托利亚分别压制住一只。
　　剩下的一只拉赫穆非常鸡贼的绕到后方阵地，试图攻击一直用冥界权能束缚提亚马特的艾蕾。
　　“嗖！”
　　一柄宝剑从拉赫穆侧面飞来，区区B级宝具没能引起它的太多警戒，随手向外挥击就想弹开阻碍。
　　因果律宝具的赖皮之处在此时显露无疑，这类宝具解放的同时就确定了果，之后才倒推出因。
　　不管目标如何抵抗和躲避，只要没有极高的幸运和超强的直感，必定会被命中。
　　当然，神秘度如果高到提亚马特的程度，也能强行无视B级宝具的伤害能力，但被提亚马特赋予十一子概念的拉赫穆还达不到这种标准。
　　拉赫穆漫不经心的应对方式让它付出了生命的代价。
　　达摩克利斯之剑自动绕开拉赫穆的阻拦，从刁钻的角度刺入它的体内，精准的洞穿拉赫穆的灵核。
　　算上被王哈桑三人击杀的个体，此时场上依然存活的拉赫穆只剩下5只。
　　提亚马特开始展示自己身为原初之母的威能，她将死亡的拉赫穆回收，通过重新赋予概念补全了十一子的个数。
　　梅林看到这一幕轻轻叹了口气：“果然源头还是在提亚马特身上。”
　　“你们怎么还在这里浪费时间？”
　　熟悉的高傲男声从大洞上方传来，一名上身纹刻着神秘魔纹，下半身穿着黄金甲的金发男子双手抱胸，一脸放肆的看着正在白忙活的伊什塔尔等人。
　　“Archer，英雄王吉尔伽美什驾到，让本王来帮你们一把吧。”
　　藤丸和玛修同时露出惊喜之色：“吉尔伽美什王？您还活着吗？！”
　　“废话少说，下面的杂种们，不想死就让开！”
　　不久前死亡的吉尔伽美什借用了自己留在英灵座的灵基前来帮忙，这是他以贤王的成熟心态驾驭青年巅峰时期的灵基，名副其实的最强吉尔伽美什。
　　贤王吉尔伽美什不会像青年时期那样喜好作死，刚一到达现场他就用出了自己的杀手锏。
　　从王之财宝中解锁乖离剑，吉尔伽美什表情严肃的开始咏唱解放咒语。
　　“叙述原初，开天辟地之时，虚无亦为此献上祝贺，以吾之乖离剑撕裂世界！”
　　“环绕众星之臼，天上的地狱乃创世前夜的祝福，以你的死来平息一切吧！”
　　吉尔伽美什手中的乖离剑开始全力旋转，在提亚马特和拉赫穆头上汇聚出极为恐怖的魔力漩涡，狂涌的魔力流抽空了附近的空气。
　　吉尔伽美什在乖离剑蓄力达到极点时，将剑身对准下方的提亚马特。
　　“天地乖离，开辟之星！（Enuma Elish）”
　　二话不说就解放的EX级对界宝具将提亚马特和十一子拉赫穆全部捕捉在内，陆潇在最后关头分心将梅林、阿尔托利亚和伊什塔尔传送到后方阵地。
　　至于王哈桑，他用不着陆潇来操心。
　　“轰隆！”
　　艾蕾选定的战场在乖离剑的全功率解放下几乎被掀了个底朝天，炸裂的山石扬起不少尘土，被卷入的拉赫穆瞬间被蒸发，乖离剑的威力在此刻体现的淋漓尽致。
　　按理来说，提亚马特应该难以在EX级对界宝具的攻击下幸存。
　　当然，前提是她没有启动任何防御。
　　“嗷吼！”
　　依旧中气十足的吼声从乖离剑炸出的深坑中传出，提亚马特巨大的龙体外层笼罩着一层灰白色的防御屏障。
　　正是这层结界在最后关头挡住了吉尔伽美什全力解放的EA，但提亚马特的样子看上去并非毫发无损。
　　她的龙体上出现了多处严重伤势，额头部位甚至能看到内部的森森白骨。
　　“啧！”
　　吉尔伽美什通过宝具全知全能之星看出了提亚马特的防御手段：“反创世纪（Nega Genesis）吗？真是麻烦。”
　　身为创世之神堕落为兽的存在，提亚马特的创世权能被兽性扭曲，堕落为反创世纪。
　　这个灰白色的结界一旦展开就会无限扩张，将旧时代诞生的一切造物完全摧毁，直到吞噬整个世界，它是回归之兽的最终灭世手段。
　　“梅林、玛修，你们一起解放宝具帮我拖延一点时间！暂时顶住反创世纪的扩张！”
　　陆潇右手紧握的起源圣剑已经接近充能完成。
　　这一次的星之圣剑不是冬木圣杯战中那种极限压缩后的威力，一旦解放后得不到抑制力的及时控制，说不定真的会将整个特异点都一并摧毁。
　　在玛修和梅林同时开始解放宝具真名时，陆潇的右手已经在剧烈颤抖，他逐渐控制不住起源圣剑的力量了。
　　‘盖亚和阿赖耶，希望你们真的一直在注视着事态的发展。’
　　将散发出乳白色光辉的起源之剑用双手紧握，陆潇神色凝重的将其高举过头。
　　“由始而终，由终至始。”
　　“剑之起源，吾乃剑之契约者。”
　　“灭世之潮将至，请助我正本朔源，展现人理所守护的星之光辉吧！”
　　陆潇遵循起源圣剑自身的模糊意识指引，并没有将剑尖对准正在扩大反创世纪的提亚马特，而是将其指向巨坑上方的晴朗夜空。
　　“起源之剑！”
　　在场所有人都被几近无色的光辉吸引，眼下意识的跟随升空而起的纯净光芒移动。
　　以陆潇为中心扩散而出的光芒越来越亮，众人不得不抬手遮住面部。
　　这是星球创生的起源之光，于此时此地在苏美尔神话的冥界重现。

第347章 我的麒麟臂！
　　起源之剑是被世界规则承认的对星宝具，星之圣剑，在威力无穷的同时，全力解放它所带来的副作用也不容忽视。
　　当圣剑的光芒冲天而起，逐渐照亮特异点的天穹时，陆潇握剑的双臂首先开始出现异状。
　　作为距离圣剑光辉最近的人，即便陆潇身为圣剑的主人也受到了很大的反向冲击。
　　“呃！”
　　手臂上传来的酸麻胀痛之感让陆潇发出闷哼声，在起源圣剑解放的炫丽光影和音效下，他的声音没有被任何人听到。
　　连通天际的白色光辉将乌鲁克的夜空替换为白昼，雪白的云层之中逐渐开始降下点点光雨。
　　随着圣剑能量的持续释放，光之雨的规模和频率正在飞速攀升。
　　吉尔伽美什逝去后，西杜丽依然默默的守护着他的尸体，一瞬之间变亮的天色引起了她的注意。
　　情绪依然十分低沉的西杜丽下意识的抬头望向天空，光之雨首先落在她和其他侥幸存活下来的乌鲁克市民身上。
　　精疲力尽且情绪消沉的民众惊讶的发现，他们的精气神正在迅速恢复，光雨之中蕴含的能量似乎能够治愈他们的身体甚至精神上受到的创伤。
　　乌鲁克的子民在光之雨的治愈下渐渐平复了家国被毁的失落心情，他们重新获得了在这片大地上继续坚持生活下去的勇气。
　　美索不达米亚平原上奔涌的生命之海也受到了很大的影响，光之雨落入黑泥后迅速中和了生命之海内提亚马特的意志，将黑泥转化为无害的泥水。
　　“轰隆！”
　　这些光之雨只是起源圣剑溢散出的少许能量，从云层之中突然降下的光柱穿过乌鲁克巨坑，精准的落在提亚马特展开的反创世纪结界上。
　　玛修之前已经解放了自己的宝具，纯白之城卡美洛的虚影牢牢的挡在反创世纪扩张的路线上。
　　梅林的宝具“永世隔绝的理想乡”加固了卡美洛城的防御，两人合力之下暂时遏制住了提亚马特覆写世界的企图。
　　从天而降的圣剑之辉毫无阻碍的击穿了提亚马特的防御。
　　反创世纪的表现形式和功能与固有结界相似，但它的威能远在大魔术固有结界之上，其本质是提亚马特被兽性扭曲的反转创世权能。
　　在起源圣剑的攻击下，反创世纪结界却像是纸一样被轻松击穿，莹润的光辉直接落在提亚马特身上，如同橡皮擦一样将她被照射到的身体部位消去。
　　去势不减的光辉落入冥界的地面，被光芒扫到的地方和提亚马特一样瞬间灰白化。
　　如果不是最后关头从大地深处传来的奇特力量阻止了圣剑光辉的继续深入，说不定这道光芒会直接延伸到星球的内核。
　　此时陆潇已经无法用双手紧握圣剑，身体和灵魂的双重虚弱让他脚下有些发软。
　　亲眼目睹提亚马特被圣剑的光芒擦去后，陆潇提起来的紧张情绪终于松了下去。
　　陆潇脚步踉跄的后退了两步，无力的双手再也握不住武器，逐渐收回光芒的起源之剑“当啷”一声掉落在地上。
　　“撑着点。”
　　梅林伸手扶住陆潇，摸到陆潇的手臂时，梅林心中暗暗吃惊。
　　这只手完全没有人类身体该有的温度，冰冷的令人心中发寒，就像一块毫无生机的冻肉。
　　“你的手……”
　　不用梅林提醒，陆潇也能察觉到自己如今的糟糕状态。
　　他的双手自手肘以下完全失去知觉，甚至连最基本的弯曲手指都做不到。
　　受到起源圣剑反作用力的影响，陆潇的双手也变成了灰白的颜色，虽然没有如同提亚马特一样被强行从世界上擦去，但从外表来看就能知道，它们已经失去了生命活力。
　　随着提亚马特的死亡，第七特异点的战斗彻底结束。
　　陆潇在梅林的搀扶下坐到地上，无法再活动的双手僵硬的垂在身体两侧。
　　提亚马特死亡后，被魔神王盖提亚亲自送到这个时代的圣杯终于显现出来。
　　“去吧，藤丸。”
　　陆潇向满脸担忧之色的藤丸露出鼓励笑容：“回收圣杯，确认所罗门老巢的真正坐标。”
　　经历了七个特异点的藤丸立香遭遇了无数的磨炼，他的意志早已被锤炼得无比坚韧。
　　正事要紧，作为迦勒底的代表，藤丸立香暂时放下对陆潇的担心，走到圣杯旁边将其回收。
　　“哼~真是狼狈。”
　　Archer吉尔伽美什降落到陆潇身旁，似笑非笑的看着他灰白化的双手嘲讽道：“这就是以人类之身完全解放星之武器的后果，Assassin，你就把这次的经历当作一个教训吧。”
　　“哦？”
　　吉尔伽美什的称呼让陆潇有些惊讶：“你的记忆恢复了？”
　　“哈！”
　　吉尔伽美什傲然的哼道：“你以为本王是谁？从英灵座取得灵基的刹那，冬木市的相关记忆就自然而然的浮现了出来。”
　　“不管怎么说，这次本王要向你、骑士王还有迦勒底的家伙们表示感谢。”
　　作为特异点源头的提亚马特被消灭，圣杯也被迦勒底回收，第七特异点的人理开始自主修复，留存在此的英灵们也差不多该离开了。
　　吉尔伽美什的英灵身体逐渐化作金色的魔力流消散，最后他洒脱的向陆潇挥了挥手。
　　“代我向西杜丽打个招呼，本王先走一步。”
　　亲眼看着吉尔伽美什回归英灵座，陆潇摇头失笑道：“走得还真是潇洒，明明乌鲁克城内还留下了一堆烂摊子。”
　　“哈哈~”
　　战斗结束，梅林的本性重新显现，他以悠哉的语气说道：“这个时代的特异存在已经被消灭，重组的世界会抹去这里发生的一切，收不收拾也无所谓了。”
　　“也对。”
　　陆潇心念一动，将逐渐聚拢到身边的同伴们一起传送到地表。
　　通过对宝石翁笔记的研究，如今陆潇发动传送术无需再画圈开门，一个动念就能完成传送。
　　回到破损的神塔顶部时，西杜丽正站在顶层边缘眺望远方。
　　随着圣剑的光辉散去，乌鲁克的夜晚重新降临，但此时天边已经能看到一抹橘红色的微光。
　　陆潇等人回到地面上时正好，赶上了第七特异点最后的日出。
　　西杜丽微笑着回头，在朝阳初升的微弱光芒照耀下迎接英雄们的归来：“一如既往壮丽的日出景色，不是吗？”
　　“我以乌鲁克祭司长的身份，代替已经逝去的吉尔伽美什王，感谢各位为乌鲁克付出的努力。”

第348章 把头交出来！
　　继吉尔伽美什之后，第二个回归英灵座的人出乎大部分人的预料，居然是之前没有受到什么伤害的艾蕾。
　　实际上艾蕾早在藤丸和玛修掉进冥界之时就违反了苏美尔众神订下的规定。
　　冥界的权能不能用在艾蕾本人以外的地方，违反规则的艾蕾理所当然会受到冥界规则的反噬。
　　勉强坚持到战胜提亚马特后，艾蕾甚至没能跟随陆潇发动的传送术一同回到地面，在双生姐妹伊什塔尔的双臂环抱之中面带笑容的消失。
　　“笨蛋……”
　　一向唯我独尊的伊什塔尔情绪有些消沉，被传送回神塔顶层时心情依然没能恢复。
　　将吉尔伽美什留下的话转告给西杜丽，祭司长似乎对此早有预料，只是微笑着点头，淡定的安排留下来的士兵将吉尔伽美什的尸体安葬。
　　玛修和藤丸挨个与一同奋战的战友们道别，在众人的相送下启动灵子转移，重新回到2017年的迦勒底。
　　剩下的人能在这个特异点留存的时间也不多了，人理的修复正在缓慢的进行，迟早会将特异点重新归入正常的人类史当中，抹掉这里曾经发生的一切。
　　阿尔托利亚半蹲在陆潇身前，用手指戳了戳他毫无生命迹象的手臂：“你打算怎么办？跟我和梅林一起回阿瓦隆吧，或许妖精们能有办法治愈你的伤势。”
　　“伤？”
　　陆潇不以为意的摇了摇头：“这不是伤，我的手臂彻底坏死了，不可能通过常规的治疗方法将其恢复。”
　　阿尔托利亚其实对陆潇的状况很清楚，她轻轻叹了口气道：“总之，你还是先跟我们回去吧，我们另外想办法来解决问题。”
　　“那倒是不用。”
　　进入第七特异点前，陆潇按照宝石翁的笔记指导开辟了一个随身空间。
　　将随身空间打开后，一具与他的相貌和身材完全相同的赤裸身体从空间内滑了出来，面朝地的趴在神塔顶部的地面上，光溜溜的后背正对着乌鲁克初升的阳光。
　　“呃……”
　　阿尔托利亚下意识的掩面挡住眼睛，梅林配合的变出一面白袍盖在这具没有灵魂驱动的身体上。
　　“如你所见。”
　　陆潇耸了耸肩道：“我是掌握第三魔法灵魂物质化的魔法使，灵魂才是我存在的根本，在第三法的驱动下，炼金术和人偶制作技术也是我的强项。”
　　“既然这具身体的手臂坏死无法再修复，直接换一个身体不就行了吗。”
　　“啊哈哈~”
　　梅林苦笑着拍了拍额头：“只有你们这些魔术师才会有这种与众不同的想法，大部分人都会将自己的身体珍而重之的使用到人生的终点。”
　　陆潇翻起死鱼眼向梅林吐槽：“说得好像你不是魔术师一样，冠位魔术师候补。”
　　“既然如此。”
　　低沉厚重的男声突然在陆潇面前响起，毫发无伤的王哈桑不知从何处瞬移过来，望着陆潇的双眼中闪烁着幽蓝色的灵魂光芒。
　　“那个……”
　　陆潇心中有一种不好的预感：“山之翁，你想干什么？”
　　“斩了你。”
　　王哈桑语气平淡的说着恐怖的话：“既然你的这具身体已经无用，不如最后让它发挥一点余热。”
　　“看好了，我只会用一次。”
　　陆潇脸色大变，梅林见势不妙早已鸡贼的跳到一边。
　　“等等！”
　　“废话少说！把头交出来吧！”
　　“死告天使！”
　　当陆潇回过神时，他的脑袋已经从脖子上滑落下去。
　　死亡绝非什么好的体验，那种犹如被死神舔舐脖子的恶心感受，陆潇绝对不想经历第二次。
　　陆潇从尸体上脱离的实体化灵魂能被在场的众人直接目视到。
　　他们眼睁睁的看着陆潇的灵魂钻入地面上那具新身体里。
　　“吸~哈！”
　　原本如尸体一样趴在地上的赤裸身体突然一个大喘气，裹着梅林覆盖在身上的白色长袍从地面上跳了起来。
　　“山之翁，你这是什么……嗯？”
　　当陆潇打算向王哈桑发泄抱怨时，附近早已没有了他的踪影，前任冠位英灵只抛下一句缥缈的留言。
　　“别怪我突然出手，某些能力必须经历过一次死亡才能真正领悟。”
　　“好好感悟我留给你的东西吧，希望以后还有机会再次见面，异界的阿萨辛导师。”
　　在阿尔托利亚和伊什塔尔无语的注视下，陆潇没脸没皮的将自己“尸体”上的所有装备扒了下来，很快就重新穿戴整齐。
　　“哒~”
　　陆潇打了个响指，脑袋滚在一边的尸体自行分解，变成一团土黄色的光芒融入陆潇手中，被他随手丢进随身空间中，留待以后再处理。
　　“必须经历过死亡才能领悟的东西吗？”
　　陆潇第一时间想到是直死之魔眼，号称“只要活着，神也能杀给你看”的最高位虹级魔眼。
　　‘算了，以王哈桑的语气来判断，应该不是短时间内就能领悟的。’
　　抬头用千里眼望向辽阔的美索不达米亚平原远方，特异点的崩溃重组已经开始，没有时间让陆潇坐在这里慢慢感悟死亡。
　　‘先做好离开的准备，不管王哈桑留下的礼物是什么，以后有时间再来慢慢研究吧，’
　　“啊！没赶上，太可惜了。”
　　从神塔下方的祭祀场前传来惋惜的声音，陆潇等人探出头往下望去，首先映入他们眼中的是一位奇装异服的……老虎？
　　穿着老虎布偶服的怪人身边还站着一个熟悉的身影，正是之前燃烧灵基阻拦提亚马特前进的羽蛇神，魁扎尔·科亚特尔。
　　心念一动将两人从楼下传送上来，陆潇笑着向两位女神打招呼：“科亚特尔小姐，你果然还活着。”
　　羽蛇神苦笑着摇头：“只是用神核勉强维持着灵基，只要进入战斗就会瞬间破功。”
　　“藤丸和玛修已经回去了吗？”
　　“嗯，你们晚了一步。”
　　“哈~”
　　科亚特尔无奈的说道：“也罢，反正该说的都已经说了，只是很可惜没能在最后和他们亲自告别。”
　　羽蛇神身边的那只珍奇动物同样是来自南美的古老神灵，她是收到当地居民供奉的美洲豹神灵化身，不过她的神性相比羽蛇神要低很多。
　　由于是附体降临，豹人选用的身体素材让陆潇吐槽欲望高涨。
　　‘老虎和美洲豹虽然都是大型猫科动物，但归根究底还是有很大的区别吧……’
　　临走前，科亚特尔向看似悠然的伊什塔尔问道：“你打算怎么办？跟我们一起回归英灵座？还是留在这里见证特异点的结局？”
　　“嗯……”
　　伊什塔尔双手交叉抱在脑后，考虑了一会儿才做出回答：“我还是留下来吧，乌鲁克本来就是我管辖的土地，西杜丽也是供奉我的祭司长，我打算亲眼见证她走到最后。”
　　科亚特尔点了点头：“也好，我们就在这里告别吧。”
　　飞扬跳脱的豹人欢快的向几人挥手：“拜拜~以后有空要来听我的课哦！”
　　送别两尊南美神灵，陆潇看了看逐渐身上高空的伊什塔尔。
　　“我们也该离开了，以后有缘再见吧，苏美尔的金星女神。”

第349章 入侵迦勒底
　　由于抑制力始终没有任何表示，系统也一如既往的装死，陆潇只能暂时跟随梅林和阿尔托利亚一起返回星之内海。
　　在梅林的强烈要求下，三人穿过时空隧道时没有经过妖精湖的中转，直接回到熟悉的阿瓦隆塔。
　　“阿尔托利亚！你终于回来了！”
　　还没看清楚眼前的景色，一个与阿尔托利亚有8成相似的女人立刻向她扑了过来。
　　结束战斗后，阿尔托利亚身上的魔力盔甲已经散去，陆潇和梅林有幸欣赏了一场星球大战……咳。
　　不用说，站在阿瓦隆塔内迎接的正是躲在星之内海不愿离开的摩根。
　　反正已经暴露了自己的样貌，摩根索性也不再戴着那张黑色的面纱。
　　除了颜色偏淡的铂金色头发，她的相貌和身材与阿尔托利亚几乎毫无区别，只是在气质上比阿尔托利亚更有成熟女人的韵味。
　　没有理会两姐妹你退我进的游戏，陆潇首先尝试着寻找从圣杯之中得到的坐标。
　　“找到了，虽然那片特殊空间的坐标有所浮动，但勉强还能捕捉得到。”
　　梅林将法杖随手丢到塔内一角，慵懒的找了张椅子坐下。
　　“你还打算继续帮助迦勒底参与最后一战吗？”
　　陆潇无奈的耸了耸肩：“这是我和抑制力的约定，契约直到击败魔术王所罗门，重新修复人理为止。”
　　“魔术王所罗门吗。”
　　梅林意味深长的笑了笑：“这里没有外人，我们就开诚布公的直说吧。”
　　“你真的认为策划人理烧却的是所罗门本人吗？”
　　陆潇干脆的摇了摇头：“不觉得，不过既然他想这么演，我也不介意配合他装到最后。”
　　梅林懒洋洋的闭上眼睛靠在躺椅上：“既然你已经知道内情，我就不多说什么了，提前预祝你此行顺利吧。”
　　“哈~时隔多年好好活动了一番，我要好好休息一下，重新积蓄能量，你们自便吧。”
　　陆潇无语的吐槽道：“你的本体真正离开阿瓦隆活动的时间还不到一天，你活动能量的上限到底是有多低？”
　　“呼噜~”
　　梅林很假的开始打呼噜，摆明了不想再说话。
　　另一边的阿尔托利亚正在嫌弃的推拒着王姐的抱抱，两张十分相似的俏脸贴在一起颇为赏心悦目。
　　“嗯？！”
　　摩根似乎突然感受到了什么，停止了痴汉一般的行为，抽动鼻子在阿尔托利亚的脖子和面部闻气味。
　　阿尔托利亚受不住痒，用力将摩根推开不满的问道：“你干什么？”
　　“有男人的气味！”
　　摩根头上的呆毛像天线一样竖得笔直，她的脸色也变得险恶起来：“我不会闻错，这异样的魔力气息，绝对不是你本人的！”
　　‘唔~’
　　陆潇本来打算在阿瓦隆塔休息一段时间，但看样子计划恐怕不会那么顺利。
　　‘算了，先开溜吧。’
　　宝石翁的笔记让陆潇的空间法术进步了很多，如今他无需再借用妖精湖的通道离开星之内海。
　　利用藤丸和玛修留下的痕迹，陆潇悄咪咪的打开了通往2017年迦勒底的时空通道，不等摩根做出反应就一脚迈了进去。
　　“别跑！你这个偷腥猫！居然敢玷污我的阿尔托利亚！我绝不会轻易放过你！”
　　已经进入时空通道的陆潇装作没有听到摩根气急败坏的吼声，悠闲的用小指掏了掏耳朵。
　　“我什么都没听到，应该只是阿瓦隆的蚊子在叫吧？”
　　……
　　迦勒底由前任所长马里斯比利·阿尼姆斯菲亚一手筹备，是一座修建于南极大陆的魔术天文台兼研究机构。
　　在前所长的理念号召下，迦勒底同时招收世俗界和魔术界的人才，汇聚了各领域的杰出学者，甚至与联合国有直接联系。
　　2016年，迦勒底遭遇剧变，连同新任所长奥尔加玛丽和A组的精英在内，大量工作人员被冠位炸弹人（雾）雷夫·莱诺尔袭击，迦勒底损失惨重。
　　医疗部门负责人罗玛尼·阿其曼在群龙无首之时被迫接过重任，与最后一名拥有灵子转移适应性的御主藤丸立香合作，历经无数艰难险阻，终于修复了全部七个特异点。
　　然而只要幕后黑手一刻不被击败，悬在人类史头上的危机就一直不会消去。
　　回收了第七特异点的圣杯，迦勒底终于获得了通往冠位时间神殿的确切坐标。
　　工作人员们正在加班加点的工作，争取能尽快计算出最稳定的灵子转移方式。
　　藤丸立香只是一个普通人，没有陆潇这样能在不完全稳定的空间通道内横冲直撞的皮实身体，但凡出现一点点偏差，他就可能湮灭在前往目的地的半路之中。
　　“嘀！嘀！”
　　藤丸和玛修回到迦勒底还不到一天，身心的疲惫还没有得到缓解，迦勒底内突然传来刺耳的警铃声。
　　迦勒底的AI也开始向整个迦勒底发出提示：“警告：不明生物入侵，不明生物入侵，请相关战斗人员做好迎敌准备。”
　　“与入侵者接触倒计时，30、29……”
　　披散着橘色长发的罗玛尼刚刚入睡不到一小时，迦勒底的警报就将他从深度睡眠之中惊醒。
　　来不及绑好头发，罗玛尼将白大褂套在身上就急匆匆的向作战指挥中心飞奔。
　　“什么情况！所罗门发动入侵了吗？”
　　指挥中心内留守的员工们正在紧张的工作着，试图拦下正在穿越空间向迦勒底接近的不明入侵者。
　　但以迦勒底遭遇大难后的设备和人手，这项工作几乎是不可能完成的。
　　代替罗玛尼担任指挥工作的达芬奇神色凝重，她简单的向罗玛尼说明了一下如今的情况。
　　“入侵者来自何方我们也不清楚，但根据从圣杯中获取的坐标来判断，应该不是来自冠位时间神殿的所罗门。”
　　自从特异点修复计划开始，罗玛尼每天的平均睡眠时间还不到2个小时，焦虑和担忧的情绪充斥着他的大脑。
　　罗玛尼烦躁的挠了挠乱糟糟的头发：“有办法阻止吗？”
　　达芬奇无奈的摇了摇头：“如果是遭到破坏前的迦勒底应该可以做到，但……你也知道的，现有的条件不允许。”
　　一名戴着眼镜的西瓜头小哥惊慌的大喊道：“入侵者进入迦勒底还有8秒，7、6……”
　　藤丸和玛修也正好在此时赶到，穿着迦勒底制服的玛修身体状态似乎很不好，奔跑的过程中显得有些头重脚轻。
　　但她还是勉强自己换装上加拉哈德的概念武装，在工作人员们测定的入侵者降落点前架起大盾。
　　罗玛尼和达芬奇本以为穿越时空来到迦勒底的入侵者会立刻发动攻击，但事实与他们预料的截然不同。
　　躲在玛修盾牌后面的两人听到一声轻巧的落地声，随后就是一个熟悉的声音响起。
　　“这里就是迦勒底吗？这么多现代化的科技设备，说是魔术研究机构还真是有些微妙。”
　　“这个声音……”
　　藤丸和玛修愕然的对视了一眼，同时得出结论：“陆潇？！”
　　“你们好，藤丸和玛修。”
　　陆潇笑呵呵的向从盾牌后探出头的几人挥了挥手：“冒昧打扰，我只是来躲一下麻烦，保证不会干扰你们的工作。”

第350章 凯西帕鲁格的请求
　　理所当然，跨越时空来到迦勒底的陆潇暂时被隔离监视。
　　以陆潇在特异点中表现出的强悍战斗力，罗玛尼和达芬奇其实心里很清楚，形式化的监视和隔离根本起不到任何作用。
　　但暂时限制陆潇的行动，至少能让惊慌的迦勒底工作人员心中放松一点。
　　虽然大家都知道这只是自欺欺人，但人类就是这样，危机还没有迫在眉睫之时，阿Q精神是永远不会消失的。
　　陆潇对迦勒底的监视不以为意，他正好需要一个安静的空间整理第七特异点的收获。
　　之所以溜到迦勒底来，一方面是为了躲避暴怒的摩根，另一方面也是为最后的冠位时间神殿之战做准备。
　　与其花时间计算不停改变的时间神殿坐标，还不如直接来到坐标稳定的迦勒底守株待兔，节省出来的时间还能做一些有意义的事情。
　　正在翻阅泽尔里奇笔记的陆潇突然感应了某种气息，放下手中的书本，饶有兴趣的看向不远处的书架。
　　一只通体雪白，脖子上围着蓝色围巾的小兽就蹲坐在上面，深紫色的双眼直勾勾的看着陆潇。
　　“呵~真是稀客。”
　　陆潇启动时间宝石的力量，暂时停滞了周围的相对时间，所有监控摄像头拍下的画面都停留在之前的那一刻。
　　“时间不多，我们就长话短说吧。”
　　陆潇与小兽充满知性的双眼对视，表情逐渐变得严肃起来：“芙芙……不，还是叫你的本名吧。”
　　“‘比较之兽’，凯西帕鲁格，你特意来找我有什么事？”
　　“哒~”
　　芙芙从书架上跳下来，迈着优雅的步伐走到陆潇面前，四足一蹬跳到他的膝盖上，近距离与陆潇面对面交谈。
　　“芙~芙芙。”
　　凯西帕鲁格之所以被玛修称为芙芙，正是因为它那与众不同的叫声。
　　玛修和藤丸只能大致通过芙芙叫声中的情绪推测它的意思，陆潇却能直观的理解它含有魔力的叫声中表达的确切含义。
　　“第三魔法使，你突然入侵迦勒底到底有什么用意？”
　　陆潇伸手在芙芙毛茸茸的身体上摸了摸，微笑着解释道：“就像我对罗玛尼和莱昂纳多解释的一样，我对迦勒底没有恶意，到这里来只是为了躲避麻烦。”
　　芙芙在陆潇轻柔的抚摸下舒服的眯起眼睛。
　　倒不是陆潇的顺毛手法有多么专业，而是因为他的全身充斥着海量的魔力，只是简单的触摸就能让芙芙得到魔力的补充。
　　凯西帕鲁格的真身乃是持有“比较”原罪的第四兽，以人类相互之间的比较，羡慕和嫉妒等情绪作为食粮而成长，自身拥有“比对方更强”的特性，理论上无法战胜的七兽之一。
　　不过如今的芙芙还是只是幼年体，由于玛修和藤丸的心灵比较纯净，它无法从两人身上吸收到太多的嫉妒和羡慕的情绪，导致芙芙的成长速度远低于预期。
　　“吸~”
　　芙芙在陆潇的手上闻了闻味道，脸上明显露出不悦的表情：“有梅林的臭味，那家伙在哪？”
　　陆潇好笑的揉了揉芙芙的脑袋：“他当然还在阿瓦隆，如非特别情况，你觉得那个懒惰的家伙会离开星之内海吗？”
　　芙芙原本和梅林一起在阿瓦隆生活，严格来说它应该算是梅林的使魔。
　　某一天，梅林突然将芙芙从有二十层楼高的阿瓦隆塔上丢了下去，理由是让它见证真正美丽的东西。
　　幼年期的芙芙理所当然不理解梅林的真正用意，从高楼上坠落的芙芙直接掉出了星之内海，在时空通道中经历了漫长的下坠过程，最终“意外”落入迦勒底被玛修收养。
　　从那以后芙芙一直对梅林怀有强烈的恶意，之前在第七特异点与梅林的英灵分身初次会面时就与他打了一场。
　　芙芙对陆潇的触摸并不抵触，任由他将自己抱起来捧在手中。
　　“凯西帕鲁格，梅林想让你找到的‘真正美丽事物’，你现在有头绪了吗？”
　　在月姬平行世界，黑姬爱尔特璐琪身边有一只巨大的猛兽——灵长类杀手，它就是不同世界的凯西帕鲁格因为不同遭遇而变成的。
　　如果任由芙芙吸取人类的负面情绪成长，迟早有一天它会成为真正的灵长类杀手。
　　最稳妥的方法是将芙芙放在远离人类生存的世界，这也是梅林之前的考虑，不过这种方法终究只是治标不治本。
　　跟在藤丸和玛修身边时，芙芙的成长速度得到了极大的遏制。
　　从这方面来说，梅林的选择或许是正确的，但代价就是他从那以后就被芙芙恨上了。
　　“这就是我今天来找你的目的。”
　　谈到正事，凯西帕鲁格停止了习惯性的卖萌动作。
　　“掌握着星之圣剑的第三魔法使，你的双手在之前的战斗中完全坏死，你应该是更换了一双全新的手臂吧？”
　　这个问题前不久罗玛尼和达芬奇也问过，被陆潇用梅林当借口打着哈哈敷衍了过去。
　　芙芙与梅林生活过一段不短的时间，对那个老色批的能力非常了解。
　　陆潇的双手确实已经坏死了，不是任何手段治愈能恢复的，梅林也做不到。
　　排除其他可能，答案就只有一个了。
　　陆潇没有否认，淡然打承认了芙芙的猜测：“你猜对了一半，我不只是更换了手臂，而是直接更换了整个身体。”
　　看到陆潇从随身空间中放出一排与本体完全相同的备用身体，芙芙的眼角忍不住抽搐了一下。
　　“……虽然答案和我想象之中有一些出入，不过应该不影响我们接下来的话题。”
　　“第三魔法使，既然你能制作这么多自己的备用身体，那你应该也能治好玛修的先天缺陷吧？”
　　说到这里，陆潇已经明白了芙芙的来意。
　　玛修并非正常诞生的人类，她是基于迦勒底的亚从者研究计划而人工培育出来的试管婴儿。
　　因为设计之时的身体缺陷，她的最大活动年龄只有18岁，也就是只能活到2018年。
　　与藤丸一起来往于各个特异点的艰难冒险加速了玛修的身体崩溃速度。
　　包括罗玛尼和达芬奇在内的知情人心里都有数，勉强自己完成诸多艰难任务的玛修随时都有可能死亡。
　　玛修是芙芙见过的人类当中心灵最纯洁的，从小在迦勒底长大的她并没有被魔术师的自私和卑劣感染，至今依然保持着无垢的纯净灵魂。
　　按理来说，依靠吸取人类负面情绪成长的芙芙应该会远离玛修这种无法对它产生益处的人，但事实与此正好相反。
　　芙芙十分珍惜与玛修和藤丸一起冒险的经历，与他们一起活生活时，芙芙似乎找到了不同于进食的另一种乐趣。
　　陆潇正色对芙芙说道：“我确实可以修复玛修的身体，让她拥有和正常人类一样的寿命。”
　　“但治疗完成后，玛修需要一段时间来适应自己的新身体，你认为她现在有这个时间停下来修养吗？”
　　芙芙点了点小脑袋，用湿润的鼻子在陆潇的脸上亲昵的碰触了一下表示感谢。
　　“那就将治疗过程留到最后一战结束后吧，我希望玛修能像正常人一样，平安的度过自己的人生。”
　　“不过，以她和藤丸立香身上纠缠的因果来看，我的愿望恐怕只是镜花水月。”
　　“既然如此，我希望她至少能拥有一副强健的身体，在未来接踵踏来的危机之中获得最基本的自保力量。”

第351章 王哈桑的礼物
　　送走凯西帕鲁格，陆潇将隔离室内的时间回复正常，负责监视他的迦勒底人员没有发现任何异常。
　　“没想到，作为人类灾厄之一的第四兽，会为了区区一个人类的存亡操碎了心。”
　　陆潇有些感慨的低语道：“不战而屈人之兵，玛修也算是功德无量了吧。”
　　玛修不是陆潇的第一个“病人”，陆潇在治疗身体缺陷方面已经积累了不少经验，治疗玛修对陆潇来说只是一个“小手术”。
　　问题在于时间。
　　不管是修复还是直接更换身体，玛修都需要一定的时间来重新适应，不可能像掌握灵魂物质化的陆潇一样即插即用。
　　冠位时间神殿之战即将打响，迦勒底的工作人员正在日以继夜的计算神殿的坐标，争取能在最短时间内完成修复人理的最后一步。
　　根据迦勒底的工作进度轴来测算，大约还需要1个月左右。
　　一个月时间或许勉强够玛修完成恢复性训练，但为了以防万一，陆潇还是决定采用稳妥的方案，将治疗过程延后到大战结束。
　　……
　　对迦勒底的工作人员来说，自觉接受监视和隔离的陆潇无疑是一个怪人。
　　自从来到迦勒底后，陆潇一步也没有走出过自己的房间，对全天24小时的严密监视也毫不在意。
　　大多数时候陆潇都盘腿坐在地上冥想，偶尔会突然站起来，用手指在空中莫名其妙的比划着什么。
　　达芬奇看着监控画面时，脸上露出若有所思的表情。
　　她在第六特异点时与陆潇有过一些接触，虽然算不上对他有多么了解，但达芬奇心里总是会下意识的相信陆潇提供的情报和建议。
　　‘平行世界吗。’
　　达芬奇曲起手指轻轻敲了敲额头。
　　严格意义上来说，迦勒底的灵子转移实验就是将御主投射到人类史的各个平行时空。
　　作为迦勒底召唤的三名英灵顾问之一，历史上赫赫有名的万能之人，达芬奇对平行世界的理论并不陌生。
　　英灵座是超脱时间的存在，虽然本次降世没有获得与陆潇相关的记忆，但达芬奇灵魂里，潜意识下还是保留了一些模糊的印象。
　　英灵每次返回英灵座后都被会封印记忆，这是两大抑制力订下的规矩。
　　但规矩是死的，人是活的。
　　自身的意志力是恢复记忆的其中一个重要参考数据，吉尔伽美什就是典型的例子。
　　另一方面，与拥有深厚羁绊的同伴接触越深，恢复记忆的可能性就会越大。
　　利用自己的英灵传说具现出那幅熟悉又陌生的画作，达芬奇将陆潇和画上的人多次做对比，确认他就是画上描绘的人。
　　“挚友吗……”
　　眉头紧皱的达芬奇加大了敲击额头的力度，她脑海里的某些深层记忆开始缓慢复苏。
　　陆潇此时正在房间内冥想感悟王哈桑留下的礼物。
　　按照王哈桑的说法，他给予陆潇的礼物只有死过一次才能真正领悟。
　　一开始陆潇以为王哈桑留下的是直死魔眼的觉醒指导，但事实证明他想茬了。
　　王哈桑本身就是死亡的化身，他根本无需魔眼的辅助就能斩断各种存在概念。
　　在迦勒底静静的体悟了十几天，陆潇逐渐摸到了门道。
　　直死魔眼拥有者能看到的是目标的死线，只要顺着这些线切开，不管目标是生物还是无机物，其本身的存在概念都会遭到彻底的破坏，无法用任何手段修复。
　　陆潇早在第四次圣杯战争结束后就接触过根源，在非自愿的情况下从那个魔力大漩涡中接受了一大堆有用和没用的知识，其中就包括与死亡概念相关的一部分。
　　王哈桑留下的不是魔眼这种外力辅助“设备”，而是对死亡本源的直观理解。
　　简单来说，陆潇现在已经能隐约之间看到目标身上的弱点。
　　并非单调的死线，而是点线面齐全，非常立体的概念弱点，甚至无需特别开启能力就能看到。
　　就好像他如今被隔离的这间屋子，在不动用力量碾压的前提下，陆潇至少有上千种不同的手段切开墙壁轻松离开。
　　“嗯？”
　　达芬奇通过监视摄像头投射过来的目光被陆潇察觉到了。
　　意念一动消去“五颜六色”的事物剖析图，陆潇将目光转向达芬奇正在使用的那个摄像头。
　　从达芬奇的视角来看，陆潇突然转过头来对着镜头露出似笑非笑的表情，随即她的身后就传来低沉的询问声。
　　“莱昂纳多，有什么事情需要我帮忙吗？”
　　达芬奇：“！！！”
　　达芬奇并不是被身后突然传来的声音吓到，她已经听出了这个声音来自于谁。
　　监控画面中，陆潇依然面带淡淡的微笑闭眼冥想，回过头的达芬奇却诡异的看到了另一个陆潇。
　　“……你是怎么做到的？”
　　陆潇耸了耸肩：“从过去的时间间隙中拉出来的分身而已。”
　　这段时间以来，陆潇看似老老实实的待在隔离室中，但工作人员们很多情况下看到的都是他的同位分身。
　　这些分身是陆潇从过去的某个时间线内具现出来的，从外表看上去和本人没有任何区别，并且还能按照陆潇的命令做出一系列的行为，完全可以以假乱真。
　　就比如现在，察觉到达芬奇的注视后，陆潇立刻制造出一具分身，本体开启气息遮断悄悄溜到监控室，正好把达芬奇逮了个正着。
　　陆潇不见外的坐在监控台前的椅子上，翘起二郎腿悠然的看着达芬奇：“我知道你心里有不少疑惑，尽管问出来吧，能回答的我都会为你解答。”
　　达芬奇也是久经风浪之人了，藤丸立香在七个特异点中经历的诸多奇异冒险也让她增长了不少见识。
　　“那我就长话短说了。”
　　达芬奇深吸了一口气，首先问出自己最在意的问题。
　　“我们以前到底是什么关系？”
　　陆潇：“？”
　　“这个问题也值得问？”
　　无语的看着达芬奇执拗的神色，陆潇摊了摊手叹气道：“就像那幅画的名字一样，我们是能相互托付生死的挚友……但我保证没有更深层次的关系。”

第352章 绿毛龟？
　　达芬奇在刺客信条世界为陆潇提供了很大的帮助，在第四次圣杯战争之中两人也是精诚合作的战友，担得起画作中的挚友评价。
　　……但在某些传说中，达芬奇好像有双向插头的评价，这一点让陆潇不得不提高警惕。
　　“唔~”
　　达芬奇突然捂住额头发出闷哼，那张源自蒙娜丽莎的端庄面容上露出些许痛苦之色。
　　陆潇上前一步，将右手虚按在达芬奇的额前，利用强大的灵魂操作能力，干脆利落的解除了达芬奇的灵基中由抑制力自动赋予的记忆封印。
　　“呼~”
　　恢复记忆的达芬奇吐出一口气，再次抬头看向陆潇时，眼中明显多了不少亲近。
　　“我想起来了，有关我的前御主小樱，还有那场圣杯战争的一切。”
　　雾里看花虽然别有一番风味，但身为学者的达芬奇更希望能直接看透事物的本质，现在她终于如愿以偿了。
　　陆潇微笑道：“欢迎回来，莱昂纳多。”
　　迦勒底的达芬奇对陆潇的了解只停留在表面，共同经历过圣杯战争的达芬奇与陆潇之间的关系明显更加亲近。
　　在其他工作人员赶来接班之前，陆潇和达芬奇聊了不少事情。
　　有关小樱的“现状”和未来，陆潇在那之后又遭遇了些什么，天南地北的唠嗑了一大通。
　　不同世界的达芬奇或许性格上会有些许的差异，但他们的本质不会有任何区别。
　　达芬奇之所以能获得万能之人的称号，正是因为她那数倍于普通人的好奇心。
　　如果不是时间不允许，她甚至想拉着陆潇彻夜长谈一番，将以前积累的疑惑一次性问清楚。
　　陆潇也没有闲着，在与达芬奇聊天的过程中旁敲侧击的将话题引到迦勒底，引到罗玛尼·阿其曼身上。
　　“罗玛尼啊……”
　　达芬奇有些感慨的叹了口气：“那家伙是个很典型的人类，甚至算不上是魔术师。”
　　“爱逞强、瞎操心、悲观主义者，独自一人时会表现得比较阴沉，但在人前却能表演出知心大哥哥的形象，和梅林在某些方面很相似，他和梅林的关系可以说是同类相斥吧。”
　　陆潇不置可否的继续问道：“那么，你知道他偷藏起来的秘密吗？”
　　陆潇将福尔摩斯在第六特异点的推理原封不动的告诉了达芬奇。
　　“夏洛克·福尔摩斯吗。”
　　达芬奇脸上露出思索之色：“既然是那个举世闻名的大侦探提出的质疑，应该不会有错。”
　　实际上冰雪聪明的达芬奇早就对罗玛尼的身份有所猜测，只是一直没有得到确切的证据来验证。
　　由于某个自报家门的敌人充当烟雾弹吸引注意力，达芬奇一度怀疑自己的推测出了问题。
　　在陆潇刻意的引导下，达芬奇对罗玛尼身份的怀疑更加确信了。
　　最后的问题只有一个。
　　如果达芬奇的推测没错，那么，那个自称所罗门的幕后黑手又是谁？为什么他要顶着所罗门的名号行动？
　　从达芬奇的表情和眼神来看，陆潇就知道自己的目的已经达到了。
　　“差不多该到换班时间了，你自己回去慢慢思考吧，放风时间结束。”
　　“等等。”
　　达芬奇从背后叫住迈腿准备离开的陆潇，表情严肃的问道：“如果罗玛尼真的是那个人，我该怎么做，我们要怎么做才能留下他？”
　　“这个嘛……”
　　陆潇装作思索的低头沉吟了片刻：“其实说来也简单，只要对他严防死守，不让他亲自参与战斗就好……不过以罗玛尼的倔脾气来推测，应该很难做到这一点。”
　　“到时候就交给我吧，我在这个世界的时限也差不多要到头了，不能浪费那两个黑心老板前几天才交给我的‘一次性道具’。”
　　……
　　在达芬奇的担保下，陆潇来到迦勒底的第十五天终于被有限度的赋予活动权。
　　他可以与迦勒底的员工们一起到食堂用餐，也可以在迦勒底内非机密的片区随意游逛，只是不能未经许可进入作战指挥部等重要区域。
　　王哈桑给予的礼物基本掌握，陆潇减少了充电学习的时间，每天会抽出一些空闲去找藤丸和玛修等人聊天，他还在这个过程中认识了一些性格比较外向的迦勒底员工。
　　陆潇来到迦勒底的第25天，平静的生活终于结束。
　　迦勒底工作人员的疯狂加班终于取得了成果，他们凭借陆潇提供的部分数据，提前几天测算出了冠位时间神殿的准确坐标。
　　穿戴整齐的藤丸和玛修被放入灵子转移的框体中。
　　“最后的战斗即将开始！”
　　罗玛尼高声下令道：“灵子转移开始！目标，冠位时间神殿，所罗门！”
　　“全员做好抗冲击准备！”
　　冠位时间神殿的坐标飘忽不定，为了能与神殿保持稳定的联系，罗玛尼和达芬奇冒险做出决定，将迦勒底的坐标与时间神殿直接相连，暂时稳住神殿的坐标。
　　凄厉的警报声在迦勒底内响起，根据事项记录电脑魔拉普拉斯的测算，这次撞击的强度远远超过陆潇降临之时。
　　“轰隆！”
　　巨大的撞击声在迦勒底内响起，整个迦勒底都在撞击之下剧烈的摇晃。
　　作战指挥部内一片人仰马翻，外部灵子监控设备还在持续发出报警。
　　“与冠位时间神殿直连！超越神代乌鲁克的高强度魔力和神秘正在侵蚀迦勒底！”
　　早有准备的罗玛尼立刻下令：“开启虚数结界，不要让时间神殿把我们吸入它的坐标！”
　　“藤丸、玛修，前线就靠你们了，一定要在迦勒底崩坏之前完成任务！”
　　“是！”
　　“陆潇，你也……嗯？”
　　当罗玛尼转头寻找特例被允许进入作战指挥室的陆潇时，他的眼前早已空无一人。
　　当玛修和藤丸通过灵子转移来到冠位时间神殿的大门前时，两个熟悉的身影就站在雄伟的神殿大门前对峙。
　　“来得正好。”
　　没有理会对面那个着装品位非常糟糕的眯眯眼，陆潇转过头向藤丸和玛修问道：“这个绿毛龟是你们认识的人吧？”
　　藤丸咬牙看着那名脸色出现剧烈变化的绿衣男性：“雷夫·莱诺尔！”
　　雷夫没有理会藤丸毫无威胁的话语，他的注意力大部分放在陆潇身上。
　　“放肆！区区人类居然敢蔑视吾等魔神柱，死！”
　　一只粗大的触手趁陆潇回头说话之时向他发动偷袭，眼观四路的陆潇轻巧的侧移，躲避的同时拔出不死斩，将这只长满吸盘的恶心触手齐根斩断。
　　“就这？”
　　震动太刀甩掉附着其上的粘稠体液，陆潇故意以轻蔑的眼神看着从头绿到脚的雷夫。
　　“我还以为你放出大话至少有与之相符的实力，所罗门驯养的家犬型魔神柱也不过如此嘛。”
　　眯眯眼雷夫终于睁开了双眼，以狰狞的眼神狠狠的瞪着陆潇。
　　“牙尖嘴利的家伙！你们今天注定会死在这里！”
　　“出现吧，吾之同胞！”
　　雷夫抛弃人类的身体化作巨大的魔神柱，让人san指狂掉的恶心触手正在不停的抖动，无数眼睛在它的本体肉柱上一一张开。
　　如果有密集恐惧症的人看到这一幕恐怕会当场去世。
　　“轰隆！”
　　与时间神殿直接相连的迦勒底传来不妙的响声，突然出现的8只魔神柱从外部将迦勒底牢牢的缠住，它们正在加速侵蚀迦勒底的结界外壁。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　雷夫……不，魔神柱佛劳洛斯发出狂笑声：“愚蠢的人类！将迦勒底与神殿相连确实是你们唯一稳定坐标的方法，但这种破釜沉舟的方法对你们来说却是一把极其危险的双刃剑。”
　　“在吾等魔神柱同胞的攻击之下湮灭吧！最后的人理守护者！”

第353章 抑制力的援助
　　魔神柱的纠缠对迦勒底的虚数结界造成了巨大的破坏，一旦结界消失，迦勒底将直接暴露在冠位时间神殿面前，毫无疑问会被充盈于此的高度神秘吞噬。
　　在佛劳洛斯的呼唤下，所罗门的72只魔神柱相继现身。
　　冠位时间神殿内拥有奇幻而瑰丽的星空背景，此时这些景色都被通天彻底的魔神柱遮挡，压倒性的力量劣势让藤丸额头冷汗直冒。
　　玛修只能架起盾牌勉强护住御主的正面，芙芙站在玛修肩膀上目光闪烁的看着周围的魔神柱，似有深意看向站在一旁的陆潇。
　　“别急。”
　　陆潇理解了凯西帕鲁格的意思，微笑着拍了拍藤丸僵硬的肩膀：“敌人确实很强大，但抑制力也不会放着这么大的危机不管。”
　　“看吧。”
　　陆潇用太刀指了指身后的迦勒底：“人理的守护者们即将登场，做好反击的准备吧。”
　　“喝啊！”
　　清脆的战吼声从迦勒底附近传来，从天而降的剑光率先洞穿了一只魔神柱，紧随其后的是一支非常眼熟的十字架法杖。
　　“两”名女性英灵依靠偷袭重创了一只魔神柱，更多的人影也在其他魔神柱身边相继显现。
　　能激起内心斗志的钢琴声响彻时间神殿，利用真以太爆发的剑气一次性拖住了剩余七只魔神柱的行动。
　　“魔神柱佛劳洛斯，确实如你所说，人类是愚蠢而自私的生物。”
　　圣洁的女声从正在现身的英灵群中传出，一名手持圣旗的金发麻花辫少女排众而出，藤丸和玛修看到她时脸上露出惊喜之色。
　　“贞德！”
　　微笑着向两人点了点头，全身充溢着圣洁气息的贞德重新转头看向佛劳洛斯。
　　“但正是因为人类的诸多欲望赋予了我们探索未知的精神，欲望困扰着人类的同时，也是人类历史发展进步的基石。”
　　“哗~”
　　挥动手中的圣旗，旗身开始散发出荣润的光辉。
　　“主啊！请允许我为了救国……不，为了拯救世界，再次挥舞这面旗帜！”
　　“宝具解放，吾主在此！（Luminosite Eternelle）”
　　圣洁的光辉笼罩在所有参战的英灵身上，鼓舞士气的同时，赋予了他们来自圣灵的祝福。
　　“一骑当千、万夫不当的英雄们！哪怕我们本为无法相容的敌人，哪怕我们本是没有交集的不同时代之人，如今也请相互把后背托付给对方吧！”
　　“不单是为了阻止人理烧却，也是为吾等的契约者开辟继续前进的道路！”
　　将圣旗的光辉进一步扩散，拥有蜜汁领导力的法国村姑高声鼓舞道：“贞德在此以主的名义宣誓，此身必将化为守护各位的坚盾！”
　　“进攻！”
　　在七个特异点中与藤丸有过交集的英灵，都在抑制力的召唤下降临时间神殿，数十名英灵一同向魔神柱展开攻击。
　　英灵数量过多，陆潇没有时间去一一列数。
　　“藤丸、玛修，做好准备！”
　　将不死斩收入鞘中摆出居合的姿势，陆潇略微前倾身体沉下重心。
　　“迦勒底和魔神柱就交给英灵们来处理，我来为你们开路，跟上！”
　　全力开启的鹰之瞳让陆潇的双眼闪烁出金色的厉芒，他已经看到了佛劳洛斯身上的诸多弱点。
　　“秘剑·一心！”
　　佛劳洛斯还没来得及从大量英灵出现的异常事态中恢复过来，陆潇的多段技巧型招式接连切在它巨大的肉柱身体上。
　　“没用的！渺小的人类！就算你们有英灵的帮助，吾等魔神柱是无法被击杀的，你……”
　　“呃！”
　　佛劳洛斯装逼的话还没说完，它的魔神柱身躯突然出现停顿，被太刀砍中的部位再也感受不到任何触感，肉块从它的身上脱落下来，而且没有任何再生的迹象。
　　“不可能！魔神柱在王的统筹下是无法被破坏的，为什么？！”
　　“唰！”
　　佛劳洛斯难以置信的哀嚎没有让陆潇停下动作，超高的敏捷属性让他化作一道残影在佛劳洛斯身边闪现。
　　魔神柱的哀嚎在时间神殿中回响，陆潇的每一刀都精准的切在佛劳洛斯的弱点上。
　　虽然不像直死魔眼一样能直接切开死线破坏概念，但陆潇从王哈桑的礼物中领悟的死之概念也有它的独到之处。
　　直死魔眼的持有者必须首先理解事物的死亡，如果让非根源状态的两仪式参加这场战斗，她根本不可能看出神秘度极高的魔神柱身上的死线。
　　陆潇尚未完全领悟的能力不存在这种限制，虽然不能像直死魔眼一样便利的直接抹杀敌人，但却能在多次的攻击之中逐渐剥离对方身上的不死概念。
　　‘这个礼物送得还真是时候，王哈桑应该早就知道我会参与和魔神柱的战斗了吧。’
　　在魔神王的指挥统筹下，镇守冠位时间神殿的魔神柱本该是不灭的存在。
　　之前被迪昂和玛尔达等人消灭的魔神柱再次复原，英灵们正忙于压制魔神柱的反扑，无力对藤丸和玛修提供更多帮助。
　　“最后一刀！”
　　陆潇短时间内利用超高的速度踩踏空气而行，佛劳洛斯最大的弱点在无数次的概念剥离之中暴露了出来，那就是它的灵核，躲藏在巨大的肉柱中段。
　　“真名解放，不死斩！”
　　赤红色的刀气破空而出，刚刚切入魔神柱身体时没有任何反应，直接透体而过。
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　一秒之后，核心被破的佛劳洛斯发出凄厉的惨叫声，巨大的魔神柱身体开始解体，变成无数恶心的肉块掉落在地面上。
　　正在与魔神柱亚蒙交战的咒腕哈桑惊叹的看着往下降落的陆潇：“初代大人的秘技终于有了真正的传人，我们这些不中用的徒子徒孙总算能松一口气了。”
　　百貌的几十个分身正在吸引亚蒙的注意力，看到咒腕开始划水，她气不打一处来的怒斥道：“你在发什么呆！先做好自己分内的事情！”
　　“没错，与故友的重逢思念可以留待战后再尽情述说。”
　　静谧手中的带毒飞刀扎入魔神柱的体内，暂时延缓了它的攻击动作。
　　“嘿呀！”
　　三藏趁机一掌打在亚蒙的身体上，透体而入的佛光之力让亚蒙发出惨叫声。
　　高文手握轮转圣剑之剑蓄力：“太阳之剑！请赐予我力量吧！”
　　崔斯特一边拨动琴弦一边吐槽：“别叫了，这里没有太阳，注意连携配合，现在你可没有三倍的属性加成。”
　　“哈~”
　　高文有些无力的垮下肩膀：“为什么吾王没有出现呢……”
　　“高文卿，话别说得太早。”
　　“轰！”
　　一束璀璨的光辉从天空之中降下，大量粗壮的冰锥也同时出现在亚蒙身旁发动攻击。
　　“啊啊啊！”
　　魔神柱虽然能无数次的再生，但它们遭受攻击时的痛感却不会消失。
　　圣剑的光辉散去后，亚蒙暂时被大魔术冰冻起来，冰层正在不停的开裂，应该控制不住它多久。
　　“啧！不愧是所罗门王的魔神柱，连神代的大魔术也无法完全限制住它们。”
　　重新蒙上面纱的摩根悬浮在半空中，腹部的魔纹闪烁着血红色的光芒，显然已经尽了全力。
　　“哒~”
　　东·斯塔利恩降落到地面上，手持圣剑的阿尔托利亚微笑着向圆桌骑士们点头。
　　“又见面了，我的骑士们。”
　　“王！”
　　包括高文和贝德维尔在内的圆桌骑士都半跪在地上向阿尔托利亚行礼。
　　缺少了他们的牵制，脱困而出的亚蒙突然转守为攻。
　　拉美西斯二世额头冒出青筋，暂时解放自己的宝具控制住亚蒙的反击。
　　“喂！那边的铁罐头们！现在可不是你们叙旧的时候，先过来完成抑制力给予的任务！”

第354章 恋尸癖，现出真身吧！
　　另一只魔神柱斯伯纳克这边正在上演乌鲁克相簿，才分别不久的伊什塔尔正在与一名绿发碧眼的白袍中性美人斗嘴。
　　“邪神，你差不多也该露出自己的本性了吧？”
　　中性美人脸上带着和善的笑容对伊什塔尔怂恿道：“来，捡起地上的魔神柱碎片戴在头上吧，这是最适合你的装饰。”
　　“呵呵~”
　　伊什塔尔的嘴角猛烈的抽搐着，天舟马安娜已经转移目标对准“同伴”。
　　“恩奇都，一段时间不见，你的嘴巴还是那么毒，需要我帮你矫正一下吗？”
　　如今出现在时间神殿的是名副其实的恩奇都，而非借用他身体的金固。
　　恩奇都和伊什塔尔在神话时代就有解不开的矛盾，两人与魔神柱战斗时，嘴里还在互相喷毒液嘲讽对方。
　　“真是够了。”
　　穿衣风格十分大胆的牛若丸无奈的拍了拍额头：“为什么我要和这些我行我素的神灵并肩战斗啊……”
　　“肌肉！”
　　斯巴达之王列奥尼达冲锋在与斯伯纳克战斗的第一线，他利用坚固的防守挡住了魔神柱的大部分攻击，为同伴们制造出攻击的机会。
　　陆潇粗略扫过的战场景象只是冰山一角，藤丸在七个特异点中接下的羁绊终于在此时开花结果。
　　不管是曾经的敌人还是战友，所有英灵此时都站在人理的这一边，拼尽所能的缠住72柱魔神。
　　“藤丸，别发呆！”
　　击杀佛劳洛斯后，陆潇当先为藤丸和玛修开路，似乎是收到了某人的命令，原本拦在陆潇面前的魔神柱主动让出通往王座的道路。
　　‘这么自信？’
　　陆潇嘴角勾起一丝冷笑‘你会后悔的，我保证。’
　　看着陆潇远去的背影，斯卡哈清冷的脸上露出一丝淡淡的笑容。
　　库丘林饶有兴趣的问道：“师匠，那就是你新收的弟子吗？”
　　“实力好像还不错，有机会真想和他好好打一场，就当作是师兄的亲切指导吧。”
　　斯卡哈瞄了一眼库丘林，不咸不淡的评价道：“不用了，你不是他的对手。”
　　“哈？”
　　库丘林不爽的反驳道：“你凭什么这么说？老太……”
　　“铛~咚！”
　　不等库丘林的话说完，面露不善之色的斯卡哈突然向他发起攻击。
　　第一支魔枪被反应速度很快的库丘林用几乎完全相同的魔枪挡住，但第二支他就没办法了，被朱红的长枪重重的敲在脑袋上。
　　“瑟坦特，看来我有必要重新教导你礼貌的重要性。”
　　库丘林嘴角抽搐了一下：“不，现在不是那个……喂！等等啊！”
　　“废话少说！攻击魔神柱，让我来检验一下你的进步！”
　　……
　　闯过魔神柱的防守，出现在藤丸和陆潇眼前的是一座造型奇特的神殿。
　　物理规则在这里似乎没有完全发挥作用，大量浮空的石头散落在神殿四周，巨大的古典石柱撑起了整个神殿的结构。
　　一名身上刻有大量黑色魔纹的褐肤男子就站在神殿中央，以蔑视的眼神淡定的看着陆潇三人进入神殿。
　　“终于来了，人类最后的御主。”
　　藤丸握紧双拳盯着对方：“魔术王，所罗门！”
　　“正是。”
　　“所罗门”甚至没有用正眼细看藤丸，他的目光从玛修和陆潇身上扫过，眼中一闪而逝的显出复杂难明的情绪。
　　“玛修，你本身就是人类罪恶与傲慢的产物，为什么还要帮助迦勒底拯救人类史？”
　　玛修凝重的将大盾架在身前护住藤丸：“人类固然有诸多不足，但在不断的试错和改正中进步才是人类的根本。”
　　“我不会否认自己的先天缺陷，但我也不会因此而痛恨迦勒底的研究人员，正是因为他们的努力才让我有了亲眼面对这个多姿多彩世界的机会。”
　　一向文静的玛修坚定的大喝道：“魔术王所罗门！我们一定会阻止你烧毁人类史！世界上一定还有更多人像我一样，期待着一切事态平息后的晴朗天空！”
　　“哼！”
　　“所罗门”不悦的冷哼一声：“机会我已经给过你了，既然你选择帮助人类，那就别怪我出手无情了！”
　　当“所罗门”将视线转向陆潇时，看到的是一张老阴阳人惯用的讥讽表情。
　　“所罗门？顶着魔术王尸体的恋尸癖冒牌货，你还打算装到什么时候？现出真身吧！”
　　“不死斩！”
　　突然解放的对军宝具从“所罗门”身上划过，虽然没有对他造成太大的伤害，但他的皮肤上却出现了一些没有血液流出的伤痕。
　　“愚蠢！”
　　“所罗门”的脸色变得难看起来，他的嘴角逐渐咧出人类不可能做到的角度。
　　“人类，你成功的惹怒了我！”
　　“虽然不知道为什么无法看到你的过去和未来，但到了这里你们也不可能再出去了，我有充足的时间研究你的生命构造。”
　　“所罗门”悬浮到半空中露出狰狞的笑容：“没错，我不是真正的所罗门，但这一切都不重要！我将代替所罗门统合72柱魔神，烧毁这个丑陋的世界！”
　　悬浮在神殿上方的光带是所罗门的第三宝具，诞生之时已至，以此修正万象（Ars Almadel Salomonis）。
　　七个特异点上空统一存在的光带都是这个宝具的投影。
　　第三宝具只是单纯的攻击型宝具，想要统合七个特异点的光带能量，还需要借用冒牌所罗门创造的第一假想宝具，光带收束环（Ars Nova）。
　　之所以是假想宝具，是因为冒牌所罗门无从得知所罗门王真正的第一宝具，只能凭借自己的猜想X**杜撰了一个。
　　虽然只是假想货色，但因为所罗门王和魔神柱的联系，窃取魔术王身体的冒牌货能达成很多常人无法想象的伟业，烧毁人理的光带收束环只是其中之一。
　　最后的第二宝具为固有结界，就是如今陆潇等人身处的这个冠位时间神殿。
　　只有在这里，魔神柱们才能获得无限再生的能力。
　　升上半空的“所罗门”外形逐渐出现变化，失去了人类的身体外形，变成了一个似人非人的奇怪存在。
　　最醒目的除了他那雪亮的光头外，就要数胸口处那枚瘆人的紫色大眼球了。
　　“吾名盖提亚！此身乃是灾害之兽，人类恶之一，统帅72柱魔神的魔神之王，必将超越所罗门的存在！”
　　终于爆出真名的盖提亚冷漠的看着地面上的陆潇：“无礼的人类，在光环收束带的计算完成前，就由我亲自向你降下惩戒吧！”
　　“第三宝具展开。”
　　“诞生之时已至，以此修正万象！（Ars Almadel Salomonis）”
　　“如草芥一般燃烧殆尽吧！”

第355章 绝对防御
　　抛去所罗门的伪装，魔神王盖提亚恢复了自己的本体，他的灵基也因此发生了改变，从Caster职介转变为Beast。
　　人类恶之一，七兽之中的怜悯之兽。
　　陆潇曾经阅读有有关所罗门王的传说。
　　所罗门麾下的72柱魔神非常有名，很多ACG作品中都会加入与72柱魔神相关的设定，比如某个靠卖模型赚钱的大厂。
　　在型月世界的设定里，所罗门王临终前将魔术与神秘归于人民，以此为分界线，神代开始陷入衰退。
　　在所罗门王死后，被封印在他尸体中的72柱魔神各自诞生了独立的灵智，统合这些魔神柱意识的就是魔神王盖提亚。
　　人理烧却时间线必须在大部分魔神柱同意的情况下才会发生。
　　如同人类一样，魔神柱内部也有着各自的不同想法，一部分希望烧掉人类的历史，让地球重新孕育新一代的文明。
　　但也有人坚决反对这种做法，选择相信人类无限的可能性。
　　雷夫·莱诺尔·佛劳洛斯，之前被陆潇彻底击杀的魔神柱就是一切的导火索。
　　非人理烧却的时间线中，由于冬木的圣杯遭到污染，马里斯比利无法通过圣杯获得建造迦勒底所需的资源，自然也就不存在迦勒底这个组织。
　　与迦勒底相关的拟似从者实验也不会发生，拥有先天缺陷的玛修理所当然不会降临到这个世界。
　　大多数的时间线中，雷夫都会以自我了结的方式结束自己的生命，也因为杜绝了人理烧却实现的可能性。
　　试管婴儿玛修的存在对雷夫的人生观产生了巨大的冲击，他震惊于人类居然会堕落到这种地步，为了自己的私欲进行如此惨无人道的人体实验。
　　在人理烧却时间线中，雷夫没有选择自杀，而是向魔神王盖提亚提交了自己的意见。
　　“人类都是愚蠢而自私的生物，他们需要‘王’的引导才能重新走上正轨。”
　　雷夫所指的王自然是他曾经侍奉的所罗门。
　　但真正的所罗门早在神代末期就已逝世，魔神柱的统合意识盖提亚提出了一个建议，由他操纵所罗门的尸骸，完成王身前没有达成的心愿。
　　盖提亚的目的是抹掉人类已经存在的既成历史，由自己作为引导者重新编纂新生人类的过去与未来。
　　统合72柱魔神意识的盖提亚是真正的全知全能之人。
　　他通过所罗门EX级的千里眼，可以洞悉过去与未来，这也是贯穿各个时代的七大特异点和人理烧却式存在的基础。
　　纵然全知全能，但盖提亚却无法理解人类的愚蠢思维模式，或者说……他不屑于去理解。
　　而且盖提亚无法看穿陆潇的过去与未来，陆潇是他诞生意识以来唯一无法解析原理的存在。
　　所罗门的第三宝具最大解放时能产生烧却人类史概念的恐怖热量，但想要达到这种程度，必须利用盖提亚的假想第一宝具进行测算和辅助。
　　此时盖提亚展开的只是单纯的破坏性宝具，并不具有概念意义上的湮灭之力。
　　眼看着神殿上方的光带越来越刺眼，玛修深吸一口气，握紧大盾内侧的把手，准备解放宝具强行抵挡盖提亚的攻击。
　　“等等，玛修。”
　　陆潇按住的玛修的肩膀：“在自身意志不动摇的情况下，你的宝具理论上确实能挡住世界上所有的攻击，但你的身体却承受不住盖提亚的宝具产生的热量。”
　　“让我来吧。”
　　将玛修挡在身后，陆潇向芙芙打了个眼色。
　　“芙！”
　　一向乖巧的芙芙罕见的耍起了小脾气，它咬住玛修的肩甲往后拉扯。
　　虽然以它的微弱力气无法产生什么实际上的效果，但这只小兽的态度却明确的表达了出来。
　　陆潇面色严峻的看着空中的光带，双手在胸前掐出玄妙的法决。
　　“盖提亚，你将所罗门的第二宝具形成的固有结界称为时间神殿，但你根本不理解什么才是真正的操纵时间。”
　　“开！”
　　交叉在胸前的双手向两侧平移，挂在陆潇胸口的时间宝石在神殿中展露出真身。
　　“就让我来教教你，时间权能应该如何应用吧！”
　　以陆潇为中心扩散出一圈无形的波纹。
　　利用不久前在迦勒底冥想时研究出来的成果，陆潇将一定范围内的空间固定，只在这片空间之内截取时间的流向，大大降低了时间宝石自身的消耗。
　　“虽然这种称呼有点俗套，但姑且还是拿来用一用吧。”
　　结合卡玛泰姬擅长的镜像空间法术，陆潇将小范围内的时间和空间完全固定。
　　“绝对防御。”
　　“轰！”
　　盖提亚的宝具表现形式为热量的汇聚，将人类史作为燃料，通过七大特异点的光带吸取力量，一次性放射出来。
　　正如陆潇所说，如果玛修开启宝具硬抗，或许纯白之城卡美洛能挡住盖提亚的攻击，但她满是缺陷的身体却无法承受宝具释放时的恐怖热量，注定会被盖提亚的宝具蒸发。
　　陆潇选择的防御手段比较取巧，他利用镜像空间将一定范围内的时间与空间从常规时间线上剥离，暂时遁入不可碰触的时间夹缝之中。
　　这一招在第四次圣杯战争面对Lancer阿尔托利亚时就用过一次。
　　不过当时的陆潇应用得还不熟练，强行扭转了大范围的绝对时间，导致时间宝石在一次使用后就陷入过载状态，有种杀鸡用牛刀的感觉。
　　光带释放出的超绝热量轰击在神殿中，整片区域的温度急剧上升，坚固的神殿地面甚至出现了结晶化的现象。
　　被能量攻击激起的尘土散去后，结界化的地面上看不到任何人类存在的痕迹，盖提亚满意的用鼻子呼出一股气。
　　“哼~满口大话的人类，终究敌不过吾等燃烧人类史的宝具。”
　　“呵呵~满口大话？你在说自己吗？”
　　“哒~”
　　清脆的响指声打断了盖提亚的自夸，在他愕然的注视下，陆潇、玛修和藤丸三人从时间夹缝之中脱离，毫发无损的再次出现在他眼前。
　　盖提亚拥有全知全能的双眼，虽然无法看透陆潇的底细，但他很快就通过附近残留的时空间扭转痕迹推测了一切。
　　“空间剥离？不！是时间与空间之力的结合！”
　　惨遭自己瞧不起的人类打脸，恼怒的盖提亚表情越发狰狞：“区区人类居然能掌握神灵才拥有的权能，但你以为这样就能战胜我了吗？”
　　“魔神柱们！将你们的力量交给我！”
　　在盖提亚的号令下，正在与英灵们纠缠的魔神柱突然消失，剩余的71柱魔神将力量全部汇聚到盖提亚身上。
　　“不好！”
　　坐镇迦勒底的罗玛尼脸色突然出现变化：“盖提亚要拼命了，他统合了所有魔神柱的力量，下一击很可能会将时间神殿内的时间和空间一并湮灭！”
　　罗玛尼的脸色有些变幻，最终他还是下定了决心。
　　“达芬奇，迦勒底的指挥移交给你，我该去完成自己的使命了。”
　　达芬奇早就预料到他的行动，面色平静的问道：“你真的决定了吗？放弃通过圣杯许愿才获得的凡人身体，重新成为被神灵遥控的傀儡之王？”
　　罗玛尼的身体顿了一下，从达芬奇的问题中就能看出，这位万能之人已经猜出了他的真实身份。
　　“呵~”
　　罗玛尼释然的笑了笑：“或许，这就是我的宿命吧。”

第356章 “魔术王”所罗门
　　双手高举的盖提亚就像在憋元气弹一样，魔神柱们汇聚过来的力量越来越多，逐渐在他手中形成了一个闪烁着剧烈魔力电弧的能量光球。
　　“嗯~有点难办啊。”
　　虽然陆潇对自己的时空间绝对防御很有自信，但这种破釜沉舟湮灭一切的攻击，他也没有百分之百的把握能防住。
　　“哒哒~”
　　有节奏的脚步声从远处传来，一名穿着白大褂的普通的人类不知何时出现在神殿之中。
　　“到此为止吧，盖提亚。”
　　罗玛尼的声音一如既往的温和有磁性，但他温柔的话语之中却蕴含着坚定的意志。
　　“你……”
　　盖提亚看着罗玛尼的双眼闪过一丝茫然：“罗玛尼·阿其曼？你到底是什么人，为什么你的人生如今的扭曲与不自然？”
　　“你果然察觉到了。”
　　罗玛尼微笑着解释道：“这具身体‘诞生’至今已经有十几年，我的外貌却一直保持着25岁左右的巅峰状态，不自然是理所当然的吧。”
　　玛修挪动大盾将罗玛尼也一并保护进去，藤丸更是焦急的试图将罗玛尼往后拉走。
　　“医生，你怎么来前线了？这里太危险，你还是……”
　　“不必了，藤丸。”
　　罗玛尼拍了拍藤丸的肩膀：“盖提亚的一切都是因我而起，理应由我来为人理烧却划上最后的句号。”
　　全知全能的盖提亚从罗玛尼话中猜到了什么，他的双眼陡然圆睁：“你这家伙，难道是……”
　　“唰！”
　　一阵微弱的光芒从罗玛尼身上闪过，他的外貌在光芒散去之后发生了巨大的改变。
　　罗玛尼变化后的外貌与盖提亚冒用的所罗门十分相似，只是气质上完全不同，身上也没有那么多诡异的魔纹。
　　罗玛尼脸上依然带着柔和的笑容：“我的真名是所罗门，被我曾经的子民们错误的赋予了魔术王的称号。”
　　……
　　魔神柱的突然消失让英灵们有些茫然，但抑制力没有给他们太多的时间考虑事态的发展。
　　“原来如此，该说不愧是物尽其用的抑制力吗。”
　　斯卡哈看了看自己的左手，她的身体正在化作魔力流消散。
　　斯卡哈的情况并非个例，大部分在场的英灵都开始回归英灵座。
　　一次性召唤数十骑英灵是不得已之下的应急措施，英灵们都是早已脱离时代的英雄，结束自己的任务后就会被抑制力重新召回。
　　“可惜。”
　　静谧哈桑望着神殿核心区域叹了口气：“没能得到与故友叙旧的机会。”
　　“知足吧。”
　　百貌收回分身喘了口气：“好歹抑制力还特别为你保留了第六特异点的记忆，就将这份思念留到下一次相见吧。”
　　“嗯！”
　　摩根见机不妙已经提前通过梅林开启的双向通道溜回了星之内海，总算没有被抑制力捕捉到。
　　阿尔托利亚无奈的摇了摇头，与逐渐消散的圆桌骑士们告别后，她也跟随摩根一起踏上了回程之路。
　　英灵之躯正在消散的贞德平静的望着神殿核心区域上空的光带，双手交叉默默祈祷：“仁慈的主，请你保佑藤丸和玛修顺利度过难关。”
　　……
　　“所罗门……所罗门！！”
　　盖提亚看到恢复本体的所罗门时立刻陷入暴怒。
　　“是你！无能的王，怯懦之王！是你束缚了我们救赎世界的理念，是你的优柔寡断葬送了吾等的理想！”
　　罗玛尼……不，所罗门面对盖提亚的指控并没有出现太多的表情变化，他只是轻轻的叹了口气。
　　“盖提亚，从我的残骸之中诞生的怜悯之兽，你至今还是无法理解人类的本质，这将成为你失败的根本原因。”
　　相传所罗门王拥有神明赐予的十戒，正是因为这十枚包罗万象的戒指辅助，一生从来没有真正使用过魔术的所罗门才会被他的子民们称为魔术王。
　　集齐十枚戒指后，所罗门能真正行使神灵般的权能，将所有人类的魔术、乃至魔法无效化，再将其归于自己的名下。
　　打个比方，如果所罗门的手中持有十枚戒指，他甚至可以剥夺陆潇掌握的第三法，将其收归己用。
　　不过所罗门的一生从来没有使用过这种犯规的能力，反而在临终之前反向使用十戒，将自己毕生收集的魔术全部归还给人类，动摇了神灵掌控世界的根基。
　　盖提亚的手中虽然戴着十枚戒指，但其中一枚的外形明显与其他戒指不同。
　　而盖提亚遗失的这枚戒指，如今就戴着真正的所罗门手上。
　　“医……生？”
　　藤丸难以置信的看着举止优雅的所罗门，他不敢相信迦勒底那位温柔的大哥哥居然是真正的所罗门王。
　　“对不起，藤丸还有玛修，一直以来都瞒着你们。”
　　所罗门望着二人的眼中闪过一丝不舍，但他随后就恢复了坚定的神态。
　　“你们在这里等着，很快就会结束了。”
　　“唰！”
　　陆潇将不死斩横在所罗门面前，拦住了他上前送死的打算。
　　“所罗门，你不会想用自己真正的第一宝具吧？”
　　所罗门眼中闪过一丝异样的神采：“你怎么会知道我的第一宝具？我从来没有告诉过任何人，就连盖提亚也不可能知道。”
　　陆潇轻笑着敷衍道：“这个你就不用管了，我答应了某人不能放让你自毁，你那消灭自身存在的宝具还是留着吧。”
　　“用你手中那枚戒指做好防御，攻击交给我！”
　　陆潇郑重的从腰间拔出起源圣剑，之前被副作用摧毁双手的经历没有让他产生任何心理阴影。
　　所罗门的突然现身扰乱了魔神柱们原本统一的意见，盖提亚体内一部分魔神柱像他一样无比愤怒，另一部分则是激动的高呼吾王归来。
　　魔神柱们的不同意见影响了魔神柱统合意识盖提亚的行动，他手中的巨大光球正在不稳定的收缩膨胀。
　　“该死！都听我的命令！”
　　在盖提亚忙着压服其他魔神柱的反抗时，所罗门解放了手中唯一的戒指能力。
　　所罗门手中的戒指是八之戒，是所有戒指中唯一不具有攻击能力的戒指。
　　马里斯比利获得圣杯战争的胜利后，作为协助他的从者，能看透过去与未来的所罗门王向圣杯许下愿望，希望自己能获得一具普通人的身体，过上平凡人的生活。
　　但所罗门失去力量的最后一个刹那，他窥视到了被改变的时间线最后的结局——人理烧却。
　　在最后关头，所罗门下意识的遵循自己优柔的性格，保留了十戒之中唯一的纯粹防御性戒指。
　　金色的光圈将藤丸和玛修笼罩在内，不但能保护他们不受伤害，更是将两人隔离于战场之外。
　　在所罗门凝重的注视下，陆潇将起源之剑竖立在胸前，全身的魔力疯狂上涨，量变逐渐引发了质变。
　　“这是……”
　　坐镇迦勒底的达芬奇和就近观看的所罗门同时露出惊色。
　　达芬奇是通过迦勒底的监测设备看出了端倪，所罗门则是因为熟悉。
　　他也曾经拥有过与之类似的力量。

第357章 冠位工具人
　　在完全激活的鹰之瞳作用下，陆潇的双眼变成了金色。
　　升腾的魔力注入起源之剑中，填充的效率比之前在乌鲁克时快了好的几倍，起源之剑的剑身上已经浮现了朦胧的光芒。
　　“阿赖耶和盖亚，你们强行附加给我的一次性工具人头衔就到此为止吧！”
　　陆潇抬头望着面目扭曲的盖提亚大喝道：“破例被赋予Saber职介的陆潇，在此将剑之冠位返还！”
　　“嗡！”
　　起源之剑在冠位灵基的填充下几乎瞬间充能完毕，陆潇的身体与星之圣剑同调般闪烁着白色的光芒。
　　得到冠位Saber灵基加持的陆潇获得了A级的对魔力，暂时可以抵挡住起源之间恐怖的副作用，让他能全力解放星之圣剑。
　　每一只兽都会由对应的冠位负责清理。
　　所罗门虽然名义上还挂着冠位之名，但他实际上已经失去了作为冠位Caster的实力，只能以自身的湮灭作为代价，与诞生于自己残骸中的魔神王盖提亚同归于尽。
　　Grand Saber
　　真名：陆潇
　　筋力：A
　　耐久：B
　　敏捷：A++
　　魔力：A+
　　幸运：EX
　　宝具：EX
　　获得冠位灵基加持的陆潇属性得到了全方面的提升，原本被抑制力排斥所导致的幸运E也一转攻势变为EX，代表了抑制力对他的眷顾。
　　“星之起源，剑之始祖。”
　　陆潇将手中的起源圣剑高高举起：“吾为剑之契约者，将于此展现人理的意志，纠正歪曲的历史，肃清原罪之兽！”
　　时间神殿的星空背景在陆潇解放的星之圣剑影响下开始急速旋转。
　　点缀在漆黑宇宙中的点点繁星化作陨落的星辰坠向地面，每一枚坠落之星的表面都在星之圣剑的同调下浮现出乳白色的微光。
　　时间神殿的地面也在圣剑影响下自行开始律动，陆潇的炼成术在冠位灵基的加持下得到极大的强化。
　　作为神殿窃取者的盖提亚无法自如的调动神殿的权限，反而是所罗门给予了陆潇许可，让他自由操纵神殿的环境。
　　天空与大地的异常变化对盖提亚造成了巨大的阻碍，本就忙于镇压体内的魔神柱，他对外界的掌控力明显减弱，分心他顾之下被地面升起的石柱捕捉，牢牢的束缚住。
　　“轰轰轰！”
　　率先坠落的群星以盖提亚为中心轰击，与此同时，陆潇将星之圣剑的所有能量汇聚成一点。
　　盖提亚和提亚马特虽然同为人类恶的化身，七兽之一，但他们的情况并不相同。
　　提亚马特的身躯巨大，陆潇采用了分散攻击的光炮形式对其造成全面杀伤。
　　而恢复本体的盖提亚体格只比人类大上那么一圈，勉强还维持着人形姿态，无需大范围攻击的光炮。
　　起源圣剑的能量汇聚到剑身之中，为这把宝剑赋予了无坚不摧的效果。
　　趁盖提亚暂时被石柱束缚，双眼闪烁着金光的陆潇终于捕捉到了盖提亚身上最大的弱点。
　　虽然盖提亚不承认人类，甚至蔑视人类的存在价值，但他却下意识的将自己的核心放在与人类一样的要害处——心脏。
　　发动短距离空间传送，陆潇出现在盖提亚的身后，完全被白色光芒覆盖的起源之剑横扫而出。
　　“起源之剑！”
　　被炼成术束缚的盖提亚只来得及撑起一道魔术屏障，起源圣剑的攻击已经挥出。
　　“轰！”
　　看似不起眼的一击不但轻松击穿了结界，更是将盖提亚的身体切成两半，坚固的兽之核心也因此而严重受损。
　　虽然陆潇将起源圣剑的力量进行了压缩，但全力解放的圣剑一经挥出就将自身积蓄的力量一次性爆发出来。
　　时间神殿内被一闪而过的剑光切出了一道线型的裂隙，在小范围之内形成了空间乱流。
　　旁观战斗的所罗门脸色一变，急忙调动自己对时间神殿的控制权，利用八之戒的力量，将起源圣剑切开的空间裂隙修补好。
　　以盖提亚身为兽的坚韧肉体也无法抵挡有冠位灵基加持的起源圣剑，上半身被吹飞到半空中时，他的双眼依旧死死的盯着所罗门。
　　“无能……的王，最终……你还是没能……亲自出手清除……自己的过错。”
　　“最后的最后，你依然……一事无成……”
　　眼睁睁看着怜悯之兽盖提亚化作灵子光流消失，所罗门苦笑道：“你说的没错，我只是一个没用的王，被神灵推上王位的装饰品，一个不合格的神灵傀儡。”
　　盖提亚消失后，他原本戴着的九枚戒指悬浮在星空之中。
　　所罗门将其一一回收，郑重的把戒指重新戴满十只手指，同时将脱离统筹合体状态的魔神柱也吸入自己体内重新封印。
　　慢慢走上时间神殿的王座，十戒合一的所罗门恢复了巅峰时期的力量，但他的眼神也变得冷漠了不少。
　　十戒是神灵赐予所罗门的礼物，但同时也是他们对所罗门施加的束缚。
　　十戒齐全时能最大化的摒弃身为人类的感情，让所罗门的一切选择都偏向绝对的理性。
　　晚年时期，所罗门已经基本摆脱了十戒的控制，此时他的冷漠表情更多只是出于表演，就像他一贯表现出来的贴心大哥哥形象一样。
　　“离开吧，人类之子。”
　　所罗门发动了十戒的力量，将藤丸和玛修送到迦勒底的大门前，冷淡的声音从遥远的地方也能清晰的听到。
　　“时间神殿此后将与我一起被封印，罗玛尼·阿其曼不复存在，有的只是魔术王所罗门。”
　　“等等！医生，跟我们一起……”
　　不等藤丸的挽留说完，所罗门硬下心来切断了时间神殿和迦勒底的联系。
　　“呼~”
　　目送迦勒底逐渐飘离时间神殿的坐标，所罗门靠在王座的靠背上长长的叹了一口气。
　　“这样真的好吗？”
　　陆潇并没有被所罗门强制驱离，回气完毕后，他瞬移到王座前，似有深意的看着眼中透露出不舍的所罗门。
　　所罗门摇了摇头道：“这是唯一的选择，随着所罗门的重现，罗玛尼·阿其曼的身体已经消亡，以后再也没有这个人存在。”
　　“你知道我说的不是这个。”
　　陆潇耸了耸肩道：“如果你需要，我随时可以为你制作一大堆备用的身体，反正罗玛尼也没有出色的魔术回路，制作起来非常简单。”
　　所罗门沉默片刻，脸上苦涩的表情：“算了，即便被子民们尊称为魔术王，所罗门也终究只是一个早已死亡的平凡人类，铭刻于英灵座之上的普通英灵之一。”
　　陆潇有些无语的看着所罗门，心里悄悄吐槽‘冠位也算普通？’
　　“算了。”
　　陆潇留下一具没有灵魂的白板身体，转过身向所罗门挥了挥手。
　　“你就留在这里慢慢思考吧，我相信，凭借你与迦勒底的羁绊，总有一天你会被那两个执拗的家伙重新拉回去。”
　　“做好准备就使用那具身体吧，由达芬奇提供详细资料，与罗玛尼·阿其曼原本的身体毫无区别。”
　　目送陆潇跨入时空通道，时间神殿重新恢复了宁静。
　　所罗门静静的望着星空出神，下意识的招手将陆潇留下的躯体移动到自己面前，他的眼神变得有些闪烁。
　　“羁绊……吗？”
　　……
　　随着盖提亚被消灭，所罗门重新夺回对自身宝具的控制，人理烧却的危机终于消失。
　　当藤丸和玛修返回迦勒底时，静默了两年的对外通讯频道突然爆炸般的接入大量联络请求，迦勒底的工作人员们正面带惊喜的接通联络。
　　人理修复终于完成，被烧却的世界重新恢复了正常，但全世界空白的两年却永远不会回来了。
　　“医生……”
　　虽然成功拯救了人理，但藤丸和玛修并没有显得多么开心。
　　两年之中相互扶持的同伴和领袖突然离去，两人没办法就这么简单的接受。
　　“发什么呆。”
　　“啪！”
　　达芬奇用手重重的在玛修和藤丸的背上拍打了一下。
　　“你们可是拯救人理最大的功臣，别板着一张脸，迦勒底的各位还在等着你们庆祝呢。”
　　“可是！”
　　“我知道。”
　　达芬奇温柔的揉了揉藤丸的脑袋：“那个爱逞强的笨蛋不在了，但我相信这次分离绝不是永别。”
　　“如果不甘心，以后我们想办法把他从那个孤寂的神殿中拉回来。”
　　“不过现在……”
　　达芬奇不知从哪里掏出来一瓶香槟，坏笑着在手中用力摇了几下。
　　“还是先专心享受难得的庆祝吧，这可是大家等待两年的喜庆之日，其他事情留后再说。”
　　“嘭！”

第358章 事了拂衣去
　　当陆潇跨越空间回到迦勒底时，以往总是一副庄严肃穆气氛的研究所内已经变成了欢乐的海洋。
　　扛着修复人理的重任憋了两年，迦勒底的工作人员都已经接近极限，如果不是达芬奇和罗玛尼的有效的管理和鼓励，迦勒底恐怕早就乱成一团了。
　　“哦！”
　　眼观四路的达芬奇发现了陆潇的归来，抛下被香槟喷得满是泡泡的藤丸和玛修，将还在喷射的酒瓶对准陆潇。
　　“冠位Saber回来了，大家快来欢迎啊！”
　　喷到陆潇面前的香槟被一道空间断层挡住，陆潇翻了个白眼吐槽道：“所谓的冠位头衔不过是阿赖耶和盖亚临时给予的一次性特权，为了能彻底击败盖提亚，我已经将冠位灵基燃烧，重新返还给抑制力了。”
　　“现在的我只是一个普通人，和你们没什么区别，顶多只是掌握的知识和技术更多一点。”
　　达芬奇眼角抽搐着，有些不爽的跳起来环住陆潇的脖子。
　　“在万能之人面前，你居然敢说自己的知识渊博，要来比比看吗？”
　　贴在脸上的柔软触感无法激起陆潇心中的任何波澜，毕竟这家伙的本体是个男人，带把的，想到这一点陆潇就毫无兴趣了。
　　迦勒底的欢乐时光注定是短暂的。
　　这两年时间里，作为世界上唯一还存在的组织，迦勒底原原本本的记录了修复人理过程中的诸多经历。
　　至于魔术协会和联合国是否会相信，这就不是一个小小的研究机构能决定了的。
　　刚刚从人理烧却的破灭之中恢复，各国如今都还处于极度混乱之中，迦勒底还有一些时间来庆祝胜利。
　　一旦等各大机构缓过神来，等待迦勒底员工的将是漫长而繁杂的问询。
　　迦勒底的未来注定不会一帆风顺，还有很多问题等待着他们去一一解决。
　　不过这一切都与陆潇没有什么关系了。
　　陆潇留在迦勒底做了最后的一件事，履行对凯西帕鲁格的承诺，修复了玛修的先天基因缺陷，让她拥有和正常人一样的寿命。
　　经历七个特异点之前的玛修就像人偶一样，缺乏对生命概念的认知，即便面临死亡也不会有太多感触。
　　七个特异点的冒险经历充实了玛修的人生，英灵们的开解和指导让她真正体会到了身为人类的实感，也领悟到了生命的宝贵。
　　重获新生后，玛修激动的哭了出来，随时挂在她头上的死亡倒计时终于得以解除，玛修也不用在藤丸面前强颜欢笑了。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　陆潇没有打扰迦勒底喜庆的氛围，留下一个特殊的坐标后就飘然离去，跨越空间回到了星之内海，准备与阿尔托利亚等人告别。
　　“你要离开这个世界？”
　　阿尔托利亚听了陆潇的说明，惊愕的问道：“不是前往其他平行世界，而是离开我们生活的这个大世界？”
　　“是的。”
　　陆潇平静的微笑着，暂时无视了站在一旁磨牙释放出敌意的摩根。
　　“我和抑制力的约定已经完成，是时候踏上全新的旅途了，这次来就是和你们告别。”
　　阿尔托利亚张了张嘴似乎想说什么，但最终她只是轻轻叹了口气。
　　“以后你还会再到这个世界吗？”
　　“会的，只要有机会。”
　　“嘘嘘~”
　　摩根像是驱赶小动物一样不悦的向陆潇挥手：“要走就快走，不要打扰我和阿尔托利亚的二人世界。”
　　“呃~”
　　陆潇看了看一旁正在打瞌睡的梅林‘感情这家伙不算人吗？嗯……他还真的不算人。’
　　“阿尔托利亚，你以后有什么打算？”
　　重新将视线转回来，陆潇有些好奇的问道：“一直待在星之内海也是一种选择，不过以你的性格，应该不会在这个人烟稀少的地方长期生活吧？”
　　阿尔托利亚是人类的王者，让她一直留在几乎无人生存的星之内海确实有些强人所难。
　　阿尔托利亚暂时甩开摩根的纠缠回答道：“我打算选定一个世界，见证现代人类历史的文明和发展。”
　　阿尔托利亚不像梅林一样拥有看遍现在的千里眼，她更倾向于融入人类社会之中生活。
　　陆潇对她的选择并不意外，不置可否的问道：“你想好去哪个世界了吗？迦勒底？”
　　“不。”
　　阿尔托利亚摇头：“我欠迦勒底的已经通过人理修复还清了，如果可以，我打算去之前我们到过的那个平行世界，与你的朋友们一起生活。”
　　陆潇闻言楞了一下：“你是说……凛和樱她们？”
　　“是的。”
　　“我也要去！”
　　摩根目光炯炯的看着陆潇，以威胁的语气说道：“第三魔法使，你应该能有办法让我脱离抑制力的掌控吧？”
　　“作为交换条件，我同意你之前的请求，帮你彻底解开那个叫格蕾的小姑娘心中的顾虑。”
　　格蕾是摩根的直系后代，解铃还须系铃人，由摩根来解决她的心理问题最合适不过了。
　　“你等等，我先问问。”
　　陆潇歪了歪头，开始在脑中呼唤系统。
　　几秒钟后，陆潇放空的双眼重新有了焦距。
　　“抑制力同意你继续留存现世，但它们提出了条件，要求你在必要的时候必须参与它们发布的紧急任务，次数限制为三次。”
　　摩根愕然：“就这么简单？而且……”
　　在陆潇身上上下打量了一下，摩根如翡翠一般的美丽双眼中神光闪烁：“你居然能直接和抑制力谈条件？”
　　陆潇耸了耸肩：“那倒算不上，我也是通过某人的中转才做到的，不过勉强算是有和它们交流的渠道吧。”
　　“哎~”
　　阿尔托利亚轻轻叹了口气，她对始终粘着自己不放的王姐已经认命了。
　　举目无亲的阿尔托利亚如今也只能从摩根身上感受到亲情的温暖，些许缺点她也能忍耐下来……前提是摩根不要做得太过火。
　　摩根之所以生前一直和阿尔托利亚做对，就是为了让她亲爱的妹妹摆脱王位的束缚，成为一个普通的女孩，过着平静而幸福的生活。
　　如今阿尔托利亚虽然还保留着王的名号，但暂时无意重掌王位，她的目的已经达成了，唯一需要担心的只有围在阿尔托利亚身边嗡嗡乱叫的雄性臭虫。
　　比如，眼前这只有史以来威胁最大的臭虫。
　　摩根的眼神让陆潇有些不自在：“……干嘛？我明明什么都没做。”
　　“呵呵~”
　　摩根皮笑肉不笑的说道：“如果让你做了还得了，难道你还想和阿尔托利亚进行另一种形式的补……”
　　“王姐！”
　　阿尔托利亚脸上微微有些泛红，打断了摩根的“污言秽语”。
　　“正好陆潇也要去向自己的朋友们道别，做好准备我们就出发吧。”
　　“嗯嗯嗯？！”
　　阿尔托利亚的反应让摩根心中拉起了最高级别的警报，她眼带杀意的怒瞪着陆潇。
　　‘果然还是找机会把他人道主义毁灭了吧。’
　　“噫！”
　　背后传来的嗖嗖凉意让陆潇打了个寒颤，但他转过头却又什么都没发现，摩根早已经警觉的移开了视线。
　　‘错觉吗？’

第359章 “大战略”
　　通过系统和陆潇的两度中转，摩根顺利的与抑制力达成协议，以三次无条件接受抑制力的任务为代价，她获得了在现实世界自由行动的资格。
　　躲在星之内海的摩根一直维持着英灵的灵子身体，既然决定长期停留在现实世界生活，摩根自然需要一具人类的血肉身体，她将这个任务委托给陆潇完成。
　　摩根在人工生命体方面也有很深的研究，莫德雷德就是她精心培育出来的作品之一。
　　不过摩根制作人工生命体的手法比较传统，她是通过提取双方遗传因子，用魔术制造人工胚胎的培育环境，类似于魔术和科技结合的方式。
　　摩根的身体早已经在时间的侵蚀下消失，想要提取出遗传因子已经是不可能的事情。
　　而凭空制造身体正好是掌握第三法的陆潇所擅长的，他只需要根据摩根的要求定制新身体的魔术回路就行了。
　　魔术回路是一种非常精细的“器官”，是型月世界特有的产物，陆潇无法拿自己来作为参照，因为他压根就没有这种东西。
　　好在以前与苍崎橙子的交流时，陆潇从冠位人偶师手中学到了人工定制魔术回路的秘法。
　　摩根根据自己原本的身体提出了一系列复杂的要求。
　　身为不列颠岛之力的继承者，拥有一部分妖精血统的神代大魔女，摩根的魔术回路质与量都非常恐怖，陆潇无法在短时间内完成她的要求。
　　好在这一次完成世界任务后，系统并没有强制规定他返回主世界的时限。
　　陆潇猜测，或许是与两大抑制力的放任有关。
　　既然如此，陆潇决定先行离开星之内海，到了现实世界后再慢慢为摩根制作身体。
　　……
　　“滴！滴！”
　　时隔两年，时钟塔内再次响起了入侵警报。
　　两年前接连两次入侵让立于时钟塔顶点的君主们十分恼火。
　　经过漫长的排查，君主们始终没能找到入侵者的蛛丝马迹，好不容易平静的度过了两年时光，已经逐渐被遗忘的噩梦再次降临。
　　陆潇没有兴趣理会君主们的鸡飞狗跳，他将返回坐标直接定在宝石翁的办公室内。
　　然而当陆潇回到这个熟悉的平行世界时，办公室内却一个人也没有，只能在一尘不染的桌上看到一张准备好的信纸。
　　“吾友，我去其他平行世界旅行了，勿念——基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。”
　　陆潇无奈的摇了摇头：“这家伙恢复巅峰时期的力量就开始浪起来了，希望他不会遇到朱月级别的敌人吧。”
　　身为型月世界的第二魔法使，型月多元平行世界中的唯一存在。
　　宝石翁是抑制力手下的重要工具人之一，用屁股想都知道抑制力不会让他好过，说不准旅行途中就会遇到一些拥有恐怖实力的敌人。
　　“吸~”
　　摩根煞有介事的深吸了一口气，随即她的脸上露出嫌弃的表情。
　　“贫瘠的魔力环境，几乎从外界感受不到任何魔力，这就是现代人类生活的环境吗？”
　　陆潇耸了耸肩道：“没错，毕竟大源早在上千年前就开始衰竭了。”
　　“现代的魔术师是通过提炼生命力的方式来获取魔力，魔术回路越多，获取魔力的效率就会越高，他们将自己的身体称为‘小源’。”
　　摩根不存在这个问题，即便来到这个末法时代，她依然保持着与大源的连接。
　　“也就是说，这个时代已经没有幻想种存在了？”
　　摩根的问题让陆潇摇了摇头：“那倒也不尽然，人类生活的核心区域确实无法找到幻想种，但某些不为外人所知的秘境之中依然保留着一部分，比如……”
　　陆潇指了指脚下：“我们如今所在的这个地方名为时钟塔，坐落于英国伦敦，隶属于不列颠的领土，曾经的妖精湖所在地。”
　　“妖精们撤入星之内海时，在连通两界的通道附近留下了不少负责看门的幻想种，通道所在的地下空间被时钟塔的魔术师称为阿尔比昂灵墓。”
　　简单的向摩根讲述了一下时钟塔的由来，陆潇打算先找到韦伯，向他了解如今的具体时间和状况。
　　“大概情况就是这样，以后你们会长期生活在这个世界，就由你自己来慢慢了解隐藏在世界暗面的真实吧。”
　　型月不同平行世界之间的流速并不相同，陆潇无法确定他离开的这段时间，韦伯等人又经历了多长的岁月。
　　韦伯·维尔维特是时钟塔现代魔术科的学部长。
　　虽然新成立不久的现代魔术科没有君主，但韦伯这些年来教出的学生为他构建了不容忽视的人脉关系网，其中不乏达到典位级别的年轻魔术师。
　　典位在时钟塔的评价中是从上往下数的第三级，已经属于很高的级别。
　　包括苍崎橙子在内的冠位魔术师没有一个选择留在魔术协会就职，时钟塔实际上拥有的最高阶位只到色位，各个学科的君主也只停留在这个阶级。
　　韦伯教出的数名典位学生已经足以让他在时钟塔站稳脚跟。
　　即便自身的魔术实力低微，韦伯的人脉网却让君主们不敢随意动他。
　　而且韦伯背后还站着全力支持他的埃尔梅罗学派，时钟塔实际意义上的第四贵族。
　　陆潇毫无顾忌的在时钟塔内开启鹰眼视觉，很快就捕捉到了韦伯的魔力波动。
　　意念一动，陆潇三人转移到韦伯的个人办公室兼宿舍。
　　不过三人来得似乎不是时候。
　　在学生们眼里总是一丝不苟的维尔维特一级讲师此时显得有些邋遢。
　　他的上身穿着一件印有“大战略”字样的T恤，腿上也只套着一条随处可见的短裤。
　　这件T恤勾起了陆潇的回忆，他记得第四次圣杯战争期间，伊斯坎达尔就将它当成白天活动时的便服。
　　那是他购买“大战略”游戏卡带时的附赠品。
　　‘韦伯留下了一件当做纪念吗？’
　　陆潇等人到达时，韦伯正在洗浴间中迷迷糊糊的对着镜子刷牙。
　　“呜噗！”
　　突然出现在身后的三人让韦伯从起床低血压中惊醒过来，他不慎将牙膏吞入腹中，喉中辛辣冲鼻的气味让韦伯对着洗漱台痛苦的咳嗽起来。
　　“咳咳！你们怎么能随意进入我的私人空间，咳……”
　　陆潇无视了韦伯的埋怨，笑呵呵的向他挥手打招呼：“又见面了，韦伯，我有一些事情想要问你。”
　　韦伯额头冒出青筋，歇斯底里的用自己的本音大吼道：“你们先出去！好歹让我穿上衣服吧！”
　　……
　　“咳~失礼了。”
　　十分钟后，西装革履坐在办公桌后的韦伯脸上有些泛红，他没想到会被外人看到自己最邋遢的姿态。
　　“呼~”
　　点燃雪茄吸了一口，韦伯慢悠悠的吐出一口烟雾，在这个过程中逐渐平复了自己的情绪。
　　“你应该是想了解自己离开的这段时间内，‘这个世界’发生的事情吧？”
　　和聪明人说话就是省事，免了不少无谓的说明过程。
　　“我就长话短说吧。”
　　韦伯恢复了以往在学生面前摆出的平静姿态：“陆潇，距离你上次离开过去了两年多时间。”
　　“当初你推荐的三名学生都已相继入学时钟塔，其中年龄最大伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦在不久前完成学业返回家乡。”

第360章 凛的宿敌
　　时钟塔的学习时限为两年，不管两年时间内在时钟塔学到了多少东西，学生们都会被强行要求毕业。
　　陆潇上次离开时，伊莉雅正好准备进入时钟塔就学，两年时间过去，伊莉雅已经毕业返乡，凛和樱两姐妹还留在时钟塔继续深造。
　　“两年吗。”
　　陆潇了然的点了点头：“还算可以接受，至少没有像上次一样直接过了十年。”
　　将雪茄在烟缸中杵灭，韦伯站起身来整理了一下衣服。
　　“我今天上午还有一堂课，如果你有兴趣可以一同跟过来，顺便帮我测试一下学生们的实战能力……对了，远坂和间桐也在我的教室里学习。”
　　陆潇身旁的两人中，韦伯可以认出穿着便服的阿尔托利亚，但那名脸上蒙着不透光黑色面纱的女子他却无从得知，只是能感觉到她身上那熟悉又陌生的魔力波动。
　　‘难道我在哪里见过她？’
　　“师傅，请做好上课的准……”
　　突然推门进入的格蕾话还没说完就愣住了，她没想到韦伯大清早就会有客人来访。
　　韦伯淡定的点了点头：“是时候了，我们出发吧。”
　　“哦？”
　　摩根饶有兴趣的走到格蕾身前，围着全身僵硬的少女仔细打量。
　　“原来如此，陆潇，这孩子就是你委托的目标吧。”
　　毕竟是与自己血脉相连的后裔，摩根毫不费力的就从格蕾身上感受到了自己的血脉。
　　“噫！”
　　两年多过去，18岁的格蕾相貌和身材都变得成熟了不少，但她那怕生的性格似乎并没有得到本质性的改变。
　　被摩根触摸到脸颊时，她全身的汗毛都倒竖了起来，下意识的往后跳出一步，双手交叉在胸前摆出防御姿态。
　　韦伯表情有些微妙的看向陆潇：“陆潇，请约束一下你的同伴，这种轻浮的行为对一名淑女来说太失礼了。”
　　“呵呵~”
　　摩根的面纱下发出魅惑的笑声，她无视了格蕾戒备的动作，一个瞬移就消失在韦伯面前，再次出现时已经出现在格蕾身后，用柔韧的身体将格蕾固定住。
　　“魔术师，注意你的言辞。”
　　韦伯能明显感觉到面纱后望向自己的凌厉眼神，实力低微的他被对方的警告气势震慑住，暂时无法行动。
　　“这孩子是我的直系后裔，作为她的长辈，疼爱一下自己的子孙难道还需要经过你的同意吗？”
　　“唔！”
　　韦伯全身僵硬，但他的脑子并没有停止思考。
　　‘直系后裔，和亚瑟王一同出现……难道！’
　　“咳~”
　　陆潇轻咳一声，向阿尔托利亚打了个眼色。
　　摩根对他的敌意和戒备很深，他说出的话对摩根没有任何约束效果，只有阿尔托利亚能管住自己的姐姐。
　　“哎~”
　　收到陆潇求助的眼神，阿尔托利亚轻轻叹了口气：“王姐，你这么突然的认亲怎么可能得到积极的回应，先放开那孩子吧，我们慢慢向她解释。”
　　韦伯眼中闪过一丝精光‘果然……妖妃摩根，格蕾的先祖。’
　　……
　　陆潇不放心留下摩根和胆小内向的格蕾单独相处，他让阿尔托利亚也一同随行，必要时约束摩根的行为。
　　跟随韦伯前往现代魔术科的教室时，陆潇见证了韦伯这十几年来在时钟塔积累的威信。
　　沿途路过的魔术师不论长幼，大多都会礼貌的向韦伯点头示意。
　　自私而高傲的魔术师摆出这种态度，证明了他们对韦伯的认可。
　　对个人实力低微的韦伯来说，同僚们的尊重非常难得，是他多年努力才得到的成果。
　　开启气息遮断的陆潇被魔术师们完全无视了，就连急匆匆从身边路过的法政科精英也无法发现陆潇的踪影。
　　不用说，这些法政科魔术师都是来寻找入侵者的。
　　“咔擦~”
　　韦伯打开现代魔术科的教室大门，小型阶梯教室内的场景映入陆潇眼中，首先吸引他注意力的是两名正在吵架的“淑女”。
　　“Miss远坂！果然你的家族只是第二魔法使的三流支脉。”
　　“宝石魔术就是要用压倒性的火力压制敌人，你那寒酸的宝石使用率是怎么回事？在逗我发笑吗？”
　　“闭嘴！你这个土豪败家女！不是每个人都像你的家族一样充满铜臭味！我这叫精打细算，你懂什么是以最小付出收获最大回报吗！”
　　陆潇的眉头挑了挑，吵架的两名女生中，黑发的那位他很熟悉，正是阔别两年，看上去变得更加有成熟女人韵味的远坂凛……不过她的脾气还是一如既往的火爆。
　　远坂凛的双手与一名留着金色钻头发型的北欧女子紧握在一起角力，双方脸上都露出了诡异的颜艺表情，谁也没有退让的意思。
　　同样变得成熟美丽的小樱正一脸为难的在旁边劝架：“姐姐，露维娅小姐，维尔维尔老师来了，你们别吵了。”
　　“哈~”
　　韦伯似乎早已经对这种情况见惯不怪了，他扶着额头叹了口气。
　　“咚咚~”
　　用手指在讲台上重重的敲了两下，韦伯站在自己的讲座上显得颇有气势。
　　“Miss艾德费尔特、Miss远坂，如果你们有恩怨需要解决，请离开我的教室去实战练习室慢慢‘商量’，这里不是让你们付诸武力的地方。”
　　“哼！”X2
　　在韦伯的警告下，凛和金发钻头女同时偃旗息鼓，两人各自回到自己的座位上安静了下来。
　　周围的同学们似乎对这种情况也早就习以为常了，笑闹一阵后就将注意力集中到讲台上。
　　韦伯没有立刻开始今天的课程，他的目光在凛和樱的身上停留了片刻。
　　“今天我们暂时停止理论学习，由于我的一位故友突然到访，我邀请他协助我检验你们的魔术实战能力。”
　　教室内的学生一个个都好奇的看着韦伯，他们没有看到韦伯所说的故友。
　　在韦伯的示意下，陆潇解除了气息遮断，突兀的出现在所有人的眼前。
　　“啊……啊！”
　　看到那名头戴兜帽的神秘人时，凛率先站了起来，用手指着陆潇发出惊呼。
　　樱也用双手掩嘴，眼中闪烁着欣喜而激动的光彩，只是没有像她的姐姐那样失态。
　　“哼~”
　　金发钻头女是艾德费尔特家族的继承人露维娅，她似笑非笑的撩了撩耳旁的头发出言讥讽。
　　“Miss远坂，在课堂上大呼小叫也太失礼了吧，你是无法控制自己叫声的猴子吗？”
　　出乎露维娅的预料，以往总是和她争锋相对的远坂凛居然没有做出回应，依然呆呆的看着那名无法看清样貌的兜帽神秘人。
　　“呵~”
　　陆潇轻笑着摘下兜帽，与两年前毫无变化的熟悉面容呈现在凛和樱的面前。
　　“好久不见了，凛，还有小樱，看来你们在时钟塔的生活过得很充实嘛。”

第361章 最后的告别
　　“嘭！”
　　利用从地面升起的石柱将一名年轻的学徒击晕，陆潇果断的转头看向另一位女生。
　　“施法速度太慢，不必要的动作太多，下一个。”
　　韦伯教出来的学生虽然经验上还有所缺乏，但面对强敌时他们并没有退缩。
　　被点到的这名棕发女生坚强的抬起手指向陆潇发出攻击。
　　“Gandr！”
　　陆潇没有利用自身的神秘度硬抗攻击，这种耍赖的做法无法真正检验学生们实战水平的意图。
　　左手一秒之内在半空中写出卢恩符文，一道轻薄的屏障挡在陆潇面前，将女生射出的魔力弹挡下。
　　能被选入韦伯教室的学生多多少少都拥有一些家族传承或者自行觉醒的特殊能力。
　　这名陆潇还记不住名字的女生也不例外，用手指射出Gandr的同时，她的双眼突然浮现出诡异的纹路，陆潇能感觉到自己的身体突然受到束缚。
　　“静止系的魔眼吗。”
　　“战术思路不错，但你的魔眼启动速度还不够快，很容易被敌人抓住反击的机会。”
　　趁魔眼的效果尚未完全成型，陆潇回以最基本的Gandr魔术，魔力弹飞行的速度远超女生的预期，擦着她的脸颊飞过，在训练师坚固的墙壁上炸出一个大坑。
　　陆潇手下留情没有在女生脸上留下痕迹，但这也代表了女生的战败，她有些沮丧的向陆潇鞠躬行礼，将位置让给了下一个人。
　　“继续，下一个！”
　　“喂。”
　　露维娅看着陆潇时嘴角有些抽搐，用手肘捅了捅远坂凛的细腰：“你认识那个人？他训练绅士和淑女时都是这么一视同仁的严厉吗？”
　　凛轻蔑的看了露维娅一眼，差点又被对方搞得炸毛，还好小樱在中间打圆场，总算没有让两人再次吵起来。
　　“哼哼~”凛昂着头得意的说道：“能得到他的指导是你们的荣幸，我不会把他的真实身份告诉你，好好把握住这次机会吧。”
　　由于爱德菲尔特家族与远坂家族的恩怨，露维娅和凛先天就八字不合。
　　露维娅的卓越天赋并不在远坂凛之下……当然，是用接触根源之前的凛来做对比。
　　暂时摒弃与远坂凛的个人恩怨，露维娅望着陆潇战斗中的身影露出沉思之色。
　　‘维尔维特老师的故友……远坂凛的性格虽然惹人厌，但她不是会随便说大话的人。’
　　‘荣幸吗……这个男人难道是什么大人物？’
　　“下一个！”
　　……
　　“哈~哈~”
　　一上午的高强度训练结束，大部分学生都疲惫的弯下腰喘息着。
　　只有少数体质比较好的还能保持站立姿势，其中就包括凛和樱两姐妹，还有那位身材丰盈的金钻头。
　　旁观的韦伯有些失望的摇头：“这一届学生整体实力与上一届有所差距，是我的教学水平退步了吗？”
　　陆潇忍不住翻了个白眼：“你也不看看上一届你手下都有些什么人才。”
　　上一届的时钟塔毕业生中人才辈出，伊莉雅斯菲尔在毕业之前就拿到了典位评价，拥有相似经历的还有两人。
　　一个是属性为空的“天才笨蛋”，弗拉特·埃斯卡尔德斯，另一个是使用兽化魔术的斯芬·古拉雪特。
　　除了这三名尖子生外，上一届毕业生中还有如考列斯·弗尔维吉、伊薇特·L·雷曼等次一级的优秀学生，他们也都在毕业之前获得了稍低的祭位评价。
　　相比之下，这一代的学生中也就只有凛、樱和露维娅算得上是尖子生，其他学生的素质比她们差了一截。
　　韦伯知道这是为什么，无非是君主们暗地里对他做出的制衡。
　　韦伯教授学生的才能就连君主们也感到了威胁。
　　有埃尔梅罗学派的保护，他们无法明面上对韦伯出手，只能用这种小手段截留他的优秀生源。
　　目的是为了避免低世代魔术师韦伯进一步壮大自己的势力，影响到君主家系的尊贵地位，动摇时钟塔贵族制的根基。
　　“啪啪~”
　　韦伯拍了拍手大声宣布：“今天的课程就到此为止，请各位回去以后好好总结这次实战测试的收获。”
　　学生们拖着疲惫的身体相继散去，陆潇的指导虽然严厉，但确实让他们真正了解到了自己的不足之处，学生们需要一些时间来改进完善自己的战斗风格。
　　还留有余力的凛喘着气来到陆潇面前，没好气的向他甩了个白眼。
　　“你的训练强度真是有够鬼畜，你就没想过我们能否承受得了吗？”
　　陆潇习惯性的拍了拍远坂凛的脑袋：“这点训练强度都受不了，以后你们面临真正的实战时要怎么保护自己？”
　　“哼~”
　　凛没有把陆潇的手打开，只是别扭的转过头不看他。
　　站在一旁观看的露维娅惊愕的发现，被她当做不解风情的猩猩女的远坂凛居然脸红了。
　　额头上挂着细汗的小樱也乖巧走到陆潇面前打招呼：“陆潇哥哥，欢迎回来。”
　　陆潇没有厚此薄彼，温柔的在小樱略有汗湿的头发上轻轻揉了揉。
　　“很高兴能你们能有这么快的进步速度，可惜我无法在这个世界停留太长时间，这次来也是为了向你们道别。”
　　凛和樱对陆潇的神出鬼没早已经习惯，至少这一次他没有像以前一样相隔十年才出现。
　　樱的身体经过了橙子的特殊调整，只要不被人恶意击杀，人类的寿命极限无法对她造成限制。
　　凛的情况也类似，宝石翁这两年时不时的会从平行世界归来，对她进行手把手的细致教导。
　　凛低调的没有将此事对外声张，她对第二法的领悟程度一直在飞速提升。
　　最多三年之内，凛就能从早就想跑路的宝石翁手中接过位置，成为新一任的第二魔法使。
　　每一个魔法使都有让自己永葆青春的独特方法，凛自然也不例外，她已经从宝石翁手中学到了相关的技巧。
　　难得的重逢，陆潇在凛和樱的挽留下暂时停留在时钟塔落脚。
　　他一边精心为摩根制作新身体，一边活用自己的实战经验，帮助韦伯一起从文武两道训练维尔维特教室的学生。
　　陆潇不清楚摩根与格蕾之间发生了什么，就结果来看，格蕾的处事风格逐渐开始发生积极的改变。
　　一直表现得内向而阴沉的格蕾倒是没有一下子变成疯丫头，但与她有较多接触的人都有所感触。
　　这位难以相处的阴沉少女正在逐渐变得开朗自信，就像一个自闭症患者突然睁开双臂拥抱美好的世界一样。
　　事实上也确实如此，摩根的承诺和阿尔托雅丽的保证解除了格蕾一直挂在心中的担忧，她无需再为未来的某一天迷失自我而担心。
　　有货真价实的阿尔托利亚陪伴在身边，摩根自然也就不需要格蕾这个不知道能否成功的替代品了，答应陆潇的委托也算是顺水推舟。
　　两个月的平静生活很快就过去，陆潇终于完成了摩根所需的肉体，亲自利用第三法为英灵摩根主持受肉仪式，让她取得了正式留存于世的资格。
　　完成了最后的承诺，陆潇决定正式离开型月世界。
　　经过空间魔术扩大的时钟塔外，阿尔托利亚和凛等人一同赶来相送。
　　阿尔托利亚的表情没有什么变化，但她的眼神中却隐约透露出不舍。
　　顶着摩根的敌意眼神，陆潇笑着对阿尔托利亚说道：“别这幅表情，我又不是永远不回来了。”
　　“现在的我还没办法完全参透大世界之间的传送奥秘，如果你们自己有意愿，或许未来的某一天，我可以把你们带到其他世界，一起开始全新的冒险。”
　　阿尔托利亚终于露出释然的笑容，伸出手与陆潇握了握：“我会牢记你的承诺，我确实很想见识一下这个封闭世界之外的不同风景。”

第362 酋长 欢迎回家（雾）
　　在型月世界的经历让陆潇对空间法术有了更深的理解。
　　被系统传送回主世界的短暂过程中，他努力想要试探出系统使用的传送是什么原理。
　　可惜未能如愿。
　　相比陆潇和宝石翁开启空间通道的方式，系统就好像直接将他从任务世界之中剪切出来再丢回主世界。
　　整个过程只有短短的一秒时间，让陆潇完全摸不到头绪。
　　当陆潇再次睁开双眼时，他已经回到了位于保格利小镇的庄园中，永真如离开前一样就站在他的面前。
　　以永真的主视角来看，陆潇只不过离开了一秒钟，一眨眼的功夫而已。
　　上一秒才刚刚送陆潇离开，下一秒就再次见证了他的归来。
　　这种感觉很奇妙，就好像陆潇只是在原地消失了一瞬间。
　　但作为陆潇最亲近的枕边人，永真确实能从他身上感受到一些微妙的变化。
　　“欢迎回来。”
　　永真温柔的微笑道：“这趟旅行顺利吗？”
　　在永真的迎接下，陆潇有了回家的实感。
　　上前一步抱住永真，陆潇在她的发间深深的吸了一口气。
　　“还算顺利吧，我回来了。”
　　……
　　回归主世界的首日，陆潇故意放任身体进入自然的睡眠状态。
　　隔日一早醒来时，永真已经先一步起床。
　　她用前不久才从网上学到西式厨艺，为陆潇制作了一顿简单的早餐。
　　经过陆潇使用第三法强化身体和灵魂，永真的学习能力已经超越了人类的极限。
　　大多数新知识和技巧只需要看一次，再实际尝试一次，永真就能大致的把握住精髓。
　　永真的身体和灵魂强度已经足够出色，缺少的只是有效施展自身力量的方法。
　　从苇名一心手中学到的剑术被永真练到了极致，但这终究只是人类的技巧，在无人指导的情况下，再想更进一步踏入神域简直难比登天。
　　毕竟不是人人都有斯卡哈那样在弑神之战中淬炼技巧的机遇。
　　虽然善解人意的永真什么都没说，但陆潇知道，她一直想取得更多的进步，以便能在任务世界的冒险之中帮到自己。
　　永真不像接受过多元文化熏陶的陆潇这样包罗万象，她潜意识里还是会偏向东方的术法和技巧，对西方的法术和战技总是会有所排斥。
　　陆潇尝试着将卢恩符文教给永真，可惜效果不佳，她与卢恩符文的相性肉眼可见的糟糕。
　　炼成术的前身炼金术也一样，所有西方术法在永真手上都无法得到有效的发挥。
　　“嗯……这就有点难办了。”
　　从刺客信条世界一路走来，除了只狼这个魔幻风格的东方世界外，陆潇经历的世界大部分都偏向西方奇幻，永真对西方法术和战技的排斥让他十分为难。
　　回归主世界的首日，陆潇给自己放了个假，一整天都没有呼唤系统结算世界任务。
　　第二天凌晨2点，趁着疲惫的永真进入梦乡，陆潇在脑内呼唤系统。
　　“系统，结算世界任务。”
　　系统：“命令收到，开始结算。”
　　“型月世界唯一世界任务完成，评价，完美。”
　　“奖励三次A级无限制抽奖机会，是否将其转化为属性点和技能点？”
　　“稍等。”
　　陆潇沉吟了片刻。
　　如今他的身体强度已经远超人类极限，大部分的重要技能也都升到了A级，再继续获得技能和属性点数的收益不大。
　　考虑到永真如今面临的问题，陆潇终于做出了决定。
　　“不兑换，三次抽奖机会直接用掉。”
　　“抽奖转盘开启。”
　　陆潇脑中的虚拟转盘一如既往的看不出任何奖项，陆潇也懒得去纠结，任由转盘移动后随意的叫停。
　　“停。”
　　“恭喜宿主，抽中技能，易容术A级（最高）。”
　　“技能说明：最高级的易容术能无痕迹的完成女变男、男变女的伪装，使用者可以凭借此技能千变万化，没有任何人能从物理层面辨认出真假。”
　　陆潇：“？？？”
　　“神TM易容术，这玩意儿对我有什么用？！”
　　A级无限制抽奖可以抽到所有A级的道具、装备和技能，抽出来的奖品必定是A级，但是具体能抽中什么就只能看脸了。
　　陆潇在刺客信条世界完结时曾经抽到过一艘nice boat，但这玩意儿直到现在也没能派上什么用场。
　　抽奖这是这样，可能会抽到有用的东西，自然也会有抽到废品的可能性。
　　“呼~冷静，冷静。”
　　陆潇抬手揉了揉眉心：“这个技能也不能完全算废品，在某些气息遮断无法完美发挥效果的高科技世界，或许这个技能会有奇效。”
　　即便经历了多个世界的历练，抽奖之时陆潇的血压依然容易升高。
　　平复情绪后，陆潇下令系统开始第二轮抽奖。
　　“停！”
　　这一次陆潇不像之前那样淡定了，他紧紧的盯着逐渐停止旋转的转盘，亲眼看着轮盘的指针到底指向哪一个。
　　“恭喜……”
　　“恭你二太爷的喜！这玩意儿也能恭喜的吗！！”
　　“系统，你确定不是在玩我？！”
　　也难怪陆潇会如此火冒三丈，严格来说，他这次抽到的东西和之前的奖励是相辅相成的，他有理由怀疑系统在抽奖系统中搞鬼。
　　系统只是按照命令行动的沙雕AI，陆潇的抱怨没有得到任何回应，系统继续按照预定的程序机械的播报着。
　　“……宿主，抽中道具，万能胶泥A级（人体）。”
　　“万能胶泥可以根据宿主的意愿改变成任何器官，能够完美的发挥出该器官本该拥有的功能，可以是人工内脏，也可以是义乳，还可以变成假阳……”
　　“停！再报下去要404了！”
　　陆潇感觉自己的血压已经冲破了临界值，他的大脑有些发晕。
　　很早以前陆潇就认清了自己的运气，他不是那种经常一发就能偷渡的欧狗，但也不是非到极致的纯种酋长。
　　“吸~呼~”
　　深呼吸了一轮，陆潇重新将自己的意志调整得坚定不移。
　　“有欧必有非，非到极致必然欧，相信自己！我绝对不是酋长！”
　　“最后一次抽奖，开始！”
　　在陆潇瞪圆双眼的关注下，第三次抽奖终于获得了一个比较像样的奖品。
　　“恭喜宿主，抽中技能，疾风迅雷A，辅助型法术。”
　　“技能说明：在术法持续时间内，施术者的攻击中会附加少量雷电伤害，同时爆发性的提升力量和速度，技能持续时间结束后会有数秒的虚弱时间。”
　　“备注：本技能为东方术法，对属性相合有较高要求，建议宿主使用术法前首先测试自身五行属性，以免属性相冲产生副作用。”

第363章 五行相生相克
　　终于抽出能用的A级技能，陆潇紧张的情绪终于得到舒缓。
　　“东方术法，有趣。”
　　这还是陆潇第一次抽到东方法术，免不了有些好奇，系统的提示也让他有些在意。
　　“系统，我要如何测试自己的五行属性？”
　　“还有，从系统空间抽出来的技能和法术能否教给其他人？”
　　系统：“本系统可以帮助宿主完成五行测试，来自系统抽奖的技能只能传授给与宿主签订灵魂契约的伙伴或伴侣。”
　　陆潇不解：“灵魂契约是什么？”
　　系统：“灵魂契约即为与宿主灵魂相交的存在，必须在双方自愿的情况下才能达成。”
　　“现契约者一人：永真。”
　　陆潇了然的点了点头，永真的灵魂是他亲手强化的，或许是在这个过程中无意之间达成了系统所说的灵魂契约。
　　“系统，帮我和永真测试一下五行属性。”
　　“请稍等。”
　　按照系统的说法，东方术法中的五行属性分别为金、木、水、火、土。
　　每一种属性都会对应相关的法术，使用与自身属性相生相合的法术会得到威力加成，反之则会威力大减，强行使用甚至会损及自身。
　　东方术法的五行相生相克比较复杂，陆潇在系统进行五行测试的过程中先研究了一下这套系统。
　　在陆潇和永真没有任何察觉的情况下，系统不知不觉的就完成了测试。
　　“测试结果：宿主五行主属性为金，永真五行主属性为水。”
　　陆潇下意识的摸了摸下巴：“金和水吗？”
　　“金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。”
　　“而相生则是金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。”
　　“也就是说，我最适合的法术是金和水，永真则是水和木？”
　　“正确。”
　　考虑了一下，陆潇对系统问道：“刚才抽到的疾风迅雷不应该是雷系法术吗？五行里好像没有雷的分类。”
　　系统：“东方五行系统中将与雷有关的法术归类为金属性，疾风迅雷正好与宿主的五行相合，可以直接使用。”
　　系统的详细解释让陆潇大致明白了东方术法的系统，但疑问也随之而来。
　　“系统，老实交代，你是不是在抽奖转盘上动了手脚？下一个任务世界不会是东方仙侠世界吧？”
　　“本系统郑重承诺，绝不会在抽奖系统后台搞暗箱操作。”
　　刚刚义正言辞的保证，系统随即话锋一转：“不过宿主的猜测勉强可以算正确，下一个任务世界的确是东方背景。”
　　“你还说不是暗箱操作！”
　　陆潇与系统打交道已经不是一天两天了，这个沙雕系统虽然看起来比较智能，但它并没有自我思考的能力，只是按照预定的程序作出相应的回答。
　　简单来说就是个自我学习程度较高的AI。
　　如果说真的有暗箱操作，搞鬼的也不是这个沙雕AI，而是它背后的某人。
　　但至今为止，陆潇没有找到幕后之人的半点痕迹，他也不知道对方为什么把系统赋予给自己。
　　不过至少从目前的情况来看，这位可能存在的大佬对陆潇没有表现出敌意，反而是在不少地方给出了善意的提醒。
　　就比如这次系统突然巴拉巴拉的说了一大堆五行系统，陆潇随口一猜还真被他蒙中了。
　　“系统，你直说吧，下个世界是什么？”
　　系统：“提示已经给出，请宿主提前做好准备。”
　　“宿主的实力已经有一定基础，从下次任务世界开始，本系统不会再提前告知世界详情，还请宿主谅解。”
　　陆潇对这个改变倒是不怎么在意。
　　就像系统所说的一样，他的实力在生化危机、刺客联盟和消逝的光芒这类低级世界已经能横着走了。
　　排除型月世界的英灵加成，陆潇在中级世界执行任务时需要花费一些心思，提前做准备。
　　至于神灵遍地走的高级世界，那不是陆潇现在能碰的。
　　在型月世界是世界规则强行拔高了陆潇的实力，相当于让他提前拿到黄金体验卡，见识了一番高魔世界的风采。
　　离开了型月世界，陆潇的武器全部被打回原形，不再拥有宝具的威能。
　　伊甸圣剑就只是单纯的伊甸圣剑，无非是锋利度和坚固度比较高，并不能随手放出破城灭军的光炮。
　　不过型月世界的这趟高魔世界体验行还是有意义的。
　　光是第三法就足以值回票价了，还额外获得了空间法术的进步，以及王哈桑附赠的死亡感悟。
　　“系统，开启属性面板。”
　　宿主：陆潇
　　力量：39
　　敏捷：48
　　体质：30
　　精神：37
　　被动技能：鹰之瞳A、近身战斗A、卢恩符文A，弓术B、自由奔跑C、信仰之跃A、水下呼吸D、苇名流B、巴之流B，仙峰流D、卡玛泰姬冥想术（无等级）、雷电抗性B、冰冻抗性C、明镜止水A、空间感知B
　　血脉被动：伊述血脉B
　　主动技能：鹰眼视觉A、气息遮断A、疾风迅雷A、易容术A
　　种族固有天赋：人类意志
　　持有装备（省略普通以下品质）：乌鲁袖剑套装（史诗）、阿泰尔盔甲（稀有）、赫尔墨斯之靴（稀有）、阿泰尔二号、万能胶泥（人体）。
　　起源之剑、达摩克利斯之剑、金苹果、裹尸布、赫尔墨斯之杖（史诗）。
　　魔浮斗篷（稀有）、不死斩拜泪（稀有）、多功能折叠弓（稀有）
　　时间宝石：在漫威宇宙中使用时为传奇品质，其他世界降格为史诗。
　　3点可用自由技能点，0点可用自由属性点。
　　接连经历过FGO第六、第七章和终章的历练，陆潇的四维属性得到了长足的进步，其中精神属性因为对空间法术的感悟提升最大。
　　早在第一次返回星之内海时，陆潇就将从切嗣手中获得的剑鞘——远离尘世的理想乡还给了阿尔托利亚。
　　反正只要离开了型月世界观，宝具的作用就会大打折扣，还不如顺水推舟的将其物归原主。
　　“东方世界吗……”
　　考虑到下一个任务世界的情况，陆潇在迷迷糊糊的思索之中进入梦乡。
　　‘明天和永真商量好好一下吧。’
　　……
　　“你确定也要一起去？”
　　陆潇有些头疼的看着一脸倔强的永真。
　　大部分时间永真都温柔体贴且善解人意，但她毕竟是从只狼那个人吃人的魔幻世界中走出来，拥有柔剑称号的女剑士。
　　在自身力量不足的情况下，永真乖巧的没有提出任性的要求，但现在她对强化后的身体已经完全掌控，自信能在任务世界中帮上陆潇的忙。
　　“是的。”
　　永真脸上依然挂着淡淡的笑容，但她的眼神却非常坚定，表明了自己绝不退让的意志。
　　“我不能每次都只是看着你离去归来，你肯定隐瞒了我无法亲眼看到的危险，只把冒险过程中的有趣事情告诉我。”
　　“这一次，我要跟着你一起前往新世界。”
　　“嗯……”
　　陆潇为难的挠了挠头，他暂时没有给予永真明确的答复，而是借此机会旁敲侧击的向系统提问。
　　“系统，给我一点建议，以永真如今的实力，下一个世界对她有致命威胁吗？”
　　过了几秒钟系统才做出回答：“经过测算，即便以宿主的实力在下一个世界中也会有遭遇生命危险的可能。”
　　“不过这与世界本身的规则对宿主的实力限制有关，如果能合理规划行动并分配好资源，永真可以陪伴宿主一起顺利闯过新的任务世界。”

第364章 阿勒忒娅的请求
　　系统在陆潇的追问下又透露出来了一些信息，陆潇下意识的眯了眯眼睛。
　　‘世界规则对我的实力压制吗……也算是在预料之中吧。’
　　陆潇的一身所学充斥着西方奇幻的风格，在东方规则的世界内能否发挥出最大效果还是未知数。
　　时空穿梭系统挑选的世界是多元化的，不可能一直让陆潇待在自己的舒适区。
　　以这次的东方世界为例，陆潇推测以后可能还会进入没有魔法存在的高科技世界。
　　这也是陆潇千方百计要得到第三法传承的原因，由灵魂固化的永动魔力炉让陆潇可以在没有魔力环境的世界制造出魔力，一定程度上降低高科技世界对他的实力压制。
　　距离下次出发前往新世界还有十几天的时间，经过一番考虑，陆潇最终还是同意了永真的请求。
　　下一个世界两人将一同出发，共同完成对新世界的攻略。
　　主世界是陆潇的避风港，在这里他无须担心任务世界中的各种危机和尔虞我诈，可以完全放松心神享受平静的生活。
　　不过某些人似乎不想让陆潇就这么简简单单的安静下来。
　　在没有网络存在的FGO特异点世界，阿勒忒娅一直安安静静的缩在陆潇体内，康苏斯也忙着研究型月世界的规则，完善自己对多元世界规则体系的论证。
　　回到主世界后，康苏斯开始闭关整理收获，而回归网络的阿勒忒娅重新变得活跃起来。
　　陆潇和永真搬家来到意大利定居后，阿勒忒娅将自己的实验室也一并搬了过来，在陆潇的庄园地下额外修建了一个辽阔的地下空间。
　　主世界地球的科技水平与拥有伊述遗产的刺客信条世界有一定的差距，就连刺客信条世界的现代也有很多古代伊述设备无法还原，主世界就更别说了。
　　阿勒忒娅向陆潇提出了一个请求，希望他未来有机会前往高科技世界时一定要带上她。
　　“带上你倒是没问题，但你打算做什么？”
　　阿勒忒娅通过自己的黑客渠道，购买了一大堆只能在黑市流通的高科技设备，这些东西明面上在各国都是禁止交易的。
　　阿勒忒娅的脸同时在多个屏幕上浮现，她们同时出言回答道：“除了本世界无法搜集到的精密元件外，我还需要一个能最大程度发挥我意识体能力的容器。”
　　“用你容易理解的话来说明，我的灵魂需要配套的身体，一个完全由电子元件组成的硅基身体。”
　　阿勒忒娅在屏幕上向陆潇展示了一下自己的实验室效果图：“我的研究体系传承自伊述最知名的武器设计者赫菲斯托斯，我希望能重现这一学派的辉煌，甚至在赫菲斯托斯的基础上更进一步。”
　　“这些主世界的高科技设备都是我为研究所做的准备，但……如你所见，由于科技水平的差距，我还有很多关键性的精密设备无法获得。”
　　有轻微强迫症的阿勒忒娅在实验室内留白了很多区域，都是她为暂时无法找到替代品的设备预留的位置。
　　“好吧。”
　　陆潇耸了耸肩道：“如果未来有机会进入高科技世界，我一定会将你带上。”
　　阿勒忒娅从电子世界中脱离，重新在陆潇面前凝聚出身体。
　　“那就多谢你了。”
　　“这一次的新世界我就不跟着你一起去了，东方背景的世界应该与高科技无关，我就留在主世界继续完善规划我的实验室吧。”
　　与技术宅阿勒忒娅相比，康苏斯对不同的世界充满了兴趣，他依然兴致勃勃的打算跟着陆潇前往下一个世界。
　　“没想到离开了自己的故乡世界能有这么新奇的际遇，更多的新世界能有助于我完善多元世界的理论研究，请务必要带上我。”
　　陆潇对康苏斯抱有很大的期待。
　　作为被冠以普罗米修斯之名的智者，康苏斯的智慧远在同为伊述人的阿勒忒娅之上。
　　陆潇希望将来有一天，他能通过研究确认系统背后的大佬到底是谁，来自何方。
　　不过现在他的理论还没有得到足够的验证，还需要时间的雕琢和更多样本的填充。
　　……
　　席卷全球的疫情对意大利的乡下小镇也造成了不小的冲击。
　　作为疫情最初爆发的重灾区之一，意大利对疫情的防控前所未有的严格，就连保格利小镇也受到了严格的管制。
　　虽然以陆潇和永真身体强度几乎不可能染病，但为了不被周围的邻居疏远防备，两人外出散步之时还是会自觉的佩戴口罩。
　　白天两人在人烟稀少的小镇上过着闲适的慢节奏生活，晚上就会进入阿勒忒娅特别建造的地下训练场切磋联系，为新的世界做好必要的准备。
　　陆潇在这段世界内实验了新获得的东方术法疾风迅雷。
　　疾风迅雷属于状态加持的辅助型术法，无须念咒和施法手势的辅助，可以随时开启。
　　A级的疾风迅雷持续时间为15秒，在法术有效时间内，施术者的速度和力量会爆发式的增长，攻击之中还会附加较弱的雷电伤害。
　　但法术效果结束后会有5秒左右的虚弱期，施术者的身体能力会全方位下降。
　　这一点值得留意，最好能根据战场局势选择疾风迅雷最合适的开启时机。
　　永真的五星属性为水，根据相生相克的五行规则，她在水属性法术上的加成最大，其次是木属性。
　　金属性的疾风迅雷虽然永真也能学会，但她使用时获得的增益时间还不如术后的虚弱时间长，尝试结论是得不偿失。
　　看到永真脸上的失望之色，陆潇揽住她的纤腰安慰道：“下一个世界应该就能找到相应的法术学习，不必急于一时。”
　　东方背景的世界，陆潇首先想到的是仙剑奇侠传和古剑奇谭，次一级是的武林群侠传和韩国的剑灵等，这些是近几年相对比较火的东方题材IP。
　　不过光是仙剑奇侠传就有很多部，陆潇无法提前预判系统选定的世界具体是一个，索性也懒得挨个去背书。
　　在主世界修养的半个月时间里，陆潇见证了意大利的疫情从巅峰走向……另一个巅峰。
　　欧洲疫情全面爆发之时，国内的疫情已经基本得到控制。
　　陆潇和父母通话时被他们千叮万嘱，一定要注意防疫安全。
　　“哎~”
　　挂断与父母的国际长途，陆潇苦笑着叹了口气：“看来店铺暂时被禁止开张还是对他们造成了不小的影响，以前二老从来没有这么频繁的电话联系过。”
　　永真脸上露出有些复杂的神色：“这说明他们很担心你的安全，这是好事，至少你还有家人关心。”
　　陆潇翻了个白眼，故意用霸道的动作揽住永真的肩膀，将她拥入怀中。
　　“怎么说着说着又开始自怜自哀了，现在你不是还有我吗。”
　　“在可以预见的未来，我们会有非常漫长的相伴时间，我向你保证，以后不会再让你感到寂寞。”
　　“嗯……”
　　永真靠在陆潇怀中，脸上露出淡雅的笑容。
　　“我相信你。”
　　……
　　“世界传送即将开始，请宿主与灵魂契约者做好准备。”
　　返回主世界的第十五天凌晨，系统如期的做出提示。
　　此时陆潇和永真都已经全副武装的做好了准备。
　　考虑到前往的可能是一个东方背景的架空古代背景，永真特意换上了一套方便活动的女式侠士服。
　　陆潇由于有易容术和幻术傍身，暂时没有对自己的装束做出任何改变，等到了任务世界再做出相应的调整就可以了。
　　系统：“传送倒计时10、9……0，传送开始。”

第365章 天之痕
　　经历过多次世界穿梭，陆潇早已对传送过程习以为常，他甚至有空闲探查系统使用的空间传送原理，可惜还是一无所获。
　　永真也不是初次经历空间传送了，虽然还有些许的不适应，但在重新脚踏实地之后她很快就调整了过来。
　　系统：“传送结束，顺利进入任务世界。”
　　“新的任务世界为轩辕剑——天之痕，世界任务发布。”
　　“世界任务一：修补天之痕，奖励一次A级本世界抽奖机会。”
　　“世界任务二：尽可能收集上古神器，根据宿主收集到的神器数量发放相应的奖励，基础奖励为一次B级本世界抽奖。”
　　正在打量周围环境的陆潇眉头一挑：“天之痕？”
　　陆潇想了很多可能，轩辕剑系列也曾经在他脑中闪过，但他没想到系统选择的东方背景世界会是这么古老的经典RPG游戏。
　　天之痕是轩辕剑三的外传，发售于2001年，陆潇玩到这一作时年龄还很小，他依稀记得当时的电脑使用的还是win98系统。
　　虽然上大学时心血来潮的重温了一遍剧情，但距今也有很多年，陆潇对剧情的细节已经记不住了。
　　天之痕的剧情与上古十大神器有关，最终的目的似乎是修补被一颗妖星划破的天空。
　　就像系统事先做出的提醒一样，进入世界的同时，笼罩在华夏大地上的神州结界就开始发挥作用。
　　陆潇不符合神州结界内规则的法术受到了很大的限制，在空中写出的卢恩符文发挥的效果还不到正常情况的十分之一。
　　神州结界是华夏上古仙人们联合布置的防御系统，主要目的是阻拦外来的妖魔进入神州大地作乱。
　　没错，说的就是你，傻……撒旦。
　　在神州结界内，所有西方概念的法术都会受到限制。
　　陆潇依稀还记得，傻蛋似乎派了一个间谍溜进神州大地潜伏，命令让她从内部搞鬼，配合即将到来的赤贯星撕开神州结界，让自己麾下的恶魔得以入侵这片受到仙人庇护的土地。
　　“那个间谍叫啥来着？妮可妮？”
　　无法完整的回忆起反派的名字，陆潇只能暂时将其放下，与永真一起观察降落地点附近的情况。
　　这里是一座郊外的山林，陆潇开启的鹰眼视觉在方圆一公里之内没有发现任何人类的生命气息，山精野怪倒是有不少。
　　这一次不像漫威世界，阿勒忒娅可以黑入卫星直接定位。
　　天之痕的背景是妥妥的架空古代，康苏斯也无法很快确认这处山林的确切位置。
　　“吸~”
　　呼吸了一下新世界高质量的空气，陆潇能感受到浓郁的魔力……或者说灵力充斥在大气之中，显然这个世界并不简单。
　　与永真一起沿着山路往下走的过程中，陆潇托着下巴思索道：“我记得天之痕的世界观中，好像有一门名为鬼谷道术的法术传承吧？”
　　鬼谷道术，顾名思义，由战国时期的贤人鬼谷子所创，是一套包罗万象的法术传承，记载了大量五行属性的法术。
　　天之痕的主角和反派团中，所有战斗力较强的人都学习过鬼谷道术，是这个世界最主流的法术流派之一。
　　陆潇自身的西方法术派系遭到了压制，但他掌握的第三法却没有受到什么影响，依然在持续产出魔力。
　　只要能想办法获得适应神州结界规则下的法术，陆潇很快就能重新找回状态。
　　在此之前，他和永真只能暂时使用菜刀流。
　　好在以两人的身体素质，即便只是肉搏，在大部分情况下也不会吃亏。
　　除非遇到了完全物理免疫的敌人，而这种敌人在天之痕世界观中还真有……
　　在魔力（灵力）充沛的世界自然少不了山精野怪，陆潇和永真在野外行走之时遇到了不少弱小的妖物，即便成群结队无法对他们造成什么威胁。
　　进入全新的世界，永真放开了在主世界的拘束。
　　在陆潇忙着制定接下来的行动计划时，她自告奋勇的承担了开路的任务，拦路的野兽和妖物都被她的太刀一扫而空。
　　这个世界的妖物都拥有各自的五行属性，考虑到未来可能遇到的物理免疫敌人，当务之急是首先找到学习鬼谷道术的方法。
　　天之痕的故事背景发生在隋炀帝时期，隋朝在文帝的统治下统一了南北朝，将四分五裂的华夏重新凝聚成一个整体。
　　游戏的主角陈靖仇就是南朝当中陈国最后的皇室血脉，是他的师傅——陈国老臣陈辅用自己的孙子作为代价拼死救下来的。
　　虽然记忆已经不甚清晰，但陆潇大约还记得几名天之痕中几名精于鬼谷道术之人。
　　其中一人正是陈靖仇的师傅陈辅。
　　虽然他的道术造诣算不上顶尖，但引导初学者入门已经绰绰有余。
　　第二个是陈辅的师兄，当今天下最强的鬼谷道术师，公山铁。
　　第三个是当朝镇国太师，宇文拓，他也是天之痕世界中的战力天花板，挡在主角团前面的最大阻碍。
　　最后一个是隋朝名将杨义臣，他是明面上的大反派宇文拓的义父。
　　陆潇下意识的用手指敲打额头陷入沉思。
　　“陈辅的性格比较乖僻，一生的执念都放在复兴自己的祖国上，我与他非亲非故，不太可能得到传授。”
　　“世界任务一是修补天之痕，倒是不一定要和宇文拓对着干，或许还能和在某些方面与他达成合作。”
　　“不过宇文拓身为隋朝太师，不可能随随便便的将鬼谷道术教给来历不明之人，而且日理万机的他有没有这个时间还是两说。”
　　“剩下的就是公山铁和杨义臣。”
　　“杨义臣虽然已经致仕还乡，但他终究是隋朝的名将，想获得他的亲手指导绝非易事。”
　　“那么，最后的选择就只有一个了。”
　　相比其余三人，公山铁只是一个无官无职的民间侠客。
　　而且他似乎因为前些年与宇文拓的战斗而受了重伤。
　　如果陆潇以治好他的伤势为交换条件，应该能得到公山铁的传授。
　　“还有一个问题。”
　　走出大山，陆潇看着逐渐出现炊烟的远方村落。
　　“现在的具体时间，天之痕的主线剧情进展到什么地步了？”

第366章 上古十大神器
　　为了复兴已经灭亡的故国，陈辅不知道从哪里的地摊文学中得知了一种说法。
　　九五之阵，陈辅坚定的认为摆出此阵就能让陈国重新夺回天下。
　　隋朝有强大到难以力敌的宇文太师守护，还有远胜陈国的强大兵力，陈辅心里很清楚，利用常规的方法不可能让陈国复国。
　　于是他动起了歪脑筋，将自己一生的执念放在九五之阵上。
　　那本地摊文学倒也不算完全离谱，至少记录者知道利用五件上古神器可以摆出一个强大的阵法，但具体的效果就完全属于臆测了。
　　轩辕剑系列的世界观中拥有上古十大神器，每一件都拥有强大的威能。
　　十大神器分别为东皇钟、轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜和女娲石。
　　陈辅阅读的地摊文学中提到，只要集齐琴鼎印镜石五件神器就能摆出九五之阵，强行扭转因果让主持阵法之人成为九五之尊。
　　但实际上琴鼎印镜石组成的阵法名为失却之阵。
　　虽然根据作为核心的神器不同，失却之阵可以发挥出不同的神妙作用，但其中绝无让人成为九五之尊的功能。
　　陈辅也不见得完全相信了古籍上的记载，但失去一切的他已经无计可施，只能将收集上古神器摆出九五之阵作为继续生存的信念。
　　故事的开端发生在一座山中，山的名字陆潇早已记不住了，但他还记得陈辅入山是为了取得昆仑镜。
　　然而他根据古籍找到的这面昆仑镜只是赝品，其中封印了一只强大无匹的上古魔兽，饕餮。
　　陈辅虽然多年来为心中的执念为困，但他终究是一个心存正义感的人。
　　为了避免饕餮脱困祸乱苍生、也为了拯救陈国最后的王室血脉，他将陈靖仇送出山洞，以自己的生命力为代价，强行催动鬼谷道术产生强力的冰丝，将饕餮暂时封印在山洞中。
　　独自一人下山的陈靖仇遵循师傅最后的嘱托，准备前往师伯公山铁所在的……什么泽寻求帮助。
　　“哎~”
　　陆潇苦笑着拍了拍额头：“年代太久远，很多细节都记不清楚了。”
　　陆潇推测，系统应该不会把他们丢在与剧情毫无关联的地方，只要找到村落询问，应该大致就能了解现在的时间和地点了。
　　……
　　寻找村落的过程中，难得能放开活动的永真玩得很开心，但山里的野兽和妖怪们却欲哭无泪。
　　袭击陆潇二人的山精野怪倒也不见得有太多的恶意，只是出于本能驱赶闯入自己领地的入侵者。
　　心地善良的永真没有对所有敌人赶尽杀绝，她只击杀了那些含有杀意的敌人，打跑了其他敌意较轻的山精野怪。
　　这些妖怪也不是记吃不记打的蠢货，它们大多都拥有低级的智慧，被打痛之后就躲回自己的老巢舔舐伤口，再也不敢出来继续作死。
　　陆潇看到的炊烟是从山脚下的小村中升起，进村前，两人检查了一下身上的装束。
　　幻术的效果受到了限制，陆潇利用A级易容术改变了身上的装扮，让自己看起来像是这个时代的旅行侠客。
　　此时他无比庆幸之前抽到的易容术，不然恐怕还需要多费不少功夫才能不引起本地人的怀疑。
　　这座小山村的规模不大，村内只有十几户人，气氛算得上是安宁祥和。
　　两名外来者的到来引起了一部分村里人的注意，但也没有将太多精力放在他们身上。
　　通过过往村民交谈的口音，陆潇大致推测这里应该是华夏大地的北方。
　　“小二，过来一下。”
　　陆潇的学习能力早已今非昔比，来到村中唯一的酒馆坐下后，他只听了一会儿就大概学会了这些人的口音。
　　“来咯~”
　　一名典型店小二打扮的中年人点头哈腰的来到陆潇面前，搓着手讨好的问道：“客官，有什么事需要我帮忙？”
　　假装将手伸进衣袖，陆潇利用弱化了不少的炼成术搓出一小团银子。
　　在华夏的古代，金银都是硬通货，走到哪里都能花的出去。
　　“哒~”
　　将银子放在桌上，陆潇看到了小二眼中闪过的渴求之色。
　　微微笑了笑，陆潇用手指将银子向前弹了弹：“回答我的问题，这枚银子就是你的。”
　　“是是！客官您请问！”
　　……
　　俗话说得好，财能通神。
　　陆潇通过一小枚银子的代价，从消息灵通的酒馆小二口中得到了自己想要的情报。
　　这里是长江以北的地界，大致位于后世的山西、陕西和河南交界处。
　　不过天之痕的版图似乎与现实世界有一些出入，本该位于山东的雷夏泽不知为何跑到了山西。
　　陆潇和永真到达的这座小村名为洪狐村，雷夏泽就在小村北面不远处。
　　提到雷夏泽这个名字，陆潇立刻茅塞顿开。
　　“对了！雷夏泽不就是公山铁隐居的地方吗！”
　　在陆潇的进一步打听下，每天听旅客们走南闯北瞎侃的小二还真的吐出了有用的情报。
　　雷夏泽内确实居住特了一户姓氏为公山的家族，由于这个姓氏比较少见，小二记得很清楚。
　　将银子丢给提供了重要情报的小二，陆潇和永真在他的热情相送和指路下赶往雷夏泽。
　　途中永真好奇的向陆潇提问：“我们去雷夏泽做什么？你认识那位公山先生吗？”
　　陆潇笑着摇了摇头：“不认识，不过这不影响我们此行的目的。”
　　只要与公山铁见面，陆潇不但能想办法从他手中获传鬼谷道术，更是能直接确认如今的剧情进度。
　　陈靖仇下山后只在一座小村中停留了短暂的时间，顺便捡到了一个老婆（雾），之后就一路直奔雷夏泽找师伯公山铁求助。
　　只要询问陈靖仇是否来过，什么时候来的，陆潇就能大致推测出剧情的走向。
　　雷夏泽是一片非常大的湖泊，相传三皇之一的伏羲就诞生于湖边，五帝之中的舜也曾经在雷夏泽教授子民如何捕鱼，这里可以说是华夏文明的发源地之一。
　　如果无人指路，想在面积辽阔的雷夏泽湖边找到区区一户人，无疑是大海捞针。
　　根据小二的指引，陆潇和永真在雷夏泽东侧一处山清水秀的湖畔找到了一座茅草屋。
　　到达小屋外时，陆潇依靠敏锐的听到了从屋内传来的咳嗽声，声音中意外的夹杂着金铁之声。
　　一个粉雕玉琢的小姑娘就蹲在屋外的简易码头前，看到陆潇和永真时，小家伙歪着头奶声奶气的询问他们的来意。
　　“哥哥姐姐，你们是谁？是来找小梦的爷爷奶奶的吗？”
　　陆潇蹲下身来与小姑娘平视，温和的笑着回答道：“没错，我们是来找公山先生的，请问他在吗？”
　　“咳咳！”
　　屋内的咳嗽声突然放大，苍老而虚弱的声音从屋内传来。
　　“贵客请进吧，请恕老朽不能亲自相迎……咳咳！”
　　一名头发略有花白，着装朴素却温文有礼的老妇从屋内走出，礼貌的将陆潇和永真迎入屋内。
　　“咳咳~”
　　不大的茅草屋内充斥着熬煮过的草药气味，一名满脸病容的老者卧病在床，陆潇和永真进入之时他依然在不住的咳嗽。
　　“咳~贵客何来？”
　　虽然这位老者看上去已经奄奄一息，但陆潇隐约之间还能察觉到他体内蕴含的深沉气势，由此推测，此人早些年之时应该也曾经有过辉煌的经历。
　　陆潇双手抱拳向公山铁行礼：“公山先生，晚辈陆潇，这位是我的内人永真，我二人来此乃是有事相求。”
　　公山铁用浑浊的双眼定定的看了两人一会儿：“咳~你们身上没有奸邪之气，想来应该是正派人士。”
　　“有事请直说吧，咳~希望老朽能帮得上忙。”
　　陆潇微笑着施礼：“那我就直言不讳了。”
　　“晚辈或许能治好您所受的伤，只求能从公山先生手中获传鬼谷道术。”

第367章 昆仑镜的时间之力
　　陆潇从来没有学过任何医术，但仗着灵魂物质化对灵魂和身体的调整和重塑能力，他先后治愈了多名身体有严重缺陷的“患者”。
　　陆潇使用的不是任何辩证疗法，而是简单粗暴的修改还原，与医术有着本质性的区别。
　　公山铁身为当世鬼谷道术大家的同时，也是一名心怀正义的侠客。
　　前些年他为了拯救被隋炀帝暴政折磨的百姓挺身而出，却不巧遇到了手持黄金宝剑的隋朝太师宇文拓。
　　两人一番大战，最终公山铁被宇文拓的剑气所伤而落败。
　　残留在体内的黄金剑气时常都在折磨着公山铁，夫妻二人多年来四处走访名医，得到的答案都是相同的。
　　无药可治，只能勉强用药石缓解剑气发作时的痛苦。
　　“咳咳~”
　　公山铁苦笑着摇了摇头：“陆潇小友，鬼谷道术流传甚广，算不上多么珍贵的秘术，行走江湖的侠士为了对付各地的山精野怪，多多少少都会那么几招。”
　　“若二位想学，老朽可以引你们入门，但之后的造化就要看你们自己了。”
　　公山铁靠在床头轻轻叹了口气：“老朽对自己的身体有数，小友不必费心了。”
　　虽然公山铁一副看破红尘的样子，但他的妻子公山夫人却依然没有放弃希望。
　　“二位贵客，请别听铁哥自暴自弃的话。”
　　公山夫人郑重的向陆潇低头拜托道：“陆大夫，劳烦您出手治疗吧，不管结果如何，铁哥都会将鬼谷道术的入门之法教授给二位。”
　　陆潇急忙抬手示意公山夫人起身：“老夫人，请不必如此，我也不是正儿八经的大夫，使用的治疗方法与你们了解的有很大出入。”
　　公山铁的身体在黄金剑气的肆虐之下已经严重透支，如果得不到有效的治疗，他恐怕活不过三个月。
　　反正再怎么样也不可能变得比现在更糟，公山铁最终还是在妻子的说服下，无奈的同意了陆潇的诊疗。
　　虽然用的不是华夏传统的医术，但陆潇还是装着样子将手指放在公山铁骨瘦如材的手腕上。
　　“嗯？”
　　刚一搭手，陆潇的表情立刻出现了变化。
　　“这是……时间之力？”
　　虽然与时间宝石的力量本源有所不同，但陆潇确实从公山铁体内感受到了微弱的时间之力。
　　正是因为这股力量的影响，黄金剑气才能一直残留在公山铁体内，无法被任何方式祛除治愈。
　　公山铁本人就是鬼谷道术的大行家，他在治疗法术上也颇有造诣。
　　法术和草药对黄金剑气都毫无办法，心灰意冷的公山铁早已认命，这才搬到风景如画的雷夏泽湖畔，打算在此了却残生。
　　稍加思索，陆潇就明白了这股时间之力的来源。
　　‘昆仑镜的力量吗……’
　　上古十大神器能够时刻吸收山川日月之精华，吸收的能量达到一定程度就会化形转世为人类。
　　昆仑镜本为西王母所有的神器，其上携刻着太乙玄纹，拥有沟通天人两界，破开时间间隙的能力。
　　到了隋朝，昆仑镜转世为一名拥有阴阳妖瞳的男子，他正是隋朝镇国太师宇文拓。
　　作为神器转世，宇文拓先天就拥有预知未来的能力，昆仑镜赋予的力量还能让他一定程度上操纵时间之力。
　　陆潇沉吟了一下，手掐法决开启胸前的时间宝石，同时向永真发出指示。
　　“永真，护住公山夫人和小梦。”
　　“没问题。”
　　永真侧步挡在婆孙两人面前，右手放在腰间的太刀刀柄上，警惕的沉下身体重心，随时做好迎敌的准备。
　　公山铁惊讶的看着陆潇胸前闪烁着绿色幽光的时间宝石：“小友，你这是……”
　　陆潇神秘的微笑道：“算是我的隐藏杀手锏吧，公山先生，请您屏息凝神，治疗要开始了。”
　　在时间宝石的护持下，陆潇伸出右手食中两指点在公山铁的胸口，泛着淡淡绿光的手指刚一接触到他的身体就感受到了同源的排斥力。
　　‘果然。’
　　陆潇眼中精光一闪，加大了时间之力的输出力道，缓慢的将宇文拓留在公山铁体内的昆仑镜之力拔除。
　　“锵！”
　　在时间之力消散的同时，一道璀璨的黄金剑气从公山铁体内喷涌而出，首当其中的被当做目标的就是激发它本能反抗的陆潇。
　　早有准备的陆潇立刻拔出腰间的达摩克利斯之剑，黄金剑气击打在伊甸宝剑的剑身上发出难听的“呲呲”摩擦声。
　　陆潇脸色一变，急忙加大力道将剑气往茅草屋上空导引。
　　“轰！”
　　简陋的茅草屋毫无意外的被击穿天顶，温暖的阳光从上空照射进来，一根根茅草在阳光的照射下缓缓飘舞。
　　陆潇皱眉看了看伊甸圣剑剑身上的细小缺口。
　　‘仅仅只有一道残留的剑气威力就这么劲爆？’
　　“咳！”
　　黄金剑气离体而出，公山铁突然大力的咳嗽了一声，引来了公山夫人的担忧。
　　“夫人，别着急。”
　　公山铁抬手安抚表情紧张的妻子，他重新挺直了身体，深深的吸了一口气。
　　“咳~虽然剑气造成的伤害还残留着，但应该能用常规的治疗法术和草药慢慢调理。”
　　公山铁惊叹的看着陆潇：“陆潇小友，没想到一只脚踏进棺材的老朽还能看到如此稀罕之事。”
　　伸手指向陆潇胸前重新闭合的阿戈摩托之眼，公山铁意味深长的问道：“小友使用的这件法器，应该是神器吧？否则也不可能轻轻松松的引出轩辕剑的剑气。”
　　轩辕剑，上古十大神器中最能代表力量的一件。
　　相传此剑乃是天界仙人赐予轩辕黄帝的旷世神剑，黄帝姬轩辕凭借它的力量击败了九黎族的蚩尤，由此平定了乱世。
　　陆潇不置可否的笑了笑，将话题转到公山铁的身体状态上：“公山先生，你现在感觉如何？”
　　公山铁人老成精，看出陆潇不想和他讨论神器的话题，知趣的顺着陆潇的询问做出回答。
　　“前所未有的好，虽然想要恢复巅峰时期的状态已经不可能，但至少能让老朽再多坚持几年。”
　　轩辕剑的黄金剑气在公山铁体内残留多年，对他的身体造成了不可逆转的破坏，炼成术遭到神州结界压制的陆潇也无法让他恢复如初。
　　不过只要好好调理，本就精通鬼谷道术的公山铁至少能无病无痛的度过最后几年的平静时光。
　　……
　　公山夫妇原本只是抱着死马当活马医的想法让陆潇出手一试，没想到这位“年纪轻轻”的小友还真的做到了自己的承诺。
　　在公山夫人喜极而泣的催促下，侠气十足且恩怨分明的公山铁打算尽自己所能的偿还这份救命恩情。
　　“鬼谷道术相传是由鬼谷子所创，是否真实至今已经无从验证。”
　　在陆潇的炼成术修补下，公山铁亏空的身体虽然无法恢复到巅峰，但他的伤势却在短时间内得到了极大的缓解。
　　在自身使用治疗法术和草药辅助下，剑气离体的第三天，公山铁就能下床进行轻微的活动了。
　　杵着拐杖的公山铁对正在接受教导的两人颇为严厉，他打算将自己的毕生所学教给救下自己性命的小友。
　　“你们已经明了自身的五行属性，从今天开始，老朽会根据二位的属性因材施教，争取在最短时间内让你们完成入门。”
　　陆潇和永真郑重的抱拳行礼：“是，请先生赐教！”

第368章 甜蜜的毒药
　　教导陆潇和永真的这段时间，公山铁刷新了自己心目中天纵之才所代表的上限。
　　两人的进步速度可以说是一日千里，第一天他们就分别学会了各自相合属性的初级法术。
　　陆潇学会的是金灵疾空，永真掌握的则是流云刺，分别是金系和水系的入门法术。
　　短短五天时间，陆潇已经能熟练的使用金系中级法术坎离雷电和太阴神雷，顺便还掌握了相生的水系法术中的流云刺和冰石乱坠。
　　永真的学习进度相对慢一点，但也学会了水系法系第三级的狂殇水击和木系法术入门的叶舞术。
　　公山铁的身体状态恢复缓慢，流逝的生命力不是那么简单就能补回来的，需要漫长的时间来调养。
　　陆潇和永真的对鬼谷道术的领悟速度远超他的预期，甚至两人已经能自行根据秘籍的内容举一反三。
　　第一次教授得这么省心的，公山铁也乐得清闲，大部分时间和孙女公山梦一起在码头旁垂钓，偶尔两人遇到疑难问题时才会主动来询问。
　　通过与公山夫妇的交流，陆潇大致得知了主线剧情的进程。
　　在陆潇和永真来到雷夏泽的不久之前，陈靖仇已经提前来此访问过。
　　据公山夫妇所说，当时这位年仅16岁的少年身边还跟着一个拥有雪白头发的少女。
　　‘也就是说，剧情才刚开始不久，陈靖仇为了治愈公山铁的伤势，应该是前往北方的拓跋部落寻找神农鼎了吧？’
　　神农鼎是上古十大神器之一，现为拓跋部落的镇族之宝，乃是昔日炎帝神农氏炼制百药的神鼎。
　　据说神农鼎可以炼制出多种拥有神奇效果的秘药，只要获得神农鼎，或许就能有办法治疗公山铁所受的剑气之伤。
　　陆潇不打算追着陈靖仇的屁股瞎跑，他还记得，神农鼎早已经被隋军夺走，去拓跋部落只能白跑一趟。
　　将陆潇和永真指引入门后，公山夫妇打算再次搬家。
　　之前他们是在已经无计可施的情况下才搬到山清水秀的雷夏泽，准备在这里度过余生。
　　既然公山铁的身体已经有救了，为了方便抓药，两夫妇准备带着小孙女一起顺江而下，搬到人烟稠密的大梁城居住。
　　大梁是开封城的古名，宋朝时被称为汴梁、汴京，在隋朝时是河南之地最重要的城市。
　　根据陆潇前往附近村落打听到的情报，隋炀帝杨广的龙舟船队最近就落脚于大梁城，被隋军夺走的神农鼎很可能已经被运到龙舟船队之中。
　　跟随公山夫妇一起搭上船只顺流而下，陆潇和永真先的陈靖仇等人到达大梁城码头。
　　“这可真是有够壮观的。”
　　陆潇等人搭乘的小船达到大梁码头时，浩浩荡荡的龙舟船队就停靠在港口，大量全副武装的隋军士兵将龙舟保护得严严实实，任何靠近船队的人都会受到严厉的警告。
　　“咳~”
　　这幅惊人的场面在公山铁看来却是杨广好大喜功的表现，他失望的摇了摇头：“陛下年轻之时也是有为的进取之人，为什么现在却变成了这样。”
　　“噤声！”
　　公山夫人不满的拉了拉丈夫的手臂：“别在这里展现你的任侠之气，记住，你已经不是那个能飞天遁地的公山大侠了。”
　　公山铁无奈的笑了笑：“是是~夫人，我们走吧。”
　　陆潇和永真对视了一眼，由陆潇对公山夫妇说道：“三位，我们就在这里告别吧，我们另有要事待办。”
　　公山铁楞了一下，随后意味深长的看着陆潇的双眼：“小友，虽然老朽不知道你想干什么，但万事请三思而后行。”
　　陆潇微笑着点头道：“多谢公山先生的教诲，晚辈一定铭记在心。”
　　两夫妇相互搀扶着慢慢走进城门，小梦还一步一回头的向陆潇二人挥手道别。
　　直到祖孙三人消失在视线中，陆潇才收回了脸上挂着的笑容。
　　“永真，接下来我们分头行动。”
　　陆潇用下巴向浩浩荡荡的龙舟船队指了指：“由我潜入龙舟寻找线索，你继续顺流而下，沿河打听混世魔王程咬金的消息。”
　　将鬼谷道术与炼成术进行一定的组合，陆潇制造出一只仿真的金属小鸟递给永真。
　　“这只鸟的体内有我附着的精神，你可以通过它和我联系，如果有神农鼎的消息立刻通知我。”
　　陆潇的世界任务二为收集上古神器，经过一番盘算，他罗列出了有可能入手的神器列表。
　　钟剑斧壶塔中，东皇钟已经化身为人，如今居住在海外仙界之中，无法获得。
　　轩辕剑在宇文拓手中，暂时可以放下，以后或许能有机会拿到。
　　盘古斧依然由巨神盘古保管，存放在东海的巨大建木之上。
　　或许以后能想办法通过盘古的考验，从他手中将神器“借”出来，不过现在还不是时候。
　　炼妖壶就挂在陈靖仇的腰间，与轩辕剑一样暂时忽略。
　　昊天塔在遥远的三国时代曾经化为人形，与东皇钟的上一代转世一同留在一个名为山海界的特殊世界中。
　　漫长的时间过去，或许昊天塔至今还残留在山海界中，也或许早已返回了人间界，只是无人得知它的下落。
　　琴鼎印镜石方面，伏羲琴就保存在敦煌石窟之中，受千佛之力的庇护。
　　没有坚定意志的人不可能顺利将其取出，只会被伏羲琴控制心智的力量变成疯子。
　　神农鼎如今两人正在追寻，崆峒印保存在海底氐人族的手中，暂时不方便获取。
　　镜和石都已转世为人，基本不可能获得。
　　‘这么算起来，确定可以拿到的也就只有盘古斧和伏羲琴吧，其他都处于有主待定状态。’
　　而且想到盘古斧，陆潇心中还有些疑虑。
　　这件神器是大神盘古的所有物，其威力不下于轩辕剑，具有分天开地，穿梭太虚之力。
　　简单来说，盘古斧能劈开时空，强行穿越空间。
　　作为它的主人，盘古大神拥有怎样的恐怖实力，陆潇不敢赌，万一被他跨越空间追到主世界可不是开玩笑的。
　　“哈~”
　　陆潇无奈的拍了拍额头：“世界任务二是一罐甜蜜的毒药啊，还是量力而行吧。”
　　陆潇依稀还记得，神农鼎运往龙舟的过程中似乎遭遇了一些意外，被一伙自称魔王军的山贼拦截，而这群山贼的首领就是混世魔王程咬金。
　　不过陆潇也不敢肯定事态是否一定会按照预定的方向发展，毕竟现实世界不像游戏一样拥有固定的流程，些许的差异就可能对事态的走向造成巨大的改变。
　　陆潇让永真提前搜寻程咬金的下落，自己则是潜入龙舟搜寻，总有一边可以发现神农鼎。
　　温存一番后，陆潇亲自将永真送上船，随即将视线转回龙舟船队。
　　“那么，我要如何潜入规模庞大的龙舟船队呢？”

第369章 宇文太师
　　就像公山铁所说的一样，年轻时的杨广是一名有为的君王，但能在死后被冠以炀帝的庙号，从某种程度上也能说明他统治的中后期在治理国家方面的失败。
　　隋末群雄并起的局面与杨广的暴政脱不了关系，华夏的农民习惯了逆来顺受，只有被逼到绝境之时才会迫不得已奋起反抗。
　　好大喜功的杨广只是一次简单的东巡就召集了如此庞大的船队，其中耗费的人力物力也就不必多说了。
　　几乎满朝文武都被他带到了大梁城来，此时就和杨广一起留在旗舰内饮酒作乐。
　　考虑了一会儿，陆潇利用易容术改变了自己的容貌和装束，变化为其中一名交班离开的士兵。
　　故意脚下拌蒜歪歪扭扭的走到码头的岗哨前，陆潇的到来立刻引起了士兵们的警觉。
　　其中一名守卫队长略显惊讶的看着陆潇：“刘二，你小子不是换班去城里消遣了吗？这么快就回来了？”
　　“嗝~”
　　陆潇装作打酒嗝的样子，笑眯眯的攀住对方的肩膀，用炼成术制造出酒气喷在这名队长的脸上。
　　“哈哈~城里没什么可玩的，我小酌了一杯就回来了……嗝~”
　　“去去去！”
　　队长嫌弃的在脸前扇了扇，浓郁的酒气让他被熏得直翻白眼。
　　“你这也叫小酌一杯？滚回去好好休息！别耽误的下一次的换岗时间！”
　　“嘿嘿~没问……嗝~题。”
　　陆潇晃晃悠悠的走进船队，在其中一名年轻的新兵搀扶下向“自己”在船上的卧室走去。
　　将陆潇丢到通铺床上，年轻的新兵很快就重返岗位。
　　之前还迷迷糊糊的陆潇立刻睁开双眼，眼中看不到半点酒后的迷糊，脸上的红晕也随之散去。
　　陆潇假扮的士兵是一名中年人，虽然不是高阶军官，但在军中也是老油子了，地位不高不低。
　　真正的刘二早就被陆潇打晕绑了起来，现在应该还被关在酒楼的地窖中，至少12小时内不可能被人发现。
　　有刘二这层身份作为遮掩，陆潇在龙舟上基本能畅通无阻，除了某些高度戒备的区域无法进入外，他将龙舟船队的构造大致摸清楚了。
　　这些龙舟都通过铁索相连，船与船之间铺设了木板，在稳定连接起来的船队上只会感受到微弱的摇晃感，最大程度了杜绝了晕船的情况。
　　不过这种构造让陆潇第一时间想到了赤壁之战，如果有人在船队中放一把火，连在一起的船只几乎不可能在短时间内完全脱钩。
　　陆潇的法术能力遭到了限制，但气息遮断这种通用的技巧却不会受到影响。
　　大致摸清了船队的构造，陆潇抛下刘二的身份正式开始行动。
　　如果神农鼎已经运到大梁，它只可能会被存放在杨广和大臣们居住的旗舰上。
　　旗舰的守备非常严密，以刘二在军中的地位不足以进入旗舰活动，陆潇开启气息遮断后神不知鬼不觉的溜过了防线。
　　“嗯？”
　　刚一进入旗舰所在的范围，陆潇立刻感觉到了异样。
　　周围的空气中有一种莫名的排斥感，应该是某位高人在杨广坐镇的旗舰上布下了阵法。
　　在气息遮断被破前，陆潇以最快速度藏身到龙舟的其中一处死角阴影中。
　　‘呼~’
　　无声的松了一口气，陆潇用手指点了点额头。
　　‘隋朝镇国太师宇文拓，果然有两把刷子。’
　　……
　　几乎在陆潇侵入结界的同时，龙舟主殿内，一名微阖双目养神的青年突然睁开眼睛。
　　这名青年容貌俊秀，气质英武而威严，异色的瞳孔非常显眼，异于常人的古铜发色也与周围的同僚大为不同。
　　瞄了一眼正在与大臣们放浪形骸行酒作乐的杨广，青年不动神色的上前，双手交叠上举，恭敬的向杨广告假。
　　“陛下，臣还有要事待办，请容臣先行告退。”
　　杨广是一名满脸酒红的中年人，他的体格底子不错，不过在多年的酒色侵蚀之下已经能看出身体状况不佳。
　　用现代的医学术语来描述，他这种情况叫亚健康状态，随时可能会发病。
　　杨广对青年的告假不以为意，笑呵呵的摆手道：“去吧，宇文爱卿，不过别让繁重的公务压垮了身体，适当的学着放松吧。”
　　有着异色妖瞳的青年男子正是当朝太师宇文拓，他面不改色的微笑着回应：“多谢陛下体恤，臣先告辞了。”
　　隋末时期，朝堂之上几乎全是溜须拍马之辈，大臣们对刚正不阿的宇文太师十分惧怕，有他在场总是有些放不开。
　　宇文拓的离去正中杨广和大臣们的下怀，他们终于可以玩一些更刺激的游戏了。
　　保持着淡淡的笑容离开主殿，宇文拓的脸色立刻沉了下来。
　　四名身着便装的壮汉见宇文拓离开主殿急忙迎了上来。
　　“太师，您亲手布下的阵法有异常反应！”
　　“我知道。”
　　宇文拓脱下不方便活动的仪式外衣，其中一名壮汉恭敬的将一把连鞘的黄金宝剑捧到宇文拓面前。
　　一手接过宝剑，宇文拓气度沉稳的下令：“韩腾，你和上官震远留下来守护陛下，不能让入侵者惊扰陛下的雅兴。”
　　“是！”
　　“杨硕、斛律安，你们尽量不着痕迹的在旗舰上巡逻搜寻，注意不要引起骚乱”
　　宇文拓眼中闪过一丝寒芒：“能绕过外围龙舟的防御进入旗舰，入侵者绝非易于之辈，你们千万当心，一旦发现敌人的踪迹，我会立刻赶过去支援你们。”
　　“是！”
　　四名部将相继开始行动，宇文拓抬头望向挂在中天的太阳。
　　‘第一次天狗食日结束，距离最重要的第二次只剩4个多月，必须抓紧时间才行。’
　　宇文拓是昆仑镜转世，通过自身觉醒的能力，今年年初他就洞悉了赤贯妖星和天之痕的相关信息。
　　作为隋朝的中流砥柱，宇文拓多年来为杨广扫平了大量起兵反抗的敌人，但他始终坚守着心中的底线，遵循自己心中的正义，完成杨素交到他手中的重任——守护大隋。
　　在朝中重臣眼中，宇文太师为人死板不知变通，宇文拓因此遭到朝中大臣的排斥，但杨广却一直对他信任有加。
　　为了修补未来必然会被赤贯星撕裂的天之痕，必须提前收集到散落各地的十大神器。
　　由钟剑斧壶塔组成虚空之阵，划破长空进入赤贯星内部，再以女娲石作为阵眼，凑齐琴鼎印镜石组成失却之阵，修补被赤贯星撕裂的天空与神州结界，避免域外妖魔趁机入侵神州大地。
　　作为总领天下大权的隋朝太师，宇文拓拥有的权利非常大，号召全国搜寻神器线索的行动很顺利，很快他就接连得到几件神器的蛛丝马迹。
　　但身为十大神器之首的东皇钟却始终没有任何消息。
　　缺少东皇钟就无法摆出虚空之阵进入赤贯星，一旦被西方魔族入侵，华夏大地必然会生灵涂炭。
　　正当宇文拓焦头烂额之时，一位出乎意料的皇亲国戚突然现身，将一个替代方案告诉了他。
　　此人提出的方法背离了宇文拓一直以来的行事准则，很可能让他在朝野之间身败名裂，甚至损害到大隋的根基。
　　但如果让西方魔族入侵，神州大地的遭遇会更加凄惨。
　　两权相害取其轻，经过一番痛苦的抉择，宇文拓终于下定决心，采纳此人提出的备选方案。
　　‘时不我待，一切罪责就由我宇文拓来承担吧。’

第370章 轩辕剑之威
　　陆潇在触动阵法之时就有所预料，布阵之人应该察觉到了入侵者的存在，留给他行动的时间肯定不会很充裕。
　　躲在角落里看着几名年轻的离宫宫女说说笑笑的路过，陆潇在极短的时间内完成易容，变成了那名领头的宫女长。
　　鹰眼视觉扫过硕大的龙舟，陆潇发现这艘船的船舱部分一共分为三层，上面两层守备较为森严，最下层只有少数生命反应。
　　但这些少数精锐的生命能量远超上方的普通士兵，应该是专门守护杨广宝库的精英士兵。
　　陆潇一路上见人说人话，见鬼说鬼话，凭借天衣无缝的易容，顺利的糊弄过了船舱上两层的卫兵。
　　但到了最下层就没这么容易了。
　　“站住！”
　　刚一走下楼梯，其中一名士兵就目光炯炯的瞪着陆潇：“此处乃是禁地，未得陛下许可，任何人不得靠近！”
　　陆潇控制着脸上的肌肉露出符合人民期待的笑容：“各位辛苦了，陛下命令我查看神农鼎的情况，近期陛下就准备召集方士，利用神鼎来炼制长生不老药。”
　　“神农鼎？”
　　看到陆潇规规矩矩的站在楼梯上，士兵们的紧张情绪略微消散。
　　“请放心，鼎就存放在宝库最深处，职责在身，请恕我们不能放你随意行动。”
　　“呵呵~没关系。”
　　陆潇脸上露出意味不明的笑容，看了一眼“神农鼎”所在的方向就干脆的转身离去。
　　“请各位继续严加看守，可别在陛下派人来取鼎时发生意外。”
　　眼看着这名伺候在陛下身边的宫女长摇曳生姿的离去，其中一名士兵不解的向身旁的长官问道：“队长，神农鼎真的能炼出长生不老药吗？”
　　“不知道，也没兴趣知道。”
　　队长面无表情的在这名士兵的背上拍了拍：“不该你知道的事情别乱打听，小心掉脑袋，所有人都提起精神来！”
　　“哦！”
　　陆潇之所以这么干脆的转身离去，是因为他确认了宝库中的神农鼎是赝品，从宝库那座古朴的青铜鼎内感觉不到任何灵力。
　　就像昆仑镜有冒牌的一样，其他神器在世间也留有很多传说，不可避免的会有冒名顶替之物。
　　‘也就是说，真正的神农鼎还没有运到大梁，很可能在半路就被程咬金劫走了？’
　　刚出发不久的永真还没有新的消息传来，既然确定神农鼎不在龙舟内，陆潇打算以最快速度溜出这里，以免被布置结界的高人抓个正着。
　　“哐~哐~”
　　当陆潇走到船舱第一层，即将重新回到甲板时，清脆的盔甲摩擦声从上方传来。
　　陆潇心中一动，暂时站在楼梯边上让出位置，微微低下头让来人先行通过。
　　‘很强的生命反应，应该是武力不错的将军吧。’
　　“咦？”
　　正当这名顶盔带甲的将军准备继续前进时却突然停下脚步，望着陆潇有些疑惑的问道：“宫女长，你怎么会在这里？”
　　‘呃~’
　　陆潇感到有些蛋疼，但他还是保持着镇定的回答：“回将军，陛下打算于近期开炼长生不老药，命我提前来检查神农鼎的情况。”
　　“长生不老吗……”
　　这名看上去不到30岁的将军脸上露出不以为然的表情，但他知趣的没有多说，点了点头继续往船舱深处走去。
　　“杨硕，等等！”
　　另一名虎背熊腰的壮汉从甲板上赶来，他的手中握着一把巨大的战锤，见到陆潇的瞬间就摆出了战斗姿势。
　　“这家伙是冒牌货！我之前才刚刚在陛下座前见过宫女长！”
　　“什么？！”
　　被称为杨硕的年轻将军急忙回过身，从腰间拔出了一把锋利的长剑，皱眉紧盯着陆潇毫无破绽的面部打量。
　　“斛律安，你确定？”
　　杨硕脸上露出疑惑之色：“你知道我是宗室子弟，宫女长的样貌我绝不会认错，该不会陛下身边那个才是假的吧？”
　　“呃……”
　　斛律安是一个脑子简单的粗人，杨硕这么一说，他一下子有些拿不定主意。
　　危急关头，陆潇开始飙演技了。
　　他的脸上露出惊恐之色，声音有些颤抖的说道：“陛下身边有另一个我？！二位将军，请立刻请宇文太师前去保护陛下，那一定是刺客！”
　　两名手握武器的将军同时脸色一变，他们互相交换了一下眼神。
　　杨硕自告奋勇的说道：“我去，如果那边的是假货，我一眼就能认出来。”
　　“宫女长，委屈你暂时留在这里，我会尽快确认真伪。”
　　杨硕快步离去后，原地就只剩下一个懵逼得直挠头的铁憨憨。
　　既然已经引起怀疑，以杨硕的脚程，留给陆潇的时间分秒必争，他必须在大批人马赶来前逃离龙舟。
　　在斛律安的监视下，陆潇突然惊喜的看着楼梯上方：“宇文太师，您来得正好，请帮我证明清白！”
　　“嗯？”
　　斛律安下意识的转头看向楼梯，陆潇在他回头的一瞬之间启动，一掌从背后切在他的颈部，斛律安二话不说就翻着白眼晕倒在地。
　　这个傻大个是宇文拓的死忠部下，虽然长相十分可怕，但其实是一个单纯善良的军人，陆潇没有对他进行补刀。
　　整理了一下飘飞的宫女服，陆潇在引起其他士兵的注意前，一脚将斛律安踢到船舱的阴暗角落，重新以优雅但快捷的步伐顺着楼梯上到甲板。
　　与还算平静的船舱相比，陆潇能从甲板士兵们的戒备姿态看出涌动的暗流。
　　不动神色的在士兵们审视的眼神下走过，陆潇逐渐来到龙舟的船尾。
　　正当陆潇盘算着如何与永真会和时，一名杵剑而立的英武青年出映入眼中，陆潇不得不停下脚步。
　　“入侵者，你果然选择了从船尾逃离。”
　　此人的异色双瞳看着经过伪装的陆潇时，眼中闪过一丝异色：“易容术吗，难怪你能通过外围的防守。”
　　“锵！”
　　从剑鞘中拔出黄金宝剑，宇文拓神色平静的说道：“不管你潜入龙舟旗舰的目的是什么，作为大隋太师，我有义务将你拿下送交陛下裁决。”
　　‘那就是轩辕剑吗？’
　　陆潇身上感受到如针刺般的威胁，出鞘的轩辕剑一直在散发出锋锐的气息。
　　凭借宇文拓留在公山铁体内的剑气，陆潇就对轩辕剑的威力有了大致的推测。
　　所谓见面更甚闻名，这把斩妖除魔的神器宝剑带给陆潇的威胁感远超想象。
　　‘没有世界规则的加持，却有着近似、甚至更胜宝具的能量波动，麻烦了啊。’
　　撕下繁复的宫女服，陆潇暴露出下方的阿泰尔盔甲，宇文拓无法透过兜帽看到陆潇的真实面容。
　　“西域人的装扮？”
　　从身后从传来的喧闹之声越来越大，陆潇必须在龙舟上的士兵发动合围前突破宇文拓的防守。
　　好在只需要逃跑，没必要和手持轩辕剑的宇文拓死磕。
　　“嘭！”
　　陆潇将在主世界准备好的烟雾弹丢到脚下，趁现场被大量烟雾遮罩的机会，化作一道残影踩着船尾高高跃起，准备就此跳入河中遁走。
　　“锵！”
　　清脆的剑鸣从身后传来，宇文拓在无法视物的情况下，凭借陆潇行动中带起的微弱气流扰动察觉到了他的动向。
　　一道金黄色的剑气撕开烟雾从背后袭向陆潇。
　　千钧一发之际，陆潇从腰间拔出两把伊甸圣剑，在扭转身体的同时将双剑交叉在身前。
　　“铛！”
　　在轩辕剑的恐怖威力下，伊甸圣剑与剑气接触的剑身被崩出两道缺口，陆潇也感到双手一阵发麻。
　　“啧！不愧是上古神器。”
　　早在雷夏泽与轩辕剑残留的剑气碰撞时陆潇就有所预料了。
　　果不其然，就连坚固无比的伊甸圣剑都无法完全挡住轩辕剑的神威。
　　好在这道剑气将陆潇加速送往河中，收回受损的双剑，陆潇在空中重新调整好姿势，顺利跳入河中，借助水下呼吸能力迅速从水底逃离现场。
　　宇文拓用鬼谷道术吹散现场的烟雾，但此时陆潇早已不见踪影。
　　望着恢复平静的河面，宇文拓的眉头皱了起来：“奇怪的刺客，他的目的到底是什么？”

第371 重新评估 修正计划
　　“哗啦！”
　　大梁城的河段下游，顺江潜水逃离的陆潇终于从河中冒头。
　　从这个位置望去只能看到龙舟船队的远景，除非宇文拓能踏江而行，否则绝对不可能追得上，而且他现在应该也没那个工夫来追击了。
　　从河边走上岸，陆潇甩了甩身上的水珠，利用水系鬼谷道术将衣物中的水分析出，凝聚成一团水球重新丢回河中。
　　陆潇利用鹰之瞳可以看到龙舟船队乱糟糟的景象，橘红色的火光开始在船队之中蔓延。
　　看着那些忙于救火的士兵，陆潇嘴角勾起微妙的弧度：“杨广，感受一下赤壁之战中曹操的遭遇吧。”
　　之前潜入龙舟旗舰的船舱下部时，陆潇悄悄在某些易燃货物之中留下了一些火种，跳入水中的同时，他用法术将船舱内的货物引燃，大火迅速蔓延到整个船队。
　　这次的短暂接触让陆潇再一次提高了对宇文拓的评价。
　　轩辕剑虽然从功能上来说，无法与拥有创世灭世能力的东皇钟相比，但作为常规武器，或许唯有盘古斧能勉强与之抗衡。
　　宇文拓本就是上古神器昆仑镜的转世，先天拥有强大的灵力和天赋，不到30岁就能凭借轩辕剑压制当世鬼谷道术第一人公山铁，其实力深不可测。
　　正面接了宇文拓一剑，陆潇对他的实力有了比较直观的认识。
　　两件上古神器的能力合一，宇文拓在这个时代应该已经无人能及，至少没有人能在正面冲突之中战胜他。
　　根据天之痕的开场动画可知，宇文拓尚未弱冠之时就已名震天下。
　　十几年前，南朝陈国的遗老在陈靖仇父亲的号召下集结，东拼西凑的拉扯出万余人的军队，与隋朝名将杨素展开对决。
　　但当时的杨素却只带了区区数十骑前往战场，激怒了陈国的领导者，也为他们创造了手刃隋朝名将的机会。
　　然而这万余人马却全都葬送在一名手持黄金宝剑的少年手中。
　　根据公山铁的描述，这名少年正是后来成为隋朝太师的宇文拓。
　　年纪轻轻的他凭借轩辕剑的恐怖威力，仅靠全力一击就几乎灭掉了整支陈国大军，只留下少量残党仓皇逃窜。
　　从这个传闻来推测，宇文拓之前的攻击显然没有出全力，或许是顾及到龙舟上的杨广而有所收敛。
　　“简直就是个BUG啊……”
　　陆潇心疼的看了看伊甸双剑上崩出的缺口。
　　在型月世界时，因为宝具传说的加持，这两把武器帮了他的大忙，没想到刚来到新世界不久就遭遇开幕雷击。
　　寄宿在陆潇体内的康苏斯出言安慰道：“不必如此在意，伊甸圣剑说到底也只是赫菲斯托斯制造的量产武器，遇到威力更强的神兵理所当然会受损。”
　　“阿勒忒娅不是已经开始构建自己的实验室了吗，这次回去正好让她练练手，修好这两把受损的伊甸圣剑。”
　　陆潇释然的点了点头，但他脸上的苦恼之色并没有完全散去。
　　“伊甸圣剑都无法挡住轩辕剑之威，防御薄弱的不死斩就更不用说了，看来要抓紧时间找到一把能与轩辕剑抗衡的神器才行。”
　　从立场来说，陆潇与宇文拓都是为了封印天之痕，但目标一致并不代表两人就一定会合作。
　　宇文拓身为堂堂隋朝太师，不可能纡尊降贵的与来历不明的江湖草民陆潇平起平坐，他的身份和地位不允许他有如此放浪之举，而陆潇也没有兴趣屈尊他人之下。
　　而且陆潇对宇文拓在不得已情况下采取的救世手段有些不感冒，惨无人道的六颗万灵血珠就注定陆潇和宇文拓尿不到一个壶里。
　　在找不到东皇钟的情况下，宇文拓孤注一掷的采纳了某个间谍的意见。
　　他决定利用万灵血珠在神州大地上勾勒出巨大的六芒星阵法。
　　配合两次天狗食日和已经动工开始修建的通天塔，宇文拓打算赶在最后一刻到来之前，完成纵贯整个华夏大地的巴别之路，替代虚空之阵进入即将划过天际的赤贯妖星。
　　想要完成巴别之路所需的大地六芒星，必须在阵法的六个顶点位置获取万灵血珠，每一枚万灵血珠都需要用六万生灵的精血来祭炼。
　　陆潇能理解宇文拓在不得已之下做出的痛苦抉择，但理解不代表认同。
　　陆潇自认不是什么悲天悯人的烂好人，也不是喜欢拿着放大镜对他人的生活指手画脚的圣母婊。
　　但一次性要牺牲36万人的生命，只要不是天生具有反社会人格的人，不可能简单的对此点头接受。
　　如果可能，陆潇打算在万灵血珠开始祭炼之前阻止宇文拓。
　　“东皇钟与盘古斧。”
　　陆潇手托下巴考虑了一下：“拿到神农鼎后，必须先往东海仙界跑一趟了，希望时间还来得及。”
　　……
　　陆潇的突然潜入，犹如在纵情享乐的杨广头上泼了一盆冷水。
　　被锁链连接的船队之间，火势迅速蔓延。
　　好在有大隋太师宇文拓坐镇旗舰，他首先劝谏愤然不悦的杨广离船暂避，之后再利用鬼谷道术从河中引水。
　　从空中降下的道术之雨很快就扑灭了船队的火势，但原本秩序井然的龙舟队不可避免的被大面积“毁容”，船队各处的焦黑痕迹让极度好面子的杨广十分气愤。
　　“查！一定要给朕查出纵火之人！”
　　杨广眼中寒光闪烁，对恭敬利于下首的宇文拓下令：“宇文爱卿，务必要把纵火的刺客带到朕面前来，朕一定要亲手处决他！”
　　宇文拓面色不变的拱手道：“遵命，陛下！”
　　黑漆漆的龙舟让杨广感觉丢人，他原本率领大船队游览黄河的兴致大大减弱，只能气呼呼的下船入住大梁城的离宫，随着龙舟船队各自散去，被占据的河道总算清空了出来。
　　虽然刺客入侵龙舟让杨广非常恼怒，但对宇文拓来说也不完全算坏事，至少避免了杨广更多劳民伤财的行为，也免了宇文拓苦口婆心的劝谏。
　　当陆潇准备启程前往黄河下游寻找永真会合时，两名十来岁的少男少女正好乘船从上游的芦家渡来到大梁，他们就是陈靖仇与于小雪。
　　城内乱糟糟的气氛让两人有些摸不着头脑，随行的一位虬髯大汉眉头紧皱，阅历丰富的他吩咐两位小友先到城内投宿，自己外出打听大梁城究竟发生了什么事。
　　且不提陈靖仇在大梁城内与公山先生一家的意外重逢，正准备搭上船只离开的陆潇遇到了一个小麻烦。
　　一名英气勃勃的红衣少女气鼓鼓的站在陆潇面前。
　　虽然还未完全成年，面容和气质都还稍显稚嫩，但她那充满异域风情的美貌已经能让陆潇大致猜出她的未来。
　　这是一个必定会引来无数狂蜂浪蝶追逐的祸水红颜。
　　大致猜到了这名美貌少女的身份和来意，但陆潇装作什么也不知道的样子，疑惑的问道：“姑娘，为何拦住我？”
　　“你还好意思说！”
　　红衣少女出身北方鲜卑部落，与汉人女子相比性格更为泼辣，说话直言不讳。
　　柳眉倒竖的红衣少女叉腰指着陆潇质问道：“之前是你在龙舟上放的火吧？”
　　“哦？”
　　陆潇不动神色的微笑道：“此话怎讲？在下可是遵纪守法的良民。”
　　“少装蒜了！”
　　红衣少女昂起头娇哼一声：“我亲眼看到你从河中走出，虽然你不知道用什么鬼花样改变了样貌，但我拓跋玉儿绝不会认错人，你就是那名放火烧船引发骚动的刺客！”

第372章 泼辣少女
　　‘原来是你。’
　　从河中离开时，陆潇尚未完全放松警惕，鹰眼视觉一直处于开启状态，方圆一公里内的情况都逃不出他的监控。
　　这名自称拓跋玉儿的异族少女只是被他留意到的其中一名目击者，但陆潇确实没想到她会如此鲁莽的直接走上来质问。
　　陆潇敷衍的打着哈哈，顾左右而言他：“这个嘛，谁知道呢，说不定我只是嫌天热下河洗洗澡？”
　　“还装！你……”
　　陆潇没工夫和这个脾气暴躁的少女继续耍嘴皮子，眼见客船即将出发，他抬手制止了少女的纠缠。
　　“抱歉，我还有事必须赶往下游与同伴会合，姑娘你还是请回吧。”
　　陆潇意味深长的看着面色不忿的拓跋玉儿提醒道：“拓跋玉儿是吧？”
　　“之前我有听一名叫张烈的虬髯大汉提到过这个名字，他正在到处打听你的下落，从那名大汉的神情来看，应该是你的亲人吧？”
　　“你不去和亲人会合，在这里缠着我做什么？”
　　“呃~”
　　拓跋玉儿的眼神变得有些慌乱，陆潇趁机结束与她的谈话，走上客船准备出发。
　　贝齿轻咬下唇，目光闪烁的看着陆潇远去的背影，拓跋玉儿在心中权衡了一番，最终咬牙跟随陆潇一起上船。
　　拓跋玉儿的举动没有躲过陆潇的鹰眼视觉监视，他愕然的回过头：“你跟着我上船干嘛？我和你的行动没有任何交集吧？”
　　拓跋玉儿所在的鲜卑部落曾经遭到了杨广的屠杀，隋炀帝只是为了彰显本国的武力，随便找了一个没有任何反抗意识的部落下手。
　　拓跋玉儿在那场屠杀中失去了父母，她本人和姐姐拓跋月儿正好跟随其他族人外出游牧，幸运的躲过了那场灾难。
　　从那以后，拓跋玉儿就对隋人恨之入骨，在部落供奉多年的神农鼎被隋军夺走后，她终于忍不住内心的怒火，与家人不辞而别，独自踏上复仇寻鼎之路。
　　按理来说，拓跋玉儿应该会继续留在大梁城寻找机会刺杀杨广，并伺机夺回那座被陆潇确认为假货的神农鼎。
　　“哼！”
　　拓跋玉儿双手交叉抱在胸前，昂着头轻哼一声道：“你以为我傻？托你的福，杨广老贼躲进离宫中再也不出来，根本找不到刺杀的机会。”
　　‘而且，隋人将鼎从龙舟里搬出来时我亲眼确认过，那不是我们部落供奉的神鼎，应该是被谁在中途掉包过了。’
　　想到这里，玉儿不悦的撇了撇嘴：“不管怎么说，我暂时还不想被姐夫找到，他一定会强迫我回部落，我还没有完成外出的目的，绝不会狼狈的逃回老家。”
　　“哈~”
　　陆潇叹了口气，无力的向少女摆手道：“随你的便吧，只要你别继续纠缠我就好。”
　　“谁纠缠你了啊！”
　　拓跋玉儿气得粉脸通红，气恼之下将腰间的长刀拔出来指着陆潇：“无耻的隋人！胆敢坏我清白！接招！”
　　陆潇：“？？？”
　　陆潇站在原地移动上半身躲避少女气愤之下的攻击，他满脑子都是问号。
　　‘这就算坏你清白了？你的清白也太廉价了吧……’
　　拓跋玉儿的汉语虽然说得很好，但在某些时候还是会不免会出现词不达意的情况。
　　她的本意是想说陆潇坏了她的清名，情急之下嘴秃噜了，说出了让人想入非非的错误词语。
　　一同搭乘客观的旅客商贩刚看到拓跋玉儿拔刀时还吓了一跳，听到她的控诉才转变了态度，满脸八卦的充当吃瓜群众。
　　拓跋玉儿的武艺都是跟着姐夫张烈学的，招式大开大合，其中加入了一些个张烈特意做出的修改，变得更加适合女性使用。
　　通过不久前的观察、与公山铁的交流，以及与宇文拓的交手，陆潇基本确认了轩辕剑世界人类的身体素质。
　　由于这个世界的灵气充裕，野外存在着不少山精野怪，人类的身体条件也比低魔世界高出一截。
　　用数字化的方式来衡量，普通的农夫四维平均值都在10点左右，龙舟上经过锻炼的士兵大约有15-20，守护神农鼎的精锐能达到20以上。
　　而像杨硕和斛律安这样的猛将，四维中最高的一项属性甚至能突破30，这在陆潇的主世界是无法想象的。
　　至于宇文拓，陆潇还摸不准他的全力。
　　粗略估计，身为神器转世的宇文太师身体能力不会比他弱。
　　拓跋玉儿还处于成长期，与基本达到巅峰的杨硕和斛律安相比还有一定的差距，四维平均值大概为20-25左右。
　　年纪轻轻就能有不俗的武艺，拓跋玉儿一定在武艺上投入了很大的努力，她自身的天赋也不容忽视。
　　不过在老油条陆潇看来，这个小妮子的武艺还略显青涩，实战经验不足，未来尚且有待雕琢。
　　侧身躲过拓跋玉儿砍向肩部的长刀，陆潇在小范围内移动上半身躲避，双脚一直没有移动过位置。
　　虽然人在气头上，但拓跋玉儿毕竟心地善良，刚开始攻击时下意识的手下留了情。
　　眼见始终伤不到陆潇，好强的红衣少女牛脾气上来了，手上的力道也逐渐加大，现在已经用了全力。
　　但结果没有任何改变，陆潇依然云淡风轻了躲过了她的所有攻击。
　　‘差距居然这么大？果然像姐夫说的一样，我一直以来只是坐井观天吗……’
　　习武之人最重精气神，拓跋玉儿心中的迷茫和犹豫影响到了她的招式，陆潇干脆伸出两指夹住了她的柳叶刀刀刃。
　　“哦！”
　　旁观的吃瓜群众开始起哄，他们只想看好戏，陆潇花哨的高难度动作引来了阵阵欢呼。
　　“当啷！”
　　陆潇手指横向用力，精神不集中的拓跋玉儿被他的力道所制，长刀脱手而出，掉落在地面上发出清脆的响声。
　　看到少女脸上自我怀疑的表情，陆潇无奈的叹了口气。
　　‘算了，偶尔还是做一些符合导师名号的事吧。’
　　从地上捡起掉落的长刀，陆潇用双手将其捧到拓跋玉儿面前。
　　“这样就消沉了？人外有人，天外有天，能遇到比自己更强的人，你应该感到庆幸才对，至少你不用体会宇文太师那种高处不胜寒的感觉。”
　　拓跋玉儿性格要强，她不愿意让旁人看到自己软弱的一面。
　　“哼！”
　　一把从陆潇手中夺回长刀，拓跋玉儿倔强的嘴硬道：“你等着吧，迟早有一天我会堂堂正正的战胜你。”
　　“不过你提到的宇文太师……”
　　拓跋玉儿的表情变得严肃起来：“自从进入隋人的地界，宇文太师的名号就时常会听到，他真的有你说的那么强吗？”
　　陆潇郑重的点了点头：“请我一句劝，如果你未来和宇文太师以敌对的立场相遇，不要犹豫，以最快速度转身逃跑，以他的性格，应该不会从女性背后发起攻击。”
　　“那个人的实力已经不能算在人类的范畴里了，恐怕就连修炼千年的仙人也不是他的对手。”

第373章 永真的行动
　　认清了自己和陆潇之间的实力差距，拓跋玉儿姑且将好胜心收了起来。
　　由于暂时与宇文拓没有直接的立场冲突，她对宇文拓的实力评价缺乏实感，反而对陆潇话中的仙人更感兴趣。
　　“这个世界真的有仙人存在吗？”
　　陆潇点了点肩：“有的，只是他们居住的地方与我们所在的轩辕界之间有空间壁垒，通过常规途径无法到达。”
　　拓跋玉儿从小就生活在故乡的部落中，对外界的一切了解都停留在姐夫张烈讲述的故事中。
　　张烈并非等闲之辈，他是隋末唐初传闻中的风尘三侠之中的虬髯客，与同为风尘三侠的李靖和红拂女相交莫逆。
　　隋末乱世，有志于天下之人数不胜数，张烈也是其中之一。
　　这些年来他一直暗中招兵买马，多次前往中原招揽人才，李靖和红拂女也是在这个过程中认识的。
　　拓跋玉儿曾经的世界非常狭小，她以为自己生活的部落就是世界的中心。
　　跨出部落熟悉的活动范围，玉儿才第一次知道，世界原来是如此的广阔，自己引以为傲的武艺在广阔的天地之间根本算不上什么。
　　陆潇仅凭一人就在杨广防御森严的船队之中闹得天翻地覆，志在刺杀狗皇帝的拓跋玉儿想向他学习潜入技巧和武艺。
　　但天性好强的她一时之间不知道该如何向一名陌生人讨教，只能以笨拙的方式故意引起陆潇的注意力，并且厚着脸皮跟随他一起行动。
　　接连经历了多个世界，陆潇也算是阅人无数了，他一眼就看出了拓跋玉儿别扭的自我展示方式背后隐藏的真意。
　　在顺流而下的过程中，陆潇也不介意指点一下拓跋玉儿，至少教会她最基本的潜伏技巧，并且对她的刀法提供一些经验和建议。
　　陆潇最初学习的东方武艺同样是刀法，在斯卡哈的严格磨炼下，陆潇对各种刀类武器的使用早已触类旁通。
　　虽然刀的规格有所不同，但在用法上并没有决定性的差异。
　　“你的刀法路数有些过于激进，长柄柳叶刀确实是以攻代守的典型，但出招之前至少也要给自己变招留下几分余地。”
　　“而且大开大合的招式与你的风格不能完美契合，最好能在实战之中根据实际情况作出一些改进。”
　　毕竟只是萍水相逢，陆潇没有对拓跋玉儿进行深入指导，只是对她未来在武艺的进步方向上做出了点到即止的引导。
　　拥有明镜止水被动技能的陆潇在武道上已经走到了大部分人的前面，如果单以技巧论，陆潇自认绝对不会输给宇文拓。
　　但有时候力量的碾压就是这么令人无奈，在获得与轩辕剑对等的武器之前，陆潇不打算再去招惹宇文拓。
　　……
　　陆潇交给永真的金属鸟中含有他的部分灵魂，能在两人之间建立起微弱的联系。
　　这只金属鸟不但能在放飞后自行寻找陆潇的位置，陆潇也可以反过来以此找到永真的下落。
　　正如陆潇所料，神鼎运送的过程中，不知何人突然放出一个虚假的消息，得到神鼎之人就能问鼎天下。
　　突进黄河下游时，神鼎被一位号称混世魔王的山贼所劫。
　　当陆潇搭乘开船一路西下时，先一步出发的永真已经探听到了神农鼎的相关情报，一路追查到一座名为豆子坑的贫困小村里。
　　混世魔王建造的魔王砦就坐落在豆子坑后方的小山之中，相比其他纪律松散的山寨，魔王砦的山贼不会劫掠贫穷的百姓，只会盯着富商高官抢劫。
　　豆子坑的村民从来没有受到过魔王砦的攻击，反而在这群山贼的保护下过上了勉强还算平静的生活。
　　分别前，陆潇对永真进行了一些易容改装，让她的样貌看起来更加中性，不仔细观察很难辨认出男女。
　　到达豆子坑后，永真按照陆潇给予的建议，第一时间来到小村的客栈获取情报。
　　酒馆和客栈都是鱼龙混杂之地，三角九流的人进入村庄后都会先到客栈投宿，之后再到客栈一楼喝酒吹牛。
　　默默饮水的永真在客栈之中竖着耳朵听取来自其他客人的谈话。
　　大部分交谈都只是张家长李家短的邻里埋汰，但其中多多少少也夹杂着一些与魔王砦有关的情报。
　　“据说山上的混世魔王最近做了一笔大生意，前几天他才敲锣打鼓的凯旋而归，似乎是从官兵手中抢到了什么重要的东西。”
　　“管他呢，反正与我们无关，魔王爷爷也不会从村里抢东西，我倒希望他能一直留在山里保护我们。”
　　“嗨~这个世道，官兵如贼，山贼却保护了村庄的安宁，真是让人笑不出来。”
　　“不说了，喝酒喝酒，反正是指望不上那个整天花天酒地的皇帝了。”
　　永真静静的端起碗抿了一口凉水。
　　‘华夏大地的隋朝末年，果然如史书记载一般群雄并起。’
　　‘山上的那位混世魔王，应该就是在隋末唐初历史中留下浓重笔墨的那一位吧？’
　　战国时代的日本武士阶层从小就要学习汉学，唐朝是他们了解最多的一个朝代。
　　唐朝强盛之时，日本向华夏大地派出了大量遣唐使，让他们学习天朝上国的先进技术和知识，带回本国之后经过当地学士的本土化，改头换面的变成他们自己的东西。
　　最典型的例子就是永真挂在腰间的太刀，是日本通过对唐刀的学习和改进而研制出来的。
　　经过漫长的岁月变迁，太刀逐渐成为日本的标志，但很多人对太刀的源头却一无所知。
　　唐朝的制式武器几乎与隋朝一脉相承，永真的太刀虽然在弧度上与隋唐流行的横刀略有差别，但还不至于引来什么异样的目光。
　　作为药师道玄的养女，永真从小除了学习药理外也阅读了不少汉学，她对隋唐的历史也算比较了解。
　　混世魔王程咬金，此人经常出现在各类戏剧之中，最为知名的莫过于他标志性的当头三板斧。
　　程咬金是他的本名，唐朝开国之后，混世魔王开始收心养性，并改名程知节，先后获封宿国公和卢国公，为凌烟阁二十四功臣之一。
　　‘魔王砦，今晚连夜去探查一下吧，希望能找到进入山寨的秘密通道。’
　　……
　　得到必要的信息后，当晚永真就溜出客栈进入豆子坑的后山。
　　魔王砦的规模不大，永真趁着夜色在山寨附近小心的搜寻，但始终没能得到什么收获。
　　即便在三更半夜之时，山寨门前也站着几名精神抖擞的山贼。
　　‘防御很严密，从正门不可能潜入。’
　　永真没有陆潇那样的气息遮断能力，只能放弃从正门进入另想办法。
　　‘嗯？’
　　顺着山道下行的途中，永真在山体中部发现了一座水潭。
　　望着水潭思索了片刻，永真放轻动作潜入水中，利用水系鬼谷道术在身体周围制造出一个能短暂储存氧气的空泡。
　　‘果然。’
　　永真只是抱着一试的想法，没想到还真的在水下发现了一条通往山寨内部的通道。
　　通过水道再次上岸，永真发现自己已经通过了山寨的正门，来到了一个小山洞前。
　　‘通往山寨核心区域的秘道？’

第374章 混世魔王程咬金
　　山贼做的都是随时可能掉头的买卖，寨主通常会给自己留下一条逃生的后路，魔王砦也不例外。
　　顺着秘道探索，永真不出意料的来到了山寨的聚义堂内，如雷般的呼噜声从大堂内传出。
　　一名满脸络腮胡的壮汉四仰八叉的躺在地上，身上的衣物花花绿绿的，看上去非常违和，典型的山贼式花哨装扮。
　　壮汉的身边摆放着十几个歪歪斜斜的酒坛，大部分酒坛内早已空空如也，只有壮汉手中抱着的那一个随着他的鼾声震动发出轻微的水声。
　　聚义堂内一共只有两个人，其他山贼要不就是在门口站岗，要不就是在隔壁的次厅呼呼大睡。
　　这名络腮胡的粗豪汉子应该就是山寨的首领程咬金，另一名衣着相对整齐的蓄须男子安静的靠在聚义堂的虎皮椅旁，均匀的呼吸之间发出轻微的鼾声。
　　由于蓄须男子面部朝下埋在手臂上，永真无法看到他的全貌，只能大致判断应该是程咬金的左膀右臂。
　　‘难怪秘道内无人留守，原来都在酒宴之后陷入沉眠了。’
　　永真猜测，应该是程咬金夺取神农鼎后志得意满，借此机会大肆庆祝一番，却没想到恰好有人找到秘道，偷偷溜进了山寨内部。
　　绕开鼾声如雷的程咬金，永真放轻脚步无声无息的移动。
　　作为陆潇选定的伴侣，永真在潜入技巧方面跟随陆潇进行过严格的训练，移动之间几乎没有任何声音发出。
　　聚义堂后方有一座人工开凿的小山洞，永真能从山洞之内感受到强烈的灵力波动。
　　一座古朴的青铜四角鼎就架在山洞中央，周围还堆放着魔王砦的山贼劫掠得来的各种宝物。
　　永真对程咬金的财宝不敢兴趣，神农鼎才是她的目标。
　　‘嗯……’
　　围着沉重的青铜鼎转了两圈，永真有些发愁。
　　‘我要怎么把鼎无声无息的运出去？’
　　考虑了一下，永真提取体内的灵力，利用鬼谷道术形成了一个水球，将神农鼎整个包裹进去。
　　沉重的青铜鼎让永真施法的左手微微下沉，但在法术的减重作用下，神农鼎还是被她抬了起来。
　　几乎在永真施法的同时，靠在虎皮椅上沉睡的蓄须男子眉角突然抽动了一下，突然睁开的双眼闪过一缕精芒。
　　当永真小心翼翼的抬着神农鼎从藏宝库中走出，准备顺着秘道原路返回时，一名长身而立的佩剑男子拦住了她的去路。
　　“兄台，不告而取是为偷，还请放下你手中的窃取之物。”
　　左手控制着沉重的神农鼎，永真的右手按在腰间的刀柄上，沉下重心警惕的看着这名男子。
　　此人正是之前靠着虎皮椅入睡之人，他那威严的国字脸上满是严肃之色，望着永真的双眼中透露出审视之意。
　　“……失礼，是在下眼拙，原来是位姑娘。”
　　男子抱拳向永真行礼道：“在下秦琼，与此寨寨主为至交好友。”
　　“姑娘，咬金兄弟性格暴烈，在下劝你在他苏醒之前归还神鼎自行离去，秦琼保证，不会追究你的窃取行为。”
　　永真沉默了片刻，一时之间有些拿不定主意。
　　这一次正好遇到程咬金醉酒，是取走神农鼎的最佳时机，错过了这一次，以后再想获得这么好的机会几乎不可能。
　　摸不清眼前这名英武男子的底细，永真显得有些犹豫。
　　“哈欠！”
　　聚义厅内的鼾声突然停止，程咬金在睡梦之中突然打了个喷嚏，手中的酒坛在抖动之间将酒液溅射到他的脸上。
　　冰凉的酒水将程咬金从沉睡之中惊醒，他迷迷糊糊的抬起头四处观察，发现自己在大堂之内就睡着了。
　　“叔宝兄？”
　　从聚义堂中央传来的呼唤声让秦琼和永真同时变了脸色。
　　虽然很想帮陆潇提前取回神农鼎，但眼下的局面已经由不得永真过多的考虑。
　　将鼎轻轻放回宝库中央，永真在秦琼的眼神示意下暂时躲藏在宝藏山洞的一角。
　　秦琼则是回过身走向摇摇晃晃的程咬金：“兄弟，我在这里。”
　　“嗝~”
　　程咬金的酒意尚未消散，脚下跌跌撞撞的站不稳，秦琼急忙走上去搀扶住他。
　　“你醉得不轻，我送你回房休息吧。”
　　程咬金用力摆了摆，却晃不去脑中的昏沉之感。
　　“唔~那就多谢叔宝兄了。”
　　目送秦琼扶着程咬金离去，收到了秦琼最后的警告眼神，永真咬了咬牙，决定放弃这次行动，顺着原路独自撤出山寨。
　　通过气息感知确认永真的离去，秦琼这才释然的将程咬金沉重的身体抬到床上。
　　看似迷糊的程咬金突然睁开满是醉意的双眼：“叔宝兄，刚才有小贼潜入吧？”
　　秦琼手上一顿，轻轻叹了口气：“原来你已经察觉到了。”
　　“哇哈……咳咳！”
　　陈咬金想用标志性的笑声装个逼，干涩的嗓子却没能给予他足够的支援，笑到一半就咳嗽了起来。
　　“咳~我早就研究过这个传闻能定鼎天下的破鼎，虽然这玩意儿确实流动着一些奇怪的气息，但要说它能帮助我扫平乾坤……我呸！”
　　程咬金看似粗豪，但他其实是一个粗中有细之人，这一点作为挚友的秦琼最清楚不过。
　　“叔宝兄。”
　　程咬金疲惫的双眼再次阖上：“你说，这天下的乱局什么时候才是个头？我们这些只知道好勇斗狠的莽夫要如何才能在乱世之中保全自身、保全家族？”
　　程咬金并非普通的平民百姓，他出生于一个官宦世家，从小受到家族的良好教育，他的曾祖和祖父都曾经担任过北齐的大司马。
　　程咬金的父亲程娄也曾在北齐国任济州大中正，直到隋朝灭齐后才逐渐淡出朝野。
　　即便如此，程家也是根红苗正的官宦世家。
　　程咬金从小有任侠之气，数年前曾经在家乡组织过一支百余人的民间武装护卫乡里。
　　随着杨广的暴政越发无底线，隋朝的社会秩序也是每况愈下，随时都可能有过不下去的良民落草为寇，由此形成了无休止的恶性循环。
　　程咬金虽然凭借家族的财力和人格魅力建立了一座不同于其他贼寇的山寨，但他也看不清前路，只能走一步算一步。
　　听了程咬金的问题，秦琼张嘴想要说什么，但最终还是将话咽了回去。
　　“咬金兄弟，你先睡吧，如果明天起来你对这个话题还有兴致，我们再继续详谈。”
　　“也好……”
　　“呼！呼！”
　　如雷的鼾声再次响起，秦琼无奈的笑了笑，抬脚走出程咬金的房间。
　　永真逃离山寨后，聚义厅内重新恢复了平静，秦琼看着一地狼藉的酒坛轻轻叹了口气。
　　“乱世之兆已现，各方势力就像这些散落的酒坛一样四分五裂，未来的事情，谁又说得清楚呢？”

第375 登门拜访
　　当陆潇顺江而下来到豆子坑时，永真的情绪看上去有些消沉。
　　陆潇握住永真的手温柔的询问道：“怎么了？看到我不高兴吗？”
　　永真摇了摇头，反握住陆潇的柔荑微微用力：“与你重逢很开心，但是你给我的任务……我搞砸了。”
　　注意到跟在陆潇身后探头探脑的红衣少女，永真略显好奇的问道：“这位姑娘是？”
　　“她啊。”
　　陆潇无奈的苦笑道：“算是中途赖上我的皮丫头吧，死缠烂打的让我教她武艺和潜入技巧。”
　　“喂！你说谁是皮丫头！”
　　拓跋玉儿双手叉腰不悦的反驳道：“本小姐这叫有上进心！”
　　“话说。”
　　玉儿表情有些怪异的看着两人相握的手：“这就是姐夫的故事中提到的龙阳之好吗？”
　　“哈？”
　　陆潇忍不住翻了个白眼：“皮丫头，你看清楚点，永真是女的！”
　　“啊？”
　　拓跋玉儿吃了一惊，在陆潇的招呼下凑近仔细观察，这才从永真柔和的面部线条看出一些端倪。
　　“抱歉，是我孟浪了。”
　　玉儿的直言不讳是从小养成的，从小到大因此得罪了不少人。
　　但一旦事后察觉到是自己的错，她不会梗着脖子死不承认，此时她就很干脆的向永真低头道歉。
　　“不必在意。”
　　永真微笑着解释道：“这是陆潇的易容术……”
　　眼见玉儿的眼神突然变得闪亮起来，陆潇急忙打断永真的话：“那啥，码头上人多嘴杂，我们先回客栈再详谈吧。”
　　……
　　“原来如此。”
　　听了永真的解释，陆潇总算明白了她说的搞砸了是怎么回事。
　　陆潇给予永真的指示是追查魔王砦和神农鼎的下落，没有让她提前执行夺鼎行动。
　　陆潇推测，永真或许是为了证明自己能帮上他的忙，这才连夜潜入魔王砦试图取出神农鼎。
　　可惜永真的行动因为操之过急而功败垂成，反而造成了打草惊蛇的副作用。
　　看到永真脸上露出的自责之色，陆潇微笑着安慰道：“不必这么在意，就把这次的失败经验当做一个教训吧，下次开始行动前，一定要记得先打探好情报。”
　　永真失败的主要原因就是情报不明，如果提前得知秦琼也在山寨内留宿，她应该会三思而后行。
　　秦琼，字叔宝，隋末唐初最知名的豪杰之一，与程咬金同为凌烟阁二十四功臣之一。
　　就算到了现代也时常能看到秦叔宝和尉迟敬德的画像……作为驱邪的门神。
　　相比性格比较毛躁的程咬金，秦叔宝不管行军打仗还是待人处事都更加沉稳。
　　程咬金在与故友重逢和夺得神农鼎后有些放浪形骸，大肆饮酒将自己灌醉，秦叔宝却很有分寸的没有完全喝醉，在浅眠之中发现了永真使用法术时造成的灵力波动。
　　之前陆潇一直没有告诉玉儿他来豆子坑的实情，只说是和同伴会合。
　　得知拓跋部落供奉的神器就存放在魔王砦中，这个暴脾气的丫头比永真更为激进，她主张直接光明正大的打上山，从山贼手中夺回部落的圣物。
　　陆潇没好气的曲起手指在玉儿的头上敲了一下：“你给我冷静一点。”
　　看到玉儿抱着脑袋的不忿表情，陆潇叹了口气，苦口婆心的劝说道：“如果你想要完成刺杀杨广的夙愿，必须首先收敛好自己的脾气。”
　　“能用谈判解决的问题尽量不要付诸武力，动武是不得已之下的最后手段。”
　　“总之，我们先堂堂正正的向魔王砦投拜帖吧。”
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴：“说服程咬金那个牛脾气或许不容易，但我认为秦叔宝是深明大义之人，肯定不会相信那个无厘头的谣言。”
　　“哼~”
　　拓跋玉儿不屑的冷哼：“夺得神鼎者就能问鼎天下？这种无稽之谈居然真的有人相信。”
　　“如果神鼎真的有这种神妙的功能，我的部落又怎么会遭到杨广的屠杀。”
　　“拓跋姑娘……”
　　性格直爽的玉儿甩了甩头，将又一次想起的悲伤往事暂时放下。
　　“永真姐姐，不用这么拘谨，直接叫我玉儿就行了。”
　　斜眼瞄了瞄正在低头沉思的陆潇，玉儿轻哼一声继续说道：“那边的某人也能这么称呼，拓跋姑娘这种文绉绉的叫法让我全身起鸡皮疙瘩。”
　　“嗯……嗯？”
　　走神的陆潇只听到了玉儿的后半句话，抬头看向一脸别扭的红衣少女，表情有些茫然：“你在跟我说话？”
　　“你！”
　　两人的吵嘴让永真感到有些好笑，好不容易才将怒火上扬的玉儿安抚下来。
　　……
　　写好拜帖后，三人光明正大的结伴上山，在守寨山贼的盘问下递上拜帖。
　　守门的几名山贼都不识字，他们之前也没有见过这么文雅的拜访方式，一个个挠着头面面相觑。
　　“你们在这里等着。”
　　其中一名年长的山贼终于做出回应：“我去将书信交给大王，其他人，看好他们。”
　　“是！”
　　宿醉一晚的程咬金一大早就从床上爬了起来，昨晚的酒意已经消散得差不多了，此时他正在聚义厅内与秦琼商量昨晚没说完的话题。
　　“张须陀？”
　　“是的。”
　　秦琼抚须劝说道：“兄弟，你一直在这山上当山大王也不是个办法，不如随哥哥一起投靠官军，争取能尽早平定天下的乱局。”
　　“张将军是大隋名将，与其他酒囊饭袋的军官不同，他治军有方，且一向赏罚分明，咬金兄弟加入张将军麾下不用担心出不了头。”
　　“官军吗……”
　　程咬金也知道当山大王没有出路，但如今朝中的糜烂世人皆知，投靠官军是否能有所作为还是个未知数，他一时之间拿不定注意。
　　“大王，有三位访客在山寨外递上……拜帖。”
　　“哦？”
　　程咬金出身名门，对拜帖这种东西并不陌生。
　　他和秦琼对视了一眼，接过拜帖展开的同时向山贼小头领问道：“那三人是什么来头？”
　　“一男两女，衣着打扮看上去像是行走江湖的侠客。”
　　“嗯……”
　　程咬金看了看拜帖中留下的名字：“陆潇？没听过，叔宝兄呢？”
　　秦琼摇了摇头：“我猜，应该与你近日获得的那口鼎有关，既然对方堂堂正正的上门拜访，不如见上一见？”
　　“好！”
　　程咬金重重的拍了拍大腿：“把人请进来！管住下面的兄弟，让他们不要惊扰到客人。”
　　“是！大王。”

第376章 趁虚而入
　　“呵？还挺像样子的嘛。”
　　跟随山贼走近山寨内部时，陆潇沿途打量山寨内的布局。
　　虽然受限于条件，大部分防御工事都是由木头制成，但可以看出人员配置和设施安排上的老练，主持山寨之人应该接受过正规的军事教育。
　　魔王砦的山贼与一般的盗匪差别很大，从精气神上就能很明显的看出来，与其说是山贼，倒是更像豪门大族蓄养的私兵。
　　永真昨晚来去都是利用秘道穿行，还没有光明正大的观察过山寨的全景，此时她的表情也颇为惊讶。
　　“这已经不能算是山寨，而是一座小型要塞了吧。”
　　拓跋玉儿经历尚浅，两人的低声交谈让她摸不到头脑，索性也懒得多想。
　　进入聚义堂，首先映入三人眼中的是站在大堂两侧的整齐队列，虽然不统一的衣着有些煞风景，但看上去还是挺有气势的。
　　一名长着络腮胡的粗犷大汉大马金刀的坐在大堂深处的虎皮椅上，铜铃般的双眼紧紧注视着刚走进大堂的三人，似乎想用眼神给陆潇等人造成威慑力。
　　另一名身着便服的配剑男子就站在他的身旁，他的双眼一直看着永真，眼中的神色有些玩味。
　　陆潇没有理会程咬金故意摆出的阵势，镇定的抱拳向上首的两人施礼。
　　“多谢程大王愿意让我们进入山寨细谈。”
　　“在下陆潇，一介无名小卒，这两位是内人永真和随行同伴拓跋玉儿。”
　　进入山寨前，陆潇特别告诫过玉儿，让她待会儿收敛好自己的脾气，由他来和程咬金谈判，争取能不动刀兵的回收神农鼎。
　　程咬金扬了扬下巴示意道：“说明你们的来意，是为了本大王的神鼎而来吗？”
　　陆潇微笑着恭维道：“程大王英明，我们来此正是为了从你手中讨回神农鼎。”
　　“啪！”
　　程咬金愤怒的拍打虎皮椅的扶手：“笑话！神鼎是我耗费不少人力物力才从官军手中夺来的，就凭你们的空口白话就想让我交出来？”
　　站在两旁的山贼们配合的发出嘲笑声，暴脾气的玉儿当场就忍不住了。
　　“黑蛮子！你……”
　　“玉儿！”
　　陆潇严厉的看了即将发作的暴脾气丫头一眼。
　　“哼！”
　　在永真的小声劝说下，拓跋玉儿强忍着怒火鼓起双颊，一个人站在那里生闷气。
　　陆潇对周围的嘲笑视如不见，脸色不变的向程咬金解释道：“大王应该还不清楚神农鼎的来历，此物原本并非隋朝所有，而是北方鲜卑部落世代传承的圣物。”
　　“这位拓跋玉儿小姐就是部落首领的亲属，她受首领所托外出寻回神鼎。”
　　“至于那个在坊间流传甚广的谣言，英明如大王应该不会相信吧，还请大王行个方便，将神鼎物归原主。”
　　“我们愿意支付相应的财物，不会让程大王空手而归。”
　　听闻陆潇愿意支付财物赎回神鼎，程咬金皱眉陷入沉思，似乎在权衡是否应该答应他的要求。
　　“程兄弟，且听为兄一言。”
　　秦琼从旁插言道：“先不论那个荒唐的谣言从何而来，从这三位登门拜访的客人来看，谣言已经开始传开。”
　　“古语有云：匹夫无罪，怀璧其罪。这一次上门的三人还算有礼有节，你能保证以后不会有上门强抢之人吗？”
　　“程兄弟的部下虽然各个都是精锐，但好汉架不住人多，双拳难敌四手，万一官军也带大部队上山围剿……”
　　秦叔宝浅显易懂的分析让聚义堂内的山贼产生了一些骚动。
　　程咬金早已经确定过，这口神秘的青铜鼎并不能让他身登大宝，反而会因为手握重宝而引来群狼环伺。
　　这座山寨的战斗人员不过百来人，万一真的引来隋军大举围剿，程咬金没有自信能守得住。
　　与其继续将烫手山芋握在手中，不如将它变现换来一些财物。
　　而且程咬金对之前秦叔宝的提议也有些动心，正在考虑是否要放弃魔王砦，带领兄弟们接受张须陀的招安，这样也算有个正当的身份。
　　“陆潇……是吧？”
　　大致考虑清楚后，程咬金盯着下方依然云淡风轻的陆潇：“你愿意出多少财物赎回神鼎？”
　　“我们……”
　　话刚出口，陆潇的脸色突然发生了变化，秦琼和程咬金也同时感觉到了异样。
　　“不好！藏宝库！”
　　程咬金提起放在虎皮椅两侧的宣花大斧，当先冲进聚义厅后方的宝库，秦琼也表情凝重的一同跟进。
　　当陆潇三人大跨步跟到宝库门口时，三名形态各异的男子将神农鼎团团围住，正在与当先进入宝库的程咬金和秦琼对峙。
　　“那是……”
　　陆潇看着为首那名有着古铜发色和异色双瞳的青年男子时，双眼微微一缩。
　　此人的外形与之前他在龙舟上交手过的大隋太师宇文拓非常相似。
　　没错，只有外形相似。
　　陆潇的五感非常敏锐，他能闻到对方身上飘来的淡淡幽香，这是之前他在宇文拓身上没有闻到过的熏香气味。
　　而且眼前这个“宇文拓”的行为举止与他记忆之中的完全不同，举手投足间尽显脂粉之气，感觉就像……
　　‘变装易容？’
　　跟在“宇文拓”身后的两人中，其中一位也是陆潇见过的斛律安，另外一位则是一个满脸白胡子的威猛老将——韩腾。
　　“轰隆！”
　　正当程咬金打算上前发动攻击时，不大的藏宝山洞中突然闪烁出雷光，暂时将程咬金震慑住。
　　陆潇眉头微微挑了挑，通过这明显与鬼谷道术不同的雷电气息，他终于回忆一起了这三人的真实身份。
　　气得哇哇大叫的程咬金吸引了三人组大部分注意力，陆潇躲在后面悄悄掐动手决施法，没有暴露出明显的灵力波动。
　　“大胆山贼！居然敢在本座面前放肆！”
　　“宇文拓”装得似模似样，声音也和真正的宇文拓非常相似。
　　“本座乃大隋太师宇文拓，奉陛下之名夺回被尔等劫走的神鼎。”
　　威严的扫视了一下被“自己”的身份镇住的程咬金和秦叔宝，“宇文拓”打眼色向身后的两人示意。
　　“宇文太师？”秦琼皱眉按住还准备发作的程咬金：“兄弟，别冲动，你应该也听过有关太师的传言吧。”
　　拓跋玉儿也凝重的看着气势很足的“宇文拓”。
　　‘他就是大隋的镇国太师，陆潇口中无法力敌的非人级强者吗？’
　　永真早就发现了陆潇暗地里搞的小动作，虽然她不清楚到底是怎么回事，但根据对陆潇的了解，永真本能的产生了怀疑。
　　‘难道这三人有问题？’
　　“呵呵~”
　　正当“宇文拓”志得意满的准备发动法术撤离时，站在后面的陆潇突然发出讥讽的轻笑声。
　　“宇文太师？别逗我发笑了。”
　　“堂堂宇文太师还会在身上喷洒熏香？”
　　陆潇调动大气之中浓郁的五行之力，声势更甚先前“宇文拓”发出的雷霆法术在山洞之中轰响。
　　“妖孽！现出你们的原形吧！”
　　“太阴神雷！”

第377章 郡……肝？
　　太阴神雷是金系道术中的集中攻击法术，对单体目标能造成非常可观的伤害。
　　粗大的雷电在看不到天空的山洞之中炸开，本该同为金系五行的宇文拓在雷电的轰击下发出痛苦的叫声，不自觉的露出了女性的尖利嗓音。
　　“郡……呃，太师，您没事吧？”
　　韩腾和斛律安情急之下惊呼出声，两人一同释放防御法术，勉强将陆潇放出的太阴神雷挡下。
　　“郡？哼！露出狐狸尾巴了吧！”
　　陆潇继续准备法术，程咬金和秦叔宝也看出了端倪，这三人并非真正的宇文太师与其部将，而是其他人用法术变化而成。
　　“呃！”
　　“宇文拓”捂着被击伤的肩部闷哼一声：“回收神农鼎，撤退！”
　　“是！”
　　冒牌的斛律安和韩腾携手开始准备新法术，为首的冒牌宇文拓暂时利用法宝的力量放出雷电，将企图强冲的秦叔宝和程咬金挡住。
　　此时永真的法术也已经准备完毕：“冰石乱坠！”
　　极寒的冰块从在山洞内成型，接连不断的轰击在冒牌宇文拓的防御法宝上。
　　拓跋玉儿提起柳叶刀也打算加入战圈，但被永真出手拦住了。
　　“别去，那三人的情况有点不对劲。”
　　正如永真所说，埋头准备法术的斛律安和韩腾身上散发出不同于五行法术的奇特灵力波动，很明显有问题。
　　永真无法辨认两人的法术，但陆潇却对他们的打算一清二楚。
　　“想跑？没这么容易！”
　　“哒~”
　　左脚重重的踏在地面上，之前悄悄准备的限制类法术将整座山洞笼罩起来。
　　陆潇的西方派系法术虽然都在神州结界的压制下无法使用，但这并不代表他对法术的理解就此消失了。
　　打个比方，陆潇以前使用的是西方惯用的公式来解题，如今无非就是换一套东方人更常用的公式，用另一种方式破解难题。
　　虽然还无法完全适应鬼谷道术的体系，但陆潇已经渐渐可以将自己掌握的空间法术用道术的方式重现。
　　斛律安和韩腾联手准备的法术带有很明显的空间波动，显然是打算用空间传送将自己和神农鼎一同运走。
　　从山洞地下升起的束缚法阵扰乱了附近的空间流向，使用空间法术的风险成倍增长。
　　“该死！”
　　计划完全超出预料，冒牌宇文拓愤怒的低吼道：“灵解大法，快！不然我们谁也别想走掉！”
　　斛律安和韩腾对视了一眼，两人同时坚定的点头。
　　“开！”
　　随着两人身上突然迸裂出伤口，他们的施法速度和精细度有了显著的提高。
　　“哪里走！坎离雷电！”
　　大范围的雷霆在山洞中爆发，冒牌宇文拓仿佛有用不完的法宝，他掏出一个金属球状物体悬浮在头上，将陆潇放出的雷电全部吸入其中。
　　“走！”
　　眼见陆潇拔剑直接冲了过来，宇文拓顾不上携带神农鼎，与两名部下一起仓皇的发动传送逃离山洞。
　　施法的两人通过天魔解体大法一般的自残法术，强行提高法术出力和精度，从陆潇仓促间构建的空间限制法阵中逃脱。
　　但这种搏命的禁忌法术不是随便就能用的，很可能会对身体造成巨大的副作用，甚至可能会折损寿命。
　　虽然没能将三个冒牌货留下，但好歹保住了神农鼎。
　　战斗平息后，秦叔宝皱眉抚须，疑惑的向陆潇提问：“陆兄弟，这到底是……”
　　陆潇摇了摇头道：“详细情况我也不太清楚，但我可以肯定，那三人绝对是冒牌货。”
　　“如果宇文太师真的来到这里，他根本无需任何帮手，我们全部绑在一起可能都打不过他一只手。”
　　秦琼苦笑着点头：“我也听说过有关宇文太师的诸多传说，传闻他一人就能灭尽千军万马，拥有超越常识的超强力量，没有任何人能正面战胜他。”
　　如果陆潇手中有能挡住轩辕剑神威的武器，或许还能和神器转世的宇文拓抗衡，现在他确实无能为力。
　　永真若有所思的说道：“我好像听到那两位将军称呼宇文拓为君什么，是我听错了吗？”
　　“不，你没听错。”
　　陆潇坚定的说道：“我也听到了，只是不知道他们的后半句话是什么。”
　　‘当间谍居然还敢这么高调，独孤宁珂……还是找个机会先到大兴城把你解决掉。’
　　大兴是隋朝的首都，它的另一个名字更广为人知。
　　长安。
　　独孤宁珂就是魔王撒旦派到东方来搞鬼的内应，她是独孤郡王最疼爱的小女儿。
　　然而真正的独孤宁珂早在几岁之时就夭折了，如今的这位是被西方魔族附体操纵的傀儡。
　　正是她向宇文拓献策，使用巴别之路代替虚空之阵抵达赤贯星。
　　在无法可想的情况下，宇文拓不得已采纳了她的提议，决定忍痛祭炼万灵血珠。
　　这次杨广来到大梁城的离宫游玩，独孤宁珂也一同随行。
　　由于深受杨广的宠爱，作为郡主的独孤宁珂一定程度上甚至可以左右皇帝的想法。
　　正是因为她在暗中谋划，那个不靠谱的谣言才能广为流传，由此引来程咬金劫道夺宝。
　　不过在没有任何实际证据的情况下，陆潇不可能将这种指责皇亲国戚的推论告诉程咬金和秦叔宝，只能暂时装傻将话题糊弄过去。
　　……
　　一番骚乱让程咬金更坚定了将神农鼎交出去的决心，接下来需要做的无非就是讨价还价而已。
　　随着陆潇逐渐解析东方道术遵循的世界规则，他的炼成术水平也开始逐渐复苏。
　　凭空炼出金银对他来说不过是举手之劳，由于阿勒忒娅的纵容，就算在主世界，陆潇也早就对钱这种东西失去概念了。
　　装模作样的和程咬金讨价还价的一番，混世魔王终于满意的将神农鼎交给陆潇，换来了一大批金银财宝填充宝库。
　　相比看得见吃不到的神鼎，真金白银更让山贼们兴奋。
　　当陆潇单手扛鼎走出山寨时，这些山贼居然一路欢送他们的离去。
　　山寨高处，秦叔宝习惯性的轻抚胡须，默默的看着陆潇三人远去的背影。
　　“单手就能扛起沉重的青铜古鼎，而且还能使用神妙无方的道术，这种豪杰怎么会一直默默无闻？”
　　“管他呢。”
　　程咬金志得意满的嘿嘿笑道：“有了这笔丰厚的资金，老子的心里终于能踏实点了。”
　　“叔宝兄，我决定答应你和张将军的招安，还请代老程为传达一番，我会带着全寨的兄弟加入张将军麾下。”
　　秦叔宝微笑着点头：“那就再好不过了，我这就去向张将军报告，顺便……”
　　眼中闪过一缕精芒，秦叔宝沉声道：“通过张将军的人脉，把有人冒充宇文太师之事转告朝中重臣。”

第378章 老阴阳师了
　　除了早有准备的永真，就连与陆潇同行的拓跋玉儿也被他单手扛鼎的怪力吓了一跳。
　　陆潇也是没办法，他的随身空间尚未找到用道术破解的方式，只能用这种笨办法带走神农鼎。
　　来到山寨门口，陆潇一边将神农鼎装车，一边试探着询问玉儿，是否要现在带着神鼎返回位于北方大雁岭的拓跋部落，却被她顾左右而言它的糊弄了过去。
　　难得能摆脱姐夫的严厉监管出来一趟，她还不想这么快就回家。
　　这次捅出这么大的篓子，如果被抓回去，张烈肯定不会再让她有机会离开家乡。
　　拓跋玉儿的叛逆心理正合陆潇的心意，他决定和永真暂时留在豆子坑，直到找到重新开启随身空间的方法。
　　没办法，这么大一个鼎带着上路绝对是脑子抽风。
　　有关神鼎获得者能定鼎天下的传闻至今还没有散去，陆潇可不想在旅行途中整天被人算计着。
　　永真同样是用刀的行家，被称为柔剑的她比陆潇更适合教导同为女性的玉儿武艺。
　　在陆潇闭关研究道术的这段时间，永真和玉儿的关系迅速拉近。
　　除了有关陆潇和空间穿越的秘密，两人已经可以说是无话不谈了。
　　以陆潇如今的学习和解析能力，突击训练并没有花费太多时间。
　　从魔王砦离开三天后，陆潇终于利用道术的破解方式打开了随身空间，将神农鼎一把丢了进去。
　　“呼~终于搞定了。”
　　扭动腰部在客房内活动了一下，推开窗户就看到正在客栈后院练习武艺的拓跋玉儿，永真就站在一旁对她的动作进行指导。
　　如同陆潇一样，永真也没有把自己的招式全部教给玉儿，毕竟日本的刀法和中原武艺有较大的差异。
　　招式虽然有所不同，但用刀的经验和实战经历却不会缩水。
　　在永真的教导下，本就处于成长期的拓跋玉儿进步速度很快，她正在逐渐改进从张烈手中学到的刀法，让其更适合自己的身体条件和出手习惯。
　　陆潇三人带着神农鼎下山的第二天，程咬金就带着整个山寨的部下跟随秦琼一起离去，一行人往山东邹平会仙山的方向前进，与驻扎在当地平叛的张须陀会合。
　　失去了混世魔王的镇压，豆子坑的治安条件有所下降，之前不敢冒头的青皮混混们再次跳出来营业，但这些混混之后都成了拓跋玉儿的经验值。
　　结束豆子坑之行，陆潇打算暂时返回大梁城，购买一艘能出海航行的大船，前往东海仙境寻找东皇钟和盘古斧。
　　玉儿对仙境之行非常感兴趣，她依然死皮赖脸的留在陆潇和永真身边，打算跟随二人一起出海长长见识。
　　反正神农鼎已经寻回，刺杀杨广的计划暂时找不到突破口，玉儿打算在冒险历练之中进一步提升自己的实力，争取能做到对狗皇帝的一击必杀。
　　“啊！”
　　当三人收拾好行李退房离开客栈时，正好与两名少男少女打了个照面。
　　这两人之前与玉儿有过一面之缘，正是一路从大梁城追来的陈靖仇和于小雪。
　　由于拓跋部落中发生了一些意外情况，之前与两人同行的张烈暂时告辞北返，将寻回小姨子的任务托付给陈靖仇和于小雪。
　　“玉儿姐姐！我们终于找到你了！”
　　有着雪白色头发的清秀少女名为于小雪，此时她的神情有些激动，从大雁岭开始的漫长追寻终于有了收获。
　　拓跋玉儿初次与两人见面时的交流并不友好，那时的她对隋人一视同仁的仇视，恨屋及乌之下对于小雪和陈靖仇的态度也很糟糕。
　　离开家乡进入隋人的世界追查神农鼎的下落，玉儿在这段时间里经历了很多，也反思了很多。
　　隋人并不像她想象的那样都是凶神恶煞之辈，他们也有朴实勤劳的百姓，也有敢于站出来反抗杨广暴政的义士。
　　在永真和陆潇的熏陶下，玉儿原本偏激的心态变得平和了不少。
　　她开始学会站在客观的角度看待事物，而非以先入为主的偏见，给所有隋人打上坏人的标签。
　　然而与陈靖仇和于小雪的重逢并没有让玉儿的态度变好。
　　倒不是因为她对隋人的偏见，而是因为两人的来意。
　　玉儿虽然脾气比较暴躁直爽，但她并不傻，很容易就猜到了两人是代张烈前来将她带回拓跋部落。
　　“是你们啊。”
　　玉儿的态度不咸不淡，甚至有些戒备。
　　“你们回去转告姐夫，我在外面的世界还有事情要办，不会这么快就回去。”
　　眉清目秀的少年陈靖仇苦恼的挠了挠头：“可是张大哥要求我们将你带回去，月儿小姐也对你的安危很担心。”
　　“我不回去！”
　　玉儿扭过头不高兴的说道：“我要和永真结姐姐一起前往海外寻访仙人，你们自己回去吧！”
　　“仙人？”
　　陈靖仇一愣：“这么巧？我们也打算去海外请仙人出手救我的师傅。”
　　陈靖仇和于小雪的行程比陆潇等人慢了一步，陆潇从大梁城离开时，两人才刚刚和张烈一起进城。
　　很凑巧的大梁城内遇到了和小伙伴一起外出玩耍的公山梦，陈靖仇在小梦的指引下与公山师伯再次相见。
　　得知有人治好了公山师伯的伤势，陈靖仇一度非常惊喜，但公山铁却苦笑着在他头上浇了一盆冷水。
　　如果是全盛时期的公山铁，应该能勉强降伏上古魔兽饕餮。
　　但这场伤病掏空了他的身体，以他的年龄和身体状况已经不可能再重回巅峰。
　　即便以后养好了伤，公山铁面对饕餮依然力有未逮。
　　不过公山铁给了陈靖仇一个新的希望。
　　公山铁早些年游历四方时曾经误入过东方仙岛，仙岛内居住着多位实力强大的仙人，若能请动他们帮忙，应该能从饕餮手中救下陈辅。
　　想要出海寻找仙人必须首先拥有一艘海船，一穷二白的陈靖仇支付不齐购船的资金。
　　公山夫妇这些年来散尽家财寻访名医，对陈靖仇面临的难题同样有心无力。
　　暂时找不到赚钱的方法，陈靖仇决定先完成张烈的委托。
　　混世魔王获得神鼎的消息逐渐开始传遍四方，既然在大梁城内找不到拓跋玉儿，陈靖仇推测她应该是追着这个消息前往魔王砦讨要神农鼎了。
　　凭借张烈从官兵手中抢下的小船，陈靖仇和于小雪一路顺流西下赶往豆子坑，正好与准备离开的玉儿打了个照面。
　　陆潇饶有兴趣的在旁边坐看三名少男少女“友好”交流，陈靖仇愕然的疑问让陆潇开口发出邀请。
　　“既然如此，二位不如和我们同行出海如何？正好也能帮张烈老兄看着玉儿，免得她脑子发热做出蠢事来。”
　　“喂！”
　　玉儿不满的用大长腿猛踢陆潇的膝盖窝：“你什么意思！你觉得我是那种会因为冲动而做蠢事的人吗？”
　　陆潇在玉儿的攻击下岿然不动，以灵魂拷问的眼神看着她：“对自己的脾气，你心里就没点数吗？”
　　玉儿恼羞成怒的拔出柳叶刀指向陆潇：“陆潇！！你欺人太甚，我忍你很久了！来！我们一决雌雄！”
　　陆潇是关爱那啥的眼神怜悯的看着玉儿：“不用决，我是雄，你是雌，这不是明摆着的吗？”
　　玉儿抓狂的将乌黑的秀发挠成了马蜂窝：“啊啊啊啊啊啊！”

第379章 改造龙舟
　　耍嘴皮子不是对手，打也打不过，拓跋玉儿与陆潇斗嘴时经常把自己气个半死。
　　但这丫头的性格还算大气，不会将鸡毛蒜皮的小矛盾挂在心上，气头过了很快又会叽叽喳喳的围着陆潇打转。
　　玉儿本性不坏，只是因为从小在作为部落头领的姐姐和姐夫呵护下长大，作为特权阶级免不了有些任性妄为。
　　用陆潇的话来说，这个不晓世事的丫头需要社会的毒打，把她个性中那些不必要的棱角磨平。
　　陆潇可不会像玉儿的亲人那样惯着她，该骂的时候就骂，她做出欠教训的行为时也不会手软。
　　也不知道玉儿是不是骨子里有M倾向，又或者鲜卑族人的文化习俗中习惯了对强者的崇拜。
　　对她太过呵护忍让的人反而不被放在心上，动辄气得她直跳脚的陆潇反而整天被粘着。
　　三人小队中拍板做决定的无疑是陆潇，玉儿的反对意见直接被无视，只能气呼呼的跑到她的永真姐姐身边寻求安慰。
　　永真是被只猩在战场上捡到的孤儿，从小就没有兄弟姐妹，突然多了一个有点小任性的娇憨妹妹，最近她的心情一直很不错，夺取神鼎失败的不甘也缓解了不少。
　　陈靖仇以前一直躲藏在师傅陈辅的羽翼之下，这次独自游历的旅程还是他有生以来第一次。
　　于小雪就更别说了，虽然因为特殊的出身，她在法术和战斗上有很强的天赋，但毕竟以前只是一个平凡的村姑，初出茅庐的两人严重缺乏社会经验。
　　之前有张烈这个老江湖带着，他们的小队还能顺风顺水的活动。
　　一旦张烈离开，性格偏柔的陈靖仇和于小雪就有种失去主心骨的感觉。
　　出海寻访仙人需要特制的海船，两袖清风的两人想不出办法解决这个难题，只能暂时按照张烈临走前的委托，继续寻找玉儿的下落。
　　性格比较强势的玉儿正好能和软绵绵的陈靖仇和于小雪形成互补，这也是原剧情中三人能一路披荆斩棘的原因。
　　然而同样没有多少社会经验的玉儿不过是只纸老虎，也就能唬唬陈靖仇和于小雪，她在陆潇面前充其量只是一只喜欢张牙舞爪的桀骜小猫。
　　陈靖仇急于出海请动仙人救出师傅，在陆潇的邀请下顺理成章的同意一起行动。
　　于是陆潇的队伍又增加了两名初出江湖的小菜鸟，永真的小白课堂再次增员。
　　……
　　当陆潇等人逆流而上返回大梁城时，原本停靠在这里的龙舟船队已经散去。
　　从大梁城的路人口中询问得知，杨广因为龙舟着火事件自觉丢了面子，没有在大梁的离宫停留太久。
　　大约在两天前率领大部队一路往西，返回位于陕西的首都大兴城。
　　陆潇对此并不意外，宇文拓虽然战力逆天，手下也掌握着强大的势力，但想要在辽阔的华夏大地找到区区一个人，不是那么容易的事情。
　　更别说他压根就不知道陆潇的长相，光凭斗篷、兜帽、疑似西域人这点特征，根本不可能找得到人。
　　陆潇又不是傻子，在外行走时不会一直保持战斗装束。
　　大梁城留守巡逻的士兵就算面对面的与陆潇擦身而过也无法认出，他就是之前潜入龙舟引来杨广震怒的纵火刺客。
　　“走了吗，算你跑得快。”
　　陆潇原本打算这次回到大梁城后顺道溜进离宫除掉独孤宁珂，可惜那只母狐狸逃得很快。
　　大兴城是隋朝的首都，防御强度不是大梁城能比的，一旦打草惊蛇，很容易引来太师宇文拓的特别针对。
　　眼下还是先找到和宇文拓抗衡的手段更重要，陆潇将击杀独孤宁珂的优先级暂时后调。
　　公山夫妇的新家，看着结伴登门的陆潇和陈靖仇，公山铁笑呵呵的捋了捋白胡子。
　　“呵呵~没想到你们的行动目的会凑巧重合，这样也好。”
　　公山铁郑重的向陆潇拜托道：“陆小友，我那稷业师弟（陈辅）只有这么一个徒儿，他一直将靖仇当成自己的亲孙子一样对待。”
　　“这趟前途未知的出海之旅，还望你能在路上对他多加照顾。”
　　陆潇微笑着点头：“没问题，公山先生，我会尽力保护好陈兄弟的安全。”
　　虽然家中已经没有积蓄，但公山铁多年行走江湖积累了不少人脉。
　　得知陆潇准备购买出海航行用的大船，他特意为一行人介绍了大梁最知名的船厂东主。
　　当陆潇在公山铁的介绍下找到目标时，这位船厂主正在发愁。
　　杨广倒是拍拍屁股爽快的离开了，留给大梁城的是一大堆的烂摊子。
　　其他方面的问题姑且不提，光是好大喜功的杨广留下的大量龙舟就足以让大梁的船厂老板们痛苦的挠头了。
　　杨广是皇帝，九五之尊愿意纡尊降贵的到大梁出游，本地官员巴结还来不及，不可能让他掏钱购买龙舟。
　　在大梁官员们的催促威胁下，本地的造船厂紧赶慢赶的制作出了一批外观华丽且安全性极高的龙舟。
　　此龙舟非彼龙舟，之所以称为龙舟，只是因为这些船是为杨广这位真龙天子而准备的，并非端午节的竞速活动时所用的那种皮划小艇。
　　虽然大部分龙舟都在那场大火之中受到了一些损伤，但整体结构无碍，只是外形看上去有些不好看。
　　杨广嫌弃这些龙舟外貌丢人，一甩袖子气冲冲的返回大兴。
　　本想将龙舟卖给官家的船厂东主们一个个欲哭无泪，只能守着停靠在船坞中的龙舟发愁。
　　“你要买龙舟？”
　　陆潇来得正是时候，这位名叫张亮的船长老板立刻双眼放光，他终于看到了回本的可能性。
　　“是的，不过准确来说，我想买的是能出海航行的大船，这些给皇帝充门面的龙舟能经得起海上的风浪吗？”
　　“当然！”
　　张亮拍打胸口自豪的保证道：“供应给九五之尊的船只怎么可能偷工减料？只要稍作改造，龙舟可以直接驶入大海。”
　　“只要不是倒霉的在海上遇到暴风雨，这些龙舟绝对能在大海之中乘风破浪。”
　　公山铁介绍的这位船厂主在同行之中口碑不错，陆潇相信公山铁看人的眼光。
　　支付定金后，陆潇委托张亮安排船匠们加班加点的工作，以最快速度完成龙舟的改造。
　　时间不等人，如今已经是五月上旬，距离赤贯星划破天际只有不到五个月。
　　陆潇必须抓紧时间，赶在宇文拓开始祭炼万灵血珠前找到东皇钟和盘古斧，以免造成生灵涂炭的惨剧。
　　在船只改造的过程中，外出打探情报的永真带回来一个坏消息。
　　宇文拓麾下部将杨硕已经赶往东莱郡，据说正在东莱城附近的山头上布置用途不明的阵法。
　　“杨硕吗……”
　　陆潇之前在龙舟上与杨硕有过一面之缘，那是一个满身正气的青年将军，据说还是出自皇族宗室，对太师宇文拓忠心耿耿。
　　考虑了一下改造船只所需的时间，陆潇对永真吩咐道：“杨硕年龄尚轻，应该是宇文拓坐下四大部将中实力最弱的一个。”
　　“我还要留在大梁敦促船匠们抓紧时间改造龙舟，并且招募船员和水手，这次我就不去了，永真，由你带着三个小菜鸟去东莱阻止杨硕。”
　　“记住，留他一条命，让他回去转告宇文拓，神农鼎在我手中，警告他暂缓万灵血珠的祭炼，至少等到我从东海仙岛归来。”

第380章 “外科手术”
　　作为宇文拓手下的四大部将，杨硕和斛律安等人也学习过鬼谷道术，用实力最弱的杨硕给永真等人练手正好合适。
　　除了监督龙舟的改造工作外，陆潇留在大梁城还有其他目的。
　　随着陆潇对鬼谷道术的研究，他对神州结界内的法术规则有了更深的理解。
　　包括空间法术和炼成术在内，陆潇以往惯用的法术正以与以往不同的方式重新复苏。
　　公山铁的身体因为轩辕剑气的摧残透支严重，直接承受剑气的肺部受创过久已经无药可治，只能用治疗系鬼谷道术勉强吊着。
　　虽然炼成术的造诣远未恢复掉巅峰，但陆潇手中还有一件之前抽到的奇怪道具——万能胶泥。
　　公山铁是本时代公认的鬼谷道术第一人，巅峰时期的他甚至能与手持轩辕剑的宇文拓缠斗许久。
　　这样一个强大的战力就这么废掉也太可惜了，陆潇打算想办法治好公山铁，让他能够重回第一线。
　　分身乏术的陆潇将前往东莱阻止杨硕的任务交给永真负责，三个正义感十足的小家伙得知真相后都不用动员，立刻义愤填膺的跟随永真一起出发。
　　公山夫人被暂时支开，带着小梦一起到街上购物，公山宅中只剩下公山铁和陆潇两人。
　　陆潇郑重的对脸上依然带着病容的公山铁说道：“公山先生，您对自己的身体状况应该心里有数。”
　　“常规的治疗方法无法根治衰竭的器官，就算依靠鬼谷道术的长期调养，顶多也只能延长数载的寿命。”
　　公山铁坦然的点头道：“当然知道，能从阎王爷手里夺回几年时间，老朽已经很满足了，至少我还能看着小梦渐渐长大懂事，教导她为人处世的道理。”
　　陆潇望着公山铁浑浊的双眼，一字一顿的说道：“我有办法根治您内脏所受的创伤，一旦成功，您的寿命将会大大延长。”
　　“但我实话实说，治疗过程会有一定的风险，万一出了纰漏……结果只会有一个。”
　　公山铁原本古井无波的表情出现了一些变化，陆潇的话对他带来了不小的触动。
　　两难的选择让公山铁陷入沉思，即便已经年过六旬，他的心中依然保留着侠义精神。
　　就这样卧病在床数年后离世，还是冒险搏一把未来，公山铁暂时拿不定主意。
　　“铁哥，答应吧。”
　　门外突然传来公山夫人的声音，陆潇嘴角不易察觉的勾起一丝微笑。
　　公山铁一愣，愕然的看着从门外走进来的妻子：“阿寒，你不是……”
　　公山夫人摇头笑了笑：“就你那找借口支人的蹩脚水平，你以为我看不出来？”
　　走到丈夫身边，公山夫人将手覆盖在他苍老干枯的手背上。
　　“我知道你心中的火焰还没有熄灭，还想继续为了苍生发挥余热。”
　　“去吧，赌一把，就算失败我也能接受，你这条命本来就是陆小友帮忙捡回来的。”
　　公山夫人年轻时也是颇有名气的女侠，两人相濡以沫多年，她对丈夫的心情比任何人都了解。
　　“呼~”
　　长长的吐出一口，在妻子的鼓励下，公山铁终于下定决心。
　　“陆小友，我这条命老命就交给你了，请放手施为吧！”
　　……
　　如果是在神州结界之外，陆潇甚至能直接帮公山铁换一具年轻有力的身体。
　　但在完成对神州结界内的规则解析前，他还无法做到随手造人。
　　公山铁受创最重的器官是肺部，陆潇打算利用万能胶泥将他的肺部整个换掉。
　　之前告诉公山铁的风险并非危言耸听，陆潇也不是对自己的手艺不自信，只是对万能胶泥的效果不敢百分之百保证。
　　公山夫人离开后，公山铁自觉的用小法术将自己催眠，安静的躺在床榻上。
　　陆潇望着手中软绵绵的万能胶泥，以意识对其下令。
　　“变成健康的人类肺部。”
　　大约有拳头大小的万能胶泥开始蠕动起来，自动分离出大约五分之一的大小。
　　这团分离出来胶泥逐渐膨胀变形，最终形成了一个栩栩如生的人类肺部。
　　“嘶~”
　　深吸了一口气，陆潇怀疑的眼神变得坚定起来。
　　“开始吧。”
　　并拢食中两指，陆潇在公山铁胸口划出一道伤口。
　　利用时间宝石的力量暂时停止公山铁的相对时间，陆潇变成金色的双眼直接透视他的身体。
　　切断连接肺部的所有血管和气管，利用空间法术将受创严重的肺部直接从胸腔中传送出来，再将万能胶泥变化成的新鲜肺部原封不动的装回去，将血管和气管挨个重新接驳。
　　“现在，就是见证奇迹的时候了。”
　　重新恢复公山铁周围的时间，陆潇紧张的睁大双眼，亲眼看到新的肺部开始运转才松了一口气。
　　使用水系鬼谷道术治愈公山铁胸前的伤口，这场“手术”到这里终于圆满结束。
　　从随身空间中取出万能胶泥，陆潇饶有兴趣的笑了笑：“还以为抽到了一个废品，没想到特定情况下还挺有用的。”
　　……
　　当陆潇在为公山铁做换肺手术时，永真已经带领三位少男少女踏上了征途。
　　东莱城位于山东半岛东北部，紧邻渤海海湾，在隋朝之时是一个颇为重要的港口城市。
　　然而东莱城很不幸的正好位于大地六芒星的东北角，为了完成替代虚空之阵的巴别之路，宇文拓终于狠下决心，正式开始万灵血珠的祭炼仪式。
　　东莱城就是勾画大地六芒星的第一笔。
　　永真四人到达东莱时，这座繁华的港口小城看上去没有任何异状。
　　这座城市的空气中飘荡着淡淡的鱼腥味，居住于此的百姓一大早就开始忙碌起来，整座城市表现得活力十足。
　　“还好，万灵血珠的祭炼仪式还没开始。”
　　永真站在东莱城最高的建筑顶部四处观察，杨硕应该就躲藏在周围的某座山头上布置六芒星阵。
　　从永真的角度可以看到东莱城西面的一座小山山巅，从那个位置应该能直观的俯瞰整个东莱城。
　　“那里吗？”
　　与散布到城中分头打探消息的三个小家伙会合，他们也各自打听到了一些有用的情报。
　　陈靖仇：“最近一段时间，东莱附近附近确实有以前从来见过的官兵部队到来，他们就驻扎在西面那座小山的山脚下。”
　　‘果然。’
　　基本确定敌人的位置，永真严肃的下令道：“接下来我们很可能会与隋朝的官军作战，你们做好心理准备了吗？”
　　“哼！”
　　拓跋玉儿冷笑一声：“这些助纣为虐的隋兵死不足惜，我没什么好准备的。”
　　陈靖仇和小雪对视了一眼，两人也坚定了自己的信念。
　　“出发吧，为了拯救东莱城的百姓。”
　　“很好。”
　　离开城镇后，永真当先策马扬鞭：“跟上我！出发！”

第381章 旱鸭子
　　事实证明，系统出品，必属精品。
　　在鬼谷道术和神农鼎熬出的中药双重辅助下，公山铁的身体恢复速度很快。
　　肺部的宿疾尽去，他感觉自己的身体仿佛年轻了几岁，因为持续的伤势而透支的体力正在渐渐恢复。
　　这段时间内，船厂东主张亮带领自己手下的船匠们加班加点的完成了陆潇的订单。
　　爽快的向张亮支付了尾款，陆潇凭借公山铁的人脉渠道，开始在大梁城招募有过操纵大船出海经验的船员和水手。
　　永真四人离开半个月后终于风尘仆仆的归来，此时陆潇已经基本筹备好了出海所需的一切准备。
　　再次见到永真等人时，陆潇正在复查公山铁的情况。
　　虽然距离恢复巅峰还有不短的时间，但公山铁的状况确实在一步步好转，预计最多还有两个月就能初步恢复战斗力。
　　“情况如何？有赶上吗？”
　　“嗯。”
　　永真庆幸的点了点头：“千钧一发，总算阻止了万灵血阵的发动。”
　　“哼哼~”
　　拓跋玉儿骄傲的昂首挺胸：“我们已经将你的话转告给杨硕了，他表示会回到大兴城询问太师宇文拓的意见。”
　　宇文拓并非辣手无情的屠夫，只要还有一线希望，他也不愿意用万灵血珠这种伤天害理的残忍方法达成目的。
　　但作为大隋的太师，宇文拓也不是优柔寡断的烂好人，即便他心中仍然怀有希望，但留给陆潇的时间也绝对不充裕。
　　“我想，宇文拓应该会在保留原本计划的基调上，以我能获得东皇钟和盘古斧为前提，派人外出搜寻昊天塔和炼妖壶的下落。”
　　陆潇转动视线看向陈靖仇的腰间：“炼妖壶就在陈兄弟手中，也就是说，宇文拓只需要找到昊天塔就算完成了自己的任务。”
　　陆潇无法确认轩辕剑五之后的漫长时间内，本该留在山海界的昊天塔到底去了哪里，或许以宇文拓身为太师掌握的庞大情报网能将其找到。
　　除了布置虚空之阵所需的钟剑斧壶塔外，失却之阵需要的琴鼎印镜石也需要一一搜寻到。
　　镜是宇文拓本身，石就在陆潇面前，鼎安静的躺在陆潇的随身空间中。
　　“伏羲琴埋藏在敦煌石窟，由千佛之力守护着，宇文拓应该会先一步派人去取出，我们这趟出海就顺便拿到崆峒印吧。”
　　崆峒印早在多年之前就从神州“大地”消失，它被一个名为氐人族的海底种族掌握。
　　一位来自东海仙界的仙人利用古老的阵法激发了崆峒印的神效，让氐人全族获得了不老的青春和不朽的寿命。
　　取走崆峒印必然会导致氐人族失去青春，但为了解决危害神州的巨大灾难，现在也顾不得那么多了。
　　……
　　大兴城，太师府。
　　宇文拓皱眉看着半跪在面前请罪的两人：“韩腾老将军，请抬起头来。”
　　“是。”
　　杨硕的胸口还缠着带血的绷带，这是之前被拓跋玉儿抓住机会砍中的伤口。
　　而韩腾则是战后才赶到现场与杨硕会合，当时一切都已尘埃落定。
　　“我想听听你的判断。”
　　宇文拓的有些犹豫，他不知道应不应该相信那群破坏计划之人提出的警告。
　　“你认为那群来历不明的搅局者是信口开河还是胸有成竹？”
　　韩腾已经年过六旬，拥有十分丰富的阅历和经验，宇文拓也时常会仰仗他的智慧。
　　韩腾眼中闪烁思索之色：“属下不敢妄作判断，只是远远的看到过那几名搅局者，但为首那名气质淡雅的女子不像是随口胡诌之人。”
　　拓跋玉儿、陈靖仇和于小雪暂时被韩腾无视了，那三个少年一看就知道只是初出茅驴的小辈，但永真的沉稳老练给韩腾和杨硕都留下了比较深刻的印象。
　　“这样吗……”
　　宇文拓用手指敲打着椅子扶手陷入沉思：“东皇钟和盘古斧，至今我们都没能找到与这两件神器相关的任何蛛丝马迹。”
　　“能知道这两件神器存在的人绝非泛泛之辈，他们很可能对我尝试启动巴别之路取代虚空之阵的意图有一定的了解。”
　　咬了咬牙，宇文拓权衡良久才终于下定决心：“暂缓万灵血珠的祭炼，但还是要抓紧时间修建通天塔。”
　　“陛下最近的心情不太好，我暂时走不开，斛律安、上官震远。”
　　“在！”
　　做出决定后，宇文拓雷厉风行的下达新一步的指示：“你们分别前往敦煌石窟和南岭鬼窟，为我带回伏羲琴和女娲石。”
　　“是！”
　　“韩腾，杨硕。”
　　“在！”
　　宇文拓温言对两人说道：“你们暂时留在大兴城养伤，之后我需要你们外出寻找昊天塔和炼妖壶的下落。”
　　两人同时抱拳应道：“遵命！”
　　四人相继离开后，宇文拓留在原地闭目养神。
　　‘莫非，还会有转机吗？’
　　‘不知名的搅局者，我只给你们两个月时间，如果两个月后得不到确切的消息……’
　　……
　　“起航！”
　　在公山夫妇和小梦的送别下，完成一切准备的陆潇等人终于杨帆起航，沿着黄河主流驶向大海。
　　陆潇招募的船员和水手都是拥有丰富出海经历的人，船长是公山铁年轻时认识的老友，名为侯振英，据说已经有超过30年的出海经历，妥妥的自己人。
　　有经验老辣的船长镇压，其他招募来的船员和水手都表现得比较老实，顺流而下的航程非常顺利。
　　不过……
　　“呜！”
　　陆潇无语的看着脸色苍白的拓跋玉儿，她半跪在船舷边干呕，永真和小雪正在为她轻抚后背舒缓症状。
　　这丫头自从上船后就失去了以往神气活现的姿态，一副黛玉捧心的病美人模样。
　　简单来说就是晕船了。
　　从小在北方长大的拓跋玉儿从来没有乘船的经历，改造过的龙舟很稳，在颠簸不大的河道中航行时还好，进入风浪更大的海域时，旱鸭子玉儿就彻底奄了。
　　陈靖仇是南朝陈国最后的皇室血脉，作为南方人的他有过不少沉船出行的经历，小雪因为自身体质特殊也表现得不错，唯有玉儿一个人拉胯。
　　陆潇暂时无视趴着船舷向外呕吐的小妮子，转头与船长侯振英交流。
　　“老侯，你确定能找到那只巨鲸的下落？”
　　“哈！那当然。”
　　侯振英如同所有在海上讨生活的人一样，脾气直爽说一不二。
　　“我和公山老兄年轻时曾多次出海，有多几次都远远的到过那只大鲸鱼。”
　　“不过小老板，你为什么要找那只大家伙？”
　　侯振英不解的问道：“大鲸鱼的性格很温顺，从来不会主动向过往船只发起攻击，你该不会想捕猎它吧？”
　　“我劝你最好还是放弃这个想法，以它的吨位，我们这艘船是绝对扛不住的。”
　　陆潇好笑的摇头：“怎么会，我不会伤害它，只是有些人只能通过那只巨鲸寻找。”
　　‘毕竟，那群氐人族就住在巨鲸的肚子里啊。’

第382章 北冥有鱼 其名为鲲
　　氐人族是《山海经》中记载的奇特种族，据传是炎帝神农氏的后裔。
　　《山海经·海内南经》中写道：“氐人族居于建木西，其为人面而鱼身，无足。”
　　建木就是盘古巨神沉睡之地，陆潇早已预定会往建木一行获取盘古斧。
　　不过当务之急是首先找到那只在海中畅游的巨鲸，只有通过它才能自由往来人界和仙界。
　　人界和仙界之间有结界阻挡，除非机缘巧合，一般人无法随意进出仙界。
　　公山铁年轻时走过出海冒险的经历，当时他正好遇到仙界之人从内部开启结界外出，这才受邀进入仙界作客，这段经历对他来说也十分神奇。
　　在大海上航行的第七天，凭借轻车熟路的老船长侯振英指引，陆潇终于用千里眼远远的看到了一条从海面上喷出的水汽之柱，水柱下的水面附近隐藏着一个十分巨大的黑色影子。
　　“降帆！减慢航行速度！”
　　为了避免不经意间与巨鲸相撞，侯振英提前下令龙舟减速，停靠在巨鲸休息的海域附近一海里左右。
　　从这个角度很难看清巨鲸的全貌，只能隐约看到海面下的大片黑色皮肤，粗略估计，这只巨鲸的身体长度应该有近千米。
　　‘这只巨鲸八成是神兽后裔吧，难怪它能随意穿梭隔开仙界与人界的结界。’
　　“老侯，放下小艇，我们自己划船靠近。”
　　陆潇拍了拍侯振英的肩膀叮嘱道：“只要我们能顺利登上鲸背，你就调头将船开回去，之后要如何支配这艘龙舟由你来决定，公山夫人会计算每月的收入和支出，我只管收钱。”
　　侯振英耸了耸肩道：“行，你是船主，你说了算。”
　　龙舟侧面放下救生和逃生用的小木舟，陆潇率先带着陈靖仇和于小雪跳了下去，永真负责搀扶腿软的玉儿。
　　“永真。”
　　“嗯。”
　　在陆潇的眼神示意下，永真手上比划着施法手势，伸手向小木舟尾部发出准备好的法术。
　　“狂殇水击！”
　　“轰隆！”
　　随着永真的水系法术轰击海面，巨大的反作用力将小舟倒推而出，陆潇以冲浪的姿势站在小舟上维持船体的平衡，陈靖仇和于小雪紧紧的抱着飞速奔驰的小舟船舷。
　　“陆潇！我和你势不两立！”
　　这个惨叫声是拓跋玉儿喊出的，本就晕船的她只觉一阵天旋地转，无力的倒在小舟边上，维持法术的永真急忙用另一只手扶住她。
　　正在指挥船只调头的侯振英看到这一幕忍不住哈哈大笑：“小老板真会玩，原来道术还能这么用的。”
　　小木舟在海面上如梭鱼一般打着水漂，如果不是陆潇精准的控制着平衡，这艘小舟早就倾覆在大海之中了。
　　接近巨鲸100米左右的距离时，永真停止了加速，任由小舟依靠惯性继续靠近。
　　“嘭~”
　　小木舟底部终于撞到巨鲸光滑的身体上，这种力道的撞击无法引起巨鲸的警觉，还不如海浪拍打的力道。
　　“哒~”
　　陆潇第一个跳到巨鲸的背上，光滑而潮湿的皮肤让他移动之时尽量放缓了动作。
　　等到所有人都登上巨鲸的后背，龙舟已经开始掉头往回航行。
　　陆潇蹲下身来，利用第三法将自己的灵魂与巨鲸直接相连。
　　“大家伙，你好啊。”
　　“嗯？”
　　就像陆潇猜测的一样，巨鲸根本没有注意到有人跳上自己的身体，陆潇发出交流信号时，它的反应明显慢了半拍。
　　“你是何人？已经很久没有外来者能与我交流了。”
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。
　　庄子·逍遥游中的片段很多人都读过，但陆潇直到此刻才对这篇文章描述的内容有了实感。
　　陆潇脚下的这只巨鲸就拥有鲲的血统，它存在于世不知道有多少年了，年龄可能比定居在自己体内的氐人族历史还长。
　　陆潇保持着友好的态度与巨鲸交流：“我们是来自神州大地的子民，我叫陆潇，来此是为了寻找氐人族，大家伙，他们就住在你的体内吧？”
　　“唔，确实如此，氐人族与我算是共生共存的关系，你为什么要找氐人族？善意？恶意？”
　　“嗯……这个不太好说，以我们的角度来看当然是出于善意，而且是为了拯救神州苍生的大善，但对氐人族来说就不一定了。”
　　陆潇一五一十的解释道：“大家伙，你应该知道赤贯妖星吧？”
　　“当然，那是只有数千年才会遭遇一次的大灾难。”
　　“赤贯星掠过时会撕开神州的天穹，同时也会破开上古仙人们联手布下神州的结界，导致域外魔神入侵神州。”
　　巨鲸停顿了一下，似乎在思考着什么：“原来如此，仔细算算，又到了这个时候……我明白你的来意了，你是想获得崆峒印布下失却之阵来修补天之痕与结界吧？”
　　“正是。”
　　“那就好说了。”
　　巨鲸停止了向海面喷出废气的举动，它指引陆潇等人从喷气孔进入自己体内。
　　“虽然氐人族肯定难以接受，但只要晓之以情，动之以理，我相信氐人族女王一定会谅解你的请求。”
　　陆潇等人相继跳入喷气孔，在巨鲸控制的气流托举下稳稳的降落在地。
　　巨鲸体内并不像拓跋玉儿和陈靖仇等人想象的那样漆黑，大量发光的珊瑚为这个奇异的世界提供了照明。
　　巨鲸的身体之中形成了一方小世界，在这里可以直接呼吸到空气，五光十色的珊瑚为眼前的风景增添了几分梦幻的光彩。
　　“站住！你们是什么人？！”
　　还不等五人仔细观赏美景，几只人首鱼身的怪人手持三叉戟将他们团团围住。
　　从这些人鱼的眼神来推测，他们对突然闯入鲸腹的入侵者非常警惕。
　　“呜！”
　　当双方不期而遇的开始对峙时，巨鲸突然发出尖利的叫声。
　　氐人国最核心的地区有一座修建在巨型贝壳之中的王宫，年轻貌美的女王正慵懒的靠在王座扶手上听取大臣们的例行报告。
　　巨鲸的叫声让在场所有人的脸色出现了变化，女王也惊讶的坐直了身体。
　　“这是……鲲臾的叫声？”
　　女王面色凝重的看向座下一名女性氐人族：“巫祝，解释一下鲲臾的意思。”
　　这名女性巫祝的脸色有些不好看：“它说，有人要取走维持我族青春的崆峒印，鲲臾还要求我们配合对方的行动。”
　　“什么？！”
　　氐人族女王气恼的拍打着王座扶手：“荒唐！难道鲲臾不知道崆峒印对我们意味着什么吗？”
　　“女王请息怒。”
　　一名同样年轻的男性大臣站出来说道：“鲲臾与我族共生多年，它绝不会毫无理由的做出这种判断，还是先请巫祝向其详细询问缘由吧。”
　　“准！”
　　“巫祝，交给你了。”
　　“是！女王。”

第383章 女王的条件
　　陆潇等人不知道氐人族内部发生了些什么，正当他们与眼前的几名氐人族士兵对峙时，一位女性氐人族突然来到现场。
　　“卫士们，请住手。”
　　相比这些男性卫兵，眼前这名女性氐人族身上的装饰比较华丽。
　　她的身上挂着不少用贝类和珍珠打磨而成的精美饰品，上半身披着一套半透明的轻纱，似乎在氐人国中地位不低。
　　“巫祝大人。”
　　见到此人，士兵们急忙收回武器恭敬的行礼。
　　被称为巫祝的氐人族女子高举手中的月白色贝壳下令：“女王有令，不得对贵客无礼，由我带领贵客入宫面见女王。”
　　巫祝手中的贝壳表面纹刻着陆潇不认识的图样，或许是炎帝神农时期流传下来的古代文字。
　　“这……遵命。”
　　虽然有些不情愿，但女王命令在前，氐人族卫士们还是收回武器放行。
　　喝退卫兵后，年轻的巫祝礼貌的向陆潇等人鞠躬行礼：“受鲲臾邀请而来的尊贵客人们，请跟我来，吾族女王正在王宫中等候各位。”
　　氐人族的态度突然出现180度大转弯，三名少年有些摸不着头脑。
　　陆潇和永真对此有了大概的猜测，应该是之前巨鲸的叫声中向氐人族传达了某种信息。
　　跟随女巫祝顺着修建于珊瑚礁之上的大道前行，陆潇若有所思的摸了摸下巴。
　　‘鲲臾，果然这只巨鲸身上流淌着鲲的血脉。’
　　氐人国的景色风格与神州大地上的各个国家都大为不同，一路上三名少男少女一直叽叽喳喳的小声讨论着什么。
　　永真没有完全放松警惕，毕竟这里并非人类的主场，无法确定对方因为崆峒印之事而突然撕破脸。
　　万一双方谈判失败闹掰，提前记录下路线和环境能有助于之后的撤离行动。
　　氐人国的王宫由一个巨大的贝类雕琢而成，进入氐人国的唯一的城市时，陆潇等人一眼就看到了坐落在城市远端的贝壳王宫。
　　沿途走来，一行人发现了一个特别的情况。
　　氐人族中好像没有年老之人，每一位居民看上去都是那么的青春靓丽，男俊女俏。
　　不明真相的玉儿等人对此感到十分惊奇，他们以前还从来没见过年龄结构这么年轻的国家。
　　就像山海经所记载的一样，所有氐人族都是人首鱼身。
　　从腰部以上的部位来看，氐人族和普通的人类并没有太大的差别，只是他们的耳朵拥有明显的水生生物特征，看上去更像是鳍。
　　下半身就与人类完全不同了，氐人族没有双腿，只能依靠鱼尾巴摆动行走，移动之时必须扭腰摆臀，行走的姿势看上去颇为妖艳。
　　‘如果让人外爱好者来到这里，可能会激动的当场欢呼吧。’
　　陆潇还不至于重口味到这种地步，他更关心的是能否说服氐人族女王暂时舍弃永生，将崆峒印外借用以布置失却之阵。
　　氐人族的王宫内部看上去别有一番风情，但整体的思路与人类的王宫差别不大，同样是以金碧辉煌为主要设计理念。
　　一名手握金色权杖的威严女子就坐在王宫大厅尽头的王座上，大臣们一左一右分列两排，所有人都紧紧的盯着刚刚被领进王宫大门的外来者。
　　这些眼神之中有戒备、有仇视、也有善意和好奇，每个人对陆潇等人的来到似乎都有着不同的看法。
　　巫祝恭敬的向女王行礼：“陛下，我将贵客们带来了。”
　　“嗯，辛苦你了，巫祝。”
　　女王的颜值在陆潇等人见过的的氐人族中名列前茅，她拥有碧蓝色的双眼和颇具异域风情的外貌特征。
　　用陆潇的话来说，这位女王从相貌来说比较像是西亚人种。
　　用粗大的鱼尾支撑身体从王座上站起来，氐人族女王眼神有些复杂的打量着台下的五名异族人。
　　“我是统领氐人国的女王，远道而来的贵客，你们的来意我已经大致知晓。”
　　氐人族与鲲臾共生多年，经过漫长的研究，他们终于获得了与鲲臾交流的方法，巫祝这种专职祭祀与沟通的特殊职业由此应运而生。
　　通过巫祝的翻译，女王已经知道了陆潇等人想要取走崆峒印的缘由。
　　舍己为人说起来很容易，但轮到自己头上时，执行起来却没那么简单。
　　而且，作为一族的女王，需要考虑的不只是个人的得失。
　　崆峒印一旦被取下，所有氐人族都会瞬间失去青春永驻的能力，回归自己的年龄应该具有的外貌。
　　女王眼神闪烁的说道：“很遗憾，早在多年以前，氐人族就失去了崆峒印，我们甚至被赶出了自己居住了数千年的家乡。”
　　在氐人族女王半真半假的说明下，陆潇等人大致了解了有关崆峒印的详情。
　　原本氐人族并不是居住在鲲臾体内，而是自由自在的生活在海底。
　　特殊的身体构造让他们能在水中呼吸，抵抗海底的巨大水压，很少有强大的水生生物能在几千米深的海底存活，氐人族几乎没有任何天敌。
　　但这一切都在200多年前发生了改变。
　　一只不知从何而来的蛟龙突然降临东海，擅自将诺大的海域划为自己的领土。
　　氐人族为了保卫家园，与黑龙王麾下的虾兵蟹将们爆发了一场旷日持久的战争。
　　女王没有提及具体的战况，但就结果来说，氐人族输掉了那场战争，被黑龙王赶出了自己的家园。
　　在女王的带领下，氐人族只能暂住在交好多年的鲲臾体内，背井离乡的在附近的海域徘徊，等待合适的时机重新夺回故地。
　　然而黑龙王的贪欲并没有随着氐人族的败退而消失。
　　氐人族全族的青春美貌让黑龙王起了疑心，通过对氐人族旧王宫的研究，他发现了崆峒印这件上古神器的作用。
　　崆峒印的结界是700年前由一位强大的剑仙布置的，想要长生不死的黑龙王无法改写崆峒印的结界规则。
　　于是他动起了歪脑筋，依靠吞食氐人族的人民来增长自己的寿命和实力。
　　鲲臾的体内确实很安全，但氐人族为了维持生存，必须每天外出捕鱼，负责收集食物的氐人族时常会遭到黑龙王的偷袭，这一点让氐人女王苦不堪言。
　　“氐人族并非不明大义之辈，正所谓皮之不存，毛将焉附。”
　　“神州大地一旦遭到西方魔族的入侵，就算居住在海底的氐人族也未必能幸免于难。”
　　氐人族女王目光流转，似乎在谋算着什么。
　　“鲲臾已经向我转告了各位的意思，只要诸位贵客答应我两个条件，我愿意代表氐人族将崆峒印外借。”
　　陆潇已经大概猜到了女王的要求，不过为了让谈话顺利进行下去，他故意装作一无所知的问道：“敢问女王，您的条件是什么。”
　　“第一。”
　　女王竖起第一只手指：“崆峒印存放于吾族的故地，如今被残暴不仁的黑龙王占据。”
　　“我的第一个要求就是帮助氐人族击杀黑龙王，让我族能重回自己的家园。”
　　陆潇爽快的点头：“没问题，反正要拿到崆峒印肯定会与黑龙王战斗，这个条件很合理。”
　　“第二。”
　　女王继续说道：“崆峒印的结界是700年前由东海仙岛的一名剑仙布下，我希望你们能找到那位剑仙，说服他在崆峒印使用完毕后，将维持氐人族青春的法阵复原。”

第384章 奇怪的炼妖收获
　　享受了700年青春永驻的体验，氐人族无法接受以后一直以老年人的姿态存在，站在氐人族的角度来看，女王的要求无可厚非。
　　氐人族是水生种族，他们无法离开有水的环境前往陆地，登岛寻找剑仙的任务只能交给外人来完成。
　　陆潇的世界任务当中有收集上古神器这一项，但陆潇之前特意询问过系统任务完成的标准。
　　只要在结算时陆潇手中握有神器，就可以被算作完成任务，不一一定要将神器带出这个世界。
　　崆峒印的作用是不老不死，这个用途对掌握灵魂物质化的陆潇来说没什么屁用，用完之后归还崆峒印也无伤大雅。
　　现在收藏在陆潇随身空间的神农鼎用途稍广，不过陆潇也不打算将神农鼎这个笨重的大家伙带回主世界。
　　作为掌握第三法所获得的副产物，只要能获得实测有效的配方，用第三法催动的炼成术可以完美的复刻出神农鼎的效果，陆潇需要的只是神农鼎炼药的详细配方。
　　同样的道理，挂在陈靖仇腰间的炼妖壶对陆潇来说也意义不大，只要得到炼妖的配方，他同样可以利用炼成术完成这道工序。
　　至于降妖与收妖的功能……物理降妖完全可以代替。
　　“可以，不过人界和仙界之间有结界阻隔，解决掉黑龙王后，希望女王能让鲲臾将我们送上仙岛。”
　　女王微笑着点了点头：“没问题，只要你们能达成这两个要求，崆峒印可以暂时借给你们使用。”
　　陆潇一向认为战斗是谈判不利时的最后选择，能用文明的方式解决问题最好不过。
　　就像鲲臾所说的一样，氐人族女王虽然在这两个条件之中有自己的小算计，但她的要求并不会影响到大局。
　　至少氐人族愿意暂时忍受年老的代价借出崆峒印，这就已经足够了。
　　出发前往氐人族故地前，女王以招待贵客的规格为陆潇等人安排住处，甚至派了几名皇家侍女来照顾一行人的起居。
　　陆潇在任务世界之中从来不会耽于享乐，他会将积累的压力留着回到主世界再一次性释放。
　　婉拒了女王的好意，陆潇雷厉风行的开始向她打听黑龙的详细情报。
　　“那只外来的黑龙自称黑龙王，原本他只是一只勉强能化形的蛟龙，这200多年来，依靠吞食吾族族人，黑龙王的实力有了长足的进步，只差一步就能进化为翱翔九天的真龙。”
　　氐人族女王郑重的向陆潇告诫道：“请各位千万不要轻敌，黑龙王的实力绝非等闲，已经拥有半仙之力。”
　　“如果不可力敌，各位可以先前往仙岛寻求仙人的帮助。”
　　陆潇自信的笑了笑：“还是先去见识一下黑龙王的威势吧，相比未来可能面临的敌人，区区半仙算不上什么。”
　　宇文拓的实力深不可测，两大神器合一产生的效果绝对不是单纯的1+1=2，黑龙王这种半仙在他眼中八成只是一剑就能解决的杂鱼。
　　如果连黑龙王都无法轻松战胜，陆潇觉得自己可以放弃与宇文拓为敌回家种田了。
　　说实话，陆潇也没有把握能否顺利找到东皇钟，说不定未来还会因为万灵血珠之事与宇文拓站在对立面。
　　如果他没有记错，十大神器之首的东皇钟似乎又转世为人了，而且还是个暴脾气的女仙，就算能顺利找到，能否说服她出山相助也是个未知数。
　　失却之阵和虚空之阵都需要上古神器贡献出自己的本源力量，一旦消耗过大，化形为人的神器很可能会失去人形变回本体。
　　这种情况对已经化形的神器来说是难以接受的，他们在回归本体后会保留思考能力，但却听不到和看不到外界发生的一切，也无法移动自己的身体，无法与任何人交流。
　　这个过程最少会持续上百年，直到耗尽本源力量的神器重新恢复活动能力，再次化形为人。
　　一甲子、甚至更长的时间能思考却不能看、不能听也不能动，这种煎熬不是一般人能够承受的。
　　陆潇不敢保证每一个神器转世都是深明大义之人，说不定其中也会出现贪生怕死的自私之辈，这也是人之常情。
　　由于鲲臾的目标太大，一旦靠近就会引起黑龙王的警觉，陆潇等人只能骑乘鲲臾的其中一名子嗣前往氐人族旧地，如今的黑龙龙宫。
　　临走前，氐人族女王利用本族神器，暂时为陆潇等人加持了避水能力，让他们能自由的在水中活动和呼吸，持续时间最长为一天。
　　“避水效果结束前，不管与黑龙王的战斗是胜还是负，你们都必须尽快赶回来，千万要记住这一点。”
　　与女王告别后，五人乘坐着一只大约有五十米长的“小型”鲲前往海底深处。
　　为了抵御外敌的入侵，氐人族原本的家园外设置了一个复杂的迷宫阵法。
　　只有通过外围的贝壳海迷宫才能顺利进入龙宫。
　　黑龙王确实拥有强大的力量，但他在阵法之道上并不精通。
　　按照氐人族女王的说法，贝壳海的迷宫还原封不动的保留着她们撤离时的样子。
　　黑龙王也知道这个迷宫其实是个大漏勺，他在贝壳海的迷宫内布置了大量虾兵蟹将，企图以人海战术阻挡氐人族的反攻攻势。
　　陆潇对这些杂兵连出手的欲望都没有，由永真带领三只小菜鸟刷实战经验，陆潇一路上都在研究神农鼎和炼妖壶的配方。
　　完全照搬游戏中的配方是不可能的，更别说陆潇早就将当初的炼妖配方忘得一干二净。
　　拓跋部落多年来保有神农鼎，研究出了的一部分神农鼎可用的配方，玉儿将这些配方都告诉了陆潇。
　　陆潇在路途中悠哉的开发神农鼎的更多作用，药效不佳的半成品都被他交给陈靖仇等人当场用掉。
　　这些半成品中包括能在短时间内提升力量、敏捷和施法速度的各类补药，也有能一瞬之间恢复精气神的“全面恢复神药”。
　　不过半成品多少会有一些副作用，在提升某项属性的同时会降低另一项属性能力，必须看情况来使用。
　　而全面恢复药的副作用就更扯淡了，吃下它的人会因为药品内的阴阳五行调和不均，虚不受补而拉肚子。
　　不到万不得已，没有人愿意吃下这份“神药”。
　　至于炼妖壶，由于在贝壳迷宫内翻来覆去都只能找到虾兵蟹将，陆潇尝试着炼了几次，总是会炼出四手四脚的水生怪胎种。
　　一气之下，他将那份半成品的全面恢复药丢进炼妖壶一起炼制，意外的获得了一只金色的袖珍龙。
　　“emmmmm……”
　　陆潇百思不得其解的看着眼前这只一脸无辜的小龙：“龙虾兵和螃蟹兵+不完全的全面恢复药为什么会炼出龙？这是什么原理？性质变化也太离谱了吧。”
　　“嘤~”
　　小龙的叫声奶声奶气的，它对将自己炼制出来的陆潇似乎不怎么感冒，反倒是和于小雪非常亲近，大部分时间都缠在她身边发出“嘤嘤”的奶叫声。
　　‘感受到上古神器转世自然发出的能量了吗？不过于小雪的天赋应该还没有被完全激活吧？这只袖珍龙到底是什么情况？’
　　永真没有理会在后面摸鱼的陆潇，作为带头大姐，她率领着配合逐渐变得默契的小队在前面披荆斩棘，只用了两个多小时就杀穿了贝壳海迷宫。
　　不过这也要多亏了氐人族女王告知的迷宫走法，不然一行人可能会被迷宫困住很长的时间。
　　“这就是黑龙王的龙宫，以前的氐人族王宫吗？”
　　离开贝壳海迷宫后，一行人在海中飘过一座城市废墟，矗立在他们眼前的是一座雄伟的露天宫殿，周围还能看到建筑被拆毁的痕迹。
　　“黑龙王也是有够自恋的，拆掉宫殿外墙也要让虾兵蟹将们看到自己的‘威严’身姿。”
　　陆潇开启鹰之瞳看到了王宫中那只龙头人身的奇怪生物。
　　“这么高调的家伙也就是运气好，遇到了实力不强却有大补作用的氐人族，如果去一些有大佬坐镇的海域，这只蠢龙早就被做成烤龙干了。”

第385章 斩龙
　　据氐人族女王所说，黑龙王还没有完全进化为真龙，他还差了最后鱼跃龙门的那一步。
　　此时的黑龙王保持着龙首人身的形象，陆潇等人闯过迷宫进入王宫让他有些意外。
　　“大胆人类！为何擅闯本王的龙宫？”
　　“我们……”
　　眼见老实巴交的陈靖仇打算回答黑龙王的质问，陆潇无奈的打断了他尚未出口的话。
　　“别和敌人说这么多废话，你们先退下，这只大蚯蚓交给我来解决。”
　　“放肆！”
　　陆潇的蔑称让黑龙王火冒三丈。
　　黑龙王并非天生就拥有升格为龙的资质，在诸多蛟类同伴中也不是实力拔尖的那一类。
　　机缘巧合之下得到了氐人族这个大补品，黑龙王跳过了其他同伴需要上千年积累才能完成的过程，距离真龙也只差临门一脚。
　　急于证明自己的黑龙王既敏感又自卑，他希望能得到更多强者的认同，讨厌他人否认自己的成果。
　　陆潇从黑龙王将氐人旧王宫拆成这幅鬼样子就能大致看出他的性格，故意尝试着用言语刺激了一下，果然得到了如他所料的反馈。
　　虽然黑龙王的成长过程有很大的运气成分，但他如今获得的实力却没有参入水分。
　　盛怒的黑龙王变回蛟龙原型，确实如氐人族女王所说，他的外形与龙已经非常相似了。
　　一般的蛟龙只有很短的角，并且身上没有龙爪。
　　黑龙王的角已经开始加长分岔，他的蛟龙身体上也出现了两个很明显的突起物。
　　利用鹰之瞳透视能很清晰的看到，那是两只尚未发育完全破体而出的小爪子。
　　“轰隆！”
　　变回原形的同时，黑龙王发挥自己在水中的天赋优势，龙宫四周的水域在他的盘体搅动下形成一道巨大的水龙卷。
　　侧头确认了一下永真和玉儿等人的位置，她们都已经退出了龙宫的范围，现场只剩下陆潇和黑龙王两人。
　　“嘤！”
　　那只金色的小龙将身体缠在小雪的右臂上，昂首向黑龙王发出毫无威胁力的叫声，似乎在向这位即将化龙的准同胞发出挑战。
　　小雪急忙伸手在小龙光滑的身体上轻抚：“安静，别打扰陆大哥的战斗。”
　　“呜~”
　　小龙舒服的眯起眼睛，在小雪的安抚下很快就安分下来。
　　“锵！”
　　拔出背上的不死斩，陆潇看着双目瞪如铜铃的黑龙王，嘴角勾起一丝讥讽的笑容。
　　“你吼那么大声干什么？又不是嗓门大就能掌握话语权。”
　　“哈哈！”
　　黑龙王狂笑着将水龙卷往陆潇的方向推进：“声音大算得了什么，拥有强大的力量才是立足于世的根本！”
　　“说得好。”
　　陆潇赞同的点了点头：“所以，你死在我手中也别怪旁人，只是你的力量不足而已。”
　　“嗡！”
　　不死斩震动的刀身发出清亮的嗡鸣声，单手持刀的陆潇用左手迅速结出几个施法手印，在自己的脚下制造出喷射水流。
　　“轰！”
　　敌人骤然加快的运动速度让黑龙王一时间有些反应不过来，他的天赋比较拙劣，压根没想到水系道术还能这么用。
　　绕过水龙卷的范围，陆潇在自创的喷射水流法术作用下接近黑龙王本体。
　　突如其来的心悸让黑龙王全身一阵激灵，他从陆潇手中的那把武器中感觉到了不妙的气息。
　　“那把刀上有真龙之气！你难道……”
　　“宾果，猜对了。”
　　黑龙王盘在一起的身体很难在水中自如的伸展和躲避，陆潇的行动速度远超他的预计，迫不得已之下，他只能寄望于坚硬的蛟龙鳞甲能挡住陆潇的攻击。
　　“呲！”
　　锋利的不死斩虽然失去了作为宝具的加持，但曾经沐浴过樱龙之血的太刀对龙系生物拥有额外的杀伤力。
　　被黑龙王寄予厚望的鳞甲没能起到半点阻碍的作用，他的身体中段被不死斩切出了一道显眼的伤口，小片海域内被喷出的龙血染成了猩红之色。
　　“此乃斩龙之刃。”
　　“啊！”
　　黑龙王吃痛之下张嘴向陆潇喷出一串高压水流，企图暂时逼退陆潇用法术为自己治疗。
　　他的前半段目的达成了，陆潇确实没有勉强自己硬吃这发大型水炮，而是依靠脚下的喷射水流灵活的改变运动轨迹躲了过去。
　　但黑龙王将治疗法术作用在伤口上时却发现了一个糟糕的现象。
　　伤口无法愈合。
　　不死斩的攻击之中含有针对不死性的诅咒，沐浴过樱龙的鲜血后更是获得了对龙族的特殊杀伤力。
　　两相结合之下，依靠吞食氐人族获得虚假不死的黑龙王遭遇两重特攻，一旦被诅咒的刀身切中，他的伤势在战斗之中绝对不可能愈合。
　　“可恶的氐人族！居然请来专门针对本王的人类外援！”
　　黑龙王对陆潇和氐人族的关系进行了一番逻辑自洽，怒气冲天的高声大骂。
　　陆潇懒得去纠正黑龙王的错误，被逼到绝境的黑龙王在狂怒状态下攻击变得更加大开大合。
　　反正也守不住，愤怒的黑龙王决定在对方给自己造成更多伤害前，首先用压倒性的攻势击杀敌人。
　　陆潇不敢在水里使用金系的雷电道术，水是能导电的，在水里放电是杀敌一千自损八百的愚蠢行为。
　　五星相生中，金生水，陆潇在水系法术上的造诣略逊于金系，但用来作为辅助已经绰绰有余了。
　　既然不死斩对黑龙王有双重特攻效果，陆潇当然不会舍近求远的强求自己用法术击败他。
　　黑龙王的冒进虽然加强了攻势，但同时暴露了自己的更多弱点。
　　在水中灵活走位的陆潇躲过了他的直线扑击，水系道术以附魔的方式附加在不死斩的刀身上。
　　相同属性的法术碰撞时会相互抵消，陆潇在突进的过程中用不死斩强行切开黑龙王的狂殇水击法术，擦身而过时再一次在他的龙身上留下一道深深的伤痕。
　　“嗷！”
　　逐渐增多的血迹将两人交战的水域污染，在后方观战的永真等人已经看不到搅动的水中战场发生了些什么。
　　环境的改变对陆潇来说毫无意义，泛着金光的双眼依然死死的盯着不远处的巨型生命反应源。
　　暂时停止所有行动，陆潇保持静默的收刀回鞘，凭借氐人族女王赋予的避水法术深深的吸了一口气。
　　“秘剑·龙闪！”
　　突然在水中闪现的刀气划出长长的痕迹，几乎转瞬之间就切过黑龙王的身体，将他那尚未发育完全的两只小爪子从身体上切了下来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　失去作为真龙的象征，黑龙王的精神和身体遭受双重打击，他痛苦的在水中翻滚着，心中已经萌生了退意。
　　“别想跑！”
　　“秘剑·一心！”
　　利用超高速剑技封锁了黑龙王的逃离路线，陆潇趁机削掉了黑龙王头上的龙角，再一次大幅削减了他的战斗力。
　　“最后一刀，斩！”
　　接连遭受重创的黑龙王已经失去了反抗的能力，裹挟着红色灵气的不死斩一刀将他的脑袋从龙身上切了下来。
　　即将化为真龙的蛟龙之王，就此殒命。

第386章 崆峒印
　　“呼~”
　　收刀回鞘，陆潇向站在龙宫外的永真等人招手，示意她们可以过来了。
　　“靖仇，你试试能不能将黑龙王的身体收进炼妖壶。”
　　陆潇拍了拍陈靖仇的肩膀道：“即便只是蛟龙，这家伙也全身都是宝，用来当神农鼎的炼药材料最合适不过了。”
　　“呃~”
　　想到之前那些副作用诡异的半成品药物，陈靖仇的嘴角有些抽搐，但他还是按照陆潇的指示尝试着操纵炼妖壶。
　　被炼妖壶收取的妖物都会被抹掉身上不必要的危险因素，变得完全听从主人的驱使。
　　陆潇打算用这种方式洗练掉黑龙王身上的负面特性，让蛟龙的身体能直接用于炼药，免去复杂的熬制过程。
　　可惜，什么也没能发生。
　　“不行。”
　　陈靖仇摇了摇头：“炼妖壶只能收取活着的生物，我……嗯？”
　　陆潇和陈靖仇同时将惊讶的目光转向持续污染着海水的龙尸。
　　之前一直缠在小雪手臂上的金色小龙不知何时溜了过来，它正在贪婪的吸取着黑龙王的血液。
　　准确来说，是他的蛟龙之血中蕴含的龙族精华。
　　“嗝~”
　　大约五分钟后，小龙满意的打了个饱嗝，如同喝醉酒一般晃晃悠悠的再次回到小雪身边，缠着她的手臂陷入沉睡。
　　“嗯……”
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴：“难不成，这个意外炼出来的小家伙还是真龙？”
　　‘这就能解释为什么它会对我不感冒了，应该是不死斩的原因吧。’
　　炼妖壶不干活，陆潇只能将黑龙王的龙尸暂时收到自己的随身空间中，留待以后再慢慢处理。
　　根据氐人族女王的描述，崆峒印是一个青色的环状物体，其上镌刻着五方天帝的形象，并有玉龙盘绕，非常好辨认。
　　黑龙王死后，被污染的水域在海水强大的自我净化能力下很快恢复清明，崆峒印就镶嵌在黑龙王王座后方唯一留下的一面墙壁上。
　　这面墙上雕刻着极其繁复的阵法纹路，崆峒印就位于所有纹路的正中心，闪烁着微弱的青色光芒。
　　“这就是传闻之中得之就能掌控天下的崆峒印吗？”
　　陈靖仇有些感慨的看着这枚不大的印鉴‘如果师傅在这里，应该会为即将获得崆峒印而大喜过望吧。’
　　相传崆峒印为王者的象征，原因就是纹刻在印上的五大人皇。
　　太昊伏羲、炎帝神农、少昊玄嚣、颛臾高阳，以及最后的黄帝轩辕。
　　然而陈靖仇其实心里很清楚，这种说法只是企图夺取天下的阴谋家们故意放出的传闻。
　　崆峒印确实拥有神妙的作用，但就像九五之阵这个愚蠢的传言一样，它并不能让获得者成为当代的人皇。
　　拥有令人长生不老的能力倒是真的。
　　历朝历代的皇帝都希望自己能长生不死，永固帝位，秦始皇也曾经派人搜寻过崆峒印，他差一点就成功了。
　　凡间拥有一个永世帝王并非百姓的幸事，即便那个人是最早统一华夏的秦始皇嬴政。
　　在秦始皇的人手即将夺得崆峒印时，一位来历不明的剑仙突然御剑从天而降，从秦人手中取走崆峒印，从此不知所踪。
　　陈靖仇身负复兴陈国的重任，但这并不是他自己的意志，而是执念深重的陈辅强加给他的职责。
　　陈靖仇只喜欢诗词歌赋、他的乐趣在于纵情山水之间，对复国什么的一点兴趣都没有。
　　性格温和而善良的陈靖仇不愿意看到好不容易平定的天下因为他的原因再次掀起烽火。
　　但被执念所困的陈辅完全看不到这一点，复国已经成为失去一切的他最后的精神寄托。
　　“陆大哥。”
　　“嗯？”
　　陆潇正准备通过永真留在氐人国的金属鸟与女王取得联系，陈靖仇语气怪异的呼唤引起了他的注意。
　　此时陈靖仇的脸色有些变幻，犹豫良久，他终于将自己憋了很久的疑问提了出来。
　　“陆大哥见多识广，知识渊博，你可曾听过九五之阵？”
　　“呵~”
　　陆潇好笑的揉了揉陈靖仇的头发：“我还以为你在烦恼什么，九五之阵我当然听过。”
　　“那……”
　　看到陈靖仇那副希望得到答案却又担心答案不符合自己心意的表情，陆潇笑着解释道：“既然你想知道真相，我就把我了解的情况告诉你吧。”
　　“九五之阵是错误的称呼，民间记载的描述也是毫无根据的。”
　　陆潇语重心长的对陈靖仇说道：“琴鼎印镜石摆出的阵法真名乃是失却之阵，顾名思义，主持阵法之人会丧失自己有生以来最重要的记忆。”
　　“根据阵法核心的不同，失却之阵可以发挥出不同的效果。”
　　“以伏羲琴为核心可以操纵世人的心智，我想九五之阵的传说源头应该就来自与此。”
　　“以神农鼎为核心可以炼制出仙界也无法轻易得到的旷世神药。”
　　“以崆峒印为核心的作用，你已经知道了。”
　　“以昆仑镜为核心可以穿越时间。”
　　“以女娲石为核心可以复原世间一切破损之物，包括结界，当然也包括人，甚至连概念存在的事物也能复原。”
　　听了陆潇给出的答案，陈靖仇略微松了一口气，但紧接着他又有些紧张的问道：“既然伏羲琴能操纵人心，那以它为核心摆出的失却之阵是否能改写人们心中的固有印象？”
　　“比如，将无辜民众心中对皇帝和国号的记忆强行修改？”
　　陆潇点了点头道：“理论上可行，但你是不是忘了阵法的名字？”
　　“啊……”
　　陈靖仇楞了一下，终于反应了过来，苦笑着用手拍了拍额头。
　　“原来如此，在法阵完成的刹那，主持之人就会忘记自己的野心，忘记自己打算如何修改世人的记忆，最终得到的只是一场空。”
　　“没错，这就是所谓九五之阵的讽刺之处了。”
　　陆潇安慰的拍了拍陈靖仇的脑袋：“别想这么多有的没的，人类想要达成愿望必须通过自己的努力。“
　　“指望着天上掉馅饼和奇迹发生是不切实际的，你应该听说过《韩非子·五蠹》中记载的守株待兔典故吧？”
　　“嗯。”
　　陈靖仇不好意思的笑了笑：“我小时候听说过这个故事。”
　　‘现在想来，讲故事的师傅也是知其然不知其所以然啊……”
　　看到陈靖仇的情绪恢复了正常，陆潇开始着手与氐人族女王取得联系。
　　“我是陆潇，女王，能听到吗？”
　　鲲臾体内的氐人国王宫中，女王惊叹的看着眼前这只口吐人言的金属鸟。
　　“听到了，陆少侠，莫非你们已经击败了黑龙王？”
　　‘少侠……’
　　这个称呼让陆潇有点不习惯，不过眼下不是讨论称呼问题的时候。
　　“黑龙王已死，他的虾兵蟹将也四散而逃，崆峒印就在我的面前。”
　　女王大大的松了一口气：“多谢各位的鼎力相助，我就这安排士兵赶过去。”
　　“陆少侠，只要你们能在海外仙岛找到那位当初为氐人族布下结界的剑仙，我一定信守承诺，亲自将崆峒印双手奉上。”

第387章 桃源仙境
　　黑龙王一死，剩下的虾兵蟹将大多做鸟兽散，无法对队列整齐的氐人族士兵造成威胁。
　　等到女王派出的士兵到达后，陆潇等人与这些皇家精英完成交接，通过贝壳海迷宫原路返回氐人国。
　　将陆潇一行人收容后，鲲臾在氐人族女王的指示下调转方向，往东海仙岛的方向加速游动。
　　体型巨大的鲲臾游动速度并不慢，按照女王的预计，大约三天后就能闯过人界与仙界的隔离结界，正式进入仙岛的范围。
　　陆潇在这三天里没有闲着，他专门向女王讨要了一间静室，独自躲在屋内炮制黑龙王的留下的“素材”。
　　蛟龙体内含有无法被人体直接消化的“毒素”，想要将其入药，比如首先祛除掉这些对人体不利的成分。
　　三天时间转瞬即逝，陆潇刚好将黑龙王的身份炮制完成并分割保存，留待以后研究出合适的配方再使用神农鼎炼制。
　　闯过东海仙岛的结界时，正在收拾房间的陆潇产生了很明显的感应，就像有一层水波从身上拂过一样。
　　作为神兽后裔，鲲臾可以畅通无阻的来往人仙两界，陆潇一行人暂时没有出入结界的手段，来往都只能依靠这只巨鲸。
　　重新夺回曾经居住的故地，女王决定重建家园。
　　最近她一直在往黑龙王宫加派人手，打算首先将崆峒印所在的王宫局域修建完成，至少不让这件上古神器直接暴露在外。
　　鲲臾这段时间会频繁的往来海中各处，不可能一直停留在仙岛附近等候。
　　临别前，鲲臾具现出一支小小的骨笛交给陆潇。
　　“人族的朋友，你们需要我时就就吹响骨笛，我会第一时间赶过来接你们。”
　　陆潇半蹲在鲲臾的背上，将手放在的它的皮肤上直接进行灵魂沟通：“好的，你们也要保重，如果遇到难以解决的难题，可以通过那只金属鸟通知我。”
　　陆潇等人从鲲臾光滑的后背跳下来后，巨鲸发出送别般的叫声，重新沉入大海之中。
　　鲲臾选择的登陆地点靠近岛上的平原地区，往北望去能看到连绵不绝的山峰，苍翠的青山之间云雾笼罩，看上去确实颇有几分仙气。
　　“出发吧，尽快找到仙人们居住的聚落，时间不等人。”
　　陆潇用鹰之瞳远眺仙岛四周，这座岛的整体面积不大，以陆潇的视力能够一眼望到头。
　　但岛内的某些重要区域似乎被布下了障眼的结界，陆潇无法看穿整座岛的区域分布情况。
　　人类建立聚落时，首先考虑是肯定是水源问题，其次才是衣食住行。
　　从古到今，几乎所有在历史中留下浓重笔墨的城市都是靠水而建。
　　毕竟这个时代不存在便利的自来水，想要取水只能通过井水或河流。
　　为了保证有足够建立房屋的木材和食物，靠山脚建村是一个不错的思路，陆潇顺着这个想法倒推，在仙岛探索的过程中一直沿着山脚前进。
　　东海仙岛并不像满怀期待的陈靖仇和于小雪想象的那么安宁美好，岛上生活着大量的仙兽后裔和变种。
　　这些仙兽对外来人并不都是友好的，其中有不少脾气暴躁的仙兽会对进入自己领地的敌人发起攻击。
　　以玉儿和陈靖仇三人的实力，与这些仙兽战斗时颇为吃力，强大的外部压力迫使三人在战斗中不得不加强配合。
　　永真原本想加入战斗领导她们，但陆潇出手阻止了她。
　　“由她们去吧，这也算是一个不错的历练机会。”
　　“雏鸟终有一天要离巢自己飞翔，你不可能一辈子都守着她们。”
　　事实证明，陆潇的推测是正确的，上岛的第二天，一行人闯过了无数仙兽的领地，终于在仙岛北部的山脚下看到了第一个活人。
　　那是一名十岁不到，看起来粉雕玉琢的可爱女童。
　　她的头上扎着双丫髻，粉嘟嘟的脸上还有些婴儿肥，一边欢快的哼着小曲，一边在山边的田地内采摘蔬菜瓜果。
　　在陈靖仇等人激动的上前向女童搭话时，陆潇却若有所思的看着田地内的那些农作物。
　　女童刚刚摘下一根黄瓜，藤上立刻就重新长出一只微缩版，随着时间的推移，小黄瓜正在以肉眼难以分辨的速度长大。
　　‘这算是仙法吗？如果人间界能掌握这种技术，以后就再也不用为粮食问题发愁了。’
　　这种想法只是在脑子里打了一个转，陆潇很快就摇头将其抛开。
　　就算不提人口急剧膨胀之类的社会问题，仙界应该也有自己的规矩，不太可能将这种催熟农作物的仙法教给人类。
　　陈靖仇今年才刚满16岁，正处于人生之中胶原蛋白最丰富的时期。
　　在他颇具亲和力的示好询问下，不认生的女童很快就和三人聊上了。
　　“哦？你们是从外面来的吗？”
　　女童歪着头考虑了一下：“已经很多年没有轩辕界的人类进入这片桃源仙境了，你们来这里应该是有所求吧？”
　　这个小女孩的早熟和聪慧让玉儿三人有些吃惊，在他们发呆之时，陆潇带着永真一起走了上来。
　　“小姑娘，确实如你所说，我们五人的目的并不相同，但我们来到桃源仙境确实是有事相求居住于此的仙人。”
　　女童的目光在陆潇身上停留了片刻，或许是看出了些什么，她的眼中闪过一丝感兴趣的神采。
　　“好吧，我带你们到仙人们居住的天外村，至于能否达成各自的目的，就要看你们机缘和造化了。”
　　女童笑颜如花的自我介绍道：“我叫阿如，哥哥姐姐们，你们的名字呢？”
　　……
　　陆潇等人遇到阿如的田地已经算是天外村的地界了，活泼开朗的阿如蹦蹦跳跳的在前面引路。
　　眼睁睁的看着阿如闯入一片浓厚的云雾之中消失不见，不明所以的小雪和靖仇同时停下了脚步。
　　玉儿原本也打算止步，但看到陆潇和永真依然施施然的向云雾走去，倔强的鲜卑少女咬了咬牙，加快脚步紧跟在两人身后。
　　这片云雾是掩盖天外村的迷宫阵，有阿如在前面开启阵眼，陆潇等人进入云雾后并没有受到阻拦。
　　穿过云雾，古色古香的田园风光呈现在众人眼前。
　　阿如笑眯眯的张开双手向五人介绍道：“欢迎来到天外村，别被村内奇奇怪怪的种族吓到了哦~”

第388章 风景如画的天外村
　　天外村内的房屋数量并不多，粗略计算，只有不到一百户人家，但村内的氛围让众人感到非常舒适。
　　这里没有任何纷争，村内的居民相互交谈时脸上满是善意的笑容。
　　就连村内的猫狗也闲适的躺在地上和茅草屋顶，对陆潇等外人的进入没有产生什么排斥反应。
　　陆潇不确定这座仙界的小村是否与东晋诗人陶渊明描述的桃花源有关，但他看到这幅安宁祥和的景象时，第一时间想到的就是年少之时学过的那篇桃花源记。
　　既然被称为桃源仙境，天外村内理所当然种植着许多桃花树。
　　这座小村里似乎一年四季都维持着相同的气候，盛开的桃花仿佛从来就没有凋谢过。
　　被粉色和白色充斥的美丽桃林将整个天外村包围在内，这座小村看上去犹如置身于画卷之中。
　　“好美……”
　　陈靖仇眼中忍不住露出迷醉之色，喜好诗画与山水的他对这种优美的自然风光没有一丝一毫的抵抗力。
　　就连以往大大咧咧的玉儿也感叹的说道：“如果以后我也能居住在这种环境中就好了，可惜……”
　　玉儿知道这个美好的愿望暂时只是一种奢望。
　　如今神州大地已经有乱世将至的征兆，以张烈的雄心壮志，拓跋部落很可能也会被卷入乱世的浪潮之中无法自拔。
　　“嘿嘿~”
　　阿如开心的左右摇晃着上半身，外人对自己家乡的夸奖让她感到很自豪。
　　“请各位跟我来吧，能否说动仙人的帮助就要看你们口才和决心了。”
　　就像阿如之前提醒过的一样，天外村的居住的并不都是仙人，其中有不少外界从未见过的奇特种族。
　　有全身上下遍布毛发，连相貌也看不清的怪人，也有独臂三目却文质彬彬的异族。
　　当然，人口占比最多的还是人族，居住在天外村的人类比外界之人颜值更高，可以说是男俊女俏。
　　阿如在带路的途中善意的向面露惊奇之色的众人做出介绍：“那是毛人族和奇肱族，他们曾经都是炎帝麾下的部落成员，因为某些原因流落到天外村。”
　　‘毛人族？’
　　陆潇眉头微微皱了皱‘这个名字好像在哪里听过。’
　　不等陆潇详细回忆，阿如已经带着他们来到天外村最大的一座院落前。
　　“爷爷！阿如回来啦！”
　　阿如欢快的呼唤很快就得到了回应，一个苍老而温和的声音从屋内传来：“好好~我的宝贝孙女，摘到今天的食物了吗？”
　　“笃~笃~”
　　伴随拐杖杵在地上的有节奏响声，一名慈眉善目的老翁从屋内缓缓走出。
　　“嗯？”
　　半眯着眼睛的老翁看到陆潇一行人时略微睁大了双眼，目光之中带着审视之意。
　　“呵呵~”
　　老翁拍了拍扑进自己怀中的阿如后背，颇有深意的看着陆潇等人说道：“30年……还是40年？没想到在无人带领的情况下，你们居然能进入对外几乎完全封闭的桃源仙境。”
　　“不管怎么说，来者是客。”
　　老翁友善的伸手示意：“各位，叫我然翁就好，请跟我进来吧，先各自安顿下来我们再详谈。”
　　然翁的庭院在天外村中可以说是最豪华的宅邸了，庭院内拥有众多的客房，他应该就是天外村负责接待外来之人的仙人。
　　吩咐阿如将客人们分别带到自己的房间，然翁杵着拐杖慢悠悠的走向主厅，等人几人安顿好之后说出自己进入桃源仙境的目的。
　　……
　　“原来如此，饕餮吗……”
　　在陈靖仇率先说出自己的来意后，然翁抚须沉吟了片刻：“陈公子，如你师伯所说，我确实能降伏上古魔兽饕餮。”
　　“但仙界有仙界的规矩，未经许可，我们不能随意离开桃源仙境，进入你们所居住的轩辕界。”
　　急于救出师傅的陈靖仇焦急的追问道：“请问然翁，我们要如何获得许可？”
　　然翁摇了摇头道：“此事自有高层仙人定夺，我只能将你的申请呈报上去，至于能否获得许可……实话实说，我也不清楚。”
　　陈靖仇的话题暂时陷入僵局，在得到进一步答复前，他只能耐下性子静静等待。
　　“那么，你呢？”
　　然翁将目光转向陆潇：“既然你们只是机缘巧合之下才结伴同行，那么阁下来到桃源仙境的目的又是什么？”
　　陆潇也不拐弯抹角，斩钉截铁的说道：“赤贯星即将划破天际，为了修补天之痕，我们需要集齐上古十大神器，布置虚空之阵和失却之阵。”
　　“据说东皇钟和盘古斧就收藏在此方仙境之中，这就是我的来意。”
　　“什么？！”
　　然翁悚然一惊，他急忙皱眉伸出左手，手指掐动着似乎在计算什么。
　　“果然，算算时间，也差不多到了赤贯妖星将至之时了。”
　　作为仙人，然翁自然有自己的情报渠道，稍加计算就得出了结论，陆潇并没有信口胡说。
　　陆潇看到然翁脸上的凝重之色，趁热打铁的说道：“本次赤贯妖星不比以往，西方魔王撒旦已经提前派部下进入神州潜伏。”
　　“如果无法顺利修补天之痕，西方魔族会趁着神州结界被赤贯星撕开的机会大举入侵，至时人间必将生灵涂炭，还请老仙人为神州的未来指引一条明路。”
　　“嗯……”
　　然翁表情沉重的点了点头：“此事事关重大，不是我一个人能决定的。”
　　“还请各位先回客房稍等片刻，我这就把你们带来的消息转达给上面。”
　　话音刚落，然翁的身影突然变得模糊，原地只留下一道残影，他本人通过接连多次的瞬移带来庭院外，转眼之间就看不到踪影了。
　　别看然翁一副老态龙钟的样子，其实他的战斗力可以吊打世间的大部分人。
　　当初通关天之痕后，陆潇一度对然翁的身份非常好奇，经过多番查找，他终于得知了然翁的真实身份。
　　然翁的本名何然，是轩辕剑2的主角之一，一位正义感十足的剑侠。
　　陈靖仇手中的炼妖壶内别有空间，但这片空间的主人早已被封印，此人正是自称赤松子的壶中仙。
　　何然曾经与伙伴们一同合作，平息了壶中仙策划的阴谋，在2代的故事结束后修炼成仙，从此定居于天外村。
　　“阿如？”
　　正在陆潇回忆何然的来历时，一个温柔的女声从门外传来，正坐在椅子上摇头晃脑的阿如立刻眼前一亮，从椅子上蹦下来就朝门外冲去。
　　“奶奶！你回来啦！”
　　一位眉目如画的青年女子从门外走了进来，她的身后还跟着一名身着青色书生服的眯眯眼男子。
　　“我的乖孙女。”
　　被阿如称为奶奶的美貌女子亲昵的和阿如蹭了蹭脸：“在家有听爷爷的话吗？”
　　“嗯！阿如很听话，每天都有帮爷爷到田里摘食物！”
　　陆潇看到那两名男女时眼睛微微眯起‘难道是他们？’

第389章 “当年之事”
　　“小如乖~爷爷去哪儿了？”
　　抱着活泼好动的小如从门外进入，这名不知具体年岁的女子终于注意到大厅内的陆潇等人。
　　跟在她身后的男子略微睁开狭长的丹凤眼，如电的目光扫视了一下在场的众人。
　　女子有些意外：“有客人？”
　　年轻书生原本挂在脸上的淡淡笑容消去，神色变得有些冷淡：“来自轩辕界的人，应该是有事相求何然吧。”
　　女子没好气的瞪了阴阳怪气的书生一眼：“你还在为当年的事情后悔吗？我不是早就告诉过你，人和人是不一样的，不能一概而论。”
　　“呵呵~”
　　书生摇动手中的折扇，不置可否的笑了笑：“我还是持保留意见。”
　　“哎~”
　　放下小如，这名身着红衣的女子礼貌的向陆潇等人行礼：“各位，我是何然的妻子江如红，如果方便的话，能告诉我你们的来意吗？”
　　‘果然，这么说，后面那个阴阳人就是古月圣了吧？’
　　何然、古月圣、江如红，再加上一个杨坤硕，这四人就是当初封印壶中仙的核心成员。
　　江如红和何然早在轩辕剑2时就能看出相互之间的情愫，2代故事结束后终于结成连理。
　　古月圣早年曾暗恋过江如红，但因为看出江如红的芳心都放在何然身上，最终释然的放弃，三人修炼成仙隐居天外村后依然维持着良好的友谊。
　　倒是杨坤硕不知道去了哪里，是否也修炼成仙。
　　听了陈靖仇和陆潇的解释，江如红秀气的眉头深深的皱了起来，古月圣原本事不关己的冷漠态度也变得凝重了几分。
　　“饕餮对我们来说算不上什么难题，只要能得到上面的许可，击败它应该问题不大，但赤贯妖星和西方魔神……”
　　江如红转头看向凝眉沉思的古月圣：“盘古斧姑且不提，古大哥，你有把握说服钟仙子吗？”
　　古月圣苦笑着摇了摇头：“没有，你也知道她那火爆的脾气，当年之事岂止对我造成了影响，受心伤最终的应该是她才对。”
　　陆潇能猜到两人在谈论的钟仙子是谁，但对他们话中的当年之事就完全摸不着头脑了。
　　“哎~”
　　江如红头疼的用手指点了点眉心：“陆少侠，布置虚空之阵和失却之阵需要集齐十大神器，你们有多大的把握在赤贯星到达前收集到所有神器？”
　　陆潇将神农鼎从随身空间从取出，并且指了指陈靖仇腰间的炼妖壶。
　　“神农鼎和炼妖壶我们已经拿到了，崆峒印如今还保留在氐人族手中，只要然翁愿意在事后再帮助他们恢复青春不老的结界，氐人族愿意将崆峒印外借。”
　　“女娲石……想必两位仙人应该能看得出来。”
　　“除了东皇钟、盘古斧和昊天塔把握不大外，其他神器我都有信心能拿到或借到。”
　　古月圣虽然对“当年之事”依然难以释怀，但他终究是宅心仁厚之人，事关神州大地的安危，由不得他纠结于个人的心结。
　　轻轻摇动折扇，古月圣沉吟着说道：“盘古老祖是通情达理之人，只要向他说明事态，借到盘古斧不难。”
　　“昊天塔和东皇钟在山海界关闭之后重新流入轩辕界，其中东皇钟已经再次转世为人，并且修炼成仙，独自隐居在桃源仙境西母峰的东皇之巅。”
　　陆潇愕然的问道：“山海界，关闭了？”
　　“没错。”
　　古月圣的丹凤眼意味深长的看着陆潇：“看样子你知道不少世间的隐秘情报，不过你的消息或许有些过时。”
　　“上一代昊天塔转世陆承轩和东皇钟转世夏柔寿终正寝后，由东皇钟力量创造的山海界就开始自行解体，这也是夏柔本人的意思。”
　　“山海界关闭后，居住于内的炎帝神农后裔被各大仙界分批接纳，从此不再参与轩辕界的纷争，你们之前也在街上看到过他们吧？”
　　看到陆潇点头露出恍然之色，古月圣悠然的摇扇继续解释道：“东皇钟历经数百年岁月再次转世为人，而昊天塔却从此失去了踪影。”
　　“我只知道昊天塔流落到了轩辕界，却无法得知它的具体下落，这个问题要由你们自己来解决了。”
　　在何然向上面请示归来前，江如红和古月圣与陆潇讨论了很多。
　　江如红将之前多次提到的“当年之事”也详细的告诉了陆潇。
　　早些年古月圣曾经救助过一名误入天外村的轩辕界少年。
　　此人看上去性格纯良且乐于交友，当时还经常与天外村往来的钟仙子对其观感甚佳，在武艺和术法上都给予了他不少的指导。
　　然而这名少年康复离开桃源仙境后却入世为恶，得知此事的古月圣十分心塞，后悔自己没有看清此人的本性就贸然出手相救。
　　脾气火爆的钟仙子不惜打破桃源仙境的禁令，强行进入轩辕界将那名性格大变的少年斩杀，自己却因为违反仙界规则被禁足于东皇之巅数十年，即便禁足期限已满也再不下山。
　　‘原来还有这回事，难怪古月圣最初见到我们时一副阴阳怪气的样子。’
　　陆潇头疼的揉了揉太阳穴：“也就是说，说服钟仙子再次出世的难度会非常高？”
　　古月圣苦笑道：“是的，不过危及神州的大灾难近在眼前，你们可以尝试从大义的角度说服她。”
　　陆潇沉吟了一下：“这样吧，靖仇，盘古大神那边比较好说话，由你和小雪还有玉……”
　　“我不去！”
　　玉儿双目闪烁着奇异的神采：“我要去见见那位嫉恶如仇的钟仙子，或许我能理解并说服她重新出山。”
　　“呃~”
　　陆潇楞了一下‘这么一说也是，根据古月圣和江如红的描述，那位钟仙子的性格和玉儿还真有几分相似，或许她们她们之间能够相互理解吧。’
　　“那玉儿就跟我一起前往西母峰的东皇之巅，永真，你陪靖仇和小雪去海上建木，我们分头行动。”
　　永真：“好的。”
　　古月圣叹了口气道：“虽然我也想登门向钟仙子请罪，但她早在多年以前就严令禁止我靠近西母峰，各位，我衷心希望你们能解除她近百年来始终郁积于心的罪恶感。”
　　“哦？”
　　门外突然传来然翁的声音，刚刚归来的他对屋内讨论得热火朝天的气氛有些意外。
　　“这么热闹？难得你这只老狐狸能和外人聊起来。”
　　古月圣笑呵呵的反击道：“臭棋篓子，别扯这些有的没的，得到上面的许可了吗？”
　　然翁的白眉抽动了一下，哭笑不得的回答道：“你还是这么吃不得亏……已经拿到了，此次情况特殊，上面允许我们有限度的对轩辕界提供帮助。”

第390章 东皇之巅
　　获得了仙界管理者的许可，然翁等仙人的行动就更加自由了。
　　计划基本制定，陆潇打算尽快前往西母峰寻找钟仙子，永真这边也准备带队向盘古大神沉睡的建木进发。
　　临走之前，陆潇将氐人族的要求告诉了然翁。
　　“哈哈！这点小问题算得了什么。”
　　然翁爽快的抚须大笑道：“正好你们要与鲲臾会合前往海中建木，我就陪永真姑娘走一趟吧，顺便也见见氐人族的女王，把我的承诺告诉她。”
　　建木位于桃源仙境的主岛西面，需要跨海前往。
　　在然翁的指引下，永真带领的三人小队来到天外村西南的莫支滩，由永真吹响骨笛呼唤鲲臾。
　　大约半小时后，熟悉的叫声从海面远方传来。
　　“呜！”
　　“哦哦~”
　　然翁怀念的看着体型越发庞大的鲲臾：“老朋友，多年不见，你过得还好吗？”
　　“呜呜~”
　　在鲲臾欢快的叫声中，永真等人通过它张开的大嘴进入氐人国。
　　再次见到当初为氐人族赋予永驻青春的老剑仙，氐人族女王大喜过望，得到然翁的亲口承诺后，她终于放下了心中的犹豫。
　　当永真等人前往海中建木向盘古大神求取神器时，陆潇和玉儿也正式从天外村出发，一路往西来到仙岛西北部的西母峰。
　　根据古月圣和江如红的描述，钟仙子就隐居在西母峰最高处的东皇之巅，禁止天外村的任何人靠近她的居所，违者都会遭到这位脾气暴躁的女仙毫不留情的攻击。
　　西母峰是桃源仙境海拔最高的山峰，从山体中段开始就能看到缭绕的云雾，就像山水画师所绘制的杰作一般仙气飘渺。
　　实际攀登的过程中，这些由水气凝结而成的雾气给陆潇和玉儿造成了不小的麻烦。
　　陆潇的五行属性为金，与水相生，这些充斥着浓郁灵力的雾气对他造成的影响还算可以承受。
　　但玉儿的五行主属性为火，正好被水行克制，登山之时，这些难以散去的雾气极大的削弱了她的施法能力。
　　好在玉儿的战斗风格本就不是以法术为主，在陆潇的指点下，她暂时放弃吸取外界的灵气，采用纯物理攻击的方式清除一路上的拦路敌人。
　　西母峰灵气浓郁，大量仙兽居住于此，甚至还能在这里看到一些修炼有成的仙人和仙女。
　　大部分仙人都比较好说话，陆潇将二人的来历和目的告诉他们后，通常都能得到放行。
　　但就像人与人不同一样，仙人之中也有持不同看法的个体。
　　一部分仙人会本着测试实力的想法向两人发起攻击，大多都是点到即止。
　　还有极少部分的仙人对外来之人极度排斥，他们会主动向路过的陆潇和玉儿进攻，并且不会手下留情。
　　仙人的实力不是玉儿能承受的，一路上陆潇主要让她负责不算太强的仙兽和精怪，与仙人的战斗几乎都由陆潇独自接下。
　　这也算是一个不错的机会，陆潇可以凭借与这些仙人的战斗，进一步了解东方法术的精髓和高阶应用，帮助他加速解析神州结界内的世界规则。
　　龙裔的天赋让陆潇能够随意操纵天气，但西母峰上空的云雾似乎被某种规则加固过，陆潇难以调动它们协助自己。
　　不过有水气就意味着能降雨，陆潇不强求完全控制这些云雾，而是采用顺水推舟的方式催动云雾之中的水气倾泻而下，并且利用金系法术引动云层中的雷电降临。
　　“云龙身四纵！”
　　比太阴神雷威势更惊人的龙形雷电从空中盘绕着劈下，眼前这名怒目圆睁的仙人虽然尽最大努力自己头上布置了防御法阵，但最终他还是被轰破防御后去势不减的雷电劈了个正着。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　云龙身四纵在鬼谷道术中已经算是高级法术，更别说还有环境的加持，仓促之间布下的防御法阵挡不住也是理所当然的。
　　考虑到对方没有杀意，陆潇也没有对这些敌对的仙人下杀手，剥夺他们的战斗力后就扬长而去。
　　继续攀登的途中，玉儿望着陆潇的表情有些怪异：“就连仙人也不是你的对手，你的实力到底有多强？”
　　陆潇耸了耸肩道：“这些仙人都只是在外修行的散仙，与然翁和古月圣这种真仙差距还是挺大的。”
　　“我的实力并不像你想的那么强，与古月圣和然翁相比也还有一点距离，不是太师宇文拓的对手。”
　　玉儿叹了口气道：“越是深入了解，越是能感受到宇文太师的可怕，就连修炼上千年的仙人也不是他的对手。”
　　“别想这么多。”
　　陆潇安慰道：“宇文拓的实力一半来自于自身，一半来自他手中的轩辕剑。”
　　“只要永真她们能顺利取回盘古斧，我们就能获得与轩辕剑抗衡的武器，面对宇文拓时至少不会完全束手无策。”
　　“走吧，继续往上，这座山的高度还真不是开玩笑的。”
　　攀登西母峰让陆潇真切的体会到了什么叫做山路十八弯。
　　坐落在桃源仙境中的西母峰并没有真正意义上的山路，陆潇和玉儿只能尽量挑选比较好走的方向，大部分时间都在山林之中穿梭。
　　两天时间过去，根据陆潇的计算，他们已经爬升了超过3000米的高度，但依然看不到西母峰的最高处。
　　登山不像在平地之中行走，穿山走林的找路会消耗大量时间，更别说这座山里还有很多不欢迎外来者的本地散仙。
　　又是两天过去，陆潇终于通过鹰之瞳看到了古月圣口中的东皇之巅，就在他们上方大约700米的距离。
　　长时间在充斥着寒冷灵气的山中穿行，火属性的玉儿积累的疲惫越来越严重。
　　而且随着高度的攀升，西母峰的敌人实力也越来越强，陆潇早已不再让玉儿参与战斗。
　　“坚持一下，最后几百米了。”
　　到了这个高度，继续攀登的途中已经布满了皑皑白雪，植被的密度急剧下滑，大部分时间看到的都是覆盖着积雪的山石。
　　东皇之巅是唯一的例外，按照古月圣的说法，只要能在遍布白雪的山峰上看到绿意，那就证明找到地方了。
　　最后200多米，玉儿终于体力不支，陆潇只能背着她继续前进。
　　还好到了东皇之巅附近已经没有仙兽和仙人出没，显然他们都知道钟仙子的暴烈脾气，不敢随意靠近她的居住地。
　　无力的靠在陆潇肩上，玉儿不甘心的吐槽道：“为什么你的体力还是这么充沛？爬山的途中我甚至没有看到你喘过粗气。”
　　“呵呵~谁知道呢。”
　　陆潇敷衍着转移话题：“也许是我天赋异禀吧，先不说这个，你看。”
　　陆潇向已经近在咫尺的东皇之巅扬了扬下巴，一线之隔的两面有着截然不同的景色。
　　内部种植着大量姹紫嫣红的花草树木，外部则是大雪飘飘的苍凉景色，两侧的景象在数千米高的山巅形成了鲜明的对比。
　　‘结界吗？’
　　正当陆潇打算背着玉儿走进结界内部时，西母峰上方浓厚的云层之中突然传来整整闷雷之声。
　　“轰隆！”
　　一道细长的雷电从云层中降下，正好落到陆潇打算踏入结界的左脚前方。
　　冷漠的女声从东皇之巅平台上唯一的简朴木屋中传出：“来者止步，这次只是警告，如果还是不听劝告就别怪我不客气了。”

第391章 暴脾气的钟仙子
　　在天外村做准备工作时，陆潇在获得然翁允许的情况下翻阅了他书房中的藏书，找到了一卷专门介绍上古十大神器作用的竹编古籍。
　　单纯论破坏力，轩辕剑无疑为十大神器中的最强，但东皇钟能被称为十大神器之首也是有道理的。
　　东皇钟拥有毁天灭地、吞噬诸天的力量，最大化发挥东皇钟能力的情况下，持有者可以凭借它的力量创造一个独立的小世界，自然也能反向将小世界重新湮灭。
　　从轩辕剑5的剧情可知，黄帝击败炎帝后，委托诸仙利用东皇钟的力量创造山海界，将炎帝麾下的四灵诸侯和追随他的部族都放逐到山海界之中。
　　轩辕剑4中也有提到，壶中仙也曾经利用过东皇钟的力量创造云中界，这两个小世界都是独立于人界（轩辕界）而存在的。
　　上一代昊天塔的转世名为陆承轩，在轩辕剑5的剧情结束后，他与上代东皇钟转世夏柔结为夫妻，一同留在山海界中管理炎帝留下的四灵诸侯和其余散居部族。
　　根据古月圣的说法，两人并未利用神器的力量为自己延寿，走完了身为人类的一生后洒脱的离开了人世。
　　陆承轩和夏柔在管理炎帝部族之时意识到一个问题，困守山海界不过是一种变相的软禁，很多炎帝部族甚至已经不知道他们的故乡是什么样子的。
　　两人在晚年之时经过商量后做出决定，与仙界达成协议，将东皇钟的力量收回，被困在山海界的炎帝部族由仙界的各个聚落分批接受。
　　山海界从此不复存在，只留下黄帝的伴侣，天女青儿借用东皇钟残余的力量，继续自我封印在一个狭小的空间中，由仙界的仙人直接负责管理。
　　有关天女和轩辕黄帝的恩怨又是另一个故事了，陆潇只是粗略的了解了一下，并未深入研究。
　　夏柔死后数百年，东皇钟在轩辕界几经辗转，终于重新转世为人，也就是古月圣和江如红口中的钟仙子，真名暂且不详。
　　修炼成仙的钟仙子可以完美的掌控自己身为东皇钟的能力，东皇之巅与外界完全不同的景色，应该就是她利用自身的能力创造出来的独立结界。
　　就像古月圣所说的一样，钟仙子对擅自接近自己住处的人很不友好。
　　突然从天而降的雷电带有非常明显的警告意味，陆潇抬头若有所思的望着天空中厚厚的云层。
　　‘原来如此，这座山上的云雾都是由这位钟仙子控制的，难怪我无法自如的操纵它们。’
　　终于到达目的地，玉儿也恢复了几分体力，陆潇将她从背上放了下来。
　　接下来玉儿的举动把陆潇吓了一跳，她双手叉腰对着眼前的结界大声挑衅：“喂！名为钟仙子的缩头乌龟！我知道你在看我们！”
　　“你就因为做错了一件事把自己关在小黑屋里近百年？逃避也该有个限度吧！”
　　“与其背负着罪恶感的自我放逐，不如多为世间苍生做一些有益的事情赎罪如何！”
　　“呃~”
　　陆潇有一种不好的预感，玉儿盛气凌人的话语必定会激怒钟仙子。
　　“大胆！”
　　果不其然，比之前粗大了十几倍的巨型雷电从天而降，整个山巅都被蓝白色的电光照亮。
　　虽然陆潇在最短时间内做出了反应，但他的速度终究快不过雷光，眼看着这道威力惊人的雷电就要落到头上，玉儿依然倔强的高昂着头站在原地。
　　“轰隆！”
　　最后关头，雷电突然转了一个弯，打在玉儿身旁十米左右的地面上。
　　积雪瞬间被雷电砸落地面产生的高温融化，坚固的山石也被炸出了一个巨大的缺口。
　　溅射而起的碎石擦过玉儿身边，在她的山上造成了不少擦伤，鲜血顺着伤口流淌而下，很快就浸湿了她的衣物。
　　‘哦？’
　　钟仙子最后的手下留情让陆潇挑了挑眉，以对方如今表现出来的实力，玉儿如果与她正面交手是不可能有胜算的。
　　一名身着湖绿色衣裳的古风美女从东皇之巅的结界中走了出来，她无视了正在为玉儿治疗伤口的陆潇，饱含怒火的双眼直勾勾的盯着依然昂首挺胸的玉儿。
　　“小辈，你是受何人指示？为何在此大放厥词？”
　　钟仙子的容貌算不上绝美，但放在俊男美女遍地走的桃源仙境也算得上是中上之姿。
　　那对因为愤怒而倒竖的柳眉为她的颜值减去了不少分数，仿佛随时都会爆发的危险气势让陆潇不敢有片刻的放松。
　　玉儿对钟仙子的怒目相视毫不在意，她继续以言语刺激道：“怎么？我说错了？”
　　“你的事迹我已经听仙人们说过了，独自住在这个人迹罕至的山巅不出门，不就是一种自我逃避吗？”
　　“啧！”
　　钟仙子不悦的咂了咂嘴：“那只爱管闲事的白毛狐狸吗？”
　　古月圣乃是千年白狐修炼成仙，钟仙子所说的白毛狐狸就是指他。
　　深呼吸了一下，钟仙子略微平复了一下暴怒的情绪，拂袖转身准备回到自己的小屋里。
　　“我和轩辕界的人没什么可说的，不想死就快滚。”
　　玉儿讥讽的对钟仙子的背影继续挑衅：“还想继续逃避？你打算一直怀着怒火与愧疚在这个逼仄的环境中把自己憋到自毁？”
　　钟仙子猛然回头，如电的目光逼视玉儿，脸上也再次露出激怒之色：“小辈！别把我的善意当做得寸进尺的筹码！”
　　“我最后说一次，滚！”
　　玉儿摇头叹气道：“可怜又可悲的仙子……陆潇，这家伙钻入牛角尖了，先制服她再坐下来详谈吧。”
　　陆潇没好气的曲起手指在玉儿的额头上弹了一下：“你还真会使唤人……也罢，原本我就没想着能简单的说服她。”
　　“想打？”
　　钟仙子进入临战状态后反而平静了下来，她的脸色变得十分冷漠，之前的情绪化表情仿佛是另外一个人格控制下做出的。
　　“咚！”
　　突如其来的洪钟之声震得陆潇头晕眼花，玉儿更是不堪的跪倒在地。
　　“轩辕界的小辈，既然你们自己寻死，就别怪我手下不容情了。”
　　钟仙子手中不知何时出现了一口袖珍的古朴小钟，摇动钟身时，声波的震动就会以直入灵魂的方式影响陆潇和玉儿的动作。
　　玉儿只能勉强咬牙支撑，不让自己在钟声的作用下晕过去。
　　陆潇的灵魂在第三法的加固之下无比坚韧，度过初期的不适应后，他很快就调整好了自己的状态。
　　这里是钟仙子的主场，与她进行法术比拼只是找罪受。
　　“锵！”
　　拔出背后的不死斩，陆潇选择以近身的方式与钟仙子战斗。
　　钟仙子左手持钟，右手幻化出一柄宽刃战剑。
　　“铛！”
　　刀剑相交发出清脆的金属碰撞声，在玉儿无力的旁观下，交战的两人以快打快，以玉儿的动态视力难以捕捉到双方的具体动向，只能听到接连不断传出的脆响声。
　　玉儿微阖双眼，默默的在心中为陆潇鼓劲‘不要输给躲进自己内心深处的胆小鬼，陆潇，我相信意志无比坚定的你一定能赢！’

第392章 意志的碰撞
　　与陆潇和陈靖仇等人一同相处了一段时间，拓跋玉儿对自身的性格缺陷多少也会有一些自知之明。
　　鲁莽、任性、情绪化，一旦热血上头就会忽略很多本该注意到的细节，执拗的性格让她很容易钻入牛角尖。
　　在一同旅行的过程中，玉儿不但对自己的性格有了明确的认知，对身边的伙伴们也有了不少的了解。
　　尤其是一直照顾并教导自己武艺的永真，以及不时会对她进行引导和规劝的陆潇。
　　早在陈靖仇和小雪还没有加入队伍前，陆潇就郑重的询问过玉儿的最终目的。
　　“你是为了什么才决定刺杀杨广？”
　　“只是单纯的想报父母和族人的血仇？又或者，你潜意识里认为杨广的死会对天下的局势产生积极的影响？”
　　在陆潇提出的问题深入剖析下，玉儿第一次开始正视自己的内心。
　　为父母报仇乃是天经地义，玉儿从来不认为自己的动机有错。
　　但就像陆潇提出的问题一样，她开始审视隐藏在复仇动机下的潜藏渴求。
　　如果是刚从拓跋部落出来的玉儿，或许会毫不犹豫的做出回答，她就是为了完成复仇才决定刺杀杨广。
　　但在远离拓跋部落的隋人世界生活了一段时间，她的想法逐渐发生了一些转变。
　　并非所有隋人都是杨广那样的残忍暴虐之徒，除了生活习俗与鲜卑人有所不同，千人千面的隋人各自拥有不同的性格和人生诉求。
　　有人在杨广的压迫下逆来顺受，也有人难以忍受沉重的赋税，选择揭竿而起，加入立志推翻杨广暴政的势力中。
　　玉儿不会盲目的认为自己的部落中所有人都是好人，她也曾经代替部落首领张烈亲手处决过作奸犯科的族人。
　　与隋人的接触越深，她心中对隋人的偏见就越模糊，逐渐将积累多年的仇恨集中在少数人身上。
　　陆潇的问题点明了她心中潜藏的真实想法。
　　玉儿终于明视自身的真切诉求，她希望通过击杀杨广改变动荡的局势，让拓跋部落远离战乱的阴影。
　　玉儿很崇拜自己的姐夫张烈，他是一名不折不扣的英雄豪杰。
　　但豪杰通常都拥有远大的报复，张烈也不例外。
　　作为风尘三侠中的大哥虬髯客，张烈希望能在即将到来的乱世之中做出一番事业，拓跋部落就是他起家的资本。
　　玉儿不会因此而埋怨张烈另有所图，毕竟这么多年来张烈为拓跋部落所做的事都是发自内心的。
　　玉儿可以说他的意图不单纯，但却无法指责张烈的行为。
　　只要是活着的人就会有自己的私欲，除了极少数无欲无求的圣人，任何人都无法例外。
　　玉儿无法改变姐夫的想法，想让拓跋部落远离战乱，最好的方法就是除掉战乱可能发生的根源，也就是隋朝的皇帝杨广。
　　现在想想，玉儿觉得当时的自己实在是太天真了。
　　旅途之中，陆潇时不时的会对玉儿进行精神层面的辅导，引导她进行自主的思考，看清杨广的死亡可能对世间局势带来的变化。
　　虽然不愿意承认，但抛下仇恨与偏见，玉儿终于想清楚了。
　　杨广的死非但不能平息乱世，反而会因为中央集权的削弱而进一步助长民间势力的底气。
　　一旦进入真正的乱世，各种阴谋家和野心家就会相继跳出来，企图成为最后取得胜利身登大宝的那个人。
　　人与人的意志碰撞在乱世之中会表现得格外明显，作为他们意志的延伸，各势力所掌控的军队也会在相互征伐之下将乱世进一步推向白热化。
　　玉儿还记得自己终于想通的那一天，陆潇脸上露出的欣慰笑容，以及他的大手鼓励的抚摸自己头发时的温暖触感。
　　虽然与陆潇之间无亲无故，平常也经常和他吵嘴动武，但她的潜意识李已经将陆潇当成了严厉的兄长，以及指引自己人生道路的老师。
　　自从相遇以来，玉儿还从来没有看到过陆潇的意志出现动摇，她还特意就此事询问过他。
　　陆潇当时笑着做出解释：“玉儿，你记住，人的一生最难看清的永远是自己。”
　　“看到他人不符合自己道德观的价值观的行为时，我们会本能的产生排斥感，像你这样行动力强的人甚至会出面斥责。”
　　“但当我们自己做出有悖他人道德观和价值观的行为，并且受到旁人的指责时就会变得非常不服气，你觉得这是为什么？”
　　“嗯……”
　　玉儿考虑了一下才做出回答：“缺乏共感性？”
　　陆潇点了点头：“这是一方面，因为人与人都是不同的，恶人和好人的三观理所当然也会截然不同。”
　　“另一方面是因为缺乏统一的道德观和价值观引导，你所说的千人千面就是这么一回事。”
　　玉儿不解的问道：“可是，你不是说要解放人民的自由意志吗？”
　　“这是两码事。”
　　陆潇笑着用手揉了揉玉儿柔顺的头发：“你问我为什么意志坚定，那是因为我有永远不会动摇的信仰。”
　　“我所在的教派追求解放人类的自由意志，但这并不代表我们会放任人民盲目追求无秩序的自由。”
　　“自由与秩序，两者在思想的追求上恰好是正反两面，我们需要做的就是在两者之间找到一个微妙的平衡点。”
　　“引导人民拥有自由的意志，这样才能最大化的激发人类的创造力。”
　　“但同时我们也要以秩序的理念将世人的道德观往善的方向引导，减少你口中的坏人出现的几率。”
　　“有些人的反社会人格是天生的，无法改变，一旦这种人出现，我们要以严格的律法对他们进行审判，将为恶的代价真实的展现在人民面前，让他们知道为恶的成本远高于收获。”
　　玉儿还没办法完全理解陆潇教导的所有事情，但她的意志确实在向陆潇引导的方向靠拢。
　　绝不动摇的意志，这是玉儿对陆潇牢固心智的看法，而这恰好是将自己封闭起来的钟仙子所欠缺的。
　　陆潇历来信奉一个道理，战斗不只是个人实力的比拼，同时也是双方意志之间的正面碰撞。
　　单就绝对实力而言，尚未完全掌握世界规则的陆潇略逊于以上古神器转世之身修炼成仙的钟仙子。
　　但在交手的过程中，陆潇能通过刀剑的碰撞感受到对方看似强硬的态度下，那故意冰封起来的脆弱内心。
　　“可怜的仙女，你那贫弱的意志无法驾驭自己的强大力量。”
　　“铛！”
　　再一次将钟仙子右手的宽刃战剑荡开，双方之间略微拉开了一些距离。
　　在拓跋玉儿期待的注视下，陆潇收刀入鞘，沉下重心摆出拔刀斩的起手式。
　　“意志与力量，二者缺一不可。”
　　“钟仙子，请你用心感受我蕴含在攻击之中的意志吧！”

第393章 我给你一个重新组织语言的机会
　　当陆潇摆出绝技的起手式时，多次在这招面前吃瘪的玉儿立刻兴奋了起来。
　　“陆潇！好好的教育那个臭屁的仙女！”
　　“聒噪的丫头！”
　　钟仙子烦躁的看了大喊大叫的玉儿一眼：“等会儿再来收拾你！”
　　从陆潇身上散发出的锋锐气势让钟仙子不敢走神，她的双眼一直紧紧的盯着陆潇。
　　对方那毫无动摇的坚毅刀法对钟仙子造成了不小的触动，她无法理解，为什么区区凡人面对仙人时还能保持如此高昂的斗志。
　　与陆潇的战斗让她心中越发烦躁，强行冰封的内心开始出现松动，她的表情也随之发生了变化，难以再维持冷若冰霜的态度。
　　“秘剑……”
　　浸淫太刀之道多年，陆潇当然不可能只是学着一心的招式原地踏步。
　　与斯卡哈的战斗大大的提升了他的眼界上限，也拓宽了他的武艺进步之路。
　　“龙翔闪！”
　　秘剑·一心是速度的象征，陆潇已经修炼到极致的速之剑技能在极短时间内发出令人眼花缭乱的数十道剑光。
　　而秘剑·龙闪则是力的代表，凝聚全身力量的刀气造成的突破力非常惊人，实力不足之人会被龙闪的刀气劈成两半。
　　陆潇自行研发的龙翔闪可以说是二者的完美结合，在力与速之间找到了最完美的平衡点。
　　“唰唰！”
　　十几道剑气在陆潇太刀出鞘的瞬间同时飙射而出，如同一条条张牙舞爪的飞龙一般，将钟仙子全身上下都笼罩在内，毫无躲避的空间。
　　“咚！”
　　千钧一发之际，钟仙子摇响左手的小钟，一个模糊的古钟虚影将她保护在内。
　　“铛铛铛！”
　　所有剑气都击打在钟仙子护体的钟型虚影上，有若实质的清脆响声让玉儿痛苦的捂住双耳。
　　陆潇并没有因为攻击被挡下而放弃，他刻意控制多道剑气围攻一点，钟仙子的防御终于在不间断的连续攻击下出现缺口。
　　“嘭！”
　　在防御被击穿的瞬间，钟仙子手中的迷你小钟也炸成两半。
　　收放自如的陆潇将嗡鸣作响的太刀停在钟仙子的脖子上，只要再进一分就会在她雪白的脖颈上切出伤口。
　　“吸~”
　　钟仙子深吸了一口气，脸上难以控制的怒火终于消散，有些颓丧的将吸入肺中的气吐出来。
　　“呼~我输了，杀了我吧。”
　　陆潇侧头看了看刚刚从地面上站起来的拓跋玉儿，受到钟声的影响，她的脚步还有些摇晃。
　　“皮丫头，这个倔强的仙女就交给你了。”
　　……
　　一直在超过5000米海拔的高山之巅吹冷风可不是什么有趣的体验。
　　在陆潇的胁迫下，钟仙子不情不愿的开启结界，将两人带进了自己隐居之处。
　　结界内的气候与外界天差地别，温暖的微风让差点被冻僵的玉儿露出重新活过来的享受表情。
　　抖动身体将覆盖在身上的雪花抖落，玉儿惬意的伸了个懒腰。
　　“哈~终于能摆脱那糟糕的环境了。”
　　火属性的玉儿非常讨厌西母峰内水汽弥漫的环境。
　　这些雾气倒也不是钟仙子特意布置的，她只是借用了山中的水气，让外来者入侵者无法利用云雾对自己造成威胁。
　　经过之前的战斗，陆潇大致猜出了钟仙子的五行。
　　她应该和自己一样是金行属性，并且能够一定程度上控制与金相生的水行。
　　之前交战时那几乎从不停歇的落雷就是明证，还好陆潇达到B级的雷电抗性发挥了作用，钟仙子的雷电无法对他造成致命的威胁。
　　“你们到底想干什么？”
　　钟仙子的目光不解的在陆潇和玉儿之间打转。
　　这两名凡人一个嘴巴很欠抽，另一个拥有接近仙人的强大战斗力。
　　从常识的角度来考虑，应该是桃源仙境的高层派来教训自己的。
　　但他们进入结界后却只顾着东张西望，态度过于悠闲，钟仙子也感觉不到之前陆潇身上散发出的强烈战意。
　　钟仙子对自己的实力还算自信，即便古月圣那个修炼了上千年的老狐狸也顶多和自己在伯仲之间，她没想到自己有一天会被来自轩辕界的凡人击败。
　　‘脆弱的意志吗……呵~说得真是贴切。’
　　自家人知自家事，钟仙子不认为自己是一个内心坚强的人。
　　她的脾气暴躁，在外人眼中看来敢爱敢恨，从不拖泥带水。
　　但从另一个角度来看，她正是因为心灵有所缺陷才会用暴躁的脾气来掩饰自己内心的脆弱。
　　这一点在那件“当年之事”中更是暴露无遗。
　　正当钟仙子脸上露出自嘲的笑容时，玉儿突然在她面前蹲了下来，黑漆漆的双眼与她直接对视。
　　“现在你能冷静下来听我们的话了吧？”
　　钟仙子瞄了一眼依然架在自己脖子上的太刀，讥讽的冷笑道：“当然可以，你们拳头大，理应由你们来掌握话语权。”
　　“有什么话就直说吧，但我不保证能认同并接受。”
　　如滚刀肉一样的钟仙子让陆潇十分头疼，他实在是不擅长应付这种倔脾气的人。
　　玉儿坏笑着用手指在钟仙子粉嫩的脸上戳了戳：“这就是仙女的皮肤吗？好像和我也没什么区别嘛。”
　　陆潇翻了个白眼：“玉儿。”
　　“咳咳~我知道，正事要紧。”
　　摆正脸色后，玉儿郑重的说道：“东皇钟的转世之人，为了拯救神州苍生，我们需要你的帮助。”
　　“哦？”
　　钟仙子略显凌厉的眉头挑了挑：“轩辕界的事？没兴……”
　　“嗡~”
　　架在脖子上的太刀传来清亮的嗡鸣声，钟仙子无语的抬头看向陆潇，这家伙脸上挂着笑眯眯的无害表情，但他的眼神却完全没有笑意。
　　“我给你一个重新组织语言的机会。”
　　钟仙子的肩膀无奈的垮了下来：“行吧，你们继续说，我老老实实听着。”
　　玉儿详细的将赤贯妖星和天之痕的情况告诉了钟仙子，随着玉儿的讲述，原本漫不经心的钟仙子表情逐渐沉了下来。
　　“赤贯妖星和西方魔神吗……”
　　钟仙子沉吟道：“你们的计划从理论上来说正确的，但既然西方的魔神撒旦已经派了间谍进入神州，你们为了修补神州结界所做出的努力很可能都在那名间谍的监视之下。”
　　“你们要如何在间谍的捣乱之下集齐十大神器，万一他偷藏了其中一件岂不是就万事皆休？”
　　陆潇点了点头道：“你的担心确实有道理，所以我决定拿到盘古斧并说服东皇钟转世的阁下后就立刻回转轩辕界，除掉那个一直在背后搞事的间谍。”
　　钟仙子有些意外的看向陆潇：“这么说，你已经确定了间谍的身份？”
　　陆潇：“是的，不过对方的身份比较敏感，与当今掌握轩辕界最高权柄的皇帝是亲属关系，刺杀计划还需从长计议。”

第394章 绝不会变成你
　　独孤宁珂是隋朝郡主，而且她至今没有暴露出身为间谍的马脚。
　　如果贸然出手击杀独孤宁珂，很可能就会就此将隋朝官方完全得罪，成为刺杀王族外戚的通缉犯。
　　陆潇自己倒是无所谓，凭借易容术的帮助，他可以随意改换外貌。
　　但一旦和隋朝彻底撕破脸，迫于杨广的震怒，宇文拓与陆潇一行人就不可能再达成合作了。
　　独孤宁珂就是卡在两方势力之间的死结，不得不说她选择了一个合适的附体人选，而且在多年的经营之下拥有了十分不俗的人脉，就连杨广也对她宠爱有加。
　　在陆潇陷入沉思时，钟仙子脸上露出纠结的表情。
　　她本来就是嫉恶如仇之人，神州面临如此大的危机，她内心深处很想出手帮助轩辕界的凡人。
　　但当年那个貌似纯良的少年走上歧途对她造成了极大的打击，她担心这一次又帮错了人。
　　在赤贯妖星即将降临之时，一点点的错误就可能导致生灵涂炭的惨剧发生。
　　“你还在犹豫什么？”
　　半蹲在地上的玉儿不满的看着钟仙子：“你本来就不是瞻前顾后的人，何必强求自己做不擅长的事？”
　　“反正有古月圣和然翁两位仙人顶在前面，天塌下来也有他们扛着，你只需要完成自己身为东皇钟的职责就行了。”
　　钟仙子神色复杂的看着玉儿：“如果是当年的我，也许会如你所说一样毫不犹豫的做出选择，但……”
　　“但什么但？”
　　玉儿轻哼一声：“人贵有自知之明，就算你是仙女也一样。”
　　“做自己擅长的事情，将自己处理不了的麻烦交给专业人士解决，这有什么值得犹豫的？”
　　“你……”
　　钟仙子看着神采飞扬的玉儿，眼神出现了一瞬间的恍惚，她仿佛在这位年轻的红衣少女身上看到了自己的过去。
　　正在此时，东皇之巅的结界外突然传来一个温润的男声。
　　“钟仙子，古月圣不请自来，还请见谅。”
　　摇着折扇的古月圣脸上挂着淡淡的笑容，狭长的丹凤眼半眯着，看上去就像一只随时都在算计他人的狐狸。
　　钟仙子不悦的轻哼一声：“果然是你在背后搞鬼，这两个小辈也是你派来的吧？”
　　古月圣微笑道：“是，也不是，我确实为他们指名了道路，但最终做出决定的还是他们自己。”
　　收敛起脸上的笑容，古月圣郑重的说道：“钟仙子，我和然翁已经请示过上面。”
　　“即便行动途中出现了意外，此次前往轩辕界的责任也由我们一力承担，当年的错误绝对不会再发生。”
　　“你说得倒是轻松！”
　　提到当年之事，原本已经躺平认命的钟仙子情绪再次激动起来。
　　“你们可以担下所有责任，但已经发生的事情会就此消失吗？谁又能抚平我们内心深处的良知谴责！”
　　“这……”
　　古月圣一时语塞，他也不知道该如何回答这个问题，毕竟他本人也没有完全从当年之事中走出来。
　　“啊啊啊！烦死了！”
　　玉儿从地上站起来不耐烦的跺了跺脚：“神州的危机已经近在眼前了，哪里有时间让你继续叽叽歪歪！”
　　“还是说，你宁愿看到西方魔族通过天之痕大举入侵，直到神州被魔族大肆屠戮之时才后悔莫及？”
　　钟仙子其实骨子里还是那个敢爱敢恨的女仙，只是那场糟糕的经历磨平了她本身的棱角，让她变得束手束脚，不敢由着自己的性子行动。
　　“钟仙子，我姑且提一句吧。”
　　自从古月圣到来后，陆潇就将太刀从钟仙子的脖子上移开。
　　“只要拥有足够的护阵之人，失却之阵并非只能布置一次。”
　　“万不得已的情况下，我们可以利用昆仑镜的力量穿梭时间回到过去，这样就能在可能的糟糕事态发生后启动保险。”
　　钟仙子的表情一动：“对啊，昆仑镜。”
　　古月圣摇动折扇提醒道：“这终究只是最后的预防手段，我希望事态不至于发展到需要动用昆仑镜为核心开启失却之阵的地步。”
　　“陆少侠，据你所说，昆仑镜已经转世为人。”
　　“连续两次开启失却之阵，其中一次还是作为阵眼核心，这么庞大的消耗很可能让他变回原型……钟仙子应该知道这对神器转世而言意味着什么吧？”
　　“哎~我当然知道。”
　　倔脾气的钟仙子终于服软，她苦笑着握住玉儿伸出手的站了起来。
　　“我认输了，神气的小丫头，希望你以后也能继续保持这么乐观的心态。”
　　‘不要变的像我一样疑神疑鬼。’
　　“哼！”玉儿骄傲的昂起头：“还用你说，我才不会变成你这样的胆小鬼。”
　　……
　　当陆潇和玉儿终于说服钟仙子时，永真带领的小队正在建木最深处接受盘古大神的试炼。
　　不过说是试炼，其实只是盘古大神睡了太久不得劲，想让他们帮自己活动活动。
　　与永真等人战斗的是盘古分出的元神，实力还不到盘古本体的千分之一。
　　“百川汇流！”
　　高度压缩的水气在永真手上汇聚，将盘古的元神困在法术中央，以极寒的水气暂时封锁住他的行动。
　　“靖仇、小雪，趁现在！”
　　“是！”
　　陈靖仇提起体内的真气使出自己现在能用的最强绝技：“银鹰掠地！”
　　长剑舞动形成的亮银色金光划破长空，趁盘古无法动弹之时全套剑法击打在他的身上。
　　小雪也完成了鬼谷道术的准备，以辅助施法的道术圆环释放法术。
　　“静影沉璧！”
　　土行法术形成的波澜连连打在盘古的元神身上，硬吃了三人的攻击，元神挣脱永真的控制时，盘古的本体却突然发出爽朗的大笑声。
　　“不错不错，这次总算让我好好活动了一番，接下来应该又能舒舒服服的睡上几百年了。”
　　“拿去。”
　　在盘古元神消散的同时，一支长柄的青铜战斧出现在半空中。
　　此时永真等人就站在盘古巨大的本体胡须上，盘古大神半睁着双眼懒洋洋的对三人说道：“这就是你们要借的盘古斧，上次白毛小狐狸已经将它缩小了，你们直接拿去用吧。”
　　“啊，对了。”
　　在永真接住沉重的盘古斧时，本来已经闭上双眼的盘古大神勉强睁开眼睛：“归还斧子时，你们把它丢进下面的树洞里就行了，不要再吵醒我。”
　　“哈欠~我要睡了，你们走吧。”
　　“呼~”
　　巨大的鼾声将站在盘古胡须上的永真等人震得脚下不稳，三人急忙离开这片区域重新回到建木的实体结构上。
　　永真艰难的挥舞了一下斧头，极度不适应的感觉让她微微皱起了眉头：“这么沉重的斧子真的能好用吗？”
　　作为最了解陆潇的人，永真知道陆潇的战斗风格始终是以轻灵为主，再辅以千变万化的法术。
　　盘古斧肯定不是最适合陆潇使用的神器，但眼下也没有让他们挑三拣四的机会了。
　　“走吧，把盘古斧带回去。”
　　永真带着靖仇和小雪原路返回建木边缘，鲲臾的子嗣一直在海边等待着他们。
　　“希望另一组人也顺利说服了钟仙子，留给我们的时间已经不多了。”

第395章 御剑飞行
　　当永真回到然翁居时，陆潇和玉儿已经先一步带着脸色不好看的钟仙子返回。
　　“这就是盘古斧吗？”
　　从永真手中单手接过盘古斧，陆潇的右手微微一沉，这柄双手斧的重量有点超出陆潇的预期。
　　“呼！”
　　试着挥舞了一下笨重的盘古斧，陆潇苦着脸挠了挠头：“很不顺手，除了先天神力的人，很难把盘古斧当做实战中使用的武器。”
　　古月圣慢悠悠的扇着扇子说道：“如果没有超过2米身高的雄壮体型，我是不建议把盘古斧当做主武器使用。”
　　“轩辕剑确实威力无穷，使用盘古斧与其抗衡的思路没有错，但这把双手大斧不适合你。”
　　从旁观看的玉儿突然出言道：“要不，我们拜托姐夫来使用盘古斧？”
　　张烈的惯用武器是如狼牙棒一般的粗头大铁棍，重量着实不弱，如果由他来使用盘古斧，应该能较为轻松的将其挥舞开。
　　“张烈吗……”
　　陆潇沉吟着摸了摸下巴‘现在这个时间，张烈应该已经遇到了杨义臣，正在跟随他学习专门克制宇文拓的鬼谷道术吧？’
　　宇文拓原本是北周皇室后裔，时任北周大司马、上柱国杨坚受北周静帝禅让为帝，改国号为隋，和平的结束了北周的统治。
　　隋朝名将杨素在宇文拓还小的时候就看重了他的潜力，让师弟杨义臣将其收为义子，改名为杨拓。
　　在陈辅等老一辈的南陈臣子心中，杨拓这个名字就像一个挥之不去的噩梦。
　　15年前，年仅12岁的杨拓凭借轩辕剑之威，一剑荡平了试图反攻大隋的万余陈国余孽，在侥幸逃得一命的陈辅心中留下了巨大的阴影。
　　杨素死前将守护隋朝的责任留给长大成人的杨拓，受封太师之位的同时，杨拓改回自己原本的姓氏宇文，即为大隋镇国太师宇文拓。
　　杨义臣对成长为大隋顶梁柱的义子十分欣慰，年事已高的他顺势告老还乡，从此纵情山水之间，时常前往神州各地走亲访友。
　　公山铁就是与他相交莫逆的民间挚友，两人也可以算得上是同门师兄弟。
　　在宇文拓决定用独孤宁珂提出的巴别之路代替虚空之阵后，杨义臣发现自己那正义感和责任感极强的义子仿佛突然换了个人。
　　他说服杨广征兆大量民夫，大兴土木的在洛阳南方修建通天塔，并且暗中策划了一个名为万灵血阵的残忍仪式。
　　年老体衰的杨义臣自知绝非宇文拓的对手，为了纠正义子的错误，他游历天下四处寻找有意反抗宇文拓的义士，在前往雷夏泽寻找公山铁时，意外遇到了从大梁城北返大雁岭的张烈。
　　经过一番测试，杨义臣确认张烈是心存公义的豪杰。
　　凭借自己对宇文拓的了解，杨义臣将近段时间来特别针对宇文拓弱点而定制的鬼谷道术教给了张烈。
　　陈靖仇印象之中的张烈拥有一身精湛的武艺，但对鬼谷道术却只知皮毛。
　　听了玉儿的提议，陈靖仇有些担心的问道：“张大哥确实孔武有力，但他没有系统性的学习过道术，无法有效的运用自身的真元，很难发挥出盘古斧身为上古神器的真正威力吧？”
　　“那倒未必。”
　　陆潇考虑了一下后说道：“暂时就这么定了吧，盘古斧在我们手中都无法作为常规武器使用，勉强运使只会事倍功半。”
　　“离开桃源仙境后我们就立刻返回中原，由古月仙人帮助靖仇从饕餮手中救出陈辅老师傅，我和永真先四处打听情报。”
　　仙界有仙界的规矩。
　　即便高层同意古月圣和然翁进入轩辕界提供有限度的帮助，他们终究是不容于人世的天外之人。
　　古月圣和然翁明确划出界限，他们不能对身为人类的宇文拓直接出手，顶多在封印天之痕上给予建议和指导。
　　盘古斧顺利入手，东皇钟的转世钟仙子也不情不愿的决定暂时跟随陆潇等人一起行动，进入桃源仙境的目的算是圆满达成了。
　　出发前的最后一天，氐人族女王信守承诺，将崆峒印从海底的法阵中取下，强行拖着变得苍老的身体，亲自将崆峒印送到莫支滩交到陆潇手中。
　　原本光彩照人的女王如今已经垂垂老矣，行动之间显得有些颤巍巍的。
　　氐人族的长寿让他们不至于在失去崆峒印的力量加持后立刻死亡，但以氐人族如今的状态，想要守住自己的一亩三分地绝非易事。
　　即便如此，女王还是愿意将关乎本族核心利益的崆峒印借出，陆潇有感其心，郑重的向女王道谢。
　　“女王，多谢您的深明大义，我保证，封印了天之痕后会立刻将崆峒印归还给氐人族。”
　　然翁看着女王苍老的面容也叹了口气：“当年我将崆峒印交给你们保管的决定果然没有做错。”
　　“放心吧，一旦事态结束，我会遵守承诺为你们重新布置结界。”
　　氐人族女王艰难的弯腰行礼：“多谢仙人，吾族会耐心等待神州的浩劫结束。”
　　“陆少侠，一切就拜托你们了。”
　　……
　　进入桃源仙境的过程中，陆潇一行多少经历了一番波折，回去时就不用这么麻烦了。
　　然翁是一名剑仙，在仙人之中也算得上是攻击性最强的一类。
　　提到剑仙，最先想到了自然是御剑飞行，而这种高来高去的能力正好是然翁的强项。
　　“起！”
　　然翁居门前，看似老态龙钟的然翁身上突然迸发出锋锐的剑意。
　　他背在身后的长剑突然自动脱鞘飞出，在半空之中迎风而涨，长剑的体积仿佛充气球一般扩大了无数倍。
　　被江如红抱在怀中的小如欢快的拍着粉嘟嘟的双手，为爷爷表演的戏法鼓掌加油。
　　“爷爷好棒！”
　　“呵呵~多谢小如的鼓励。”
　　然翁率先跳上横在空中的巨大剑身：“小友们，上来吧，我们该出发了。”
　　同样用剑的陈靖仇急忙爬上剑身，兴奋的向然翁询问着什么，似乎想要学会这门御剑飞行的法决。
　　所有人登上宝剑后，然翁最后看了一眼妻子和孙女，手掐法决控制长剑升空。
　　“放低身体重心，做好准备，我们走！”
　　“呜哇哇！”
　　准备不足的玉儿差点被突如其来的加速甩出去，早就留意着这个毛躁丫头的永真和钟仙子同时伸手拉住了她。
　　古月圣站在疾速移动的飞剑上依然装逼的扇着扇子：“陆少侠，准备好盘古斧，我们要靠它来劈开轩辕界和桃源仙境之间的壁障。”
　　盘古斧拥有分天开地，穿梭太虚的能力，再强大的结界在它面前也毫无意义。
　　陆潇双手握住盘古斧从飞剑上站起，古月圣半睁狭长的丹凤眼望着前方的蓝天。
　　“听我的指示。”
　　“砍！”
　　“喝！”
　　陆潇向盘古斧中注入灵力，看似平平的巨斧上闪烁出青色的微光。
　　在陆潇的大喝声中，前劈的盘古斧就像砍中了某种实物。
　　“咔擦！”
　　随着一阵清脆的碎裂声，阻拦轩辕界和桃源仙境的结界被暂时劈开了一道长长的空间裂隙，然翁掐动手决控制飞剑加速从缝隙中一穿而过。

第396章 恶人先告状
　　陈靖仇和陈辅遭遇饕餮的地方名为伏魔山，是天之痕世界中虚构出来的一个地名，大致位于河南与陕西交界处。
　　御剑飞行的速度相当惊人，陆潇等人已经能看到下方高速掠过的神州大地与山川河流，然翁只用了不到一天的时间就从遥远的东海飞到了伏魔山上方。
　　“做好防冲击准备，我们要降落了。”
　　在然翁的提醒下，玉儿这一次吸取了教训，降低身体重新，拉住永真的袖子不放手。
　　飞剑如同一道流星划过天际，重重的砸入伏魔山的山体中，连绵的山脉都在飞剑落地的冲击力下开始微微震动。
　　“到了。”
　　然翁笑呵呵的捋了捋胡须：“我的御剑术依然宝刀未老嘛。”
　　“未必。”
　　古月圣看了看身旁东倒西歪的小辈们，似笑非笑的向然翁吐槽道：“等你改善了落地的体验再来吹这个牛吧。”
　　“哼！”
　　钟仙子站在然翁背后一脚踹在他的屁股上，将然翁踢了一个踉跄。
　　“你还好意思自卖自夸，这种落地方式和自毁式撞击有什么区别？”
　　“呃~呵呵……钟仙子息怒，我会想办法做出改进。”
　　体质最强的陆潇率先从剧烈的震荡感中清醒过来。
　　然翁选择的落地点笼罩在一片苍翠的山林之中，由于饕餮的滔天凶威，整座山中早已没有了任何动物，周围一片寂静。
　　“靖仇，你认识这里吗？”
　　“嗯。”
　　陈靖仇感慨的说道：“我和师傅当时在伏魔山中寻找昆仑镜花了不少时日，这里是伏魔山的后山。”
　　“知道位置就好办了，接下来我们就分头行动吧。”
　　陆潇将盘古斧交给古月圣，饕餮将由他来负责解决。
　　“三位仙人，有劳你们暂时跟随靖仇一起行动，我和永真准备潜入大兴城探查消息。”
　　大兴城即为长安城，后世被改名为西安，是隋唐时期的政治中心。
　　大兴距离伏魔山不远，只需沿着黄河逆流而上就能到达。
　　不过在前往大兴之前，陆潇准备先去伏魔山东南方的东都洛阳，或许能在这里打听到一些有用的情报。
　　陆潇等人从大梁城出发时是五月下旬，在海上和桃源仙境辗转一番，再次回到轩辕界时已经是六月中旬。
　　宇文拓的耐心是有限的，陆潇不知道他是不是已经等不急的重启了万灵血阵计划，是否找到了下落不明的昊天塔，是否已经从敦煌石窟中取出伏羲琴。
　　太多情报需要一一确认，陆潇不打算和陈靖仇等人一起留在伏魔山行动。
　　与陈靖仇一行告别后，陆潇和永真加快脚步，顺着靖仇指引的道路下山而去。
　　在黄河流域因为水土流失而连年发大水之前，黄河就是华夏人民赖以生存的母亲河。
　　包括长安、洛阳和开封在内的各朝旧都名城都坐落在黄河河畔。
　　洛阳从西周时期就承担了重要的责任，东汉时期曾经一度成为汉朝的都城，直到被董胖子一把大火烧毁才陷入衰落，辗转多年后在魏文帝曹丕手中得以复兴。
　　河洛之地自古以来就是华夏文明的发源地，隋唐时期的洛阳依然发挥着重要作用，可以说是这个时代的神州大地最繁华的城市之一。
　　离开伏魔山，陆潇和永真一路疾行，跨越辽阔的黄河来到南岸地区，沿着官道顺利的找到了繁华的洛阳城。
　　相比曾经去过的大梁，洛阳的人口更加稠密，但此时这座东都却显得有些萧条，隐约之间能从街上的行人脸上看出一些阴霾。
　　大致询问了一下街上的行人，陆潇和永真获得了一些有用的情报。
　　在陆潇一行人远离中原前往海外仙岛的这段时间，宇文拓信守承诺，暂时没有重启万灵血阵的计划。
　　但为了以防万一，他没有放松对通天塔的修建，这座劳民伤财的巨塔正在洛阳南方的平原上紧张的修建着。
　　宇文拓下令从就近的洛阳征兆了大量青壮民夫，在这座牡丹之城引起了不小的波澜。
　　洛阳的适龄青壮都担心自己会被选中，甚至不敢随意在街上行走，一向繁华的洛阳不免有些冷清。
　　通天塔是宇文拓为了取代昊天塔的作用才修建的，既然他变本加厉的催促民夫们尽快完成通天塔，说明太师对昊天塔的寻找并不顺利。
　　“喂！那边的两人快站住！”
　　正当陆潇和永真在街上走访打探之时，在洛阳城内巡视的官兵不知为何盯上了他们。
　　领头的一名军官多次低头在手上的布帛画卷上确认，望着陆潇和永真的目光逐渐变得凌厉起来。
　　“拿下他们！”
　　这名军官突然举手高呼道：“无关人等散开！此二人乃是朝廷的通缉犯！”
　　“……哈？”
　　陆潇和永真莫名其妙的对视了一眼：“军爷，你是不是搞错了什么？我们才刚刚从海外归来，不可能……”
　　“住口！”
　　小队长将手中的布帛调转过来对准两人，布帛上清楚地画着三个人的画像。
　　……别说，这幅画还挺有神韵的，虽然陆潇此时并不是画上戴着兜帽的样子，但永真的样貌却被活灵活现的记录了下来，玉儿的容貌也大差不离。
　　‘什么时候？难道……’
　　永真与隋朝官方唯有一次产生过冲突，而且是以非正式接触的方式。
　　正是在魔王砦中与那三个冒牌货交战之时。
　　‘这么记仇？而且下手还真够快的啊，独孤宁珂。’
　　“这两人夺走了陛下用来炼制长生不老药的神鼎，拿下他们！”
　　“啧~”
　　陆潇砸了咂嘴，和永真默契的交换了一下眼神，两人同时加速开始突围。
　　此处是洛阳中心的闹市区，地形比较复杂。
　　为了避免伤到周围无辜的百姓，陆潇和永真都没有使用武器。
　　永真凭借一心教授的柔术将扑过来的官兵一一放倒在地，陆潇则是拳拳到肉的与这些官兵硬碰硬。
　　侧身躲开其中一名官兵刺来的长枪，陆潇矮身突进他的怀里，短距离发劲的寸拳直击士兵着甲的胸口。
　　“咔！”
　　质量不高的杂兵盔甲在陆潇的击打下发出清脆的碎裂声，右拳中吐出的劲力将这名士兵整个击飞出去，正好撞进了后方跟进的官兵群中。
　　周围的官兵已经基本形成合围，陆潇和永真就像两支箭头撕扯着军阵，但在附近吃瓜群众无意识的阻拦下，他们很难在短时间内突出重围。
　　“嗖！”
　　不知从何而来的连珠箭突然射入官兵的阵地中，不少中箭的士兵当场惨叫着倒下。
　　“嘘！”
　　响亮的口哨声从洛阳街区的楼顶传来，似乎正在指引陆潇等人撤离的方向。
　　“走！”
　　两人合兵一处，在不间断的箭雨掩护下逃出重围。
　　领头的军官气得直跳脚，躲入居民区的陆潇二人很快就在某个神秘人的接应下失去了踪影。
　　“搜！一定要找到这两个通缉犯！”
　　跟在领头的蒙面人身后七拐八绕的走街串巷，陆潇二人最终进入了一处飘散着奇异香味的庭院中。
　　“吸~”
　　陆潇利用敏锐的嗅觉闻了闻‘这是，佛寺中的香火味？’

第397章 我不是托塔天王
　　为陆潇和永真解围的蒙面人是一名体型匀称挺拔的男子。
　　进入这座寺庙的庭院后，他摘下了蒙在脸上的面巾，露出一张充满英气的刚毅面容。
　　这位有着剑眉的英武男子笑着对两人说道：“两位义士，没想到能在这里遇到你们，这也算是一种缘分吧。”
　　陆潇不解的拱手道：“多谢兄台的帮助，阁下认识我们？”
　　男子恍然的拍了拍额头：“你看我，忘了做自己介绍。”
　　脸上带着爽朗的笑容抱拳行礼，男子毫不避讳的说道：“在下李靖，受人所托，一直在寻找二位的下落。”
　　自报家门的李靖让陆潇心中一惊，但他的脸上却没有露出任何端倪。
　　‘李靖，我明白了，所谓的受人所托，应该是指张烈吧？’
　　此李靖非彼李靖，隋唐时期的李靖和商朝末年那位陈塘总兵、神话传说中的托塔天王压根不是一个人。
　　独孤宁珂先下手为强的恶人先告状，将两人描述为夺走神农鼎，阻止杨广获得长生不死药的通缉犯，二人的通缉令早已传遍大江南北。
　　在独孤宁珂早先放出的传言中，获得神农鼎之人就能定鼎天下，不少人都保持着对神农鼎的关注。
　　投入张须陀麾下的程咬金亲口证实了神鼎已经不在自己手中。
　　在多方的情报汇总和某些人的暗中推波助澜之下，陆潇和永真的通缉令逐渐变得像那么回事了。
　　名声传遍天下有坏处也有好处。
　　不明真相之人想杀人夺宝，但知道神农鼎真正作用的张烈不会被朝廷的谎言蒙骗。
　　这个通缉令对他最大的作用就是得知了神农鼎的确切下落。
　　向杨义臣学艺的途中，张烈特意跑了一趟山西，与程咬金亲自见了一面。
　　从他口中，张烈得知了魔王砦异变的真相，初步推测玉儿应该还与两名“通缉犯”一同行动。
　　小姨子和部落至宝神农鼎都有了消息，可惜刚刚进入修行关键时刻的张烈暂时脱不开身，委托同为风尘三侠的二弟李靖代为寻找三人的下落也就顺理成章了。
　　根据本人的解释，李靖是恰好来到洛阳城打探通天塔的消息，救下陆潇和永真只是恰逢其会。
　　“对了，张大哥的小姨子呢？”
　　李靖对神农鼎不感兴趣，他早就从张烈口中得知了所谓定鼎天下的真相。
　　但张烈再三叮嘱李靖关注的小姨子拓跋玉儿却由不得他不上心，眼见两人身旁并没有跟着第三人，李靖忍不住向他们询问玉儿的下落。
　　陆潇解释道：“玉儿暂时和我们分开行动，我们约好7月中旬在大兴城会合。”
　　“李兄弟，张大哥现在人在哪里？我们有重要的事情需要他的帮助。”
　　李靖：“张大哥前段时间结束了修行，原本打算前往太原招兵买马，不过他最近来信说改变了主意，具体情况我也不太清楚。”
　　太原位于山西，就在河洛之地的北方，也是未来会勇夺乾坤的某个家族的龙兴之地。
　　“太原吗？”
　　陆潇沉吟了片刻：“李兄弟，能否请你帮忙通知张大哥，让他赶在7月中旬前到大兴城与我们会和？”
　　李靖对陆潇的要求有些意外：“这个倒是没问题，但二位如今是通缉之身，你们前往大兴城不是自投罗网吗？”
　　“这个嘛……”
　　陆潇神秘的笑了笑：“我们自有办法摆脱官兵的纠缠。”
　　……
　　难得遇到一个友善的己方人士，陆潇趁机与李靖交换了不少情报。
　　看在张烈的面子上，李靖知无不言，将自己知道的消息毫无保留的告诉陆潇。
　　“张大哥委托我收集关于宇文太师的情报，他似乎有什么恩怨要和太师了结，这段时间我一直在追查他的行动，得到了不少有关宇文太师的动向。”
　　李靖将陆潇和永真带入躲避的寺庙名为白马寺，修建于东汉时期，是华夏的第一座官办寺庙，历史悠久，在佛教教徒之中地位崇高。
　　南北朝时期，佛教的信仰在华夏大肆扩张，到了隋朝末年，汉传佛教的发展依然没有减速，隋朝的官兵不会贸然闯进白马寺搜人。
　　“宇文太师麾下的四虎将最近动作频频，据说他们从南岭鬼窟带回了一枚女娲石，但宇文太师却认为这枚石头是假的，正在策划下一步计划。”
　　“斛律安被宇文太师派往巴蜀寻找真正的女娲石，前不久才刚刚出发。”
　　“独孤宁珂郡主以帮陛下分忧为由说服了陛下，朝廷派了一支数千人的大军赶往敦煌石窟夺取伏羲琴，但这些士兵都在石窟中彻底发狂。”
　　“杨硕不久前从终南山归来，不过他在终南山中找到的昊天塔同样只是一个赝品。”
　　陆潇眉头挑了挑：“时间如今紧迫，为何宇文拓不亲自动身赶往敦煌石窟获取伏羲琴？”
　　伏羲琴有千佛之力守护，本身的琴音也拥有扰乱人心的作用，普通杂兵上再多也没有任何意义。
　　“没这么容易。”
　　李靖摇了摇头道：“获得杨广许可的独孤宁珂郡主一直在给宇文太师扯后腿，因为一些事情的曝光，宇文拓暂时无法自如的行动。”
　　盲目的把士兵增援派往敦煌石窟只是在送死，不但无助于伏羲琴的获取，反而扰乱了宇文拓的计划。
　　由于独孤宁珂将宇文拓企图私藏神农鼎之事捅给了杨广知晓，最近隋炀帝对宇文拓的不满有所增加，信任也随之减少。
　　身为皇亲国戚的独孤郡主自告奋勇的站出来为舅父“分忧”，本着敲打宇文拓的想法，杨广给予了独孤宁珂不小的权力，让她尽情的在宇文拓身边瞎捣乱。
　　杨广确实急功近利且好大喜功，但他的帝王心术并不差，毕竟也是一个干掉自己亲生兄长上位的狠人。
　　虽然暂时看不透独孤宁珂为什么要和宇文拓做对，但这位小郡主正好可以用来钳制宇文拓，避免太师继续背着自己搞小动作。
　　陆潇眯了眯眼睛，更加坚定了自己的决心。
　　‘果然还是要先干掉那个搅屎棍间谍，问题是，要如何在不与宇文拓撕破脸的情况下揭穿独孤宁珂的正面目？’
　　通过永真上次与杨硕的接触，宇文拓早就知晓神农鼎在陆潇手中。
　　独孤宁珂放出去的那些假消息对他毫无影响，通缉令的真相他也一清二楚，并没有将陆潇当做不死不休的敌人。
　　但如果陆潇毫无理由的击杀独孤宁珂，性质就完全不同了。
　　‘这个问题先放一边，进入大兴城再另外想办法。’
　　“以宇文太师掌握的情报渠道，居然找不到真正的昊天塔在哪里？”
　　陆潇叹了口气：“万不得已的情况下，也只能用通天塔来作为替代了。”
　　通天塔是宇文拓专门设计和建造的，为了替代昊天塔，塔内的地面和墙壁都纹刻了大量吸收灵力的阵法，极大的增加了建造难度。
　　为了赶在赤贯妖星到来之前将通天塔完工，宇文拓只能狠下心来继续征兆民夫，搞的洛阳怨声载道，却又不敢明面上反抗强大无匹的太师。
　　李靖接下来就要前往太原与张烈会合，陆潇再次感谢李靖的帮助，与永真一起目送这位英武的汉子离开白马寺一路往北。
　　陆潇站在冷冷清清的白马寺活动了一下身体：“该打听的情报都得到了，我们做好最后的准备后出发前往大兴吧。”
　　陆潇转头看向永真经过易容后十分中性的样貌：“正好，帮你抹去易容的效果，再对我的外貌做出一些改变，我就不信区区通缉令能奈何得了我们。”

第398章 十三朝古都
　　陆潇和永真易容完成再次踏上旅途时，伏魔山的事态也已经接近尾声。
　　化去陈辅用元神制造的冰丝，古月圣吩咐一行人先带着昏迷的陈辅撤离，独自留下来解决饕餮。
　　正常情况下，古月圣要战胜饕餮也需要费一番功夫，但手握盘古斧的他没必要和饕餮傻乎乎的硬碰硬。
　　在饕餮脱困而出时，古月圣抡起盘古斧劈开一条空间裂隙，将尚未完全成型的饕餮放逐到乱序空间中。
　　在空间乱流的影响下，就连古月圣也不知道饕餮下一次会出现在哪里。
　　陆潇和永真前脚刚刚离开洛阳，然翁就按照陈靖仇的要求，御剑来到大梁城外降落，一行人抱着陈辅来到公山宅治疗他的伤势。
　　一个多月时间过去，更换了新肺的公山铁伤势大有好转，预计将于七月初基本恢复战斗力。
　　俗话说得好，久病成良医。
　　刚一搭手号脉，公山铁就对陈辅的身体状况有了大致的了解。
　　“哎~”
　　轻轻叹了口气，公山铁搞头对陈靖仇说道：“靖仇，你要做好心理准备。”
　　“多亏仙人救助及时，稷业师弟性命无碍，但他的元神在封印饕餮期间损耗严重，以后……恐怕无法再使用任何鬼谷道术个武艺，只是一个再普通不过的老人。”
　　听到这个消息，陈靖仇就像突然遭遇晴天霹雳一般定住了。
　　他比任何人都清楚师傅对自己一身道术的看重，一旦他醒过来后知道自己修为尽废……
　　陈靖仇咬了咬牙，怀着最后一丝期望看向古月圣：“古月仙人，师傅真的没办法保住功力了吗？”
　　古月圣沉默片刻才点头道：“损耗的元神无法再补回，就连我等仙人也无能为力。”
　　陈靖仇的消沉情绪让小雪也为之黯然，她张了张嘴想说什么，但却又不知道该如何安慰陈靖仇。
　　古月圣半眯着眼睛看着小雪，若有所思的问道：“小雪姑娘，我有一言不知当不当讲。”
　　小雪不解的看向古月圣：“古月仙人请直言，是我做错了什么吗？”
　　由于与众不同的白发，小雪从小就遭到同村之人的排斥，在这种成长环境下，她的性格比较弱气，遇到事情时总是会先审视是否自己做错了什么。
　　古月圣轻笑着摇头：“当然不是，是有关你的身世。”
　　小雪不解的歪了歪头：“我的……身世？”
　　在古月圣和小雪搭话，准备解封她身为女娲石转世的天赋时，钟仙子也从背后用手指戳了戳玉儿的腰部，引来了她的短促尖叫声。
　　“呀！”
　　触觉十分敏感的玉儿一跃而起，呲牙咧嘴的转过身看着钟仙子：“你干什么？！”
　　钟仙子撇了撇嘴：“脾气火爆的小丫头，跟我出来，我有话要对你说。”
　　玉儿和小雪相继离开房间，公山铁也知趣的起身准备离开：“靖仇啊，以后稷业师弟就只能由你来保护了，一些无关紧要的小事还是尽量顺着他吧。”
　　陈靖仇的目光依然停留在昏迷未醒的陈辅身上，精神有些恍惚的点头道“我知道的，公山师伯。”
　　……
　　抵达大兴城外时，卸掉易容的永真恢复了自己原本美丽容貌，她的身边跟着一名满脸络腮胡的粗犷大汉。
　　经过易容的陆潇已经完全看不出来之前的样子，两人都很顺利的通过了城门口的检查。
　　刚刚进入大兴城，宽度超过100米的朱雀大街首先呈现在两人眼前。
　　大兴城采用了中轴对称的城市布局，以贯穿南北的朱雀大街为分界线，东西两侧的建筑数目和面积几乎相等。
　　别说永真，就连陆潇也没有见过如此规模的古代城市。
　　从明德门进入的两人站在朱雀大街的入口处呆立了好几秒，周围还有不少初次来到大兴城的旅客与他们一同发呆。
　　度过初期的惊叹后，陆潇长长的呼出一口气：“难以想象，这个时代居然会有如此雄伟的城市，那位大人物的好大喜功也不算完全无用嘛。”
　　顺着朱雀大街前进，陆潇和永真一路上观望着大兴城鳞次栉比的布局。
　　整座城市被25条纵横交错的大街分割为108个坊里，所有坊里都是都是沿着中轴线整齐对称、均匀分布。
　　不熟悉城市结构的人，很容易在这些粗看起来几乎一模一样的坊里之间迷失方向。
　　大兴城有东西两市，东市名为都会市，附近多为达官贵人的宅邸，售卖的货物以从各地运来的奇珍为主。
　　简单来说就是高档奢侈品，主要供应给附近的贵人们购买。
　　西市名为利人市，市集周围是平民百姓的住宅区，售卖的大多是日用商品，价格也比较亲民。
　　西市中不乏西域的胡商不远万里来此售卖特色商品。
　　他们从自己的故乡将当地的特产带到利人市售出，再购入华夏特有的珠宝、丝织品和瓷器等带回故乡赚取差价。
　　胡汉商人互通往来的这条道路就是闻名遐迩的丝绸之路。
　　早在进入大兴城前，陆潇就旁敲侧击的向来往大兴的商人打听出了独孤宁珂居住的郡王府位置。
　　独孤郡王府位于大兴西北部，与城市东北的太师府正好对称的坐落在城市两角。
　　为了方便活动，陆潇准备在利人市寻找一件客栈落脚，等到张烈和陈靖仇等人赶来后再从长计议。
　　大兴城的夜晚会实行宵禁制度，东西两市和各大城门都会在夜间关闭，禁止任何人夜晚外出活动。
　　在张烈和陈靖仇一行赶到前，陆潇准备先摸清城内士兵的夜间巡逻规律，并且找到最适合潜入郡王府的路线。
　　经过一番挑选，陆潇选择了利人市一家最豪华的客栈入住。
　　不差钱的他直接包下了客栈最豪华的顶层，在老板看肥羊的目光下昂首挺胸的走上楼。
　　选择这家客栈客栈的原因正是因为它够高，方便陆潇爬上屋顶眺望远方。
　　隋朝有规定，未经许可的情况下，大兴城民间建筑的高度不得超过皇宫。
　　这家名为有凤来仪的客栈能修到五层楼高已经算是擦着规则的边了。
　　多亏这间客栈的东主在朝中有够硬的人脉，至今无人以违规为由要求客栈拆除违章建筑。
　　入夜时分，东西两市和大兴的各个城门彻底封闭。
　　在宵禁制度的限制下，白天热闹非常非凡的大兴城陷入沉寂，只能隐约看到城内闪烁的零星烛火。
　　包下客栈顶层的陆潇此时并不在自己的豪华客房内，他和永真都站在客栈的屋顶上。
　　泛着微弱金光的双眼望向利人市北部，陆潇从这里能够清晰的看到独孤郡王府内的情况。
　　永真没有陆潇这样的千里眼，她将注意力放在楼下四处巡视的士兵身上，努力记住他们的巡逻路线。
　　“怎么样，有发现什么吗？”
　　散去鹰之瞳，陆潇摇了摇头道：“暂时没有，看上去就是一座普通的郡王府。”
　　永真点了点头：“独孤宁珂演了十几年的戏，肯定不会这么容易暴露。”
　　“看来，我们还是要主动出击才行，依靠外在压力逼迫她在慌乱之下露出狐狸尾巴。”

第399章 为什么这么多狐狸
　　独孤宁珂是杨广的母亲独孤太后的侄孙女，称呼当朝皇帝杨广为表舅。
　　由于为人聪明伶俐，嘴巴又甜，独孤宁珂从小就深受独孤太后和杨广的宠爱。
　　但实际上真正的独孤宁珂在一岁之时就已夭折，如今附体在她身上的是西方大魔王撒旦派来的女魔将。
　　赤贯妖星划过天际之时会在神州结界上撕开一条口子，撒旦交给她的任务是扩大裂隙的规模，以便西方魔族大举入侵神州。
　　如果宇文拓能凑齐钟剑斧壶塔神器组成虚空之阵，独孤宁珂几乎不可能在修补天之痕的过程中找到机会扩大裂隙。
　　可惜，由于东皇钟早已转世为人，并且隐居在桃源仙境的东皇之巅，宇文拓始终没有获得任何与之相关的蛛丝马迹。
　　在这种情况下，独孤宁珂总算有了借题发挥的机会，她向宇文拓提出虚空之阵的替代方案，即为巴别之路。
　　以六枚万灵血珠代替炼妖壶、以通天塔代替昊天塔、以大地六芒星代替东皇钟、以两次天狗食日代替盘古斧。
　　最后再辅以宇文拓本身就拥有的轩辕剑，就能开启通往赤贯妖星内部的巴别之路。
　　这套方案理论上是可行的，但巴别之路是来自西方的异域法术，独孤宁珂对它的原理最为了解。
　　只要能想办法在最关键的时刻暗算宇文拓夺走轩辕剑，独孤宁珂就能凭借轩辕剑的神威操纵巴别之路，扩大神州结界的裂隙，让西方魔族从结界外一涌而入。
　　独孤宁珂心思狠毒且工于心计，为了阻碍宇文拓收集失却之阵所需的五大神器，她暗地里做了不少见不得光的残忍之事，也悄悄准备了一些在关键时刻发挥作用的杀手锏。
　　但在人前，她还是那个娇憨可爱的独孤郡主，就连宇文拓都一直被她表演出来的人格蒙在鼓里。
　　“独孤宁珂的目的很明确，就是为了阻止宇文拓集齐布置失却之阵的五大神器。”
　　陆潇摩挲着下巴沉吟道：“那么，我们能不能以神器为饵布一个局，将宇文拓和独孤宁珂同时引过来，让她在宇文拓面前暴露出本性？”
　　永真点了点头道：“理论上可行，但其中还有不少问题需要解决。”
　　“独孤宁珂确实可能被神器作为诱饵吸引而来，但她应该不会自己亲自上阵抢夺神器，而是会躲在暗处搞一些阴谋诡计。”
　　“相比之下，宇文拓一派的人都是军人出身，性格比较刚直，他们很可能在不自觉的情况下成为独孤宁珂手中冲锋陷阵的棋子。”
　　永真所说的情况有不小的概率会发生，这么多年来独孤宁珂之所以没有暴露，主要就是因为她的小心谨慎。
　　魔王砦那一次本来是挺好的机会，但独孤宁珂提前准备好了伪装易容，在缺乏确切证据的情况下，很难让人把冒牌宇文拓和“手无缚鸡之力”的独孤郡主联系起来。
　　和陆潇的情况类似，附体在独孤宁珂身上的妮可也受到神州结界的压制，无法使用自己传自西方的法术。
　　她和陆潇一样选择重修东方道术，并且在十多年的暗中努力下获得了不俗的成就。
　　再加上坐拥独孤郡王府、乃至杨广掌握的庞大财富，独孤宁珂以好奇为由收集了不少散落神州各地的法宝。
　　真的放开来打，她的战斗力绝对比宇文拓麾下的四大部将更强。
　　“这样如何。”
　　陆潇考虑了一下再次提出新方案：“现在宇文拓暂时被杨广禁足，如果发现上古神器的踪迹，他应该会派手下的四大部将出马。”
　　“我们还是以神器作为诱饵，故意让宇文拓派出的部下拿到它，并且安排靖仇他们与此人大战一场，削减他的战斗力。”
　　永真脸上露出恍然之色：“我明白你的意思了，安排一组人在战斗之中故意放走宇文拓的部将，独孤宁珂很可能趁着对方虚弱不查之际下黑手夺走神器。”
　　“我们再安排另一组人将宇文拓、或者他最为信任的部下引过来亲眼目睹这一幕，揭穿独孤宁珂的真面目。”
　　计划的大框架基本定下，接下来就是如何填充细节。
　　在陈靖仇和张烈赶到大兴城前，陆潇和永真白天进一步完善计划，晚上悄悄监视独孤郡王府，并且摸清了大兴城的卫兵夜晚巡逻的规律。
　　大约半个月的时间里，陆潇确实在郡王府发现了一些蛛丝马迹。
　　独孤宁珂有两名十分信任的贴身侍女，分别叫做单小小和尉迟嫣红。
　　这两人当中，单小小善于交际，她经常在独孤宁珂的指示下前往各个达官贵人的府邸，几乎与所有大兴城的官家侍女都建立了联系。
　　这是一条非常庞大的情报网络，达官贵人们在家中不会像在朝中一样谨言慎行，经常一不小心就会在家人和侍女面前说漏嘴。
　　而这些茶余饭后的闲谈经常被侍女们拿来当做私下的谈资，单小小凭借这条情报网收集到了不少有用的信息。
　　尉迟嫣红的性格更加好动，她善于骑射狩猎，经常陪同独孤宁珂一起参加杨广心血来潮举办的皇家围猎活动。
　　尉迟本是是鲜卑部落之名，尉迟嫣红狩猎方面表现得确实很像以游牧为主的鲜卑人后裔。
　　杨广举办皇家围猎活动时，陆潇就远远的站在皇家园林外的高山上远眺，他总觉得这个尉迟嫣红有问题。
　　天之痕是陆潇多年以前玩过的游戏，具体的细节早已忘得差不多了。
　　但关于这两名侍女他依稀还保留着一些记忆，她们好像都有着不低的战斗力，西方魔界降临的时间线好像还需要分别和她们打一场来抢夺神器。
　　“这种气味……或者说气息。”
　　陆潇若有所思的望着正在接受独孤宁珂夸奖的尉迟嫣红：“有点像古月圣？但本质上却又有很大的区别。”
　　古月圣是修炼千年的白狐化形为人，在天外村又经过几百年的潜心修炼终于成仙。
　　凭借这个线索倒推，陆潇模模糊糊的想起了一些记忆碎片。
　　“狐狸精？”
　　或许是长时间的凝视引起了尉迟嫣红的注意，正在接受官家贵女们夸赞的郡主侍女身体突然僵硬了片刻，随后不着痕迹的转头看向陆潇所在的方向。
　　虽然凭借野兽般的直觉察觉到不对劲，但由于距离太远，尉迟嫣红没能发现任何异常，她的眼中隐约露出疑惑之色。
　　‘错觉吗？’

第400章 敌人？爱人？
　　返回客栈后，陆潇将自己的发现告诉了永真。
　　“狐狸精吗……”
　　永真试着推测道：“如果尉迟嫣红真的是狐狸精，那和她身份相近的单小小呢？”
　　陆潇耸了耸肩道：“虽然不知道具体是什么种族，但八成也是某种精怪化形而成吧，独孤宁珂还真会挑选侍女。”
　　永真若有所思的点了点头：“现在想想，单小小那不正常的社交能力本身就有问题，她的语言之中或许蕴含着某种非自然的力量。”
　　经过半个月的观察，陆潇和永真都发现了些许异常。
　　与单小小交谈过的官家侍女总是会很快就与她打成一片，不自觉的将自家主人说漏嘴的秘密抖出来。
　　一个两个可以说是双方之间的相性比较投契，但十个八个就绝对不正常了。
　　知己知彼方能百战不殆，半个月的观察让陆潇和永真对独孤宁珂暗中掌握的势力有了更深刻的认识，没有贸然行动的确是正确的决定。
　　在两名侍女各自忙着拓宽自己的人脉关系网时，独孤宁珂每天几乎都会雷打不动的前往东城区的宇文太师府，以监视的名义蹲在宇文拓的书房中。
　　宇文拓暂时被杨广禁足，只能坐镇太师府处理公务，将外出的一切事务交给四大部将来解决。
　　杨硕和韩腾相继完成任务归来，上官震远被宇文拓派到敦煌石窟查看叛乱士兵的情况，斛律安则是南下前往巴蜀地区寻找女娲石。
　　在监视独孤宁珂行动的过程中，陆潇发现了一件奇怪的事情。
　　心狠手辣的独孤郡主在宇文拓面前偶尔会露出与自己表演的人格不符的表现。
　　她望着宇文拓的眼神十分复杂，不时会露出温柔眷恋之色，时而又会显露出阴狠之意。
　　长时间的观察让陆潇总结出了一个规律。
　　与宇文拓独处时，独孤宁珂的表现会比较平和。
　　虽然偶尔也会调皮的对太师进行吐槽，但大多数时候都笑呵呵的主动引导话题。
　　宇文拓是那种三句话打不出个屁的死板沉闷性格，只有独孤宁珂主动挑起话题时他才会回答一二，双方的性格在某种程度上倒是形成了互补。
　　而一旦宇文拓身边有其他女性出现，不管是侍女还是其他官员派来“问候”的贵女，独孤宁珂都会露出险恶的眼神。
　　某些做得比较过火的贵女在事后还会遭到她的整治报复。
　　‘该不会……’
　　陆潇的表情有些怪异，他的心中有一个不确定的猜测，但仔细想想又觉得匪夷所思。
　　作为魔王撒旦派到东方潜伏的女魔将，独孤宁珂和立志守护神州大地的宇文拓无疑是不死不休的敌人。
　　但一岁就懂事的独孤宁珂可以说是和宇文拓一起长大的青梅竹马，两人相互之间产生感情好像也是顺理成章的。
　　‘这关系有点乱啊……’
　　苦笑着揉了揉眉心，陆潇暂时放下独孤宁珂的感情问题。
　　不管对方和宇文拓是什么关系，她是华夏的敌人这一点都不会变。
　　‘如果真的如我所想……宇文拓，也只能对你说一声抱歉了。’
　　……
　　七月中旬，陈靖仇一行率先带着失去全身功力的陈辅来到大兴城与陆潇二人会合。
　　解决饕餮后，古月圣和然翁暂时返回了天外村。
　　临走前他们留下承诺，一旦轩辕界需要帮助，收到呼唤后他们会第一时间从桃源仙境赶来。
　　古月圣利用盘古斧在桃源仙境和轩辕界之间建立了隐秘的临时传送通道，可以绕过隔开两界的结界自由往来，传送通道的这一侧入口就在大梁城公山宅的后院中。
　　公山铁的体力已经基本复原，不过据靖仇所说，他的公山师伯还需要一点时间来找回状态。
　　至于钟仙子……
　　玉儿无奈的摊了摊手：“那个自由散漫的仙女留下一句话就自行离开了。”
　　“‘我有事要去一趟华山，私事办完我再回来与你们会合。’”
　　陈靖仇对陆潇那满脸的大胡子有点不适应：“陆大哥，你这幅样子是……”
　　陆潇：“我和永真被官府通缉了，只能暂时以伪装的样子行动。”
　　从陈靖仇四人奇怪的站位上，陆潇看出了不合的端倪。
　　脸上依然带着病容的陈辅始终一言不发，行走之时他的脚步有些虚浮，显然身体状态还不容乐观。
　　陈靖仇和小雪一左一右走在他的身边，随时做好伸手搀扶的准备。
　　而玉儿则是游离于三人组之外，与他们的距离隔得有点远。
　　这种情况让陆潇和永真大为不解。
　　经过一段时间的共同冒险，玉儿与靖仇和小雪之间已经建立了不错的友谊，按理来说不该这么疏远才对。
　　心细如发的永真注意到了玉儿对陈辅敬而远之的态度，大概猜到问题是出在这两人身上。
　　拉了拉陆潇的衣袖，凭借两人之间的默契，永真用眼神向陆潇做出无声的提醒。
　　心中了然的陆潇将两人的不对付暂时搁置，礼貌的向陈辅抱拳施礼。
　　“陈辅老先生，初次见面，在下陆潇，与靖仇一同游历天下的同伴，这位是内人永真。”
　　陈辅抚了抚胡须，严肃的脸上终于露出些许笑容：“陆少侠，我从公山师兄口中听说了你的不少传闻。”
　　“感谢你这段时间以来对靖仇的照顾，也感谢你治好了公山师兄多年的沉疴。”
　　只要不扯到与陈国复国相关的话题，陈辅并不是一个难相处的人。
　　与胡汉杂交十分严重的北朝相比，南朝的国家在军事实力上有所不如，但在人文发展上却强出北朝很多。
　　陈辅曾经是南朝陈国的大臣，年轻时也是文采风流之人，在不涉及敏感话题时，陈辅不时会引经据典的妙语连珠。
　　复国的执念硬生生将陈辅逼成了不苟言笑的严厉师傅，时刻鞭策性格有些疲懒的靖仇学习武艺和道术，并且向他灌输复国的理念。
　　陈辅的身体状态依然很不理想，长时间的赶路让他脸上明显露出疲色。
　　陆潇没有不知趣和陈辅过多的寒暄，回到有凤来仪客栈顶层后，精力不济的陈辅就先行回房休息了。
　　送走了师傅，靖仇终于长长的送了一口气。
　　“玉儿姐姐，对不起。”
　　陈靖仇忽然低头向玉儿道歉，小雪的脸上也露出为难之色。”
　　玉儿大气的摆了摆手：“别这么说，我也有不对之处，不该和大病初愈的老先生发生争执。”
　　永真为几人倒上茶水，五人围坐在暂时作为客厅的客栈房间中交换情报。
　　“所以？”
　　陆潇抿了一口温热的茶水，不自觉的皱了皱眉。
　　从西汉时期传承下来的早期茶汤让陆潇这种现代人十分不习惯。
　　本该清淡的茶水中被加入了姜、葱、蒜、橘皮和茱萸、薄荷等调味料，那味道……简单难以形容。
　　抿了一口就放下茶汤，陆潇将目光放在神色有些疲惫的玉儿身上。
　　“玉儿，你和陈辅老先生之间到底发生了什么？”

第401 直言不讳
　　玉儿苦笑着解释道：“老先生似乎对我身为胡女的身份非常不喜，要求靖仇和我断绝所有联系。”
　　“呃~原来是这样。”
　　陆潇很快就想明白了陈辅的态度。
　　相比民族融合初显成效的北朝，胡汉不两立这句话在南朝各国中一直流传甚广。
　　来自现代的陆潇对少数民族没有偏见，只要愿意遵循一个中国的原则，不管什么民族都是他的同胞。
　　经历过西晋的八王之乱和五胡乱华后，南朝的高层始终对胡人抱有仇恨之心。
　　其实所谓的五胡乱华并不是只有五个，匈奴、鲜卑、羯、羌、氐只是当时最大的五个胡人部落，被作为代表而称为五胡。
　　陆潇和永真不是这个时代土生土长的人，不好对陈辅的仇胡态度说三道四。
　　五胡乱华对当时的汉人来说无疑是一场灾难，但经历过南北朝的漫长动荡期，隋末时期的胡人很多都受到了汉化的影响，唐朝更是成为民族融合的第一个顶峰。
　　现代依然有人将尉迟敬德的画像作为辟邪的门神贴在门外，实际上尉迟敬德就是一名妥妥的鲜卑人。
　　凌烟阁二十四功臣中的长孙无忌同样是鲜卑后裔，唐太宗李世民的正宫皇后就是长孙无忌的亲妹妹，唐高宗李治作为李世民和长孙皇后的嫡系后裔自然也就不用说了。
　　再往上追述，唐高祖李渊的母亲独孤氏也是鲜卑人，李家王朝的血脉中本就留着胡人的基因。
　　历经无数代的血脉混杂，陆潇也不敢肯定自己是不是所谓的“纯种汉人”。
　　根据靖仇和小雪的描述，陈辅刚刚从昏迷中醒过来就问起关于五大神器的收集情况。
　　当时陈靖仇手中只有从伏魔山古洞中取出的赝品昆仑镜，崆峒印和神农鼎都在陆潇这里。
　　或许是考虑到神器转世容易受他人觊觎的原因，古月圣卖了个关子。
　　他虽然激活了小雪身为女娲石转世的特殊天赋，但却没有将她的身份点明。
　　靖仇早已从陆潇口中得知了昆仑镜的真相，但陈辅却不愿意听他的解释，一再嘱咐他将“昆仑镜”保管好。
　　平心而论，靖仇摆在桌上的“昆仑镜”虽然是假货，但它本身确实拥有强大的灵力，能封印住饕餮就能说明这面古镜的威力了，是一件不可多得的法宝。
　　然而假的终究是假的，这面镜子并不具有昆仑镜穿梭时间的能力，无法用来布置失却之阵。
　　“哎~”
　　陆潇头疼的揉了揉太阳穴：“靖仇，你先把这面镜子收好。”
　　“考虑到它能封印饕餮的神奇功效，或许未来在某些关键时刻能发挥意想不到的作用。”
　　一旦提到与九五之阵、神器和复国有关的话题，陈辅就会变得十分执拗，在等待张烈到达的这段时间，陆潇和永真也亲自体会过他的臭脾气了。
　　“陆少侠，我对你的观点不敢苟同！”
　　谈到神农鼎的归属权时，陈辅拿出几十年的杠精功力和陆潇杠上了。
　　“古籍上有明确记载，神农鼎乃是我华夏民族的十大神器之一，怎么可能为鲜卑部落所有？简直岂有此理！”
　　陆潇无奈的安抚道：“陈老先生，在遥远的上古时期，神农鼎确实是炎帝神农氏制作的，但历经无数年的变迁，现在谁能说得清楚神鼎的归属权？”
　　“拓跋部落保存神农鼎已经有数百年，就算他们说……”
　　“不行！”
　　陈辅不悦的拂袖道：“华夏神器岂能落入胡人之手！”
　　“胡女！立刻将神农鼎交出来！”
　　陆潇自问不是一个暴脾气的人，但他也不会无限容忍无理取闹之辈。
　　陈辅的胡搅蛮缠让陆潇的怒气不断升腾，已经到达爆发的临界点。
　　不管谁出面劝说，陈辅都是一副决不让步、舌战群儒的姿态，他引经据典的反驳让古文造诣不够的陆潇和永真无言以对。
　　“呼~”
　　陆潇终于忍不住了，在陈辅继续大喷口水之时，他的脸色变得阴沉起来。
　　“够了！”
　　幽深的黑色双眸带着沉静的怒火定定的看着老杠精陈辅，陆潇眼中蕴含的气势让陈辅全身一震。
　　“陈老先生，我敬你是长辈才好言相劝，请别把我尊老爱幼的善意当做得寸进尺的筹码！”
　　“咚~”
　　陆潇左手拍打在神农鼎上，右手按住桌面上的崆峒印。
　　“神农鼎是玉儿作为拓跋部落代表授权给我暂时保管的，崆峒印更是氐人族女王以全族失去青春为代价暂时借给我，我不可能因为你那不可能实现的复国野心将它们交给你！”
　　陈辅手指颤抖的指着陆潇：“你……你！”
　　“我就直说了吧。”
　　陆潇眯了眯眼睛看着怒火中烧的陈辅直言不讳的说道：“就算隋国天命将尽，继承它遗产的也绝不会是早已入土的陈国。”
　　“九五之阵？不过是无知者和野心家毫无根据的妄想和臆测罢了。”
　　“让我来告诉你集齐琴鼎印镜石摆出的阵法真正的作用吧。”
　　被陆潇完全爆发的气势压迫，除了永真还能气定神闲的闭目养神外，三个小辈全都噤若寒蝉，功力尽失的陈辅更是连一句完整的话都说不出来。
　　“琴鼎印镜石组成的法阵名为失却之阵，顾名思义，主持失却之阵的人会在阵法完成的瞬间失去人生中最重要的记忆。”
　　“借助神器的力量成为皇帝？什么都不做就想登临九五之尊的宝座？哈！”
　　陆潇讥讽的冷笑道：“这种梦话还是留着睡着的时候说吧。”
　　“从古到今不是没有人试图用琴鼎印镜石完成自己的野心，但他们都在阵法完成之时遗忘了最大的执念，连自己是为了什么收集神器都忘得一干二净。”
　　“陈老先生，这就是你寄托所有希望的‘九五之阵’真相。”
　　陆潇如洪钟大吕一般斩钉截铁的话语直接敲入陈辅的内心深处，将他多年以来的自我安慰无情的打碎。
　　陈辅呼吸急促的捂住胸口，脸色苍白反驳道：“你！我……我不信！古籍记载……”
　　“别在那古籍了。”
　　陆潇不屑的轻哼道：“你如果还是不相信，不妨前往天外村向活了上千年的古月圣直接提问，你所谓的古籍恐怕还没有他存活的时间长。”
　　“我……我……嗬~嗬~”
　　眼见陈辅一口气提不上来，陆潇曲指弹出指风，控制好力道将难以接受现实的陈辅击晕。
　　“靖仇，扶你师傅回房吧。”
　　陆潇的脸色重新恢复平静，对神色颇为复杂的陈靖仇说道：“孝顺长辈是好事，但该说的还是要说，一直生活在自己的幻想之中是无法继续迈步前进的。”
　　陆潇语重心长的说道：“是时候让你师傅从不切实际的复国执念中走出来了。”
　　靖仇苦笑着点头道：“我知道，但师傅才大病初愈，我实在不忍心在这时候摧毁他的梦想，所以……”
　　拍了拍陈靖仇的肩膀，陆潇郑重的告诫道：“我不是责备你温柔的性格，但必要的时刻你也要学会当断则断。”
　　“席卷神州的浩劫将至，我们没有时间陪你师傅继续做九五之阵的美梦，早点将他从梦中唤醒吧。”
　　正在此时，一个豪爽的笑声从客栈下层传来：“陈小兄弟、陆兄弟，张烈应约而来，劳烦各位久等了！”

第402章 虬髯客张烈
　　张烈的到来适时的冲淡了屋内低沉的气氛，陆潇吩咐永真和小雪将陈辅抬回他的房间，带上脸色放缓的靖仇和表情复杂的玉儿下楼迎接。
　　“别担心。”
　　陆潇揉了揉玉儿的脑袋安慰道：“你在这趟旅行中的成长很大，张大哥见到你只会感到欣慰，顶多小小的责备几句。”
　　“哼~”
　　玉儿扭过头嘴硬的反驳道：“我没有担心！”
　　“那你就别摆出那副愁眉苦脸的表情啊……”
　　“要你管！”
　　张烈是一名满脸虬髯的强壮中年人，身高接近两米，在这个时代算是不折不扣的巨汉了。
　　陆潇是初次与张烈正式见面，扑面而来的豪迈之气让他在初见之时就对张烈评价颇高。
　　“哈哈！陈小兄弟，许久不见了。”
　　张烈首先抱拳与陈靖仇打招呼，随后转头看向站在首位的陆潇：“陆兄弟，久仰大名，我那任性的小姨子没给你添麻烦吧？”
　　玉儿不满的鼓起嘴，难得的在张烈面前露出娇憨之色：“姐夫！我才没有任性！”
　　张烈与陆潇笑着相互见礼，转头看向玉儿时，张烈脸上原本带着的笑容顿时消失。
　　“你还好意思说！你知道月儿有多担心你的安全吗？”
　　提到从小与自己相依为命的姐姐，玉儿的气势立刻弱了下去。
　　“……姐姐还好吧？”
　　张烈没好气的呛声道：“哼~总算没被你气死。”
　　收到玉儿发过来的求助眼神，陆潇适时的站出来为两人打圆场。
　　“张大哥，我想玉儿已经知错了，这次在外游历也让她成长了不少，暂时放过她吧。”
　　张烈瞄了一眼小心抽看自己的玉儿，轻轻叹了口气，顺着陆潇的话点头道：“好吧，今天是初遇和重逢的好日子，这个任性的丫头就暂时放一边吧。”
　　张烈年轻之时忙于报杀父之仇，无心婚嫁，与拓跋月儿结成连理时已经年过而立，在这个弱冠（20岁）就结婚的年代绝对算是晚婚之人。
　　根据玉儿的说法，张烈今年应该是43岁，由于满脸粗犷的大胡子，他的外貌看上去比实际年龄要大上不少。
　　玉儿的年龄比姐姐月儿小了几岁，今年刚满17。
　　与其说是小姨子，膝下无后的张烈不如说是把玉儿当做女儿一样看待。
　　17岁的玉儿已经进入适宜婚嫁的年龄，张烈不着痕迹的试探了一下她和陆潇之间的关系，很可惜没能看到任何粉红气息。
　　走南闯北多年的张烈早就练就了一双识人的慧眼。
　　虽然玉儿时不时会和陆潇开玩笑的吵嘴，但他依稀之间能从玉儿眼中看出对陆潇的尊重，这种态度对从小以自我为中心的玉儿来说非常难得。
　　‘亦师亦友吗？倒也不坏。’
　　……
　　将张烈迎上客栈顶层时，小雪和永真已经安置好了昏迷的陈辅。
　　与张烈的久别重逢让于小雪脸上露出腼腆的喜色，永真则是以陆潇内人的身份与张烈见礼。
　　一番寒暄后，雷厉风行的张烈很快将话题转入正事。
　　“陆兄弟，早在魔王砦的异变结束后，我就从程兄弟和叔宝兄弟口中听说了有关你的事迹。”
　　张烈郑重的说道：“我的看法与你们相同，当日出现在魔王砦的宇文太师绝非本人。”
　　“根据李靖兄弟查出的情报，诸位在魔王砦与冒牌太师发生冲突时，真正的宇文拓正在料理龙舟大火的后续事宜，忙着安抚暴怒的杨广，根本无暇分身。”
　　“问题来了，假冒宇文拓的到底是谁，他是出于什么目的前往魔王砦抢夺神农鼎？”
　　陆潇对张烈的情报收集能力颇为赞叹‘不愧是老江湖，只要认真动用起人脉，很快就能通过拼凑的情报碎片接近事情的真相。’
　　陆潇顺着张烈的疑问说道：“有关这一点……玉儿，你还记得当初那三个冒牌货不小心露出的马脚吗？”
　　“嗯。”
　　玉儿下意识的仰头望向屋顶，用手中轻点下唇沉吟道：“我记得，其中一位冒牌货好像脱口而出称呼冒牌宇文拓‘君’什么的。”
　　“君？军？”
　　张烈若有所思的摸了摸满是大胡子的下巴：“难不成是想叫君侯？是哪方势力的首领吗？”
　　“不，真正的发音不是君。”
　　陆潇纠正道：“那个冒牌货说得比较短促，而且只说了一半就意识到自己的错误，错听也是再所难免的。”
　　“不巧，我的五感比常人更好，在那十分短暂的发音中听出了对方的真意。”
　　“那不是君，而是‘俊’字发音。”
　　文学功底最高的陈靖仇扳着手指计算道：“俊、骏、郡、峻……”
　　“等等。”
　　张烈突然想到了什么，皱眉看到陆潇确认道：“陆兄弟？不会是某位郡王吧？”
　　陆潇微笑着摇头道：“虽不中，亦不远矣。”
　　“根据我这段时间以来的观察确认，已经基本能肯定冒充宇文拓与其部将的人是谁。”
　　顺着陆潇的视线向客栈北方望去，张烈楞了片刻，随即露出恍然与惊愕之色：“难道……是郡主独孤宁珂？”
　　由于陆潇造成的改变，陈靖仇和于小雪并没有与独孤宁珂有过深入接触，只是在大梁城离宫外远远的看到过一次。
　　骤然听到魔王砦的三名大汉之一是娇滴滴的郡主伪装，两人脸上同时露出难以相信的表情。
　　靖仇呆呆的摸了摸头：“我也曾经伪装成女子，混上杨广收集龙舟宫女的船只，女扮男装不是无法理解，但身材矮小的郡主要如何扮成威风堂堂的宇文太师？”
　　独孤宁珂只有不到1米6，宇文拓则是和陆潇的身材相近，有1米8左右，陈靖仇想不明白她要怎么弥补这么大的身高差。
　　“很简单。”
　　当着众人的面，陆潇从随身空间中摸出易容道具，背对着不明所以的靖仇等人摆弄了一番。
　　几分钟后再次转过身时，陆潇的外貌看上去和张烈几乎毫无差别，被长衫罩住的鞋子经过改造，让他的身高看起来也与张烈相差仿佛。
　　“这……”
　　陈靖仇傻眼了，张烈则是发出爽朗的大笑声：“原来是易容术，难怪陆兄弟能以通缉之身躲过大兴城的检查。”
　　“也就是说，之前我看到的样子也不是你的原貌吧？”
　　陆潇点了点头，抹去脸上的所有易容，露出自己本来的样子：“事急从权，还请张大哥见谅，这才是我本来的容貌。”
　　“哈哈！没关系，我能理解。”
　　一番插科打诨后，张烈的表情重新变得严肃起来：“如果那位独孤郡主或者她身边的人也懂易容术，那当初的三个冒牌货就说得过去了。”
　　“不过很可惜，我们拿不出任何证据。”
　　“是的。”
　　陆潇点头道：“这才是最大的问题，独孤宁珂的行动可以说是滴水不漏，就算知道是她搞的鬼，以她皇亲国戚的身份，明面上我们也拿她没办法。”
　　“嗯……”
　　张烈沉吟了一会儿，在想不出解决办法的情况下，暂时将这个话题略过。
　　“先不提如何揭穿她，独孤郡主为什么要装成宇文拓的样子夺取神农鼎？该不会她也相信什么九五之阵，想以女儿之身成为皇帝吧？”

第403章 环环相扣
　　“关于这一点，我有一个猜测。”
　　西方魔将对张烈等东方人来说比较抽象，陆潇以猜想的说法将独孤宁珂的真实身份告诉众人。
　　“西方魔王派来的奸细吗……”
　　在场之人中，除了陆潇以外，就属老江湖张烈见识最广。
　　张烈是突厥和汉族混血，早年在西域活动为父报仇的时期，他从欧洲来的商旅口中听说过有关大魔王撒旦的传说。
　　天主教信仰下的欧洲人对撒旦十分惧怕，不过绝大部分人并没有亲眼见过撒旦。
　　在这个信息不发达的年代，有关撒旦和他麾下魔将的事迹只是以传闻的方式流传世间。
　　不过陆潇知道，在轩辕剑的世界观中，撒旦的确是存在的，轩辕剑三正传·云和山的彼端中他就有露过面。
　　张烈沉吟片刻后向陆潇问道：“陆兄弟，你应该不会平白无故的做出这种猜测吧？线索何来？”
　　陆潇一本正经的开始口胡：“我以前经常在波斯、大食以及君士坦丁堡一带活动，对西方的信仰系统也算有所了解，最初我是通过巴别之路和大地六芒星产生的联想。”
　　“六芒星阵在东方基本不会用到，这是西方犹太教常用的标记，又被称为所罗门封印。”
　　“巴别之路让我第一时间联想到巴比伦王国修建的巴比伦塔，又叫巴别塔，相传它是某位巴比伦国王为了通往天界而建造，象征着攀登天堂的神之塔。”
　　“永真和靖仇他们之前与宇文拓的部将杨硕有过接触，战胜他后不经意间套出了一些看似不重要的情报。”
　　“包括万灵血珠在内，用来替代上古神器布置虚空之阵的诸多方案，都是独孤宁珂告诉宇文拓的。”
　　陆潇用手指敲了敲桌面反问道：“一位常年居于深闺之中的大隋郡主，到底是从哪里得知这些西方秘术的？”
　　“这段时间以来，我和永真一直对独孤郡王府保持着监视，我们发现独孤宁珂手下的两名贴身侍女身份有蹊跷。”
　　陆潇转头看向陈靖仇：“靖仇，你和小雪在跟随永真取盘古斧的时候，有听盘古老祖说起过‘白毛小狐狸’这个称呼吧？”
　　陈靖仇脸色一动：“是的，不过我们不清楚这个称呼具体是指谁。”
　　陆潇微笑着解释道：“是古月圣啊，他是千年白狐修炼成型，虽然身上早已没有了身为狐狸时的任何痕迹，但他那不同于人族的独特气息让我印象深刻。”
　　“我从独孤宁珂的侍女，尉迟嫣红身上感受到了类似的气息，那个女人应该也是一只修炼成人形的千年狐狸精。”
　　“狐狸精？！”
　　玉儿诧异的惊呼出声：“真的有能完全化为人形的精怪吗？而且她们就隐藏在我们身边？”
　　“别激动。”
　　陆潇耸了耸肩说道：“并非所有修炼成人形的精怪都是邪恶的，也有不少精怪希望过上生而为人的平凡生活，他们悄然之间融入人类的世界，不会轻易露出任何马脚。”
　　“古月圣不就是一个代表吗？以狐狸精之身化为人形，因多行善事而修炼成仙，如今被你们尊称为古月仙人。”
　　话锋一转，陆潇将话题重新转了回来：“至今为止，我们暂时还没有发现尉迟嫣红作恶的证据，但她和另一名侍女单小小在独孤宁珂的指示下暗中构建了庞大的关系网。”
　　“这条特殊的人脉渠道为独孤宁珂提供了海量的情报，如果她打算利用这些情报为恶……后果不堪设想。”
　　张烈凝眉问道：“既然种种证据都表明独孤宁珂郡主有问题，陆兄弟，你打算怎么做？直接杀入郡主府永除后患？”
　　陆潇苦笑着摇了摇头：“如果是年轻时的我，可能会不管不顾的执行斩首战术。”
　　“或许是年龄的增长让我需要考虑的事情变多，现在我更倾向于采用稳妥的方法。”
　　玉儿撇了撇嘴打断陆潇的话：“说得好像你现在有多老一样，不也才20来岁吗？”
　　“呵呵~”
　　陆潇扯动嘴角笑了笑：“玉儿，不要单纯的以外表来判断一个人的年龄，在青春不老结界被破前，你能看出氐人族女王有多少岁吗？”
　　不等玉儿做出进一步反应，张烈挑了挑眉问道：“陆兄弟，难不成你有能青春永驻的法宝或法术吗？”
　　陆潇不置可否的笑了笑：“算是吧，不过这个问题不重要。”
　　“重要的是，我们要想办法引诱独孤宁珂露出狐狸尾巴，并且尽可能让她的真面目暴露在宇文拓面前。”
　　宇文拓持有威力无匹的轩辕剑，本身又是昆仑镜转世，两件神器合一发挥出的威力绝不只是简单的1+1=2。
　　如果不到万不得已的情况下，陆潇还真不想和宇文拓撕破脸，获取盘古斧也只是为突发情况做的最后一道保险。
　　陆潇将青春不老的话题移开，张烈没有不知趣的继续追问，顺着他的话说道：“陆兄弟，你已经有计划了吧？说来听听，大家一起集思广益。”
　　张烈从杨义臣手中学到专门针对宇文拓的鬼谷道术后，进入弥留之际的杨义臣握着他的手留下了一个遗愿，希望张烈能将走上歪路的宇文拓重新引回正轨。
　　如果宇文拓始终冥顽不灵，最起码要确保“为祸天下”的大隋太师再也无法作恶。
　　张烈是一言九鼎之人，承诺过的事情就一定会做到。
　　根据陆潇的说法，宇文拓的一系列倒行逆施都是因为独孤宁珂从旁怂恿，在万不得已的情况下才下达获取万灵血、强召民夫修建通天塔的命令。
　　如果能让宇文拓看清独孤宁珂的真面目，或许就能让他放弃那些残忍的计划重回正道，也算是达成了杨义臣的临终遗愿。
　　……
　　在天外村时，古月圣做出了一番测算，赤贯妖星大约会在9月中旬划破天际，距离现在只有两个月的时间了。
　　在不知道小雪真实身份的情况下，宇文拓还在全力寻找女娲石。
　　他最忠诚的部下斛律安正在巴蜀挖掘一座汉代留下的古王墓，据说女娲石就被埋藏在墓中。
　　琴鼎印镜石，其中鼎和印都在陆潇手中，女娲石转世小雪也跟随在侧，再加上身为昆仑镜转世宇文拓，只有伏羲琴还流落在外。
　　宇文拓被杨广禁足无法行动，拥有千佛之力守护，本身也具有乱人心智能力的伏羲琴无人能取出。
　　考虑到时间紧迫性和独孤宁珂的威胁，陆潇决定将现有的人手分为三路行动。
　　由他亲自去敦煌石窟获取伏羲琴，张烈带领陈靖仇和于小雪前往巴蜀古王墓延缓斛律安的行动。
　　永真留在大兴城，暗中与曾经见过面的杨硕取得联系，将巴蜀古王墓中的女娲石是假货的消息透露给他，并且隐晦的提到有人在暗中觊觎斛律安手中的冒牌女娲石。
　　爱惜部下的宇文拓肯定会派出增援赶往巴蜀古王墓。
　　另一方面，陆潇画出了一张独孤郡王府的详细图纸交给玉儿。
　　由她按照图纸上的详细指示潜入郡王府，将宇文拓的下一步动向写在布帛上，留在郡王府的花园凉亭中。
　　布帛上除了宇文拓的行动外，还记录了神农鼎和崆峒印的持有者也正在动身前往巴蜀古王墓夺取女娲石的消息。
　　布帛的最后由陆潇画上了一个曼德拉五芒星的标志，代表这个情报出自撒旦之手。
　　独孤宁珂被撒旦手下女魔将附体之事无人知道，看到这个在东方绝对不会出现的标记，她大概率会宁可信其有。
　　出发前往敦煌石窟前，陆潇深深的注视着依然平静如昔的独孤郡王府。
　　‘接下来，就看你会不会上钩了，妮可。’

第404章 袖剑的传承
　　妮可是附体独孤宁珂身体的女魔将原本的名字，她就是轩辕剑三正传·云和山的彼端中的女主角……之一。
　　如今的妮可还没有经过伏羲琴99年的灵魂净化，是一名心狠手辣的西方魔族先锋。
　　只要有机会，陆潇绝不会对她有任何手软。
　　“你就这么喜欢站在屋顶上嘛？”
　　身后突然传来的女声让有些走神的陆潇重新提起精神，来人是拓跋玉儿。
　　玉儿踩着屋顶的瓦片走到陆潇身旁，与他一起远眺大兴城西北角的独孤郡王府。
　　她没有陆潇这样的千里眼，只能模模糊糊的看到郡王府的轮廓。
　　陆潇交给玉儿的郡王府构造图十分详尽，就连他的路线建议都记录了下来，就像是傻瓜式的潜入教学。
　　移动视线看向大兴城雄伟的皇宫，玉儿的眼神变得有些复杂。
　　“还是放不下？”
　　陆潇顺着玉儿的目光看向皇宫，以他的视力，即便在夜间也能清晰的看到灯火通明的太极宫。
　　从随身空间中取出之前专门为玉儿制作的袖剑臂甲，陆潇将它抛给玉儿。
　　“如果你想潜入皇宫刺杀杨广，我可以为你制定潜入计划，并且为你提供最适合刺杀的武器，但……你确定真的要这么做吗？”
　　玉儿手忙脚乱的接住陆潇丢过来的臂甲，一头雾水的问道：“这是什么？护臂？”
　　“呵~”
　　陆潇轻笑一声，伸出双手向玉儿做出示意，抖动双臂触发机关，将一对乌鲁袖剑中臂甲之中弹出。
　　“这是我早年游历世界时获得的教派传承武器——袖剑。”
　　“由于隐蔽性很强，造成的伤口也很小，说它是最适合贴身刺杀的武器也不为过。”
　　在阿勒忒娅的解析说明下，陆潇对袖剑的机关设计早已烂熟于胸。
　　详细的向玉儿讲解了袖剑的弹出方式，这丫头很快就对这种新奇的武器产生了兴趣。
　　“根据你的个人使用习惯，袖剑套装中还能安装各种配套的折叠类袖珍武器。”
　　陆潇向玉儿展示了折叠弩和达芬奇制作的折叠长弓，由于火器在这个时代还远未出现，补给火药和弹丸非常不方便，陆潇没有将袖枪展示给玉儿。
　　玉儿兴致勃勃的弹出收起袖剑，在没有学会熟练应用袖剑之前，她暂时不打算在臂甲内增添过多的武器。
　　玩闹一阵后，玉儿有些无语的对陆潇吐槽道：“上午被你岔开了话题，现在可以告诉我了吧，你到底多少岁了？”
　　陆潇笑着耸了耸肩：“谁知道呢，或许是30、40？记不住了。”
　　各个世界之间的时间流速不同，陆潇自己也记不太清楚他在各个世界一共经历了多少年时间。
　　随着穿越的世界越来越多，陆潇对年龄的概念也越来越模糊，因为灵魂物质化而获得永生的陆潇和永真从外貌上完全看不出实际年龄。
　　玉儿无奈的摇了摇头，不再深入追究这个问题。
　　“算了，说说你的教派吧。”
　　“什么样的组织需要制作这种专门用于刺杀的武器？”
　　陆潇：“你已经接受了袖剑的传承，原本我就打算在出发前将教派的信仰和理念告诉你。”
　　“我所在的教派名为刺客教团，从名字上来看，你应该能理解这个教团表面上所代表的意义。”
　　隋朝所在的时代为公元6-7世纪，活跃于十字军东征期间的阿萨辛教派还远未建立。
　　考虑到这一点，陆潇没有将教派的起源说明白，含糊其辞的将其略过，直接向玉儿讲述教派的宗旨和理念。
　　“刺客教团的核心理念只有8个字。”
　　“万物皆虚，万事皆允。”
　　“但要理解这8个字并不是那么容易，根据经历的不同，每个人的刺客信条或多或少都会有一些差异。”
　　挥手示意玉儿在客栈屋顶坐下来，陆潇面对面的向她讲解刺客信条的常规理解。
　　“万物皆虚。”
　　“世间诸事无常，就算同一件事物也不会永远维持在相同的状态。”
　　“刺客不应该被形式化的事物束缚，也不应该被固有的思想限制。”
　　“万事皆允。”
　　“教条只是一种指示，不能盲目的将其当做行为准则，每个人的信条必须由自己来摸索完善。”
　　“刺客教团有三大原则。”
　　“一，不滥杀无辜。”
　　“二，在众目睽睽之下隐藏行踪，成为人群的一员。”
　　“三，绝不危及兄弟会。”
　　严肃的说完三大原则后，陆潇故意摊手放松气氛：“虽然说是有这三大原则，但你也不用死板的将它们当做铁律。”
　　“就像我之前教导你的一样，教派的核心理念是解放世人的自由意志，同时用适当的秩序对民众的行为作出有效的引导。”
　　“如果有一天你发现组织的理念违背了初衷，你可以在考虑清楚后自行作出抉择，是否要继续遵循刻板的教条。”
　　“历史之中就曾经有一位刺客叛出了组织，但他并未违背信条，由始至终都贯彻了自己的理念。”
　　“这也是万事皆允的其中一种解读方式。”
　　看到玉儿脸上露出迷茫表情，陆潇微笑着揉了揉她的脑袋：“现在对你说这些或许太早了一点，你还不是真正的刺客，先尝试着按照刺客的理念行动吧。”
　　“如果修补天之痕的行动结束前你能达到我的标准，作为刺客教团的导师，我将正式邀请你加入组织。”
　　“现在，我再问你一次。”
　　陆潇重新摆正脸色：“拓跋玉儿，你的决定是什么？是否要潜入皇宫刺杀杨广以报父母被杀之仇？”
　　玉儿的眼神非常纠结，她下意识的将袖剑弹出又收回，夜间宁静的客栈顶层不断传出微弱的机关触动声。
　　“哎~”
　　犹豫悠久，玉儿最终还是叹了口气：“算了，即便杀了杨广又能怎么样？我的父母终究还是无法复活。”
　　“杨广之死只会更加激化本已动荡不堪的局势，让乱世更早的降临，肯定会有更多人和我一样在残酷的战乱之中失去父母。”
　　陆潇不置可否的点头道：“我尊重你的决定，这是你自己经过独立思考之后得出的结论。”
　　从屋顶上站起来活动了一下身体，陆潇对玉儿继续说道：“记住今天做出重要抉择时的犹豫和彷徨，不要让残酷的乱世麻痹你的感官。”
　　“当你因为见过太多悲欢离合而逐渐麻木时，回想起今天的经历，重新审视自我。”
　　“你是依然在以自身的意志而行动？还是在乱世的裹挟之下不自觉的开始随波逐流。”
　　生活在这个时代的人必定会在乱世之中做出选择，陆潇希望玉儿时刻都能牢记自己饶恕杨广的初衷，这是她仁德之心的象征。
　　‘尽情迷茫与彷徨吧，这是身为年轻人的特权，这些艰难的决定必将成为你继续成长的重要基石。’

第405章 尾行者
　　敦煌石窟即为莫高窟，俗称千佛之洞，坐落于河西走廊西侧的敦煌，与洛阳龙门石窟、大同云冈石窟一起并称为华夏三大石窟。
　　顺着丝绸之路一路西行，陆潇将当初在FGO第六特异点准备的那套行头重新拿了出来。
　　荒凉的戈壁滩上风沙很大，越往西走，植被的密度越稀疏，沙尘气候也就越发常见。
　　宇文拓和独孤宁珂先后派出过军队前往敦煌石窟，但这些士兵都被敦煌石窟的千佛之力所阻，被困在佛洞之中接受伏羲琴操纵人心的琴音控制。
　　敦煌石窟是蕴含佛意的圣地，伏羲琴也是特性偏善的上古神器。
　　它们不会对闯入石窟的士兵下重手，但这些遭受魔音穿脑的士兵恐怕会有一段时间保持着呆傻状态。
　　伏羲琴本身的力量只能起到催化作用，将士兵们困在石洞中接受琴音洗礼的千佛之力才是最关键的问题。
　　出发前，陆潇从陈靖仇手中要到了盘古斧，他打算利用盘古斧劈开空间的力量强行突破千佛之力的阻拦。
　　到达敦煌石窟外时，密密麻麻散布在荒原上的军营让陆潇有些吃惊。
　　宇文拓早期派来寻找伏羲琴的部队与独孤宁珂怂恿的第二批军队加起来，敦煌石窟外的士兵总数已经超过一万。
　　‘居然把一万名士兵丢在偏远的敦煌接受魔音洗脑，杨广，你也真是舍得。’
　　受独孤宁珂怂恿的第二批士兵也失败后，杨广在宇文拓的劝说下，没有再向敦煌石窟加派援军。
　　如今统帅这支杂牌军的是宇文拓麾下四虎将之一的上官震远。
　　不过虽说是统帅，但实际上他干的基本上是保姆的工作。
　　数千名痴傻的士兵都需要照顾，上官震远不得不从周边的村镇招募随军护理人士。
　　忙得脚不沾地的上官震远没有空闲也没有人手对敦煌石窟进行严密的封锁，陆潇没有费多少工夫就溜进了石窟内部。
　　敦煌石窟被称为千佛洞，石窟之中保存了大量雕刻着佛像和佛教壁画的山洞。
　　根据李靖获取到的情报，伏羲琴应该是被放在千佛洞的最深处，不知被何人留下的千佛之力牢牢的守护着伏羲琴。
　　一旦陷入阵法中，等闲之人根本不可能破阵而出，伏羲琴就会在此时开始发挥自己的能力，以能控制人心的琴音驱逐闯入者，并且会对他们留下短时间的后遗症。
　　沿途观赏精美的壁画和佛家雕像前进，进入其中一座石洞之前，陆潇突然停下了脚步。
　　若隐若现的佛光从这座最大的石洞之中溢散而出，陆潇还没进入山洞，第六感就开始向他发出预警。
　　“就是这里吗？”
　　知晓敦煌石窟诡异之处的隋军早已对这座山洞敬而远之，附近没有任何值守的士兵，倒是方便了陆潇的行动。
　　从随身空间中取出盘古斧，陆潇将自身的灵力注入神器之中。
　　盘古斧的用法简单粗暴，陆潇双手抡起这把长柄战斧大力向前砍出。
　　“走你！”
　　明明是砍在空无一物的半空中，盘古斧就像击中的实物一样，在空中出现了一瞬间的停顿。
　　“咔擦！”
　　随着犹如实质的清脆碎裂声响起，洞内朦胧的佛光顿时为之消散，陆潇隐约之间还听到了不知何人留在山洞中的叹息声。
　　暂时无视留存在千佛之力中的残缺意识，陆潇手握巨斧小心翼翼的走进山洞。
　　这座山洞的墙面上绘制着一张巨幅壁画，诸佛的雕像也雕刻得栩栩如生。
　　但陆潇并没有将注意力放在这些宗教艺术品上，他的目光被摆放在佛台上的那张玉石之琴所吸引。
　　“这就是伏羲琴吗？”
　　逐渐放大的精神控制能力让陆潇眉头微皱，被安置在佛洞阵心中的伏羲琴无时无刻都在发挥着自己身为上古神器的作用。
　　‘到底是谁把伏羲琴放在这里的？’
　　将伏羲琴从佛台上举起的瞬间，充斥在佛洞内的异样精神波终于停止。
　　为了避免夜长梦多，陆潇收回两件神器后立刻开启气息遮断，顺着原路悄然溜出莫高窟。
　　来到门前时，千里眼的危险预知突然发挥作用。
　　陆潇正准备落下的左脚悬停在半空中，利用支撑身体的右脚在原地扭转方向，险之又险的躲开了瞄向他预定落脚点的音波冲击。
　　皱眉看向攻击发出的方向，鹰眼术没有任何收获，躲在暗中偷袭的人似乎一击即退。
　　虽然没能对陆潇造成伤害，但在夜晚突然炸开的音波引起了上官震远的注意。
　　上官震远的帐篷内有一名本不该在此的不速之客，在她的提醒下，上官震远一直保持着警惕，在音波炸响的同时，他立刻带领自己的亲卫队赶往现场。
　　音波的作用不只是预警，拂过的能量波纹将陆潇的气息遮断状态一并解除。
　　上官震远来到现场时，一眼就看到了那名头戴兜帽，脸蒙面纱的“西域男子”。
　　“西域，觊觎上古神器……”
　　上官震远是一名带兵经验丰富的将领，在某人的刻意引导下，他第一时间就将陆潇与当初在龙舟上放火的刺客联系了起来。
　　上官震远脸色一沉，镇定的指挥亲卫队将陆潇团团包围：“此人就是火烧龙舟的刺客，拿下他送回大兴！交给宇文太师和陛下定夺。”
　　“是！”
　　陆潇没有把这些杂兵放在眼里，他正在扩大鹰眼视觉的范围，尝试找到之前暗算自己的人。
　　‘找到了。’
　　出乎陆潇的预料，这名拥有强大生命力的个体居然躲在上官震远的帐篷内，外面嘈杂的呼喝之声就像与她完全无关一样。
　　“这个熟悉的能量波动……”
　　陆潇眼中闪过狐疑之色：“单小小？为什么她会在这里？”
　　单小小是独孤宁珂最看重的贴身侍女之一，轻易不会离开她身边。
　　虽然没有特别确认过，但在与张烈和陈靖仇会合之前，这位大兴城的社交专家应该依然在城内活跃着。
　　提前过来踩点几乎是不可能的，单小小的行动模式带有非常强烈的目的性。
　　‘我的行踪暴露了？为什么？’
　　“喝啊！”
　　围拢过来的士兵齐声发出大喝，盾兵默契的组成阵型顶在最前面，长枪兵从盾牌的间隙处刺出武器，试图依靠人数和阵型压迫陆潇的活动空间。
　　“锵！”
　　一瞬间拔出背在身后的不死斩，拔刀斩的雪亮刀光划过夜空，敢于出手攻击的长枪兵都失去了自己的武器，大量长枪从中央被切成两段。
　　陆潇心念一动，月明星稀的戈壁上空突然汇聚起大量的水汽，几乎眨眼之间就降下了瓢泼大雨，乌云之中还混杂着电闪雷鸣。
　　“躲起来不露面是吧？”
　　抬起左手举向天空，在上官震远惊讶的注视下，一道道粗大的雷霆从天而降，将围住陆潇的隋军炸得人仰马翻。
　　“轰隆！”
　　陆潇对这些受命行事的隋军士兵没有下死手，但轰向上官震远帐篷的那道雷电就没有丝毫留情了。
　　整片夜空都被这道巨型雷电照亮，仿佛连通天地的自然之威让倒在地上的士兵们面露惊恐之色，下意识的倒在地上挪动身体，尽量远离这道通天彻地的雷霆。
　　“滚出来！琵琶精！”

第406 桀桀！食我音波功啦！
　　单小小一直老神在在的坐在上官震远的帐篷中弹着琵琶，她自以为在有心算无心的情况能将敌人拿捏得死死的。
　　军营上空出现雷雨天气时，单小小突然产生了不妙的预感。
　　敦煌所在的地区水气不丰，一年到头也很难遇到这种雷雨气候。
　　更别说雷云还是在极短时间内汇聚而来的，这种不正常的环境变化让她心中有些打鼓。
　　接连轰击地面的雷霆应验了她的预感，修行千年的精怪对危险的感知能力远超人类。
　　单小小感受到了巨大的威胁接近，下意识的将郡主送给她的法宝琵琶运使起来，随时准备应对袭击。
　　“滚出来！琵琶精！”
　　随着陆潇的暴喝，上官震远眼睁睁的看着自己的主帅帐篷被巨大的雷电击中。
　　狂暴的雷光之下隐约能看到微弱的青绿色毫光，这缕绿光之后坚持了数秒，伴随着女性凄厉的惨叫声，银白色的雷光终于将反抗的火苗压灭。
　　陆潇一出手就是杀招，引发天地之威的恐怖雷霆让原本士气高昂的士兵争先恐后的逃离他身边。
　　这个时代的人还是非常迷信的，不少人认为只有做了亏心事才会被雷劈，某些心中有鬼的士兵痛哭流涕的向外逃窜，他们害怕自己成为雷霆轰击的下一个目标。
　　陆潇的鹰眼视觉依然能捕捉到生命反应，单小小的气息虽然变弱了很多，但她依旧顽强的活着。
　　“修炼千年化形而成的琵琶精果然没这么容易死。”
　　在遭受音波攻击的同时，陆潇终于从久远的记忆之中翻出了单小小的精怪本体身份，也弄明白了她是通过什么方式躲在上官震远的帐篷中遥控音波爆发。
　　单小小应该是从大兴城一路跟随陆潇而来，在陆潇潜伏进入莫高窟后，她提前在石窟门前布置好了埋伏。
　　敦煌石窟内的千佛之力对精怪来说就像黑夜中的萤火虫一样显眼，在千佛之力消失的瞬间，单小小就做好了准备，将预先保存好的音波攻击改为应激触发。
　　以郡主特使的身份，单小小要求上官震远配合自己一起捉拿当初放火烧龙舟的刺客。
　　上官震远是一名称职的军人，虽然对独孤宁珂以皇亲国戚的身份插手军队事务非常不感冒，但杨广确实下达过命令，一定要将那名刺客抓住并带到他面前。
　　在这层考虑下，上官震远按捺住心中的不悦，暂时配合单小小一起行动，顺利的将显出身影的陆潇包围了起来。
　　事态进行到这里都还在单小小的计划之中，她唯一的失误是错判了陆潇的实力。
　　上一次与单小小和独孤宁珂交手时，陆潇远远没有解析神州结界内的法术规则，他的实力受到了很大的限制，只能从头开始修习鬼谷道术。
　　经历数月的解析，又有了天外村之行直接观测仙界规则的机会，陆潇对神州结界的解析进度已经超过了70%。
　　到了这一步，他终于能再次灵活的运用自己原本掌握的法术，只需要根据东方规则对法术做出一些本地化的改造。
　　呼风唤雨是陆潇身为东方龙裔的天赋能力，本就在东方规则的范围之内。
　　上次与独孤宁珂三人交手的山洞看不到天空，这一次就不一样了。
　　通过环境的加持，陆潇的金行雷法得到了极大的增强，不但轻松的扫平了围攻自己的隋军，更是一击将准备不足的单小小打成重伤。
　　正当陆潇打算缩地前往帐篷附近寻找重伤无法行动的单小小时，上官震远突然挥舞长柄大刀向他发起攻击。
　　“刺客！休得放肆！”
　　“铛！”
　　陆潇抬起左手用臂甲接下上官震远的攻击，他的左手微微一沉，大致明白了上官震远的攻击力度。
　　“有我上官震远在此，你休想……呜噗！”
　　不等这个叽叽歪歪的死板将军说完开场台词，陆潇以缩地步法突进他的怀中，趁长兵器无法匀速收回的机会，左拳重重的打在他的腹部，握刀的右手也急忙跟紧，不死斩的刀柄敲掉了他的头盔。
　　“宇文拓的部将，不要无谓的寻死。”
　　看向杵着长刀勉强屹立不倒的上官震远，陆潇语气平淡的警告道：“你知道自己在听从谁的命令吗？那可是一只千年琵琶精，什么时候精怪也能指使大隋的将军了？”
　　“呃……什么？！”
　　腹部遭受重击的上官震远难以置信的抬头看向陆潇：“你说……单小小是琵琶精？”
　　“很快你就会知道了，安静的看着吧。”
　　留下这句话，陆潇瞬移闪过上官震远的防区，几次瞬步缩地就来到被彻底击毁的帐篷废墟旁。
　　顺着焦糊的肉香味，陆潇找到了奄奄一息的单小小，她的身边还散落着一支破损的木质琵琶。
　　“呃！”
　　捏住单小小被雷霆劈得焦黑的脖子，陆潇单手将无力反抗的琵琶精从地面上拽了出来。
　　“琵琶精，你是怎么知道我的动向的？”
　　陆潇自问进入大兴城后从来没有露出过任何痕迹，在外活动时也十分低调，没有引起过独孤宁珂和城卫兵的注意，他想不明白独孤宁珂是如何发现并确认了他的身份。
　　陆潇身份暴露还会产生连锁反应，原本制定好的计划必然会出现变数。
　　用气疗术对单小小进行了最低限度的治疗，让她被雷电灼伤的声道能重新发声。
　　虚弱的单小小轻蔑的看着陆潇，她对独孤宁珂还挺忠心的。
　　“你……休想……知道……”
　　陆潇勾起嘴角笑了笑：“哼~嘴硬没有意义，我会让你说出来的。”
　　将单小小丢到上官震远面前，陆潇掐起手决解锁时间宝石，将单小小的本体以时空幻象的形式呈现在目瞪口呆的上官将军面前。
　　“玉……玉石……琵琶？”
　　浮现在上官震远面前的是一支青绿色的玉石琵琶，在陆潇的控制下，玉石琵琶历经岁月变迁，最终化为人形，变成了满脸懵懂之色的单小小。
　　收回时间宝石的能力，陆潇从随身空间中取出伏羲琴摆在面前。
　　无法活动的单小小看到这一幕顿时瞪大了双眼：“你！难道！”
　　“就是那个难道。”
　　陆潇似笑非笑的说道：“既然你不愿意自主说出来，那就别怪我下手粗暴了，伏羲琴的力量会让你把自己的所有秘密一五一十的交代出来，包括你背后主子的阴谋诡计。”
　　单小小惊恐的伸手试图阻止陆潇：“等等！我愿意说！不要……”
　　“太晚了！”
　　“叮咚~”
　　陆潇不会弹古琴，但最基本的宫商角徵羽他还是知道的。
　　按照现代的简谱音阶来转化，宫商角徵羽分别为1、2、3、5、6。
　　经过短暂的调音确认音阶，陆潇在单小小绝望的注视下弹出了一曲似是而非的……两只老虎。

第407章 相互算计
　　陆潇虽然不是音痴，但他也不是随手就能弹出世界名曲的音乐大触。
　　用伏羲琴琴弦拨动出的琴音能控制人心，但具体弹奏什么曲子并没有特别的规定，只需要使用者将灵力和心意注入琴音之中就能发挥作用。
　　单小小是千年琵琶精修炼成型，对音波类的精神攻击拥有较强的抵抗力。
　　初次使用伏羲琴，陆潇的手法不甚熟练，足足用了一刻钟的时间才摧垮她的抵抗。
　　虽然并未被刻意针对，但站在一旁的上官震远也受到了一些波及。
　　在脑子开始发晕时，他立刻机警的往后退出十几步，撕下衣物塞入耳中。
　　然而伏羲琴并不只是单纯针对听觉，直入灵魂的琴音让上官震远苦不堪言，只能尽量远离音波覆盖的范围。
　　在伏羲琴的控制下，本就重伤在身的单小小眼神逐渐变得呆滞起来。
　　陆潇分心两用，一边继续弹奏伏羲琴，一边将声音直接送入单小小脑中。
　　“回答我的问题，你们是怎么发现我的踪迹的？”
　　单小小神色恍惚的答道：“有凤来仪客栈背后的东主是当朝礼部尚书，郡主与尚书千金相交莫逆，有凤来仪客栈也是我们暗中布下的情报网络之一。”
　　陆潇无奈的点了点额头：“这样说我就懂了，独孤宁珂捕捉到了靖仇和小雪的行踪，由此才对来往客栈的顾客进行了严密排查？”
　　“没错，出资包下客栈顶层的你也是我们重点监视的对象之一。”
　　‘大意了啊……’
　　陆潇对自己的行踪隐藏得倒是非常到位，但陈靖仇和小雪就没这么丰富的江湖阅历了。
　　多年以来，独孤宁珂一直在暗中寻找与宇文拓做对的势力，凡是与上古神器相关的个体或团体，她都会投入一定的关注。
　　神农鼎是宇文拓从拓跋部落夺走的，张烈和拓跋玉儿一开始就在她的关注名单上。
　　与张烈有过不少接触的靖仇和小雪也因此进入了她的视线，大梁城离宫外那次擦肩而过的经历并非偶然，而是独孤宁珂有意从他们面前路过。
　　虽然没能找到机会与陈靖仇建立直接联系，但独孤宁珂一直没有放弃这条线，试图暗中挑动靖仇等人与宇文拓敌对，尽可能抢在他前面夺走上古神器。
　　对陈靖仇的人脉关系网进一步排查后，独孤宁珂发现了意外的惊喜。
　　数年前与宇文拓大战一场的鬼谷道术第一人公山铁居然是陈靖仇的师伯，而且这位卧病在床多年的道术达人居然在最近被人治好了。
　　陆潇也就是在这个时候隐约浮现在独孤宁珂眼前。
　　独孤宁珂是一个很记仇的人，陆潇在魔王砦逼得她差点陷入绝境，她一直将当时的耻辱记在心里。
　　但如果陆潇也打算与宇文拓为敌，她不介意暂时按捺下复仇的欲望，利用自己最擅长的演技将陆潇玩弄在股掌之间，让他为宇文拓的神器收集计划增添更多难度，等到失去利用价值后再一脚将他踢开。
　　可惜，除了在龙舟上的那次短暂接触外，陆潇一直没有表现出对宇文拓的明显敌意。
　　再加上陆潇行踪飘忽不定，独孤宁珂从他身上感受到的是难以掌控的威胁感。
　　由于惯性思维作祟，已经易容过的陆潇离开大兴城时并没有再次改换样貌，一直盯着有凤来仪客栈的独孤宁珂这才安排人手一路跟随。
　　发现陆潇的去向很可能是敦煌后，她立刻将自己最得力的部下单小小派了出来，快马加鞭的赶往敦煌军营，将刺客将至的消息提前透露给上官震远，让他预先安排好针对陆潇的包围网。
　　君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。
　　陆潇不是陈靖仇这样缺乏社会阅历的小菜鸟，经过长时间的跟踪调查，独孤宁珂确定他无法为自己所用。
　　既然如此，独孤宁珂就能放心大胆的报先前的一箭之仇了，说不定还能守株待兔的从陆潇手中夺走伏羲琴。
　　雷法具有对妖邪之物的额外杀伤力，被重点针对的单小小伤势很重，她的身体状态在接受精神审问的过程中越来越糟糕，随时都有死亡的可能性。
　　“最后一个问题。”
　　眼见时间越来越紧迫，陆潇加快语速向单小小问道：“独孤宁珂对我们的计划知道多少？”
　　“计划？”
　　单小小的双眼半睁半合，气若游丝，眼看着就要不行了。
　　“我们不知道……什么计划，只是……一直监视……你们的动向……”
　　陆潇通过鹰眼视觉能直观的感知到单小小的生命气息，在他面前装死是不可能的。
　　这只千年琵琶精的生命之火终于燃尽，在遭到伏羲琴精神控制的状态下咽下了最后一口气。
　　停止机械式的弹奏，陆潇若有所思的低声呢喃：“也就是说，还有转机吗。”
　　想想也是，客栈顶层被陆潇布下了法阵，独孤宁珂再怎么神通广大，也不可能在毫无察觉的情况下进入结界，偷听到陆潇等人秘密商定的计划。
　　不过张烈、靖仇和小雪三人外出的动向应该一直在她的监视中，说不定已经派出尉迟嫣红一路跟随，甚至她本人也已经动身前往巴蜀古王墓谋取女娲石。
　　转头看了一眼刚刚拔下耳塞的上官震远，陆潇指了指单小小的尸体道：“这只琵琶精就交给你来处理了，事到如今，你应该知道真正在幕后策划阴谋的人是谁了吧？”
　　上官震远警惕的盯着陆潇，依然没有完全放下敌意。
　　“不管怎么说，你终究是朝廷的通缉犯，身为大隋的军官，我有义务将你捉拿归案。”
　　“哈？”
　　陆潇冷笑着环视了一下四周，上官震远的不少亲卫依然坐在地上颤抖着。
　　“就凭这些毫无战心的士兵？放弃吧。”
　　“我和宇文拓之间并没有解不开的仇怨，说不定在修补天之痕一事上还能和他达成一定程度的合作。”
　　“上官将军，你先回去将这里的情况报告给宇文拓，让他看清楚自己要面对的真正敌人是谁。”
　　陆潇的身影在上官震远面前逐渐消失，只留下一句随风而去的缥缈之言。
　　“伏羲琴、神农鼎、崆峒印、盘古斧和炼妖壶都在我们手中，东皇钟和女娲石也与我们同行，你记得把这个消息也一并转告给宇文拓。”
　　陆潇离去的同时，笼罩在敦煌石窟外的瓢泼大雨也随之停歇，天空中的乌云迅速散去。
　　“呼~”
　　暂且立场不明的强敌终于离去，上官震远长长的松了一口气。
　　望着重新恢复晴朗的戈壁夜空，上官震远的眉头依然没有松开：“女娲石也在这些人手中？那斛律安去巴蜀古王墓挖掘的是什么？”

第408章 螳螂捕蝉
　　宇文拓虽然贵为太师，手握庞大的情报网络，但他终究不是全知全能之人，不可能提前猜到独孤宁珂的来历。
　　上官震远无法理解陆潇故意用不同方式说出的情报，宇文拓应该能从他的转告中猜到部分真相，毕竟他本人就是神器昆仑镜转世。
　　脱离敦煌石窟的战场后，陆潇屏气凝神，尝试用鬼谷道术的方式捕捉他特意留在客栈里的空间坐标。
　　“坐标锁定，空间维度换算，解析完成。”
　　“唰~”
　　一脚跨入空间裂隙中，下一秒陆潇已经出现在有凤来仪客栈的顶层。
　　张烈和永真等人相继离开执行任务后，被陆潇包下的客栈顶层只剩下一个人。
　　刚刚回到客栈，陆潇首先看到了站在窗户边发呆的陈辅。
　　陈辅并非不明事理之人，他对陈靖仇的关心也绝无虚假，只是因为复国的执念禁锢了他的思维，让他总是会不自觉的对靖仇摆出严厉的姿态。
　　陆潇的当头棒喝粉碎了他给自己编织的美梦，刚从昏迷中苏醒时，陈辅一度十分迷茫。
　　陆潇摆事实讲道理时的气势非常足，阅人无数的陈辅能看出来他没有信口胡诌。
　　失去了多年以来的努力目标，陈辅一时间不知道自己今后将何去何从。
　　“孤帆天际忘归舟，楚云低卷故国游，悠悠我梦如风逝，羁旅何日再南山。”
　　陈辅望着窗外繁华的大兴城幽幽的叹了口气：“可怜我的故国，再也复国无日，复国无日了啊！”
　　功力尽失的陈辅对周遭的感知能力大幅削弱，沉浸于个人世界中的他完全没有注意到陆潇的归来。
　　陆潇也不想打扰陈辅整理情绪，开启气息遮断后悄然下楼找到客栈掌柜。
　　“掌柜，将店里所有的伙计都叫来。”
　　陆潇望着掌柜的双眼中闪烁着奇异的光彩，在催眠法术的作用下，只是一个普通人的掌柜毫不意外的中招。
　　“……是。”
　　迷迷糊糊的将有凤来仪客栈上下几十号人全部叫来，陆潇当着所有人的面开了一场“演奏会”。
　　利用伏羲琴给有凤来仪客栈的所有人催眠，在独孤宁珂不知情的情况下，陆潇改写了他们的逻辑优先级。
　　一旦背后的东主再让他们提供有关顶层顾客的情报，这些人都会首先来向陆潇和永真报告。
　　得到允许后，他们才会将经过加工的情报反馈给礼部尚书的千金、乃至躲在她身后遥控的独孤宁珂。
　　‘你想玩阴的？我奉陪到底。’
　　……
　　陆潇站在屋顶通过千里眼扫视独孤郡王府，独孤宁珂果然不在府内，就连尉迟嫣红也不见了踪影。
　　“果然，撒旦的命令不管是真是假，妮可都不敢拿命来赌。”
　　按照如今的情况来判断，悄悄离开客栈潜入郡王府的玉儿应该是成功的完成了自己的任务。
　　撒旦是西方魔界的恶魔之王，他的手段非常残暴，一旦没能完成他交付的任务，即便是对自己人也绝不会有丝毫手软。
　　妮可自认整个东方世界无人知道自己的真实身份，就连她最信任和倚重的贴身侍女单小小和尉迟嫣红也不例外。
　　看到曼德拉倒五芒星标志时，独孤宁珂差点被吓得心脏骤停，她还以为是撒旦不满自己的任务进度，特意派人到东方来催促。
　　阅读过布帛上的内容后，独孤宁珂略微松了一口气。
　　情报上的措辞虽然非常严厉，但撒旦似乎暂时还不打算惩罚她。
　　考虑到撒旦的脾气，宁可信其有不可信其无。
　　独孤宁珂决定暂时相信这份来历不明的情报，但她开始行动前做了不少准备，一旦看到情况不对劲就立刻撤离。
　　指挥单小小追着陆潇出发后，独孤宁珂也带着尉迟嫣红一同赶往巴蜀。
　　按照计划，玉儿和永真远远的吊在两人身后。
　　如果不出意外，与她们几乎同时出发的还有宇文拓派去巴蜀增援斛律安的部将。
　　至于具体是杨硕还是韩腾，陆潇就不得而知了。
　　……
　　张烈和陈靖仇等人的巴蜀古王墓之行非常顺利，他们正好在斛律安找到“女娲石”的前一秒赶到，在古王墓的最深处与斛律安率领的官兵开战。
　　而独孤宁珂、永真和宇文拓派来的增援几乎在同一时刻到达，三方势力不约而同的躲在暗处静观其变。
　　张烈按照陆潇的指示，没有将斛律安逼得太狠，解决掉斛律安的所有部下后，三人故意放任他拿到“女娲石”并逃往墓穴外。
　　被宇文拓派来增援斛律安的是老成持重的韩腾。
　　宇文拓收到情报的同时就察觉到事有蹊跷，吩咐韩腾尽量谨慎行事。
　　到达巴蜀古王墓后，经验老辣的韩腾没有第一时间现身与斛律安会合，而是悄然躲在暗处观察事态的发展。
　　独孤宁珂则是眼前一亮，斛律安逃跑的通道是汉代古王在墓穴中修建的逃生秘道，只有两头的出入口，内部完全封死，完美的密闭空间。
　　确认张烈和靖仇等人也追入秘道，独孤宁珂在尉迟嫣红的空间法术帮助下先一步来到通道内。
　　经过尉迟嫣红的易容，独孤宁珂再一次变化成宇文拓的外形。
　　在战斗中体力消耗不小的斛律安气喘吁吁的在秘道内穿梭，看到宇文拓突然出现在自己面前时，他一时间有些摸不着头脑。
　　“太师，您怎么来了？”
　　“轰隆！”
　　回答斛律安的是一道突如其来的雷电，措不及防的斛律安当地被劈倒在地。
　　“太师？！”
　　“呵~”
　　独孤宁珂弯腰捡起掉落在地的女娲石，装成宇文拓的声音笑道：“辛苦你了，斛律安，你的任务到此结束，女娲石就由本座亲自带回去吧。”
　　“轰！”
　　又是一道雷电在通道内亮起，为了赶时间在张烈等人追来前制造出既成事实，独孤宁珂下手毫不留情，趁斛律安脑子转不过弯时接连发出大威力的雷击。
　　“妖邪之辈！胆敢伪装成太师的样子作恶！”
　　早已悄悄跟来的韩腾赶在张烈三人之前到达现场，挥舞手中经过道术附魔的长柄巨斧击散独孤宁珂发出的致命雷电。
　　独孤宁珂眉头一挑，看到本不该出现的韩腾突然现身，她的心中产生了不好的预感。
　　“撤退！”
　　躲在暗处没有现身的尉迟嫣红立刻发动传送术，将独孤宁珂送出古王墓的秘道。
　　正打算出手的永真和玉儿只能停下动作，永真皱眉望着独孤宁珂消失的位置。
　　‘她好像看出了什么，果然非常谨慎。’
　　“咳！”
　　受伤不轻的斛律安咳出一口鲜血，在韩腾的搀扶下勉强站了起来。
　　“斛律安，没事吧？”
　　“咳……还好，死不了。”
　　斛律安擦了擦嘴角的鲜血，不解的向韩腾问道：“老将军，之前的宇文太师是冒牌货？而且为什么你会来到巴蜀？”
　　“说来话长……”
　　不等韩腾做出解释，张烈带着陈靖仇和于小雪赶到，双方再次在秘道中开始对峙。
　　张烈看了看现场的痕迹，大致明白了事态的走向，带头放下手中的武器以示善意。
　　“两位将军，事态发展到这一步，你们应该清楚我们不是真正的敌人了吧？”
　　斛律安的脑子比较直，他对眼前的局势依然一头雾水，但带着任务而来的韩腾却心中有数。
　　他郑重的向张烈点头道：“三位，暂且休战吧，我们必须尽快赶回大兴，把这里发生的事情告诉太师。”
　　张烈爽快的拱手示意：“二位请便，我张烈以人格担保，绝不会从背后发动偷袭。”

第409章 最后一块拼图
　　目送韩腾搀扶着斛律安离去，永真和玉儿终于从暗处现身与张烈三人会合。
　　张烈摸了摸下巴上浓密的胡须问道：“永真姑娘，计划算是达成了吗？”
　　永真有些不确定的答道：“没能当场让独孤宁珂露出本来面目，只能算达成了一半，她实在太警觉了。”
　　张烈叹了口气道：“以宇文太师的心智，我相信他能通过这次的事件察觉到一些端倪。”
　　“对了，永真姑娘，我有一件事忘了说。”
　　张烈郑重的说道：“离开客栈时，我和陈小兄弟和小雪姑娘被人跟踪了，离开好不容易才利用城内密集的人群摆脱监视。”
　　“你和陆兄弟知道这些跟踪者的来历吗？”
　　永真的眉头皱了起来：“跟踪者？从客栈外就开始？”
　　低头考虑了一会儿，永真摇了摇头道：“没有，我们包下客栈后一直深居简出，几乎没有出过门。”
　　“会不会是跟着张大哥你或者靖仇来的？”
　　“嗯……”
　　张烈摸着胡子沉吟道：“进入大兴城前确实有不少人跟踪我，是我早年在西域结下的仇人，但那些人应该不会跟进隋人的城里。”
　　“这么说……”
　　永真和张烈同时看向陈靖仇和小雪。
　　“难道？”
　　想到最坏的那种可能性，张烈和永真的表情都变成阴沉下来。
　　张烈当即加快脚步往秘道出口前进：“走！尽快赶回大兴城，我有一种不好的预感。”
　　……
　　正在赶回大兴的独孤宁珂同样脸色不好看。
　　尉迟嫣红的法力有限，无法做到长距离的空间移动。
　　将独孤宁珂送出古墓后，两人立刻快马加鞭的往大兴城赶回。
　　“嫣红，小小那边有消息传回来吗？”
　　“没有。”
　　尉迟嫣红疑惑的答道：“自从到达敦煌之后，小小就再也没有与我们联系过，难不成发生了什么变故？”
　　“啧！”
　　独孤宁珂表情阴狠的说道：“我们被人算计了！”
　　‘是谁？为什么会知道我是撒旦大人的部下？’
　　独孤宁珂眼中闪过一丝凶光‘不管是谁，一定要发动一切情报网将他抓住来处理掉！’
　　“嫣红！加快速度，小小那边恐怕出事了！”
　　“是！”
　　……
　　论直线距离，肯定是只隔了一道秦岭的巴蜀地区距离大兴更近。
　　但自古以来就有蜀道难，难于上青天的说法，想绕过巴蜀地区崎岖的山道并不容易。
　　相比之下，从敦煌到大兴可以一直在广阔的戈壁和平原上全速奔驰。
　　坐镇大兴的陆潇不出意外的首先等来了风尘仆仆的上官震远，亲眼目送他骑马抬着棺材直奔太师府。
　　独孤宁珂也没有慢多少，上官震远早上才回城，下午她就和尉迟嫣红骑着杨广赠送的千里马匆匆赶回。
　　虽然只晚了几个时辰，但在最关键的情报战时期，即便只晚几分钟也会对最终的结果造成巨大的影响。
　　太师府
　　宇文拓神色凝重的将轩辕剑点在单小小毫无腐败迹象的尸体上。
　　轩辕剑是十大神器中的力量象征，驱邪诛恶的圣道之剑。
　　被轩辕剑的力量接触到的瞬间，单小小的尸体立刻化为原形，变成一把残破的玉色琵琶。
　　“果真是玉石琵琶精。”
　　宇文拓的脸上阴晴不定，单小小的精怪身份让他的心情非常复杂。
　　‘侍女是修炼千年化为人形的妖怪，郡主会对此一无所知吗？’
　　‘难道之前递送消息的神秘人说的是真的？郡主早已被西方魔王派来的女魔将附身？’
　　“太师。”
　　一名太师府亲卫突然在门口报告道：“独孤郡主求见。”
　　“呵~来得还真快。”
　　宇文拓自嘲的笑了笑：“就说我偶染风寒，暂时不便见客。”
　　“是。”
　　宇文拓苦涩的表情让上官震远有些不忍：“太师，或许郡主对此事并不知情……”
　　抬手阻止了上官震远的安慰，宇文拓整理了一下情绪，重新恢复坚毅的神色：“上官将军，不久前，郡主突然向陛下提出想去巴蜀地区游山玩水。”
　　“有了这一次的事件，你会认为她的行程只是巧合吗？”
　　上官震远：“这……”
　　随着太师府门外的喧闹声逐渐远去，宇文拓收回心绪继续批改文书。
　　“等吧，等到韩腾老将军和斛律安归来，一切就该见分晓了。”
　　……
　　8月初，上官震远和独孤宁珂匆匆返回大兴的第二天，韩腾二人组与张烈等人一前一后的进入大兴城。
　　陆潇无视暗处的监视目光，光明正大的来到城门处迎接。
　　此时玉儿已经换上了由陆潇设计，永真为她缝制的刺客服。
　　以她最喜欢的红色为主要色调，根据隋唐时期的特色对刺客服做出了一些本地化改造，她的头上也戴着一顶连衣的暗红色兜帽。
　　“呵呵~看起来不错嘛。”
　　陆潇笑着向玉儿打趣道：“怎么样？穿起来有没有哪里不方便，尽管要说出来，方便永真及时帮你修改。”
　　玉儿灵活的扭转着身体，她对这身轻便透气又能遮阳的衣物非常满意：“没有，非常合身，不愧是永真姐姐亲手制作的，我反正是学不会女红技艺的。”
　　“那就好。”
　　陆潇转头引路时，不着痕迹的扫视了一下躲在暗处的监视者。
　　“走吧，陈辅老先生还在客栈里等着。”
　　经过一段时间的沉淀，陈辅冷静下来反思良久，总算初步放下了不切实际的复国执念。
　　南朝陈国的王公大臣似乎天生就拥有艺术家的潜质。
　　放下一切的陈辅消沉了一段时间，最近似乎找到了新的乐趣，每天都会在客栈的院子里练习山水画和毛笔字。
　　陆潇带着一行人回到客栈时，陈辅刚好笔走龙蛇的完成了一幅字帖。
　　留下惊喜的靖仇和小雪围着面露满意笑容的师傅大拍马屁，陆潇将张烈、玉儿和永真带到楼上交换情报。
　　“单小小死了？！”
　　听到这个消息时，永真三人同时吃了一惊。
　　陆潇点头道：“我亲自确认过，昨天上官震远才扛着她的棺材策马飞奔进城，据说今天早朝时还被杨广以不吉利为理由叫过去痛骂了一顿。”
　　惊讶一阵后，永真也将巴蜀古王墓发生的事情详细的告诉陆潇。
　　“一件事可以说是巧合，两件事可以说是偶然，三件事不约而同的凑在一起……”
　　陆潇嘴角勾起一丝冷笑：“最后一块拼图到位，宇文拓差不多该行动了吧。”

第410章 坐山观虎斗
　　早在得知有人冒充自己前往魔王砦抢夺神农鼎时，宇文拓心中就有过怀疑，因为当时独孤宁珂和她的两名侍女正好不在龙舟和离宫附近。
　　但由于缺乏有效的证据，宇文拓只能将疑惑暂时放在心里。
　　单小小的玉石琵琶精身份让宇文拓产生了不少的联想，至今为止有关独孤宁珂的可疑之处正在逐渐串联起来。
　　韩腾和斛律安提供的情报就是完成拼图的最后一块碎片，即便宇文拓心中本能的不愿意相信，证据摆在眼前，也由不得他继续犹豫了。
　　“哎~”
　　检查过斛律安身上的伤势，宇文拓在他被雷击劈中的伤口中感受到了至今没有完全消散的阴邪之气，斛律安的伤口附近已经开始化脓。
　　“忍着点。”
　　宇文拓用轩辕剑削去斛律安被腐蚀的血肉，面目狰狞却对宇文拓忠心耿耿的斛律安哼都没哼一声。
　　一边帮斛律安治疗并包扎伤口，宇文拓一边皱眉解释道：“正统的太阴神雷不会有这种阴毒的副作用，出手之人必是妖邪之辈。”
　　上官震远张了张嘴，但最终还是什么都没说出来。
　　年轻气盛且身为宗室子弟的杨硕就没有这么多顾忌了，他直言不讳的请命：“太师，请下令吧！皇亲国戚之中绝不能容忍这种害群之马的存在！”
　　宇文拓沉默了好一会儿，杨硕忍不住再次呼唤：“太师！”
　　“杨硕！”
　　资历最老的韩腾对杨硕怒目而视：“注意你的态度！你在教太师做事吗？”
　　“不，不敢。”
　　韩腾的呵斥如一盆冷水从杨硕头上浇下，冷静下来后他急忙行礼道歉：“太师，我不是这个意思……”
　　“行了。”
　　宇文拓神色有些疲惫的摆了摆手：“自己人之间不必如此较真。”
　　沉默的太师府书房中落针可闻，宇文拓不自觉的回想起了以往和独孤宁珂相处的经历。
　　娇蛮、调皮、喜欢恶作剧，但偶尔也能展现出自己身为郡主的领导力和人格魅力。
　　这些都是宇文拓和独孤宁珂相处时看到的一面，也可以说是独孤宁珂故意表现给他看的表面形象。
　　阖上双眼权衡良久，宇文拓终于睁开了锐利的双眸。
　　“韩腾、上官震远听令！”
　　“在！”
　　拿定主意的宇文拓斩钉截铁的下令道：“你们到朱雀门通知皇城卫兵，守护好陛下的安全。”
　　“遵命！”
　　“杨硕。”
　　“属下在！”
　　“你即刻入宫面见陛下，将独孤郡主的种种可疑之处向陛下讲明。”
　　“遵命！”
　　宇文拓从墙上取下轩辕剑，伸手在雕刻着日月星辰的剑身上轻轻抚过。
　　“由我亲自带兵前往郡王府，斛律安，你暂时留在府内养伤。”
　　斛律安神色不服的打算申请随行：“太师……”
　　宇文拓严厉的看着他喝止道：“休得反抗，这是命令！”
　　“……是。”
　　……
　　宇文拓向来认死理，一旦决定行动，他就不会再考虑贸然包围郡王府会对自己的名声造成怎样的打击，一如他决定采集万灵血和建造通天塔时一样。
　　靠在有凤来仪客栈顶层的窗户边，陆潇等人以看戏的心态见证大兴城内部的动荡。
　　宇文拓的直属部队从城内的兵营离开，将独孤郡王府包围着严严实实，理所当然的惊动了与郡王府只有一墙之隔的大内。
　　独孤郡王两夫妻远在自己的领地之中管辖属地事务，大兴的郡王府真正的主人就是独孤宁珂。
　　早在宇文拓展开行动前，求见被拒的独孤宁珂就做好了最坏的打算。
　　独孤宁珂表情沉静的对有些不安的尉迟嫣红说道：“嫣红，伸出手来。”
　　尉迟嫣红不解的将手伸到独孤宁珂面前。
　　将一枚散发着不详气息的黑红色果实放到尉迟嫣红手中，独孤宁珂严肃的告诫道：“收好这枚撒旦之果，你立刻用空间转移法术离开大兴。”
　　“郡主？！”
　　尉迟嫣红急忙摇头道：“请不要抛下我，我愿意和郡主一起……”
　　“嫣红！你听着！”
　　独孤宁珂双手按在尉迟嫣红的肩上，语重心长的说道：“我是主犯，在宇文太师的亲自抓捕下不可能逃得掉。”
　　“你不同，你只是我的侍女，在你的身份被坐实前罪不至死，顶多由官府发下通缉令，宇文太师还不至于亲自追捕你的行踪。”
　　“你拥有空间转移的法术，天下之大皆可去得。”
　　指了指尉迟嫣红手中的撒旦之果，独孤宁珂表情凝重的说明道：“吃下撒旦之果会让人在短时间内化身魔神，拥有凡人无法匹敌的恐怖力量。”
　　“但效果结束之后，食用者必定会形神俱灭。”
　　“我不会给予你强制命令，是否要使用，如何使用它都由你自己来决定。”
　　或许是附身人类的身体太久，原本如其他恶魔一样心狠手辣的独孤宁珂不自觉的在向人类靠拢，人类的感情成为束缚她行动的最大阻碍。
　　不管是对宇文拓，还是侍奉自己多年，亲如姐妹的两位贴身侍女，独孤宁珂都投入了身为间谍本不该有的感情。
　　独孤宁珂不想让宇文拓看到她吃下撒旦之果变成的丑陋模样，决定拼死一搏前将最后的杀手锏交给尉迟嫣红来保管。
　　“我会和宇文太师全力一战，不管最后的结果如何，我都尽了自己的全力。”
　　独孤宁珂感慨的在尉迟嫣红的额头上点了一下：“小小已经先走一步，我不想看到你也死在我面前。”
　　“去吧，就当为我即将失败的任务保留最后一丝翻盘的希望。”
　　……
　　“嘎吱~”
　　在上千士兵的包围下，沉重的郡王府大门从内部被打开。
　　依然穿着常服的独孤宁珂面露笑容的从门内走出，娇滴滴的样子完全不像足以被上千精锐严阵以待的人。
　　宇文拓眼神闪过一丝复杂的神采，但很快他就坚定了自己的信念。
　　翻身下马，宇文拓表情平淡的向独孤宁珂拱手行礼：“郡主，久违了，你有什么想说的吗？”
　　“呵呵~”
　　独孤宁珂笑呵呵的摇头道：“宇文太师，既然一向稳重的你已经做出决定上门拿人，我再说什么都已经没用了吧？”
　　宇文拓没有回答她的问题，只是将手按在了腰间的轩辕剑剑柄上。
　　独孤宁珂眼中一闪而逝的露出失望之色，随后她轻轻拍了拍手。
　　诺大的郡王府突然升腾起红黑色的气焰，将整座宅邸完全包裹在内，独孤宁珂就站在结界的内侧边缘。
　　“事已至此，多说无益，手底下见真章吧。”
　　独孤宁珂眼神凌厉的直视宇文拓：“只有这一次，我绝不会手下留情！”

第411章 郡王府之战
　　放下狠话后，独孤宁珂退回了郡王府内，整座王府笼罩的不详氛围让宇文拓不敢放松警惕。
　　“锵！”
　　试探着将轩辕剑的黄金剑气挥出，锋利的气刃与结界边缘碰撞，激起了大量能量火花。
　　经过一番僵持，轩辕剑的剑气逐渐式微，最终还是没能攻破结界的防护。
　　远在有凤来仪客栈的陆潇等人目睹了宇文拓出手的全过程，作为十大神器中力量代表的轩辕剑居然没能攻破独孤宁珂布下的防御，着实让张烈和永真有些吃惊。
　　陆潇摸着下巴冷静的解释道：“其实仔细想想也没什么好意外的。”
　　“轩辕剑的确锐不可当，但只要提前对它的特性有所了解，在漫长的时间里对防御法阵进行针对性的改造，在付出一定代价的情况下，短时间内挡下它的攻击并非不可能。”
　　独孤宁珂从小和宇文拓一起长大，长时间的近距离接触长，对宇文拓和轩辕剑的优缺点一清二楚。
　　原本在楼下绘制山水图的陈辅不知何时回到了客栈顶层，若有所思的看着那层血红色的结界喃喃自语道：“血蚀之阵？”
　　“没想到当今世上还有人能布下这种邪门法阵，我还以为它早在数百年前就已经失传了。”
　　陈辅虽然功力已失，但他的眼界还在。
　　为了研究出可能战胜杨拓的鬼谷道术，十几年来他翻阅了大量与鬼谷道术有关的古籍资料，道术知识十分渊博。
　　陈靖仇不解的问道：“师傅，什么是血蚀之阵？”
　　陈辅表情不善的轻抚胡须解释道：“血蚀之阵乃是吸取人类的精血构建而成，在精血耗尽之前，血蚀之阵的防御力理论上是无限大的。”
　　“精血……”
　　张烈的脸色也沉了下来：“这么说，独孤郡王府中的仆役们……”
　　“嗯。”
　　陈辅点了点头道：“如果不抓紧时间攻破血蚀之阵，那些仆役迟早会被吸成干尸。”
　　年轻气盛的陈靖仇、于小雪和拓跋玉儿都是侠义之士，豪杰张烈同样不是见死不救之人。
　　永真将目光转向陆潇，以眼神向他询问意见。
　　略微考虑了一下，陆潇从随身空间中取出盘古斧交给张烈。
　　“张大哥，轩辕剑虽然威力无穷，但单论破除防御的能力却比不上盘古斧。”
　　“去吧，帮宇文太师攻破血蚀之阵，尽早击杀独孤宁珂，以免夜长梦多。”
　　张烈接过沉重的盘古斧，义正言辞的说道：“多谢陆兄弟。”
　　目送张烈带着三个小家伙离去，陈辅斜眼看向陆潇：“陆少侠，你又在打什么算盘？”
　　陆潇笑呵呵的装傻：“陈老先生在说什么？我怎么听不懂。”
　　“哼~别装蒜了。”
　　陈辅冷笑道：“你虽然不是大奸大恶之人，但也绝非那名虬髯胡人那样的嫉恶如仇之辈。”
　　“将盘古斧交给他来使用，你又打算做什么？”
　　“这个嘛……”
　　陆潇意味深长的笑了笑：“陈老先生，我记得之前我有说过，独孤宁珂有两名侍女对吧？”
　　“单小小被我亲手击杀，但……尉迟嫣红呢？”
　　“嗯？”
　　陈辅眉头一挑，被血蚀之阵吸引了大部分注意力，他和其他人一样，将相对不起眼的尉迟嫣红遗忘了。
　　……
　　见多识广的宇文拓也认出了这个歹毒的阵法，在找到更有效率的破阵方法前，他暂时喝令手下的亲卫停止攻击。
　　正好大内的传令官在此时赶到。
　　虽然杨硕向杨广详细的解释了独孤宁珂的可疑之处，但任凭杨硕如何摆事实讲道理，溺爱侄女的杨广始终不愿意相信，反而怒斥杨硕胳膊抽向外拐。
　　他特地派人向宇文拓下令，暂缓用兵，等到真相查清楚后再由他亲自定夺。
　　“请转告陛下，事急从权，还望陛下能海涵。”
　　宇文拓斩钉截铁的拒绝了传达杨广命令的大太监：“公公请看，这是独孤郡主抽取人之精血布置的邪门法阵，如果让她拖延时间逃掉，以后将再也没有机会抓捕这个……女魔头。”
　　“哼~”
　　太监一甩拂尘轻哼道：“宇文太师，我可管不了那么多，我只是来向您传达陛下的意思，莫非太师想抗命不遵吗？”
　　“当然不是，但……”
　　“喝啊！”
　　不等宇文拓继续和传令太监扯皮，一声豪迈的大叫掩盖了两人的谈话。
　　“咔擦！”
　　一柄巨大的青铜战斧从包围圈外劈出，毫无阻碍的在黑红色的结界上切开一条缝隙。
　　宇文拓看到这一幕心中暗松一口气‘来得正是时候。’
　　“公公，有民间人士未经许可加入战斗，此处不安全，请您先到战场外稍等片刻。”
　　“太师！你……”
　　“来人！送公公到安全的地方休息。”
　　“是！”
　　如狼似虎的太师府亲卫扯住传令太监就往外拉。
　　“公公，我们都是粗人，如果下手太重还请见谅。”
　　“大胆**！还不放开我！”
　　宇文拓不再理会大呼小叫的太监，让注意力转向破开结界的壮汉手中握住的青铜巨斧。
　　“开天辟地的盘古斧，果然在破界方面有奇效。”
　　“哈哈！”
　　张烈将盘古斧扛在肩上爽朗的大笑道：“宇文太师，你不会怪我们这些草民跳出来多管闲事吧？”
　　宇文拓微笑道：“当然不，眼下正好需要各位义士的帮助。”
　　结界被击破的瞬间，陆潇全力开启鹰之瞳，泛着金光的双眼在最短时间内扫过独孤郡王府。
　　“不对。”
　　陆潇的眉头皱了起来：“除了那些奄奄一息的仆役，郡王府内只有独孤宁珂一个人的气息，尉迟嫣红去哪了？”
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　这个道理陆潇非常清楚，当其他人将注意力放在独孤宁珂身上时，陆潇率先转移视角，准备将尉迟嫣红也一并解决。
　　然而扫遍了整个郡王府，始终没有发现尉迟嫣红的踪迹，陆潇心中有了不好的预感。
　　“永真，你立刻赶去西城门，看看能否发现尉迟嫣红的行踪，我去郡王府内搜查一下。”
　　永真点头：“好。”
　　独孤郡王府坐落于大兴城西北角，再往北就是通往王宫的城楼，尉迟嫣红应该不可能往北面前进。
　　由于宇文太师的突然发难，西城区已经乱成一团，大量民众仓皇的逃回家中闭门不出，各个城门也在宇文拓的命令下紧急关闭。
　　大兴城的西面一共有三座连接内外的城门，从北到南分别是开远门、金光门和延平门。
　　其中开远门就在独孤郡王府旁边，是尉迟嫣红最有可能经过的城门。
　　当永真前往开远门附近询问情况时，陆潇无视将郡王府团团围住的士兵，大摇大摆的直接闯入王府内部。
　　“轰！”
　　激烈的交战声从郡王府的主建筑内传来，陆潇放开感知，将整个郡王府的构造纳入鹰眼视觉中，就连地下秘道也没有放过。
　　“还是没有？难道她是用空间法术直接逃脱的吗？”

第412章 天魔解体
　　从魔王砦一战就能得出结论，独孤宁珂、单小小和尉迟嫣红之中，肯定有一个人会用空间转移法术，只是无法确定具体是谁。
　　单小小肯定不是，否则她也不至于轻易就被陆潇的杀招命中。
　　按照常理来考虑，最可能的人选应该是实力最强，掌握的法术最全面的独孤宁珂。
　　但独孤宁珂并没有逃，她选择留下来与宇文拓死战，本该陪伴在独孤宁珂身边尽忠的尉迟嫣红反而不知所踪。
　　陆潇依稀还记得，独孤宁珂手中应该握有撒旦交给她的最后王牌，但她好像是担心变丑之后无颜面对宇文拓，没有在决战之中使用。
　　考虑片刻，陆潇决定前往主卧见证宇文拓和独孤宁珂的决战。
　　郡王府内横七竖八的倒着不少仆役，他们双眼翻白的躺在地上痛苦的抽搐着，嘴角还在不自觉的吐出白沫。
　　张烈利用盘古斧强行撕开结界，没有伤害到血蚀之阵的根本，这些仆役虽然暂时陷入昏迷，但性命应该无忧。
　　当陆潇顺着战斗声赶到现场时，张烈和靖仇等人也在场，他们在宇文拓的请求下暂时保持旁观。
　　诺大的屋子内剑气纵横，依然散发着淡淡熏香味的郡主卧室一片狼藉。
　　单论战斗力，附体重修的独孤宁珂绝非宇文拓的对手，即便依靠多年以来收集的大量法宝帮助也不可能扭转战局。
　　陆潇到达现场时看到的场面就是两人实力差距的真实写照。
　　独孤宁珂在全力以赴的状态下长出了一对恶魔蝠翼，一个看不清具体样貌的灵魂虚影悬浮在她的肉身后方，只能大致从衣着上判断出是西方人。
　　宇文拓也看到了这道虚影，此时他的心中五味杂陈。
　　从场面上来看，宇文拓占据了绝对优势，地面上散落着大量法宝残骸，大多都是从中央被一刀两断。
　　“唰！”
　　宇文拓将轩辕剑指向嘴角溢血的独孤宁珂，表面上依然维持着平静，不让自己内心的激荡影响到正事。
　　“西方魔界派来的间谍，现出原形吧，从独孤郡主的身体里滚出去！”
　　“呵呵~”
　　擦了擦嘴角的鲜血，独孤宁珂似笑非笑的看着宇文拓：“宇文太师，你不会还对原本的独孤郡主抱有留恋吧？”
　　“很可惜，真正的独孤郡主早在一岁之时就已夭折，是我接管了她的身体，你从小认识的独孤郡主都是我本人，是不是很失望？”
　　“你……”
　　陆潇对宇文拓的婆婆妈妈有些不满，尉迟嫣红依然在逃，现在可不是儿女情长的时候。
　　“宇文太师，请容我插一句。”
　　“请。”
　　得到宇文拓的首肯后，陆潇眯了眯眼睛看向伤势颇重的独孤宁珂。
　　“魔女，你把那只狐狸精藏到哪里去了？该不会是把撒旦留给你的杀手锏转交给她了吧？”
　　“呵呵~你猜？”
　　独孤宁珂毫无即将死亡的惧怕感，笑呵呵的敷衍着陆潇的问题。
　　回答问题的同时，独孤宁珂颈部的血管逐渐凸出皮肤，她似乎正在悄悄酝酿着什么计划。
　　“这是……”
　　陆潇脸色一变：“留心！这个魔女还有后手！
　　独孤宁珂闷哼着在空中蜷缩成一团，她的身体承受不住巨大的压力，正在疯狂的向四周喷血。
　　宇文拓看出了独孤宁珂的意图：“不好！她打算引爆体内的灵力！”
　　“啊啊啊啊！”
　　痛苦到极点的独孤宁珂双眼血红，全身完全舒展开，漂浮在半空中发出尖叫声。
　　“宇文拓，还有其他搅局者，你们就陪我一起下地狱吧！”
　　独孤宁珂体内的灵力明显失调，正在超加速运行中，她储存魔力的筋脉已经开始承受不住了。
　　“都躲到我身边来！快！”
　　陆潇招呼包括宇文拓在内的所有人靠近自己，并行使用时间与空间之力，将两者结合起来形成绝对防御屏障。
　　“撒旦大人！请最后一次赐予我力量吧！”
　　明知任务失败后同样会被撒旦给予死亡惩罚，妮可宁愿自己死得有尊严一些。
　　“轰隆！”
　　声势惊人的灵力爆炸在郡王府中炸响，大兴城的各个坊里街区都能听到城市西北角春来的巨大轰鸣声。
　　远在皇宫中的杨广正在大发雷霆，再三发布命令让宇文拓暂停行动。
　　杨硕就像是茅坑里的臭石头一样，一直翻来覆去的试图说服他，让杨广不胜其烦。
　　爆炸的余波散去后，郡王府的主建筑被炸成了一片废墟，千疮百孔的宅邸似乎随时都可能会垮塌。
　　“啪！”
　　推开压在结界头顶的碎石和建筑残渣，陆潇散去防御结界，将在场的四人一同传送到郡王府的院子里。
　　被爆发性拂过的魔力潮汐搏击，郡王内原本秀丽的庭院风景早已当然无存。
　　风景如画的凉亭在爆炸余波的冲击下轰然倒塌，随石砸入凉亭下方的潭水中，将原本清澈的潭水污染得一片浑浊。
　　身处爆炸中心的独孤宁珂什么也没留下，精神有些恍惚的宇文拓甚至自欺欺人的认为她只是利用某种法术逃了出去。
　　陆潇一直用鹰眼视觉监测到爆炸前的最后一刻，独孤宁珂确实死了，但她的灵魂却从自爆中侥幸脱出，被陆潇悄然收入伏羲琴中。
　　现在还不是时候，陆潇决定等一切尘埃落定后再将此事告知宇文拓。
　　永真检查完西侧三门后赶到郡主府前与陆潇会合。
　　收到陆潇询问的眼神，察觉到气氛不对劲的她没有说话，只是轻轻摇了摇头。
　　‘果然没找到吗，那么……’
　　陆潇眼中闪过一丝忧色‘看来前往通天塔布置虚空之阵的过程中，恐怕不会那么一帆风顺啊。’
　　……
　　通天塔之事姑且不提，宇文拓不管不顾的行动结束后，首先要面对的是杨广的怒火。
　　得知独孤宁珂已死的杨广大发雷霆，甚至一度扬言要让宇文拓给自己的乖侄女陪葬。
　　宇文拓在朝中人脉不旺，不少被宇文拓当面斥责过的溜须拍马之辈幸灾乐祸的等着看热闹。
　　念在宇文拓以往的功绩上，杨广冷静下来后打消了处决他的想法。
　　然而死罪可免，活罪难逃。
　　正当杨广考虑着如何处置宇文拓时，大隋镇国太师坦然的主动向杨广请辞。
　　“陛下，宇文拓在此次行动之中确实违抗了君命，不重罚不足以彰显大隋法制。”
　　将早已准备好的太师官印从怀中取出，神色颇为疲惫的宇文拓在朝中大臣的骚动声中将其高举过头。
　　“请容罪臣辞去所有公职，从此离开大隋国境，永不返回，只望陛下允许我离境前借通天塔一用。”

第413章 两虎相争
　　宇文太师主动请辞在朝堂上引起了掀然大波。
　　依旧忠于大隋的良臣虎将相继出言挽留，但宇文拓心意已决，任何人的劝说都没能动摇他的决心。
　　杨广对倔脾气的宇文太师也颇感头疼。
　　虽然他对时常站出来劝他专心打理朝政的宇文拓有些厌烦，但杨广还没有完全昏庸，他很清楚这位刚直敢言且忠心耿耿的太师对大隋的重要性。
　　最终杨广还是没能下定决心，他烦躁的起身离开太极宫结束早朝，将宇文拓的请辞暂时搁置，并命令他在自己下达最终决定前继续履行太师的职权。
　　满朝文武都知道宇文太师的脾气，一旦他决定的事情就一定会贯彻到底。
　　既然宇文拓堂堂正正的请辞，那就代表他的决心已经无人能动摇了，杨广有很大几率还是会答应他的要求。
　　世上没有不透风的墙，朝堂之上发生的大事在早朝结束后逐渐流入民间。
　　“那家伙果然是个死脑筋。”
　　陆潇好笑的摇了摇头：“也罢，反正隋朝的气数也已将尽，提前抽身离开未尝不是一件好事。”
　　宇文拓倒不是因为大厦将倾想提前出逃，他是一个责任感很强的人，对原则非常看重。
　　不管初衷是什么，宇文拓确实违背了杨广直接下达的命令，违抗君令在华夏的任何朝代都是大罪。
　　由于独孤宁珂之死，宇文拓的情绪非常低落，但他还是强忍着纷乱的思绪，打算优先结束赤贯妖星造成的危害，个人的私事可以留后再谈。
　　经过数月的紧急建造，通天塔已经基本完工。
　　作为至今无法找到的昊天塔替代品，通天塔的完工也意味着天之痕修补计划的筹备阶段正式完成。
　　张烈若有所思的抚须问道：“陆兄弟，你说大隋气数将尽，莫非你也和李淳风一样会望气之术吗？”
　　陆潇的眉头微微挑了挑：“李淳风？”
　　这个名字陆潇有印象，李淳风和袁天罡一同被誉为隋末唐初最知名的道人。
　　相传李淳风极擅望气之术，不但能轻易看出宅邸的风水吉凶，甚至能推测王朝的兴衰。
　　在民间传说中，李淳风和袁天罡被描述得无所不能，据说任何人被他们看一眼面向就能推测出未来的发展。
　　如果是在正统历史中，陆潇绝对不可能相信这些玄之又玄的说辞，但天之痕所在的世界观原本就有不少玄秘的成分，或许望气之术在这个世界也是真有其事。
　　张烈不久前打算前往山西一带招兵买马、招贤纳士，但根据李靖在洛阳时提供的情报，他似乎在接触某人后改变了主意。
　　听陆潇提起这件事，张烈也不避讳，堂堂正正的将前因后果讲了出来。
　　“陆兄弟，你应该多多少少听玉儿提起过，愚兄胸怀大志，打算在即将到来的乱世之中成就一番事业。”
　　陆潇点了点头：“张大哥志向远大我是知道的，究竟是什么事情让你改变了想法？”
　　“两名年龄不到我一半的年轻人。”
　　张烈叹了口气道：“愚兄一直认为，后天的努力可以弥补先天的不足，在我四十多年的人生中，这个理念从来没有被打破过。”
　　陆潇神色一动，张烈的话让他猜到了一些端倪。
　　‘山西、李淳风、两位少年……难道？’
　　张烈继续说道：“愚兄在太原活动时，意外认识了一名尚未弱冠的少年。”
　　“他是唐国公李渊的次子李世民，年仅18岁就对天下大事了若指掌，为兄在他的邀请下前往唐国公府作客，李淳风就是我在那时候遇到的。”
　　‘果然……’
　　陆潇脸上不动声色，心中却顿时了然。
　　努力奋斗一生的张烈全靠自己的打拼才获得了今日的一切，与李世民会面让他了解到，这个世界上原来真的有天纵之才。
　　张烈自认也算是一名英雄豪杰，不管在行军作战还是治理人民上都有自己的独到见解。
　　但与李世民经过一番高谈阔论后，张烈首次在年岁远不如自己的后起之秀面前产生了挫败感。
　　这还不算完，唐国公李渊膝下的麒麟子还不止李世民一个。
　　李渊的长子李建成也不遑多让，他在军事方面的造诣不如二弟李世民，但在内政民生上的理解却犹有胜之。
　　李淳风凭借望气之术看出了隋朝衰败的迹象，提前站队选择了最有希望定鼎天下的势力——唐国公李渊。
　　张烈苦笑着说道：“与李建成和李世民两兄弟的交流，让愚兄明白了自己的极限。”
　　“按照李淳风的说法，我也拥有能在乱世之中争夺天下归属权的真龙之气，但在李家两名麒麟儿面前却相形见绌。”
　　陆潇好奇的问道：“这么说，张大哥打算主动退出？”
　　张烈摇了摇头：“还没最终下定决心，未来的事情谁又说得清楚呢。”
　　眼见张烈不想再谈这个问题，陆潇知趣的转移了话题：“张大哥，我首先回答你之前的问题吧。”
　　“我不会什么望气之术，但只要有眼力之人都能看出隋朝的衰败，这是难以逆转的时代潮流。”
　　杨广年轻时确实想要做出一番丰功伟业，他在前人修建的众多运河基础上统合疏浚京杭大运河，将南北水道完全连接起来，为后世的河运发展留下了重要的遗产。
　　然而为了彰显自己的功绩，意气风发的杨广接连发动多场战争。
　　三征高句丽无果是他的执政前后期最大的转折点，隋文帝杨坚积攒的丰厚国力在他手中逐渐被败光。
　　虽然如今隋朝的底子还在，但民间愈演愈烈的农民起义已经难以控制，乱世之兆尽显。
　　“其次，同一家族出现两名麒麟儿，并不见得一定就是好事。”
　　陆潇意味深长的说道：“如果李建成和李世民能通力合作，应该能辅助李渊在隋朝打下的基础上建立一个无比强盛的新王朝。”
　　“但正所谓一山难容二虎，两虎相争必有一伤，一旦李建成和李世民之间因为继承权发生嫌隙……”
　　唐太宗李世民虽然在文武两道上都有杰出造诣，贞观之治更是名传千古，但他终究是采用杀兄的不正当方式上位的。
　　他的做法给自己的子女们留下了错误的信号，认为帝位是能够通过争夺获得的。
　　李世民的长子李承乾和四子李泰夺嫡之争绵延日久，将多名皇子也牵连其中。
　　最终他们闹了个两败俱伤，谁也没能得到好处。
　　李承乾和李泰双双被放逐后，由一直低调行事的九子李治——即日后的唐高宗捡了个便宜。
　　张烈目光一闪，陆潇没有把话挑明，但他的意思已经直观的表达了出来。
　　“两虎相争吗……”
　　摇了摇头，张烈暂时将脑中纷乱的思绪甩开：“正事要紧，愚兄的私事留待天之痕修补结束后再说。”
　　陆潇也认可道：“也对，我们差不多该出发前往洛阳了，希望宇文拓能尽快处理好自己的俗事，时间不等人啊。”

第414章 齐聚通天塔
　　随着独孤宁珂的死亡，陆潇等人外出之时再也感受不到监视的目光，可以相对自由的在大兴城内行动。
　　退掉有凤来仪客栈的顶层时，陆潇解除了用伏羲琴施加在客栈所有员工身上的催眠，抹掉了这些人脑中与自己一行人相关的记忆。
　　从大兴前往东都洛阳只需乘船顺流而下，陆潇等人在乘船的过程中并没有完成放松警惕。
　　永真每到一处停船点都会向过往的商旅打听尉迟嫣红的情报，可惜始终没能得到与她有关的任何线索。
　　独孤宁珂的灵魂受创颇为严重，被收入伏羲琴后立刻陷入深度沉眠，自行修复灵魂所受的重创。
　　为了避免强行唤醒对独孤宁珂的灵魂造成不可逆的伤害，陆潇只能暂时任由她在伏羲琴内度过最危险的修复期。
　　无从得知独孤宁珂到底对尉迟嫣红下达了什么命令，众人只能时刻保持着戒备。
　　到达洛阳后，大家没有在城内久留，大致的打听了一下情况就继续南下前往通天塔。
　　张烈在洛阳城内收到了李靖从大兴传来的情报。
　　正如陆潇预测的一样，杨广最终还是没能说服执拗的宇文拓，无奈的同意了他的辞官请求。
　　没有了刚直敢谏的宇文太师，杨广在遗憾的同时也松了一口气。
　　以后再也没有人敢当面斥责他耽于享乐不务正业了。
　　宇文拓的离去对大隋的朝堂造成的震动不是短时间就能平息的，各方势力都在忙着争夺宇文太师留下的权力真空。
　　原太师府四虎将中，杨硕身为宗室将军，不可能简单的放手离去。
　　老将军韩腾借宇文拓辞官的机会告老还乡，上官震远被调任到北方防备突厥人。
　　对宇文拓最忠心的斛律安打算辞去一切军职，跟随无官一身轻的宇文拓一同踏上新的旅程，但最终被宇文拓以另有任务交给他劝说了下来。
　　当陆潇等人到达通天塔门前时，这座耸入云霄的螺旋巨塔刚好竣工，负责看守的都是宇文拓原本的直属部下。
　　但这些精锐隋军此时的状态明显有些不对劲，他们的双眼通红，塔内外到处都能看到倒地身亡的民夫，从现场的情况来看，似乎是遭到了这些守军的攻击。
　　“啊啊！”
　　通天塔的守军完全失去了理智，一旦视线所及范围内有人进入，他们就会鬼叫着率先发起攻击。
　　“铛！”
　　陆潇抬起臂甲挡住其中一名士兵劈下的战剑，格挡的左手略微一沉。
　　“嗯？”
　　这些士兵的力量很不正常，就像被人激发了潜力一样，超越了自己能发挥出的力量极限。
　　弹开这名隋军的攻击，收藏在臂甲内的袖剑如电般弹出，顺势捅穿了敌人的脖子。
　　这群士兵完全没有防御的概念，战斗之中的动作全是进攻。
　　“大家注意，这些士兵的行动模式与常人不同，不要被他们疯狂的进攻扰乱了节奏！”
　　陆潇的袖剑使用方法被玉儿看在眼里，她将柳叶刀暂时交到左手，尝试着在战斗之中熟练袖剑的实战用法。
　　陆潇为玉儿制作的袖剑臂甲是通过炼成术用特殊材料合成的，在保证轻便的同时最大程度的强化了防御能力。
　　只要不是被重武器直接砸中，普通的刀剑无法伤到臂甲的构造。
　　天之痕一旦被修补完成，陆潇和永真应该很快就会离开这个世界。
　　为了在离开前给玉儿留下尽可能多的传承知识，陆潇暂时放弃了其他武器的使用，光凭两柄袖剑杀入疯狂的隋军队伍中。
　　袖剑的构造以隐秘和轻便为主，刺入人体时自然会另有讲究，陆潇尽量避开坚固的骨头直击要害。
　　玉儿在武学上的天赋本就不弱，在陆潇如行云流水一般的击杀动作中，她将之前陆潇教导的理论知识迅速融会贯通。
　　实践出真知，嘴上说得再多也不如自己上阵亲自尝试。
　　杀光堵在门前的疯狂士兵后，陆潇将袖剑上沾染的鲜血向两侧震动甩出，玉儿也跟着有样学样。
　　张烈将盘古斧扛在肩上皱起眉头：“这些士兵是怎么回事？为什么会无差别的发动攻击？”
　　“啊！啊！”
　　在陆潇的示意下，永真捕捉了一名士兵没有杀死他。
　　这家伙在靖仇的限制下依然生龙活虎，靖仇经过道术强化的身体素质居然无法完全压制住他。
　　“定！”
　　从众人身后传来一个熟悉的声音，正在不停挣扎的士兵顿时失去了意识，睁着双眼昏迷了过去。
　　还没回过身，陆潇首先听到了折扇的摇动声，他已经猜到了来人是谁。
　　小雪转过身后礼貌的鞠躬：“古月仙人。”
　　“不必多礼。”
　　古月圣的表情有些严肃，他走到这名昏过去的士兵面前仔细检查。
　　“果然是狐媚之术。”
　　玉儿不解的问道：“什么是狐媚之术？”
　　古月圣摇动折扇皱眉解释道：“狐媚之术是女性狐族特有的天赋能力。”
　　“通常这种法术只会用来魅惑他人听从自己的命令，在过度使用之时才会产生这种摧毁他人意志，让受术者只会本能遵照命令行事的疯狂状态。”
　　抬头望向盘旋的通天塔，一向云淡风轻的古月圣难得的露出苦闷之色：“又有一位族人走上邪路，哀哉，痛哉。”
　　做好准备离开大兴城前，陆潇特意传送到大梁，委托公山铁通过盘古斧临时开辟的传送通道，前往天外村告知古月圣和然翁。
　　古月圣就是然翁利用御剑术从大梁带过来的，手握宝剑的公山铁也跟在两人身旁。
　　“师兄？”
　　陈辅有些惊讶的看着再次戎装出行的公山铁：“你的身体……”
　　公山铁笑着拍了拍陈辅的肩膀：“稷业师弟，为兄身体已经无碍，最后一战就连仙人都到场参与，我又怎么能错过。”
　　然翁抚须望着通天塔上层眯了眯眼睛：“老狐狸，你那位同族……”
　　“没救了。”
　　古月圣表情平淡的说道：“她的心灵被执念迷住，彻底堕入邪道，你也感受到塔内的不详气息了吧？”
　　“叽叽歪歪说这么多干什么？”
　　“哒~”
　　一名红衣飘飘的女仙从天而降，轻巧的落在古月圣和然翁面前，正是之前一直不见踪影的钟仙子。
　　然翁笑呵呵的问道：“祭拜完了？”
　　“多嘴！”
　　钟仙子不悦的撇了撇嘴：“出发吧，尽快完成各自的职责，轩辕界果然还是不适合我。”

第415章 撒旦之力
　　仙人受到规则限制，不便在轩辕界的战斗之中出手。
　　攀登通天塔的过程中，憋了很久的公山铁自告奋勇的冲在最前面。
　　塔内除了疯狂的士兵外，还有尉迟嫣红不知道去哪里搜集来的妖兽。
　　攀爬通天塔的过程中，塔内的抵抗力着实不弱，但在群英汇聚的阵容面前还是不够看。
　　为了尽可能节约时间，陆潇等人轮换着战斗，爬塔的过程中几乎没有停下来过。
　　仿造巴别塔建造的通天塔共有10层，底部的楼层面积较大，越往高处攀爬楼层面积越小。
　　进入靠近塔顶的最后一层时，感知非常敏锐的陆潇全身汗毛突然倒竖了起来。
　　古月圣也睁开了自己狭长的丹凤眼，一直挂在脸上的淡淡笑容逐渐消失。
　　“何然，你还记得这股气息吗？”
　　“嗯。”
　　然翁凝重的点了点头：“西方魔族的气息，没想到居然能在神州结界内感受到这令人作呕的恶魔之气。”
　　“啧！”
　　钟仙子不爽的砸了咂嘴：“如果我们能出手就好了，这种投靠西方魔族的家伙死不足惜！真想亲手干掉她。”
　　古月圣再次摇动起折扇，目光转向正在前面战斗的陆潇和永真。
　　“交给他们吧，我们的时代已经结束了，我相信这些有潜力的后生晚辈能顺利解决这次神州大地面临的危机。”
　　当一行人即将跨入通天塔顶层时，宇文拓快马加鞭的从河洛平原远方赶来，还没下马就看到了塔内外横七竖八的大量尸体。
　　宇文拓翻身下马，走到一名死不瞑目的民夫面前，检查了一下他的致命伤。
　　“刀剑伤。”
　　“根据伤口的情况来判断，应该是军队制式的战剑造成的。”
　　再次走到一名死后依然狰狞着双目的隋军士兵面前检查，宇文拓的眉头紧皱：“不对劲，这些士兵死亡时的精神状态有问题，很可能是被人控制了。”
　　“轰！”
　　从通天塔高层隐约传来的轰鸣声引起了他的主意。
　　“开战了吗？必须抓紧时间了。”
　　……
　　“轰！”
　　改造之后的木系高阶法术密林斗繁星在陆潇等人面前制造出大量灵力枝条，勉强挡住对面那只奇形怪物吐出的黑色能量球。
　　利用木系灵力具现的枝条被侵蚀严重，公山铁急忙散去法术，所有人警惕的看到那只形态诡异的怪物。
　　那是一只身体漆黑，拥有六只手和两副面孔的人形魔物。
　　头上的那副面孔依稀之前还能看出人样，正是独孤宁珂的侍女，千年狐狸精尉迟嫣红。
　　此时尉迟嫣红的整体形态已经完全不像人了，她的腹部长出了一张有着狰狞大嘴的面孔，光是站在附近就能感受到令人极度不适的魔气。
　　“唔……”
　　没有防身之力的陈辅受到魔气冲击，脸色顿时变得一片苍白，同样站在后方的古月圣及时出手护住他。
　　“陈辅，你站到我们身后。”
　　古月圣变动手势布置出防御法阵，将没有战斗力的陈辅保护起来。
　　陈辅重重的喘了一口气：“多谢仙人。”
　　变成畸形怪物的尉迟嫣红并没有完全失去理智，她狂笑着挥舞六只手，同时使用不同属性的法术攻击陆潇等人。
　　“是你们杀死了郡主！是你们毁掉了我和小小的梦想！”
　　“凭什么人族是万灵之长！凭什么我们妖族只能躲在人族的活动范围之外苟且偷生！”
　　吃下撒旦之果的尉迟嫣红在短时间内获得了魔神撒旦的力量，即便是陆潇和公山铁也不敢硬接她的攻击。
　　张烈凭借盘古斧多次将尉迟嫣红的攻击放逐到异空间中，但巨斧的攻击频率远远比不上拥有六只手的尉迟嫣红，他渐渐开始跟不上节奏了。
　　“郡主向我们承诺过，一旦西方魔族拿下神州，我们妖族将得到与人族平等生活的权利！”
　　“而这一切……”
　　尉迟嫣红愤怒的六手齐挥，源自域外的黑暗系法术对准站在首位的陆潇。
　　“都被你们毁了！”
　　“轰隆！”
　　千钧一发之际，陆潇利用时空间结界的绝对防御挡住尉迟嫣红的攻击。
　　“轰！轰！轰！”
　　尉迟嫣红的法力无穷无尽，她不顾自己的身体承受能力，在极短时间内接连使用高出力的法术。
　　在陆潇维持着绝对防御结界时，尉迟嫣红的所有攻击都从被剥离的时空间旁边擦过，无法对陆潇造成任何伤害。
　　但时空间本身是通过操纵大世界的绝对时间和空间变动形成防御，陆潇也不可能一直硬扛着时间反噬造成的副作用。
　　散去结界的同时，尉迟嫣红无视自己正在奔溃的身体，再一次连发暗系大法术。
　　整个楼层都被笼罩在黑暗之中，侵蚀力极强的暗系法术正在腐蚀公山铁及时补上的木系法术屏障。
　　“张大哥！”
　　“交给我吧！”
　　在公山铁的法术被击溃的瞬间，张烈挥舞盘古斧在尉迟嫣红面前劈出一条空间裂隙。
　　击溃尉迟嫣红防御法术的同时，大量暗系法术制造的黑雾被吸入异空间中。
　　永真立刻将准备好的法术放出，极寒的冰雨在狂风的吹拂下将尉迟嫣红团团围住，暂时限制了她的行动。
　　陆潇历来相信等价交换的道理，凡是有获得就必然会有付出，力量也不例外。
　　尉迟嫣红的面部已经开始出现裂纹，强行催动撒旦的力量对她的身体造成了巨大的负担，区区凡人身躯难以承受撒旦的魔神之力。
　　趁尉迟嫣红暂时无法分心凝聚起防御法术，陆潇将手放在连鞘的不死斩刀柄上开始发动突击。
　　在队友的掩护下灵活的躲过尉迟嫣红的六手反击，鞘中的长刀以玉儿等人难以用肉眼捕捉到的速度出鞘。
　　“龙翔闪！”
　　漫天的锐利刀气覆盖尉迟嫣红全身，同时兼具力与速的剑技在她身上切出大量深可见骨的伤口。
　　但尉迟嫣红对自己的伤势毫不在意，在陆潇力道用尽之时，她腹部的大嘴突然张开，一枚高度压缩的黑色能量球对准陆潇吐出。
　　“锵！”
　　正当陆潇打算钻入时空间躲避时，一道金黄色的剑气从通往下层的入口处疾飞而至。
　　剑气与黑球的接触毫无悬念，锋锐的黄金剑气将尉迟嫣红的偷袭切成两半，并且去势不减的命中她腹部的大嘴。
　　“嗷！”
　　与尉迟嫣红完全不同的嚎叫声从大嘴中传出。
　　“西方大魔王撒旦，即便只用一缕残魂也要进入神州吗？”
　　宇文拓高举的轩辕剑发出前所未有的光芒，亲眼见识过这一招的陈辅脸色突变，他回想起了十几年前的阴影。
　　公山铁也急忙招呼众人道：“离开他的攻击范围！被波及到可不是开玩笑的！”
　　“宇文拓！”
　　尉迟嫣红放弃了对陆潇等人的攻击，满脸恨意的看着正在酝酿杀招的宇文拓。
　　“你才是亲手杀死君主的元凶！我要你死！”
　　宇文拓面色不变，在陆潇等人撤离出攻击范围后毫不犹豫的将轩辕剑挥下。
　　“道不同不相为谋，你还是跟随独孤郡主一起上路吧。”

第416章 天女白玉轮
　　作为诛邪除恶的华夏圣道之剑，轩辕剑对妖邪之辈的杀伤力非比寻常。
　　撒旦本人能否在宇文拓两件神器合一的攻击中硬扛下来还是一个未知数，只是获得了他部分力量的尉迟嫣红就更别说了。
　　被浪潮般的剑气接触的瞬间，尉迟嫣红本就开始崩溃的身体再也承受不住，在轩辕剑的冲击下化为飞灰消散。
　　在宇文拓的刻意控制下，轩辕剑的剑气顺着通往楼顶的出口一涌而出。
　　洛阳城的居民都能看到南方那道冲天而起的光柱，剑气之中蕴含的恐怖力量让远在数百里开外的民众也为之战栗。
　　即便为誉为圣道之剑，但轩辕剑终究是杀器，轩辕黄帝正是凭借这把神剑击败了蚩尤的九黎部落。
　　光芒散去之时，被轩辕剑扫过的尉迟嫣红早已不见踪影。
　　就像独孤宁珂警告过的一样，使用撒旦之果最终的下场就是形神俱灭。
　　尉迟嫣红做出了选择，自然也要承受这个选择所带来的后果。
　　排除了最后的阻碍，宇文拓长长的松了一口气。
　　转头看向几乎毫发无伤的陆潇，宇文拓表情依然沉静的问道：“陆少侠，不知女娲石和东皇钟……”
　　“那个……”
　　小雪有些弱气的向宇文拓伸出手，腼腆的自我介绍道：“我……我叫于小雪，我就是女娲石的转世。”
　　宇文拓点头行礼道：“于姑娘，请恕宇文拓失礼。”
　　伸出手指与小雪的指尖微微碰触，同为神器转世的两人通过这种方式确认了彼此的身份。
　　宇文拓微笑道：“确实是货真价实的女娲石转世，于姑娘，我是宇文拓，昆仑镜转世。”
　　钟仙子站在后方审视的打量着宇文拓：“昆仑镜的转世之人，你就是这一代轩辕剑的持有者？”
　　“正是。”
　　宇文拓不急不缓的转过身看向这位红衣女子：“不知姑娘是……”
　　“哼~”
　　钟仙子将披在肩上的红棱甩向宇文拓，红棱自动在空中飘浮，擦着宇文拓的手臂飞过后再次回到了钟仙子手中。
　　感受到透过红棱传达过来的信息，宇文拓苦笑着摇头道：“原来东皇钟也转世了，难怪我始终找不到任何蛛丝马迹。”
　　应有的准备全部完成，众人结伴来到通天塔顶部，这里有一座早已准备好的祭坛。
　　宇文拓将轩辕剑插在阵法的最中央，钟仙子自觉的站在其中一处阵眼中。
　　在古月圣的指点下，盘古斧和炼妖壶也被张烈和陈靖仇放进剩下的两个阵眼之中。
　　虚空之阵无需护阵之人，只要消耗神器本身的力量就能开启。
　　代替昊天塔作用的通天塔塔身开始微微散发出光芒，塔内的墙壁和地面上雕刻的魔纹也开始同调的闪烁微光。
　　古月圣微阖双眼掐指计算，大约半小时后，他率先举目望向碧蓝的天空。
　　“来了。”
　　在古月圣的提醒下，所有人同时抬头。
　　晴朗的天空彼端突然出现了一条拖着长长尾焰的赤色流星。
　　由古代仙人布置的神州结界在赤贯妖星划破天际之时被割开了一条大口子，早已等候多时的西方魔族迫不及待的从结界外涌入。
　　不过没有妮可用轩辕剑扩大裂痕，西方魔族进入神州结界的效率非常低下。
　　陆潇从天空之中收回视线，转头扫视了一下在场的众人。
　　“时间不等人，我们这就出发吧。”
　　宇文拓点了点头：“临走前我已经吩咐过杨硕和斛律安，他们会调度兵将处理少量入侵的西方魔族，各位无需为人间界担心。”
　　古月圣走到阵心的轩辕剑旁站立：“做好准备，我要启动虚空之阵了。”
　　插入地面的轩辕剑吸收了其余三大神器的本源之力，借助通天塔的辅助向天空发射出一道璀璨的光之路。
　　所在站在虚空之阵内的人都被光芒包裹在内，一同送往天际。
　　当陆潇等人再次睁开双眼时，眼前的景色已经发生了巨大的改变。
　　整个空间中都散发着赤红色的流光，由钟剑斧壶塔组成的水晶通道在天空中制造出了落脚点，整个通道还在不停的震动，显然赤贯星还在持续运动之中。
　　轩辕剑依然插在阵眼中维持连接地面与天空的通道，回去时陆潇等人还要用到它，暂时不便将轩辕剑拔出。
　　失去了轩辕剑的加成，宇文拓的实力有明显的下降，但神器转世的他依旧保持着不弱的战斗力。
　　进入天界后就脱离了神州结界的笼罩范围，陆潇在这里可以自如的使用自己的所有能力。
　　用炼成术汇聚周围的材料，陆潇随手炼出一把和轩辕剑外形相似的古朴战剑丢给宇文拓。
　　由于赤贯星内部的材料特殊性，这把厚刃剑的颜色偏红，看上去有些瘆人。
　　宇文拓对此倒是不在意，只要能用之防身就行。
　　赤贯星内部的道路并不复杂，几乎可以说是一条直路。
　　古月圣在前进途中向陆潇等人解释了通道周围破败景象的由来。
　　“这里是古代仙界的遗址，太古时期因为不明原因而毁灭。”
　　“原本统一居住在天界的仙人从此散布到轩辕界各地建立独立小世界，桃源仙境只是其中之一。”
　　古月圣抬起折扇指向远方：“某些有大神保护的宫殿至今依然完整的保留着，你们看，那里就是伏羲宫，伏羲大神曾经居住过的地方。”
　　伏羲宫的占地面积非常庞大，若隐若现的悬浮在天际远端。
　　“如果你们有需要，我可以改变通道的走向，带你们到伏羲宫参观一下。”
　　“不用……”
　　不等宇文拓说完，拓跋玉儿就打断了他的话：“我要去！难得到天界来一趟，至少也要了解一下过去的仙神们生活过的环境吧。”
　　宇文拓顿时为之语塞，他有些无奈的向古月圣问道：“仙人，不会耽误封印天之痕的进度吗？”
　　“不会。”
　　古月圣笑眯眯的说道：“前往赤贯星核心的道路有无数条，只要稍作调整就不会影响到我们的行程。”
　　“不过……”
　　看到玉儿脸上兴奋的神色，古月圣意味深长的提醒道：“天上一日，地上十年。”
　　“这句话并不只是说着好玩的，你们在天界生活一天，轩辕界就会度过十年时光，选择行动前还请提前做好心理准备。”
　　“十年？！”
　　十年对陆潇这种永生之人来说不过是人生之中的一段经历，但对玉儿和张烈等人来说，十年时间绝不只是弹指一挥间。
　　更别说如今正是隋末乱世将至之时，十年时间已经足以决定天下的归属了。
　　看到张烈脸上担忧的表情，陆潇拍了拍他的胳膊安慰道：“张大哥，既来之则安之，我相信月儿嫂子一定会吉人天相。”
　　“我们加快速度前进吧，这里距离赤贯星的核心还有很长的一段距离。”
　　俗话说得好，望山跑死马。
　　被赤贯星划过的天界有很多乱流存在，古月圣选择道路时必须首先绕过这些区域，尽可能安全的将众人送到赤贯妖星的核心处布置失却之阵。
　　在古月圣的计算下，看似不远的路程需要经过多次转折，最后需要花费的时间差不多刚好是一天。
　　心忧姐姐拓跋月儿的安全，途径伏羲宫时，玉儿只是停留了片刻就准备继续出发。
　　“等等。”
　　古月圣走入伏羲宫的偏殿，看着地下的巨大八卦图陷入沉思。
　　“天女白玉轮？没想到这个传说中能让死者复活的法阵居然还完好无损。”
　　宇文拓神色一动：“死者复活？任何人都行吗？”
　　古月圣摇了摇头：“当然不是，此阵是伏羲为了复活爱女白玉，冥思苦想六日才布下的特制八卦阵。”
　　“只有死亡在七日之内，并且保存有完整尸体和魂魄的人，才能借助女娲石和伏羲琴的力量复活。”

第417章 妮可的心愿
　　宇文拓刚刚闪烁起希望之光的双眼再次暗淡下去。
　　陆潇知道宇文拓在想什么，但他打从心里并不希望就此复活独孤宁珂……或者说，妮可。
　　妮可早就习惯了西方魔界的行事风格，在人类眼中不人道的残忍行为，对恶魔来说却是稀疏平常。
　　她的固有观念之中并不认为恶魔的做法有问题，这才是最可怕的。
　　就算妮可的身体和灵魂都完整无缺，复活的妮可还是有很大概率会继续执行撒旦的命令。
　　妮可和宇文拓在某些地方其实很相似，就算心中怀有私情，在面对自己必须达成的任务时，他们还是会首先以大局为重。
　　看到宇文拓藏在眼底的失落，陆潇从随身空间中取出伏羲琴摆在面前。
　　“宇文兄，之前在大兴时因为局势太过混乱，我一直没有告诉你。”
　　陆潇轻轻拍了拍伏羲琴的玉石琴身说道：“独孤宁珂的身体虽然在自爆中完全消亡，但她的灵魂被我收进了伏羲琴中。”
　　在宇文拓面露愕然之时，古月圣的表情一动，随后意味深长的看着陆潇说道：“我明白你的意思了。”
　　“伏羲琴在上古十大神器之中掌握着‘心’之力。”
　　“那位西方女魔将身上带有浓郁的魔族气息，就算下一次轮回转世也只会再次降生在魔界，很容易再度受到西方魔族行事风格的影响。”
　　“但如果将她的灵魂放在伏羲琴内接受‘净化’，应该就能让她获得不受任何外界污染的纯净灵魂。”
　　陆潇点了点头赞同道：“没错，可惜净化的过程会很漫长，至少会持续数十年，宇文兄的余生恐怕是等不上了。”
　　宇文拓有些出神的看着伏羲琴，过了几秒才抬头向陆潇问道：“能让我和她谈谈吗？我想知道她本人的想法。”
　　“应该可以，我试试。”
　　进入天界后，陆潇被神州结界限制的能力终于得以完全解锁，他有把握在不伤及妮可灵魂的情况下将其唤醒。
　　在众人的注视下，陆潇屏息凝神，盘腿坐在伏羲琴面前，双手自然的放在琴身上。
　　陆潇利用第三法的灵魂物质化能力，将自己的精神探入伏羲琴内部，很快就捕捉到了一个虚弱而残破的灵魂。
　　修复灵魂是陆潇的强项，拿回全部力量后，他直接在伏羲琴内部为妮可的灵魂进行修补。
　　大约一刻钟后，陆潇重新睁开双眼。
　　“还算顺利，妮可恢复了些许的意识，应该能坚持着和宇文兄说几句。”
　　“继续修补下去会花费很长的时间，考虑到我们如今肩负的任务，暂时就先这样吧，剩下的伤势，留待她在伏羲琴中接受净化时缓慢的自然修复。”
　　妮可的灵魂虚影在陆潇的操作下平躺着悬浮在伏羲琴上方。
　　为了避免灵魂离开伏羲琴后消散，浮现在众人眼前的并不是妮可真正的灵魂，而是陆潇投影出来的真实幻象。
　　“宇文……太师。”
　　宇文拓深吸一口气，半跪在伏羲琴面前沉声应道：“我在。”
　　“立场不同，宇文拓只能优先完成自己的职责，还望见谅。”
　　“独孤郡主，你有什么愿望想要实现吗？作为补偿，我会尽量帮你完成。”
　　“愿望……”
　　妮可的灵魂投影看上去有些呆滞，只是初步经过修复的她依旧十分虚弱，反应速度有点慢。
　　“我想回家，回到我真正的故乡。”
　　妮可眼中露出希冀之色：“如果可能，我希望下一次能够转世成一个普通的女孩。”
　　“这样，我就可以不再被责任束缚，可以尽情的做自己想做的事情，毫无顾忌的爱上自己选中的意中人。”
　　宇文拓沉默片刻后坚定的说道：“好，我答应你，一定会将你带回故乡。”
　　陆潇出言对妮可解释道：“很遗憾，由于你身上具有的魔族气息，下一次转世你依旧只能降生为魔族。”
　　“不过，我们可以用伏羲琴净化你的灵魂，让你身在魔界之中也能不被魔族的风气影响，再下一次的转世，你应该就能真正实现自己的愿望了。”
　　“伏羲琴的净化过程会很漫长，或许需要百年左右的时间。”
　　“是否愿意等待百年才转世，全看你自己的决定。”
　　妮可浑浊的双眼定定的看着宇文拓，最终还是选择同意陆潇的计划。
　　“我愿意，如果未来能成为真正的人类，百年时间算不上什么，只是……”
　　毕竟是从小一起长大的青梅竹马，宇文拓通过妮可的眼神就明白了她的想法。
　　“你不必为我担心，或许未来的某一天，我们的转世还能在遥远的西方之地重逢。”
　　“那就……太好了。”
　　妮可的灵魂无法支持长时间的交谈，得知未来还有希望与宇文拓的转世再度重逢，她释然的再次进入休眠之中。
　　宇文拓闭上双眼整理了一下情绪：“各位，我们再度动身吧，尽早修补赤贯妖星划出的天之痕。”
　　古月圣也点了点头：“在我们停留的这段时间，人间界的时光还在迅速流逝，尽量抓紧时间行动吧。”
　　在古月圣的操纵下，虚空之阵形成的天路一直往赤贯星的核心延伸。
　　一行人主动加快了行动频率，终于赶在预定的时间到达赤贯星的核心。
　　古月圣摇动着折扇说道：“时间不等人，我来布置失却之阵，你们先调整好心情和状态。”
　　“失却之阵会吞噬护阵之人心中最重要的愿望，你们先讨论好由谁来护阵。”
　　琴鼎印镜石中，印和石如今都是人类之身，失却之阵发动时消耗的是他们身为神器转世的本源之力。
　　剩下的三件神器各自需要一名护阵之人，这三人都会在阵法完成之时付出巨大的代价——他们一生之中最重要的愿望。
　　陆潇和永真并非本世界的原住民，两人暂时保持沉默。
　　艰难的权衡了一番，张烈首先举手站了出来：“算我一个吧。”
　　玉儿难以置信的问道：“姐夫，你的愿望不是……”
　　张烈抬手阻止了她的劝说：“不必多言，我已经想清楚了。”
　　“我的愿望是建立一个人人都能安居乐业，不再有胡汉之分的太平盛世。”
　　“李家的两个麒麟儿让我看到了自己的毕生愿望在他人手中达成的希望。”
　　“是时候放下所谓的大志，好好的陪在月儿身边了。”
　　“十年啊……”
　　张烈叹了口气：“我打算用自己的余生将欠月儿的十年补回来，从今以后陪着她一起游山玩水，再也不理世间俗务。”
　　张烈转动视线看向陆潇：“陆兄弟，之前你问我是否下定了最后的决心，这就是愚兄的答案。”
　　陆潇感慨的拱手道：“张大哥豪迈大气，放弃坚持了一生的理想绝非易事，陆潇自愧不如。”
　　“咳咳~既然胡人都能如此慷慨激昂，老夫又怎能落后于人。”
　　陈辅的身体状态很不理想，赤贯星内部的妖异气息对他造成了不小的影响，但此时他却毅然决然的站了出来。
　　“师傅！”
　　“休得多言！”
　　陈辅拂袖阻止了陈靖仇尚未出口的劝说：“为师心意已决。”
　　“我这个废人还能为神州大地做出贡献，你应该为我感到骄傲才是。”
　　“而且……”
　　看着神色彷徨的陈靖仇，陈辅抚须叹了口气：“我的执念确实到了该放下的时候了，既然自己难以主动忘却复国的幻想，何不让失却之阵来帮我一把？”
　　“哈哈！”
　　公山铁大笑着的拍了拍陈辅的肩膀：“稷业师弟，难得你终于想通了，为兄甚是欣慰。”
　　“既然如此，我又怎么能让你独自揽下责任，最后一个护阵之人，就由老朽来担任吧。”

第418章 天下无不散之宴席
　　张烈和陈辅的愿望都很容易理解，一个想要创建太平盛世，一个想要复兴早已灭亡的陈国。
　　但公山铁最大的愿望是什么，包括陆潇和陈辅在内的在场众人都一无所知。
　　陈辅有些意外的问道：“师兄，你的愿望是……”
　　“呵呵~”
　　公山铁感慨的笑了笑：“为兄一直希望能凭借手中的三尺青峰扫尽世间不平事，这个愿望从少年时期至今从未改变过。”
　　“如今我已年近古稀，是时候放下不切实际的梦想，将陆小友救下来的这条老命全部奉献给家人了。”
　　“师伯……”
　　公山铁慈祥的对陈靖仇说道：“靖仇，别跟我们两个老家伙争了。”
　　“未来是属于你们年轻人的，就让已经退出历史舞台的我们来承担这个重任吧。”
　　陈靖仇眼中含着泪水，低下头带着鼻音的应道：“……是。”
　　护阵之人选定，失却之阵的准备至此全部完成。
　　陆潇将伏羲琴、神农鼎和崆峒印放入失却之阵的阵眼中，宇文拓和小雪也分别进入阵内。
　　修复天之痕需要的主要是女娲石的力量，由女娲石转世的小雪站在失却之阵的核心，她会在阵法启动后承受最大的负担，消耗大量本源之力。
　　“开始吧。”
　　神器和护阵之人分别就位，古月圣、然翁和钟仙子以三才之阵的方位站定。
　　在三名仙人的引导下，失却之阵正式启动。
　　温润的乳白色光芒从阵法之中升腾而起，从赤贯星的核心开始蔓延，沿着天际之中长长的裂缝缓缓修补。
　　“坚持住。”
　　古月圣难得的露出了凝重的表情，对额头冷汗涔涔的小雪说道：“修补过程大约需要半个时辰，一定要坚持到最后，否则一切都将前功尽弃。”
　　从陆潇的角度望去，撕裂的神州结界附近依然能看到西方魔族的涌入。
　　虽然宇文拓提前做出了安排，但这些魔族会对神州造成多大的动荡尚且不得而知。
　　‘或许，在天之痕的世界观中，隋末的乱世也有这些西方魔族的暗中推波助澜吧。’
　　不管怎么说，身处天界的陆潇等人无法干涉到地面的历史进程，只能默默的等待最后的结果。
　　半个时辰用现代的时间标尺来换算是一个小时。
　　随着时间的推移，天之痕的修补进度正在逐渐加快，作为阵心的小雪逐渐适应了高强度的压力。
　　“唰！”
　　最后还剩下一小段时，小雪咬牙最后一次发力，被赤贯星划破的天空终于完整的修补上了。
　　系统的任务完成提示也正好于此时在陆潇脑中响起。
　　“呼~”
　　小雪和宇文拓同时松了一口气，被阵法抽取本源之力的并不好受，自身肩负的重大责任完成后，两人终于得以解脱。
　　“轰隆隆！”
　　随着天之痕的修补完成，在大气层内摩擦已久的赤贯星开始变得不稳定，应该很快就会自行解体。
　　天之痕被修补后，赤贯星内的乱流终于消失，空间也趋于稳定。
　　陆潇将散落在地面的神器全部收集起来，招呼所有人到自己的身边来。
　　“做好准备，我要发动传送术回到虚空之阵的入口了。”
　　“唰！”
　　逐渐解体的赤贯星内晃动正在加剧，回到虚空之阵的入口后，宇文拓没有浪费一秒时间，立刻操纵轩辕剑启动虚空之阵，赶在赤贯星崩溃前将一行人送回地面。
　　从天而降的金色光束重重的轰在通天塔顶层的祭坛中央，年久失修的通天塔在虚空之阵通道的轰击下摇摇欲坠。
　　“轰隆！”
　　最终通天塔还是没能扛住压力，花费大量人力物力才修建完成的巨塔轰然崩塌。
　　千钧一发之际，陆潇在还未落地之时就再一次发动传送术，将一同行动的伙伴们送到数里之外的河洛平原。
　　陆潇等人进入天界修补天之痕时是隋大业十二年，公元616年9月。
　　天上一日，地上十年。
　　再次回到地表的轩辕界，隋末的乱世已经结束。
　　此时是公元627年2月，唐贞观元年，当今的皇帝是后世被称为唐太宗的李世民。
　　张烈、陈辅和公山铁作为失却之阵的护阵之人，在阵法完成的同时失去了自己最重要的愿望。
　　张烈建立太平盛世的理想再也无法回忆起，但他还记得自己许下的承诺。
　　与陆潇等人告别后，张烈与玉儿带上神农鼎匆匆踏上北返之路，前往大雁岭的拓跋部落寻找分别十年的拓跋月儿。
　　陈辅也忘记了自己的复国执念，他的脾气变得平和了不少。
　　经过一番商量，陈辅决定与失去行侠仗义理想的公山铁一起隐居雷夏泽，从此纵情于山水之间，再也不理世间俗事。
　　成功阻止西方魔族入侵的浩劫，古月圣、然翁和钟仙子飘然而去，带着被陆潇归还的盘古斧和崆峒印返回桃源仙境，再一次切断了与轩辕界之间的联系。
　　大兴……不，现在应该叫长安了。
　　长安城西门外的小山头上，宇文拓神色有些复杂的远眺早已恢复平静的隋朝旧都。
　　“果然，大隋没能在历史的洪流之下幸存，我终究还是辜负了师傅（杨素）的嘱托。”
　　陆潇拍了拍宇文拓的肩膀安慰道：“王朝更迭又岂是人力所能阻挡的。”
　　“隋朝已经烂到了根子里，即便你手握威力无穷的轩辕剑，难道你还能杀尽所有起兵反抗之人吗？”
　　宇文拓苦笑着摇了摇头：“当然不可能，我一个人的力量终究是有限的。”
　　转头看向站在一旁默然不语的陈靖仇，宇文拓温言问道：“陈公子，于姑娘，你们接下来有什么打算？”
　　靖仇和小雪对视了一眼，有些腼腆的挠了挠头回答：“我和小雪打算继承公山师伯遗忘的理想，在神州大地之上四处游历，以自己的方式解决世间的不平之事。”
　　宇文拓微笑着鼓励道：“也好，游历世间也是一种不错的选择，不过还请二位多留一个心眼。”
　　“即便是太平盛世也不会缺少魑魅魍魉之辈，入侵神州大地的西方魔族肯定还有侥幸活下来的，万事当心。”
　　靖仇受教的点头应承，随后向宇文拓反问道：“宇文大哥你呢？还有陆大哥和永真姐姐，你们打算去哪里？”
　　在陆潇的谦让下，宇文拓望着遥远的西方坚定的说道：“我答应了独……妮可，要带她返回西方的故乡，近期做好准备后我就会出发往西。”
　　“既然如此。”
　　陆潇将伏羲琴取出来交给宇文拓：“妮可的灵魂就寄宿在伏羲琴内，就由你来保管它吧。”
　　宇文拓接过伏羲琴，伸手轻轻在玉石琴身上抚摸了一下。
　　“陆少侠，多谢你为妮可做的一切，能顺利修补天之痕，四处奔走收集神器的阁下居功至伟。”
　　取下腰间的轩辕剑，宇文拓将它递到陆潇面前：“作为交换，轩辕剑就交给你来使用吧。”
　　陆潇下意识的接过轩辕剑时有些意外的问道：“真的好吗？你前往西方的旅程前途未卜，更应该留下轩辕剑防身吧？”
　　宇文拓摇了摇头：“正是因为前途未卜，我才不能将这柄威力巨大的华夏神器带往西方，不能让它在我死后落入居心叵测的外族之手。”

第419章 阿萨辛创始人？
　　数日后，目送宇文拓毅然决然的踏上西行之旅，陆潇看着手中的轩辕剑轻轻叹了口气。
　　‘这算是意外收获吗？’
　　早在将神器拆分交给其他人带走前，陆潇就结算了收集十大神器的世界任务二。
　　排除早已化为人形的东皇钟、女娲石和昆仑镜，再除去至今不见踪影的昊天塔，以及依旧归属于宇文拓的轩辕剑。
　　陆潇在结算之时获得的上古神器一共有五件，分别为盘古斧、崆峒印、神农鼎、炼妖壶和伏羲琴。
　　其中炼妖壶是陈靖仇经过陈辅的首肯后自愿送给陆潇的。
　　一方面是感谢他在漫长的旅途之中对自己的照顾和教导，另一方面也是为了答谢他出手治好了公山铁。
　　经过一番拆分，如今陆潇手中握有的只有炼妖壶和宇文拓刚刚赠送的轩辕剑。
　　在数月的冒险旅程中，陆潇已经将神农鼎的配方研究得七七八八。
　　虽然离开了神农鼎无法炼制仙药，但那是需要布置失却之阵才能达成的功能，陆潇对此毫无兴趣。
　　相比之下，炼妖壶的功能相对比较多元。
　　除了本身拥有的炼化万物之能外，壶中仙在炼妖壶内开辟的小世界也能用来当做随身空间使用。
　　经过陆潇的劝说，永真同意收下炼妖壶，弥补她无法使用空间法术储存道具的缺点。
　　而轩辕剑将作为陆潇新的主武器。
　　早在FATE世界与兰斯洛特交战之时，陆潇就体会到了神兵利器的重要性。
　　伊甸圣剑虽然在大多数世界之中都能算上品，但它们毕竟只是赫菲斯托斯打造的量产武器。
　　离开了型月世界的传说加成，在轩辕剑这种等级的神兵面前，伊甸圣剑还是差得太远。
　　不死斩身为日本太刀，锋利有余却强度偏低。
　　获得神兵轩辕剑后，拥有对龙和不死生物特攻效果的不死斩被陆潇定位为功能性武器，以后的使用频率必然会有所降低。
　　完成两个世界任务后，系统留给陆潇的时间还算充裕，有一年的回归缓冲时间。
　　与准备南下的陈靖仇和于小雪告别后，陆潇和永真一路往北前进，他们打算在离开之前先去看看玉儿的情况。
　　……
　　大雁岭，曾经的拓跋部落驻地。
　　经历过10年的隋末动荡，大雁岭早已荒废，作为游牧民族的拓跋部落在月儿的带领下一路往北躲避战乱。
　　然而如铁勒和突厥等草原民族内部同样不安定，多方内斗不休，拓跋部落只能夹在各个大部族之间艰难求存。
　　张烈和悦耳在草原深处找到拓跋部落时，月儿已经快要坚持不下去了，只能勉强维持着部落不被吞并。
　　依然从属于拓跋部落的鲜卑族人少之又少，而且几乎各个都有异心。
　　公元626年，也就是去年，被草原民族称为天可汗的李世民被迫在渭水与颉利可汗欠下便桥之盟，也就是历史之中赫赫有名的渭水之盟。
　　此时突厥势大，尚未理清内部事务的大唐决定暂且韬光养晦。
　　李世民将渭水之盟的耻辱深深的记在心里，下定决心以后一定会将这个耻辱奉还给颉利可汗。
　　不可一世的突厥在草原上越发横行跋扈，无数小部落被颉利可汗部吞并，拓跋部落只不过是其中之一。
　　当离开十年的张烈赶回部落时，拓跋部落已经积重难返，就算张烈也难以将各怀鬼胎的子民重新凝聚起来。
　　失去争夺天下理想的张烈不想再理会这些忘恩负义的拓跋族人，将族长权力移交出去后，带着拓跋姐妹飘然远去。
　　陆潇和永真追寻早拓跋部落时，正好遇到处理完杂事准备离开的三人，从他们口中得知了拓跋部落这十年来的遭遇。
　　毕竟是从小生养自己的部落，性格柔和的月儿不像飒爽的妹妹那样洒脱。
　　她的神色十分消沉，认为是自己在张烈忙着拯救神州大地的这段时间辜负了他的期待，没能管理好部落。
　　张烈百般安慰也无法在短时间内抚平月儿心中的哀伤和愧疚，他决定带着妻子一起游历天下，将这些不开心的事情全部抛开。
　　姐夫打算和姐姐过二人世界，已经长大成人的玉儿自然不方便再跟在他们身后当拖油瓶。
　　正好陆潇和永真找上门来查看情况，玉儿洒脱的与姐姐和姐夫告别。
　　玉儿的性格爽朗大气，早些时候还颇有毛躁冲动的恶习，经过陆潇和永真的打磨，她性格之中不必要的棱角已经磨平了不少。
　　带着玉儿一路南下前往西域时，陆潇询问了她接下来的打算。
　　“我和永真预定将在一年之内远行，以后很可能不会再回到中原，你有什么打算？”
　　“嗯……”
　　玉儿考虑了一下：“如今动荡不息的草原暂时不适合停留，我准备先在西域一带游历。”
　　玉儿自嘲的摊了摊手：“我的脾气与含蓄的中原人有些格格不入，或许留在西域活动才是最好的选择。”
　　“也好。”
　　陆潇鼓励的揉了揉玉儿的头发：“西域拥有与中原完全不同的风土人情，或许在这里，你能将我传承给你的理念发扬光大。”
　　西域最早泛指玉门关和阳关以西的广袤土地，到了隋唐时期，西域的概念进一步扩大，在唐玄宗李隆基掌权时还曾设立过北庭都护府和安西都护府这样完备的军政体系。
　　用现代的话来说，西域就是我国的新疆自治区和中亚一带，该地区分布着大量小国家，是丝绸之路途经的重要区域。
　　通过西域再往西就是军事实力强盛的阿拉伯帝国，华夏称之为大食国，阿萨辛教团的发源地。
　　陆潇不知道玉儿的未来会有怎样的发展，如果她真的在西域一带将刺客组织发扬光大，说不定会反过来影响到大食国，变相的让阿萨辛组织在这个世界以不同的方式崛起。
　　……仔细想想似乎还挺有趣的，不过陆潇也不敢肯定玉儿最终能否达成他的设想。
　　按照人间界的时间来计算，玉儿今年也有27岁了，但她的心理年龄依然停留在17岁，还需要不少实践历练的雕琢。
　　放心不下学徒的陆潇将剩余的一年时间全部用在玉儿身上。
　　攀爬、刺杀、自由奔跑、水下呼吸、弓术、近身战斗，陆潇将自己掌握的所有刺客技巧毫无保留的教给了玉儿。
　　好胜的玉儿像海绵一样将陆潇教授的知识和技巧一一吸收，永真也在玉儿闲暇之时教给她一些辨认药物的知识。
　　药理学博大精深，短短一年时间不可能让玉儿学得面面俱到。
　　永真只是告诉了她一些疗伤药物的特性，方便玉儿在野外受伤后能自行采药治疗。
　　西域石国，全程目睹玉儿无声无息的潜入宅邸处决了一名鱼肉乡里的地方小官员，陆潇脸上露出满意的笑容。
　　“是时候离开了。”
　　玉儿在没有引起任何骚动的情况下顺利返回，迎接她的是陆潇和永真的鼓励和表扬，以及……告别。
　　用手指点了点玉儿的额头，陆潇微笑着向面露不舍的玉儿说道：“你已经出师了，不再需要导师时刻从旁指点。”
　　“牢记刺客组织的理念，如果有一天我听闻你背离了组织的宗旨，我会从远方赶回来亲手取走你的一切。”
　　玉儿严肃的点头道：“万物皆虚，万事皆允。”
　　“我们服侍于光明，耕耘于黑暗。”
　　“我们，是刺客。”

第420章 系统泄题
　　结束天之痕世界的历练，陆潇和永真重新回到了主世界。
　　“呼~”
　　在任务世界时，陆潇从来不敢放松警惕，一回到安宁和平的主世界，他立刻就松下了全身紧绷的神经。
　　“欢迎回来，二位，这趟旅行还顺利吗？”
　　阿勒忒娅通过电脑音箱发出合成音，向刚刚归来的陆潇和永真发出问候。
　　“还好。”
　　陆潇从床上坐起来活动了一下脖子：“首次进入东方魔幻世界，多少有些不习惯，不过总算是顺利完成了任务。”
　　“话说你的本体在哪？”
　　陆潇疑惑的看向出现在电脑屏幕上的阿勒忒娅：“不会又黑到哪里去‘查资料’了吧？”
　　“当然没有。”
　　阿勒忒娅向下指了指：“我还在地下实验室中调试设备，距离你们离开只不过过去了一秒，你觉得我能跑到哪里去？”
　　“呵呵~”
　　陆潇皮笑肉不笑的吐槽道：“一秒对人类来说当然很短，但对你这种高级电子生命体，一秒时间已经足够你黑进懂王的私人电脑了吧？”
　　阿勒忒娅轻笑道：“我才没那么无聊，那家伙的电脑上除了谎言稿就是高尔夫日程表，有什么好看的。”
　　陆潇挑了挑眉：“……也就是说，你之前已经看过了吧？”
　　“呃~”
　　阿勒忒娅顿时语塞：“我还有工作没完成，暂时就聊到这里，你们先去洗个澡放松一下吧。”
　　陆潇苦笑着拍了拍额头：“康苏斯，帮我看着她一点，别让阿勒忒娅做得太过火了。”
　　“呵呵~没问题。”
　　……
　　放下所有压力度过了返回主世界的第一晚，陆潇第二天早早的醒了过来，躺在床上让系统结算本次世界任务的收获。
　　“结算开始。”
　　“世界任务一完成，奖励一次轩辕剑世界A级抽奖机会。”
　　“世界任务二完成，收集到5件上古神器，基础奖励升级，奖励一次无限制A级抽奖机会。”
　　陆潇毫不犹豫的说道：“把轩辕剑世界A级抽奖换算成技能点和属性点，用掉无限制A级抽奖。”
　　系统：“A级抽奖可以转换为5点属性或技能点，宿主要如何分配？”
　　“全部转为技能点。”
　　“转换完成，A级无限制抽奖开启。”
　　同为A级抽奖，转换的点数是相通的，相比之下，无限制抽奖的机会更加宝贵。
　　“停！”
　　在陆潇期待的关注下，转盘逐渐放慢速度。
　　“恭喜宿主，抽中A级主动技能，战场幽魂。”
　　“嗯？”
　　主动技能可不是那么好抽中的，还有些起床气的陆潇立刻打起了精神。
　　“系统，说明一下。”
　　“战场幽魂：开启后无法被任何电子设备捕捉。”
　　“技能开启时间内会持续积累精神疲劳值，达到临界点后技能自动失效。”
　　“根据宿主的精神强度计算，极限开启时间233分钟，缓冲时间1分钟。”
　　听完系统的说明，陆潇顿时睁大了双眼。
　　“这不是我一直在等的科技侧气息遮断吗！终于抽到了！”
　　气息遮断并不是完全隐形，而是切断使用者的气息，降低可能被认知的存在感。
　　在大部分靠视力观测的古代世界和奇幻世界，只要不被有针对性的结界捕捉到，气息遮断可以让陆潇神不知鬼不觉的潜入坚固的要塞执行斩首行动。
　　但气息遮断有一个最大的弱点，会被摄像头和其他高科技观测仪器捕捉，在科技比较发达的世界效果会大打折扣。
　　如果陆潇没记错，战场幽魂这个技能应该是出自使命召唤系列，能屏蔽掉任何形式的电子设备扫描。
　　陆潇经过灵魂物质化的精神强度相当惊人，233分钟……这个数字虽然有点微妙，但效果却是实打实的。
　　只要不是长时间蹲在高科技要塞中发呆，接近4个小时的时间足够陆潇完成绝大部分任务了。
　　“等会儿……”
　　经过上次抽取东方道术技能的先例，陆潇已经大致明白了系统的尿性。
　　“所以说，下一个世界是科技类的世界？现代？还是近未来？不会是星际大航海时代吧？”
　　系统：“无可奉告，请宿主耐心等待任务世界发布。”
　　“我丢你楼某！”
　　陆潇没好气的翻了个白眼：“系统，你能再表演一下那个吗？”
　　“本系统郑重承绝不会有暗箱操作？”
　　系统只是按照既定程序行动的AI，陆潇的嘲讽对它起不到任何作用，不过倒是可以舒缓陆潇心中的不满和郁闷。
　　“科技世界吗……”
　　陆潇从床上坐起来，摩挲着下巴沉吟着。
　　“会是哪里呢？无主之地这种未来废土型？还是星际时代这种星海大战型？……总不会是奥特曼吧？”
　　……
　　科技类世界包含的种类太多，即便排除已经不适合的低级科技世界，在系统发布确切的任务世界名称前，陆潇也几乎不可能猜得到具体会去哪里。
　　不过既然猜到可能会前往科技世界，陆潇自然会提前做一些准备。
　　陆潇起床时，永真已经准备好了早餐。
　　心不在焉的解决早餐并洗好盘子，陆潇一边擦手一边往地下实验室前进。
　　永真也跟随陆潇一起前往地下，不过她是去训练场进行例行锻炼，保持身体的活跃度，顺便研究一下陆潇留下的炼妖壶使用指南。
　　“阿勒忒娅，出来接客了！”
　　陆潇的话刚说完，一支粗壮的机械臂突然大力的横向摆过来，眼看着就要打在陆潇脸上。
　　“铛！”
　　双手交叉挡在头前，陆潇凭借强大的身体素质硬抗了这支机械臂的攻击，只是被强行推着向后移动了两步。
　　“喝！”
　　陆潇站稳脚跟后反向发力，将突如其来发动袭击的机械臂挣开。
　　“哐当！”
　　短路的机械臂凄惨的被弹飞，阿勒忒娅黑着脸出现在机械臂旁边。
　　“你这么早过来就是拿我寻开心的吗？还报废了我一支好不容易组装好的机械臂。”
　　陆潇耸了耸肩打趣道：“不是你先攻击我的吗？我只是自卫。”
　　阿勒忒娅嘴角抽搐的控诉道：“谁让你那么嘴贱！你以为我听不懂你话中隐藏的意思吗？”
　　“呵~”
　　陆潇好笑的看着气呼呼的阿勒忒娅：“看来你也被现代人编造的古装剧毒害了，可喜可贺。”
　　“喜你个头！”
　　阿勒忒娅没好气的摆了摆手：“说吧，找我有什么事？”
　　“哒~”
　　陆潇将两把受损的伊甸圣剑放在工作台上：“能修复它们吗？毕竟也用了挺长的时间了，就这么坏掉挺可惜的。”
　　谈到正事，阿勒忒娅收回了脸上的情绪波动。
　　她仔细的检查了一下剑刃部位的裂纹：“只是修复问题不大，但以这两把量产长剑的强度，你现在应该也用不到它们了吧？”
　　阿勒忒娅考虑了一下后说道：“这样吧，这两把剑暂时放在我这里，等你找到我需要的高精度设备完成实验室的构建后，我会想办法把它们强化一下。”
　　听到这里，陆潇一锤手掌道：“对了，这也是我今天来找你的目的之一。”
　　“虽然还不敢百分之百肯定，但我的下一个历练世界很有可能是科技世界。”
　　“粗略估计，科技水平至少能在某些方面达到、甚至超过伊述文明的巅峰时期。”

第421章 没有人比我更懂……
　　刺客信条世界的伊述文明非常发达，他们利用科技手段达成了不少神话中才能完成的伟业。
　　比如利用伊甸金苹果改造出的拟态魔兽，米诺陶斯、美杜莎、独眼巨人和斯芬克斯等。
　　陆潇无法确定伊甸神器到底是用什么原理制作的，不同的伊甸神器能发挥出各式各样的神奇功效。
　　比如现在已经退入二线的赫尔墨斯之杖，它可以锁定持有者的生命力保持千年不老，卡珊德拉正是利用它维持了漫长的寿命。
　　陆潇以前听过一句话，科技和神秘走到最后都是殊途同归，两者都只是人类追寻真理的其中一种途径。
　　陆潇进入刺客信条世界时，伊述文明早已毁灭，留给人类的只是不成体系的残缺遗物。
　　阿勒忒娅想要通过从其他世界收集到的高科技设备，尽可能重现、甚至进一步扩展赫菲斯托斯学派的研究成果。
　　仅凭主世界现有的科技水平无法达到她的预期。
　　陆潇至今没有弄明白系统选择世界的标准，但至少可以确定它不会单方面的偏向科技和神秘的其中一侧。
　　在创造系统的大佬眼中，或许科技和神秘只是左手和右手的区别而已。
　　陆潇的力量体系成型之前，系统选择的世界模式相对比较单一，方便他能够快速成长。
　　从天之痕世界开始，陆潇就完全猜不透系统下一步打算让他体验什么样的世界，获得什么样的成长了。
　　根据之前抽取到的战场幽魂技能，陆潇大胆猜测下一个世界可能为科技世界，但没能得到系统的亲口证实，可能性不是100%。
　　“科技世界吗……”
　　听了陆潇的分析，阿勒忒娅手托下巴沉吟道：“在最终结果出来前，最好还是先不要妄下定论。”
　　“不过确实可以在出发前先做一些准备……这一次我也跟你一起进入新世界吧。”
　　阿勒忒娅和康苏斯虽然同为学者，但两人的研究侧重点完全不同。
　　阿勒忒娅是赫菲斯托斯学派的继承者，她的研究更偏向于实际应用。
　　而康苏斯则是更喜欢理论上的研究，偶尔也会通过实践来验证自己的理论是否正确。
　　简单来说，阿勒忒娅负责帮陆潇处理实际遇到的难题。
　　康苏斯则是隐于幕后，帮助陆潇分析各个大世界之间的差异，争取能找到其中的共通点，借此找出系统背后的大佬真正的来历。
　　考虑到可能会进入一个科技水平不低的世界，阿勒忒娅借助主世界能找到的材料制作了不少“小玩意儿”，准备一并带入任务世界中使用。
　　而陆潇则是趁主世界修养的这段时间更新了一下自己的属性和技能。
　　宿主：陆潇
　　力量：42
　　敏捷：50
　　体质：33
　　精神：40
　　陆潇的四维属性在天之痕世界的历练中都有所增长。
　　体质依然是他最拖后腿的短板，但有高达50的敏捷属性作为后盾，陆潇的体质在大多数中级世界应该已经够用了。
　　技能和装备方面更新不多，永真手中的炼妖壶和轩辕剑都被算在了陆潇的持有道具中。
　　或许是因为壶中仙的离去，炼妖壶只是常规的史诗品质，同为十大神器之一的轩辕剑却让陆潇颇感惊讶。
　　轩辕剑的品质为史诗巅峰，距离系统最高位评价的传奇（S）仅有一步之遥，固化特性为无坚不摧。
　　任何武器和防具，只要品质没能达到或超过轩辕剑，与轩辕剑的剑身直接接触都会遭到严重破坏。
　　利用轩辕剑外放的剑气也会具有同样的特性，只是会随着目标距离的增加弱化无坚不摧的效果。
　　陆潇很庆幸当时在龙舟上只是接了宇文拓一道剑气，如果直接与轩辕剑本体碰撞，恐怕伊甸圣剑已经当场断成两截了。
　　转换掉轩辕剑世界的A级抽奖后，陆潇的自由技能点数为8。
　　由于自身的力量体系已经基本成型，陆潇只是本着弥补短板的想法，花费3点技能将C级的自由奔跑提升到B，进一步增加运动战中的机动能力，留下5点暂时备用。
　　……
　　欧洲的疫情随着各国的严厉控制逐渐平息下去，除了出行还需要佩戴口罩，进出大型集会场所时需要检测体温外，大部分人的生活基本恢复正常。
　　由于疫情期间承受了巨大的经济下行压力，意大利的旅游业开始有限度的恢复，保格利小镇也不例外。
　　不过为了避免疫情再一次大爆发，官方对旅行出行人数进行了严格限制，而且仅允许各个大区的当地人前往当地的景点旅行。
　　或许是在家里憋得快爆炸了，官方的禁令刚刚有所松动，作为托斯卡纳大区的旅游景点之一，保格利小镇就迎来了第一波人潮。
　　不少旅客完全不把意大利官方三申五令的警告当一回事，口罩也不戴就在小镇里大摇大摆的高谈阔论，甚至夜晚还会发泄般的聚在一起举办大型派对。
　　陆潇和永真站在庄园二楼的阳台上，对不远处的小镇内乱哄哄的景象颇为无语。
　　“这算是触底反弹吗？看来这些人确实是在家里憋坏了。”
　　从陆潇的角度来看，欧洲人的生活方式有些过于自由。
　　通过与当地邻居的交流，陆潇大致了解了他们的态度。
　　大部分意大利人对政府总是抱有下意识的抵触和不信任，他们认为政客们只是出于各自的政治目的夸大了疫情的危害。
　　由于过去的某些历史原因，意大利中央对各个大区的管辖力度不强，不少大区依然维持着各自身为公国和共和国时期的自主决断权。
　　托斯卡纳大区也不例外，保格利小镇的居民还保留着对佛罗伦萨共和国的强烈自豪和认同感。
　　现任总理在当地人眼中不过是一个喜欢玩弄文字游戏的法学专家，她无法有效的统合各个大区之间的政见分歧。
　　陆潇不打算对意大利人的政体多做评论，毕竟他只是拿着绿卡来本地投资居住的外国人。
　　而且有一说一，欧洲的情况与大西洋对岸的自由灯塔国相比已经算是不错了。
　　由于懂王依然嘴硬的不愿意发布强制封锁令，自由灯塔国的疫情还在持续爆发，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　相比之下，陆潇远在亚洲的故乡已经基本控制住了疫情。
　　除了偶尔还会有部分地区出现意外情况，国内的每日新增病例已经微乎其微。
　　陆潇的父母最近恢复了店铺的营业，忙碌的工作让他们没有空闲再整天对陆潇嘘寒问暖。
　　十五天的休息时间，陆潇不打算一直留在家里。
　　吩咐阿勒忒娅继续坐镇实验室做准备后，陆潇带着永真驾车出行，前往同在托斯卡纳大区的蒙特里久尼城堡圣地巡礼。
　　蒙特里久尼城外，永真好奇的打量着这座典型的中世纪西欧城堡：“这里就是蒙特里久尼？刺客组织曾经的意大利总部？”
　　陆潇望着蒙特里久尼城堡的目光有些怀念：“没错，不过在这个世界，它只是一座普通的古代城堡。”

第422章 不会赚钱的笨比
　　陆潇曾经有过打算将蒙特里久尼城堡买下来，但在阿勒忒娅的多番努力下，意大利政府始终没有点头同意。
　　蒙特里久尼原本在意大利算不上是多么知名的景点，但受到早些年育碧土豆公司出品的刺客信条2影响，这座平平无奇的古代城堡逐渐广为人知。
　　因为这个原因，意大利政府以蒙特里久尼是重要的国家历史遗产为由，拒绝了陆潇的收购，最终陆潇只能作罢。
　　因为疫情的影响，陆潇和永真来到蒙特里久尼城堡外时，在这里基本上看不到什么人。
　　这座中世纪城堡内只有不到50户人居住，而且大部分从事着旅游业的相关工作，想要赚钱就只能从人傻钱多的游客身上榨取油水。
　　这场疫情对世界各国旅游业的冲击非常严重，陆潇和永真通过城门走进城堡内部时，城内的店铺主人都是一副无精打采的样子。
　　算上陆潇和永真，整座小城内的游客数量顶多也就30来个。
　　平心而论，如果没有某个土豆养殖场强抬一手，这座中世纪的小城堡其实并不怎么吸引人。
　　没有任何特产、也没有吸引人的景观，如果拆掉外侧那些残破不堪的城墙，这里不过是一座随处可见的乡间小镇。
　　陆潇以前来意大利旅游时就曾经来过一次，当时疫情尚未彻底爆发，蒙特里久尼的游客人数还算不错，各个国家来此圣地巡礼的玩家着实不少。
　　然而如同陆潇一样，大部分来此旅行的游客都是抱着希望而来，失望而归。
　　明明有育碧帮忙拉客，头铁的意大利旅游部却连抄作业都不会。
　　蒙特里久尼城内并没有奥迪托雷庄园，整座城市的构造与游戏之中有不少的出入。
　　如果这个项目让陆潇来负责，他肯定会投入资金将蒙特里久尼城尽可能还原成游戏里的景色，以此吸引更多的游客来此消费。
　　这一套手法日本就玩得很熟练，中国也逐渐开始有样学样的营造IP和圣地巡礼拉动旅游业，意大利……只能说连钱都不会赚。
　　陆潇对着智能手机呼唤：“阿勒忒娅。”
　　“我在，有事？”
　　“趁着这次疫情的影响，你再和意大利旅游部门谈一谈。”
　　“就算不能说服他们出售城堡，至少让他们给予授权，由我们来开发改造蒙特里久尼。”
　　“嗯……”阿勒忒娅考虑了一下：“现在意大利正处于艰难时期，只要钱给的够多，应该可行。”
　　“我试试吧，你们先留在蒙特里久尼，也许最近就会有当地官员找你们商谈具体开发事宜。”
　　……
　　在主世界中，阿勒忒娅就像是寄宿在互联网中无所不能的妖精。
　　她可以分心多用，一边让自己的本体在实验室内研究项目，一边化身千万，以不同的身份同时与意大利的多个部门进行联络。
　　陆潇和永真随便在镇上找了一间旅店，强忍着糟糕的居住环境，终于在第三天等到了蒙特里久尼本地官员的联系。
　　因为疫情对旅游业的巨大影响，之前还非常硬气的意大利旅游部门这一次放软了态度。
　　虽然他们依然不愿意出售蒙特里久尼城堡的所有权，但在阿勒忒娅的沟通下，官方总算同意授权陆潇旗下的“阿萨辛教团”公司投资改造这座平平无奇的小城。
　　这个公司的商标和注册名是阿勒忒娅花了不少钱才从某个抢注工作室手中买到的。
　　用阿勒忒娅的话来说，能用钱解决的问题都不是问题。
　　如今公司还只有一个空壳，但光是账面上那雄厚的注册资金就足以将意大利官方砸晕了。
　　在资本主义国家，有钱的人才是大爷。
　　蒙特里久尼的官员本来职权就很小，只是村官的级别。
　　这位头发花白的老人与陆潇见面时姿态摆得很低，他也无权做出任何决策，只是为了尽可能留住准备开发改造城堡的大金主，等待真正能拍板做决定的高官赶过来。
　　如果是以前的小白领陆潇，面对别国的官员时肯定会不自觉的露怯。
　　经历过多个世界的历练，陆潇的眼界早已今非昔比。
　　就像阿勒忒娅说的一样，如果他有那个想法，完全可以将懂王换成一个听命行事的仿真傀儡，将整个世界纳入自己的掌控当中。
　　不过陆潇不想在主世界大动干戈，这里是修养身心的避风港，陆潇不想每次从任务世界回来还要花心思处理现实中的大堆麻烦问题。
　　通过正规的渠道和雄厚的资本，陆潇最终还是顺利的从意大利旅游部手中拿到了蒙特里久尼城堡的正式改造授权。
　　改造完成后的收入分成问题由阿勒忒娅和意大利政府慢慢扯皮，陆潇不会过问。
　　短短十天时间不可能完成陆潇计划中的改造，他只负责提供方案，由阿勒忒娅招募员工填充公司的编制，统筹蒙特里久尼城堡的改造工程。
　　育碧早就将图纸画好，陆潇需要做的只是照葫芦画瓢的将其重现出来。
　　“蒙特里久尼城最重要的就是奥迪托雷庄园，首先集中所有人力物力将这座庄园还原出来吧。”
　　……
　　结束令人失望的蒙特里久尼之行，陆潇和永真重新回到保格利小镇的庄园中。
　　阿勒忒娅经过大数据筛选和招募的人才将“阿萨辛教团”投资公司支撑起来，相应的工程公司挑选也提上了日程，无需陆潇随时跟进。
　　在陆潇的指示下，阿勒忒娅在互联网的各个社交平台提前投放了广告。
　　原汁原味的奥迪托雷庄园和蒙特里久尼城堡正在筹备改造之中，消息一经发布就引起了不少刺客信条系列玩家的关注。
　　从天之痕世界回归后，在系统的帮助下，阿勒忒娅和康苏斯先后与陆潇签订了灵魂契约，确保两人在任何情况下都不会背叛陆潇。
　　系统在灵魂契约签署的同时解开了对阿勒忒娅和康苏斯的情报封锁。
　　“阿勒忒娅、康苏斯，有什么感想？”
　　陆潇端着一杯红酒坐在靠海的窗户前，望着碧海蓝天的美丽景色，向平板电脑上显示出电子分身的阿勒忒娅和康苏斯问道：“会不会感觉三观受到了巨大的冲击？”
　　一直在研究世界穿梭理论的康苏斯似乎早就有所察觉，他爽朗的笑着说道：“没有，就算我们在这个世界的人眼中只是虚拟的纸片人，我们的世界毫无疑问是真实存在的。”
　　阿勒忒娅也不以为意的说道：“更离奇的世界穿梭都经历过了，这点小问题算得了什么。”
　　陆潇赞同的点了点头：“没错，也许只是育碧的主创人员无意之间接受到了相关的信息，以游戏的方式将他脑中的印象还原出来。”
　　“或许这应该叫做平行世界的相互干涉吧。”

第423章 陌生的世界
　　被系统解除认知和情报封锁后，陆潇在阿勒忒娅和康苏斯面前无需再有任何遮掩。
　　他光明正大的下令以原汁原味的奥迪托雷庄园为卖点，提前吸引刺客信条玩家的关注。
　　经过一番筛选，阿勒忒娅颇为无语的排除了所有意大利当地的企业，从中国招标了一家符合标准的知名建筑公司。
　　没办法，意大利公司收费高不说，工作的效率也很成问题。
　　论建造，中国还真没怕过谁，基建狂魔不是开玩笑的。
　　剩下的对接和监督工作被陆潇交给阿勒忒娅组建的投资公司，大工程的勘测和图纸测绘已经在紧张的进行之中。
　　陆潇将注意力转回即将开始的下一个任务世界，正打算把阿勒忒娅本体组装完成的“小玩意儿”塞进随身空间中。
　　“……你在逗我？”
　　看着眼前一排足有两米左右高度的金属圆柱，陆潇无语的看向站在一旁的阿勒忒娅。
　　“这么多柱子带进任务世界是想干嘛？”
　　阿勒忒娅耸了耸肩：“不是你说过的吗？战斗打响之前要首先保证后勤补给和情报的通畅。”
　　“铛铛~”
　　陆潇无语的在眼前的大圆柱上敲了两下：“所以呢？这玩意儿到底是干嘛的？”
　　“用你能理解的概念来解释。”
　　阿勒忒娅整理了一下语言：“你就将它们当做便携式的高精度信号基站吧。”
　　“便携式……”
　　陆潇头疼的敲了敲额头，与传统意义上的基站相比，这玩意儿确实算得上是便携了。
　　“行吧，我先带上。”
　　陆潇开启随身空间的入口，花费了一番功夫才将这些大圆柱收进空间中。
　　“还有什么‘惊喜’吗？提前说出来吧。”
　　阿勒忒娅摊了摊手：“都是你的世界已经拥有的东西，比如无人机、拆解成零件的工程机器人和机械臂，到了那边看清形势后我们再慢慢组装。”
　　如果真的是科技世界，阿勒忒娅准备的设备应该会起到很大的作用。
　　相对的，神秘侧的道具和技能可能会受到一些压制。
　　不过有第三法提供源源不断的魔力，陆潇能尽可能将影响降到最低。
　　将阿勒忒娅准备的一大堆东西统全部塞进随身空间，陆潇和永真默默的坐在客厅内，等待系统发布新世界的名称。
　　0时准点，系统的声音在陆潇脑中响起。
　　“新世界开启，任务世界——地平线：零之曙光。”
　　陆潇：“？？？”
　　“呃……”
　　陆潇有些尴尬的看向阿勒忒娅：“零之曙光是个什么世界，查一查？我还真不知道。”
　　系统没有理会陆潇的反应，继续发布世界任务。
　　“唯一世界任务发布：夺取哈迪斯的智能核心。”
　　“传送开始，10、9……”
　　陆潇眉角微挑：“哈迪斯？神话世界？”
　　“不，确实是一个变相的高科技世界。”
　　在传送正式发动前，阿勒忒娅若有所思的说道：“我查到了一些信息，现在时间太紧迫，等进入新世界后再详谈吧。”
　　“……1，传送开始。”
　　……
　　系统的传送每一次都是瞬间完成，陆潇和永真只感觉到眼前一花，周围的景色已经发生了改变。
　　这是一片茂密的原始森林，但林中却诡异的听不到任何虫鸣鸟叫之声，寂静得让人心生寒意。
　　“果然。”
　　阿勒忒娅抬头望向天空：“大气层外还有卫星残留的信号存在，但地面找不到任何与之连接的终端。”
　　“吸~”
　　陆潇在林中吸了一口高质量的新鲜空气：“阿勒忒娅，可以详细的解释了吧？这个世界是怎么回事？”
　　“嗯……从哪里说起呢。”
　　阿勒忒娅整理了一下思绪：“我只是粗略的扫了一下互联网上的相关记录，没有进行深入解析。”
　　“我先说说世界观吧。”
　　“以你们的世界给出的分类，这个世界算是另类的废土。”
　　阿勒忒娅抬手指向从天空飞过的“小鸟”：“这个世界的动物非常少，大部分都是这种仿生机械。”
　　陆潇利用千里眼观察了一下从头上飞过的鸟儿。
　　这些鸟并不是血肉之躯，它们的身体完全由金属构成，隐约之间还能看到鸟儿娇小的金属身躯内复杂的电子元件。
　　阿勒忒娅继续解释道：“简单来说，这个世界的第一季人类文明已经灭亡了，智能机械的失控导致了一场大灾难。”
　　“如今生活在地球的是古代人类毁灭之后孕育出来的第二季文明，他们的文明发展还非常落后，至今保持着原始的部落制度，游戏本来的女主角就是其中一个部落的遗弃儿。”
　　“更具体的情况我没有查到，某种存在屏蔽了我的搜索。”
　　‘系统吗？这是想故意给我增加难度？’
　　陆潇皱眉问道：“哈迪斯又是什么？这个世界不会还有神灵存在吧？”
　　阿勒忒娅摇了摇头：“应该没有神秘侧的存在，考虑到人类的命名习惯，或许是某种智能程序吧。”
　　永真不解的举手问道：“我有一个问题。”
　　“能发展到制造出仿真智能机械的程度，这个世界曾经的人类文明应该拥有很发达的科技吧？为什么会灭亡在自己制造出的机械道具手中？”
　　这个问题也是陆潇想问的，就算这个世界的人点偏了科技树，除了智能机械之外的科技水平还维持在21世纪，也不至于这么简单就被灭亡整个文明了吧。
　　人类各国的武器库足以将整个地球都犁一遍了，除非这些仿真机械背后有人操纵，持续不断的将它们建造出来。
　　但仔细一想也不对，如果真有这种野心家，他肯定不会任由机器们毁灭整个人类文明。
　　在必要的时候，野心家必然会大摇大摆的站出来宣称对此事负责，并且下令剩余的人类接受他们的统治。
　　没有任何子民的统治者根本没有存在的意义。
　　在进一步了解这个世界之前，陆潇和永真的疑问暂时得不到解答。
　　“哐当~哐当~”
　　机械运转的声音从林中传来，几只牛形态的仿真机械结队从森林远处走来。
　　发现附近的异常情况时，这些机械牛头部原本蓝色的指示灯立刻变成了警告般的黄色。
　　陆潇和永真默契的蹲下身体在茂密的丛林中潜伏起来。
　　失去目标，黄色警告灯重新转为蓝色，机械牛如同真正的野牛一样优哉游哉的踱着脚步离开。
　　“我去试探一下这些仿真机械的身体强度和索敌能力。”
　　陆潇没有开启战场幽魂和气息遮断，只是依靠自身的潜伏技巧，从背后悄悄接近慢悠悠行走的机械牛。
　　靠近到攻击距离时，陆潇开启疾风迅雷之术加快行动速度，转眼之间就出现在其中一头机械牛的身旁。
　　“咚！！”
　　戴着手甲的沉重拳头砸在机械牛的颈部，这里是它的电子线路最集中的位置。
　　这些仿真机械外部装甲使用的材料非常坚固，陆潇经过法术强化后势大力沉的拳击只在机械牛的脖颈金属板打出了一个凹坑。
　　陆潇眉头一皱：‘这么硬？’

第424章 Focus
　　机械牛不会像真正的牛一样发出叫声，在遭到攻击的同时，它头上的指示灯立刻变为红色，甩头向陆潇发动凶猛的反击。
　　“呲！”
　　从臂甲中弹出的乌鲁袖剑洞穿了野牛颈部的装甲板，切断了几条线路，黄色的粘稠液体从其中一条管线中喷出，机械牛的动作也受到了一些影响。
　　“锵！”
　　不停挣扎反击的机械牛让陆潇不得不随时变幻身形，周围的其他野牛似乎收到了同伴的信号，顶着通红的指示信号，大步奔驰着向陆潇冲来。
　　坚固的乌鲁袖剑顺势捅入机械牛的大脑深处，这一下似乎命中了要害，这只机械牛顿时失去了动力，全身冒着火化的侧倒在地。
　　‘头部是要害之一吗，倒是和真正的动物没什么区别。’
　　踩着旁边的树木跳上高空，陆潇利用魔浮斗篷的悬浮能力暂时飘在半空中。
　　进入攻击状态的机械牛破坏力惊人，沉重的机械身体在林中横冲直撞，挡在它们冲击路线上的小型树木都被从中撞断。
　　陆潇在空中看到了这些机械牛身上的更多细节，它们的两边腹部外侧分别挂着一个黄色的罐状物体，疑似是供应能量的燃料罐。
　　抬手在虚空之中划出卢恩符文，魔法元素的惰性反应没有让陆潇太过意外。
　　不大的火苗在卢恩符文成型后飞出，正好命中其中一只野牛挂载的黄色小罐。
　　“轰！轰隆！！”
　　被引燃的罐子首先发生了一次爆炸，随后又波及到了另一侧的燃料罐，机械牛的整个身体被炸得四分五裂，甚至波及到了周围一同冲锋的同伴。
　　从旁掠阵的永真正好在爆炸结束后从林中闪出，经过阿勒忒娅利用特殊合金强化的太刀突刺戳入其中一只机械牛的头部。
　　陆潇也从空中降落下来，与永真一同收割掉剩余几只在爆炸中受损严重的机械牛。
　　“永真，感觉怎么样？”
　　永真试探着将太刀砍在失去动力的机械牛装甲板上。
　　“铛！”
　　锋利的特种合金太刀只是浅浅的切入了一点，无法击穿整块装甲板。
　　“很硬，构成这些机械牛的金属材料，比阿勒忒娅在主世界能找到最高级合金强度更高。”
　　阿勒忒娅从陆潇体内飘了出来，饶有兴趣的围着这些机械牛的“尸体”打转。
　　“有趣，我正在为没有高强度材料发愁，没想到瞌睡了恰好有人送枕头。”
　　“陆潇、永真，帮我一把，把这些家伙身上能用的装甲板都拆下来。”
　　“我们先找个地方搭建一个临时基地，顺便试试能不能将永真的太刀再强化一下。”
　　……
　　陆潇和永真遭遇的机械牛在这个世界并不是个例。
　　利用魔符斗篷缓慢的升上高空，陆潇开启鹰之瞳四下眺望。
　　这片森林附近随处都能看到形态不同，但身体核心构造相似的机械兽。
　　这片领取附近似乎没有人类生存，漫山遍野的机械兽正在“啃食”花草树木。
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴：“这些机器居然能通过进食补充能量？哪个鬼才设计的？如果它们也能摄取动物身上的养分……我大概知道人类是怎么灭绝的了。”
　　刚刚进入新世界，先找到一个合适的落脚点是最重要的，陆潇可不想大半夜的在野外和这些不眠不休的机械兽战斗。
　　扫视附近的地形时，陆潇发现了一条通往地下的大裂口，附近的机械兽似乎对裂口毫无兴趣。
　　记住裂口的位置，陆潇解除魔浮斗篷的悬浮效果，以自由落体的方式高速落回地面。
　　“嘭！”
　　凭借A级信仰之跃的效果，陆潇落地时没有受到任何损伤。
　　等待永真将收集好的装甲板都装入炼妖壶中，两人加快脚步向大裂口的方向前进。
　　陆潇的鹰眼视觉只能捕捉生命体，这些机械不属于生命体的范畴。
　　两人一路上只能凭借听觉辨认附近的机械兽位置，尽可能躲开它们的活动范围。
　　大裂口内没有能让机械兽行走的道路，但陆潇和永真却可以顺着山石攀爬下去，恰好是一个完美的避难所。
　　陆潇本以为这里是一个天然形成的裂谷，攀爬下降到底部时他才发现不对劲。
　　虽然在时光的沉淀下已经看不出原本的样子，但裂口底部的空间异常宽广，隐约之间还能看到一些类似桌椅的石头构造体。
　　“噌~”
　　精准的控制轩辕剑的剑气，陆潇扫去这些物体表面的覆石层，露出了它们尘封多年的真实样貌。
　　陆潇在腐朽不堪的桌子上轻轻抚过：“果然，这里应该是第一季文明的人类修建的其中一个地下避难所。”
　　第一季文明的人类已经灭亡，他们留下的遗产在近千年的时光摧残中早已面目全非。
　　靠近裂口的这部分区域常年暴露在空气之中，桌椅表面都覆盖着厚厚的石层，如果不是凭借熟悉的外形认了出来，陆潇也不会相信这里曾经是一个有人居住的地方。
　　或许是受到地球的地壳活动影响，这座避难所的其中一部分区域直接暴露在外，陆潇和永真这才得以主意到这个早已废弃的地下避难所。
　　继续深入遗迹，陆潇和永真被一道厚厚的石门挡住。
　　“锵！”
　　无坚不摧的轩辕剑轻松的将石门切开，多年没有空气流通的石门内部散发着腐朽的气味。
　　“先等等，让内部的空气与外界循环一下。”
　　由于石门内是密闭的状态，一部分设备和家具至今还保持着比较完整的样子。
　　无需呼吸的阿勒忒娅率先进入石门内部四处观察，通过检查哪些早已失效的设备蕴含的技术水平，阿勒忒娅大致推测出了第一季文明的科技发展程度。
　　“这个世界的人类整体科技水平比陆潇的世界至少领先上百年，在机械生物科技方面的造诣更是超出他们本该拥有的科技实力上限，应该是某位才能惊人的天才引领了机械生物科技的大进步。”
　　接下来的探索过程中，陆潇和永真终于发现了第一季人类的残留痕迹。
　　这些人类的身体组织早已消失，只留下不知道用什么高科技材料制作的衣物，历经千年依然没有腐朽。
　　陆潇和永真在这些看不到尸体的衣物之间发现了一些电子元件。
　　经过阿勒忒娅的分析，这些袖珍的小方块应该是当时的人类使用的便携式个人终端，可以用来通话，甚至能显示出通话之人的AR投影。
　　“这些终端内置有超小型能源产生器，现在应该还能正常使用，你们试试看。”
　　在阿勒忒娅的指导下，陆潇和永真将终端挂在耳朵上，终端的神经连接功能与两人接驳，首先呈现在他们眼前的是一个巨大的红色叉型虚影。
　　“错误，错误。”
　　终端用英语播报道：“DNA不符，无法解锁，请勿盗用他人的Focus，如有问题请拨打……”
　　“废话真多。”
　　阿勒忒娅轻松的黑入Focus的程序内，改写了终端的底层设置，强行将这两枚Focus解锁还原为出厂设置，并且让它们分别绑定了陆潇和永真的DNA。
　　“欢迎使用Focus，今天是公元‘呲’年，7月25日，天气……不明，无法连接气象中心。”
　　如今的年代早已超出了Focus设计时内置的最大年限，智能系统播报时没能准确的说出时间。
　　戴上Focus后，陆潇和永真眼前的世界发生了很大的改变，原本平平无奇的废墟内随处都能看到奇奇怪怪的虚拟按钮。
　　“这可真是……科幻感十足啊。”

第425章 善于作死的人类
　　对已经灭亡的第一季人类来说，Focus相当于现代的智能手机、平板电脑、家庭游戏机和个人电脑的组合产物。
　　小小的Focus内置了让陆潇难以想象的繁多功能，完美的符合、甚至超过了他心中对未来科技的一部分幻想。
　　刚刚得到新玩具，陆潇在外部环境安全的情况下，罕见在任务世界中沉迷于玩乐。
　　阿勒忒娅只是恢复了Focus底层程序的出场代码，将原主人的DNA锁摸消，原本就装载在Focus里的应用程序并没有受到影响。
　　这片微缩的尖端科技设备不但内置了AR技术，陆潇甚至还在诸多应用程序中找到了一款大型VRMMORPG游戏。
　　除了娱乐功能外，Focus对低世代的半智能科技产物来说完全是无解的。
　　不管是平板电脑、智能手机还是个人电脑，甚至是智能家居、门锁等，使用Focus都能以远程方式无脑的骇进去，甚至不需要使用者做任何多余的动作，直接下令就行了。
　　未来在零之曙光世界获得的其他收获姑且不体，光是拿到的这几枚Focus就可以说是值回票价了。
　　伊述文明巅峰时期也有能力制作出类似Focus的智能终端，但伊述人的研究重心并不在这方面，迫近的太阳风暴让他们将大部分研究资源都用到了如何避免多峇巨灾上。
　　阿勒忒娅也从另一具遗骸上拿到了Focus，她的双眼闪烁着淡淡的金光，全面解析Focus的原理和内部构造。
　　“我大概知道第一季人类文明是怎么灭亡的了。”
　　阿勒忒娅表情有些怪异：“人类确实是一个善于作死的种族，他们居然敢将这种无限能源的技术用于能自律行动的战争机器。”
　　阿勒忒娅通过一番解析弄明白了Focus拥有无限能源的原因。
　　“这枚小型个人终端内置了一种吸收生物能的微型动力炉，可以通过吸取人体的能量维持能源的无限循环。”
　　“看，接口就在这里。”
　　阿勒忒娅指了指Focus内侧用来挂在耳朵上的人体吸附别针：“通过这个能源输入接口，Focus可以从人体内吸取生物能补充自身的消耗。”
　　“人类只需要通过进食就能补充被Focus吸走的生物能。”
　　阿勒忒娅的解释让陆潇回想起了之前看到的那些机械兽：“难怪明明是机器却能啃食植物，它们是通过这种方式补充能量吧？”
　　“没错。”
　　阿勒忒娅继续深入解释：“第一季的人类研究出了将生物能转化为可用能源的技术。”
　　“我推测，应该是某个善于作死的军火商在不了解危害的情况下，贸然将这项技术搭载在战争机器上。”
　　“而这些战争机器因为不明原因而失控，之后……”
　　阿勒忒娅双手比出一个爆炸的姿势：“嘭~人类文明在疯狂的战争机器冲击下灭亡。”
　　永真虽然一直在努力适应现代科技，但陆潇和阿勒忒娅的交谈内容明显超过了她所能理解的极限。
　　反正听不懂，永真干脆暂时留下两人慢慢讨论，转身开始收拾刚刚解锁的地下避难所，准备将这里当做她们在新世界的基地。
　　“还有一个问题。”
　　陆潇将自己的疑问提了出来：“战争机器的数量应该是有限的吧？以人类掌握的庞大军火库，为什么会在无法繁衍的机械手中轻易灭亡？”
　　阿勒忒娅低头沉吟了一下：“缺少线索，暂时还无从得知。”
　　“但我大胆猜测，如今的机械兽和当时毁灭人类的战争机器并不是同一物种，在某种意外情况下，战争机器应该是获得了自我增殖的能力。”
　　“只有这样才能解释人类输掉战争的原因，面对越打越多的敌人，只是血肉之躯的人类终有一天会在战争中耗尽仅存的人口。”
　　“从这个角度来考虑。”
　　阿勒忒娅指了指脚下：“这个避难所的用途也就不言而喻了吧，世界上应该还有不少功能类似的地下遗迹。”
　　在永真忙着整理基地，布置阿勒忒娅带来的便携式基站时，陆潇和阿勒忒娅分头将整个避难所转了一圈。
　　地下避难所的面积不算太大，至少无法与人类修建于地面的繁华城市相比。
　　根据房间和床位来计算，避难所内顶多能收容几千人。
　　陆潇沿途通过自己的Focus四处扫描，在遗迹内发现了不少在Focus里留下消息或遗言的太古人类。
　　并不是每一枚Focus都像陆潇和永真最初捡到的那样完好。
　　一部分Focus的信息保存的非常完整，可以从留言者绝望的语气之中体会到当时他们面临的处境，也有一部分信息由于Focus的破损而无法提取。
　　“我特么的已经记不清今年是哪一年了，Focus的时间功能很早以前就被我关闭。”
　　“看着一天天跳动的时间，我们只能绝望的等待末日的临近，不如干脆当做看不到。”
　　“泰德·法罗那个O子养！他和他的法罗公司毁掉了我们的一切！是他自以为是的为这些战争兵器搭载生物动力炉，直接导致了这场大灾难的发生！我……”
　　“哎~”
　　“现在说什么也没用了，伊丽莎白·索贝克博士正在带领全世界最聪明的科学家们全力研究拯救计划，希望他们能取得成功。”
　　“否则，人类文明就将到此为止。”
　　“物理学家，安东尼·霍根。”
　　相比其他在绝望之中语无伦次的留言，物理学家安东尼·霍根还算平静。
　　虽然也一度差点情绪失控，但身为科学家的他还是控制住了自己，至少没有在留言的过程中爆发。
　　“泰德·法罗，法罗公司，伊丽莎白·索贝克博士，拯救计划……”
　　陆潇下意识的摩挲着下巴，尝试着从这段信息之中提取出有用的情报。
　　“失控的战争机器来自一个名为法罗的公司，公司的老板叫泰德，应该是一个军工复合体吧？”
　　“为了售卖最尖端的军火抢占市场，他为战争机器搭载了生物动力炉，控制战争机器的AI失控后才导致了悲剧的发生。”
　　“而伊丽莎白·索贝克教授率领着全人类最聪明的大脑，尝试着在最糟糕的情况发生之前解决机器失控所带来的一系列问题。”
　　“从结果来说，他们失败了。”
　　“那么问题来了。”
　　陆潇低头沉思：“第二季的人类由是从何而来？不会又重演了一遍进化史吧？”
　　“不，不对。”
　　陆潇很快就否定了自己的想法：“地球上的动物大多都被机械兽‘吃’到灭绝了，根本不存在猿人进化的环境。”
　　“这么说，他们是第一季的人类在绝望之中拼死保存下来的传承火种？”

第426章 扩张与偶遇
　　这座避难所与伊丽莎白·索贝克的研究团队并没有直接关联，顶多只是提供了一些情报和后勤支援。
　　接触不到计划的核心，避难所的人自然也就无法得知事态发展的全貌。
　　安东尼·霍根很可能是这个避难所中对计划了解最多的人，其他还能运行的Focus中难以提取到更多有用的情报。
　　扫描过所有Focus留下的信息后，陆潇知道了这座避难所的编号——053。
　　就算不考虑之后的号码，53号避难所的存在证明在它之前还有另外52个功能类似的地下空间。
　　毫无疑问，1号避难所才是解开一切谜题的地方，在绝望之中为人类做最后奋斗的超强大脑们应该都死在了那里。
　　可惜搜遍了整个避难所，陆潇都没有发现任何与1号避难所有关的情报。
　　当陆潇和分头行动的阿勒忒娅几乎同时回到大厅中央时，永真已经将避难所的主控室和最大的一间卧室整理完成，阿勒忒娅带来的便携式基站也安装完毕。
　　“我制作的基站收发范围很广，在没有大量遮挡物体的前提下，信号有效传输范围能达到5公里。”
　　与陆潇分开行动的阿勒忒娅在53号避难所内发现了一个好东西——地图。
　　虽然经过近千年的变迁，地表的情况与地图之中早已天差地别，但还是能将它当做参考，方便陆潇和永真在基地附近安插更多的基站，完成信号覆盖。
　　到达零之曙光世界的第一个月，陆潇和永真在外出探索的过程中一个人类也没见到过。
　　经历过一轮大清洗，巅峰时期拥有上百亿总人数的人类全部消亡，如今地球的主宰者正是那些在野外随处可见的机械兽。
　　根据53号避难所内留存的资料，陆潇对机械兽的种类、名称和能力有了一个大概的了解。
　　守视者，战斗力最弱的机械兽之一，从资料中记载的外形来看，有点像是没有双爪的迅猛龙，依靠两只后腿直立行走。
　　守视者虽然战斗力很差，但它们的索敌范围很广，行动也很迅速，一旦被盯上就很难跑得掉。
　　之前陆潇和永真在野外遇到的牛型机械兽名为广头兽，攻击模式与牛类似，在沉重的身体支撑下力大无穷，防御力也很强，是一种比较难对付的中型机械兽。
　　有中型自然就会有大型，陆潇阅读资料时颇为无语的看到那只名为雷霆牙的巨型机械兽投影。
　　“这玩意儿的原型应该是霸王龙吧？”
　　雷霆牙的全长接近30米，身高也超过10米，一般的机械兽站在它脚下就像袖珍娃娃一样。
　　而且雷霆兽搭载的武器也相当恐怖，据说它拥有短时间内灭掉一支军队的强大火力，防御力也远在广头兽之上。
　　雷霆牙是地面上的机械兽霸主，与之相对的，天上也有名为风暴鸟的空中霸主。
　　雷霆牙和风暴鸟的数量不多，陆潇和永真在野外活动的一个月时间里一只也没有看到过。
　　如果可以，陆潇希望永远都不要遇到这种超大型机械兽。
　　除了随处可见的守视者外，相对比较常见的机械兽还有以马为原型的昂步者、类似陆行鸟的草食者、攻击性很强的破坏者，以及空中经常看到的中型机械兽闪电鹰等等。
　　以53号避难所作为基地，陆潇和永真在附近安装了大量便携式基站。
　　完成准备工作后，阿勒忒娅将提前准备好的无人机放飞。
　　通过陆潇和永真带回来的机械兽元件，阿勒忒娅对这些无人机做了一些改造，让它们能通过进食食物吸收机械能。
　　一方面保持无人机的永动状态，另一方面也能凭借从其他机械兽身上剥夺的识别编码进行伪装，避免无人机遭到攻击。
　　阿勒忒娅通过拼装机械兽获得了一些启发，以自己的方式重构了一部分机械兽，让它们完全听从己方几名权限者的命令，守护好基地的安全。
　　基地的安保和通讯系统基本布置完成，接下来就要开始向外扩张了。
　　在这个满是机械兽的世界，最不缺的就是电子元件和金属材料。
　　陆潇和永真将在野外摧毁的机械兽装进随时空间和炼妖壶，在探索的过程中定期通过传送术返回基地卸货。
　　阿勒忒娅则是利用这些材料制作更多的便携式基站，将信号传输塔的范围逐渐向外扩张
　　有了Focus，陆潇和永真面对机械兽时显得从容了不少。
　　在阿勒忒娅修复并重启53号基地的主控终端后，陆潇和永真的Focus与基地终端进行数据直连，在有基站信号覆盖的范围内可以随时与基地完全数据互传。
　　就比如陆潇眼前这只破坏者。
　　背上搭载着脉冲能量炮的破坏者在中型机械兽中是最难缠的一类，不但机动力出色，火力也颇为惊人，正面战斗起来会非常麻烦。
　　Focus可以调取基地的数据，在陆潇的永真的眼前将破坏者的弱点以高亮度形式标注出来。
　　相比其他相对比较温顺的食草类机械兽，破坏者的攻击性非常强，遇到其他种类的机械兽时，它们会毫不犹豫的主动发起攻击，掠夺对方的能源罐补充自身。
　　陆潇站在一棵大树上屏息凝神，将折叠弓拉满弓弦，由阿勒忒娅利用机械兽装甲板打磨而成的特制箭头瞄准目标，直指正在攻击昂步者的破坏者。
　　“嗖！”
　　离弦的箭矢在极短的时间内跨越空间，精准的命中破坏者如尾巴一样拖在身后的能源罐。
　　失去外置能源罐后，破坏者能继续活动的时间大幅受限，如果不能尽快抢到新的能源补充，最多十分钟后它就会停止活动。
　　遭到攻击的破坏者停止攻击昂步者，转头看向攻击发出的方向。
　　“嘭！”
　　远在两公里外的陆潇又是一发长距离的狙击命中破坏者背上搭载的脉冲能量炮支柱，将它最大的武器从身上剥离了下来。
　　“嗖！”
　　趁破坏者接连遭到攻击重心不稳，陆潇冷静的射出第三支箭，正中破坏者的头部，彻底中止了它的机体活动能力。
　　破坏者通常都是结群行动，失去一名同伴让另外三只破坏者发现了陆潇踪迹。
　　它们放弃了早已跑远的昂步者，加快速度向陆潇所在的方向冲刺而来。
　　正当陆潇弯弓搭箭打算继续射杀这群破坏者时，破坏者冲刺路径旁边的灌木丛中突然发出响亮的战吼。
　　一群着装怪异的人类手握长矛从林中冲出，他们身后的树枝上不知何时也多出了几名弓箭手。
　　“哦？”
　　陆潇暂时放下弓箭，饶有兴趣的打量着这些初次见面的第二季人类。
　　他们身上的衣物看上去比较原始，通过兽皮和亚麻布缝制而成，衣服外层大多都编制着部分金属盔甲，从材质来看，应该是取自于机械兽。
　　这些人手中的武器也大多采用了相同的材料，结群冲锋时能对机械兽造成有效的伤害。
　　正在冲锋的破坏者没有想到身旁的树林之中会有人埋伏，遭到伏击之时已经来不及做出反应。
　　远近配合的人类凭借人数和突袭优势，顺利的拆毁了三只绰手不及的破坏者。
　　“收拾战场！拿走有用的零件，快！”
　　陆潇躲在大树上默默的观望那群人类，领头的是一名体格雄壮的黑人男子。
　　在发动突袭之前他就留意到了命中破坏者的超远程攻击，在同伴们收集机械兽的零部件时一直警惕的望着这边。
　　在不确定对方友善与否的情况下，陆潇暂时不打算暴露自己。
　　‘悄悄跟着他们前往部落吧，或许能从部落高层口中获得一切有用的情报。’

第427章 诺拉族
　　陆潇通过Focus将自己遇到人类的消息告诉了永真和阿勒忒娅。
　　留守基地的阿勒忒娅第一时间调动部分无人机向陆潇的方向增援而来，正在基地内整理材料的永真也急忙来到主控室。
　　陆潇凭借强大的视力，远远的吊在撤回村落的部落战士身后两公里左右的距离。
　　这些部落战士虽然非常警惕，但以他们的感知能力无法发现陆潇的踪迹。
　　常年外出狩猎的战士们一个个身强体壮，他们来此的目的似乎就是为了清除破坏者。
　　完成了任务，领头的黑人战士加快脚步带着所有人大步离去。
　　阿勒忒娅在陆潇追踪的过程中分析道：“与其他相对比较温顺的机械兽相比，破坏者对周遭生态造成的破坏会比较麻烦。”
　　“打个比方，守视者和昂步者可以被比喻为食草动物，而破坏者就是不折不扣的食肉动物了。”
　　“食草动物见到人类时不一定会主动发动攻击，通过威吓有一定几率将它们赶走，但食肉动物不同。”
　　“破坏者见到人类后肯定会第一时间发动攻击，动物能够提供的生物能远在植物之上，在设计之中被注入了掠食者特性的破坏者一定会优先攻击人类。”
　　“践踏着、锯齿兽、风背兽、闪电鹰和牙口兽也是同样的设计思路，雷霆牙和风暴鸟也不会例外。”
　　陆潇有些感慨的说道：“真亏这个世界的人类能在这种恶劣的环境中存活下来，话说，这些机械兽应该不是远古时期失控的那些战争机器吧。”
　　阿勒忒娅出言解释：“没错，53号基地内重新修复的资料提到过，当时人类面临的并非机械兽，而是货真价实的战争机器。”
　　“它们只会遵循程序中设计的‘捕食’本能而行动，成群结队的向人类的居住地发起攻击。”
　　“现在的机械兽和资料中记录的战争机器相比已经算是很温和了。”
　　‘果然机械兽和战争机器不是同一个出处，那么，到底是谁制造了这些机械兽？’
　　跟随部落战士深入他们的领地，陆潇再也没有看到过如破坏者一般凶猛的机械兽。
　　昂步者、守视者和草食者是这片领地内的主流机械兽，只要不特意去招惹它们，这些食草类机械兽与人类勉强能相安无事。
　　在继续追踪的过程中，陆潇甚至在偏远的山林之中发现了一些野兔和狸猫的活动痕迹。
　　因为机械兽的肆虐，这个世界的动物是非常稀少的。
　　体积较大的动物都成了机械兽的“食物”，只有这些较小的生物还能勉强躲在山里存活下来。
　　即便如此，陆潇和永真在53号避难所附近搜寻时也没有发现过如此明目张胆活动的动物，这也从侧面表明了这片领土内的生态环境，显然这是有人长期维护的成果。
　　通过一座表面刻着不认识字样的石碑，陆潇在路上能看到一些外出捕猎和采集浆果的部落成员。
　　这些人的穿着大致与部落战士们相同，只是衣物外没有缝制盔甲片。
　　部落居民交流之时使用的都是英语，这倒是没有让陆潇感到奇怪。
　　根据阿勒忒娅找到的“古代”地图辨认，陆潇和永真降临的这片土地，正是上一季人类灭亡近千年后的美洲大陆。
　　部落成员之中有不少白人，也有一定数量的非洲裔、拉美裔和亚裔。
　　自由灯塔国曾经因为种族歧视问题闹得不可开交，人类灭亡重组后反而没有了歧视现象，部落内部的不同人种都能友善的相互交流。
　　目送部落战士们顺着山路攀登，陆潇暂时停下了脚步。
　　举目望去，整座山体之中零星的分布着不少村庄，这些村庄呈拱卫之势将接近山顶一座最大的村镇保卫着。
　　没错，这个部落最大的人类聚集地也只有村镇规模。
　　阿勒忒娅通过无人机扫描的人数大致测算，这个暂且不知道名字的部落应该只有不到一万的总人口。
　　根据53号避难所留下的资料可知，第一季人类灭亡前的总人口为113亿，当时的人烟稠密度与如今稀疏的人群形成了鲜明的对比。
　　“阿勒忒娅，你的建议是什么？”
　　“潜入？还是光明正大的现身与他们交流？”
　　“嗯……”阿勒忒娅考虑了一下：“暂时隐藏起来吧，我们还不清楚这个部落的习俗，万一他们对外来者极度排斥，贸然现身反而会引起他们的警惕，增加下一步行动的难度。”
　　“也好。”
　　作为部落主要居住地的大山内几乎看不到任何机械兽，陆潇开启气息遮断一路上行，沿途的部落成员对他的经过毫无所觉。
　　康苏斯的难得的在陆潇体内发声：“根据这些人类的生活条件来判断，他们的文明发展程度很低，相当于还未进入青铜时代的原始人。”
　　“如果不是能直接从机械兽身上获取零件打磨成武器和盔甲，这个部落的文明发展进程应该还会更落后。”
　　“陆潇，你最好小心一点。”
　　康苏斯好心的提出警告：“我从这些人口中听到了万物之母和女神的称呼，他们很可能拥有某种原始信仰。”
　　“信仰的力量，你比我更清楚。”
　　“它能给予人勇气和指引，同样也能让人陷入盲目和狂热之中。”
　　“千万要小心。”
　　陆潇也从这些部落之民的交谈中捕捉到了圣山、圣堂等令人在意的名词。
　　他很想知道所谓的万物之母是部落祭祀凭空捏造出来的，还是根据某种实际存在过的事物而衍生出来的。
　　根据沿途村民们的话语，陆潇得知这个原始部落名为诺拉，是一个封闭而排外的部族。
　　除了少数获得长母许可的人，诺拉族的人民都不被允许离开石碑边界，也不欢迎从外界到访的人。
　　来到山顶平台时，陆潇发现了一座祭坛，大量诺拉族的人民跪伏在祭坛前念念有词的说着什么。
　　三名穿着相对比较正式的老妇跪在最前面，带领所有人民向一座山洞跪拜祈福，之前陆潇见过的黑壮战士首领也跪在三名老妇身后。
　　抬头望向山洞内部，陆潇饶有兴趣的眯了眯眼睛‘诺拉部族最大的秘密应该就来自这些人口中的万物之母和圣堂，让我看看你们到底藏了些什么东西吧。’

第428章 跨越千年的摇篮
　　“仁慈的万物之母。”
　　为首的老妇高声念诵道：“请保佑我们度过丰收的一年，保佑我们免收金属恶魔的侵袭！”
　　“万物之母，诺拉族虔诚的向您祈福！”
　　以原始人的标准来看，这场仪式确实挺像那么回事的。
　　但陆潇没有在周围感受到任何神秘侧的波动，诺拉族的祈祷也没有得到任何形式的回应。
　　三名被称为长母的老妇对此似乎早已习惯，结束仪式后就下令黑壮战士疏散民众，她们三人则是结伴进入被称为圣堂的山洞之中。
　　为了避免交谈的声音引起诺拉族的注意，阿勒忒娅和永真在陆潇开启潜入模式后就进入静默状态，只是通过无人机的高空追拍远远的观察现场的情况。
　　跟随三名长母进入燃烧着大量火把的山洞，还算良好的照明让陆潇能一眼将山洞内的情况尽收眼底。
　　首先引起陆潇注意的是山洞尽头的一座金属大门，大门附近摆放着大量“神圣”的祭品。
　　长母们的住所就在大厅旁边的小山洞中，随着夜色的降临，完成祈祷的三人相互给予祝福后回到了各自的山洞中就寝。
　　确认三人的呼吸变得均匀起来，陆潇小心翼翼的来到山洞最深处。
　　通过鹰眼视觉透视，这座厚重的金属大门是由双层特殊合金重叠组成。
　　依靠轩辕剑无坚不摧的特性肯定能将其强行打开，但想要不发出动静是绝对不可能的。
　　为了避免触怒“神明”引来整个部落的攻击，陆潇暂时退出山洞，准备等到三名长母白天外出领导部落时再行动。
　　顺着大山北面无人居住的山崖往下攀爬，陆潇找到了一个小型山洞，决定先在这里休息一下，顺便与阿勒忒娅和永真交换一下情报。
　　“静默解除，说说看，你们对诺拉部落有什么看法？”
　　永真首先以自己的理解给出答复：“挺常见的原始部落，最让人在意的是长母口中的万物之母。”
　　陆潇笑了笑问道：“你认为万物之母是真实存在的还是长母虚构的？”
　　“不好说。”
　　永真的全息影像皱了皱眉：“我没有看到山洞内的情况，里面到底有什么？”
　　“一道门。”
　　陆潇点了点耳旁挂着的Focus：“Focus询问过我是否要与大门的程序接驳，为了避免打草惊蛇，我拒绝了。”
　　阿勒忒娅沉吟着问道：“陆潇，你认为大门后面会是1号避难所吗？”
　　“不是没有这种可能，具体情况还是要亲自进入才能确认。”
　　“不说我了。”陆潇转移话题道：“你们那边如何？有什么新发现吗？”
　　永真点了点头道：“阿勒忒娅的无人机往西部拓展时也发现了人类，他们和诺拉族没有关系，从这些人口中，无人机捕捉到了子午城和太阳王这两个名词。”
　　“太阳王？”
　　听到这个名字，陆潇第一时间想到了法国的路易十四，但显然这里所说的太阳王与他并无联系。
　　“也就是说，除了诺拉族以外，还有发展得比较好的其他部族，他们甚至已经有城市和皇帝的概念了？”
　　阿勒忒娅回答道：“应该是，再往西就超过了无人机的信号传输范围，暂时无法得知情况。”
　　“明天永真会带着你给予的一次性传送符文前往西部拓展基站的覆盖范围，或许近期我们也能获得与你不同的收获。”
　　……
　　自从学会冥想后，陆潇除了在主世界会放开一切进入深度睡眠状态，其他时间都是通过冥想术来恢复精力，并且在冥想过程中保持一定的警戒。
　　与坡道较缓的山体正面相比，陆潇暂时栖息的后山更加陡峭，不会有人从这个方向上山。
　　山洞外日出时分的晨曦之光照射到陆潇身上，将他从冥想状态中唤醒。
　　一直没有放松警惕的陆潇第一时间开启鹰眼视觉。
　　随着鹰眼的范围逐渐扩大，诺拉族子民的一举一动都被他捕捉在脑海之中。
　　三名长母不可能整天守着圣堂不做其他事，一大早她们就离开山洞前往诺拉族的主要村镇，指导民众们开始一天的工作。
　　昨天见过的黑人壮汉安排几名部下守在圣堂山洞的大门口，陆潇无视了这些守卫，切断气息后大摇大摆的从他们身边经过。
　　再一次来到厚重的合金大门前，这一次陆潇选择让自己的Focus与大门的系统连接。
　　大门外的纹路上亮起红色的光芒，将陆潇的面部覆盖在光芒之中。
　　“请等待身份扫描。”
　　红光从陆潇的下巴往上扫过，机械合成音很快就给出了答案。
　　“错误，阿尔法档案损毁，无法辨认身份，不允许进入。”
　　陆潇不以为意的耸了耸肩：“我本来就没想到能这么容易的进入。”
　　“锵！”
　　拔出腰间的轩辕剑，陆潇将金黄色的宝剑以直刺的方式捅入金属大门，无坚不摧的轩辕剑没有受到任何阻碍。
　　“警告，入侵者！入侵者！呼叫守卫……失败，开启自主防御系统……失败。”
　　没有理会AI的警告，陆潇尽可能不发出声音，在双层的合金大门上开出勉强够一人通过的小洞。
　　“阿勒忒娅，黑掉这个白痴AI，让它闭嘴。”
　　阿勒忒娅：“没问题。”
　　“警告告告告……错误……”
　　被阿勒忒娅攻击核心数据后，负责这座避难所的AI很快就沦陷。
　　不知道这个AI是通过什么方法制作出来的，阿勒忒娅可以摧毁它，但却无法改写它的核心代码。
　　“奇怪……从它的代码来看，应该是一个更高级的人工智能创造出来的二级代理程序，但我不知为何无法追述到这个蠢AI的源头。”
　　在阿勒忒娅提出疑问时，陆潇已经进入了大门内部。
　　将切掉的一部分结构重新拼装回去，陆潇在大门上布置了幻术，让诺拉族的长母暂时无法察觉到大门被切割过的痕迹，以免引来不必要的骚乱。
　　“欢迎来到以露西亚9号‘摇篮’。”
　　自动播报的欢迎台词让陆潇和一直关注着这里的阿勒忒娅同时楞了一下。
　　“摇篮？不是避难所？”
　　陆潇皱眉思索了片刻，他对这个所谓的摇篮用途有了大概的猜测。
　　“阿勒忒娅，你怎么看？”
　　“……继续深入吧，或许事实正如你所猜想的一样。”
　　自从来到这个世界后，陆潇一直有一个疑问。
　　既然上一季的人类已经被确定灭亡断代，这些新生代人类是如何出现的。
　　猿人进化说基本可以否决。
　　考虑到人类强烈的繁衍和传承欲望，陆潇认为应该是上一季的文明留下了一些应急措施。
　　而“摇篮”这个名字勾起了他的联想，如果真的如他所猜测的一样……
　　“人类灭亡后跨越近千年的大计划，如此浩大的工程不可能没人管理吧？”
　　想到之前阿勒忒娅提到的二次代理程序，陆潇若有所思的说道：“或者说，负责管理的不是人？”

第429章 文明的坟场
　　阿勒忒娅最近在努力修复53号避难所破碎的日志信息，根据主控终端留下的记录可知，大灾难发生的时间为2066年，而如今已经是3020年。
　　陆潇无法肯定零之曙光世界的第一季人类科技发达到什么程度，是否有研究出能让人类存活近千年的基因药物，又或者采用半机械化改造的方式维持另类的长寿。
　　如果排除这些乱七八糟的可能性，陆潇推测，负责管理摇篮的或许根本不是人类。
　　法罗公司的战争机器能吸取生物能填充自己的能量，它们摧毁了地球的生态圈，动物和植物都被吸得一干二净。
　　那些疯狂的机器人可不像如今野外的机械兽一样“温柔”，吸收生物能时可以在短时间内荒废掉整片大森林。
　　陆潇不知道地球是如何从完全破败的生态环境下恢复过来的，但至少他能肯定一点。
　　就算有永生的人类也不可能顶着恶劣的生态条件回到地表，这就代表他、或者他们会被困在避难所内长达数百年。
　　漫长的时间里只能在逼仄的地下空间中活动，对人类这种社会性生物来说是难以忍受的。
　　就好像流浪地球里那个桀骜不驯的主角一样，生活在避难所的人总是会向往外界的广阔世界，就算穿上防护服也要冒险前往地表仰望真正的星空。
　　第二季人类近似原始人一样的文明发展程度也让陆潇很在意。
　　不管伊丽莎白·索贝克采取的应对措施是什么，他们都应该保留下完整的人类文明史，将人类最重要的科技和文化遗产留给新诞生的懵懂后辈。
　　外界的这些部落原始人显然没有继承到先辈的遗产，几乎可以说是从头开始摸索着发展。
　　他们顶多能从野外的机械兽身上获得一些高科技原材料，但这些智能机械蕴含的科技水平远超当今人类所能理解的极限，些许零件对整个文明的科学进步起不到什么作用。
　　脑中转着繁杂的思绪，陆潇的脚下却没有停步。
　　他将自己的个人Focus与53号避难所的主控终端进行远程连接，阿勒忒娅可以通过陆潇的视角直观的目睹整个探索过程。
　　9号摇篮内存放着大量高科技设备，陆潇不是科学家，无法得知这些设备的精确用途。
　　但通过那些类似培养槽的舱体，陆潇基本肯定了自己刚进入摇篮时的猜测。
　　“果然，所谓的摇篮就是孕育新生代人类的人造子宫。”
　　通过Focus扫描摇篮内部残留的语音、文字和全息影像记录，陆潇对9号摇篮内曾经发生的一切有了大概的认识。
　　以露西亚是暂时用途不明的项目名称，摇篮只是以露西亚计划中的一部分。
　　9号摇篮内的文字记录详尽的讲述了这座实验室的用途。
　　“快快！给我讲讲，这些机械设备都是用来做什么的？”
　　面对阿勒忒娅的催促，陆潇苦笑着摊了摊手：“文字信息太长，我先用Focus把所有文档发到基地，你之后再慢慢整理翻阅吧。”
　　“概括来说，摇篮保存着旧时代地球的所有生物种子。”
　　“不只是冷冻的人类受精卵，还有地球上曾经生长过的大量植物种子，各种动物的遗传因子等。”
　　“我还在文档中读到了一个令人在意的名词——阿波罗。”
　　阿勒忒娅脸色一动：“希腊神话中的光明与预言之神？”
　　“没错，根据文档的前后语境来判断，阿波罗应该也是一个计划的代号，和以露西亚一样，暂时用途不明。”
　　“嗯……”
　　阿勒忒娅考虑了一下：“不管了，你先在9号摇篮内留下空间坐标，方便以后随时进入其中拆解搬运设备。”
　　“继续探索吧，或许我们的疑问将在摇篮的核心区域得到解答。”
　　……
　　半小时后，陆潇默然的站在一个广阔的机房中。
　　数百台个人终端整齐的排列着，历经千年的岁月洗礼，这些个人终端还可以正常运行。
　　但它们被保留下来的意义已经丧失，阿波罗计划尚未开始执行就夭折了。
　　“孩子们，你们好。”
　　陆潇通过Focus激活其中一台个人终端，一名头上蒙着白布的阿拉波女性投影记录出现在他面前，用带着浓重口音的英语微笑着自我介绍。
　　“我是撒米娜·埃巴吉，阿波罗项目的负责人。”
　　“今天是一个重要的日子，你们将从今天开始进入学校。”
　　“有太多的知识等着你们去学习，你们将在这里开发自己的潜力，找到属于自己的未来。”
　　自称撒米娜·埃巴吉的女性留下的记录只到这里，在她的全息影像消失的同时，愚蠢的合成提示音响起。
　　“警告，故障，阿波罗已离线。”
　　“哈~”
　　陆潇拍了拍额头：“阿勒忒娅，我知道为什么新生代的人类会如此愚昧而原始了。”
　　“我也猜到了。”
　　阿勒忒娅苦笑着说道：“阿波罗项目保存了人类文明有史以来的所有知识和文化遗产，因为不明原因，阿波罗损坏了，新人类没能继承先辈留下的知识。”
　　“这里是人类文明的坟场，知识的陵墓。”
　　陆潇手托下巴若有所思的问道：“阿波罗为什么会出故障？阿勒忒娅，能查出源头吗？”
　　“我试过了，就像提示所说的一样，阿波罗彻底离线，无法与它的数据库进行连接。”
　　“哎~”
　　陆潇烦躁的挠了挠头发：“为什么最关键的信息没能保留下来？是谁在拯救人类文明的计划中搞鬼？”
　　“伊丽莎白·索贝克？法罗·泰德？撒米娜·埃巴吉？难道研究团队之中藏着一个拥有反社会人格的二五仔？”
　　在得到更多的线索前，一切都是未知，陆潇只能放弃这个毫无意义的学习机房继续前进。
　　……
　　9号摇篮核心区域的办公室，陆潇无语的看着手中只有巴掌大小的银白色装置。
　　“……阿勒忒娅，你确定无法破解这个小小的信息记录器？”
　　阿勒忒娅有些沮丧的说道：“虽然很遗憾，但答案是肯定的。”
　　“这个信息记录器使用了特殊的浮动加密算法，破解的方式一直在不停的变动。”
　　“如果我没猜错，它的加密算法应该是由人工智能设计的。”
　　“除了设计者本人外，必须拥有特定的DNA序列才能将其解锁。”
　　“提醒一下，设计者不是你印象之中只能按照既定程度行动的低级AI，而是拥有自我学习和完善能力的真正人工智能。”
　　“陆潇，恭喜你猜对了。”
　　阿勒忒娅叹了口气道：“负责管理摇篮的确实不是人类，而是旧人类在绝境的逼迫下拼死研发出来的高级人工智能。”
　　“办公室内保留了一部分与它有关的文档记录，我们可以称呼这个人工智能为，盖亚。”

第430章 太阳王国的光与影
　　这里的盖亚并不是型月世界观中的抑制力。
　　盖亚是希腊神话中的大地之母，第一位原始创世神，大地的神格化存在，地位相当于苏美尔神话中的提亚马特，华夏神话中的女娲。
　　根据之前得知的阿波罗项目，陆潇对旧人类将人工智能命名为盖亚并没有感到意外，他们似乎对希腊神话情有独钟。
　　“这么说，哈迪斯应该也是其中一个计划的代称吧？”
　　‘为什么系统让我夺取哈迪斯的智能核心？难道它和盖亚一样拥有高级智能？’
　　“稍等。”
　　阿勒忒娅的表情变得严肃起来，她正在整理陆潇刚刚传送回去的文档。
　　“我从9号摇篮的日志中发现了一张时间表。”
　　“旧人类灭亡的时间可以确定为2066年，第一批新人类被放出摇篮的时间是2320年，距今已经有700多年历史。”
　　“盖亚负责的不只是以露西亚计划，它……或者说她，管理着整个完整计划的流程。”
　　“阿波罗、赫尔墨斯、以露西亚、哈迪斯、赫菲斯托斯，这些项目都只是盖亚下属的子程序，由她统一负责管理。”
　　陆潇下意识的用手指在办公桌上敲打着：“那她现在在哪里？有办法与她沟通吗？”
　　“这就是问题所在了。”
　　阿勒忒娅皱眉说道：“我通过9号摇篮与盖亚直接相连的程序上行追述，没能发现盖亚的踪迹，只能零星的找到大量繁杂的数据碎片和残缺代码。”
　　“重组这些数据和代码需要庞大的计算量，就算有康苏斯的帮助，利用53号避难所的主控终端运算也至少需要1-2个月才能还原。”
　　陆潇摸了摸下巴沉吟道：“你们先开始吧，我有预感，这些数据碎片中可能记录着最关键的信息。”
　　9号摇篮中早已空无一人，最初的一批新人类早在700多年前就从摇篮中逃出。
　　初步推测，他们应该就是诺拉族的先祖。
　　“那么，无人机在基地西面发现的太阳王国又是怎么回事？其他摇篮放出来的人类？为什么他们的文明发展进程比诺拉族要快得多？”
　　阿勒忒娅：“暂时不得而知，只能等永真带回来更多的情报再深入分析。”
　　“我和康苏斯要全力复原数据了，我会留下一个自动应答的子程序，有问题你可以问她，但不保证一定能得到解答。”
　　……
　　当陆潇忙着探索诺拉族的圣地时，永真已经跟随过往的商旅深入了太阳王国的领地。
　　与诺拉族的原始风光相比，太阳王国境内有很明显的早期城邦文明特征。
　　由于动物种类的缺少，太阳王国选择了以农耕为主的发展道路，畜牧业只是辅助。
　　探索太阳王国的过程中，永真获得了不少有用的情报。
　　太阳王国的正式名称叫卡尔加，整个王国都信仰太阳，永真在旅行之中随时都能听到王国子民对太阳的赞美。
　　两年多以前，卡尔加王国内发生了一场内乱。
　　第13任太阳王吉朗残暴而无能，他上位后疏远了与欧瑟兰、巴努克等各部族之间的联系，并且同时掀起与诺拉和欧瑟兰之间的战争。
　　三族的战争持续了好几年的时间，文明更发达的卡尔加王国几乎全程将诺拉压着打，与武器制造技术出色的欧瑟兰则是互有胜负。
　　但最终卡尔加王国还是没能战胜诺拉族，当战争进行到关键时刻时，吉朗的长子亚维德站了出来。
　　在欧瑟兰雇佣兵的帮助下，亚维德暗中拉拢了不少对吉朗不满的王公贵族，通过军事政变一举推翻了父亲的残暴统治。
　　夺取王位后，亚维德立刻结束了战争，并且希望重新与诺拉、欧瑟兰和巴努克部族交好。
　　然而仇恨缔结容易，想要消除却很难。
　　诺拉族本就排外，经历过一场侵略战争，诺拉对卡尔加王国更加反感，彻底断绝了两国的商贸往来。
　　在长母的命令下，诺拉族关闭了边境，只要有人敢进入诺拉族的领地就会遭到无情的攻击。
　　欧瑟兰虽然不像诺拉族这么极端，但他们的掌权者也没那么容易原谅卡尔加王国，双方之间剑拔弩张的气氛维持至今。
　　为了表现出海纳百川的态度，新任太阳王亚维德重用了帮助自己夺得王位的欧瑟兰佣兵，太阳王国在他的贤明治理下恢复了和平。
　　但根据永真打探到的情报，看似平静的卡尔加王国内还有不少涌动的暗流。
　　卡尔加的太阳信仰之中拥有光与影的两面。
　　在某些不甘放弃权利的有心人利用下，疯王吉朗的死亡被他们描述为宗教典籍中记载过的太阳覆灭，太阳坠落后的暗影将取而代之席卷大地。
　　原卡尔加大祭司巴哈瓦和大将军西里斯挟持了王后和小王子逃到落日堡，两人合力将小王子推上王位，号称暗影卡尔加，近年来一直试图从从亚维德手中重新夺回王位。
　　……
　　获得足够的情报后，永真捏碎陆潇制作的一次性传送符文，从卡尔加王国境内回到53号避难所。
　　永真在卡尔加王国花费了不少时间，当她回到基地时，陆潇探索诺拉族领地已经有半个月时间了。
　　这段时间里阿勒忒娅和康苏斯一直在全力整理从9号摇篮中找到的数据碎片。
　　陆潇接过阿勒忒娅的指挥，命令受到己方控制的机械兽通过传送门前往9号摇篮，搬走摇篮内的所有科技设备。
　　“卡尔加？还有暗影卡尔加？”
　　听了永真的报告，陆潇若有所思的摸了摸下巴：“我还以为整个世界都像诺拉族一样过着原始的部族制生活，没想到隔壁的太阳王国已经有空闲玩政治斗争了。”
　　永真的表情有些凝重：“暗影卡尔加的诞生虽然符合太阳王国的宗教教义，但我总觉得这件事背后有问题。”
　　“哦？”
　　陆潇挑了挑眉：“怎么说？”
　　“时机太巧了。”
　　永真点了点自己的Focus，将她在旅途中记录下来的全息影像播放出来。
　　“卡尔加的首都名为子午城，坐落在一片高地之上，规模颇为庞大，与诺拉族的原始部落完全不同。”
　　“暗影卡尔加盘踞的落日堡位于子午城西北方的沙漠之中，大祭司巴哈瓦和大将军西里斯选择以‘落日’为名的城堡应该是早有预谋。”
　　“我在暗中探寻的过程中，发现了一个名为日蚀教的地下组织。”
　　“虽然没有确切的证据，但根据他们主要针对卡尔加王国的恐怖袭击规律，我推测日蚀教与暗影卡尔加有不可分割的联系。”
　　“最重要的是，日蚀教的成员几乎每个人都戴着Focus，而且还能熟练的运用。”
　　“我亲眼看到日蚀教在野外有针对性的瞄准机械兽的弱点攻击，他们还能通过Focus进行远程联络。”
　　听到这里，陆潇的表情变得严肃起来：“卡尔加王国虽然比诺拉族发达很多，但充其量也就是古代王国的水平，他们怎么会知道Focus这种高科技设备的用法？”

第431章 Focus批发了？
　　不是陆潇看不起卡尔加人，从永真初次获得Focus时的表现就能得窥一二。
　　当时她茫然的摆弄了很长时间，在陆潇和阿勒忒娅的指导下才逐渐学会了Focus的用法。
　　即便如此，永真也不敢保证自己能像陆潇那样熟练的使用，充其量只是照葫芦画瓢。
　　接受过现代化科技补习的永真尚且如此，日蚀教的教徒就更不用说了。
　　“我明白你的意思了。”
　　陆潇凝重的敲了敲桌面：“你怀疑日蚀教和暗影卡尔加背后有另一层黑幕，是他教会了暗影卡尔加使用Focus这种高科技个人终端？”
　　“是的，而且这种可能性还不低。”
　　陆潇目光有些放空的看着全息投影中的子午城远景：“会是至今正体不明的哈迪斯吗？”
　　……
　　经过一番讨论，陆潇和永真决定结伴前往卡尔加王国境内，追查日蚀教和暗影卡尔加背后的黑幕。
　　位于诺拉族圣地的摇篮9号已经没有什么有价值的东西了，陆潇指挥机械兽们将摇篮内所有还未破损的设备全部搬到了53号避难所。
　　阿勒忒娅和康苏斯还没有出关，光靠阿勒忒娅留下的子程序无法有效的统合运转这些高科技设备。
　　最后一次拆迁活动中，陆潇意外的发现诺拉族正在举行某种仪式。
　　出于好奇，他将剩下的工作交给机械兽来负责，和永真一起来到诺拉族圣地外观察情况。
　　几名年轻的男女站在仪式台下，三位长母正在向他们说明着什么。
　　“试炼仪式是诺拉族每年都会举行的活动。”
　　当先的那名长母声音洪亮的对台下的年轻人说道：“获得试炼仪式头名的人，可以获得长母的恩典。”
　　“你们可以说出自己的愿望，只要是我们能做到的，长母会一定会为你们实现。”
　　“呵~”
　　躲在暗处的陆潇轻笑一声：“说大话也要有个限度吧。”
　　“嘘~”
　　永真没好气的瞪了陆潇一眼：“安静。”
　　“是是~”
　　年轻的孩子们在长母的引导下放飞灯笼，以这种形式向万物之母传达自己的心愿。
　　‘孔明灯？这种祈福方式是谁想出来的？’
　　“嗯？”
　　正当陆潇在心中吐槽时，他和永真分别发现了奇怪的情况。
　　“你看到了吗？”
　　永真指着那群年轻人中的其中一名少女：“那个孩子，她的耳朵上挂着Focus。”
　　陆潇的视线停留在人群外一个黑壮的中年光头男子身上：“我这边也有发现，看，另一个拥有Focus的人。”
　　永真所说的孩子在一群诺拉族的年轻人当中明显是异类。
　　周围的同伴大多对她表现得非常疏远，她似乎也无意去讨好其他人，只有一名黑人少女能和她较为顺畅的交流。
　　与其他孩子一样，异类少女的背上同时背着矛与长弓，这是诺拉族战士的标准配置。
　　正如永真所说，相貌中上、气质颇为刚毅的少女耳朵上挂着一枚Focus。
　　而陆潇注意到的那名黑壮汉子行踪鬼祟，他的精神状态有些不稳定，经常低着头似乎在与什么人交谈。
　　“有人通过Focus在与他联系？”
　　陆潇皱眉看了看那名飒爽的少女，首先将她排除了联络人的范畴，两人的动作完全对不上。
　　“永真，我去跟踪那个光头。”
　　“明天的试炼仪式中，你全程盯着那个少女，诺拉族好像有什么不好的事情正要发生。”
　　永真郑重的点了点头：“我也有不妙的预感，或许那个黑人就是事件的导火索。”
　　……
　　诺拉族一年一度的试炼仪式是一场盛大的活动。
　　长母们一方面想从年轻人之中选出最优秀的人重点培养，同时试炼也可以算是一个节日，让平常忙于生活的族人获得短暂的放松休息时间。
　　很凑巧，今年的试炼仪式开始前，卡尔加王国新王派来了亲善大使，希望能重新与诺拉族恢复商贸往来，那名光头黑人就是跟随使团而来。
　　根据诺拉族民众谈论的内容，陆潇和永真大致得知了试炼的过程。
　　参加试炼的年轻人需要从野外的草食者身上获得零部件当做战利品，之后再携带战利品在雪山之中攀爬奔跑，最先到达终点的人就是第一名。
　　试炼的流程很简单，无非是为了考验参与者的实力。
　　陆潇对一群小屁孩儿的竞争没有兴趣，与永真告别后，他同时开启气息遮断和战场幽魂，悄然融入诺拉族的人群之中，近距离观察那名行踪诡异的黑壮汉子。
　　试炼仪式开始前，诺拉族最大的驻地万母之心变得十分热闹，散落在领地各处的诺拉族人大量汇聚到这座村镇之中。
　　为了方便在人群之中跟踪，气息遮断是不可或缺的，战场幽魂则是为了避免被光头黑人的Focus捕捉到。
　　开启战场幽魂的精神力消耗对陆潇来说几乎可以忽略不计，绕过人流最多的上山主干道，陆潇顺着路旁的灌木丛跟上光头黑人的脚步。
　　“该死！我只是一个挖掘和贩卖古物的商人！不是杀手！”
　　光头黑人离开人群后有些暴躁的低声怒喝：“西里斯！这不是我们的契约内容！”
　　‘西里斯？暗影卡尔加的大将军？’
　　陆潇神色一动，点了点自己的Focus小声说道：“阿勒忒娅，开启骇入程序。”
　　阿勒忒娅的本体正在忙着拼凑数据碎片，她的代理子程序显得非常呆板。
　　“骇入程序已开启。”
　　利用阿勒忒娅早已准备好的特制Focus破解程序，陆潇神不知鬼不觉的骇入了光头黑人的终端，通过他的视角看到了一名极度强壮的白人男子投影。
　　“欧林，你没有选择的余地，别忘了你那可怜的孩子和妻子。”
　　“住口！”
　　被称为欧林的光头黑人愤怒的低喝道：“正是因为我的妻儿被你们劫持，我才会答应帮你们挖掘古代遗物。”
　　“但我有自己的原则！你们休想用妻儿来逼迫我杀人，大不了我和她们一起去见伟大的太阳之神！”
　　相貌十分硬朗西里斯体格比颇为强壮的欧林还大了一圈，他的声音听上去轻柔悦耳，但说出来的话却是那么的残忍无情。
　　西里斯的全息投影定定的看了欧林好一会儿，终于抽动嘴角发出轻笑。
　　“也罢，既然你拼死不从，我也不勉强你。”
　　“不过‘暗影’的命令是绝对的，你现在就出发去挖掘神的使者，神使会在必要的时候撕碎诺拉族的防御。”
　　西里斯的让步让欧林松了一口气：“呼~我知道了，我会准时将金属恶魔挖出来，之后就看你们的了。”
　　西里斯的投影消失后，陆潇若有所思的继续跟在欧林身后。
　　‘暗影卡尔加口中的神使和欧林所说的金属恶魔是同一种东西？而且金属恶魔的称呼，总觉得好像在哪里……啊。’
　　陆潇突然面露恍然之色‘对了，诺拉族的长母提起过。’
　　‘挖掘，古物？欧林口中的金属恶魔难道是……’

第432章 法罗战争机器
　　陆潇曾经以为长母口中的金属恶魔是指野外的那些机械兽，但最近在诺拉族多次往来探听后才发现并非如此。
　　对诺拉族的人来说，机械兽只是残酷大自然的一部分。
　　根据三名长母前几天在圣地山洞中谈话的内容可知，两年多以前，机械兽并不像现在这样具有攻击性。
　　陆潇半个月前在诺拉领地外遇到的黑人战士，就是为了避免破坏者发狂的进入诺拉族的领地才冒险远行，而这种情况在两年以前是基本不会出现的。
　　‘两年前，正好是第13任太阳王吉朗向诺拉和欧瑟兰同时发动入侵的时候吧？’
　　‘这两件事之间会有联系吗？’
　　通过从诺拉族获得的情报，陆潇确定了阿勒忒娅的猜想。
　　如今在野外活动的机械兽并不是当初毁灭人类文明的战争机器。
　　‘如果金属恶魔指的是那些早已被关停的战争机器，西里斯……或者说暗影卡尔加是从哪里这个情报的？’
　　陆潇越发怀疑暗影卡尔加背后的所谓“暗影”之神就是盖亚的其中一个子程序——哈迪斯。
　　在这个古代文明消亡的新世界，只有上一世代的残留存在可以教会新人类使用Focus。
　　但哈迪斯为什么要重启当初毁灭世界的战争机器，为什么要特别针对那个持有Focus的少女，陆潇至今还毫无头绪。
　　‘或许，解开谜团的线索就在那名少女身上吧，希望永真那边能有所发现。’
　　……
　　试炼前一晚，跟随卡尔加亲善大使一起来到诺拉族的欧林悄悄离开了万母之心。
　　陆潇一路跟随他前往野外，亲眼看着他与一群穿着怪异的蒙面人会合，指挥这些人在空旷的平原上挖掘着什么。
　　欧林的职业类似考古学家，他在发掘古代遗物上有旁人无法比拟的天赋。
　　西里斯正是看中了欧林的天赋才会找上他，抓住欧林的妻儿胁迫他为自己做事。
　　“果然……”
　　在欧林的指挥下，这些日蚀教徒花费了一整晚时间，有针对性的将埋藏在地下的“神使”挖了出来。
　　那是一台拥有蝎子尾巴的四脚机器，从构造上来看，它与野外的各种机械兽显然不是同一个人的设计。
　　‘这就是法罗公司生产的战争机器吗？’
　　在陆潇的暗中注视下，日蚀教徒将一个圆柱体状的零件安装在战争机器的腹部，包括欧林在内，所有教徒立刻向四周散开。
　　“嗡！”
　　一阵难以言喻的奇怪波动扫过，原本毫无动静的战争机器突然颤抖起来，头部前方的机械眼亮起红光，摇摇晃晃的从地面上站了起来。
　　日蚀教徒们高声欢呼，战争机器缓慢的迈开四足向诺拉族的核心领地前进。
　　经过沿途的茂密丛林时，战争机器通过吸收生物能补充自己缺失的能量。
　　它的行走动作越发稳健，速度也越来越快，但周围的树林却发生了可怕的变化。
　　树上原本翠绿的叶片迅速变黄枯萎，很快就掉得只剩光秃秃的树枝。
　　‘果然这家伙就是法罗的战争机器，区区一只就能毁灭大片树林，如果让它们形成规模还得了。’
　　没有理会跟在战争机器后面狐假虎威的日蚀教徒，陆潇从藏身之处电射而出，在冲刺的过程中开启疾风迅雷法术，他冲锋速度再一次爆发式的提升。
　　欧林等人只能看到一道残影从眼前掠过，下一秒，战争机器突然警觉的往右移动，它的左后腿被一道金黄色的光芒切断，剩余的三只脚只能勉强维持住平衡。
　　其中一名日蚀教徒愤怒的指着刚刚站定的陆潇喝骂：“亵渎者！居然敢对神使……”
　　陆潇头也不回的向此人挥出一道剑气，他的身体从腰部开始被划过的剑气切成两截。
　　这种诡异的景象让其他日蚀教徒吓了一跳，他们急忙拿起各自的武器，对准陆潇的位置狂轰乱炸。
　　与诺拉族还在使用的原始弓箭和长矛不同，日蚀教徒拿出来的几乎都是热武器。
　　虽然能看出来与现代武器还有一些差距，但针对仅凭弓箭战斗的诺拉族应该已经绰绰有余了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　连发的火焰弩率先带着锐利的音效向陆潇开火，被切掉一只后腿的战争机器也在此时转过头来，背上的大口径机枪开始喷射火舌。
　　人类的身体如果被这种超过15毫米口径的机枪击中，极大的概率会被打断身体，甚至变成一团肉泥。
　　疾风迅雷加持状态下，陆潇以肉眼难辨的速度挥舞手中的轩辕剑，接连挡下了正面袭来的重机枪子弹，并且抽空还击切掉战争机器的机枪枪管。
　　后方飞来的火弩箭被陆潇用灵活的身法躲了过去，躲避途中用左手在半空中画出卢恩符文。
　　几枚极寒的冰锥凭空出现，手拿重武器的几名日蚀教徒被重点针对。
　　“嚓！”
　　冰锥命中的瞬间，还准备继续开火的日蚀教徒就被冰封了起来。
　　“锵！”
　　再次挥剑斩断战争机器甩过来攻击的蝎尾，陆潇在对方身体两侧挂载的导弹发射器开火的同时开始高速机动，恰好躲开了导弹的爆炸波及范围。
　　这只战争机器只是法罗公司产出的中型型号，主要负责提供火力压制，重机枪就是它最常用的武器。
　　绕着只剩三条腿的敌人超高速活动，陆潇将智能不高的战争机器转得找不到北。
　　抓住机会后，陆潇脚下用力蹬地高高跃起，锋利的轩辕剑将反应不及的战争机器身体主结构斜向切成两半。
　　在战争机器短路爆炸前，陆潇眼明手快的从它的腹部掏出之前日蚀教徒安装的那枚小型圆柱体。
　　随手几道剑气解决掉剩余的日蚀教徒，陆潇将手中的金属圆柱体上下抛动，似笑非笑的看着欧林问道：“能为我解释一下这个东西的用途吗？欧林。”
　　欧林的表情有些挣扎，他担心西里斯通过Focus注意到自己的背叛行为，但同时也害怕得不到回答的陆潇一剑砍了他。
　　日蚀教徒四分五裂的尸体就堆在旁边，两难的选择让欧林一时间拿不定主意。
　　陆潇不是杀人狂，面对敌人他绝不会留情，但面对有希望发展成线人的欧林，陆潇不会贸然出手。
　　“放心，我暂时把你的Focus信号锁定了，西里斯无法监视你。”
　　空口无凭，欧林小心翼翼的尝试着向外传输信号，果然没有任何反应。
　　看到欧林那松了一口气的样子，陆潇收回轩辕剑问道：“现在可以说了吧，这个东西到底是什么？”
　　欧林犹豫了一下才开口：“我也不清楚它的具体原理和来历，只知道日蚀教可以凭借它控制野外的机械兽，甚至是这些金属恶魔。”

第433章 耐人寻味的意图
　　通过之前欧林与西里斯的隔空对峙可以看出，此人虽然在迫不得已的情况下协助日蚀教，但他心里至少还有底线，并没有完全听命于日蚀教的指示。
　　陆潇指了指欧林耳朵上的Focus：“只要没有人从中干扰，信号屏蔽效果可以维持很长时间。”
　　“以你对西里斯的了解，他大概多久会因为联系不上人而产生怀疑？”
　　欧林考虑了一下：“西里斯不是没有耐性的人，但十几名日蚀教徒同时失去联系，他应该很快就会发现异常。”
　　陆潇点了点头：“那我们今天就只是先初步建立联系，如果你想救出自己的妻儿，从此不再受制于人，我可以帮你，但我需要你为我提供一些情报。”
　　欧林与陆潇只是萍水相逢，之前陆潇大杀四方的身手确实把他吓了一跳，但考虑到家人的安全，欧林一时间还拿不定主意是否要冒险与陆潇合作。
　　陆潇用自己的Focus和欧林交换了联络信号：“我知道你一时半会儿难以下定决心。”
　　“如果你决定和我合作救出家人，可以拨通这个加密频段，它能让我们的通话免于西里斯的监听。”
　　欧林叹了口气道：“我会好好考虑的。”
　　“欧林。”
　　陆潇郑重的看着表情纠结的欧林：“现在，我需要你告诉我一件事。”
　　“西里斯为什么会对那名持有Focus的少女如此针对？还有，除了这只金属恶魔外，日蚀教是否还有其他后手对付诺拉族？”
　　欧林挠了挠头不解的说道：“我不清楚西里斯和那个叫艾洛伊的少女之间有什么过节，日蚀教本来就不是为了她才来到诺拉族领地。”
　　“西里斯最初的目的是挖出埋藏在诺拉领地内的金属恶魔，依靠你手中的那种零件控制它们攻破诺拉族的聚落，拿下万母之心最顶峰的圣堂。”
　　“我的工作是帮他们挖出金属恶魔，击杀艾洛伊是西里斯临时决定的，我也不知道他为什么会突然产生这种想法。”
　　陆潇沉吟着摸了摸下巴：“临时起意，还是西里斯背后的‘暗影’下达的命令？”
　　“欧林，所谓的‘暗影’到底是什么，你有看到过它的本体吗？”
　　欧林摇了摇头：“没有，不过据见到过暗影的日蚀教徒所说，他们的神依附在一个巨大的神使体内，暗中遥控着日蚀教和暗影卡尔加的行动。”
　　欧林看了看Focus上的时间，有些不安的打断了谈话：“抱歉，我该走了，继续聊下去很可能引起西里斯的怀疑。”
　　“最后一个问题。”
　　陆潇不打算阻拦欧林，之后他可能还会发挥更重要的作用，让欧林继续埋伏在日蚀教身旁才是最好的选择。
　　“西里斯本人也进入诺拉族的领地了吗？他们打算什么时候对艾洛伊下手？”
　　欧林一边转头离开，一边大声回答陆潇的问题：“西里斯就埋伏在万母之心附近，他们准备在今天早上的试炼仪式中动手。”
　　“如果你打算阻止西里斯就抓紧时间吧，距离计划发动只有不到2个小时了。”
　　日蚀教挖掘战争机器用了一整晚，欧林离开时天边已经能看到朦胧的晨曦之光。
　　诺拉族的试炼仪式会在今天早上8点左右开始，西里斯率领的日蚀教应该已经做好了最后的准备。
　　目送欧林离去，陆潇挥手开启传送门，依靠永真随身携带的定位符文直接传送回万母之心。
　　“嘶~”
　　刚刚走出传送门，陆潇首先感受到凛冽的寒风拂过。
　　从陆潇所在的位置远眺，可以看到已经变得很小的万母之心山巅祭坛，这里应该是诺拉族聚落附近的另一座高山。
　　拍打了一下身上的雪花，陆潇转头看向半蹲在地上的永真：“怎么样，有在那个小丫头身上发现异常吗？”
　　永真摇了摇头：“没有，昨晚试炼参与者都睡在同一间长屋内，晚上没有任何动静，试炼才刚刚要开始。”
　　顺着永真的视线望去，几个被冻得瑟瑟发抖的少年少女正搓着手在原地活动着，他们的面前站着一名尖嘴猴腮的中年男子。
　　这名面向猥琐的男人应该是诺拉族派来主持试炼仪式的监考官之一，从他那露骨的差别对待态度能看出，此人对艾洛伊非常不喜。
　　“这些人什么情况，为什么一个个对艾洛伊态度都这么糟糕？”
　　永真昨晚潜伏在长屋附近探听到了一些消息，她向陆潇解释道：“艾洛伊是被放逐者，严格来说并不属于诺拉族。”
　　“虽然长母提尔莎特别允许她参与试炼，但族内还是有不少人对艾洛伊抱有强烈的反感。”
　　被放逐者，顾名思义，是犯了罪被逐出部落的人。
　　诺拉族人禁止与被放逐者有任何言语交流，违反者会遭到长母会的惩戒。
　　从普通诺拉族人的角度来看，身边站着一名犯过罪的人，心里不舒服是人之常情。
　　即便他们根本不知道艾洛伊到底犯了什么罪。
　　在陆潇和永真交换情报时，试炼正式开始。
　　不出所料，艾洛伊在试炼之中被针对了，第一个拿到草食者零件的她遭到竞争者的暗算，战利品被人用弓箭击毁，只能另找一只草食者获取战利品。
　　而此时其他参与试炼的年轻诺拉族已经开始下一步行动，他们在环境恶劣的雪山之中摸索着前进，顺着部落留下的指引标记向终点攀爬。
　　艾洛伊是一个好胜心很强的倔女孩，不愿意认输的她咬着牙再次拿到了草食者零件。
　　不走寻常路的艾洛伊偏离了指引道路，出发就已经落后的她利用一条非常险峻的捷径，抢先一步从雪山之中冲出，第一个越过了长母们划定的终点线。
　　当艾洛伊在终点与那名尖嘴猴腮的中年男子发生了口角争执时，陆潇通过鹰之瞳捕捉到了雪山中突然冒出来的几十名日蚀教徒。
　　“准备战斗，不能让艾洛伊死在这里，她可能是我们找到哈迪斯的关键人物。”
　　日蚀教徒躲在雪山附近将参与试炼的诺拉族年轻人们团团包围，手中的武器已经做好发射的准备。
　　虽然至今不知道艾洛伊有什么特殊之处，但陆潇不认为西里斯会毫无理由的临时起意。
　　根据永真的调查，艾洛伊今年才刚刚成年，之前一直跟随养父在山中学艺，从未离开过诺拉族的领地，不可能与卡尔加的西里斯有过接触。
　　既然如此，西里斯对艾洛伊如此重视的原因就十分耐人寻味了。

第434 试炼的袭击
　　“咻~咻~”
　　日蚀教特有的连发火弩箭发出尖锐的噪音，在艾洛伊等人没有任何准备的情况下发动袭击。
　　雪山之中埋伏的日蚀教徒大约有近百名，算上长母们派来保护年轻人的战士，诺拉族一共也才不到二十人。
　　在第一轮袭击中，成年的诺拉族战士被重点针对，会爆炸的火弩箭造成了巨大的损伤。
　　“哒哒哒哒！”
　　重机枪的连发嗡鸣声从雪山之中响起，只有弓箭的诺拉族在高科技武器的压制下毫无还手之力，这场战斗可以说是一场屠杀。
　　永真在陆潇的首肯下出发，借助山上的少量植物遮掩，悄无声息的向日蚀教埋伏的方向靠近。
　　陆潇也取下右手臂甲挂载的黑色小棍，右手一抖将其变化为长弓形态，弯弓搭箭的对准正在大开杀戒的日蚀教徒。
　　“拥有绝对的人数优势和火力优势还这么谨慎的采取伏击，并且提前占据了地形优势。”
　　陆潇眯了眯眼睛，看着那些站在高处发动远程攻击的日蚀教徒：“西里斯这家伙不愧是将军出身，他是打算以最小的代价获得最大的战果啊。”
　　以有心算无心，再加上双方巨大的实力差距，这场战斗从一开始就没有悬念。
　　如果没有人向诺拉族参与试炼的年轻人提供帮助，他们毫无疑问会全部死在这里，包括身份特殊的艾洛伊。
　　埋入进敌圈的永真率先下手，陆潇看到太刀出鞘的光芒同时，手上开始不间断的拉动魔力弓弦。
　　“嗖嗖嗖！”
　　日蚀教徒选择的埋伏圈可以从高处俯瞰仓皇躲避的诺拉族人，但他们在陆潇眼中又何尝不是靶子。
　　陆潇高高的站在一处山体平台上，与日蚀教包围圈的高低落差起码有500米。
　　凭借千里眼的辅助和弹道轨迹的计算，他射出的魔力箭在纷飞的大雪之中也能精准命中下方的敌人。
　　对付血肉之躯的人类没必要用到阿勒忒娅特制的破甲箭，这些将脸部遮挡的严严实实的日蚀教徒身上的防御并不强，只要命中要害，一箭就能解决掉他们。
　　“哒哒哒！”
　　看不到目标的日蚀教徒将重机枪转向箭矢飞出的方向，顶着漫天的风雪开盲枪。
　　如果陆潇就在日蚀教徒附近射箭，重机枪的火力压制或许能发挥一定的作用，可惜日蚀教徒并不知道陆潇的确切位置，所有攻击都打到了空处。
　　永真在风雪的掩护下如燕子一般轻灵的游走攻击，她没有理会那几名用重机枪乱扫的敌人，而是专注于解除艾洛伊等人遭到的火力压制。
　　“呃！”
　　陆潇没有让永真失望，几名手持重武器的日蚀教徒被仿佛长了眼睛的箭矢挨个点射掉。
　　想从地上捡起重武器的敌人也被陆潇重点针对，艾洛伊等人面临的困局有些缓解。
　　陆潇一边射杀下方的活靶子，一边全力开启鹰眼术寻找西里斯的下落。
　　也许是因为事态的发展与计划严重不符，西里斯并没有出现在现场。
　　“哗！哗！”
　　翅膀的扇动声突然从陆潇头上传来，伊述血脉赋予的第六感让陆潇全身汗毛倒竖，下意识的脚下点地向后躲避。
　　“咔！”
　　冰冷的寒气团落在陆潇之前站立的位置，此时陆潇才发现山体上方不知何时出现了十几只飞行机械兽。
　　这些扇动金属翼飞行的机械兽体型中等，应该不是天空的霸主风暴鸟。
　　“闪电鹰？而且……”
　　这些闪电鹰头部的指示灯一片赤红，与正常状态下的攻击信号灯不同，这种红色之中还掺杂着一些诡异的黑色线条。
　　成群的闪电鹰没有给陆潇过多思考的时间，凭借空对地的优势，它们频繁的从急冻罐中提取能量，向下方的陆潇发动狂轰乱炸。
　　陆潇一边躲避闪电鹰的攻击，一边冷静的做出推测：“日蚀教控制的机械兽？”
　　通过Focus的辅助，陆潇看到了闪电鹰腹部挂载的急冻罐，这应该就是它们喷吐寒气的源头。
　　瞄准其中一只运动状态下的闪电鹰，强大的动态视力让陆潇提前预判到了它的动作。
　　“嗖！啪！”
　　急冻罐被魔力箭击破，爆发而出的冷气造成反噬，将闪电鹰的身体冰冻了起来。
　　无法扇动翅膀的闪电鹰从空中僵硬的掉落下来，正好砸在几名日蚀教徒身上。
　　找到了正确的应对方式，接下来的战斗就轻松多了。
　　忙于击落闪电鹰的陆潇暂时无暇对永真做出支援，他通过Focus向永真发出指示，让她暂且撤退，保持距离用远程攻击杀敌。
　　永真不是陆潇，体内没有无限再生的魔力炉，在这个魔法元素呈惰性的世界，她不打算强行施法攻击。
　　武士的训练中，箭术也是很重要的一环，永真曾经接受过一心的严格教导。
　　从炼妖壶中取出一张日式长弓，永真在后撤途中将弓弦拉满，在日蚀教徒发动攻击之前先发制人。
　　躲在暗处观察局势的西里斯十分恼怒，他没想到自己计划得如此周详居然也会遭遇变故。
　　“撤退！”
　　眼见大势已去，西里斯强迫自己冷静下来，利用Focus向还存活的日蚀教徒发出命令。
　　“隐藏在暗处的敌人数量不多，趁他们忙着应付闪电鹰的威胁，立刻撤入雪山深处！”
　　陆潇虽然想跟在这些日蚀教徒身后找到西里斯的下落，但到处“喷口水”的闪电鹰发狂一般的将他死死的拦住。
　　永真也只来得及射杀几名拖后的敌人，在西里斯的指挥下，日蚀教徒转身向永真还击，依靠人数优势射出的火焰箭将永真暂时压制住。
　　“轰！”
　　最后一只摔落地面的闪电鹰被陆潇用轩辕剑击中要害，雪山之中的机械运转声终于彻底平息。
　　仔细观察可以发现，这些闪电鹰的金属身躯内流动着奇怪的能量，这种红黑色的流光让陆潇不敢轻易碰触。
　　利用卢恩符文将其中一部分能量剥离出来暂时封印，陆潇凝重的看着依然在封印中不停运动的不明光带。
　　“这是什么鬼东西？它能腐化机械兽？”
　　战斗结束，永真从高处瞄了一眼躲在山石掩体背后探头探脑的诺拉族人，悄然隐去身影赶来与陆潇会合。
　　虽然陆潇和永真及时出手相助，但他们毕竟只有两个人，不可能在杀敌的同时保护好诺拉族的安全。
　　在最初的一轮袭击中有不少诺拉族人因此丧命，战斗结束后能活下来的只有5人，而且几乎各个带伤，艾洛伊就是其中之一。
　　在其他族人忙着救治伤员时，艾洛伊离开大部队，灵活的纵跃到其中一名被她亲手射杀的日蚀教徒身边。
　　“这是？！”
　　艾洛伊惊讶的看着尸体耳朵上佩戴的Focus，她的世界观遭到了不小的冲击。
　　自从获得Focus以后，艾洛伊没有见过第二个拥有同样设备的人。
　　不久前认识的欧林让她颇感惊奇，但至少对方没有恶意。
　　眼前的这一幕让艾洛伊对自己的固有观念产生了怀疑。
　　‘难道Focus在诺拉族领地之外是很常见的东西吗？’

第435章 长母会的冲突
　　无独有偶，陆潇和永真也正在解析从日蚀教徒身上搜出的Focus，被破解的Focus正在播放一段早就记录好的全息影像。
　　影像的主角正是不久前在欧林的通讯记录中见过的西里斯。
　　“所有指挥官，停止你们手上的挖掘作业，立刻前往新的任务地点集合。”
　　“尽量避免与诺拉族的野蛮人接触，如果在任务执行过程中遇到目击者，立刻将其灭口。”
　　“这是任务地点和目标人物的影像，所有人打起精神，暗影绝不容许失败。”
　　一幅全景地图以投影的方式出现在陆潇和永真面前，稍加分析，两人就确定地图上的红色标记地点正是他们脚下的这座雪山。
　　目标人物的影像理所当然是艾洛伊，应该是之前欧林的Focus记录下来的影像。
　　正当陆潇以为影像到这里就结束时，艾洛伊的投影旁突然出现了另一个人。
　　“别再听泰德的狗屎命令了，现在，你要听我的。”
　　陆潇和永真都惊讶的睁大了双眼。
　　与生活在当代的原始人不同，这名大约40多岁的中年女子衣着带有很明显的旧时代风格。
　　“陆潇，这是……”
　　“嗯。”
　　陆潇郑重的看着这名很可能来自2066年前后的记录影像：“这个女人应该就是艾洛伊被追杀的原因。”
　　在艾洛伊和神秘女子的比对之间显示出一组数据，两人的基因匹配度达到99.47%。
　　“如此惊人的DNA重合率度，艾洛伊绝对不只是她的后代，只会有一种可能。”
　　陆潇将这份数据拷贝到自己的Focus中，永真不解的问道：“什么可能？”
　　“在我的时代，被科学家们明令禁止用于人类的禁忌生物科技，克隆。”
　　……
　　当诺拉族后知后觉的派人来到试炼雪山中增援时，一切早已尘埃落定。
　　陆潇和永真在万母之心上空留下几台无人机继续监视，两人一起传送回53号避难所内。
　　“阿勒忒娅、康苏斯，能听到吗？”
　　陆潇语气凝重的对53号避难所的主控终端下令：“暂停数据还原，我和永真有重要的发现。”
　　过了几秒钟，阿勒忒娅疑惑的声音才在室内响起，但她本人并没有露面。
　　“怎么了？我们正进行到关键时候，不方便停下来。”
　　“你看看这个。”
　　陆潇将艾洛伊和神秘女人的基因比对数据输入主控终端。
　　“这是……”
　　阿勒忒娅为之愕然，她一眼就看出了这两人的关系：“克隆？话说这两个女人是谁？”
　　陆潇耸了耸肩道：“左边的是诺拉部族的被放逐者，名叫艾洛伊，右边的女人不认识，应该来自近千年前的旧时代。”
　　“十几年前才克隆出来的少女吗……”
　　阿勒忒娅沉吟了片刻：“陆潇，你试着获取这个名为艾洛伊的少女的DNA样本，我有一个不知道是否正确的猜想。”
　　……
　　试炼仪式遭袭让诺拉族损失惨重，不但阵亡了数名现役战士，正在成长的优秀年轻人也死伤不轻。
　　活下来的五人中，其中一个注定会终生残疾，但能在那种情况下保住性命就已经很不容易了。
　　至少这个叫巴斯特的男孩以后还能活着从事后勤方面的工作，不至于和死去的人一样完全失去价值。
　　伏击战还只是一个开始，长母会派去追查伏击集团的远征队找到埋伏，同样损失惨重。
　　接二连三的噩耗让诺拉族内人心惶惶，考虑到士气和人手问题，恐怕他们暂时召集不到更多的战士外出复仇了。
　　“两年。”
　　长母提尔莎悲伤的看着地上那些少年少女的尸体：“自从两年前结束与卡尔加的战争，我们再也没有蒙受过如此大的损失。”
　　“万物之母，是我们做错了什么吗？”
　　另一名长母冷哼一声：“说不定是因为你对那个亵渎者的看重而触怒了女神。”
　　“兰斯拉！注意你的言辞！”
　　第三名长母严肃的反驳道：“艾洛伊不是亵渎者，她在这次的伏击之中表现出色，华拉和巴斯特都证明了她的努力。”
　　“好了，兰斯拉、洁隆。”
　　作为长母会的首席，提尔莎出面按压了两人的争吵：“现在不是讨论这个问题的时候。”
　　“战争首领索娜率领的远征队失去音讯，我们必须选出一个临时的替代人选。”
　　兰斯拉眼珠子一转：“雷许怎么样？他也参与了这场伏击战，拥有丰富的战斗经验。”
　　雷许就是之前对艾洛伊百般刁难的尖嘴猴腮监考官，他也幸运的在伏击战中活了下来。
　　从政治立场来看，雷许和极度反感艾洛伊的兰斯拉站在同一阵营，兰斯拉会提议雷许并没有出乎提尔莎的预料。
　　“我反对。”
　　洁隆面无表情的说道：“雷许为人情绪化，主观意识过于强烈，现在我们需要的是一个更稳重的战争领袖，而非随时会爆炸的神经质。”
　　“那你有更合适的人选吗？”
　　兰斯拉咄咄逼人的问道：“索娜带走了大部分族内精锐，现在还有谁有资格接过战争首领的位置？”
　　洁隆没有受到兰斯拉的挑拨，她语气平淡的回应道：“我提议华尔，索娜的长子，新生代的佼佼者，由他来暂代母亲的位置最合适不过。”
　　“你疯了吗！”
　　兰斯拉尖声质疑道：“华尔才刚成年没几年，你要让他骑在其他老资格战士头上发号施令？谁会服从他的命令？！”
　　“够了！”
　　提尔莎头疼的喝止：“就这么定了，等华拉恢复伤势后，由他们两兄妹共同支撑起本属于母亲的战争首领重任。”
　　兰斯拉气急败坏的拂袖而去：“你……你们的愚蠢决定会毁掉整个部落！”
　　伤势尚未痊愈的艾洛伊扶着山壁进入圣堂时，看到的就是三名长母不欢而散的场景。
　　“滚开！亵渎者！”
　　兰斯拉走过艾洛伊身旁时愤怒的推了她一下。
　　“哎~”
　　提尔莎轻轻叹了口气，脸上重新恢复慈祥的表情，向艾洛伊招手示意。
　　“过来，艾洛伊，我们有任务要交给你。”
　　提尔莎和洁隆检查了一下艾洛伊的伤势，恢复状况良好，已经基本无碍。
　　艾洛伊不解的问道：“提尔莎，你说的任务是什么？”
　　“复仇。”
　　提尔莎沉声说道：“除了与卡尔加的战争外，诺拉族从来没有吃过这么大的亏，我们必须以牙还牙，以血还血，洗刷这份耻辱。”
　　“我决定授予你追寻者的身份，让你离开诺拉族的领地追寻凶手，你愿意接受这个任务吗？”

第436章 盖亚的“遗言”
　　诺拉族是一个极度排外自守的部落。
　　开明的提尔莎有心对诺拉族过时的传统进行改革，但守旧派的兰斯拉一直持反对意见，提尔莎的改革想法一直得不到落实。
　　另一名长母洁隆的立场偏向提尔莎，但为了避免长母会内部的分裂，一直以来她都没有明确表达过自己的态度。
　　这一次遭遇外来者的袭击让洁隆的想法发生了一些改变，这也是两人之前发生冲突的原因。
　　按照诺拉族的传统，只有得到特别许可的人才能离开领地前往外界。
　　战争首领索娜带领族内精锐外出寻仇是长母会三人一致同意的，其他人想要离开诺拉族的领地只有两种选择。
　　一种是成为从今以后再也不能回到故乡的流亡者，另一种是由长母授予外出之人追寻者的头衔，给予特殊的信物。
　　追寻者可以前往世界上的任务地方，完成长母会赋予的神圣任务，并且随时可以返回诺拉族的领地，与流亡者的意义完全不同。
　　自从看到那个与自己样貌相似的女人，艾洛伊就有离开诺拉族领地外出追寻生世的打算，提尔莎的提议正中她的下怀。
　　“我愿意成为追寻者，我发誓，一定会追踪到袭击圣地的凶手，让他们付出血的代价！”
　　……
　　圣山顶峰的祭坛旁，提尔莎和洁隆目送艾洛伊下山远去。
　　提尔莎转头向身边的某人说道：“你确定不去和她道别吗？”
　　站在提尔莎身后的是一名头发略有斑白的中老年男子，他微笑着摇了摇头，什么话也没说。
　　“啊，我忘了。”
　　提尔莎拍了拍额头：“罗斯特，你可以说话了。”
　　罗斯特，艾洛伊的养父。
　　十几年前，诺拉族的领地遭到外族入侵，罗斯特的妻子和女儿在这场动乱之中不幸身亡。
　　为了报妻儿的血仇，罗斯特自愿成为受诅咒的寻死者。
　　他一路追寻凶手离开诺拉族的圣地，走遍了整个世界，将自以为从此逍遥法外的凶手一个个抓出来杀死。
　　杀死最后一名凶手后，罗斯特也对对方的决死一击下身受重伤。
　　他以为自己再也无法幸存，想在死亡之前尽可能靠近诺拉族的领地。
　　幸运，又或是步行，重伤垂危的罗斯特被一名同样在凶手手中丧失亲人的族人带回领地内，最终治好了伤势。
　　罗斯特是寻死者，按照诺拉族的习俗，他的身体早已离开圣地，但灵魂却一直与族人们同在，按理来说，他的身体不应该再回到领地之内。
　　念在他为族人复仇成功的功绩上，三位长母破例同意他以被放逐者的身份继续留在圣地之中。
　　机缘巧合之下，提尔莎将不容于部落的艾尔莎交给罗斯特抚养。
　　十几年的相处，罗斯特早已将艾洛伊当成了自己真正的女儿。
　　试炼仪式是艾洛伊重回部落的唯一机会，为了女儿的未来考虑，罗斯特狠下心与艾洛伊告别，亲眼看着她在提尔莎的迎接下走入万母之心。
　　“不必了。”
　　罗斯特欣慰的看着艾洛伊远去的背影：“我是被放逐者，就算与艾洛伊见面也无法回应她的话语。”
　　“与其见面不能交流，不如就这样默默的送她离开。”
　　“我相信，生来不受常识束缚的艾洛伊，未来一定会成为诺拉族改革的重要推手。”
　　“那了那时候，或许，我还会有机会再次与她相见。”
　　……
　　日蚀教虽然一路撤出了诺拉族的领地，但为了阻止追兵，西里斯沿途留下了不少被腐蚀的机械兽。
　　这些机械兽当中还混入了一部分之前陆潇亲手拆毁过的中型战争机器，诺拉族将其称为劣化者。
　　53号避难所位于卡尔加王国和诺拉族的领地之间，正好在两族领土的交界处。
　　无人机一直从高空记录着艾洛伊的行程，坐镇基地的陆潇亲眼见证她从一台劣化者身上拆下一枚超频骇入终端……也就是陆潇之前拿到的那个圆柱形零件。
　　经过测试，陆潇发现这枚小小的终端能在极短时间内覆写野生机械兽的逻辑程序，让它们的思考模组变得能够接受命令。
　　已经被不明能量腐化的机械兽无法重新覆写，体型较大的机械兽也难以用这枚小型超频终端改写程序。
　　“难怪日蚀教的人能控制野外的机械兽协助自己。”
　　陆潇若有所思的拿出之前被他用卢恩符文封印的诡异能量。
　　“那么，这玩意儿又是什么？”
　　“既然日蚀教有控制机器的方法，何必要用这种带有腐蚀特性的能量腐化机械兽？”
　　为了测试这团能量的作用，陆潇特意从野外抓了一只狸猫回来。
　　实践证明，这种腐蚀能量不只是对机械兽有用，碳基生物碰触到它一样会受到伤害。
　　艾洛伊养好伤重新上路时，距离那场伏击已经过去了半个多月。
　　在艾洛伊出发的同时，闭关良久的阿勒忒娅和康苏斯终于完成了陆潇交付给他们的任务。
　　“陆潇，你的直觉应验了。”
　　重新凝聚出电子身体的阿勒忒娅凝重的说道：“你在9号摇篮找到的那堆数据碎片和破损代码都来自盖亚，是她执行自毁程序后留下的‘残骸’。”
　　“自毁？”
　　陆潇惊讶的长大了嘴：“为什么盖亚要自毁？伊丽莎白·索贝克的命令？”
　　“当然不是。”
　　康苏斯扶了扶胡须解释道：“根据我们复原出的数据记录来看，盖亚在两年多以前遇到了某种难以解决的难题。”
　　陆潇眉角一抽‘又是两年前？’
　　“盖亚对事态经过了一番演算，最终得出的结论是无法通过常规方式解决，自毁只是她不得已之下的最后手段。”
　　阿勒忒娅接过话说道：“我们在残缺的数据中发现了你一直很在意的名字——哈迪斯。”
　　“更具体的信息就无法整理出来了，不过盖亚有提到，她留下了一段信息给伊丽莎白·索贝克，保存在一个信息记录器内。”
　　“嗯？”
　　陆潇皱了皱眉，从随身空间中取出一个多月以前从9号摇篮拿到的那个小型银色记录器。
　　“是这个？”
　　“应该没错。”
　　“伊丽莎白·索贝克……”
　　陆潇低头沉吟了一下：“真正的索贝克博士早在2066年就死亡了，而盖亚却在过了近千年后再次提起她。”
　　“考虑到艾洛伊是通过外界科技不可能完成的克隆技术诞生，莫非……”
　　阿勒忒娅耸了耸肩：“八九不离十吧，所以我才让你去获取艾洛伊的DNA样本。”
　　“只要能用索贝克博士的DNA解开盖亚留下的‘遗言’，盖亚自毁的真相和哈迪斯的下落应该都能得到解答。”
　　“或许，我们还能通过盖亚的指引得知当年的真相，了解这数百年间地球到底发生了些什么。”

第437 真正的人工智能
　　利用Focus的远程扫描能力，艾洛伊提前发现了日蚀教在沿途布下的陷阱和埋伏，强硬的一路杀出诺拉族领地。
　　艾洛伊这次外出是为了解开自己的身世之谜，同时完成长母会交付的任务，向日蚀教逃回血债。
　　从小在诺拉族领地长大的艾洛伊对外界一无所知，唯一的线索只有之前短暂接触过的欧林。
　　与艾洛伊聊天时，欧林提到过自己来自卡尔加王国的首都子午城。
　　艾洛伊不知道子午城的确切位置，只能一边打听一边前进。
　　外界的一切对她来说都是这么的新鲜，天生好奇心重的艾洛伊不像其他诺拉族人一样自闭。
　　进入卡尔加的领地后，她很快就习惯了这里与诺拉族完全不同的风俗习惯。
　　与此同时，陆潇也从53号避难所出发，跟随无人机的指引往艾洛伊前进的方向追去。
　　如今的破局关键就在盖亚留下的遗言上，如果真的像陆潇和阿勒忒娅猜测的一样，获得艾洛伊的DNA应该就能解开大部分隐藏在暗处的谜题。
　　艾洛伊外出的其中一个目的是追杀伏击之人，她很凑齐的在追查途中遇到了掉队的远征队队员。
　　这名诺拉战士的身上到处都能看到大大小小的伤口，虽然性命无碍，但恐怕暂时无法恢复战斗力了。
　　艾洛伊从此人口中获得了有关战争首领索娜的信息。
　　提尔莎和洁隆以为索娜遭到伏击已经死亡，但其实不然。
　　狩猎经验丰富的索娜不但从伏击之中生还，还带着一批精英死死的跟在日蚀教身后。
　　虽然西里斯早已改变路线提前返回落日堡，但索娜只要带队吃下这批日蚀教精锐，就能对诺拉族的仇人造成不小的打击。
　　陆潇对诺拉族的复仇没什么兴趣，他的目标是躲藏在暗处的哈迪斯。
　　连夜追上艾洛伊后，陆潇开启气息遮断和战场幽魂来到艾洛伊身旁，用阿勒忒娅提供的细长吸管在她的后劲处扎了一下。
　　“嗷~”
　　在山洞中熟睡的艾洛伊嚎叫一声从地上跳了起来，警觉的开启Focus扫视四周，但她没有发现就站在自己身旁的陆潇。
　　“被虫子叮了？”
　　警戒了一刻钟也没有发现任何异常，艾洛伊疑惑的重新躺回地面，保持浅眠的状态继续恢复白天赶路所消耗的精力。
　　陆潇不打算留下来和艾洛伊交流，获得想要的东西后，他走出山洞开启传送门，直接回到了53号避难所。
　　经过早已准备好的阿勒忒娅一系列操作，艾洛伊的纯净DNA被提取出来，不出意外的解锁了盖亚留下的信息。
　　盖亚的全息影像在一阵炫酷的开场动画后出现在陆潇和永真等人面前。
　　不知是不是盖亚的个人兴趣，她选择的人类外形是一个其貌不扬的中年女黑人，衣物穿着上倒是有古希腊时期的风格。
　　“伊丽莎白，这条讯息是一个警告，盖亚系统发生了预料之外的灾难性异常。”
　　“三微秒前，盖亚系统截获了一个来源不明的数据传输记录。”
　　“这些数据将我的从属程序转化为无法控制、具有自我认知能力的个体，它的思维运算逻辑异常混乱。”
　　“本该沉睡的哈迪斯子程序被唤醒，它正在从我手中夺走星球改造系统的权限，并打算将其反向应用。”
　　“如果哈迪斯的图谋成功，地球的生物将在53天8小时后完全灭亡。”
　　盖亚斩钉截铁的说道：“如今地球上的生物都是由我亲手孵化培养，我不可能让这种事情发生。”
　　“在哈迪斯完全夺取控制权以前，我会下令让盖亚系统的核心反应炉进入过载状态。”
　　“这项命令会导致盖亚核心场发生一场巨大的爆炸，爆炸会摧毁哈迪斯，同时也会摧毁我。”
　　“这是在绝望的危机下唯一可行的解决方法，虽然能解决当前我们面临的生物灭绝危机，但地球的生物依然会受到持续的安全威胁。”
　　“没有负责中央统筹的人工智能管理星球改造系统，该系统会继续运作一小段时间，但整套程序的运行模式会越来越混乱，最终自我崩溃。”
　　盖亚的眼中明显流露出感情的波动：“伊丽莎白，你是我最后的希望。”
　　“我已经下令9号摇篮提取出冷冻储藏的基因材料，摇篮将孕育出我的创造者，伊丽莎白·索贝克的再世体，也就是你。”
　　“我的高阶命令禁止我与设施外的部族成员直接沟通，但根据我的多次测算，确定他们会抚育你直到长大成人。”
　　“届时，你的基因将允许你进入9号摇篮获取这份信息。”
　　“同时，这份权限也能让你进入所有还残存的古代设施。”
　　“这样你就能利用设施里的科技设备，重新构建整个系统的核心程序，重启盖亚工程。”
　　“等等。”
　　说到这里时，盖亚的表情变得更加凝重：“又一个意外发生了，哈迪斯发现了我的自毁命令，它利用一种不知名的病毒腐蚀了禁锢它的程序。”
　　“它逃走了，病毒的侵蚀正在进一步蔓延。”
　　盖亚脸上露出茫然无助的表情：“如果9号摇篮的阿尔法档案也被腐化，你将无法进入大门，也无法获取到我留下的信息，地球的生命终将灭亡。”
　　“不……”
　　盖亚摇了摇头，整理了一下情绪后再次坚定的看着前方：“不会的，伊丽莎白，我太了解你了。”
　　“就算面临这种绝望的局面，我相信你也一定能找到解决的方法。”
　　“你是人类心智的巅峰，只要有你，一切皆有可能。”
　　“如果你能通过某种方式得知这份信息，务必要前往盖亚系统核心动力炉所在的遗迹。”
　　盖亚面前浮现出一幅地图，正在专心听讲的阿勒忒娅急忙将其拷贝记录下来。
　　“进入遗迹的主控室，找到你当年为了以防万一留下的盖亚系统万能覆盖指令，只有这样才能彻底清除哈迪斯异常变化的程序代码。”
　　盖亚的虚拟身体正在逐渐消失，在即将完全消散之前，她的眼中人性化的流露出怀念与眷恋之色。
　　“我的话只能说到这里了，伊丽莎白，我知道这只是奢望，但如果有千万分之一的可能发生奇迹，我希望，能再一次听到你的声音，看到你的容貌。”
　　盖亚消失后，陆潇和永真等人沉默了好一会儿，阿勒忒娅的叹气终于打破了沉默。
　　“普通人工智能只会机械式的按照输入的指令执行任务，而盖亚显然已经超脱了这个范畴。”
　　“她拥有了感情，拥有了自己的思考逻辑，她将自己的创造者，伊丽莎白·索贝克当成了母亲，可惜……”

第438章 雷霆牙
　　“呼~”
　　陆潇长长的吐出一口气：“虽然还有很多细节没弄明白，但我们的目标总算明确了。”
　　“哈迪斯原本只是盖亚下属的子程序，本身并不具有人工智能，只会在特定的情况下被唤醒，抢夺盖亚对星球改造系统的权限。”
　　“特定情况的定义暂时不得而知，对我们来说这也不重要。”
　　“重要的是，哈迪斯如今拥有了高级智能，我们必须找到盖亚所说的万能覆写程序，追查到哈迪斯的下落，清除它已经扭曲的AI系统，夺取它的智能核心。”
　　“阿勒忒娅，盖亚系统核心动力炉所在的遗迹在哪里？能通过地形比对查出来吗？”
　　“稍等。”
　　阿勒忒娅利用基地的主控系统进行了一番测算：“不行，无人机的拓展范围还不够大，无法精准定位盖亚遗迹的确切位置。”
　　陆潇无奈的挠了挠头：“能通过与古代的地图比对得出答案吗？”
　　“也不行。”
　　阿勒忒娅苦笑道：“近千年时间过去，北美洲大陆的版图发生了不小的变化，无法完全参照旧时代的地图寻路。”
　　“那就没办法了。”
　　陆潇摊了摊手，转头看向永真：“我们分头行动吧。”
　　“考虑到哈迪斯手下可能掌握的暗影卡尔加和日蚀教势力，我们最好能获得卡尔加王国的官方支持。”
　　“永真，你先与艾洛伊光明正大的接触，暂时与她一起旅行，想办法通过艾洛伊与诺拉族建立联系。”
　　“我先一步赶往子午城，试试能否依靠我们掌握的情报面见太阳王亚维德，获得卡尔加王国的支持，顺便还能和欧林见一面。”
　　永真点了点头：“也好，欧林是考古学家，他应该对世界各地的遗迹都有所了解，或许能从他口中问出盖亚遗迹的精确位置。”
　　“还有一个问题。”
　　永真有些犹豫的问道：“我是否要找机会把艾洛伊的身世告诉她？她能接受自己身为克隆人的身份吗？”
　　陆潇摇了摇头：“以她如今的世界观，就算知道了真相额未必能理解其中代表的含义。”
　　“暂时瞒着她吧，艾洛伊拥有索贝克博士的基因，她可以随意进入任何古代遗迹。”
　　陆潇将盖亚留下的信息记录器交给永真：“等到艾洛伊对古代科技有了足够的了解，你再酌情把真相告诉她。”
　　“一定留心她的精神状态，引导艾洛伊往好的方面想，别让她因为自己离奇的身世而走入极端。”
　　……
　　平心而论，如果陆潇有一天突然得知自己是克隆人，他也很难保证一定能保持冷静。
　　克隆人又叫复制人，在陆潇生活的时代，克隆技术尚且不完善，大部分克隆的生物寿命都会远远低于它们的取样版本。
　　细胞的分裂次数是有限的。
　　以人为例子，如果克隆细胞是从一名30岁的成年人身上取下来的，他的细胞年龄在刚刚降生之时就是30岁。
　　假定取样版本的理论寿命为80岁，利用他的细胞诞生的克隆人就顶多活到50岁。
　　经过数百年的演化，或许盖亚已经解决了克隆人细胞分裂次数的难题。
　　至少艾洛伊长到16岁还没有发现有任何遗传病和克隆人老化过快的问题。
　　要知道，盖亚从伊丽莎白·索贝克身上取下的细胞至少是她40-50岁时的状态。
　　按理来说，艾洛伊长到十几岁就会迅速陷入衰老，但事实却并非如此。
　　永真和陆潇同一天从53号避难所出发，永真往南与正在追杀日蚀教的艾洛伊会合，陆潇则是往西前往卡尔加王国的首都子午城。
　　阿勒忒娅留下自己的电子分身坐镇基地，她的本体附身在永真身上，跟随她一同去寻找艾洛伊，在必要时候可以为永真提供强有力的援助。
　　康苏斯对卡尔加王国的文化传承更感兴趣，他继续留在陆潇身边，跟随陆潇一起去子午城见证这个世界的第一个王国。
　　就像阿勒忒娅所说的一样，历经千年的变迁，北美洲大陆的地形发生了不小的变化。
　　陆潇依靠地图对照几乎找不到正确的道路，只能沿途询问过往的商旅，找路前往子午城。
　　离开诺拉族的领地，机械兽的种类变得更加丰富。
　　诺拉族的领地内是没有大型水源存在的，充其量只是流淌着小河。
　　陆潇在途经一片广阔的大湖区域时，在湖边发现了第一只大型机械兽。
　　牙口兽，两栖型机械兽，全长超过10米，外形设计类似鳄鱼，攻击性较强，任何胆敢靠近湖边的人或机械兽都会遭到牙口兽的攻击。
　　面对这种庞然大物，陆潇完全不想和它贴身肉搏。
　　在小心惹到一只牙口兽后，陆潇尝试着采取远程游击的方式与它交战，就当作是提前积累与大型机械兽战斗的经验。
　　牙口兽同时拥有火焰燃料罐和急冻燃料罐，能喷出火焰和冰雾两种攻击，对缺乏应对经验的人来说非常难缠。
　　“嗖！”
　　通过Focus的辅助，陆潇奔跑之中射出箭矢，正中牙口兽背部的火焰燃料罐。
　　“轰！”
　　被引燃的燃料罐发生爆炸，并且波及到了附近的急冻燃料罐，冰火两重天的反噬让牙口兽几乎瞬间失去了战斗力。
　　“不算难嘛。”
　　用轩辕剑切掉牙口兽的头部，陆潇轻松的从它的脑袋里取出智能核心。
　　康苏斯分析道：“或许这些机械兽设计之初就不是为了战斗，它们的长处恰好也是弱点。”
　　除了锋利的金属爪牙，燃料罐是支持机械兽攻击的重要部件，但这些燃料罐的防护大多不算严密。
　　如果是专门为战争设计的机器，应该会将自己的弱点保护起来，就像之前陆潇击毁过的那台劣化者，至少表面上看不出什么明显的漏洞。
　　继续深入卡尔加王国的过程中，陆潇看到了更多稀奇古怪的机械兽。
　　在靠近子午城高地的一处山谷中，陆潇首次见到了地面机械兽的霸主——雷霆牙。
　　“这可真是……”
　　躲在暗处的陆潇惊叹的看着那只两足行走的巨大机械怪兽。
　　“这玩意儿应该算是自律并起了吧？”
　　雷霆崖的身体两侧分别挂载着一门名为圆盘发射器的武器，口中还安装了一门威力不俗的大炮。
　　其他的零件包括火焰燃料罐、急冻燃料罐、动力电池，背上还装着一台扫描敌人的雷达。
　　没有开启战场幽魂的陆潇人还在几百米开外，雷霆崖的雷达就扫描到了他的位置，口中喷出一道粗长的红色激光。
　　“卧槽！”
　　闪出草丛躲开射线的同时，陆潇将两种隐蔽技能同时开启。
　　雷霆崖不依不饶的用圆盘发射器向陆潇所在的位置扫射，巨大的能量飞盘打得地上灰尘四起。
　　陆潇暂时屏住呼吸，避免风沙进入体内伤到肺部。
　　‘算了，这玩意儿能不打还是尽量别去碰，动静太大容易引来其他机械兽不说，打了也没什么像样的收益。’
　　‘弱点……就是那两门圆盘发射器吗？’

第439章 新文明的发源地
　　这个世界的人早就领悟了在野外躲着大型机械兽走的道理，如果不是万不得已，没有人会凭借血肉之躯和雷霆牙硬碰硬。
　　逃离雷霆牙的领地后，陆潇在下一个村镇顺势向酒馆老板问起了雷霆牙的问题。
　　健谈的老板摇头失笑：“雷霆牙一般都是由欧瑟兰佣兵手持重武器围攻，而且会尽量保证不同时出现两只，不然整个战场都会乱成一团，无法指挥。”
　　这不是陆潇第一次听说欧瑟兰部族的名字，之前永真讲述卡尔加政变之时他就注意到了。
　　第14任太阳王亚维德在政变过程中依仗了欧瑟兰佣兵的力量，当时身为佣兵首领的两姐弟如今都在子午城被委以重任。
　　姐姐艾尔莎是亚维德新认命的军事统领之一，弟弟艾伦德之前陆潇见过，以亲善大使的身份初出使万母之心，在战争结束的两年后与诺拉族重新达成贸易协定。
　　坊间传闻，艾尔莎和太阳王亚维德之间的关系并不单纯，如果不是卡尔加王国内部的压力，亚维德原本想迎娶艾尔莎为王后。
　　亚维德的考虑不难理解。
　　随着第13任太阳王，疯王吉朗的统治被推翻，新王亚维德上位后致力于与其他各族修复破碎的外交关系。
　　艾尔莎作为欧瑟兰族与卡尔加王国连接的纽带，就算不考虑她不俗的个人战斗能力，她的存在意义也十分重要。
　　正是因为艾尔莎以欧瑟兰佣兵的身份在卡尔加王国受到重用，欧瑟兰才在她的劝说下，暂时按下了在那场大战之中结下的仇怨。
　　然而人与人是不同的，一个国家也不可能只有一种声音。
　　如今欧瑟兰族中依然有部分军阀强烈反对与卡尔加王国亲善，他们主张继续发动战争，彻底打垮威胁欧瑟兰安全的卡尔加王国。
　　艾尔莎的努力让欧瑟兰的高层暂时保持了克制，压制住了激进的主战派，她对亚维德和卡尔加王国的重要性自然不言而喻。
　　继续前往子午城的途中，陆潇若有所思的想道：“如果我是暗影卡尔加的主政者，应该会以此作为突破口，想尽一切办法破坏卡尔加王国与欧瑟兰之间脆弱的和平协议。”
　　“艾尔莎是维系两族和平的纽带，一旦她出了问题，腹背受敌的卡尔加王国就会有大麻烦了。”
　　既然日蚀教和暗影卡尔加注定会站在自己的对立面，陆潇理所当然要帮助拥有同一立场的卡尔加王国，争取能在正面战场上击溃暗影卡尔加，将躲在幕后的哈迪斯逼出来。
　　经过半个月的跋涉，陆潇越过永真曾经到达过地区，正式进入子午城的卫星城范围。
　　从这里已经能直观的看到修建于山顶平台的雄伟城市——子午城。
　　这是陆潇进入这个世界后第一次看到真正的城市。
　　数座卫星城拱卫着利于山顶最高处的子午城，山下的小村内还能看到灌溉农田的人造水渠。
　　生活在卫星城镇内的居民，在衣着风格和言行举止上都与风格原始的诺拉族有很大的差别。
　　文明，这个失落已久的概念在卡尔加王国得到了重现。
　　通过了一条连接外城区与城门的吊桥，陆潇正式来到子午城大门口。
　　数十名全副武装的守卫把守者城门，不过这些守卫对陆潇来说毫无意义，开启气息遮断，陆潇大摇大摆的从他们的面前走过。
　　子午城内十分热闹，商贩们的叫卖声此起彼伏，在黎明曙光世界清静了几个月的陆潇看到这一幕产生了久违的怀念感。
　　欧林依然没有拿定主意是否要与陆潇合作，陆潇留给他的联络频道一次都没有使用过。
　　想要面见太阳王亚维德，陆潇需要一个渠道，之前去过诺拉族领地执行亲善任务的艾伦德就是一个合适的人选。
　　当然，即便有人介绍，陆潇也需要一个临时落脚点等待忙于政务的太阳王召见。
　　使用易容术和幻术让自己打扮得像一个卡尔加人，陆潇光明正大的走到大市集内的一名城市守卫面前。
　　“守卫，你好，能否为我通知一下艾伦德，就说艾洛伊的朋友有重要情报想要告诉他。”
　　这名戴着遮脸头盔的士兵疑惑的看了陆潇一眼：“你认识艾伦德？”
　　“没错。”
　　陆潇的态度太过镇定和胸有成竹，卫兵拿不准他的话是真是假。
　　艾伦德和他的姐姐都是太阳王面前的红人，得罪了他可不是开玩笑的。
　　考虑了片刻，这名卫兵最终还是答应了陆潇的请求。
　　“你在这里等着，我去找艾伦德。”
　　……
　　大约半个小时后，一名脸上留着络腮胡的壮汉跟在士兵身后来到陆潇面前。
　　艾伦德是一个急性子的人，还不等陆潇出言寒暄，他抢先开口问道：“你是艾洛伊的朋友？她真的还活着？”
　　话到嘴边被抢白，陆潇只能重新整理语言：“是的，我的妻子正与艾洛伊一起行动，她们应该也会在最近来到子午城。”
　　艾伦德虽然脸上留着大胡子，但他的面向看起来还非常年轻，顶多20来岁。
　　“喔~真是奇迹。”
　　艾伦德难以置信的说道：“那场伏击发生时，我就在万母之心的村里，听说所有参加试炼的人都死了，没想到艾洛伊能逃出生天。”
　　“咳~艾伦德，我们先说正事吧。”
　　“当然，当然。”
　　艾伦德不疑有他：“你有什么重要情报要告诉我？关于诺拉族的吗？”
　　“当然不是。”
　　陆潇郑重的说到：“与你的姐姐艾尔莎有关，我在前往子午城的途中收到情报，有人想要暗杀她，挑起卡尔加王国与欧瑟兰之间的争端。”
　　“哈！”
　　艾伦德不屑的摆手道：“我还以为你要说什么，你以为艾尔莎会不知道自己是他人的眼中钉吗？她一直都很注意个人安保。”
　　“是吗？”
　　陆潇扯动嘴角笑了笑：“如果我告诉你，想要杀死她的就是你们的欧瑟兰族人，那位军阀甚至暗中与暗影卡尔加达成了协议呢？”
　　“……什么？”
　　艾伦德原本漫不经心的表情终于变得严肃了起来：“是谁？是哪个叛徒？居然与当初对欧瑟兰造成重大伤亡的疯王残余势力联手？”
　　陆潇摊了摊手道：“我对你们欧瑟兰的高层和政治倾向不太清楚，我只知道他的名字。”
　　“德尔瓦。”
　　听到这个名字，艾伦德额头立刻冒出青筋：“那个O子养的！我就知道会是他！”

第440章 太阳王朝
　　在前往子午城的旅途中，陆潇有针对性的向过往商旅打听了很多情报。
　　其中就包括欧瑟兰内部的势力分布情况，以及各势力的政治主张。
　　德尔瓦这个名字引起了陆潇的重点关注。
　　他是欧瑟兰最知名的激进派，多次主动在边境挑起与卡尔加王国的摩擦。
　　据说德尔瓦曾经与艾尔莎是战友，两人一同领导欧瑟兰的士兵抵抗疯王吉朗的入侵。
　　在反抗吉朗的战争中，艾尔莎意外与亚维德相识，立场相似的两人一拍即合。
　　艾尔莎决定帮助亚维德，从卡尔加王国内部发起军事政变，以最小的代价将疯王吉朗从王座上掀下来。
　　她成功了，但艾尔莎与卡尔加人合作的举动却激怒了曾经的战友德尔瓦。
　　德尔瓦的妻子和儿子都被疯王吉朗抓走，为了惩戒敢于反抗自己的人，吉朗将德尔瓦的妻儿丢进落日堡的竞技场，任由被捕获的机械兽将她们撕成碎片。
　　在悲伤之中陷入疯狂的德尔瓦立下誓言，一定要将整个卡尔加王国彻底毁灭，艾尔莎的背叛行为让他怒火中烧，他下定决心一定要除掉叛徒。
　　陆潇告诉艾伦德的消息一半真一半假，他在路上确实听到了德尔瓦再次蠢蠢欲动的传闻，但剩下的部分是陆潇通过分析与推测得出的结论。
　　虽然不敢百分之百肯定，但敌人的敌人就是朋友。
　　换位思考，德尔瓦确实有可能与暗影卡尔加合作，而且几率还不低。
　　艾伦德那焦急而慌张的表情让陆潇察觉到了不对劲：“艾伦德，艾尔莎现在在哪里？”
　　艾伦德六神无主的在原地踱步：“昨天她突然收到德尔瓦的联络，那家伙说他打算向卡尔加投降，条件是让艾尔莎亲自到指定地点谈判。”
　　‘哦？’
　　陆潇挑了挑眉：“艾伦德，你最好立刻向太阳王提出申请，率领援军去支援艾尔莎，万一时间拖得太久……”
　　“我这就去！”
　　年轻的艾伦德性格还有些毛躁，想到什么就会动手去做。
　　“等等！”
　　陆潇拉住准备转身离去的艾伦德：“先告诉我欧林的宅邸在哪。”
　　“我没空！”
　　艾伦德转头看向之前为陆潇通传消息的那名士兵：“你！带这位……抱歉，你叫什么名字？”
　　“陆潇。”
　　“对对，带陆潇去欧林的家，我有急事要赶回王宫！”
　　卫兵将长矛顿在地上行礼道：“遵命。”
　　……
　　欧林在子午城的宅邸是一座两层的精致小别墅，从这栋房产就能看出他所掌握的财力了。
　　与带路的卫兵告别，陆潇装模作样的将手放在门锁上，做出用钥匙开门的动作，但实际上他暗中用劲将门锁破坏。
　　“嘎吱~”
　　推开别墅大门，陆潇气定神闲的进入屋内，反手就将大门重新关闭，并且用卢恩符文将门暂时封印起来，避免有人闯入。
　　根据艾伦德提供的情报，欧林在几天前急匆匆的离开，打算前往西方的某个遗迹挖掘古代文物。
　　妻儿被抓走，欧林本人也离城而去，陆潇干脆将这座装修精美的小别墅当成自己在子午城的临时落脚点。
　　陆潇推测，艾伦德面见过太阳王亚维德后应该还会再来找他。
　　这段时间里，陆潇在康苏斯的要求下翻阅欧林家里的藏书，就当作是打发时间了。
　　欧林的工作类似考古学家，他的藏书大多是历史类的书籍，记录的文字都是英文。
　　通过这些藏书，陆潇对卡尔加王国的建立和发展历史有了一定的了解。
　　卡尔加王国建立于距今500多年前，第一任国王名为亚拉门。
　　据说亚拉门从某座古代遗迹内获得了大量旧时代的知识，其中就包括早已失传的文字——英文。
　　盖亚的子程序阿波罗离线让新人类只能从蒙昧之中从头发展，重获文字的亚拉门可以说是新时代的启发者。
　　通过学习旧时代人类的文字，发掘大量古代遗迹、获取了海量不成型残缺知识的卡尔加王国进入高速发展期。
　　第二代太阳王亚马维德发现了玉米这种农作物，由此奠定了太阳王国农耕文明的基础。
　　到了第四代国王朱尔丹执政时，他下令将一直以来由王室掌握的知识部分开放给民众学习。
　　同时朱尔丹向其他族群提出贸易要求，通过商贸往来将文字等知识传播到整个世界，拉开了新时代文艺复兴的序幕。
　　之后的一代代太阳王不甘于守成，本着从先代继承下来的开拓进取精神继续扩大卡尔加王国的领土。
　　将领土扩张到诺拉族和巴努克族的边境后，卡尔加王国分别建造了向日塔和朝日塔作为边境哨站，这两座塔的沿线地带也在之后成为正式的领土分界线。
　　第13代太阳王吉朗统治前期也还算贤明，随着突然开始爆发的机械狂潮，全世界的机械兽攻击性大幅提高，吉朗也是在这个时期因不明原因陷入疯狂。
　　“咚咚咚！”
　　专心阅读的陆潇没有注意时间，门外传来的沉重敲击声将他从专注状态中惊醒。
　　“陆潇！是我，艾伦德！”
　　‘呵~’
　　不出所料的发展让陆潇摇头失笑。
　　留下康苏斯在二楼继续阅读史书，陆潇解开大门的封印将艾伦德从外面放了进来。
　　之前穿着便服的艾伦德此时已经全副武装，显然已经做好了出征的准备。
　　“陆潇，太阳王要召见你。”
　　艾伦德指了指身后的皇家卫兵：“你跟着他们前往王宫吧，我要立刻出发去营救艾尔莎！”
　　陆潇淡定的点了点头：“我知道了，艾伦德，一路小心，欧瑟兰的技术力……应该不用我这个外人来提醒你吧？”
　　欧瑟兰在文化、经济和军事等各方面的综合实力比不上卡尔加王国，但他们也有自己的过人之处。
　　欧瑟兰的工匠技术力世界闻名，从更多年开始，他们就积极的研究从机械兽身上拆下来的武器，仿制出效果类似的量产火器。
　　之前日蚀教使用的连发火弩箭就是欧瑟兰人制作的，陆潇怀疑暗影卡尔加和德尔瓦应该早就暗中有勾结。
　　送别匆匆离去的艾伦德，陆潇跟随在几名皇家卫士身后，一路排开热闹的人群，来到一座露天的大殿门前。
　　一名穿着得体，气质温文儒雅的老绅士就站在大门前，看到被护送过来的陆潇，他挥手示意守卫们散去。
　　“陆潇先生，我是太阳王的首席辅佐官马拉德。”
　　‘首席辅佐官……应该相当于宰相吧？’
　　陆潇有样学样的向马拉德还礼时，脑子里闪过一些猜测。
　　“请跟我来。”
　　马拉德微笑着伸手向陆潇示意：“第14代太阳王亚维德正在等待你的到来。”

第441章 忙碌的亚维德
　　早在进入子午城之前，陆潇就在旅途之中听说了不少有关亚维德的传闻。
　　大部分卡尔加王国的子民很感谢他结束了疯王吉朗的暴政，但不少人却对他弑父的行为很不赞同。
　　疯王吉朗具体是怎么死的尚无明确的定论。
　　道听途说的民间传闻不能全信，说不定就有暗影卡尔加的人故意混入人群散播谣言，丑化亚维德的形象，强调自己的正统性。
　　在争夺皇权的内部斗争中，抹黑对手抬高自己不过是基本操作。
　　俗话说得好，眼见为实，耳听为虚。
　　陆潇自认看人还算比较准，亚维德到底是为了野心而弑父的冷血之人，还是为了王国的未来挺身而出背负骂名的明君，只要亲自与他有所接触就能大致判断出来。
　　卡尔加是最早获得古代知识的族群，首席辅佐官马拉德带领陆潇深入王宫议事厅的过程中，两人天南地北的聊了不少话题。
　　气质儒雅的马拉德知识渊博，比起诺拉族盲目信奉万物之母的长母，他更符合陆潇心中引导王国发展的国之重臣的印象。
　　沿途前往亚维德王座的过程中，陆潇可以看到议事厅中排着的长长队伍。
　　这个国家的国王理政方式有点奇怪，他不是一次性召见所有大臣到殿前奏对，而是让大臣们排队，一个个的当面处理问题。
　　有一说一，陆潇认为这种政务处理方式欠缺效率，把所有国家大事都堆到国王头上可以说是赌博行为。
　　疯王吉朗的存在就是一个证明，国王的权利和责任过大，导致吉朗发疯之后无人有权阻止他，只有王子亚维德在关键时刻站出来，以武装政变推翻了父亲狂暴的统治。
　　与马拉德聊完野外机械兽的种类和弱点，陆潇不着痕迹的将话题转向亚维德。
　　“也就是说，第13任太阳王开始发疯时，‘红噬’正好席卷了整个王国？”
　　“亚维德王知道红噬的真相吗？他对此有什么看法？”
　　红噬，卡尔加人对发生于两年多以前的机械狂潮独有的称呼。
　　被腐化的机械兽身上大多都冒着诡异的红黑色光芒，红噬由此得名。
　　马拉德摇了摇头：“没人知道红噬为何而发生，为什么以前与人类井水不犯河水的机械兽会突然变得狂暴。”
　　“卡尔加内部有部分祭司认为，红噬是太阳之神对疯王实行暴政的惩罚，但这种说法只能哄骗不明真相的子民，在王国高层圈子里站不住脚。”
　　马拉德放低声音对陆潇说道：“疯王开始残暴执政的时期是在红噬开始之后，以前吉朗王也曾经是一个贤明的君主。”
　　陆潇挑了挑眉，意味深长的问道：“你们就没有想过两件事之间的联系？会不会是那个所谓的红噬影响了吉朗王？”
　　马拉德叹了口气：“当然想过，但我们没有任何证据。”
　　“我特意派人调查过，红噬发生期间，子午城的子民是否有发生变化。”
　　“答案是否定的，除了疯王之外，没有任何人受到过红噬的直接影响。”
　　绕着圆形的议事大厅走了一圈，马拉德终于排开密密麻麻的大臣队列，将陆潇带到了螺旋阶梯的顶端。
　　掺入黄金修建的太阳王宝座就位于螺旋阶梯的顶部，一名衣着华丽的年轻褐肤男子端坐于王座之上，低头专心阅读大臣递交的文书。
　　这名男子看上去还不到30岁，嘴唇上方留着清爽的小胡子，样貌颇为英俊。
　　他就是卡尔加王国第14任太阳王，亚维德。
　　亚维德给陆潇的第一印象还不错，气质温和而不失威严，对国王的繁重工作尽职尽责，专心致志的处理着王国内部的诸多事务。
　　“又到了雨季吗……”
　　亚维德斩钉截铁的下令：“通知沿河的村庄做好防汛准备，调拨一个军团作为机动兵力，随时准备在洪水侵袭下营救人民。”
　　“是！”
　　趁这名大臣领命退下，马拉德抬手制止了下一名大臣上前。
　　“王，您忠诚的马拉德将贵客带到了。”
　　亚维德漆黑的双眸抬起，略显好奇的看着身姿挺拔的陆潇。
　　“辛苦你了，马拉德。”
　　按照马拉德之前临时抱佛脚教导的礼仪，陆潇左手背在身后，双腿呈交叉的姿势微微弯腰，右手抚胸向亚维德行礼。
　　“尊敬的太阳之王，我叫陆潇，从太阳王国的领土外远道而来的旅行者，很荣幸能得到您的接见。”
　　亚维德微笑着抬手示意：“不必多礼，这次叫你来主要是为了表示感谢。”
　　正如陆潇所预料的一样，艾尔莎对亚维德和太阳王国非常重要。
　　疯王吉朗对包括卡尔加王国在内的整个世界都造成了巨大的伤害，执政不满三年的亚维德还在忙于理顺国内的事务，暂时无暇理会暗影卡尔加和欧瑟兰军阀的挑衅，一切政策以维稳为主。
　　艾尔莎就是连接卡尔加与欧瑟兰的纽带，有她从中斡旋，欧瑟兰的高层会尽量保持克制，约束国内的激进主战派。
　　但一旦艾尔莎出了问题，光凭年轻不成熟的艾伦德，恐怕难以承担起他姐姐如今担负的重任。
　　艾尔莎与德尔瓦是通过秘密渠道联络上的，一旦被亚维德得知此事，他一定会派重兵保护艾尔莎前去谈判，很可能会将德尔瓦吓跑，艾尔莎真正的目的就无法实现。
　　亚维德和艾尔莎在军事政变之中共患难，两人早已产生了超越友谊的感情，彼此之间对对方都非常了解。
　　从艾伦德口中得知艾尔莎悄悄去见德尔瓦后，亚维德立刻就明白了她的打算。
　　艾尔莎压根就不相信德尔瓦投降的鬼话。
　　她暗中安排好了埋伏，准备借这个机会一举擒下图谋不轨的德尔瓦，在人赃并获的情况下将他送回欧瑟兰，借此牵制欧瑟兰内部的激进派。
　　艾尔莎有勇有谋，但德尔瓦也是对她十分了解的旧战友，妥妥的老狐狸。
　　亚维德担心德尔瓦暗地里还做了其他准备，这才急急忙忙的让艾伦德率领精锐部队赶去增援。
　　陆潇谦虚的说道：“亚维德王言重了，我只是不想看到残暴的暗影卡尔加和日蚀教阴谋得逞。”
　　提到日蚀教，亚维德的表情变得严肃起来。
　　“马拉德的探子最近在子午城内听到过日蚀教的模糊传闻，他们到底是什么人？”
　　早有准备的陆潇胸有成竹的说道：“日蚀教是暗影卡尔加中最激进的一部分人组成的邪教，由叛逃到落日堡的前卡尔加军事统领西里斯领导。”
　　“他们的目的……不用我多说，是为了推翻亚维德王的统治。”
　　“为了达成自己的野心，日蚀教正在世界各地挖掘古代的金属恶魔。”
　　“前不久诺拉族遭到过日蚀教的袭击，他们投入了不少被称为劣化者的古代战争机器攻击诺拉族的圣地。”
　　陆潇眼中精光一闪：“日蚀教手中掌握了腐化控制机械的手段，我怀疑，日蚀教和暗影卡尔加背后另有人暗中操纵，吉朗王的疯狂很可能也与此有关。”

第442章 红噬的本质
　　“什么？！”
　　吉朗毕竟是亚维德的亲生父亲，听到日蚀教可能与吉朗王的疯狂有关，亚维德顿时从黄金王座上站了起来。
　　“王。”
　　马拉德转头看了看议事厅螺旋阶梯上排队等候的吃瓜群众，用眼神向亚维德示意。
　　“呼~”
　　控制住情绪后，亚维德吐出一口气。
　　“马拉德，让大臣们留下奏文先行退去，批改好文书后我会将其一一发还。”
　　“是。”
　　马拉德领命而去后，亚维德从王座上走了下来。
　　“陆潇，这里不方便讨论先王之事，跟我来，我们换一个地方。”
　　……
　　卡尔加建国至今只有500年，得益于古代遗迹中挖掘出来的残缺知识，太阳王国的文明发展非常迅速，只用了500年时间就有了地球文艺复兴时期的雏形。
　　与还过着原始生活的诺拉族相比，双方就好像生活在不同的世界，卡尔加王国的文明发展进程领先了诺拉族至少10个世纪。
　　太阳王宫占地面积非常庞大，陆潇跟在亚维德身后在王宫中七拐八绕，最终来到一座开放式的花园中。
　　修建于山顶平台的子午城风景秀丽，王宫对面郁郁葱葱的山林之中还能看到一条飞流直下的瀑布。
　　亚维德注意到了陆潇沿途观看美景的动作，在花园凉亭中落座后自豪的问道：“怎么样？卡尔加王国与你以前旅行过的部族相比如何？”
　　陆潇苦笑着摇了摇头：“突然从原始社会来到有着发达文明的王国，有一种诡异的时空割裂感。”
　　亚维德笑着从侍女手中接过酒杯：“很多第一次来子午城的人都这么说，来，试试王室自酿的红酒，这可是遵循古法酿造的。”
　　酒器非常精美，金光灿灿的杯面上镶嵌着翠绿色的玉石，华美之余不会显得过于奢侈。
　　轻轻抿了一口杯中的红酒，陆潇的舌头自动分析了酒液之中的成分，确定没有任何形式的“添加品”，这才开始真正品位红酒的味道。
　　“哦？”
　　有些惊讶的挑了挑眉，陆潇赞叹的说道：“香味醇厚，口感柔和，很棒的红酒。”
　　这倒不是陆潇特意恭维，他在意大利买下来的庄园地下原本存放了很多尚未售出的红酒，长期饮用之下，陆潇对红酒的品位鉴赏也在逐渐提高。
　　就算拿到现代，这种高品质的红酒也能获得不少爱好者的追捧。
　　“能合你的口味就好。”
　　亚维德不像某些喜欢拿腔拿调的国王，面对陆潇这种无官无职的外来者时，他的态度也非常平和。
　　至今为止，陆潇对亚维德的印象很不错，他看起来不像是那种为了野心弑父的阴谋家。
　　“言归正传吧。”
　　放下酒杯，亚维德的表情变得凝重起来：“陆潇，你之前说日蚀教可能与先王的疯狂有关，有什么证据能证明吗？”
　　陆潇点了点头：“没有直接的证据，但通过线索的拼凑能得出间接的证明。”
　　“首先，吉朗王疯狂的时间正好是红噬发生之时。”
　　“红噬就是机械狂潮，一向温和的机械兽突然莫名其妙的发狂，开始主动攻击人类居住的村镇，对吧？”
　　“没错。”
　　陆潇将之前从劣化者身上获得的超频元件放在凉亭的石桌上，又将他从劣化者身上收集到的红黑色能量也拿了出来。
　　陆潇手托卢恩符文的封印郑重的提醒道：“亚维德王，请不要直接用手碰触它，这种腐化能量对人体也会造成伤害。”
　　陆潇空出来的左手指了指桌上的超频元件：“这是我从劣化者身上拆下的零件，日蚀教可以通过它强行控制机械。”
　　“然后就是这个诡异的能量了。”
　　陆潇歪了歪头向亚维德问道：“对了，王室有驯养机械兽吗？我可以为您演示一下。”
　　“有的。”
　　亚维德拍了拍手，一名脸上蒙着面纱，衣着清凉的侍女迈着小碎步从花园外走来。
　　“吩咐王宫侍卫，到猎人之家带一只守视者过来。”
　　“是。”
　　大约十分钟后，数名全副武装的王宫侍卫推着一辆小车来到花园，小车装载的笼子里关着一只体型不大的守视者，它是战斗力最弱的机械兽。
　　“咚！”
　　守视者一直没有停止撞击笼子的行为，它的独眼还在喷出威力很弱的光束，无法打破约束它的特制金属笼。
　　为了确保安全，亚维德没有挥退王宫守卫，只是让他们退到花园一角，遇到意外情况时方便随时救援。
　　“嘎吱！”
　　当着亚维德的面，陆潇徒手将粗壮的金属栏杆掰弯，一把抓住守视者的颈部将它从笼子里拖出来。
　　亚维德的眉头略微抽搐了一下，他没想到之前和自己聊得挺愉快的“普通旅行者”居然有如此恐怖的力量。
　　将守视者按在地上，陆潇向被王宫守卫拦在身后的亚维德示意。
　　“亚维德王，现在的守视者是正常状态，攻击性不强，它的反抗只是出于自卫。”
　　“我们先来试试超频元件。”
　　陆潇将从日蚀教手中缴获的零件按在守视者身上，大约五秒钟后，它原本鲜红色的指示灯变成了无害的蓝色。
　　放开被限制住的守视者，它老老实实的站在陆潇身旁，只有得到陆潇用Focus发出的指令才会行动。
　　“真是神奇。”
　　亚维德有些惊叹的说道：“如果我们能掌握这种技术，以后卡尔加王国的子民外出之时就无需为机械兽担忧了。”
　　陆潇耸了耸肩：“没这么简单，超频元件只能控制体型不大的机械兽。”
　　“我专门做过测试，到牙口兽这种大小的型号就无法控制了。”
　　“接下来……”
　　陆潇示意亚维德再往后退，他将手中的红黑色能量注入已经没有威胁的守视者体内。
　　在能量侵入的同时，守视者的指示灯从蓝色变成了黑红的色调，它的身体也开始不受控制的颤抖起来。
　　从守视者身上蔓延开的诡异能量正在腐蚀花园内的草坪，被沾染到的花花草草都呈现出衰败的枯黄色。
　　亚维德悚然一惊：“红噬！”
　　“呼！”
　　躲过不受控制的守视者甩尾攻击，陆潇点头赞同：“没错，所谓的红噬就是受到这种能量腐化的机械兽。”
　　“一旦被它沾上，任何机械的核心程序都会遭到扭曲，不分敌我的攻击周围所有的活动物体。”
　　“轰！”
　　示范结束，陆潇毫无花俏的一击直拳砸在守视者头上，彻底摧毁了它的行动能力。
　　从残破的守视者体内提取出未知能量，陆潇重新将其封印起来。
　　“这就是证据。”
　　陆潇转过身看向眉头紧锁的亚维德：“虽然没有进行过人体实验，但我用野外的狸猫测试过，被未知能量腐蚀的生物也会受到伤害。”
　　“亚维德王，如果您同意，可以从牢里提一名死刑犯出来，我们现场再做一个实验。”

第443章 舆论战
　　事关父亲的声誉和某些人暗中策划的阴谋，亚维德二话不说就采纳了陆潇的建议。
　　测试结果让人“满意”，被未知能量侵蚀的死刑犯在王宫花园中持续发出凄厉的惨叫。
　　大约5分钟后，死刑犯的惨叫声停止了，他的身体似乎习惯了未知能量的侵蚀，但他的行为举止变得非常怪异。
　　原本这名死刑犯一直在向亚维德求饶，希望得到国王的特赦。
　　被未知能量完全侵蚀后，死刑犯的表情经过多次变幻，他疯狂的想要杀死亚维德自立为王，整个人的思维逻辑出现了严重问题。
　　“够了！”
　　亚维德胸膛剧烈起伏，他已经明白了父亲疯狂的真正原因。
　　“拉下去，给他一个痛快吧。”
　　关于红噬能量的效果并不是陆潇独自臆测出来的，而是阿勒忒娅经过科学的计算得出的推论，至少有6成以上的准确性。
　　事实证明，阿勒忒娅的推断是正确的，吉朗疯狂的源头就是这种来历不明的能量。
　　既然手法已经得到了证明，根据现状考虑，下手之人也就呼之欲出了。
　　一向温和的亚维德此时双拳紧握，牙关紧咬的低声念出两个名字。
　　“巴哈瓦！西里斯！”
　　巴哈瓦是太阳教的前任大祭司，在王国之中拥有仅次于国王的权力和地位。
　　吉朗倒台后，巴哈瓦裹挟王后和小王子逃往落日堡，宣称小王子伊塔门才是正统王位继承人，他则是代替伊塔门国王执政的辅佐官。
　　……说白了，就是立了一个傀儡自己行使皇帝权限。
　　西里斯在叛变之前是卡尔加王国的首席军事长官，这两人分别掌控着信仰体系和军事系统。
　　如果这两位重臣联手暗算吉朗，确实是有可能成功的，而且几率还不低。
　　能在短短两年时间里让卡尔加王国基本恢复战前的平稳，亚维德绝非无能之辈，作为当年之事的亲身经历者，他很快就将所有的线索碎片拼凑到一起。
　　然而知道真相是一回事，能否豁出一切会父亲报仇又是另一回事。
　　卡尔加王国在数年前的动荡中元气大伤，至今也没有恢复到巅峰时期的国力。
　　相比之下，暗影卡尔加利用残酷的竞技场从渴望刺激的贵族手中大肆揽财，再将这些钱全部投入军事领域。
　　双方的综合国力虽然不成正比，但在西里斯的统帅下，暗影卡尔加的军事实力并不比卡尔加王国弱多少。
　　如果双方打起来，最终的胜负很难说，而且说不定会因为内战而引来欧瑟兰主战派军阀的觊觎，亚维德不敢轻易下达开战命令。
　　在亚维德脸色阴晴不定之时，陆潇出言劝说道：“亚维德王，不必急于一时。”
　　“如今卡尔加王国应该先稳住欧瑟兰，彻底解除德尔瓦的威胁，以他的下场来震慑其他主战派军阀。”
　　“后方稳固才能将更多兵力用来应对暗影卡尔加，或许……我能说动诺拉族为卡尔加提供一些帮助。”
　　“诺拉？”
　　亚维德诧异的问道：“你确定？诺拉人对外族的排斥是出了名的，他们不是发誓绝不会离开自己的圣地吗？”
　　“这个嘛……”
　　陆潇神秘的笑了笑：“通常情况下确实如此，但如果万物之母突然下令让他们外出清剿金属恶魔呢？”
　　……
　　越是蒙昧的社会背景，宗教信仰的作用就会越强。
　　就好像诺拉族，他们对万物之母的存在深信不疑，对万物之母下达的命令也绝不会有任何迟疑。
　　经过陆潇的分析，他们所谓的万物之母其实就是盖亚那呆板的子程序。
　　阿勒忒娅完全可以伪装后以“万物之母”的名义下达命令，让诺拉族离开圣地发动远征，加入卡尔加王国对暗影卡尔加和日蚀教的围剿之中。
　　不过现在还不是时候。
　　诺拉族的主力和军事领袖正在追杀日蚀教的凶手，在他们完成复仇回到圣地前，诺拉族无法派出足够的兵力加入战争。
　　陆潇的解惑让亚维德终于得知了父亲疯狂的真相和背后的真凶，有感陆潇接连两次的帮助，亚维德决定赠送给他一套子午城的房产，并且邀请陆潇留在子午城担任自己的顾问。
　　一直住在欧林家中不是长久之计，陆潇考虑了一番，收下亚维德的赠礼，但婉拒了他的顾问邀请。
　　“亚维德王，请见谅。”
　　临走前，陆潇向亚维德行礼：“我是旅行者，不会长期停留一个地方。”
　　“在摧毁暗影卡尔加，找出躲藏在他们背后的黑手之前，我会和卡尔加王国站在同一立场，但等一切平息下来，旅行者就会再次踏上旅途。”
　　亚维德释然的笑了笑：“就像一阵拂过山林的微风吗……也罢，至少在你离开之前，请全力协助我们，我一定要为父亲讨回公道和名誉。”
　　经过与亚维德的一番畅谈，陆潇得知了当年军事政变的始末。
　　击杀疯王吉朗的并不是亚维德本人，而是受不了巴哈瓦挑衅，冲动之下出手的艾伦德。
　　不管出手的人是谁，巴哈瓦都不会放过这个抹黑亚维德的绝佳机会。
　　他裹挟王后和小王子伊塔门逃离子午城，沿途大肆散播亚维德弑父的谣言。
　　亚维德在稳住子午城局势后努力澄清事实，但先入为主的观念植入了很多卡尔加人的心中，很难通过苍白的语言改变人们的固有印象。
　　两年多以来，亚维德一直背负着弑父的罪名。
　　吉朗疯狂的真相是针对巴哈瓦和西里斯的一记重锤，只要能在子午城臣民的眼前证明红噬用于人体的作用，巴哈瓦一直以来宣称的正统性将变得毫无意义。
　　这些政治斗争的问题不是陆潇需要考虑的，亚维德的目标与陆潇一致，他不介意帮助太阳王在子午城演一出好戏。
　　艾尔莎暂时还没有消息，亚维德虽然十分担心，但在陆潇的劝说下，他暂时按捺住焦急的情绪，将焦点放在公布真相上。
　　子午城广场。
　　在陆潇的配合下，被亚维德号召而来的子午城居民和王公贵族亲眼目睹了另一名死刑犯的惨状。
　　疯王吉朗疯狂的真相短时间内就在子午城、乃至整个卡尔加王国境内引起了掀然大波。
　　作为当时已经手握重权的王子，亚维德掌握了不少巴哈瓦和西里斯的行踪记录。
　　亚维德自从登位后一直很克制，这一次他终于旗帜鲜明的指控巴哈瓦和西里斯为弑君者、叛国者，挑起红噬的罪魁祸首，全人类的公敌。
　　在亲眼所见的民众自发传播下，当年的真相很快就传到了落日堡，突如其来的变故让巴哈瓦和暗影卡尔加乱了阵脚。
　　双方的舆论战至此正式进入白热化。

第444章 复仇之战
　　当陆潇暂时停留在子午城帮助亚维德沉冤昭雪时，子午城东南方的日蚀教秘密基地外，一群着装非常原始的猎人正紧盯着自己的猎物。
　　为首那名强壮的黑人女子眼中闪烁着历芒：“终于找到你们了，凶手！”
　　这支50人左右的小队正是从诺拉族领地一路追寻线索而来的远征队，领头的黑人壮妇就是诺拉族的战争领袖索娜。
　　艾洛伊和永真也跟在队伍之中，两人几天前才刚刚与索娜的远征队会合。
　　从小到大，艾洛伊接触的人只有自己的养父罗斯特，她非常渴望能拥有真正的朋友。
　　当艾洛伊主动接近外出采集食物的诺拉族人时，迎接她的却是冰冷的眼神和嫌恶的话语。
　　幼年时期的经历让小艾洛伊非常受伤，但也让她养成了独立自主的好强性格。
　　在罗斯特的严格训练下，艾洛伊迅速成长，逐渐在战斗能力上超越了日渐老迈的养父。
　　罗斯特对艾洛伊的成就十分欣慰，中年丧女的他将艾洛伊当成了自己的亲生女儿，毫无保留的将自己的一切都传授给她，亲眼目送她步入万母之心，成为诺拉族的一员。
　　在一场“巧合”的偶遇中，永真与艾洛伊正式相识。
　　得知永真也在追寻那群凶手，艾洛伊邀请她与自己同行。
　　从永真口中，艾洛伊得知了凶手的真正身份——来自暗影卡尔加的日蚀教。
　　追寻线索与索娜会合后，永真将这个情报共享给了诺拉族的战争首领。
　　在阿勒忒娅的辅助下，永真利用Focus发现了日蚀教的其中一座基地，之前袭击诺拉族试炼仪式的幸存者就躲在这座基地内。
　　“等等。”
　　永真按住准备拉弓的索娜，她手上的力道让体格雄壮的索娜颇为吃惊。
　　没有理会索娜的诧异，永真开启Focus扫描了一下营地内的情况。
　　阿勒忒娅也同时将无人机扫描到的地形和人员分布情况传输给永真的Focus。
　　‘炸弹、榴弹发射器、死亡使者重机枪、清野者大炮、圆盘发射器，武器种类很丰富啊。’
　　永真对索娜来说毕竟是外人，她将自己获取到的情报传给了艾洛伊的Focus，由她来说服性格强硬且对外人戒心很重的索娜。
　　“这……”
　　接受到相关的信息，艾洛伊免不了吃了一惊：“这些日蚀教徒的武器到底是从哪里来的？”
　　永真低声回答道：“一部分是从机械兽身上拆下来的，还有一部分应该是欧瑟兰军阀出售的商品。”
　　“欧瑟兰？”
　　索娜皱起了眉头：“我听说过他们，欧瑟兰人制造武器的技艺很厉害。”
　　“但，为什么欧瑟兰人会与这群卡尔加的邪教徒勾结？他们之间应该有解不开的深仇大恨吧？”
　　永真点了点头：“根据我的丈夫从子午城传来的情报，与日蚀教合作的欧瑟兰军阀名为德尔瓦。”
　　“他是欧瑟兰主战派的旗帜人物，立誓要毁灭整个卡尔加王国，为此不惜暂时与暗影卡尔加和日蚀教合作。”
　　“双方在这场合作中只是相互利用，一旦卡尔加王国毁灭，他们绝对会立刻翻脸不认人。”
　　“哼！”
　　索娜冷笑着讽刺道：“都是一路货色……话说你怎么能收到远在子午城的丈夫传来的信息？”
　　“Focus。”
　　艾洛伊指了指耳边的设备帮永真解释道：“Focus拥有远程信息传输功能，日蚀教徒也是通过这种方式接受来自首领的命令。”
　　点头赞同艾洛伊的解释时，永真心中却闪过一丝疑惑。
　　‘我们的联络渠道是通过阿勒忒娅大量散布的基站才连接成功，日蚀教呢？他们的通讯网络又是怎么运行的？’
　　……
　　入夜，拥有Focus的永真和艾洛伊作为先锋潜入基地内。
　　借助Focus的透视作用，两人计算好守夜教徒的巡逻路线，配合着优先解决掉箭塔上下的哨兵。
　　看到永真从臂甲中弹出的袖剑，艾洛伊对这种轻便无声的刺杀武器非常好奇，但眼下显然不是询问的时候。
　　“嘎吱~”
　　打灭箭塔上的火把，永真半蹲在箭塔上拉满长弓。
　　另一座箭塔下的艾洛伊收到永真通过Focus里发出的信号，从草丛之中冲出来蒙住其中一人的嘴，死死的卡住他的脖子，将这名教徒拖进草丛中绞杀。
　　与此同时，永真射出的箭矢命中对面箭塔上的日蚀教徒太阳穴，对方二话不说就倒地毙命。
　　凭借强悍的身体速度，永真节约时间的从箭塔上一跃而下，正好落在巡逻过来的三名日蚀教徒身后。
　　落地无声的永真双手袖剑同时弹出，避开肋骨分别捅入其中两人的后心。
　　拔出袖剑的同时，永真向后跳跃一步，左脚横扫拂过那名刚刚转头的日蚀教徒脖子。
　　“嗬~嗬~”
　　气管被靴刃割破的日蚀教徒连惨叫声都无法发出，痛苦的捂着脖子倒在地上，全身抽搐着进入弥留状态。
　　永真脚上穿着的靴子是陆潇改造过后送给她的赫尔墨斯之靴。
　　自从获得疾风迅雷法术后，陆潇不再需要功能重叠的赫尔墨斯之靴，转手将它送给无法随时随地施法的永真使用。
　　全程目睹两人潜入刺杀过程的索娜脸上赞叹之色：“干得漂亮。”
　　哨卡被拔除，索娜率领远征队的将营地内的油桶和炸弹一一标记。
　　等到永真和艾洛伊撤出营地后，诺拉族战士动作统一的拉满弓弦。
　　“射！”
　　在索拉的命令下，搭在弓弦上的火箭齐齐飞出。
　　“轰！轰！轰隆！”
　　被火箭引燃油桶和炸弹，整个营地都被引爆，正在帐篷中睡觉的日蚀教徒惊慌的四处逃窜。
　　但此时整个营地都被大火包围，顶着火焰冲出包围圈的“幸运儿”都被索娜手下的诺拉战士挨个点射掉。
　　惨叫声持续了十几分钟，无情的大火吞噬了基地内的一切事物，浓烈的焦臭味就连相隔几百米外的永真等人都能闻道。
　　“血债血偿。”
　　索娜咬破大拇指，在额头上划出一道血痕：“诺拉族的复仇暂时告一段落，勇士们！做好凯旋而归的准备吧！”
　　“哦！”
　　看着复仇成功后气势高昂的诺拉远征队，永真转头瞄了艾洛伊一眼。
　　“艾洛伊，你接下来有什么打算？跟随你的族人一起返回圣地？”
　　“不。”
　　艾洛伊正望着相互拥抱的索娜等人出神，听到永真的问题才回过神来。
　　“我作为追寻者的任务还没有完成，袭击事件的罪魁祸首还没有落网，不是吗？”
　　艾洛伊坚定的说道：“我要继续前往子午城寻找欧林，通过他来查出幕后黑手的下落。”
　　‘同时，也要想幕后黑手问清楚我的身世。’
　　永真点头微笑道：“那我们就继续同行吧，我也要去子午城与丈夫会合。”
　　“不过欧林并不在城里，你要做好继续追寻他下落的心理准备。”
　　艾洛伊自信的笑了笑：“没问题，我很擅长追踪。”
　　“对了，你刚才刺杀时用的武器是什么？似乎很适合隐秘行动，能教教我怎么制作和使用吗？”
　　永真神色一动，脸上露出柔和的笑容：“当然可以，我还会将袖剑背负的传承和信仰和一并告诉你。”

第445章 突如其来的求助
　　永真的刺杀技巧理所当然是跟着陆潇学习的。
　　永真接受过一心的武士训练，但作为老师的一心本就不是循规蹈矩的人，被他教导出来的永真自然也算不上正统的武士，对刺客与忍者相似的暗杀技巧没有抵触和排斥。
　　在陆潇的长期熏陶下，永真对刺客信条的了解越来越深入，对刺客组织宗旨的认同也就越来越多。
　　虽然永真距离获得“导师”的称号还有很遥远的距离，但指引一个小菜鸟入门已经绰绰有余了。
　　由于童年时期的特别遭遇，艾洛伊的性格十分倔强，个人主见很强。
　　一旦热血上头，习惯单独行动的艾洛伊就可能会控制不住自己的情绪，做出年轻人常有的冲动决定。
　　在永真看来，艾洛伊非常有潜力，年纪轻轻就拥有不弱于成年战士的身手。
　　而且她的头脑灵活，领悟能力超强，如果放在陆潇的主世界，她大概率会选择从事科研方面的工作，并且在自己的研究领域做出很大的成就。
　　永真对基因方面的理论不太了解，根据陆潇的说法，艾洛伊的聪明头脑应该是继承自她的克隆母体，被盖亚称为当代人类心智巅峰的伊丽莎白·索贝克博士。
　　陆潇和永真对伊丽莎白的具体成就还知之不详，但能统领全人类最聪明的科学团队，光是这一点就足以证明她的能力。
　　天才科学家大多都桀骜不驯，对自己的能力充满自信，甚至达到自傲而目中无人的程度。
　　伊丽莎白如果没有能力压服那群天才，她绝对无法坐稳研究团队首席的位置。
　　陆潇无法确定人类的聪明才智是否真的来自于基因，但阿勒忒娅对这个论点深信不疑。
　　她坚持认为，如果能对胚胎时期的婴儿先天基因进行调整，接受过调整的孩子会明显比其他自然出生的婴儿拥有更为光明的未来。
　　或许是曾经看过的某部高达动画让陆潇心中对“调整者”产生了下意识的抵触，陆潇不太喜欢调整胚胎基因的做法。
　　他总觉得盲目修改人类的基因会因此而受到反噬，可能会在繁育后代方面出现严重问题，或是留下某些无法被当代科学手段检测到的隐性基因疾病。
　　冷静下来思考，陆潇也无法否认基因调整是人类文明发展过程中的必经之路。
　　零之曙光世界的基因工程技术远比陆潇所在的世界发达，没有任何遗传病和细胞分裂隐患的克隆人艾洛伊就是活生生的证明。
　　艾洛伊继承了来自伊丽莎白·索贝克的天赋，她不但拥有聪明的大脑，还在自身的努力下获得了一副强健的身体和矫健的身手。
　　懂得用脑的战士比单纯的莽夫更具威胁性，艾洛伊就是典型的例子。
　　她的身体素质和战斗经验远远不如索娜，但如果真正进入生死战，两人鹿死谁手还很难说。
　　……
　　“艾洛伊想学习刺客的战斗方式？”
　　子午城，陆潇正在打理亚维德赠送给他的豪华别墅，永真的汇报让他颇感惊奇。
　　艾洛伊确实天赋出众，但由于幼年时期不愉快的经历，她的性格之中藏着一些不安定的因素，偶尔会表现出偏执的一面。
　　陆潇有想过将艾洛伊发展为这个世界的刺客成员之一，传播刺客的信条，但考虑到艾洛伊性格之中的阴暗面，他至今还没有拿定主意。
　　摩挲着下巴沉吟了片刻，陆潇不确定的问道：“永真，你确定要教授艾洛伊刺客之道？”
　　通过全息影像现身的永真微笑道：“我知道你在担心什么。”
　　“艾洛伊还年轻，她的三观还没有完全成型，我们可以在传授她刺客之道的过程中有意识的引导。”
　　“伊丽莎白·索贝克博士是为人类留下重新崛起火种的英雄，艾洛伊作为被盖亚寄予厚望的索贝克后继者，我相信她可以理智的管理好自己的情绪问题。”
　　陆潇对此依然持保留意见，不过他不打算强行改变永真的看法。
　　每一名刺客组织正式成员的见解都是独立而自主的，任何人都无权干涉。
　　“好吧，艾洛伊就交给你来引导，我不会插手其中，不过，如果未来我发现她走上了歪路……”
　　“我知道。”
　　永真郑重的保证道：“不用你出手，我会负担起识人不明所导致的后果。”
　　“滴滴~”
　　正当陆潇与永真讨论组织内部的严肃问题时，他的Focus突然传来通讯请求的提示声。
　　“哦？”
　　注意到通讯的特殊频段，陆潇眉头微微一挑。
　　“暂时先说到这里，我有重要的联络需要处理，你们大概什么时候能到子午城？”
　　永真歪了歪头计算了一下：“如果旅途顺利，或许还需要半个月左右。”
　　“好，注意保持联络，有问题随时通知我。”
　　切掉与永真的联络频段，陆潇将一直在呼叫的秘密频道接通。
　　“欧林？”
　　“是我！”
　　这个秘密频段是陆潇特别为欧林准备的，几个月以来毫无消息，陆潇还以为欧林打算一条路走到黑，继续帮助日蚀教挖掘古代战争机器。
　　也许是如今身处的环境不安全，欧林没有打开全系投影，语气非常急促，声音却有些低沉，似乎是躲着什么人悄悄与陆潇联系。
　　“你上次说的话还算数吗？我需要你的帮助！”
　　“冷静。”
　　陆潇语气平稳的说道：“发生了什么事？”
　　“那群疯子！”
　　欧林的语气有些惊慌，他在频道之中低吼道：“他们刚刚挖出了一台真正的战争利器，准备将它用于攻陷子午城和整个卡尔加王国！”
　　“战争利器？”
　　陆潇皱眉问道：“详细说说，它的规格如何，有什么样的武器？”
　　欧林：“现在不是时候，我不能离开营地太久，不然会引起日蚀教的怀疑。”
　　“我已经下定决心要脱离这群疯子，愿意将我了解的所有情报告诉你，但必须首先确保我妻子和儿子的安全！”
　　陆潇镇定的保证道：“可以，你告诉我她们被关押的地方，我立刻出发去营救她们。”
　　“流风堡，位于子午城东南方的荒漠之中。”
　　欧林焦急的说道：“这次任务结束后，我会找借口暂时脱离日蚀教的大部队，我们在堡垒门口会合，请尽快赶到！”

第446章 错身而过
　　通讯被欧林主动挂断后，陆潇并没有立刻展开行动，而是站在原地陷入沉思。
　　陆潇没有完全相信欧林的话，他要首先考虑欧林被日蚀教控制设下陷阱的可能性。
　　“流风堡吗……先去找马拉德问问吧。”
　　……
　　作为太阳王亚维德的首席辅佐官，马拉德的日常工作是帮助太阳王整理大臣递交的文书，并且为亚维德处理一些无暇分身的琐事。
　　陆潇找到他时，马拉德正埋首于王宫图书馆帮亚维德翻找资料。
　　“流风堡？”
　　年龄不小的马拉德直起腰来活动了一下身体：“那座堡垒以前是卡尔加王国的边境要塞，两年前的政变后被暗影卡尔加夺走。”
　　“据我们的探子回报，流风堡如今被暗影卡尔加当做关押俘虏和奴隶的基地。”
　　“堡垒内的奴隶会在暗影卡尔加高层的命令下相互厮杀，获胜的人才有资格前往落日堡参与竞技场死斗。”
　　“如果能从竞技场那些暴躁的机械兽手中活下来，奴隶就能获得自由，正式成为暗影卡尔加的一员。”
　　马拉德垂着后腰坐在椅子上，疲惫的叹了口气：“那座堡垒的防御非常坚固，就算使用欧瑟兰人的重武器也无法在短时间内攻破。”
　　“保守估计，整座堡垒内有超过200名暗影卡尔加士兵，正面强攻需要消耗的兵力至少是守城方的三倍。”
　　“况且流风堡所在的位置太过偏僻，没有什么战略价值，我不认为太阳王会向那里派兵。”
　　陆潇拍了拍马拉德的肩膀表示感谢：“不需要太阳王出兵，我打算单独行动，麻烦你将流风堡的具体位置在地图上为我标注出来吧。”
　　……
　　当陆潇做好准备出发时，身上包着大量绷带的艾伦德率领精锐士兵护送一辆马车通过城门，双方正好错身而过。
　　透过被风吹起的窗户布帘，陆潇能隐约看到一名头部包着绷带的女子虚弱的靠在马车的座椅上，双目有些呆滞的望着窗外，眼中满是劫后余生的庆幸。
　　‘艾尔莎？’
　　由于大半张脸被绷带遮掩，露在外面的双眼也被人残忍的打肿，陆潇完全看不出艾尔莎原本的样貌和气质。
　　“让开！都给我让开！”
　　暴脾气的艾伦德大声喝退街上看热闹的子午城民众，护送马车一路往王宫的方向前进。
　　用鹰眼视觉透视了一下马车内部，确定艾尔莎的生命特征还算完好，陆潇转身融入人群之中走出城门。
　　“艾尔莎活着归来就代表德尔瓦的阴谋彻底泡了汤，接下来就该轮到亚维德向欧瑟兰发难了吧。”
　　离开繁华的子午城，陆潇加快速度前往卡尔加王国东南方的荒漠地带。
　　这片地区如今还正处于争夺状态，暗影卡尔加和卡尔加王国的士兵各自占据了荒漠的一片领土。
　　靠近子午城的这一半为卡尔加王国所有，接近诺拉边境的一带则是由暗影卡尔加控制。
　　正是因为有流风堡作为后盾，西里斯和日蚀教才敢明目张胆的越过边境入侵诺拉族领地。
　　根据马拉德提供的情报，西里斯从诺拉族领地撤离后直接返回了暗影卡尔加的首都落日堡，最近正忙着镇压城内因舆论战而产生的骚动。
　　接近荒漠地带后，子午城周围青山绿水的环境迅速恶化，植被密度明显下降，不时还会刮起强度不一的沙尘暴。
　　迫于恶劣的环境，陆潇将在沙漠之中行动的标准配置拿出来，顶着漫天的风沙继续往流风堡的方向前进。
　　马拉德绘制的地图简单易懂，将沿途的地标参照物都清晰的描绘了出来。
　　站在距离流风堡两公里左右的荒山悬崖上，陆潇开启鹰之瞳向四周扫视。
　　“找到了。”
　　原本陆潇还担心欧林搞鬼，但事实证明他想多了。
　　此时欧林独自蹲在一组巨石背后，探头探脑的往流风堡方向观察，他身边一千米范围内一个人都看不到。
　　从高处望去，流风堡的地形和建筑分布一目了然。
　　堡垒主体修建在一座小山丘上，高耸的领主城堡位于堡垒最中心，从城堡的塔楼上应该能清晰的目视到方圆几里荒漠平原的动向。
　　外围的城墙上也有随时巡逻的暗影卡尔加士兵，部分关键城墙段还摆放着欧瑟兰人制作的守城大炮。
　　正如马拉德所说，如此坚固的城堡想要正面攻破是非常困难的。
　　不过嘛……再坚固的城堡都是有漏洞的，就算没有漏洞也能制造出漏洞。
　　确定了堡垒内部的情况，陆潇张开双臂从悬崖上一跃而下，凭借A级的信仰之跃稳稳的落在地面上。
　　开启气息遮断在荒漠上飞速疾驰，在接近欧林身后500米左右的范围时，欧林的Focus提前开始报警，原本望着流风堡方向的欧林突然回过头。
　　“别激动。”
　　眼见欧林从地上抬起一挺死亡使者重机枪，陆潇使用缩地步法瞬移到他身旁。
　　“是我，陆潇。”
　　“呼~”
　　紧张兮兮的欧林这才松了一口气：“我还以为你还需要几天时间才能赶到。”
　　陆潇半蹲在欧林身旁望向城墙：“我不喜欢拖泥带水，既然决定要行动就拿出最高的效率。”
　　“情况如何？有最新的情报分享吗？”
　　欧林苦笑着摇了摇头：“暂时没有，最近流风堡突然加紧了戒备，很少有人员往来，不知道是不是暗影卡尔加内部发生了意外情况。”
　　陆潇知道这是为什么，但眼下不是向欧林解释原因的时候。
　　“城堡内有日蚀教徒吗？”
　　欧林想了想才回答：“应该没有，日蚀教最近正忙着在世界各地挖掘金属恶魔。”
　　陆潇点了点头：“很好，那就由我潜入堡垒，你留在外面为我放哨。”
　　“如果有援军接近堡垒，记得第一时间用Focus通知我。”
　　欧林愕然的看着准备出发的陆潇：“你一个人潜入防御森严的堡垒？这……”
　　“别废话，你看着就好。”
　　为了以防万一，陆潇同时打开气息遮断和战场幽魂，欧林惊讶的发现陆潇的生命特征突然从Focus的标识中消失。
　　流风堡原本是卡尔加王国边境的重要堡垒，光滑的石质城墙高度至少有10米，从外观看上去颇为雄伟。
　　以诺拉族掌握的科技，不可能凭借他们那原始的弓箭和长矛伤到这座要塞，这些防御工事主要是针对机械兽的。
　　依靠魔浮斗篷沿着城墙边缘缓慢上升，陆潇顺便开启鹰眼视觉扫描城内的人员分布情况。
　　堡垒内部有1500多人，除了200多名士兵外，其他的都是后勤人员和被关押起来的奴隶、俘虏。
　　其中一名巡逻的士兵通过陆潇身前的城墙段继续巡逻，从后心捅入的冰凉武器迅速夺走了他的生命。
　　一脚将士兵的尸体踢到城墙下，陆潇恶趣味的舔了舔嘴唇。
　　‘又该开始紧张刺激的潜入活动了。’

第447章 大变活人
　　“唔！”
　　短促的闷哼声没有引起其他士兵的警觉，陆潇小心翼翼的将被他捂住嘴的尸体拉进阴影之中。
　　事实证明，欧林提供的情报是正确的。
　　流风堡内确实没有日蚀教徒存在，陆潇接连刺杀了十几名士兵都没有被人发现。
　　如果有Focus负责扫描监视，堡垒内的士兵应该早就发现同伴生命特征接连消失的诡异情况了。
　　潜入只是手段，不是目的，陆潇没有沉溺于刺杀的快感，他有意识的调整前进方向，专门从俘虏和努力被关押的牢笼旁经过。
　　陆潇在欧林的住处已经见过他和妻儿的画像，在牢内一扫就能确认情况。
　　搜遍了暴露在外的牢笼，陆潇没有发现欧林妻儿的下落。
　　露天关押的都是待遇很差的奴隶，白天他们经常会顶着毒辣的太阳挣扎求存。
　　流风堡的暗影卡尔加只会给他们最维持生命最低限度活动的水分和食物，受不了的人就会向士兵提出参与决斗。
　　只要能胜过对手，奴隶就能获得相对宽松的关押环境，等待前往落日堡参与最后的竞技场角斗。
　　‘简直就是在养蛊啊……’
　　在绝境之中活下来的奴隶大多都拥有强大的意志力，这些人在生命遭到威胁之时会爆发出前所未有的勇气和战斗力，让人类与机械兽的角斗变得更加精彩。
　　欧林的妻儿还有用，暗影卡尔加没有将她们关押在奴隶区。
　　又刺杀了几名挡路的士兵，陆潇在一座单层小屋里发现了一大一小两个生命反应。
　　透过窗户往里看，确认那位满脸愁绪的中年女子就是欧林的妻子后，陆潇没有贸然开始营救行动。
　　首先通过窗户打手势与欧林的妻子沟通，示意她等会不要发出太大的声音。
　　中年妇女似乎猜到了什么，神色变得有些激动，但她还是勉强按捺住情绪，抱着怀中已经入睡的孩子默默的等待。
　　鹰眼视觉扫过整个营地，陆潇首先规划出了撤离的最佳路线。
　　如果只是陆潇一个人，他能毫无阻碍的逃出这座防御森严的堡垒，但跟着两个拖油瓶就不一样了。
　　这间单独的牢房门口守着两名暗影卡尔加的士兵，或许是因为最近落日堡接连传来的坏消息，整个流风堡的士兵都有些精神紧绷。
　　不过人类的集中力是有极限的，陆潇特意挑选了最容易犯困的凌晨三点开始潜入，紧张了几个小时的士兵们已经开始坚持不住了。
　　从侧面爬到小平房的顶层，趁两名士兵走神打瞌睡之时，陆潇从房顶上一跃而下，同时弹出的袖剑分别刺穿了两人的脖子。
　　“锵~”
　　乌鲁袖剑轻松的切开牢房大门的锁，陆潇将两具尸体首先丢了进去。
　　欧林的妻子心理素质不错，两具尸体突然被丢进房间没有让她发出惊呼。
　　陆潇没有浪费时间和她过多的寒暄，只是简单的提了一句，他是受欧林委托来营救她们的。
　　为母则强，体质羸弱的欧林妻子背起儿子跟上陆潇，沿途一直听从陆潇的指示行动，一直到城门附近时的行动都十分顺利。
　　“嗯~”
　　运动状态下的颠簸惊醒了欧林的儿子，迷迷糊糊的他搞不清楚如今的状态，呆呆的对母亲说道：“妈妈，我想尿尿。”
　　“嘘！”
　　在母亲的小声安抚下，小男孩很快就重新进入梦乡，没有引起周围士兵的警觉。
　　被惊出一声冷汗的中年妇女急忙向陆潇低头道歉。
　　陆潇早就想到了离开时可能发生的意外情况，在小孩发出朦胧的声音时就开启了小范围的静音结界。
　　原路返回城墙之上，陆潇用魔浮斗篷包覆住两人，自己从城墙上一跃而下的同时，命令魔浮斗篷缓缓从空中飘下。
　　虽然陆潇尽可能做了遮掩，但死人留下的血腥味还是会引起边境精锐士兵的警觉。
　　在三人逃出要塞的同时，堡垒内部突然炸锅一般发出刺耳的喧哗声。
　　“走！欧林就在那块大石背后，你先去找他会合，别管身后发生了什么事。”
　　士兵们顺着血迹发现了陆潇潜入的目的，反向追踪之下很快就确定了三人的逃离路线。
　　“开炮！”
　　一名衣甲不整的暗影卡尔加将军气急败坏的站在城墙上大声下令：“不能让敌人逃掉！如果不想被西里斯大人丢进竞技场就给我拦下他们！”
　　根据亚维德和马拉德提供的情报，西里斯为人十分残暴。
　　他的人性似乎完全臣服于野性之下，无法从平凡安宁的生活中感受到乐趣，乱世和战争才能让他有活着的实感。
　　吉朗疯狂之后做出的一系列决策正好符合西里斯的反社会人格，西里斯和野心勃勃的巴哈瓦一拍即合，将疯癫颠的吉朗当做傀儡，同时挑起卡尔加王国与多个部族之间的战争。
　　疯王被推翻，子午城重新恢复了和平，对此不满的西里斯毫不犹豫的接受了巴哈瓦的邀请，跟随他一起裹挟王后和小王子伊塔门逃往落日堡，继续他搅乱世界的计划。
　　“轰！轰！轰！”
　　城墙上的连发式城防炮是由欧瑟兰军阀德尔瓦出售给暗影卡尔加的，威力十分可观，短短一秒之间接连发出十几发小型炮弹。
　　这种连发炮唯一的缺点是准头不太好，没有经过校对的第一轮射击在距离陆潇几十米外的荒漠中相继炸开。
　　“就这？”
　　拔出腰间的轩辕剑展开回击，锋锐的剑气在尖锐的破空声中从城墙上方斜飞而过，几名躲闪不及的炮兵被剑气切成两半。
　　“轰轰！”
　　第二轮炮击的精准度提高了不少，陆潇依靠提前预判出的炮弹落点进行躲避，如同穿花蝴蝶一般在爆炸的余波之中起舞。
　　通过鹰眼视觉确认欧林和妻儿会合，陆潇不再浪费时间，转身就往两人躲藏的位置疾驰而去。
　　暗影卡尔加的将军不依不饶的大喝道：“别放跑他！骑兵！出城追击。”
　　几个大步缩地回到巨石后方，陆潇顾不得多做解释，随手一挥开启通往子午城欧林宅邸的传送门。
　　“进去！有话离开这里再说！”
　　当暗影卡尔加珍贵的骑兵队伍追到大石后方查看情况时，四人早已不见了踪影，只留下气急败坏的流风堡将军大肆咒骂。
　　被人神不知鬼不觉的潜入防御严密的堡垒内部将人救走，可以预见得到，这名将军的前途绝不会很美好。
　　“唰！”
　　跌跌撞撞的走出传送门，欧林和妻子难以置信的看着周围的景象。
　　“这是……我们的家？”
　　“没错。”
　　陆潇拍了拍身上被爆炸余波扑上的尘土：“恭喜你们回到甜蜜的家。”
　　“欧林，你先好好休息一下，明天正午我再来找你，到时候一定要告诉我日蚀教和暗影卡尔加的情报。”
　　“啊~对了。”
　　临走之前，陆潇指了指欧林的宅邸大门破损的门锁打趣的说道：“记得换一道门锁，上次进入你家寻找线索时动作有些粗暴，还望见谅。”

第448章 钢铁直女
　　陆潇早已不需要通过睡眠来补充精力，但欧林和她的妻子需要。
　　体贴的留给两人温存和修养的时间，陆潇打算返回自己位于王宫区附近的豪华别墅。
　　陆潇一行人回到子午城时已经是凌晨五点左右。
　　虽然子午城并没有宵禁制度，但这个点应该还是睡眠时间，只有山下卫星村镇的农夫会早早的起床开始一天的工作。
　　然而此时子午城的街道上却已经灯火通明，大量反常早起的居民交头接耳的望着王宫的方向。
　　陆潇随便找了一位坐立不安的中年人询问：“老兄，什么情况？不会是太阳王出事了吧？”
　　这名中年男子不满的瞪了陆潇一眼：“怎么说话的？太阳王怎么可能有事？有事的是那个暗中搞鬼的欧瑟兰军阀德尔瓦！”
　　“哦？”
　　陆潇脸色一动：“德尔瓦被抓到了？”
　　“没错，前天下午才被运送到子午城，亚维德王宣布今天早上7点把他移交给欧瑟兰大使带回国内审判。”
　　陆潇点了点头，总算明白为什么一大早就有这么多人蹲点看热闹。
　　按照相似的文化背景横向对比，卡尔加王国的文明进程近似于欧洲中世纪与文艺复兴交接的那段时期。
　　夜间缺乏娱乐项目的卡尔加人民晚上都睡得很早，早起也就成了常事。
　　不过根据陆潇前段时间在子午城居住时的见闻，通常卡尔加人会在6点左右起床，5点这个时间还是太早了一点。
　　因为第一季人类文明留下的残缺科技树，最早开始发掘古代遗物的太阳王国拥有一些超越时代科技产物。
　　就比如耸立在子午城北面更高山峰顶部的方尖碑，据说它是古代文明用来传输所有信号的中继站。
　　这个说法得到了康苏斯的证实，方尖碑内确实纠缠着不少电波信号。
　　如果能想办法与方尖碑直接连接，阿勒忒娅就不需要再到处铺基站，光凭方尖碑的功能就能让信号覆盖整个卡尔加王国。
　　‘不过反过来说。’
　　陆潇望着远处的方尖碑眯了眯眼睛：“如果方尖碑被心怀不轨之人利用，应该也能一次性唤醒大量埋藏在世界各地的法罗战争机器吧？”
　　反正也不打算睡觉，陆潇索性站在人群中看热闹。
　　七点准时，王宫大门敞开，身上挂着华丽黄金装饰的亚维德在王宫守卫的簇拥下当先走出。
　　一名精神状态不佳的褐发体面男子站在亚维德身侧，从他衣着上点缀的大量银色金属片来判断，此人应该是欧瑟兰人，八成就是之前路人提到过的欧瑟兰大使。
　　“子民们！”
　　亚维德高举双手示意，王宫附近喧哗的声音逐渐平息下来。
　　“今天，破坏卡尔加和欧瑟兰外交关系的军阀德尔瓦将被移交给欧瑟兰大使。”
　　意气风发的亚维德高声宣布：“旨在挑起两族战争的德尔瓦会回到欧瑟兰主泉接受各部族的审判和唾弃！”
　　“卡尔加和欧瑟兰之间的关系不会因为德尔瓦而产生裂痕，我们彼此都拥有共同的敌人，就在子午城的西北方……”
　　亚维德此时展现了一名国王应该拥有的领袖魅力，他具有煽动力的话语将在场民众的情绪挑动起来。
　　“那些自称暗影卡尔加的叛国者，弑君者西里斯和巴哈瓦麾下的走狗！”
　　亚维德振臂高呼道：“我以第14任太阳王的身份在此发誓！一定会让谋害吉朗王的弑君者付出代价！”
　　“太阳的光芒必将照耀它的子民，荣耀属于卡尔加！”
　　“哦！！”
　　灰头土脸的欧瑟兰大使不敢抬头面对群情激奋的子午城人民，在嘹亮的欢呼声中与子午城的城市守卫完成交接。
　　德尔瓦是一名满脸络腮胡的粗豪中年男子，从牢内被带到王宫前的广场后，他一直以仇视的眼神死死的瞪着亚维德。
　　他大概想要开口唾骂些什么，但被破布塞住的嘴巴让他什么也说不出来，只能发出愤怒而惊恐的“呜呜”声。
　　愤怒是因为他复仇的目的没能达成，惊恐是则是因为即将被到送回欧瑟兰主泉接受审判。
　　德尔瓦为了挑起欧瑟兰和卡尔加的战争，暗地里做了不少见不得光的事情，包括伪装成卡尔加士兵袭击其他无辜的欧瑟兰部族。
　　德尔瓦的一切勾当都被亚维德派人查得一清二楚，并且已经将他的罪行告知了欧瑟兰大使。
　　对于这个给欧瑟兰脸上抹黑的蠢货，大使对他没有半点好脸色，路过之时还气恼的在德尔瓦裆部狠狠的踢了一脚。
　　“喔！”
　　德尔瓦变调的痛呼声让在场的卡尔加子民都发出哄笑声，两眼翻白的德尔瓦倒在地上微微抽搐着，双腿以奇怪的角度紧紧的夹在一起。
　　欧瑟兰大使严厉的对前来押送德尔瓦的欧瑟兰士兵下令：“把这个叛徒带走！一定要平安的将他送回主泉接受各部组的审判！”
　　……
　　热闹看完，陆潇没入逐渐散去的人群中准备回家休整一番，但此时他却突然收到了永真用Focus发来的联络。
　　“陆潇，我们已经到达子午城，刚刚看完王宫前的热闹，你现在在哪里？”
　　陆潇没想到永真和艾洛伊已经进入了城内，急忙放开鹰眼视觉扫描永真熟悉的生命波动。
　　“我也在城里，就在你们的左后方的豪宅前，你转过头就能看到我。”
　　永真分开人群来到豪华别墅前，她的身边跟着一名满脸惊奇的诺拉族少女——艾洛伊。
　　就连陆潇初次从诺拉族的原始社会来到子午城时都会有割裂感，艾洛伊这种正儿八经的土包子就更别说了。
　　子午城的一切对她来说都是这么新奇，嘈杂的环境让习惯了独处的艾洛伊还有些不习惯，但她内心深处并不排斥这种全新的生活方式。
　　着装原始的艾洛伊在子午城内显得格格不入，就像一个青铜时代的原始人突然走进12世纪的繁华都市一样。
　　艾洛伊不是第一个来到子午城的诺拉人，她的养父罗斯特在十几年前就曾经来过。
　　不过诺拉族在子午城确实是稀罕的客人，就连忙着回寝宫看望艾尔莎的亚维德都忍不住顺着人流的视线瞟了艾洛伊几眼。
　　陆潇习惯性的与永真拥抱了一下，伸出手向脸上写满好奇的艾洛伊示意：“你就是艾洛伊吧，我是永真的丈夫陆潇，欢迎来到子午城。”
　　艾洛伊说话向来直来直去，她没有理会陆潇的寒暄。
　　在永真的提醒下别扭握住陆潇伸出的友善之手后，艾洛伊直言不讳的问道：“你知道日蚀教的总部？告诉我，我还有一笔账要找他们的首领算清楚。”
　　“呃~”
　　钢铁直女艾洛伊的话让陆潇的动作停顿了一下：“……正好，中午我要去找欧林了解情报，到时候你也一起跟过来吧。”

第449章 天才与疯子
　　子午城的文化背景和建筑风格与旧时代的任何文明都不尽相同，就像是阿拉伯与西欧风格结合的产物，精美华丽的同时又颇具神秘的异域风情。
　　亚维德赠送给陆潇的豪宅原本是王室的私产，是亚维德还没发动政变上位前购置的房产之一。
　　能被王子看上的宅邸当然不会拉胯，陆潇搬入这座豪宅居住的第一天就喜欢上了它。
　　人类破灭重生后的人口总数不多，作为新时代最繁华的都市，子午城的总人口也只有二十几万。
　　人口的稀疏也就导致城市在建造过程中没有太大的必要建造高层建筑。
　　亚维德赠送给陆潇的这座豪华别墅只有两层，但占地面积却挺大。
　　别墅修建于山顶平台边缘的悬崖附近，从开满鲜花的后花园可以直观的看到下方山谷之间缭绕的云雾，让人有一种置身于群山之巅的实感。
　　陆潇在主世界购置的庄园附近也能看到美丽的风景，但两座豪宅景观的风格完全不同。
　　位于葡萄园包围下的保格利庄园同时兼具辽阔的田园风光与海岸美景，而子午城的这座宅邸周围所体现的则是山川之壮丽。
　　艾洛伊对屋内低调奢华的布景不感兴趣，以她的品鉴水平还无法接受文明社会的美感。
　　穿过大堂，艾洛伊直接冲进花园。
　　站在花海之中张开双臂，艾洛伊闭上双眼深深的吸了一口气，芬芳的花香味涌入她的鼻中。
　　诺拉族的领地海拔较高，一年中有将近一半时间都覆盖着积雪，在高海拔原始山林中长大的艾洛伊从来没见过如此多种类的花朵。
　　永真也陪着艾洛伊在花园之中欣赏美景，她也十分喜欢这座群山环绕的山间都市。
　　既然永真和艾洛伊想要欣赏花园的景色，陆潇索性将谈话地点搬到花园的凉亭之中。
　　有关艾洛伊的学习进度，永真每天都会通过Focus汇报给陆潇。
　　大致的询问了一下艾洛伊对刺客信条的看法，不出所料的引起了这位野性少女的不耐烦。
　　艾洛伊从小接受的教育都是身体方面的，她从来不信诺拉族所谓的万物之母，对虚无缥缈的神灵信仰向来嗤之以鼻。
　　陆潇无意对艾洛伊对宗教的看法说三道四，严格来说，经过欧洲兄弟会改良的刺客信条并不能完全算是信仰，更像是对个人理念的追寻和践行。
　　现在的艾洛伊还没有找到自己真正的信念，她一门心思的想要弄清楚自己的父母是谁，为什么把她独自留在诺拉族由罗斯特抚养。
　　就像陆潇私下里对艾洛伊的评价一样，现在的艾洛伊还无法控制住自己的脾气，她的双眼笔直的盯着通往名为“身世”的尽头之路，对身边发生的很多事情都毫无兴趣。
　　帮助索娜追杀日蚀教，一方面是完成对长母提尔莎的承诺，另一方面也是希望通过对日蚀教的追查获得与自己身世相关的线索。
　　偏执，这是陆潇对艾洛伊最深刻的印象，这或许也是她从伊丽莎白·索贝克身上继承的性格。
　　天才科学家大多数都是偏执狂，有句话说得好，天才与疯子本就只有一线之隔。
　　正是这种偏执让伊丽莎白·索贝克面临绝境之时也不愿轻言放弃，统合人类最强的科研团队，研究出了真正的人工智能盖亚，最终为人类保留了重新崛起的火种。
　　敏锐的感受到艾洛伊的不耐烦，陆潇知趣的中断了试探。
　　话锋一转，陆潇将话题引向艾洛伊的身世。
　　“艾洛伊，你有没有想过，或许你拼劲全力追寻的终点并没有你想要的答案。”
　　从小在山里长大的艾洛伊虽然单纯却并不蠢，源自伊丽莎白·索贝克的聪明大脑让她敏感的察觉到，陆潇的话里似乎暗藏着什么隐意。
　　“什么意思？”
　　陆潇耸了耸肩道：“字面意思。”
　　“至今为止，你一直是以自己被父母抛弃为前提而含恨追寻。”
　　“万一，我是说万一，真相与你自己脑补的完全不同，那时候你会因此而憎恨这个世界吗？”
　　陆潇的话没有挑明任何线索，云里雾里的让艾洛伊摸不着头脑，但她大致明白了陆潇的意思。
　　“……你这家伙，是不是早就知道我的身世，这才提前让我做心理准备？”
　　陆潇装傻的笑了笑：“这话从何说起？今天我才第一次和你正式见面，之前都是从永真口中侧面听说有关你的事情。”
　　‘没错，第一次正式见面。’
　　艾洛伊不依不饶的想从陆潇口中撬出话来，但老辣的陆潇一直顾左右而言它。
　　脾气很直的艾洛伊在谈话过程中越来越不耐烦，但陆潇圆滑的话术太极却又让她找不到机会发火。
　　收到陆潇的眼神示意，永真默契的站出来将话题引偏。
　　通过与艾洛伊的交谈，陆潇得到了自己想要的信息。
　　这孩子虽然有些死脑筋，但就像永真所说的一样，她的本性并不坏。
　　只要有人做出正确的引导，在善恶的天平上很容易将艾洛伊拉向善的一面。
　　‘希望得知真相后，艾洛伊不会因此而自我放弃吧。’
　　……
　　正午时分，用过午餐的陆潇慢悠悠的踱步往欧林的宅邸前进。
　　艾洛伊气呼呼的跟在陆潇身后，双眼不忿的盯着他的后背，永真正拉着艾洛伊的手小声劝慰。
　　三人到达欧林宅邸门前时，大门早已敞开，欧林和他的妻子已经做好准备迎接贵客到来。
　　欧林家的大门门锁已经更换过，将陆潇三人迎入屋内后，欧林吩咐妻子锁好大门，带着三人前往地下室详谈。
　　永真暂时压制住一肚子问题的艾洛伊，由陆潇开门见山的向欧林追问情报。
　　“我有很多问题想问你，但首先还是说说你不久前提到的那个战争利器吧。”
　　陆潇的表情变得严肃起来：“日蚀教到底挖到了什么？”
　　欧林眼中露出一丝惧怕之色，他深呼吸控制了一下情绪才娓娓道来：“根据日蚀教获取的信息，那个巨大的机器名为死亡使者，是古代人制作的杀戮兵器。”
　　陆潇眉角微微一挑：“你怎么知道它是古代杀戮兵器？？”
　　欧林摇了摇头：“我原本不知道，挖出死亡使者的当天，一个宣称日蚀教偏离了自己创立初衷的神秘人告诉了我这些消息。”
　　陆潇若有所思的问道：“日蚀教的创立者，他是有实体存在的人类还是……一个机器？”
　　“是人。”
　　欧林肯定的说道：“至少我不认为他那条例分明的话是机器能说出来的，西里斯肯定也与他见过面。”
　　‘人……吗？’
　　陆潇的眉头紧紧的皱了起来，他本来以为躲在日蚀教背后操纵的是扭曲的人工智能哈迪斯，但情况似乎与他想象的有些不一样。

第450章 神秘贤者
　　陆潇从欧林口中得知了不少日蚀教的情报，包括这个邪教建立的确切时间，以及教主和大部分高层的身份。
　　日蚀教的教主正是西里斯，教内一众高层都是跟随巴哈瓦和西里斯逃往落日堡的守旧派贵族和祭司。
　　在疯王吉朗掌权时期，卡尔加王国依然保持着奴隶制，并且耗费大量人力物力在落日堡修建了一座雄伟的大竞技场。
　　竞技场修建的初衷就是为了取悦贵族，通过人类和机器的残酷搏杀让贵族们获得刺激的快感。
　　亚维德上位后废除了奴隶制，封闭了竞技场，也因此得罪了不少贵族。
　　这些贵族在巴哈瓦和西里斯出逃后一路跟随，如今就盘踞在落日堡内，继续享受竞技场带给他们的新鲜刺激。
　　“什么样的人能让那个充满野性的西里斯言听计从？”
　　陆潇不解的摸了摸下巴：“不是卡尔加人信仰体系之中的暗影吗？”
　　欧林点了点头：“暗影确实存在，据说祂附身在一台古代机器身上，一直在催促暗影卡尔加大力发掘古代遗迹和金属恶魔。”
　　欧林大致明白了陆潇的疑惑，详细的向他解释道：“你大概是弄混了两名幕后之人的身份。”
　　“暗影是日蚀教最大的靠山和信仰，至今依然活跃在日蚀教和暗影卡尔加身后。”
　　“但暗影之下曾经有过一个不明身份的神秘人，正是他在暗影和西里斯之间牵线，帮助西里斯创立了信奉暗影的日蚀教。”
　　“根据日蚀教徒的说法，那名贤者在教派创立完成后就飘然而去，从此再也找不到他的下落。”
　　欧林这么一解释，陆潇的思路立刻就理顺了。
　　所谓的暗影八成就是经过伪装的哈迪斯，曾经有过一名神秘人为哈迪斯和西里斯牵线，协助他们创立了日蚀教。
　　神秘人的目的不明，在日蚀教创立后就彻底失踪。
　　陆潇推测，此人应该是知道得太多被哈迪斯灭口了。
　　能被西里斯称为贤者的人绝非泛泛之辈，这种脑子好用的人在哈迪斯眼中肯定不如身为军人的西里斯好控制。
　　在日蚀教正式创立后，卸磨杀驴也就成了理所当然的事情。
　　‘不过，那个神秘的贤者真的死了吗？还是说躲过了哈迪斯的暗算，悄悄藏在某个地方暗中观察事态的变化？’
　　别说是欧林这种外围成员，这个问题的答案恐怕就连西里斯也不知道。
　　“下一个问题。”
　　陆潇看着欧林问道：“日蚀教和暗影卡尔加打算什么时候向卡尔加发起攻击？”
　　欧林考虑了一下才做出推测：“最迟应该不超过3个月，日蚀教已经收集了大量古代战争兵器，只要躲在西里斯背后的暗影判定时机成熟，他们随时可以发动大规模的袭击。”
　　“恕我直言，子午城的士兵精锐，还有欧瑟兰的工匠提供威力强大的武器。”
　　“但想要击败日蚀教控制的大量古代兵器……恐怕没有那么容易。”
　　总兵力和后勤补给上无疑是卡尔加王国占上风，但日蚀教掌握的战争机器和腐化机械兽才是暗影卡尔加的杀手锏。
　　欧林将自己知道的所有情报毫无保留的说了出来，其中包括他最初与艾洛伊见面的始末。
　　欧林和艾洛伊的见面只是一个偶然，但这个偶然却引发了必然的后续发展。
　　躲在日蚀教背后的哈迪斯看到“伊丽莎白·索贝克”的瞬间就将她认定为最高级别威胁，下令日蚀教不惜一切代价杀掉她。
　　在陆潇和永真的帮助下，艾洛伊顺利逃出生天。
　　西里斯虽然想继续追杀艾洛伊，但因为舆论战而后方失火的现状让他暂时抽不出空闲，艾洛伊趁机和索娜一起捣毁了日蚀教的其中一座基地。
　　欧林的价值到这里就算是结束了。
　　亚维德在陆潇的提醒下提前加强了城内的安保力度，但肯定还会有早已混入城中的暗影卡尔加间谍。
　　欧林是日蚀教的叛徒，一旦让西里斯得知他回到子午城，肯定会下令城内的间谍除掉他和他的家人。
　　将自己知道的情报告诉陆潇后，欧林两夫妻准备前往遥远的乡下避难。
　　“既然如此。”
　　陆潇给了两人一个选择：“你们不如到我的基地内暂避，等到一切尘埃落定之后再回到子午城生活。”
　　53号避难所的位置非常隐蔽，只要将入口处的裂隙堵死，日蚀教几乎不可能发现这个深埋在地下的遗迹。
　　再加上基地内有阿勒忒娅的子程序负责统筹，一旦基地遭到攻击，陆潇会第一时间得到消息，随时可以赶回去支援，正好再团灭日蚀教一波。
　　欧林和妻子讨论了一下，决定接受陆潇的善意。
　　等欧林一家准备好在地下生活所必要的后勤物资后，陆潇发动传送术将三人直接送到53号避难所内，将他们交给阿勒忒娅的子程序来照顾。
　　……
　　子午城王宫议事厅，亚维德听了陆潇转告的情报后深深的皱起了眉头。
　　“机械大军吗，以卡尔加王国如今的兵力，确实很难挡住大量的机器冲击。”
　　局势发展到如今这个地步，已经不是亚维德想不想打的问题了，而是他不得不提前做好迎战的准备。
　　“陆潇，我听说了有关欧林的事，你有办法悄悄削弱暗影卡尔加和日蚀教的战斗力吗？”
　　亚维德希冀的看着陆潇：“哪怕只是一点点也好，至少也能打击到那群叛徒的战斗意志。”
　　“嗯……”
　　陆潇低头考虑了一下：“根据欧林提供的情报，日蚀教的总部并不在落日堡内。”
　　“野性难驯的西里斯将他们的基地设立在野外，只能大致知道在子午城西南方的热带丛林内，具体位置暂时不清楚。”
　　从这个方面来看，大祭司巴哈瓦和日蚀教教主西里斯或许并不完全是一条心。
　　两人因为共同的立场暂时站在一起，但他们各自的诉求并不相同。
　　巴哈瓦并非真正渴求战争，他渴求的只是权力。
　　而西里斯则是希望世界陷入乱局之中，这样他才能从无尽的战争之中找到自己的生存意义。
　　“巴哈瓦比较好解决，只要能从他手中夺走王后和小王子，失去大义名分的暗影卡尔自然就会逐渐崩溃。”
　　“至于西里斯……”
　　陆潇向亚维德说道：“想要削减日蚀教的军队数量，我们必须首先找到他们的总部，”
　　“亚维德王，我希望卡尔加的探子能进入丛林搜寻日蚀教的踪迹，在这段时间里，我先以旅行者的身份去落日堡看看情况，也许能救出被挟持的王后和小王子。”
　　“没问题，我会让马拉德派出探子搜索丛林。”
　　亚维德郑重的向陆潇鞠躬：“落日堡方面就拜托你了，希望你能将我的弟弟带回来。”

第451 大自然的帮助
　　被裹挟到落日堡的王后并非亚维德的生母，她只是吉朗王的侧室妃子，原本并不拥有王后的身份，是巴哈瓦为了掌控伊塔门强行将她扶上王后的宝座。
　　前任王后，亚维德的亲生母亲早在多年前就已病故，亚维德和小王子伊塔门是同父异母的兄弟。
　　从家人的角度考虑，亚维德不希望伊塔门和王后继续受到巴哈瓦的胁迫。
　　而从国家层面出发，夺走伊塔门和王后可以从源头上否定巴哈瓦的权利，让本就因下毒弑君而饱受诟病的巴哈瓦彻底失去底牌。
　　当陆潇离开王宫返回家里时，艾洛伊已经全副武装的整装待发。
　　“……你这是干嘛？”
　　艾洛伊用理所当然的语气说道：“跟你一起行动啊。”
　　陆潇头疼的拍了拍额头：“我有说过要带你一起走吗？接下来我打算潜入暗影卡尔加的大本营，你……”
　　“我也要去！”
　　艾洛伊倔强的强调道：“既然暂时找不到西里斯的下落，我们就想办法把他逼出来。”
　　“巴哈瓦是西里斯唯一的盟友，西里斯肯定不会坐视巴哈瓦倒台。”
　　“我保证不会干扰你的任务，我会留在落日堡内等待西里斯的增援到来。”
　　‘死脑筋的丫头……’
　　艾洛伊坚定的眼神告诉陆潇，她绝不会轻易改变自己的想法。
　　“好吧，你和永真就留在落日堡内静观其变，最好能闹出一点动静，帮我牵制巴哈瓦的注意力。”
　　用屁股想都能猜到，作为巴哈瓦最重要的底牌，伊塔门和王后肯定会被严密的“保护”在落日堡最牢固的城堡内，甚至可能会安排一部分不会受到外在因素影响的机械兽看守。
　　陆潇可以硬闯进去，但万一巴哈瓦判断无法再利用王后和伊塔门的影响力，在万不得已的情况下，他可能会命令机械兽下杀手，避免两人被夺走后暴露暗影卡尔加的秘密。
　　这次行动的关键就在于隐秘，尽可能在巴哈瓦没有察觉的情况下，潜入王宫带走两位可怜的傀儡王族。
　　陆潇原本打算让永真在落日堡内制造一些骚动吸引巴哈瓦的注意力，既然艾洛伊自告奋勇的一同前往，他干脆将这个任务交给年轻气盛的艾洛伊。
　　……
　　落日堡位于子午城西北面的沙漠之中，原本是卡尔加王国开拓边境的前进基地，在疯王掌权时期，落日堡建造了一个特殊的“娱乐”场所——大竞技场。
　　卡尔加王国的领土以子午城为中心扩散，占据了北美洲大陆的大部分土地。
　　幅员辽阔的同时也就意味着地貌多变，子午城西南方是热带雨林，东南方是一望无际的荒漠和重峦叠嶂的雪山，西北方则是被称为人类生命禁区的大沙漠。
　　陆潇和艾洛伊分别利用超频零件控制了一台昂步者，加快速度往落日堡的方向赶去。
　　沿途逐渐变得猛烈的风沙对三人造成了不小的阻碍。
　　陆潇和永真倒是早有准备，两人戴上了兜帽和面纱遮挡沙尘，第一次进入沙漠地带的艾洛伊措不及防下吃了满嘴的沙子。
　　“呸！”
　　陆潇好笑的看着低头吐沙的艾洛伊，与艾洛伊同乘一骑的永真将自己备用的兜帽和面纱递给她，这才让她免于风沙的侵袭。
　　“世界很广大，沙漠只是诸多地形的其中一种，这次就当做吃亏长教训吧。”
　　急急忙忙将兜帽和面纱装备好，艾洛伊没好气的向陆潇吐槽道：“不用你说教！我会吸取教训的。”
　　作为机械兽，昂步者的重量比真正的马要重得多，自身也不需要呼吸，在风力较弱的沙尘暴中也能稳定的奔行。
　　在陆潇的指示下，三人在“马”背上放低重心，利用昂步者的头部作为遮挡，尽可能避免遭受风沙的直接侵袭。
　　这场突如其来的风沙不但给陆潇三人造成了麻烦，落日堡也同样被覆盖在沙尘暴的范围内，沙漠之中的肉眼能见度变得非常糟糕。
　　这倒是方便了陆潇一行人骑乘机械兽接近落日堡，一直到距离落日堡只有一公里的范围时，利用鹰之瞳远望的陆潇才下令停步。
　　命令两台昂步者自己去找山洞藏身，陆潇带着艾洛伊和永真艰难的在越来越强的风沙之中前进。
　　糟糕的天气让落日堡早早的关闭了入城的大门，这种气候城墙上理所当然也不会有巡逻的士兵，陆潇很轻松的爬上城墙，放下绳子挨个将艾洛伊和永真拉上来。
　　“我们该分头行动了。”
　　落日堡城内的大街上完全看不到人，各家各户门窗紧闭，至少在这场沙尘暴散去之前，三人在城内可以畅通无阻的行动。
　　“艾洛伊，你和永真先找一个旅馆暂住，根据Focus（阿勒忒娅）的测算，沙尘暴大概会在1个小时后结束。”
　　“趁最后的这段时间，我先去离宫看看情况，试试能否潜入内部救出伊塔门和王后。”
　　陆潇点了点耳朵上挂着的Focus：“一旦任务成功，我会利用传送装置直接两人送回子午城，随时留意Focus的信息。”
　　迎着满天的风沙，陆潇逐渐消失在永真和艾洛伊的视线中。
　　艾洛伊叹了口气：“说得倒是轻松，这种鬼天气去哪里找旅馆？”
　　在阿勒忒娅的辅助下，永真通过Focus定位到一栋拥有大量生命反应的大屋。
　　“这边。”
　　“永真等等。”
　　正当永真打算前往旅馆暂避时，阿勒忒娅突然出声提醒。
　　她在永真的Focus上标注出一个红色的特殊符号：“我发现了一个古代遗迹，就在离宫城墙的东侧墙段附近。”
　　永真脚下略微停顿了一下，艾洛伊疑惑的回过头：“永真姐姐？”
　　“没什么。”
　　将这个情报暂时放在心里，永真通过精神波对暂时寄宿在自己体内的阿勒忒娅说道：“暂时不要把这个情报告诉陆潇，让他专心执行当前的任务。”
　　“等沙尘暴散去，我会带着艾洛伊去遗迹探探情况，说不定，这就是转移巴哈瓦注意力的绝好机会。”
　　……
　　落日堡离宫深处，傀儡国王伊塔门的寝宫。
　　只有十岁不到的伊塔门身上穿着与亚维德类似的国王服饰，惊恐的缩在母亲的怀里不敢抬头。
　　伊塔门的面前站在一名身着暗红色祭祀服的男子，祭祀兜帽下如鹰隼般的双眼直勾勾的盯着伊塔门。
　　“陛下，该下定决心了。”
　　“那群弑君的叛逆者迟早会向我们发起攻击，与其被动迎战，不如我们先下手为强。”
　　“您忠诚的士兵一定会拿下子午城，将被伪王亚维德扭曲的王国重新导回正轨。”
　　以的伊塔门年龄的见识根本听不懂巴哈瓦的长篇大论，才上位不久的往后也只是一个不幸丧夫的普通女子，缺乏大局观。
　　无法从母亲这里得到支持，伊塔门只能战战兢兢的下令：“大祭司巴哈瓦，以太阳王的名义授权，由你全权负责本次战争。”
　　巴哈瓦嘴角勾起不出意外的笑容，表面上还是礼貌的向伊塔门鞠躬行礼：“遵命，陛下。”
　　‘属于我的时代终于来临了！’

第452章 一山不容二虎 除非一公一母
　　纵然大街上看不到卫兵的影子，离宫这种王室重地依然会有人把守。
　　将口鼻完全遮住的暗影卡尔加士兵在沙尘暴之中站得笔直，这些精锐士兵都是西里斯亲手训练出来的，战斗力和意志力都很出色。
　　开启气息遮断和战场幽魂的陆潇从离宫守卫身边经过，全神贯注的卫兵们没能发现任何异常。
　　“嘎吱~”
　　正好在此时，一名衣着华丽的男子在大批士兵的簇拥下从离宫大门中走出。
　　不知道是不是因为怕死，这名身份尊贵的兜帽男身边围着二十几名全副武装的精锐卫兵。
　　离开宫殿的同时，两只被控制的清野者乖巧的走到男子附近，开启雷达在附近持续扫描。
　　陆潇无比庆幸自己在进入零之曙光世界前抽到了战场幽魂，面对这种高科技侦查手段，光靠气息遮断是不够的。
　　竖起耳朵窃听，陆潇隐约听到了那名男子和身旁部下的谈话。
　　“巴哈瓦大人，陛下怎么说？”
　　身份高贵的男子正是实际意义上掌握暗影卡尔加的阴谋家，太阳教大祭司巴哈瓦。
　　“哼~”轻哼一声，巴哈瓦得意的说道：“陛下将指挥权完全委任给我，是时候清算那些叛徒，重新夺回子午城了。”
　　“通知西里斯，让他立刻回城，现在不是玩日蚀教那些小把戏的时候了。”
　　说起日蚀教，巴哈瓦脸上明显露出不悦之色。
　　正所谓一山不容二虎。
　　巴哈瓦身为卡尔加传统教派太阳教的一把手，对新进崛起的日蚀教十分抵触。
　　西里斯最近的异常举动让他越来越看不懂这个盟友，巴哈瓦总觉得心里有些不踏实。
　　‘战争结束后，找个机会把他也一并除掉吧，新生的太阳帝国不需要两个掌权者。’
　　巴哈瓦可以猜到，西里斯心中八成也打着相同的主意。
　　不过他有自信，论起玩内部斗争和阴谋诡计，军人出身的西里斯绝不是他的对手。
　　最需要提防的是西里斯来硬的，为了获得足够的话语权，巴哈瓦早在一年多以前就开始用重金腐蚀西里斯的部下。
　　当西里斯不在城内时，巴哈瓦的命令就是绝对的，就连日进斗金的竞技场也完全落入他的手中，所有竞技场卫兵都已经是巴哈瓦的人了。
　　‘大祭司巴哈瓦吗。’
　　躲在暗处的陆潇眯了眯眼睛，权衡了一番是否要在这里强行将其击杀。
　　‘算了，正事要紧，打草惊蛇会加大营救的难度，让他再多活一会儿吧。’
　　“康苏斯。”
　　“我在。”
　　“帮我跟踪巴哈瓦的行踪，我要知道他的住所在哪里。”
　　“没问题。”
　　巴哈瓦离开宫殿时，沙尘暴如阿勒忒娅预测的一般开始缓缓散去，沙漠的天空重新恢复了晴朗，毒辣的太阳直接照射在这座绿洲之城内。
　　离宫的防御确实很严密，可以说是三步一岗五步一哨，某些重要的入口更是排排站着多名士兵，将进门的通道完全堵住。
　　陆潇不想在离宫内大开杀戒，他想办法攀爬到宫殿上方的横梁上，准备从高空突入。
　　老奸巨猾的巴哈瓦考虑得非常周到，就连房梁上也能看到他布下的暗哨。
　　进入离宫后，陆潇就将鹰眼视觉全面开启，躲在房梁背后的暗哨很快就被他发现了。
　　‘这里也有？’
　　陆潇从臂甲上取下折叠弓，尝试着同时瞄准躲在屋梁背后的暗哨，但最后还是选择了放弃。
　　‘不行，遮挡物太多，无法保证同时命中，只能等永真和艾洛伊制造出骚动，让这些守卫走神才行。’
　　……
　　“永真姐姐，我们这是要去哪？”
　　被永真带到离宫东面的外墙下，艾洛伊不解的看着附近尚未完工的脚手架。
　　“嘘~”
　　永真将手指竖起放在最前，另一只手指了指前方：“看那里。”
　　顺着永真指引的方向看去，原本还有些懵逼的艾洛伊顿时提高了警惕。
　　毫无价值的城墙脚下居然聚集了三十多名卫兵，有脑子的人都知道这种情况绝对不正常。
　　“跟上我。”
　　永真带头开始行动，根据阿勒忒娅规划出的路线图，永真小心翼翼的避开卫兵的视线重叠区，悄无声息的来到一道封着木板的金属墙前。
　　永真熟练的潜入技巧让艾洛伊颇为惊叹，她有样学样的踩着永真的脚步前进。
　　将手伸到木板的缝隙附近，永真闭上双眼感受了一下。
　　“果然，有风。”
　　无声的拔出腰间的太刀，永真将锋利的刀尖刺入木板中段，再缓慢的沿着缺口向下拉刀，捆绑木板的绳子全都被割断，露出木板后方小小的通风口。
　　通风口下方悬挂着一条不知何人挂上的垂降绳索，显然这里曾经有人进入过，包括之前的木板遮掩都是有意准备的。
　　永真试着拉了拉绳索，确定没有腐朽才带头垂降下去。
　　绳索垂降的高度超过20米，在下降的过程中，永真基本能确定，这里也是类似53号避难所的地下堡垒。
　　有过类似经历的艾洛伊很快也反应了过来，她的脸色变得有些激动。
　　小时候意外落入一处古代遗迹，艾洛伊发现了一枚还能用的Focus，不知道这次探索又能有什么收获。
　　通风口下方很暗，外界的光线只能照亮很小的一片区域。
　　带着Focus的两人眼前看到的景象与旁人完全不同，大量让人无法理解的数据和残缺的图像虚影浮现在通道内。
　　这些光芒为她们的前进指引了方向，二人摸索着来到一道坚固的金属大门前。
　　靠近大门的同时，陆潇在诺拉圣堂里经历过的事情重现。
　　“请等待身份扫描。”
　　红色的光线扫过两人，避难所的自动应答系统再次出声。
　　“基因档案辨识成功，准许进入。”
　　“故障……故障。”
　　“机械故障，无法开启主要入口。”
　　“是否启用紧急排放通道？”
　　金属大门上浮现出一个蓝色的确认窗口，永真试着将手放上去。
　　“基因档案不存在，拒绝访问。”
　　永真叹了口气，转头看向表情有些呆滞的艾洛伊。
　　“艾洛伊，看来这道大门识别到的权限来自于你，去试试吧。”
　　艾洛伊有一种预感，她或许能在这座遗迹内发现一些重要情报。
　　“呼~”
　　整理了一下情绪，艾洛伊伸手按在虚拟窗口上。
　　“授权成功，正在启动紧急排放通道。”
　　金属大门突然开始轰然作响，大门下方开启了一个狗洞大小的通风口，避难所内腐朽的空气一次性向外排出。
　　“嗷~”
　　艾洛伊被难闻的气流冲得倒退几步，永真则是下意识的放低身体重心捂住口鼻。
　　“放心，这些空气无毒，只是单纯的难闻。”
　　“呕~”
　　艾洛伊侧头向旁边干呕了两声：“我还是第一次闻到这么糟糕的气味，比腐烂了十天的鱼和内脏混合还要糟糕。”
　　“哗啦！”
　　如同阿勒忒娅的预料，这些空气通过与外界连接的排气孔惊扰了遗迹附近镇守的士兵。
　　士兵们警觉的走到突然开启的通风口前观察，这支队伍的小队长向一名轻装士兵下令：“遗迹内有情况！快去通知巴哈瓦大人！”
　　“是！”
　　排掉废气后，被卡住的大门终于完全洞开。
　　永真带头走进敞开的大门：“来吧，艾洛伊，刚才的动静肯定被卫兵注意到了，我们要抓紧时间探索遗迹。”

第453章 零之曙光计划
　　艾洛伊心里有很多疑问，但现在不是深究的时候。
　　作为落日堡的地头蛇，暗影卡尔加的卫兵早就知道城市下方有一座遗迹，他们会以最快速度向大祭司巴哈瓦报告，同时安排人手进入遗迹内除掉入侵者。
　　留给永真和艾洛伊行动的时间不多，她们必须加快速度探索遗迹。
　　相比53号避难所，这座地下遗迹的设施看上去更加正规，二人开启的Focus能看到大量的残留信息。
　　阿勒忒娅正在努力整理这些杂乱的资料，她从断片的信息之中注意到了一个反复出现的名字。
　　“零之曙光计划。”
　　阿勒忒娅严肃的对永真说道：“考虑到这个世界被赋予的名字就叫零之曙光，这座遗迹内应该埋藏着很多核心机密。”
　　“永真，你们继续前进，发现重要信息时我会提醒你。”
　　永真不着痕迹的点了点头，带着艾洛伊在长满石笋的古代洞穴中穿行。
　　与此同时，巴哈瓦正在自家宅邸愉悦的思考如何除掉竞争对手，庭院中传来的粗鲁呼喝声打断了他的好心情。
　　“巴哈瓦大人！属下有重要信息禀报。”
　　“哼~进来吧。”
　　传令官走近巴哈瓦的书房，捶胸行礼后立刻将遗迹的情况说了出来。
　　“入侵者？”
　　放下手中的美酒，巴哈瓦不悦的问道：“哪里来的入侵者？我不是早就命令你们封锁遗迹的所有入口吗？”
　　传令官对此也不明所以：“是的，已知的遗迹入口都有人把守，我怀疑入侵者是通过非常规的手段进入遗迹的。”
　　“啧~”
　　巴哈瓦砸了咂嘴：“为什么偏偏在这个时候……”
　　“算了。”
　　调整好心态，巴哈瓦重新平静下来：“派军队进入遗迹，排除入侵者，死活不论。”
　　“是！”
　　……
　　地下遗迹的位置就在离宫正下方，频繁调动的士兵就在离宫外墙附近来往，理所当然引起了离宫守卫士兵的注意。
　　受限于严格的军令，卫兵们不能擅离岗位向路过的战友询问情况，但走神终究是难以避免的。
　　就连堵在横梁前进道路上的暗哨也出现了注意力转移的情况。
　　‘机会！’
　　虽然不知道外面发生了什么事，但眼下就是最好的时机。
　　趁暗哨们将注意力转向离宫外，站位有些涣散，陆潇在横梁上飞速纵跃，跳到位置最靠后的一名蒙面人身后。
　　为了避免血腥味引起其他暗哨的主意，陆潇没有使用袖剑刺杀。
　　他的两手抓住敌人的头和脖子用力一拧，随着一声清脆的“咔嚓”声，颈骨被折断的暗哨软绵绵的倒了下去。
　　离宫外的士兵沉重的跑步跺脚声掩盖了颈骨折断时的些许动静。
　　陆潇故技重施的从后方开始清理暗哨，解决掉第五个人时才引起了相隔最近的一名暗哨察觉。
　　“嗖！”
　　陆潇以最快的速度抬手甩出一把能量飞刀，在对方没能喊出声前洞穿了他的脖子。
　　气管被割破的暗哨喊不出声音，只能发出低沉的“嗬嗬”声。
　　这名暗哨倒地的声音终于引起了其他人的警觉，但这个时候才发现异常显然为时已晚。
　　“嗖嗖嗖！”
　　陆潇早已捕捉到剩余的4名暗哨站位，从立柱后方跳出的同时，四支精准的魔力箭同时被折叠弓射出。
　　“呃！”
　　四名暗哨非常统一的颈部中箭，痛苦的捂着自己的脖子。
　　落地后，陆潇没有停留，脚下一蹬继续行动，用袖剑先后结束了他们的痛苦。
　　“呼~搞定。”
　　多亏离宫外围突如其来的异常动静，总算抓住机会突破了屋顶暗哨的防御。
　　清除了阻碍，接下来的“路”就好走了。
　　顺着横梁进入离宫内部，陆潇已经提前用鹰眼视觉侦查好路线，加速往寝宫方向奔驰。
　　……
　　当陆潇正式潜入离宫时，永真和艾洛伊在阿勒忒娅的指引下来到了一个圆形大厅。
　　阿勒忒娅启动了这座全息剧院储存的影像文件，一名身穿军装的白人老者的投影出现在剧院中央。
　　“欢迎各位参与到零之曙光计划中，我是赫瑞斯将军，美国参谋长联席会议主席。”
　　“我想各位应该多少听说过一些传闻，有人说零之曙光是最高机密的超级武器计划，它能帮助我们解决法罗公司的战争机器。”
　　“很遗憾，这些传言都是我故意放出去的假消息。”
　　赫瑞斯的表情虽然看起来平静，但他的眼神之中却很明显的透露出哀伤之色。
　　“零之曙光并不是超级武器计划，它无法拯救我们，没人能救得了人类……我现在就告诉你们原因。”
　　赫瑞斯的影像举起手示意，一台长着蝎尾的战争机器投影出现在他身旁。
　　“当我们发现法罗战争机器的智能协议漏洞时，一切都已经太迟了，没有人能阻止机器瘟疫的蔓延。”
　　以这台劣化者为顶点分裂出无数新的战争机器，它们的数量非但没有随着世代的更迭而减少，反而越来越多。
　　“战争机器攻占了法罗公司的生产线，它们会不断的自我复制生产，无止境的吸收生物能维持自身的活动，直至摧毁整个地球的生态圈。”
　　“我们的星球在不远的将来必定会变成荒芜的不毛之地，人类的灭绝无可避免。”
　　赫瑞斯将军叹了口气：“如果我们有破解码就能一次性将整个机群全部关掉。”
　　“很可惜，法罗机群的密码编译通讯协定使用的是多阶段缠绕波形，光是破解其中一组密码就需要花费至少50年时间。”
　　“而法罗机群预计摧毁生态圈的时限只有短短16个月，时间，是我们最缺少的资源。”
　　“地球的生态圈毁灭不是躲在地下或者太空就能逃过的。”
　　“就算法罗机器人失去所有生物能源自动关闭，人类也没有家园可以回去了，荒芜的地球将变得不再适合任何生命生存。”
　　赫瑞斯的语气有些低沉：“既然我们注定不可能取得胜利，为什么我还要鼓动全国、乃至全世界的军人和平民参与抗争，给予他们虚假的希望？”
　　“原因只有一个，为你们即将在此进行的浩大工程争取时间。”
　　“地球生态圈的毁灭是注定的，没有任何手段能阻止。”
　　“零之曙光计划的真正目的，是寄望生命大灭绝之后有机会获得新生，为无尽的黑暗带来一线希望之光。”
　　“接下来的说明就交给零之曙光计划的负责人，伊丽莎白·索贝克博士了，赫瑞斯完毕。”
　　赫瑞斯将军最后将身体站的笔直，缓缓抬手行了一个军礼，随即他的全息影像就从剧院之中消失。
　　“这……”
　　艾洛伊难以置信的大口呼吸着：“人类毁灭过一次？这是真的吗？那我们是怎么……”
　　“新生。”
　　永真揉了揉艾洛伊的脑袋，轻轻叹了口气道：“孤注一掷的零之曙光计划成功了，它为已经灭亡的人类带来了新生，也就是你……我们。”

第454章 声东击西 谁是东，谁是西？
　　艾洛伊憋了一肚子的问题，她焦急的想要找到更多的线索解除疑惑。
　　但就在此时，剧院大厅更深处突然传来“咚”的闷响。
　　永真急忙放低重心，警惕的提醒道：“有人来了，做好战斗准备。”
　　“艾洛伊，平心静气，先将注意力集中在眼前！”
　　在永真严厉的告诫下，艾洛伊深吸了一口气。
　　“我知道了，我们先来解决这群沙滩之子（son of……）吧。”
　　永真摇头失笑，收敛好情绪后，她率先进入全息剧院后方的大厅中。
　　第一批进入遗迹的暗影卡尔加士兵大约有30人左右，这批士兵应该只是先遣部队，他们手上只有长枪大刀等冷兵器，对付起来相对比较容易。
　　永真打出手势示意，艾洛伊当即从背上取下长弓将弓弦拉满，对准那名正在发号施令的军官。
　　“嗖！”
　　破空而去的羽箭准确的命中了军官的心脏，在他倒地的同时，周围的士兵下意识的开始寻找掩体躲避远程攻击。
　　永真通过Focus的透视功能锁定了所有人的生命特征，在艾洛伊接连射出箭矢吸引敌人注意力时，她悄悄从另一侧开始移动，在无人察觉的情况下溜到暗影卡尔加的身后。
　　由于军官死亡，剩下的士兵躲在大厅内的操作台后小声商量对策。
　　“唔！”
　　最靠外的一名士兵突然后心一凉，只来得及发出短促的闷哼就无力的软倒在地。
　　永真用同样的方法刺杀了7名士兵，暗影卡尔加才察觉到不对劲。
　　“小心！入侵者不止一个，有人摸到我们……呃！”
　　枪打出头鸟，还不等这名大声提醒的士兵说完，永真甩出的胁差正中此人的额头。
　　正面被艾洛伊的弓箭压制，一冒头就会被点射，后方又混入了一个神出鬼没的刺客，进退两难的士兵最终决定拼死一搏。
　　“冲锋！我们人数占优势，不要……唔！”
　　艾洛伊轻蔑的对这名颈部中箭的出头鸟二号笑了笑：“人数优势？那也要你们能将队形展开才行。”
　　进入白刃战后，永真拔出了腰间的太刀，凭借精湛的武艺在人群边缘舞动，保证自己不会同时被超过两人围攻。
　　从掩体中站起来就代表放弃了对远程攻击的防御，艾洛伊专门点射那些跳得最欢的暗影卡尔加。
　　在被敌人近身之前，艾洛伊和永真联手将敌人的数量削减到个位数。
　　接下来的战斗就没有什么悬念了。
　　从小在山林中长大的艾洛伊很擅长游击战，在这种复杂的地形之中能发挥出更强的战斗力。
　　暗影卡尔加没有Focus，火把被打灭后，在这种漆黑的环境之中与瞎子没什么区别。
　　而永真和艾洛伊却能清晰的看到大厅内的景象，不对等的战斗环境让两人轻松的收割掉了剩余的敌人。
　　在永真和艾洛伊与敌人战斗之时，阿勒忒娅正在全力收集大厅内的资料。
　　“好了！进入下一个房间吧，我会封死后方的自动门阻断追兵。”
　　阿勒忒娅提醒道：“你们千万不要放松警惕，这座遗迹上方有大量挖掘出的入口，继续探索的过程中，你们一定还会遇到更多敌人。”
　　永真郑重的点头：“了解，走一步算一步吧，遗迹更深处应该还有更重要的机密信息。”
　　……
　　先遣部队失去联系，原本没有把入侵者当一回事的巴哈瓦提高了警惕。
　　他安排了更多的暗影卡尔加士兵前往遗迹，数百名士兵将遗迹的各个出入口围得水泄不通。
　　大部分兵力放在围剿入侵者，离宫的防御自然就有所松懈。
　　排除暗哨的阻挠后，陆潇没有理会下方注意力涣散的守卫，从横梁上径直来到伊塔门和王后所在的寝宫前。
　　城里的骚动和呼喝声让年龄尚幼的伊塔门非常紧张，他一直缩在母亲怀中颤抖着。
　　小王子承受了他这个年龄不该承担的压力，继续这样下去，他紧绷的神经迟早会崩溃。
　　为了表示对“国王”伊塔门和王后的最基本尊重，巴哈瓦安排的守卫并没有进入两人的寝宫，而是守在寝宫的大门之外。
　　寝宫为独立构造，无法直接通过横梁进入内部。
　　到了这里，陆潇也无需再多做遮掩了，寝宫门前的8名守卫就是巴哈瓦的最后防御。
　　在这个魔法元素呈惰性的世界，使用法术消耗的魔力会成倍增长。
　　如果光是魔力消耗倒不是什么问题，但在加倍消耗魔力的同时，聚集元素所需要的时间也会增加，在战斗之中很难分心两用的酝酿出大魔法。
　　但躲在暗处偷袭就不一样了。
　　陆潇有充足的时间准备大范围法术，一次性清理掉守在王宫门口的精锐士兵。
　　艰难的为卢恩符文组刻下最后一划，陆潇注入成倍的魔力将其激活。
　　化为龙形的橘红色火焰从成型的符文组中喷涌而出，在短短一秒之内将寝宫大门前的士兵全部卷入。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　被高温烈焰灼烧的痛苦让倒地翻滚的士兵们发出凄厉的惨叫声，理所当然引起了寝宫中其他士兵的主意，这个消息也很快传到了巴哈瓦的耳中。
　　这当然是陆潇故意的，为了减轻永真和艾洛伊面临的压力。
　　对巴哈瓦来说，遗迹固然重要，但与自己的权力相比就差远了。
　　离宫遭袭，巴哈瓦气得直跳脚，收到消息的同时他就恍然大悟。
　　对方是故意声东击西，入侵遗迹只是吸引注意力的手段，真正的目标是伊塔门和王后。
　　“别管遗迹了！留下一个中队把守入口，其他人全部赶往离宫！”
　　巴哈瓦脸色阴晴不定：“绝不能让陛下和王后被人劫走，封锁整座宫殿！”
　　如果是在常规的情况下，巴哈瓦的判断没有任何问题，只要锁死宫殿，除非闯入离宫的人插上翅膀，否则绝对不可能逃得出去。
　　但陆潇恰好就是不走寻常路的人。
　　无视大门前的焦尸，一脚踹开沉重的寝宫大门，陆潇终于看到了一对面露惊恐之色的母子。
　　陆潇脸上带着和煦的笑容，礼貌的抚胸向两人行礼：“王后、伊塔门王子，我是旅行者陆潇，受太阳王亚维德委托前来迎接你们。”
　　伊塔门还小，听说兄长派人来救自己，脸上立刻露出惊喜之色。
　　王后虽然算不上什么贤明的女人，但她的社会阅历至少比十岁不到的儿子更丰富，丑陋而血腥宫廷斗争她也多有耳闻。
　　将伊塔门挡在身后，风韵犹存的王后警惕的盯着陆潇：“亚维德打算怎么处置我们？”
　　陆潇微笑着解释道：“不怎么处置，只要伊塔门小王子愿意放弃虚假的王位，你们依然是亚维德王的亲人。”
　　“不过，如果两位认不清形势，依然保留着不切实际的野心……”
　　陆潇没有把话说完，但王后已经明白了亚维德的态度。
　　“我们无意与亚维德争夺国王权力，伊塔门只是被巴哈瓦推上王位的傀儡。”
　　王后脸上流下两行清泪：“我们只求能逃离这座魔窟，平静安宁的度过一生。”
　　陆潇郑重的点头，挥手打开通往亚维德预定地点的传送门。
　　“那就好办了，二位殿下，请进吧，亚维德王就在门对面等着你们。”

第455章 绝境之中的创造力
　　伊塔门和王后看着传送门有些迟疑，但如今的情况容不得过多的犹豫。
　　王后鼓起勇气，紧闭双眼抱着伊塔门穿过传送门，陆潇立刻从这一面将传送门关闭。
　　“呼~任务完成，该去看看永真她们在玩什么了。”
　　陆潇从寝宫内消去身影，当巴哈瓦安排的士兵来到寝宫时，只能看到大门前的八具焦尸，伊塔门和王后早已不见了踪影。
　　乱糟糟的离宫没有了之前封堵大门时的严密防守力度，陆潇很轻松的离开了离宫。
　　正当陆潇打算用Focus询问永真和艾洛伊去向时，康苏斯正好在此时赶了回来。
　　“陆潇，我找到巴哈瓦的住处了。”
　　脚下略微停顿，陆潇站在离宫外墙上考虑了一下。
　　“要不要先去宰掉……嗯？”
　　鹰之瞳的远眺让陆潇发现了沙漠中的异动，一支约有千人的军队扬起大量沙尘正在往落日堡接近，最多还有10分钟就会达到大门前。
　　“西里斯吗？”
　　跟在人类军队后方的庞大机械群让陆潇瞳孔一缩。
　　“喂……这不是在开玩笑吧？”
　　不知道西里斯这次赶回落日堡是想做什么，除了数十台劣化者和多达上百的常见机械兽外，陆潇还在队伍后方发现了几台雷霆牙、十几台风背兽，还有两台从来没见过的大型战争机器。
　　“欧林说的战争利器就是那个吗？”
　　眯了眯眼睛，陆潇放弃了刺杀巴哈瓦的想法，现在不是考虑这个问题的时候了。
　　新出现的战争机器没有半点兽形态，全身挂载着数量庞大的武器，一看就知道火力惊人，军用装甲的厚度也绝非民用的兽型机械可比，恐怕就连雷霆牙也不是它的对手。
　　除此之外，天空之中还飞舞着多达上百只的闪电鹰，其中夹杂着几只翼展超过10米的巨型机械鸟。
　　这是风暴鸟，能喷吐雷电的天空霸主。
　　时间紧迫，陆潇顾不上周围这些孱弱的人类士兵。
　　跳下宫墙后，陆潇找到了艾洛伊和永真进入遗迹的通风口，利用鹰眼视觉锁定了两人的位置，沿着她们走过的道路加速突进。
　　沿途的大门都被阿勒忒娅修改程序封锁了，与阿勒忒娅同源的康苏斯可以解开这些封锁。
　　由于离宫出了大事，原本打算突入遗迹的士兵大部分转道离开，只留下少部分封锁遗迹，避免入侵者逃跑。
　　当陆潇找到永真和艾洛伊会合时，两人正站在一座单独的全息影像展示台前。
　　“ZD-0-2影像资料未损坏，开始初始化播放。”
　　从后方拍了拍永真的肩膀打招呼，陆潇望着逐渐成型的全息影像问道：“没想到这里还有一座遗迹，有发现重要线索吗？”
　　“嘘~”
　　永真表情严肃的将手指竖在嘴前：“先别说话，看完这段影像。”
　　展示台上显示出的是一名穿着有些邋遢的中年女子，她的外貌看上去与艾洛伊非常相似，只是年龄有一些差别。
　　艾洛伊惊讶的长大了嘴：“这个人就是我在日蚀教遗落的Focus中看到的人，也是西里斯想杀死我的原因！”
　　永真点了点头：“伊丽莎白·索贝克，零之曙光计划的主导者。”
　　‘零之曙光计划？’
　　陆潇挑了挑眉，但此时伊丽莎白的影像已经开始说话，他暂时将疑惑按了下去。
　　“能来到这里，说明各位已经从赫瑞斯将军口中得知了真相。”
　　伊丽莎白的神色十分疲惫，声音也有些沙哑，但她还是强打着精神说道：“他说的都是真的，法罗的机械瘟疫正在吞噬生态圈，地球的所有生命最终都会灭绝。”
　　“我们无力挽救当代的生命，但我们可以给生命创造一个未来，一个人类重新崛起的希望。”
　　“这就是零之曙光计划的核心，构建一个不会衰老的超级智慧，通过它来管理星球改造系统。”
　　“没错，我们需要一个AI，一个真正的人工智能。”
　　说到这里，伊丽莎白的语气逐渐变得激昂：“有完整意识的人工智能，必须拥有足够的能力处理数以兆计的选择，在漫长的时间中一步步改造星球，让了无生机的大自然重获新生。”
　　伊丽莎白抬手示意，一组全息PPT图片出现在她的身旁。
　　“我们为其命名为盖亚，大地之母的AI版本。”
　　“但盖亚只是整个系统的核心与统筹者，它还需要大量配套的从属程序一同协助它完成星球改造和文明重启的工作。”
　　“这些从属程序不是AI，但每一个程序的制作难度都超越人类迄今为止挑战过的任何难题。”
　　或许是想到了计划完成后的光明未来，伊丽莎白苍白的脸色有了一丝红晕，她的情绪也变得激动起来。
　　“能保存并孕育数亿种子和胚胎，让生命重生的伊露希亚。”
　　“保留人类文明历史、文化和知识的阿波罗。”
　　“协助盖亚设计星球改造系统，帮助她制造出各种维护自然生态所需机械兽的赫菲斯托斯。”
　　“我们不需要完成整个系统，只需要为其搭建框架，盖亚控制的星球改造系统会自动将剩下的部分完善。”
　　伊丽莎白没有理会台下的未来同事是否能听懂，继续滔滔不绝的说道：“接下来的一段时间里，你们会了解这些程序的用途，参与它们的设计，协调各个程序之间的配合。”
　　“盖亚会在人类灭亡后通过密涅瓦子程序的帮助，继续计算关闭法罗战争机器所需的破解密码，这个过程大约需要50-60年时间。”
　　“它会建造传输阵列，将破解码传播出去，永久的关闭那些该死的战争机器。”
　　“等到一切尘埃落定后，盖亚会让自己制造的机械兽将低温保存的植物种子播种到世界各地，协助它重新恢复地球的植被，产生足够的氧气，重建野生动物的生态系统。”
　　“等到盖亚认为时机成熟时，它会在各地的伊露希亚摇篮中孕育新世代的人类。”
　　“新生的人类将通过阿波罗子程序重新学习并传承人类的历史和文化，了解第一代人类灭亡的原因，牢记这个惨痛的教训，避免重蹈我们的覆辙。”
　　伊丽莎白录下这段影像时的身体和精神状态明显不佳，亢奋过后她再次陷入疲惫，声音也变得低沉了下来。
　　“这些设想并不只是天方夜谭，只要我们携手努力，为了最终的目标拼尽自己的一切，我相信，零之曙光计划一定会实现。”
　　伊丽莎白叹息道：“我们无法阻止生命的终结，但如果你们愿意帮助我，帮助盖亚，我们能给地球的生命留下重新崛起的希望。”
　　“好了……伊丽莎白·索贝克完毕。”
　　包括陆潇在内，三人在影像散去后久久无言。
　　如此宏大的生命重生计划居然是在短短十六个月内完成，陆潇不得不佩服人类在绝境之下展现出的创造力。
　　‘但是还有一个问题，哈迪斯的作用是什么？’
　　陆潇注意到了盖亚的一连串子程序中包含了哈迪斯这个名字，但伊丽莎白并没有介绍哈迪斯的用途，也不知道它为什么会突然失控，拥有了自己的智能。
　　“走吧。”
　　陆潇拍了拍永真的艾洛伊的肩膀，将两人从沉思和震撼之中唤醒：“继续搜索，我们还有问题没能解开。”

第456章 灭绝保障协定
　　哈迪斯是希腊神话中的冥界之神，执掌着死亡，与主导生命复苏的盖亚格格不入。
　　继续探索的过程中，三人通过Focus相继阅读了各个盖亚子程序负责人留下的记录，他们详细的讲述了各个子程序的用途。
　　听完赫菲斯托斯子程序的负责人讲述的内容，艾洛伊努力理解着对方话中的意思：“也就是说，如今在世界上横行的机械兽并不是人类的敌人，而是盖亚设计出来帮助地球恢复生态的？”
　　“那机械兽为什么会攻击人类？盖亚不会约束它们吗？”
　　陆潇和永真对视了一眼，通过眼神交换了一下意见。
　　“或许，是时候了。”
　　“嗯，告诉她吧。”
　　艾洛伊愕然的问道：“是时候告诉我？你们在说什么？有什么是我不知道的吗？”
　　永真从炼妖壶中取出盖亚留下的全息影像记录器，将它交到艾洛伊手中。
　　“看过这个，你应该就会明白自己的身世、盖亚的去向，还有机械兽暴走的原因了。”
　　艾洛伊呆呆的从永真手中接过记录器，一直以来追寻的真相就在眼前，她一时之间反而不知道该怎么做了。
　　“不要逃避。”
　　永真揉了揉艾洛伊乱糟糟的头发：“勇敢面对自己的一切，我期待你知晓一切的真相后做出的选择。”
　　“呼~”
　　艾洛伊吐出一口气，终于鼓起勇气，利用Focus激活了手中的全息影像记录器。
　　陆潇和永真曾经看过的一幕在艾洛伊面前重现。
　　艾洛伊是永真负责引导的后辈，陆潇不打算插手其中，他先一步继续往前探索，永真则是留在原地关注着艾洛伊的情绪变化。
　　随着盖亚遗言的播放，艾洛伊的脸色多次变幻，影像消失后，她眼神呆滞的望着地下避难所的顶部，手中的信息记录器滑落到地面。
　　“我……没有父母？我是被机器制造出来完成使命的工具？”
　　“当然不是。”
　　永真温柔的将艾洛伊拥入怀中：“你有两个母亲，一个是为地球生命复苏保留希望的天才科学家，伊丽莎白·索贝克。”
　　“还有一个是全心全意信任你，将一切希望寄托在你身上的人工智能盖亚。”
　　永真郑重的对表情依旧茫然的艾洛伊说道：“艾洛伊，一个人的出身并不重要，重要的是她在人类短暂的一生中能达成什么样的成就。”
　　“我问你，支撑你行动的信念是什么？”
　　“你希望在垂垂老矣之时缅怀过去的丰功伟绩，还是在遗憾和悔恨之中迎来生命的终结？”
　　“我……”
　　艾洛伊正处于一生之中最容易动摇的阶段，虽然无法准确理解克隆人的概念，但光是被机器生下就足以让她的脑子转不过弯了。
　　艾洛伊生活的年代还是百废待兴、文明重新开始发展的时代，每个人都有拥有自己的父母。
　　艾洛伊也希望她的父母只是在不得已下抛弃自己，渴望亲情的她幻想着与父母重逢后得到一个美满的家庭。
　　但如今这一切都成为泡影。
　　“……我们先继续探索，让我冷静一下吧。”
　　艾洛伊重重的揉了揉脸颊：“或许得到更多的情报能让我找到继续前进的动力。”
　　“也好。”
　　永真拉起艾洛伊的手：“来吧，跟上陆潇。”
　　……
　　当两人找到陆潇时，他正站在一台影像记录器面前出神。
　　“怎么了？”
　　“嗯？”
　　永真的呼唤将陆潇的沉思中唤醒，他揉了揉太阳穴解释道：“我刚刚得知了哈迪斯子程序的作用，你们也看看吧。”
　　“嘀~”
　　用Focus重新激活影像，哈迪斯计划的负责人以玩世不恭的语气向永真和艾洛伊解释了这个子程序的用途。
　　“……哈迪斯是零之曙光计划的灭绝保障协定，最究极的杀手应用程序。”
　　“我知道你们在想什么，盖亚的目标是让万物复苏，那为什么要为它搭载一个毁灭世界的子程序？我们脑子有问题？”
　　“噗噗~当然不是，重建生态圈可没有你们想象的那么容易。”
　　“我打个比方，如果你是盖亚，200年后，你发现自己努力改造的生态圈变成了一团狗屎。”
　　“氮气浓度急剧上升，超级台风肆虐大地，降水量多到连诺亚方舟也会被吞没。”
　　“这种时候，你要怎么做？把刚刚出产的机械兽放进这团狗屎里，期待它们能帮你收拾烂摊子？”
　　“呸~当然不可能。”
　　“盖亚需要做的只是让出自己的创世权限，将星球改造系统交给哈迪斯，让它来做那些好孩子不能做的事情。”
　　“烧掉那团狗屎一样的错误生态圈，将一切重归于零，让盖亚接手后能从头再开始。”
　　“好吧，不是烧，是逆转利用星球改造系统，然后……你懂那个概念的。”
　　“总之，呃~该怎么说？”
　　“欢迎来到哈迪斯子程序，欢迎来到黑暗虚空。”
　　永真揉了揉眉心不确定的问道：“我不知道自己的理解有没有错，哈迪斯子程序是生态系统在恢复过程中出现问题的最后保险？”
　　陆潇点了点头：“没错，从严谨的角度来考虑，这个一键还原的系统确实很有必要。”
　　“问题在于，哈迪斯为什么会失控？为什么会拥有自己的智能？”
　　伊丽莎白·索贝克设计的真正人工智能只有盖亚，她名下的子程序都只是她的一部分。
　　打个比方，哈迪斯的异变就好像人类某一天早上醒来后，突然发现自己的左手在和他打招呼一样，这种情况按理来说是不可能出现的。
　　想到盖亚已经自毁消失，艾洛伊重重的握了握拳：“哈迪斯到底打算做什么？”
　　陆潇自嘲的耸了耸肩：“还能做什么，你刚才也听到哈迪斯被设计出来的意义了吧？”
　　艾洛伊难以置信的喃喃自语：“它想重启生态圈，将世界上所有事物都抹除？”
　　“简单来说就这么一回事，而我和永真的最终目标就是组织哈迪斯。”
　　陆潇抬头望向地下避难所的天花板，数名暗影卡尔加的士兵就站在他们正上方几十米的位置。
　　鹰眼视觉看不到没有生命反应的机器，Focus也无法穿透几十米的厚厚土层捕捉到上方的信号。
　　但陆潇能感受到大地的震动，不难猜测，他们在地下探索的这段时间，西里斯已经带着自己的机械大军赶到了。
　　“抓紧时间，探索完这个遗迹我们立刻撤离，再晚恐怕就很难走掉了。”

第457章 分出雌雄
　　位于落日堡地下的这座遗迹是零之曙光计划的起源之地，但并不是伊丽莎白的研究团队最后落幕的地方。
　　一路来到伊丽莎白·索贝克的办公室，陆潇三人只发现了一些记录伊丽莎白和盖亚交流过程的记录。
　　从这些音频记录中可以看出，盖亚在学习的过程中逐渐开始拥有感情。
　　她喜欢阅读人类的诗歌、观看歌剧，喜欢看美丽的风景，除了没有人类的身体外，盖亚的情感渐渐成长到与人类无异。
　　“说起来。”
　　永真突然想起了什么，有些疑惑的对陆潇说道：“我和艾洛伊前往子午城的途中，曾经发现过一些长得像大型花朵的金属构造体。”
　　“这些构造体没有任何其他用途，似乎只是为了观赏才被制作出来，难道……”
　　陆潇沉吟着点头：“或许就是盖亚制作的吧。”
　　“人类灭亡后，盖亚就是地球上最后一个拥有智慧的存在。”
　　“数百年的时间里，拥有情感的盖亚肯定会感到孤单与寂寞，或许这些金属花就是她排解心情的一种寄托。”
　　陆潇对伊丽莎白和盖亚的谈话只是走马观花的阅读，艾洛伊却非常认真的将伊丽莎白的所有语音保存到自己的Focus里。
　　阅读过盖亚的遗言，艾洛伊已经明白了自己的身世。
　　在面临绝境之时，盖亚选择将伊丽莎白的遗传因子进行克隆处理，很难说其中有没有包含盖亚的私心。
　　从基因上来看，艾洛伊和伊丽莎白几乎是同一个人，但从情感和伦理方面来考虑，说艾洛伊是伊丽莎白的女儿也不为过。
　　从小渴望亲情的艾洛伊尽可能的收集了与伊丽莎白有关的一切信息，哪怕只是没有音频的文字记录也被她拷贝了下来。
　　“轰！”
　　头顶上突然传来的剧烈震动让三人不得不放低重心，倒挂在天花板上的石笋在震动之中大量断裂下落。
　　“轰轰轰！”
　　招呼永真和艾洛伊躲到操作台下暂避，陆潇开启鹰眼视觉扫视地面。
　　之前还站在他们头上的暗影卡尔加士兵早已消失不见，鹰眼视觉捕捉不到任何生命波动。
　　震动没有停止，反而在时间的推移下愈演愈烈。
　　“不妙。”
　　稍加思考，陆潇猜到了上方可能正在发生的事情。
　　“西里斯打算让他的机械大军将这座遗迹轰塌，把我们全部活埋在里面。”
　　“什么？！”
　　艾洛伊难以理解的反驳道：“怎么会？这不合逻辑！”
　　“小王子和王后被救走，西里斯不是应该活捉我们询问她们的下落吗？没道理会毫不犹豫的下杀手啊！”
　　陆潇的目光闪烁了一下：“这说明在西里斯眼中，小王子和王后已经没用了，他大概是认为自己已经获得了足够完成理想的力量了吧。”
　　……
　　“西里斯！你在干什么！”
　　巴哈瓦率领上千名暗影卡尔加的士兵站在离宫大门前，愤怒的向宫墙下方的西里斯质问。
　　“我告诉过你要抓活的！必须从入侵者口中拷问出王后和陛下的下落！”
　　穿着全套盔甲的西里斯抬起头看着气急败坏的巴哈瓦，嘴角勾起一丝诡异的笑容。
　　“你是在教我做事吗？巴哈瓦。”
　　西里斯的态度让巴哈瓦产生了警觉，背在身后的左手悄悄打出一个手势，收到他信号的心腹部下立刻开始行动。
　　大量暗影卡尔加士兵从宫墙上探出，手中的弓箭好欧瑟兰武器瞄准了下方的西里斯。
　　巴哈瓦神色阴沉的强调道：“西里斯，搞清楚自己的身份。”
　　“我是得到太阳王全权委托的辅政大臣，身为军事统领的你也在我的管辖权限之中。”
　　“呵~是吗。”
　　面对城墙上的武器威胁，西里斯不以为意的笑了笑，缓缓退回自己的机械大军阵地中。
　　“我对你的阴谋诡计没有兴趣，既然伊塔门和王后已经不在你手中，你的利用价值也就到此为止了。”
　　“开火！”X2
　　双方几乎同时高喊出攻击命令。
　　一场混战在离宫外墙附近开打，凭借欧瑟兰提供的强大守城火力，巴哈瓦麾下的部队暂时还能依靠城墙坚持。
　　但机械大军的破坏力远超巴哈瓦的想象，姑且不提从高空俯冲下来的闪电鹰和风暴鸟，光是那两台巨大的战争机器就对坚固的城墙造成了很大的威胁。
　　这两台死亡使者的机身上仿佛搭载了无穷无尽的武器，火力全开时，它们就像两座全身长满刺的移动堡垒一样疯狂的破坏城墙完整度。
　　既然已经彻底撕破脸，西里斯也不打算在巴哈瓦面前藏着。
　　短短几分钟，离宫的宫墙就失去了防御作用，巴哈瓦的部队居高临下的优势荡然无存，完全暴露在机械大军的火力网面前。
　　看到巴哈瓦惊慌失措的在亲卫的保护下企图逃离，西里斯残忍的笑了笑：“再见了，大祭司巴哈瓦。”
　　“呲呲！”
　　风暴鸟喷吐的大片雷电将城墙上方点亮，焦糊的气味随风飘出，巴哈瓦逃离的方向只留下了几具人形焦炭。
　　除掉巴哈瓦，西里斯将注意力重新放回脚下。
　　“继续攻击，轰塌下方的遗迹，就以这场胜利向整个世界彰显我们的力量吧！”
　　……
　　“咳咳！”
　　子午城，预定会合点。
　　艾洛伊率先从传送门中冲出，重新呼吸到新鲜空气时，她迫不及待的将吸入气管的烟尘咳出来。
　　陆潇和永真也紧随其后走出传送门，大门的另一头依然在持续涌出大量的尘土。
　　直到陆潇反手将传送门关闭，三人才终于松了一口气。
　　亚维德选择的会合点就在王宫后方的小湖旁，三人从落日堡返回时，亚维德就亲自等待在风光秀丽的湖边。
　　弯腰将东倒西歪的三人分别扶起，亚维德顾不上就家人获救之事表示感谢，表情凝重的先向陆潇询问情况：“发生了什么事？”
　　陆潇拍打了一下身上的灰尘，摇了摇头说道：“西里斯获得了规模庞大的机器大军，已经彻底膨胀了，预计他会在近期对太阳王国的领地发起进攻，最迟不超过1个月。”
　　亚维德双拳紧握，随后有些泄气的松开力道：“卡尔加王国与叛徒的边境交界处虽然安排了大量的军队，但面对成群结队的战争机器……”
　　陆潇叹了口气道：“尽可能争取时间吧，我们从日落堡下方的遗迹中获得了重要情报，接下来要前往最后一个遗迹获得有针对性的杀手锏。”
　　“只要能解决掉在机械大军幕后操纵一切的黑手，西里斯不过是一匹失去所有盟友的孤狼而已。”

第458章 艰难的旅途
　　落日堡遗迹最大的收获不只是弄清楚了旧时代灾难的始末，陆潇还在伊丽莎白的办公室获得了新基地的详尽地图。
　　这个新基地正是盖亚核心动力炉所在的避难所，也是最后一批旧人类灭亡的地方。
　　正面战场只能交给卡尔加王国英勇的士兵，想要真正解除世界的危机，躲在幕后遥控西里斯的哈迪斯必须优先处理掉。
　　刚刚从落日堡匆忙返回，陆潇立刻开始为下一步做准备。
　　盖亚核心遗迹位于子午城东北方，坐落在一片人迹罕至的连绵群山之中。
　　人烟稀少也就代表机械兽的数量会非常庞大，虽然这些机械兽并未受到哈迪斯的直接控制，但它们依旧会遵循被篡改过的程序，主动攻击入侵自己领地的生物。
　　哈迪斯脱离盖亚控制时掀起的红噬之灾，彻底改变了所有机械兽的底层程序。
　　以前有盖亚的约束，机械兽基本不会向人类发起攻击，如今它们变得更像是拥有机械身体的野兽，只要有人挑衅，机械兽就会毫不留情的予以回击。
　　小王子伊塔门和王后被送回子午城后，亚维德亲切的接见了两人，亲口向这对母子保证不会追究他们的过错。
　　两年多的傀儡生活让王后和伊塔门对所谓的至高权利早已厌倦，回到和平安宁的故乡城市，母子二人喜极而泣，不久前才被亚维德安排侍女带到王宫偏殿安置。
　　得知陆潇打算立刻出发，亚维德感慨的说道：“陆潇，你在这场危机中帮了太阳王国太多的忙，我都不知道该如何感谢你了。”
　　陆潇不以为意的笑了笑：“帮你也是帮我自己，总不能任由世界在毁灭西里斯那个疯子手里吧。”
　　亚维德用力拍了拍陆潇的肩膀：“虽然这种祝福听起来很空洞，但我还是要说，请注意安全。”
　　“在你们外出搜寻遗迹的这段时间，我会让卡尔加王国的士兵尽量维持防线。”
　　“愿太阳守护你们的旅途，我的朋友。”
　　……
　　太阳王国东北方是边境拓展进度最糟糕的方向，其根源就在于地形和环境。
　　从子午城北门出发，陆潇三人骑乘昂步者一路顺着大道奔驰。
　　越往北方前进，地形就越是复杂，人烟也越是稀少。
　　走出卡尔加王国的北部边境后，崎岖难行的山路让三人不得不放弃昂步者步行登山。
　　“呼！呼！”
　　随着海拔的攀升，凛冽的寒风威力越来越强，四周的环境也变成了一片雪白。
　　艾洛伊不像陆潇和永真一样身体经过了强化，在攀登过程中累的气喘吁吁，但这个倔强的丫头硬是咬牙坚持，直到永真看不下去主动叫停才脱力的倒在雪地里。
　　当艾洛伊从昏迷中苏醒时已经身在一座山洞之中，她身旁不远处点燃了一座火堆，混暖的火焰驱散了她体内的寒意。
　　“拥有坚强的意志力是好事，但那是在自己还能承受的范围之内。”
　　陆潇的声音从艾洛伊对面传来。
　　从地面上坐起来，艾洛伊这才看到了火堆对面。
　　陆潇正在熬煮一锅熟悉的食物，据永真所说，这种食物好像是叫……方便面？
　　“唔~”
　　艾洛伊的手脚还有些乏力，看了看四周，她勉强坐起来，饥肠辘辘的看着持续飘出香味的面锅咽口水。
　　“永……嘶溜~永真姐姐呢？”
　　陆潇好笑的看着吸口水的艾洛伊，将方便面从锅里挑出来递到她的面前。
　　“吃吧，小心烫。”
　　以陆潇如今的体质早已无需进食，吃东西更多的只是满足口腹之欲。
　　方便面这种东西……他实在没什么兴趣，用来打发艾洛伊这种没吃过真正美味的土丫头倒是正好合适。
　　毕竟，食物在这个世界也算是硬通货了。
　　“永真去外面回收和放飞无人机了，趁这段休息的时间，我们可以规划一下前进的路线。”
　　陆潇没有小看大自然，出发前他还特意为雪山之行最了一些准备，但这篇连绵大山的环境恶劣程度还是有些超出他的预计。
　　如果光是陆潇和永真两人倒还好说，一路莽着走，总归能找到通往盖亚遗迹的道路。
　　艾洛伊不行，她的身体素质虽然远超普通人，但终究还在人类的范畴之中，一天之内走的路太多必然会感到疲惫。
　　原本陆潇想过不带艾洛伊，但永真首先对此表示反对，她认为艾洛伊有权得知一切事件的真相，以及伊丽莎白·索贝克最后的结局。
　　“哈~”
　　狼吞虎咽的吃下一整碗方便面，艾洛伊舒服的呼出一口热气，她的力气也因此恢复了一些。
　　“我有一个问题。”
　　放下碗和叉子，艾洛伊好奇的打量着陆潇：“你和永真姐姐到底是怎么锻炼的？我以前见过的人当中不缺少比你们体格更强壮的人。”
　　“但不管是耐力、力量还是敏捷，那些人都无法与你们相比。”
　　“更别说你们还拥有一些令人难以理解的能力。”
　　艾洛伊至今没能弄明白陆潇的传送原理。
　　虽然陆潇骗她说是用了传送装置，但以艾洛伊的聪慧显然没这么好骗，她从来没有看到陆潇发动传送前开启什么装置。
　　陆潇不置可否的耸了耸肩：“世界上确实有不少难以理解的事情，其中大部分是因为科学理论还研究不到位，另外一部分嘛……就涉及到与科学不同的另一条路了。”
　　“这个问题你不需要深究，像我和永真这样的人，整个世界可能就这么两个。”
　　“未来如果你将身体锻炼到极限，或许也就只能达到西里斯那种程度，只是战斗风格上会有所区别。”
　　西里斯是典型的战士，核心思路就是一个莽，依靠重甲防住要害部位，在盔甲重量和敏捷之间选择最适合自己的平衡点。
　　而艾洛伊不喜欢在身上覆盖重甲，她从小接受的是诺拉族的猎手训练，一向以轻装行动，擅长长矛和弓箭。
　　如果正面硬碰，即便成长到极限的艾洛伊也不是西里斯的对手，但她也没必要用这种以短击长的方式与西里斯交手。
　　“西里斯……”
　　提起这个人，艾洛伊的眉头紧皱了起来。
　　“他的真正目的到底是什么？为什么要如此疯狂的挑起世界大战？”
　　陆潇：“不要试图了解偏执狂和拥有反社会倾向的人，除非你想和他一起发疯。”
　　“你需要做的是找到属于自己的信念，用你的一生来践行它。”
　　“只要拥有独属于个人的坚定信念，你就不会轻易被旁人的花言巧语迷惑。”
　　艾洛伊不满的撇了撇嘴：“又是说教，你就这么好为人师吗？”
　　陆潇摇头失笑：“也罢，我不说了，有些东西还是要你自己亲身体会之后才能理解，姑且把我和永真的教诲记在心里吧。”
　　“滋滋~”
　　正当艾洛伊打算继续吐槽时，她的Focus突然传来奇怪的杂音。
　　与此同时，康苏斯在陆潇脑中做出警告。
　　“有人正在用黑客的方式骇入艾洛伊的Focus，需要我发动反击吗？”
　　陆潇意外的挑了挑眉：“黑客？这个时代？”

第459章 赛伦斯
　　陆潇考虑了一下：“暂时不用，我们也骇入艾洛伊的Focus，看看对方打算搞什么鬼。”
　　在艾洛伊不知情的情况下，陆潇与她的Focus完成直接连接。
　　一个有着奇怪口音的男性声音出现在艾洛伊的Focus联络频道中。
　　“你好，艾洛伊，虽然费了一番功夫，但总算和你联系上了。”
　　艾洛伊看了一眼陆潇，对方正以意味深长的眼神看着她，示意她继续与神秘人交流。
　　暂时压下疑惑，艾洛伊沉声向联络频道对面问道：“你是什么人？为什么能联系上我的Focus？”
　　“这不重要。”
　　神秘人将艾洛伊的问题岔开：“重要的是，我打算与你合作，帮助你击败西里斯的日蚀教和暗影卡尔加，解决日蚀教的幕后黑手。”
　　艾洛伊不相信的反驳道：“我凭什么相信你？”
　　“凭我手中掌握着你需要的情报，有关‘暗影’的真正身份，以及它打算用干什么方法毁灭这个世界。”
　　陆潇神色一动，艾洛伊脸上也露出惊色。
　　“你怎么知道的？”
　　神秘人嗤笑着回答：“愚蠢的问题，当然是查出来的。”
　　“别绕弯子了，先听我说完条件。”
　　神秘人自我介绍道：“你可以叫我赛伦斯，一个致力于解开历史谜底的学者。”
　　“我可以帮助你，但我希望你也能帮我一个忙。”
　　赛伦斯语气依然平淡的说道：“将你探寻各地遗迹所收获的情报传送给我，还有，我要全程观察你探索盖亚遗迹的过程。”
　　艾洛伊不想相信对方的鬼话，但陆潇却在此时向艾洛伊点了点头，示意她答应赛伦斯的要求。
　　艾洛伊咬了咬牙：“好吧，我答应你的条件，但我要先看到你的诚意。”
　　“你会的。”
　　赛伦斯语气轻松的说道：“到达盖亚遗迹的入口，你就会看到我的诚意，联系就先到这里吧。”
　　“等等！我还有问……该死！”
　　艾洛伊恼怒的跺了跺脚，不等她提出问题，对面就切断了联络信号。
　　“陆潇，你又在搞什么鬼？”
　　正在气头上的艾洛伊如炮仗一般开始发难：“为什么要同意他的荒谬提议？”
　　陆潇笑着将双手向下压了压：“别激动，你要学会控制好自己的脾气。”
　　永真正好在此时从山洞外走进来，看到艾洛伊怒目圆睁的样子，她故意打趣的问道：“怎么了？该不会陆潇趁着你睡着动手动脚了吧？”
　　陆潇没好气的翻了个白眼：“你觉得我像是这种人吗？况且我对这种黄毛丫头一点兴趣都没有。”
　　拍了拍身上覆盖的雪花，永真轻笑着在陆潇脸上亲了一下：“开玩笑的，到底发生了什么事？”
　　等到艾洛伊气呼呼的将事情原委说出来后，永真脸上陆潇若有所思的表情。
　　“这个赛伦斯，该不会是协助西里斯创立日蚀教的那位贤者吧？”
　　在艾洛伊惊讶的张大嘴时，陆潇赞许的点头道：“我也是这么猜测的，不然难以解释为什么赛伦斯知道日蚀教高层和‘暗影’的机密情报。”
　　听了永真的详细解释，艾洛伊勉强让自己冷静下来，她的大脑开始高速运转。
　　“如果这是真的，为什么赛伦斯会主动提出要协助我？”
　　“还有，为什么他没有察觉到陆潇的踪迹？明明他就坐在我面前。”
　　陆潇摇了摇头道：“赛伦斯的目的暂时不得而知，不过我想，应该带有一部分的复仇想法吧。”
　　“至于你的第二个问题……”
　　陆潇让阿勒忒娅屏蔽了自己和永真的电子信号：“你再试试，能不能用Focus捕捉到我们？”
　　这是阿勒忒娅最近才研究出来的新功能，可以在Focus的持有者在短时间内躲开敌方Focus的捕捉，持续时间只有几分钟。
　　进行一番尝试后，艾洛伊无语的问道：“这又是什么原理？你们怎么会这么多花里胡哨的技巧？”
　　陆潇笑眯眯的转移话题：“我倒是更想知道赛伦斯是怎么骇入Focus的，这种技术本来不应该掌握在这个时代的人手中。”
　　从地面上站起来，陆潇拍了拍屁股上的杂草：“我们该继续出发了，如果赛伦斯没有故意耍着你玩，到了盖亚遗迹我们就能再次与他联系上。”
　　陆潇似笑非笑的扯了扯嘴角，“我倒要看看他的黑客技术练到什么程度。”
　　……
　　盖亚遗迹是整个盖亚系统的核心所在，她的运算核心和星球改造系统原本都被封锁在地下。
　　十多年前的大爆炸将盖亚遗迹的顶部炸开，整个遗迹都暴露在外。
　　前往盖亚遗迹的道路并不顺利，沿途守卫着数量极其庞大的机械兽。
　　由于地形不允许，这一路上陆潇等人倒是没有遇到过雷霆牙，但与此相对应的空中霸主风暴鸟就难以躲开了。
　　“轰隆！”
　　从天而降的雷霆在地面上炸出一个大坑，高高在上的风暴鸟不依不饶的追着永真攻击。
　　考虑到赛伦斯可能在哪里躲着偷看，陆潇不打算暴露不属于这个世界的力量。
　　艾洛伊以前就有过狩猎闪电鹰的经历，虽然风暴鸟的体型比闪电鹰大了好几倍，但两者从本质上来说都是机械鸟类，应对方式大同小异。
　　趁永真依靠灵活的机动位移吸引风暴鸟的攻击，艾洛伊将手中的绳枪对准空中。
　　“嘭~嘭~嘭~”
　　接连三声闷响，三条绳索分别命中闪电鹰的身体和双翼，艾洛伊迅速将绳子的另一头固定在钩爪上插入地面。
　　这种特制的钩爪会首先保持锥形状态旋转着深入地下，到达一定深度后再将钩爪展开抓地，是这个世界的猎人们专门用来捕猎闪电鹰的特殊道具。
　　风暴鸟的机体出力至少在闪电鹰的五倍以上，能将闪电鹰从空中扯下来的绳索被它拉得哗哗作响。
　　“嘭~嘭~”
　　眼见三条绳索困不住风暴鸟，艾洛伊急忙补上两枪，终于限制住了风暴鸟的挣扎。
　　“嘎吱！”
　　在难听的金属摩擦声中，风暴鸟歪歪斜斜的从空中掉落下来，轰然落进雪地中。
　　艾洛伊首先射掉风暴鸟身上的雷电发生器，举起长矛大喝着向无法动弹的大鸟冲了过去。
　　“喝啊！”
　　“嚓！”
　　利用相同材质制作的矛头捅入风暴鸟的脑袋摧毁了它的核心，这只金属大鸟终于停止了运行。
　　“干得不错。”
　　陆潇拍手对艾洛伊鼓励道：“虽然有永真帮忙吸引火力，但不得不说这种绳枪对付空中单位非常好用，你切换武器的时机也把握的非常不错。”
　　阿勒忒娅此时突然在陆潇脑中提醒：“赛伦斯又骇入了艾洛伊的Focus，我敢肯定他就在附近，听到了战斗的动静才开始行动。”

第460章 最后的遗迹
　　陆潇嘴角勾起一丝神秘的笑容，命令阿勒忒娅将自己的永真暂时从Focus的信号上抹除。
　　‘嘘~’
　　竖起手指在嘴前做出噤声的动作，陆潇和永真悄然远离了艾洛伊身旁。
　　“哎~”
　　看到陆潇的动作，脑子很灵活的艾洛伊立刻就明白了他的意思。
　　“赛伦斯，你就这么喜欢偷窥别人的Focus吗？”
　　“哦？有意思。”
　　赛伦斯有些意外的说道：“没想到你能发现我的入侵。”
　　“你应该到盖亚遗迹附近了吧，抓紧时间，西里斯已经开始向卡尔加王国的领地进军了。”
　　艾洛伊闻言脸色一变：“这么快？”
　　“你以为呢？”
　　赛伦斯冷笑道：“西里斯不是拖泥带水之人，只要做好了准备，他会以最高的效率完成既定的目标。”
　　“闲话就说到这里，我在山顶的遗迹等着你。”
　　“喂……混蛋！他又挂断了！”
　　艾洛伊在雪地之中气得直跳脚，抓不到赛伦斯的行踪让她十分烦躁。
　　陆潇和永真从远处走了过来，永真安慰的揉了揉艾洛伊的头发。
　　“别着急，这次联络的时间太短，我们没能捕捉到他的具体位置，等进入盖亚遗迹保持长期联系后，我们会把赛伦斯抓到你面前。”
　　从赛伦斯的语气、态度和经历来判断，陆潇认为他是那种以为只有自己最聪明，其他人都是蠢货的傲慢之人。
　　在这个百废待兴的时代，才智出众的赛伦斯或许确实有资格轻视那些愚昧而迷信的原始人，但他的态度无疑会让人感到很不爽。
　　陆潇打算教会他人外有人，天外有天的道理，而且会将这个道理刻入他自以为聪慧无双的脑海深处。
　　……
　　沿途尽量躲开成片的机械兽，陆潇三人终于赶在天黑之前到达盖亚遗迹前。
　　原本完整的山体从中央被炸开了一个巨大的洞口，埋藏在地下的古代设施直接暴露了出来。
　　有很大一部分地下遗迹已经彻底被风雪淹没，零下30多度的极寒气候之下几乎没有任何生命能生存。
　　“嘶~”
　　尽管艾洛伊穿上了比较厚实的衣物，但为了保证在野外活动的灵活性，她不可能将自己裹成北极熊。
　　严寒的气候让艾洛伊不住的搓手跺脚，不惧寒暑的陆潇和永真看上去依然如故，这让艾洛伊多少有些羡慕。
　　望着前方早已被某人准备好的攀爬道路，陆潇脸上露出意味深长的笑容。
　　永真拍了拍艾洛伊的后背鼓励道：“去吧，我们会在后方为你提供支援，记得随时保持警惕。”
　　“嗯！”
　　急速下降的身体核心温度让艾洛伊急于活动起来，在永真和陆潇退入暗处后，她立刻摆动矫健的双腿开始奔跑。
　　目送艾洛伊灵活的在赛伦斯事先准备好的工事上攀爬，陆潇吩咐阿勒忒娅和康苏斯展开合作。
　　只要赛伦斯再次骇入艾洛伊的Focus，他们会马上开始反向捕捉赛伦斯的下落。
　　“今天我就要让你知道，什么叫顺着网线爬过去揍人。”
　　不出所料，当艾洛伊进入盖亚遗迹上层时，赛伦斯再次联系上了她。
　　“这里是我建造的工作室之一，为了研究这座遗迹，我在这里住了好几个月的时间。”
　　出现在艾洛伊眼前的是一个四周密闭良好的小房间，将入口处的大门关好，艾洛伊终于摆脱了极寒的风雪侵袭。
　　通往遗迹更深处的另一道大门前，一名中年黑人的全息投影显现出来。
　　艾洛伊握了握拳，勉强压抑住自己想要一拳砸在对方鼻梁上的冲动。
　　“所以，你就是赛伦斯？”
　　“没错。”
　　这名黑人的手臂和下巴上镶嵌着一些泛着荧光的管线，齐肩的无袖毛边上衣看上去颇有神秘侧的诡秘风格。
　　全程骇入艾洛伊Focus观看的陆潇还以为自己看到了某个部落的萨满。
　　艾洛伊和赛伦斯的对话可以用牛头不对马嘴来形容。
　　艾洛伊一直在试探赛伦斯的身份，对方却一直顾左右而言它的打太极。
　　经历尚浅的艾洛伊在言语交锋上不是老狐狸赛伦斯的对手，最终还是被他说服，先行探索遗迹。
　　“哦，对了。”
　　赛伦斯的投影指了指工作台，上面放着一柄尾部绑着超频零件的尖锐金属长矛。
　　“这是我以前用过的长矛，它拥有一些特殊的功能，我已经用不上它了，送给你吧。”
　　艾洛伊疑惑的拿起长矛，入手的瞬间，长矛就与Focus完成连接，矛身表面闪烁出幽蓝色的光芒。
　　艾洛伊不解的问道：“这是什么？”
　　赛伦斯耸了耸肩道：“你自己慢慢研究吧，或许我也没能完全发掘出这支长矛的能力。”
　　“别在浪费时间了，快点深入遗迹吧，看了你传送过来的资料，我更加迫不及待的想要知道当年的所有真相了。”
　　在陆潇的指示下，艾洛伊在几天前就将9号摇篮、53号避难所和落日堡遗迹中获得的信息传送给了赛伦斯。
　　这几天赛伦斯几乎彻夜不眠的阅读情报，他总算弄明白哈迪斯为什么会产生灭世的想法，这是它与生俱来的使命。
　　但如同陆潇一样，赛伦斯也不知道哈迪斯发生异变的真正原因。
　　艾洛伊没好气的将长矛收到身后：“既然这么着急，你怎么不自己进去探索？”
　　“哎~”
　　赛伦斯无语的拍了拍额头：“艾洛伊，别说这么愚蠢的话好吗？”
　　“如果我能进入遗迹，何必非要等到你来？”
　　抬手指了指身后的大门，赛伦斯无奈的说道：“我尝试了所有已知的方法摧毁这道大门，但最终都无功而返，就连死亡使者的重机枪都无法伤及分毫。”
　　躲在幕后观看的陆潇撇了撇嘴：“这不是废话吗，这是旧时代人类最后的堡垒，建造过程中肯定用了最好的材料，设计了最严密的防护。”
　　赛伦斯继续说道：“只有拥有伊丽莎白·索贝克博士DNA的你才能开启所有遗迹的大门，这是盖亚自毁前赋予你的特殊权限。”
　　“啧~”
　　艾洛伊不爽的从赛伦斯的投影中穿过，与落日堡遗迹相似的认证系统毫无意外的通过的艾洛伊的权限检测。
　　困扰了赛伦斯数月时间的大门就此打开。艾洛伊在赛伦斯焦急的催促下开始盖亚遗迹的探险之旅。
　　遗迹外的某个山洞中，一直在忙碌的阿勒忒娅和康苏斯同时出声。
　　“我们找到了。”
　　阿勒忒娅的语气有些怪异：“该说是他艺高人胆大？还是利用了人类灯下黑的习惯？”
　　“赛伦斯就藏身在那间工作室隔壁的隐藏房间中，最近的时候，他和艾洛伊之间的直线距离还不到5米。”
　　“呵~果然是老狐狸。”
　　陆潇从大石上站起来活动了一下身体：“走吧，抓住这位喜欢偷窥少女隐私的怪叔叔。”

第461章 顺着网线爬过去
　　由于十几年前的那场大爆炸，盖亚遗迹内部早已四分五裂，上下断层明显，艾洛伊进入遗迹后需要同时面对恶劣的环境和糟糕的地形。
　　对艾洛伊来说最难熬的还不是这些环境因素，而是一直透过Focus监视自己的赛伦斯。
　　在艾洛伊攀爬下降的途中，躲在安全区域的赛伦斯一直在催促她加快速度，一副站着说话不腰疼的样子。
　　再一次被赛伦斯催促，艾洛伊终于忍无可忍的暴喝道：“闭嘴！如果嫌我行动速度太慢，不如自己出来尝试一下如何！”
　　赛伦斯：“情绪化的女孩，你无法理解我对知识的渴求，对人类来说，无知就是一种诅咒。”
　　“你来自诺拉族，应该见过那些愚昧的族人对所谓‘万物之母’的崇拜吧？你认为他们是正确的吗？”
　　“啧！”
　　这个话题艾洛伊确实没办法反驳，她早已经从永真口中得知了万物之母的真实身份。
　　虽然没能驳倒赛伦斯，但艾洛伊的警告好歹是让他有所收敛。
　　继续前进的途中，赛伦斯没有再多说废话，默默的看着艾洛伊在寒风阵阵的遗迹之中攀爬。
　　艰难的通过中空的断裂峡谷，艾洛伊终于进入盖亚遗迹的核心区域，即将开始最后的真相揭秘。
　　与此同时，陆潇和永真进入了遗迹最外层，赛伦斯的工作室。
　　陆潇无声的打出手势，示意永真做好突击的准备。
　　鹰眼视觉开启，陆潇的视野之中出现了一个生命反应，距离他只有不到10米的距离。
　　慢慢从腰间拔出轩辕剑，陆潇压住脚步走到连接隐藏房间的墙壁前。
　　“锵！”
　　轩辕剑飞速击出，无坚不摧的剑锋在一秒之内划出十字，盖亚遗迹坚固的墙壁被切出一个不大的缺口。
　　早已做好准备的永真立刻启动，在赛伦斯没能做出任何反应的情况下，她精准的找到目标，一把将其按倒在地，用弹出的袖剑抵住他的脖子。
　　……
　　“呃！”
　　Focus中突然传来赛伦斯的闷哼，正准备打开一道加密大门的艾洛伊停下了动作。
　　“赛伦斯？”
　　回应艾洛伊的不是赛伦斯，而是陆潇。
　　“艾洛伊，我们找到他了，你先在原地等等，我和永真立刻带这家伙过来。”
　　与此同时，艾洛伊腰间的小包开始闪烁出微弱的光芒，依稀能从光芒的轮廓上看出，那那是一枚表面纹刻着文字的小石头。
　　“唰！”
　　还不等艾洛伊完全消化突如其来的变故，陆潇和永真已经带着一个昏迷的黑人传送到她的身边。
　　这名黑人正是之前艾洛伊见过的赛伦斯，的本体。
　　艾洛伊看到不可一世的赛伦斯如今狼狈的样子，坏笑着的从地上捞起一堆雪花捏出雪球。
　　“啪！”
　　被冰凉的雪球正中面门，赛伦斯顿时一个激灵，重新睁开双眼醒了过来。
　　艾洛伊似笑非笑的蹲下来，与还没搞清楚状况的赛伦斯对视。
　　“我们终于正式见面了，赛伦斯。”
　　“……不得不说，我大意了。”
　　赛伦斯戒备的看了看身旁的陆潇和永真：“没想到你暗中还藏着帮手。”
　　陆潇用连鞘的轩辕剑敲了敲赛伦斯的光头：“我最讨厌自视过高和喜欢故弄玄虚的人，你恰好将这两样都占齐了。”
　　“既然你对遗迹内保存的真相好奇，接下来就老老实实的和我们一起深入探索吧。”
　　陆潇笑眯眯的弯下腰看着赛伦斯：“等探明这里的一切，我们有很多问题要问你，别想耍花样。”
　　“哒~”
　　随着陆潇的响指，艾洛伊背在身后的长矛突然发出清脆的爆响声。
　　“啊！”
　　艾洛伊被吓了一跳，往前窜出的同时将长矛远远的丢开。
　　“别紧张。”
　　永真安慰着说道：“只是一个定位装置，方便赛伦斯随时知道你的位置。”
　　艾洛伊恼怒的瞪着赛伦斯：“你这混蛋！果然送我东西也是有所图谋！”
　　“停。”
　　陆潇阻止了试图上前暴揍赛伦斯的艾洛伊：“这里的结构太过危险，随时有可能坍塌，我们还是先解明真相拿到覆写指令。”
　　“离开这里再揍他也不迟，正事要紧。”
　　艾洛伊深呼吸控制住自己的情绪：“哼！那就先放他一马。”
　　形式比人强，虽然心里感到十分憋屈，但识时务的赛伦斯并没有像之前那样嘴贱的反驳。
　　盖亚遗迹是伊丽莎白率领的阿尔法研究团队的终点站，最后一个旧人类就死在这座地下堡垒中。
　　在继续探索的过程中，艾洛伊首先找到了伊丽莎白的房间，残破不堪的工作台上还摆放着伊丽莎白留下的语音记录。
　　但这些记录破损非常严重，需要先对其进行修复才能解读。
　　这个工作自然是交给了阿勒忒娅，在陆潇等人继续深入之时，阿勒忒娅已经开始修复重组这些破损的数据。
　　来到一座保持着密闭状态的大门前时，遗迹外围的破损乱象就再也看不到了。
　　依然是由艾洛伊刷脸进入，在智能语音欢迎下，一行人正式来到盖亚遗迹的中枢区域。
　　大门开启后，首先呈现在几人眼前的是一座矩形的操作台，一个绿色的发光手印就悬浮在控制台前。
　　“艾洛伊。”
　　陆潇向前方扬了扬下巴：“去吧，解开它，把你的右手放在那个手印上。”
　　艾洛伊从善如流的照做，当她的手和手印重合的同时，验证密码被解除，一个带有浓重法国口音的男声出现在房间内。
　　“我是查尔斯·朗森，这是盖亚核心启动六小时后留下的记录。”
　　“今天早上，避难所的其中一个空气出入阀发生了故障。”
　　“空气出入阀的标准规格小于2厘米，但发生故障的出入阀大小却超过了10厘米。”
　　“这样的大小足以让内部的能量和讯息外泄，让法罗机群侦测到这座避难所。”
　　“我们拼尽一切规划的未来将会因为这个小小的错误而毁于一旦，除非……有人能从外部手动重启空气出入阀的控制装置。”
　　“我……”
　　“哎~”
　　留声之人欲言又止，从他颤抖的声音可以听出，此时他的情绪十分不稳定。
　　“……切换到讨论现场记录的全息投影。”
　　空无一人的操作台附近出现了5个人的投影，其中一名留着莫西干发型的金毛率先甩锅。
　　“我绝对不会出去，这不是我的工作。”
　　陆潇之前在落日堡下方的遗迹记录中看到过这个人，他叫特维斯·泰特，哈迪斯子程序的开发负责人，一个玩世不恭的反政府主义者。
　　其余几名盖亚子程序的负责人也都围坐在操作台旁，相互推诿着责任，都不想走出这座避难所去外面修复空气出入阀。
　　他们心里很清楚，一旦离开避难所就再也不可能回来。
　　艾洛伊似乎意识到了什么，她睁大双眼在这群负责人之间搜寻，没能发现伊丽莎白·索贝克的踪迹。
　　‘难道？’

第462章 伟大与渺小
　　在各个项目负责人激烈争论之时，唯独计划的总负责人伊丽莎白不见踪影，陆潇和赛伦斯也敏锐猜到了最后的结局。
　　“够了，停止争吵。”
　　全身穿着动力装甲的伊丽莎白以投影的方式出现在会议室里：“我已经修好了故障的出入阀……盖亚？”
　　盖亚：“封口大小1.4厘米，达到安全标准。”
　　黑人光头查尔斯·朗森激动的起身：“伊丽莎白，我们立刻开启舱门将你……”
　　“不，不用了。”
　　在法罗机群的破坏下，地表的环境已经不再适合人类生存，外出之时必须全副武装，通过空气过滤装置才能勉强存活。
　　戴着头盔的伊丽莎白平静的否决了查尔斯的提议：“法罗机群就在附近，我们不能冒这个险。”
　　包括桀骜不驯的特维斯在内，所有负责人都沉默了，陆潇能从他们脸上看出惭愧与哀伤。
　　伊丽莎白微笑着鼓励道：“盖亚系统已经完成，从现在开始，一切都将交给她来负责，我是否存在已经……不重要了。”
　　“怎么可能！”
　　查尔斯眼中含着泪水反驳：“我们需要你！如果没有你从中串联，谁能压服这些天才疯子？我们……”
　　“伙计们。”
　　伊丽莎白打断了查尔斯的话：“一年多的相处，你们应该知道我的性格，我不擅长收尾……所以，我们就在这里告别吧。”
　　“我对这样的结果没有怨言，这是我应该承担的责任。”
　　伊丽莎白转过身向远方走去：“再会了，各位，我想回家看看，你们……照顾好彼此。”
　　全息影像到这里就结束了，查尔斯·朗森以哀痛的声音留下了一句评价。
　　“这是伊丽莎白·索贝克最后留下的信息。”
　　“她为了地球的生命付出了自己的一切，我们所有人都欠她一份情。”
　　记录到此结束，陆潇和永真同时转头看向热泪盈眶的艾洛伊，就连醉心知识而感情淡漠的赛伦斯也暂时陷入了沉默。
　　通过过去找到的资料，阿勒忒娅大致还原了事态的全貌。
　　伊丽莎白·索贝克与法罗公司的创始人泰德·法罗曾经是同事，两人一同合作将法罗公司发展壮大。
　　当时的法罗公司并未踏足军工产业，负责的主要是民用机器人的生产。
　　由于经营理念的分歧，伊丽莎白从法罗公司出走，创立了自己的公司，继续坚持民用机器人的研究，将她百年难得一见的天赋之才奉献给全人类。
　　泰德·法罗本来只是一个失败的投资者，幸运的遇到了伊丽莎白，法罗公司才因此得以壮大，并且因为强大的技术力和超越时代的设计理念进入美国高层的视野。
　　在军方的要求下，泰德·法罗决定让公司转型，专门研制全自动战争兵器。
　　正是泰德·法罗的决定引发了人类文明毁灭的大灾难。
　　当一切都已无可挽回，无法再遮掩时，泰德·法罗终于放下面皮，恳求伊丽莎白出面帮忙收拾烂摊子。
　　但当伊丽莎白得知真相时，一切都已经太迟了。
　　机群如同瘟疫一样迅速蔓延，没有任何人能阻止地球生命灭亡的命运。
　　在绝境之下，伊丽莎白没有放弃，她亲自说服了赫瑞斯将军，由美国政府和军方强制要求法罗公司承担责任，将公司的所有资金用以支持零之曙光计划的实行。
　　伊丽莎白为了零之曙光计划付出了一切，最后的漏洞也由她来亲自填补。
　　完成自己的责任后，她独自一人走在只剩机群的荒芜大地上，试图返回自己的家乡。
　　伊丽莎白身上的动力装甲是最先进的研究成果，它能屏蔽掉法罗机群的蜂网侦查，还拥有能量护盾这种超越时代的黑科技，并且能在地表维持人类生存长达一个月。
　　可惜这种动力装甲制造所需的成本过高，以当时的人类还能掌控的资源，无法进行批量化生产。
　　根据阿勒忒娅找到的记录，新型动力装甲一共只制造了两件，其中一件就在伊丽莎白身上。
　　艾洛伊留在原地默然了好一会儿，永真一直在旁边小声的安慰着她。
　　暂时留下两人整理情绪，陆潇调出在落日堡找到的盖亚遗迹地图仔细查看。
　　盖亚遗迹的主控室距离这里已经不远，如果不出意外，覆写指令的道具应该就存放在主控室内。
　　“吸~”
　　在永真的安慰下，艾洛伊强打起精神：“我没事了，继续前进吧。”
　　来到位于遗迹最深处的主控室前开启大门，陆潇等人突然感觉一阵大风从身上拂过。
　　“这……”
　　艾洛伊惊讶的长大了嘴，主控室内横七竖八的倒着大量尸骸，他们居然没有在时光的腐蚀下风化。
　　“风……”
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴：“开门的瞬间有大风吹出，说明之前这间房间是完全真空的状态？”
　　“没错。”
　　赛伦斯观察了一下地面上的尸体：“所以这些尸骸才能历经千年不朽。”
　　艾洛伊有一种不好的预感，她自觉上前启动了主控室的影像记录装置，阿尔法研究团队的成员投影出现在大厅内的圆桌旁。
　　查尔斯·朗森难以理解的说道：“我无法访问盖亚系统，阿尔法团队的权限被人覆写了。”
　　“这个见鬼的欧米茄权限是什么？”
　　一名白人中年男子的投影正好在此时出现在主控室的圆桌中央。
　　“阿尔法，很抱歉对你们造成了困扰。”
　　撒米娜·埃巴吉无奈的翻了个白眼：“哦，不，泰德……”
　　此人正是造成地球生命毁灭的元凶，法罗公司的掌控者法罗·泰德。
　　陆潇一直想不明白，为什么泰德·法罗这个引发大灾难的罪魁祸首还能活下来，或许只能用他背后有人来解释了。
　　泰德·法罗有些神经质的向阿尔法团队的成员说明了自己的想法。
　　用一句话来概括这个傻屌的观点，他认为将知识和历史留给后代，迟早会导致新一代的人类犯下与他们相同的错误，必须让新人类在“纯净”的状态下自主发展。
　　所以，他在零之曙光计划的最高权限者伊丽莎白自我牺牲后，擅自做主将阿波罗子程序内保存的人类历史和知识全部格式化，打算让新一代的人类从蒙昧时期重新开始。
　　为了避免阿尔法团队的成员通知盖亚重新修复阿波罗子程序，泰德·法罗话说完后无情的抽空了主控室的空气，将所有研究团队的成员闷死在这件房间里。
　　“多么……愚蠢的决定！”
　　看完这段最后的全息影像，感情淡漠的赛伦斯难得的表现出怒火：“他毁掉了人类文明的一切，让我们在无知之中摩挲着前进，人类数千年来积累的灿烂文明就此毁于一旦。”
　　在赛伦斯发泄怒火时，陆潇却注意到了另一个问题。
　　泰德·法罗并没有死在这里，出现在主控室的只是他的投影。
　　‘该不会……’

第463章 大胆推测，小心求证
　　通过泰德·法罗过往的愚蠢行为，陆潇并不意外他会在最后再一次掉链子。
　　陆潇不认为泰德·法罗真的如他所说的一样，希望新人类在“纯净”的状态下成长。
　　这个蠢货只是不想让自己的名字在新人类的教科书中遗臭万年，这才消除了阿波罗子程序内的所有内容，短视和自私到令人难以置信。
　　“阿勒忒娅。”
　　“嗯？”
　　陆潇眯了眯眼睛：“全力搜索盖亚遗迹的内网记录，我要知道泰德·法罗最后的结局。”
　　阿勒忒娅不解的说道：“这倒是没问题，不过为什么要关心那个愚蠢的家伙？”
　　“呵~”
　　陆潇嘴角勾起一丝冷笑：“你和康苏斯的存在就是一个例子。”
　　“我怀疑那个极度自私的家伙不会甘心迎来生命的终结，他可能会孤注一掷的搞出一些事，甚至……”
　　陆潇大胆的猜测道：“说不定让哈迪斯产生异变的就是他……当然，这只是我的猜测。”
　　阿勒忒娅若有所思的说道：“你是说意识上传技术？”
　　“虽然在伊丽莎白的带领下，这个世界的科技曾经达到了很发达的程度，但我不认为他们能在最后的16个月里获得这方面的突破性进展。”
　　“话别说得这么绝对。”
　　陆潇指了指脚下：“你还记得这个遗迹的主要功能吗？”
　　“当然，这里存放着盖亚核心的演算设备，以及整个星球改造系统。”
　　陆潇继续诱导道：“对盖亚来说，伊丽莎白·索贝克是如同母亲一般的存在，你会希望母亲死在自己的面前吗？”
　　“如果早已诞生感情的盖亚为了救下伊丽莎白，提前研究出了将人类灵魂上传到网络中保存的方法，而泰德·法罗恰好获得了这项技术……”
　　阿勒忒娅沉默了片刻：“虽然听起来依然很天方夜谭，但从逻辑上来考虑，可能性并不是0。”
　　“我和康苏斯会搜索整个遗迹的残留信息，不过你最好别抱太大希望。”
　　“就算泰德·法罗真的将自己的意识上传到网络，他应该也会蠢到留下痕迹。”
　　“这就难说了。”
　　陆潇笑眯眯的说道：“有些人的愚蠢和短视是伴随一生的诅咒，越是关键的时候就越是会掉链子，不巧，泰德·法罗就是这样的人。”
　　……
　　盖亚遗言中提到的覆写指令道具就放在主控室的控制台上，在艾洛伊和永真低声讨论泰德·法罗的愚蠢行为时，陆潇率先上前将其握在手中。
　　获得了覆盖指令道具，陆潇等人就有办法解决哈迪斯的暴走了。
　　“接下来……”
　　陆潇转过身来看向赛伦斯：“不管是以什么形式，我们还是完成了艾洛伊对你的承诺，你是不是也该展现自己的诚意了？”
　　“告诉我们，哈迪斯在哪里，它打算通过什么方式毁灭世界？”
　　永真和艾洛伊堵死了赛伦斯的后路，手握剑柄的陆潇也以锐利的眼神盯着他。
　　赛伦斯摊了摊手道：“不用这么紧张，我本来就打算将一切告诉你们。”
　　“如你们所知，为了从哈迪斯那里获取知识，我在多年以前选择了与它合作，帮助它创立日蚀教。”
　　“西里斯虽然为人残暴，但他始终虔诚于太阳的信仰，对教义中所说的暗影深信不疑。”
　　“在我的包装下，哈迪斯将自己伪装成暗影之神，在幕后操纵日蚀教的一举一动。”
　　“日蚀教建立后，哈迪斯认为我知道得太多，对它毁灭世界的计划可能会产生阻碍，设下陷阱想要将我灭口。”
　　“还好我也早有准备，幸运的逃了出来，之后就满世界寻找古代遗迹探寻秘密。”
　　赛伦斯侧头看了后方的艾洛伊一眼：“没有伊丽莎白·索贝克的权限，我的探索并不顺利，十几年的积累还不如艾洛伊几个月的收获大。”
　　“多亏您们的帮助，我终于知道了千年前的真相，作为报答，我会将哈迪斯的计划告诉你们。”
　　赛伦斯往子午城所在的方向指了指：“你们知道子午附近那座高山上的方尖碑吗？”
　　陆潇点头：“当然知道，那可是子午城的地标……等等。”
　　“呵呵~看来你已经猜到了。”
　　赛伦斯低头轻笑道：“当初盖亚就是用那座方尖碑放大密涅瓦子程序的信号，将关停法罗机群的破解码传遍整个世界。”
　　“哈迪斯打算反向应用方尖碑，将沉睡的法罗机群从地下一次性全部唤醒，让它们再一次毁灭人类文明。”
　　赛伦斯张开双臂露出无防备的姿态：“该说的我都说了，你们打算怎么处置我？”
　　陆潇考虑了一下继续问道：“我还有一个问题，你知道哈迪斯为什么会产生异变吗？”
　　“不知道。”
　　赛伦斯对这个问题也很好奇：“我第一次见到哈迪斯时，它已经拥有了自己的智慧，我旁敲侧击的试探过，就连它自己也不知道为什么会毫无征兆的诞生出人工智能。”
　　‘也就是说，背后一定还有外力在搞鬼。’
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴，随后转头看向艾洛伊：“我和赛伦斯没有什么深仇大恨，只要……”
　　“砰！砰！”
　　不爽的在赛伦斯腹部捶了几拳，陆潇拍了拍手一脸清爽的说道：“发泄掉内心的不爽就够了，你呢？”
　　陆潇的力量远非赛伦斯能承受的，虽然他在下手之时留了力，体质偏弱的学者赛伦斯依然被打倒在地，痛苦的蜷缩成一团。
　　赛伦斯能凭借旧时代留下的断片信息领悟出黑客等多种远古技术，说明他是与艾洛伊……不，伊丽莎白相似的天才。
　　根据赛伦斯的言行举止可以猜测出他的个性和信念。
　　这是一个为了获取知识可以不惜一切代价的科学狂人，他的观念之中没有善恶之分，谁能提供知识他就帮谁。
　　说难听点，这叫有奶便是娘。
　　这种人如果在伊丽莎白·索贝克这样心怀责任感又有能力的人手下任用，应该能成为她最重要的左右手。
　　但如果让他加入了敌人的队伍……后果不堪设想。
　　“艾洛伊，做出决定前先考虑清楚。”
　　陆潇严肃的对艾洛伊说道：“赛伦斯这样的狂热求知者用之正则正，用之邪则邪，你的决定很可能会影响这个世界的未来，切忌贸然下决定。”

第464 萌生的信念
　　当艾洛伊陷入犹豫之时，阿勒忒娅的声音突然在陆潇脑中响起。
　　“我找到你想要的东西了，需要现在播放吗？”
　　陆潇心中一动，脸上不动神色的说道：“不急，等这里的事情结束再说。”
　　“了解……还有一件事。”
　　“你让我修复的资料已经完成，我把它传送给你的Focus了。”
　　接收文件成功的提示在陆潇眼前闪过，这是一段音频文件，应该是伊丽莎白和盖亚交流的记录之一。
　　“艾洛伊，先等等。”
　　陆潇将语音文件公放：“先听完这段音频，这应该是伊丽莎白留下的最后信息了。”
　　……
　　“……伊丽莎白，你的故事还没讲完。”
　　“嗯？呃，刚才讲到哪里了？”
　　“玩具。”
　　“哦，对，玩具。”
　　伊丽莎白叹了口气：“我把电子玩具的电线接到汽车电池板和太阳光电板上，我家的草坪因为元件短路而着火。”
　　“除了草坪，还有一颗树龄超过百年的老松树也因此被烧毁，我因此受到了邻居和社区负责人的责难。”
　　盖亚：“提问，当时你几岁？”
　　“六岁。”
　　伊丽莎白以感慨的语气说道：“还好我妈妈当时在家，她打电话叫来消防队扑灭了火势，还帮我挡下了大人们的责备。”
　　“等到一切平息下来后，她带着我来到被烧毁的院子里，让我观看那些因松树着火而丧命的幼鸟。”
　　盖亚：“提问，当时你的感觉如何？”
　　伊丽莎白沉默了几秒，似乎是在回忆当时的场景：“我……不太确定，我记得自己当时好像大吼过‘我不在乎’。”
　　“我的妈妈用双手温柔的捧起我的脸，说了一段至今依然让我记忆深刻的话。”
　　“她说我必须在乎，因为这是我的鲁莽行为导致的后果。”
　　“她说，伊丽莎白，如果你不能让这个世界变得更加美好，你那远超同龄人的聪明才智没有任何意义。”
　　“你要用你的智慧做有意义的事，为生命服务，而不是为死亡服务。”
　　盖亚沉默了几秒才再次问道：“你经常提到你的母亲，但你自己却没有孩子，为什么？”
　　“呃~”
　　伊丽莎白尴尬的停顿了片刻：“我……没有时间寻找伴侣，或许这样才最适合我吧。”
　　盖亚：“如果你有了孩子，你会对她或他有什么样的期望？”
　　艾洛伊听到这里顿时全身紧绷，不管嘴上承不承认，她的心里已经将伊丽莎白当成了自己的母亲。
　　盖亚的提问让伊丽莎白有些绰手不及，之前她从来没有考虑过这个问题。
　　一向口齿灵敏的天才科学家支吾了好一会儿才给出答案：“我想，大概我会希望她（他）……充满好奇心？”
　　“希望她（他）顽固，听不进旁人的劝说，但……”
　　伊丽莎白轻笑出声：“我希望她（他）有一颗善良的心，像我妈妈说的一样，用自己的天赋让这个世界变得更加美好……哪怕只是一点点。”
　　从艾洛伊那略显茫然却又能看到一丝光芒的眼神来看，她似乎从伊丽莎白的这段话中领悟到了什么。
　　伊丽莎白付出了一切践行自己的信念，她希望将母亲小时候教给自己的东西传承给她的下一代……虽然她直到死亡都没有真正拥有过孩子。
　　沉默良久，艾洛伊的眼神变得坚定起来。
　　“赛伦斯，你刚才说，想为自己犯下的错误赎罪？”
　　赛伦斯点头道：“是的，所以我才将有关哈迪斯的一切告诉你们。”
　　“那你听好。”
　　艾洛伊郑重的对赛伦斯说道：“鉴于你立场的不确定性，我会时刻监视着你，一旦我发现你危害世界的打算，我会立刻终结你的生命。”
　　“除此之外，我不会对你的研究做任何限制，反而希望你能帮助我一起完成文明的复兴。”
　　赛伦斯脸色一动：“文明复兴？在阿波罗已经离线的情况下，就凭我们两个人？”
　　“当然不是。”
　　艾洛伊摇了摇头：“我会利用伊丽莎白赋予我的权限探寻世界各地的遗迹，找出更多残留的古代技术和知识，将它们用之于民。”
　　“或许我们的有生之年无法将文明复兴到先辈曾经达到过的高度，但我相信，只要将这个理念一代代的传承下去，终有一天，我们会重现人类的辉煌文明，甚至在这个基础上更进一步。”
　　赛伦斯定定的看着艾洛伊，似乎是打算从她的双眼之中确认她是不是一时兴起的冲动之言。
　　“……看来你是认真的。”
　　闭上双眼考虑了一下，赛伦斯依旧波澜不惊的说道：“虽然我的立场和你并不相同，但我确实对你探寻古代遗迹的想法很感兴趣。”
　　“在你的利用价值结束前，我可以暂时与你合作。”
　　“不过还请做好心理准备。”
　　赛伦斯看了陆潇一眼：“就像你这位朋友所说，在我眼中只有知识最重要，如果你无法再给予我想要的知识，我就会主动离开，到时候可别怪我没有提前告知你。”
　　……
　　赛伦斯和艾洛伊这对天才组合未来会摩擦出怎样的火花，现在还不得而知。
　　自诩学者的赛伦斯不打算参与卡尔加王国和暗影卡尔加的战争，但他承诺会在后方为艾洛伊提供必要的协助。
　　目送赛伦斯骑乘昂步者离去，陆潇开启传送门直接返回子午城。
　　盖亚遗迹的严寒气候与子午城的温暖形成鲜明对比，刚一回到城内，全身开始冒汗的艾洛伊急忙脱下身上的厚实衣物。
　　从窗外传来的嘈杂鼓噪声非常明显，陆潇顾不上休整一把推开窗户，喧闹的声浪顿时从外界涌入。
　　一名身穿红色祭司服的女性站在广场的高台上大声讲述着什么，台下的百姓有些心不在焉，没有如往常一样全神贯注听从大祭司的宣讲。
　　陆潇曾经在亚维德的王宫中见过那名年岁不小的女子，她是巴哈瓦逃离子午城后亚维德选定的新一任太阳大祭司。
　　“看来情况不太妙啊。”
　　陆潇转过头对永真说道：“我先去王宫询问情况，你们留在家里待命，做好随时出发的准备。”
　　当陆潇被惊喜的马拉德带到太阳王面前时，亚维德身旁一反常态的围着好几个人。
　　除了几名陌生的将军，这些人当中有陆潇之前认识过的艾伦德，还有一名气质英武，容貌不失柔媚的年轻欧瑟兰女子。
　　这个人应该就是艾伦德的姐姐，亚维德预定的王后人选，艾尔莎。
　　亚维德看到陆潇归来也十分惊喜，他排开将军们从王座上站了起来：“陆潇，你回来得正是时候，给我一点好消息吧。”
　　陆潇微笑着将覆写指令道具出示给亚维德：“幸不辱命，拿到了能扭转局势的关键物品。”
　　“亚维德王，前线的情况如何？”
　　亚维德苦笑着摇了摇头：“不乐观……马拉德，你将战况详细的告诉陆潇，我先处理好这边的事情。”
　　马拉德：“是！”

第465章 三管齐下
　　在马拉德的解释下，陆潇得知了如今卡尔加王国面临的艰难局面。
　　马拉德首先提到了一个陆潇有所猜测却没有证实的消息。
　　“巴哈瓦死了？”
　　“是的，根据我们的探子获得的情报，他与西里斯在落日堡发生军事冲突，最终兵败而亡。”
　　陆潇皱眉问道：“也就是说，现在暗影卡尔加完全掌握在西里斯的手中了？”
　　“没错，西里斯虽然在治理内政上完全是外行人，但在这种战乱的环境下，他的军事指挥能力可以得到最大化的发挥。”
　　马拉德头疼的说道：“西里斯将机械大军当做王牌，从落日堡一路东进，王国修建在机械大军行进路线上的城塞根本挡不住它们的冲击。”
　　“另一方面，暗影卡尔加的常规军队在西里斯的指挥下从四面包围而来，我们的防御部队分身乏术，只能暂时放弃难以阻挡的机械大军，优先对付普通军队。”
　　“就结果来说，我们挡住了西里斯的暗影卡尔加部队，但机械大军依然在一步步向子午城推进，最迟5天之内就会兵临城下。”
　　首都面临威胁，卡尔加王国上下都十分焦虑，之前陆潇看到的大祭司就是为了安抚民众的情绪才空开宣讲。
　　亚维德招来最后的几名留守将军，就是为了与他们商讨子午城的防守事宜。
　　考虑到机械大军的恐怖突破力，太阳王国的高层对如何防守都有些一筹莫展。
　　“还来得及。”
　　听完马拉德的说明，陆潇插入了亚维德和将军们的对话。
　　“正面阻挡机械大军犹如螳臂当车，我们不如趁着机械大军还没到达子午城，首先对它们展开袭扰拖延式攻击。”
　　亚维德期待的看着陆潇：“请继续说，具体要如何实施战术？”
　　陆潇向亚维德点了点头，面向在场的将军们说道：“马拉德告诉我，卡尔加王国已经派人前往欧瑟兰和巴努克求援。”
　　“偏居一隅的巴努克部族姑且不提，欧瑟兰人拥有强大的技术力，如果他们能给予足够的重武器支援，依托子午城的坚固城防，应该机会挡下并慢慢蚕食机械大军的数量。”
　　艾伦德自豪的锤了锤胸口保证道：“其他的我不敢吹牛，但欧瑟兰人的武器绝对能伤到那些笨重的机器。”
　　“我已经将现阶段子午城周边能收集到的所有重武器都搬上了城墙，应该能在机械大军的冲击下坚持一段时间。”
　　陆潇点了点头道：“光是民间收集到的武器还不够，人手也不足，我们需要为支援到达拖延一些时间。”
　　“我需要熟悉游击战的人带领子午城的部分士兵出城袭扰机械大军，尽可能拖延它们的行军速度。”
　　艾尔莎有些头疼的说道：“这个……恐怕很难。”
　　“落日堡和子午城之间地势平坦，除了距离子午城两天左右的路程附近有一片森林，沿途都是一望无际的大沙漠，游击很难奏效。”
　　“而且欧瑟兰和卡尔加人都不擅长山林游击战，勉强出战只会被对方抓住漏洞一举击溃。”
　　陆潇自信的笑了笑：“我明白，专业的事情还是要交给专业的人来做。”
　　“会议结束后，我和艾洛伊会以最快速度赶往诺拉族领地，说服他们出兵协助，共同解决这次世界性的危机。”
　　“诺拉族是游击战的行家，如果能请动他们的帮助，应该能有效拖延机械大军的推进速度。”
　　亚维德脸色一动：“真的能行吗？诺拉族极度排外，再加上几年前的战争结下的仇恨……”
　　陆潇坚定的说道：“事在人为，这个任务就交给我和艾洛伊吧，好歹她也是诺拉族长母会派出的追寻者，在族内拥有不低的话语权。”
　　亚维德深深的叹了口气：“我知道了，我会向欧瑟兰让出一些利益，让他们能尽快派出增援。”
　　“陆潇，诺拉族那边就拜托你了。”
　　“没问题。”
　　……
　　“说服诺拉族出兵？”
　　回到子午城内的别墅，陆潇将面见亚维德获得的情报告诉了永真和艾洛伊。
　　得知陆潇打算获得诺拉族的援助，艾洛伊哭笑不得的摊手道：“陆潇，虽然由作为诺拉人的我来说有点不合适，但诺拉族基本上是不可能向卡尔加王国派出援军的。”
　　“诺拉族不允许族人离开圣地的古老习俗姑且不提，几年前的战争让诺拉人对卡尔加没有丝毫好感，我不认为你能说服他们出兵。”
　　陆潇笑了笑道：“用常规方法确实无法奏效，但如果是以万物之母的名义下令呢？”
　　艾洛伊的嘴角抽搐了一下，她突然产生了不好的预感。
　　“……你想干什么？”
　　“到时候你就知道了。”
　　陆潇挥手开启通往万母之心的传送门，具体位置就是以前他短暂休息过的绝壁山洞。
　　……
　　西里斯发动全面进攻后，镇守诺拉族边境的战士也感受到了些许变化。
　　边境地带的暗影卡尔加堡垒防备放松非常明显，或许是考虑到诺拉族不会轻易离开领地出动出击才如此托大。
　　当艾洛伊赶往子午城与陆潇和永真进行一系列的冒险时，索娜已经带着任务达成的远征队回到了万母之心。
　　索娜担任战争领袖已经有十几年，她亲身经历了那场与卡尔加王国的惨烈战争，经验十分丰富。
　　华尔和华拉虽然从小就接受索娜的严格教育，但他们的威望和能力还远远无法与索娜相比。
　　就像长母兰斯拉所担心的一样，这两名代理战争首领之位的小辈很难压服族内老资格的战士。
　　面对以雷许为首的老油条刁难讽刺，两人只能克制着怒火，以长母会的名义勉强控制住局面。
　　索娜的归来改变了一切，原本张牙舞爪的雷许就像老鼠见了猫一样躲得老远。
　　他以为索娜率领的远征队早已全军覆灭，这才敢胆大的挑衅索娜的子女，期望能成为新一任的战争首领。
　　索娜管理部下的手腕强硬，个人实力也在诺拉族内无出其右。
　　回到家乡得知雷许等心怀不轨之人的图谋，她当面向这些资深战士发出挑战，挨个将他们揍得爬不起来，再一次加深了雷许等人对她的惧怕。
　　当陆潇带着艾洛伊和永真来到万母之心时，由于战争首领外出造成的骚动早已平息，诺拉族一如既往的过着与世隔绝的安宁生活。
　　“艾洛伊，你先独自返回圣堂，向长母会汇报任务完成情况，尽可能说服她们派兵协助卡尔加。”
　　陆潇的吩咐让艾洛伊有些为难：“可是可以，但我不保证能说服她们。”
　　“不需要你来说服。”
　　陆潇拍了拍艾洛伊的肩膀，嘴角勾起一丝神秘的笑容：“你只需要稳住她们，在长母会成员心里先留下一个印象就好，接下来的工作就交给我们吧。”

第466章 万母显灵
　　追寻者的平安归来让长母提尔莎和洁隆露出了欣慰的笑容，一直讨厌艾洛伊的兰斯拉依然挂着一张司马脸死死的瞪着她。
　　“艾洛伊，我们已经听索娜说过了。”
　　思想相对开明的提尔莎慈祥的拉着艾洛伊的手：“这次能顺利完成复仇，多亏了你提供的情报和协助。”
　　艾洛伊摇了摇头道：“还没结束，袭击试炼仪式的罪魁祸首还没有抓到。”
　　“他叫西里斯，日蚀教的教主，卡尔加王国前任军事统领，现在已经成为太阳王国的叛徒，正在率领大军进攻自己的祖国。”
　　“西里斯……”
　　提尔莎的表情变得凝重起来：“我听说过这个名字，当年与卡尔加的战争中，他是疯王手下最具威胁力的将军，对待敌人十分残忍，他的部队很少会留下俘虏。”
　　洁隆捕捉到了艾洛伊话里的关键词，皱眉追问道：“艾洛伊，你的意思是说，西里斯背叛了卡尔加王国，正在率领叛军与他们交战？”
　　“是的。”
　　艾洛伊严肃的说道：“这也是我匆忙赶回来的原因。”
　　详细的向长母会讲述了如今世界面临的危机，艾洛伊硬着头皮提出请求，希望诺拉族能派兵前往子午城协助卡尔加度过难关。
　　“哈！”
　　在提尔莎和洁隆面露难色之时，终于找到机会的兰斯拉不出所料的跳了出来。
　　“亵渎者，你知道自己在说什么吗？！”
　　兰斯拉怒目圆睁的指着艾洛伊厉声喝道：“诺拉族的领土是受万物之母庇佑的圣地，一旦离开圣地就会遭到外界的污染。”
　　“这是诺拉族一代代传承下来的教诲，数百年来从未有人打破，就凭你的片面之词就想破坏规矩？”
　　“妄想！”
　　提尔莎摆了摆手道：“兰斯拉，对我们的追寻者说话客气点，艾洛伊也是处于好心。”
　　无奈的叹了口气，提尔莎拍了拍艾洛伊的手背：“很遗憾，诺拉族必须遵循万物之母的命令，就算外界已经闹得天翻地覆，我们也不能贸然离开圣地，还请……”
　　“嘀~”
　　圣堂内突然传出刺耳的提示音，9号摇篮的大门开始闪烁红光。
　　“啊！”
　　包括兰斯拉在内，三名长母同时激动的向大门跪拜。
　　“万物之母显灵了！”
　　正当艾洛伊不明所以的看着突然被激活的大门时，一个轻柔的女声开始在圣堂之内回响。
　　“诺拉族听令。”
　　三名长母将头紧紧的贴在地上，全身颤抖的齐声应道：“是！请女神赐令！”
　　艾洛伊看着眼前这一幕，强忍住叹气的冲动，嘴角抽搐的揉了揉太阳穴。
　　‘果然是打算玩这一出吗……陆潇，真有你的。’
　　艾洛伊没有听出这个陌生的女声来自于谁，至少可以肯定不是永真，但用屁股想都知道，这肯定是陆潇搞出来的幺蛾子。
　　伪装人工智能盖亚的工作当然是由阿勒忒娅来执行，她饶有兴趣的临时客串诺拉族的万物之母。
　　“灭世危机已近在眼前，万物即将凋零，余之信徒，如今不是继续墨守成规之时了。”
　　“余已将祝福授予所有诺拉人，从今往后，你们无需再困守圣地，可以自由自在的在世界各地行走。”
　　“艾洛伊是余选定的代言人，她的指示就是余之意志，汝等切勿自误。”
　　大门内传出的声音就到此为止，但三名长母依然全身颤抖的跪伏在地，艾洛伊只能无奈的挨个将她们搀扶起来。
　　“万物之母再次进入沉睡，你们……”
　　“圣女！”
　　一向对艾洛伊横眉冷对的兰斯拉涕泪横流的跪倒在她面前，脑袋不停的在地上重磕。
　　“是老婆子有眼无珠，没能认出圣女的身份，请圣女原谅愚昧无知的兰斯拉吧！”
　　“呃~不用这样。”
　　艾洛伊对这种场面非常不适应，好一阵鸡飞狗跳才劝说兰斯拉重新站了起来。
　　‘不管怎么说，结果还算不错吧。’
　　揉了揉眉心，艾洛伊在提尔莎鼓励的注视中下达指示：“既然万物之母让我代行她的意志，那么……诺拉长母会听令。”
　　“在！”
　　“立刻号召族内战士，在最短时间内做好出征准备！”
　　“遵命！”
　　……
　　艾洛伊身为万物之母指定圣女的消息一传开，依旧遵循着原始信仰的诺拉族顿时炸了锅。
　　以前对艾洛伊态度不好的雷许等人战战兢兢的躲在家里，担心圣女会报复他们。
　　性格强硬的战争领袖索娜很少服人，艾洛伊是她少有能看得上的后辈，她对艾洛伊成为圣女没有什么意见。
　　索娜对复仇没能彻底完成本来还没有释怀，得知艾洛伊打算集结诺拉族的兵力赶往子午城与西里斯决战，索娜二话不说就开始号召族内战士集合。
　　诺拉族的人口不多，满打满算也只能凑出一百多名年轻力壮的战士。
　　安排少量战力留守圣地维持日常秩序，战争首领索娜和圣女艾洛伊带着其余战士倾巢而出。
　　暗影卡尔加在边境要塞留下的士兵人数非常少，可以说是一触即溃。
　　当艾洛伊潜入要塞，从内部开启堡垒大门后，这座边境要塞就这么毫无抵抗的被攻破了。
　　留下艾洛伊率领诺拉族赶往子午城，陆潇和永真先一步传送返回，这趟诺拉族之行来去还不到一天。
　　由于亚维德对卡尔加的战略目标作出了微调，加强了对暗影卡尔加常规军队的反击，最近双方的攻守形势正在发生逆转。
　　正在此时，诺拉族突然从后方发动突袭，前后夹击之下，暗影卡尔加的东部军团遭到了毁灭性的打击。
　　局势进展到如今这一步，就算暗影卡尔加的士兵全灭也无法影响西里斯的想法。
　　机械大军在子午城西北上依然在继续突进，沿途象征性布置的防线只能稍微延缓它们的前进速度。
　　既然提前得知哈迪斯的目标是方尖碑，陆潇回到城里后立刻向亚维德提出申请，带着少量皇家守卫赶往方尖碑所在的高山驻守。
　　站在被卡尔加人称为太阳之碑的超大型信号塔前，陆潇在脑内对阿勒忒娅问道：“怎么样？能找到吗？”
　　“不行。”
　　阿勒忒娅遗憾的说道：“由于盖亚系统的崩溃，密涅瓦子程序也随之消散，如今这座塔只是单纯的信号增幅装置，找不到密涅瓦子程序本该拥有的破解码。”
　　‘果然是有人在搞鬼……’

第467 森林游击
　　在方尖碑附近落脚后，陆潇终于有时间阅读阿勒忒娅在盖亚遗迹中发现的情报。
　　就像陆潇猜测的一样，泰德·法罗是那种关键时刻就会手足无措掉链子的人。
　　阿勒忒娅找到的线索是法罗“临死”前留下的遗书。
　　盖亚确实提前做好了将伊丽莎白意识上传到网络中的准备，并且偷偷研究出了相应的技术。
　　伊丽莎白的自我牺牲让盖亚十分悲伤，虽然她依然尽职尽责的完成伊丽莎白赋予自己的使命，但有那么一段时间，她对除此以外的所有事情都失去了兴趣。
　　泰德·法罗恰好就是在这段时间内发难，清除了阿波罗子程序中的记录，闷杀了所有阿尔法团队的成员，并且从心不在焉的盖亚手中偷到了意识上传技术。
　　这是从未进过任何验证的技术，随着阿尔发团队的成员被杀，整个盖亚避难所内剩余的人类已经屈指可数，法罗不敢轻易让他人尝试，避免本该属于自己的东西被人窃走。
　　他就是这么一个自私又短视的人，如果不是伊丽莎白在他最落魄的时候扶了一手，这家伙早就破产睡大街了。
　　由于不确定意识上传能否成功，法罗在不安与彷徨中留下了遗书，而这份遗书成为陆潇确定他去向的最有力证据。
　　盖亚是人工智能，她的运算能力绝非人类可比，对科学研究的严谨性也不是那些喜欢立项骗经费的“专家”能比的。
　　事实证明，盖亚研究的意识上传技术是真实可行的。
　　泰德·法罗将自己的意识上传到了网络中，在盖亚不知情的情况下溜出避难所，躲起来沉睡适应了很大一段时间。
　　虽然至今没有确切的证据表明哈迪斯暴走之事是法罗在背后搞鬼，但陆潇源自伊述人的第六感在多种线索的指引下提前锁定了目标。
　　‘问题来了。’
　　站在方尖碑所在的高山上远眺，陆潇眯了眯眼睛思索道‘泰德·法罗到底躲到哪里去了？’
　　对电子意识化的法罗来说，人工智能盖亚是唯一能威胁他的存在。
　　盖亚在十几年前就已经自毁消失，但法罗并没有迫不及待的跳出来接管世界，而是任由哈迪斯清除新一代人类建立起来的文明。
　　‘那家伙的目的是什么？该不会是在意识上传的过程中烧坏了脑子吧？’
　　“阿勒忒娅，启动信号塔的增幅模式，以子午城为中心，大功率扫描整个世界残留的网络节点。”
　　“了解，增幅开始。”
　　“嗡~”
　　漆黑的方尖碑发出微弱的嗡鸣声，常人无法察觉的波纹以方尖碑为中心向外扩散，很快就扫过整座子午城，正在进一步向外扩散。
　　在方尖碑全力运转期间，阿勒忒娅和康苏斯暂时无法分神做其他事情。
　　在获得进一步的情报前，陆潇一直坐镇方尖碑旁，默默的等待阿勒忒娅的消息。
　　当机械大军堪堪踏入森林之时，诺拉族的援军也绕过子午城进入这片日暮大森林。
　　森林是猎手的主场，擅长在山林之中狩猎的诺拉族神出鬼没的采取游击袭扰。
　　“嗖！”
　　一支带有震荡剥离效果的特制箭头精准的命中一台破坏者的背部，将它自带的雷达从身上剥离下来。
　　森林之中隐约能看到大批穿着原始的猎人正在快速移动。
　　根据盖亚遗迹内残留的资料，陆潇等人对盖亚使用赫菲斯托斯子程序制造的机械兽有了更深刻的了解。
　　所有机械兽中搭载了雷达系统的只有三种，最常见的是中型机械兽破坏者，另外两种都是大型机械。
　　超大型机械兽长颈鹿并无任何攻击性，它只会在一定的区域内巡视，最初的设计目的是协助盖亚观察当地的机械兽运行状况，并且监控当地的生态恢复进度。
　　盖亚自毁后，长颈鹿失去了目标，漫无目的的在各个区域之间游走。
　　陆潇之前也曾经在野外遇到过一只长颈鹿，它的确没有任何攻击欲望，也没有搭载任何武器。
　　哈迪斯或许是对这种无害的超大型机械兽没有兴趣，扭转机械兽的运算逻辑时并没有考虑长颈鹿。
　　最后一种搭载雷达的机械兽就比较麻烦了，它正是地面机械兽的霸主——雷霆牙。
　　不幸之中的好消息是，雷霆牙的数量并不多，只要小心规划就能挨个除掉它们身上的雷达系统。
　　这个任务的难度较高，由永真和艾洛伊等精英亲自执行，数量较多的破坏者则是交给诺拉族的普通战士。
　　“艾洛伊，做好准备。”
　　森林的其中一棵大树上，永真将手中的日式长弓拉满，将特制的箭头对准其中一台开动雷达四处搜寻的雷霆牙。
　　站在几百米外另一条树枝上的艾洛伊也拉弓瞄准了另一个目标。
　　“3、2、1！”
　　“嗖！嗖！”
　　两支箭几乎同时飞出，力量更大的永真射出的箭明显超出，先一步命中了目标背上的雷达。
　　“嘭！”
　　雷达元件被震荡波剥离，雷霆牙反应速度很快，身上的武器立刻向四周扫射，企图击杀攻击自己的敌人。
　　但永真在攻击命中的同时就撤离了原地，雷霆牙的狂轰乱炸虽然清空了附近的一大片树林，但并没有对永真造成任何威胁。
　　艾洛伊的箭矢也在此时命中相隔较远的另一台雷霆牙，在永真的命令下，她立刻向后撤退，在树枝上纵跃着前进。
　　方尖碑所在的山头是附近海拔最高的地方，陆潇可以通过鹰之瞳看到森林内激起的尘土。
　　“永真，艾洛伊，情况如何？”
　　通过Focus的联络频道，三人就算相隔遥远也能畅通无阻的沟通。
　　永真：“最后两台雷霆牙的雷达被拔除，接下来就看诺拉战士的了。”
　　陆潇：“很好，永真，你先撤回来，为了以防万一，我需要你在我蓄力时保护我。”
　　“明白。”
　　挂断联络，永真侧头对同样在高速运动的艾洛伊说道：“这里就交给你了，切记不要逞强。”
　　“我们已经拖延了足够的时间，欧瑟兰的援军刚刚进入子午城，正在城墙的各个防御要冲安装重型武器。”
　　“最多再有一天，所有的准备就将完成，你让诺拉族的战士们也做好准备撤离吧。”
　　这个世界上没有不死人的战争，即便已经足够小心，但诺拉族的战士与机械兽展开游击战时依然免不了会有损失。
　　进入森林时的130多名战士如今只剩下50多人，而且不少人都有伤在身。
　　艾洛伊松了一口气，这段时间的森林游击战对她也造成了不小的心理负担，她还是第一次承担如此重要的责任，每一名族人的死亡都会让她感到心痛。
　　“我知道了，天黑后我就带着族人连夜撤退。”
　　与艾洛伊告别后，永真捏碎传送符文石直接返回子午城。
　　在传送即将结束时，永真望着森林中扬起的尘土皱眉想道‘西里斯到底去了哪里？为什么没有在机械大军的后方看到他？’

第468章 “失败”的奥德赛计划
　　当永真从子午城赶到方尖碑附近时，一眼就看到了手握黄金宝剑站在悬崖附近的陆潇。
　　此时轩辕剑的剑身上已经开始泛起朦胧的金光，陆潇正在远眺子午城西面的森林。
　　在这个灵气缺失的科技世界，轩辕剑无法自主吸收外界的灵力，难以光凭自身发挥出全部威力，只能由陆潇向这把圣剑灌注自身的魔力作为替代。
　　轩辕剑能吸收的灵力总量非常庞大，想要让它全功率的爆发，陆潇需要花费数天的时间慢慢温养。
　　虽然这个过程并非无法中断，但考虑到即将到来的大决战，陆潇还是希望在开战之前一次性做好准备。
　　来到陆潇身边站定，永真尝试用Focus呼唤阿勒忒娅，但没能得到任何回应。
　　“阿勒忒娅和康苏斯还没有完成搜索吗？”
　　持续向轩辕剑灌输能量的陆潇摇了摇头：“没有。”
　　“借助方尖碑的增幅，她们搜遍了整个北美大陆，没能发现任何蛛丝马迹。”
　　“我推测……”
　　抬头望向已经开始擦黑的天空，陆潇若有所思的说道：“或许泰德·法罗的电子意识体压根就不在地球内部。”
　　永真脸色一动，她学着陆潇的动作抬头望向满是日落红霞的天空。
　　“你是说……太空？”
　　“嗯。”
　　陆潇从自己的Focus上转了一部分记录给永真：“这是阿勒忒娅在盖亚遗迹中获得并经过整理的资料，根据资料记载，人类在最后的16个月中准备了两个计划。”
　　“其一是以伊丽莎白为主导的零之曙光计划。”
　　“另一个是作为备选的奥德赛计划。”
　　奥德赛计划最初于2140年立项，在2141年正式启动。
　　计划由五常国提供资金，早期的目的是将人类的胚胎送往外星作为备份，作为星际殖民计划的初期尝试。
　　根据当时的记录，民众对于这项优先服务有钱人的计划非常反感，多国爆发了旷日持久的反抗浪潮，极大了延缓了整个计划的推进效率。
　　经过长时间的协调和商讨，奥德赛的预计发射时间远远超出了五常国的预期，成本也因此大幅增加。
　　看到这里，陆潇就猜到了奥德赛计划的结局。
　　果不其然，在部分民众自以为胜利的欢呼声中，奥德赛计划于2157年宣告搁置。
　　就在这些抗议民众开始欢呼雀跃之时，一个名为远峰的资本集团宣布接收奥德赛计划，如同一盆凉水浇在那些欢呼者的头上。
　　远峰集团是由77名世界级富豪组成的神秘组织，强大的资本让他们接过了五常国决定搁置的计划。
　　奥德赛飞船从官方筹备的正规计划变成了资本集团的玩具，这种反转的结果让参与过抗议的民众集体失声，他们一时之间不知道自己的抗争到底有什么意义。
　　到了2164年时，奥德赛计划依然在紧密的筹备中，但此时法罗机群的威胁已经开始爆发。
　　在各国政府的强硬介入下，远峰集团改变了玩闹性质的计划宗旨，按照各国要求，将奥德赛计划作为零之曙光的平行计划继续筹备。
　　资料上提到，当时的奥德赛飞船中搭载了不少先进的科技，其中还包括一个名为荷马的巨型资料库。
　　荷马资料库的作用大致相当于盖亚的阿波罗子程序，内部存储了绝大部分人类文明的历史和各项知识。
　　同时，奥德赛飞船上也保留了繁育新人类的体外培养舱，唯一的问题在于这些设备没有盖亚这样的人工智能程序统筹管理。
　　2165年4月，奥德赛飞船在紧赶慢赶之下完工，于同年7月紧急发射。
　　此时地球上还存活的大部分人类都躲入地下避难所，地面上只有零星的抵抗力量与法罗机群作战。
　　按照资料的记载，奥德赛飞船的发射计划失败了，具体是如何失败的却没有提及，只知道这艘承载着人类希望的飞船如今依然飘在近地轨道上。
　　永真在阅读资料的过程中逐渐皱起了眉头，尤其是看到远峰集团是由77名世界级富豪组成时，她心中的怀疑更是达到了顶峰。
　　“难道……”
　　注意到永真不确定的闪烁眼神，陆潇点头对她的猜测表示肯定：“我也是这么想的。”
　　“泰德·法罗或许就是那77名富豪之一，他知道奥德赛计划的全过程，最后那离奇的失败报告也让我很是怀疑。”
　　“或许，奥德赛计划并没有完全失败，只是远峰集团出于某种目的故意谎报了情况。”
　　陆潇耸了耸肩道：“在当时那种混乱的情况下，各国政府不可能再抽出精力关注一个失败的项目，他们将所有希望都寄托在最后的零之曙光计划上。”
　　鉴于这种猜测，陆潇让阿勒忒娅和康苏斯借助信号塔的增幅，将探索范围扩大到近地轨道，捕捉至今依然在真空之中漂流的奥德赛飞船。
　　“陆潇，我们有收获了。”
　　阿勒忒娅凝重的声音正好在此时响起：“那艘名为奥德赛的飞船中有生命存在的痕迹，而且主控电脑也有类似人工智能的反馈。”
　　陆潇挑了挑眉：“所以？你和康苏斯的结论是？”
　　康苏斯：“我认为，泰德·法罗在将意识上传到网络中时出了某种问题，很可能是因为他的操作不当所导致的。”
　　“总之，泰德·法罗的人类知性大幅减弱，变成了一个只知道既定按逻辑思考的半人工智能。”
　　“是他从宇宙之中发送信号，将自己的一部分构造代码赋予给哈迪斯，让盖亚的子程序拥有了智能。”
　　陆潇恍然大悟的摸了摸下巴：“果然是这样。”
　　闷杀阿尔法团队的行为在泰德·法罗心里留下了深刻的印象，在上传意识的过程中，他说服阿尔法团队的理论被电子化的自己当成了真正的人生信条。
　　从漫长的沉睡调整中苏醒后，半智能化的法罗发现了地球上新人类诡异的文明发展历程。
　　他期望的“纯净”新人类并没有出现，留存在地下的大量古代遗迹被发掘，新人类还是沿着前辈的老路开始发展科技，欧瑟兰人就是最具代表性的族群。
　　法罗的逻辑思路认为这种发展不符合“纯净”人类的设想，他想到了哈迪斯这个灭世程序，打算再一次清除地表生命，之后再将奥德赛飞船内保存的生命种子重新植入大地。
　　他将自己当成了新世界的神，打算引导这些真正“纯净”的新新人类走上“正确”的道路。
　　“呵~”
　　陆潇忍不住摇头失笑：“果然，蠢货就算变成电子意识体也依然是蠢货，真是狗改不了吃屎。”
　　根据旧时代保存下来的资料来看，法罗·泰德只是一个喜欢夸夸其谈的废材，他根本就不懂怎么运营公司，后来的一系列智熄操作也证明了这个评价的正确性。
　　但讽刺的是，这样一个废材却成为唯一一个从旧时代活下来的人类……虽然他的存在原理发生了很大的改变。
　　陆潇嘴角勾起讥讽的笑容：“这种犯下灭绝地球文明大罪的蠢货，也就只有在民主自由的灯塔国还能破财消灾了吧。”
　　“不愧是白人资本家的天堂，真是让我大开眼界。”

第469章 大军临城
　　资本都是吃人的，这句话说得一点都没错。
　　根据阿勒忒娅在各个遗迹之中收集到的情报来看，旧人类灭亡的根源是因为军事自动化和私有化。
　　当科技进步到一定程度时，为了避免鲜活的生命在战争之中损耗，军事自动化是必定会经历的一个发展阶段。
　　各种载体的艺术作品中都出现过AI暴走反攻人类的桥段，零之曙光世界正是因为自动化战争兵器的失控而导致了旧人类的毁灭。
　　当然，以陆潇的角度来看，这口黑锅不能完全扣在AI身上，盖亚就是一个典型的正面例子，她为了复兴人类文明付出了自己的一切。
　　在陆潇看来，旧人类毁灭的最大问题就在军事私有化，即是资本集团绕过政府建立小规模的私人自动化军队。
　　机器人对人类军事人员的替代是全方面的，自从自动军事化实现以来，战争再也不用受到人数的限制，打一场战争需要付出的代价少得可怜。
　　只要拥有充足的资源，军队不过是一键就能量产的机器玩具，牺牲了也无所谓，不需要政府支付任何抚恤金。
　　在这种大背景下，资本集团的私人安保力量越发膨胀，逐渐开始拥有军队的性质。
　　随着世界各大企业对资源的争夺而愈演愈烈，最终演变成无需官方出面的民间暴力对抗，如同滚雪球一般渐渐形成尾大不掉的情况。
　　因为这种扭曲而畸形的社会背景，民间军火商一个个赚得嘴角流油。
　　法罗公司也是在这个时期抛弃了原本生产绿色环保机器人的理念，一脚踏入军火商的行列。
　　泰德·法罗因此与伊丽莎白·索贝克彻底闹掰，直接导致伊丽莎白出走，独自建立继续奉行个人理念的米利安科技公司。
　　从21世纪30年代开始，地球的环境危机越发明朗化。
　　到了2038年，以新西兰和冰岛为首的岛国被日渐升高的海平面淹没，由此引发了一系列的社会问题。
　　因环境变化而失去家园的人被赋予了统一的称呼——环境难民，据说有超过10亿人在这轮地球环境大变化中丧生。
　　后知后觉的人类从这个时候才开始正视环境问题，并着手弥补地球环境改变所造成的一连串麻烦。
　　2040年，20岁的伊丽莎白完成所有学业，拿到双博士学位。
　　在母亲从小开始的善意引导下，她致力于恢复地球原本美丽和谐的自然环境。
　　差不多在同一时期，第一个拥有自我意识的AI意外出现。
　　那是一个名为“阔银”的气候干预人工智能，因为越发严峻的环境问题而被制造出来，于2044年摆脱被人类赋予的责任，从此消失无踪。
　　有那么一段时间，人类对AI诞生自我意识产生了警惕，由此催生了专门用于规范人工智能的《图灵法》。
　　然而失踪的阔银并没有引发大规模的骚乱，从此彻底不知所踪。
　　擅于遗忘的人类很快就将危机感抛之脑后，在利益的驱使下进一步扩大军事自动化和私有化的规模。
　　当时有一位哲学家就这种情况忧心忡忡的提出过一个观点，而这个观点在不久的将来成为了一则预言。
　　“当机器人完全取代人类发动战争，我们将再也无法从战争中吸取“血的教训”，然而真正的教训迟早还是会来，来的越晚，后果越严重。”
　　人类历史上从来不缺拥有卓越远见的贤者，然而他们能否说服各国的决策层才是最根本的问题。
　　从结果来说，人类付出了难以承受的代价，而事态发展到这一步还不算完。
　　造成人类文明灭亡的罪魁祸首泰德·法罗还不甘心，他打算利用哈迪斯的灭世功能将不符合自己心意的新人类消灭，在白纸一般的地球上重新描绘自己想要的图画。
　　阿勒忒娅和康苏斯锁定了奥德赛飞船的环绕地球飞行的轨道，在某个失踪已久的隐秘存在暗中协助下，神不知鬼不觉的骇入奥德赛飞船的主控终端。
　　只要陆潇一声令下，她们随时可以从半成品人工智能法罗手中夺走整艘奥德赛飞船的控制权。
　　在此之前，陆潇一直以为人类文明灿烂的历史随着阿波罗的离线而消亡。
　　奥德赛飞船的存在让这个世界的人类有了新的希望。
　　荷马资料库中备份了阿波罗程序拥有的绝大部分资料，这些幸存下来的知识才是人类文明真正的瑰宝。
　　哈迪斯控制的机械兽和法罗机群依然在向子午城突进，它的目标正是陆潇镇守的这座信号增幅塔。
　　经过一番讨论，陆潇决定让康苏斯将主要精力放在奥德赛飞船，阿勒忒娅则是留在陆潇身旁为布置陷阱做好准备。
　　正当卡尔加王国与各方协助者做好拼死守城的准备时，陆潇的鹰之瞳捕捉到了意外情况的发生。
　　永真离开日暮大森林后，艾洛伊也很快带领受创严重的诺拉战士撤回子午城。
　　这片占地面积庞大的森林是子午城西面最后的天然防线，随着法罗机群掠过大森林，周围的植物被大量吸取生物能量，森林之中开始出现大片的枯黄区域。
　　“轰隆！”
　　森林的枯萎凋零让陆潇能更加直观的看到林中的情况，多处地面正在发出持续的轰鸣声。
　　埋藏在子午城附近的法罗机群被哈迪斯从休眠之中唤醒，它们从地面下破土而出，进一步壮大了机械大军的规模，其中包括近十台死亡使者和多达50台以上的劣化者。
　　依然在积蓄轩辕剑力量的陆潇皱起了眉头：“哈迪斯早就知道子午城附近埋藏着数量庞大的法罗机群？”
　　其实仔细想想似乎也没什么奇怪的，陆潇所在的这座方尖碑是密涅瓦子程序最终关停法罗机群的中枢信号塔。
　　察觉到破解码的来源，法罗机群肯定会结群冲击信号塔，而盖亚也不会坐视它们阻挠自己的任务。
　　数百年前，子午城附近应该发生过一场无人知晓的机器大战。
　　进攻的一方是法罗机群，防守的一方则是盖亚旗下的赫菲斯托斯子程序生产的机械兽。
　　雷霆牙这种专门为战斗而特化的超大型机械兽应该就是在这个时期诞生。
　　进一步扩大的机械大军数量让已经来到城头的亚维德眉心紧锁。
　　“艾尔莎，有把握支撑到计划完成吗？”
　　满身戎装的艾尔莎表情凝重的回答：“不确定，我们只能尽力而为。”
　　亚维德转头看了一眼耸立在远方山顶的巨大金属碑，神色威严的对附近的将军们下令：“全炮门开启！只要敌人进入射程范围立刻开火！”
　　“是！”

第470章 欢迎踏进我的陷阱
　　在陆潇和永真的注视下，哈迪斯控制的机械部队来到城门附近后毫不犹豫的发动攻击。
　　“轰轰！”
　　死亡使者射出的导弹轰击在子午城的外墙上，被击中的部分城墙段出现崩塌，守城的士兵惨叫着从城头滑落下去，最终被碎石掩埋。
　　“开火！”
　　子午城的守军也不甘示弱，欧瑟兰紧急支援而来的自吸式连发火炮开始发威。
　　这种单兵手持型火炮能自动将城墙上堆放的炮弹吸入炮身中装填，一次性能发出十枚拳头大小的大威力高爆弹。
　　“咻咻咻！”
　　在如同烟花发射一般的奇怪音效声中，这些连发炮弹轰入机械大军之中，看似不大的炮弹命中目标时引发了剧烈的爆炸。
　　一部分中小型的机械兽在爆炸余波冲击下当场失去战斗力，就连专为战争而设计的劣化者和死亡使者也不免会受到影响。
　　艾尔莎英气勃勃的大喝道：“不要停！继续开炮！将金属恶魔拦在城下！”
　　“呲啦！”
　　突然从天而降的雷电瞄准艾尔莎落下，千钧一发之际，艾伦德抱起姐姐一个侧扑，险之又险的躲过来自空中的袭击。
　　大量闪电鹰和混入其中的风暴鸟将城墙上方的天空遮蔽，营造出黑云压城的巨大压迫感。
　　早有准备的亚维德临危不乱，他转头向马拉德点了点头，年老的首席辅佐官立刻开始下达命令。
　　“卡尔加的雄鹰，该你们出手了！”
　　在第十代太阳王那哈西斯执政期间，为了更有效率的从机械兽身上获取资源，卡尔加王国建立了一个特殊的民间组织，猎人之家。
　　猎人之家的每代首领都拥有日鹰的称号，日鹰最得力的助手统一被称为鹰。
　　人们最初只是为了资源需求而狩猎，随着卡尔加王国的领土逐渐扩张，国力也日渐攀升，狩猎开始变成一种娱乐方式。
　　但猎人之家从来没有放松过对技艺的磨炼，他们是专门针对机器的精锐猎手，熟知各种机械兽的弱点和习性。
　　得到马拉德的命令，当代日鹰抬手指向天空中的机械鸟。
　　“把它们打下来！为了雄鹰的荣耀！”
　　“嘣嘣！”
　　每一个猎人手中都握有艾洛伊曾经使用过的绳索枪，艾洛伊正是在野外的猎人之家分部获得的这种武器，严格来说她也是猎人之家的一员。
　　在风暴鸟和闪电鹰下降高度准备发动俯冲攻击时，坚固的绳索将它们的双翼绑住，不少机械鸟狼狈的从空中被拽下来，重重的坠落在城内外。
　　日鹰对准落地的风暴鸟射出穿甲箭矢，同时大声下令道：“攻击！别让它们再次起飞！”
　　……
　　当子午城惨烈的守城战打响时，陆潇终于完成了轩辕剑的充能。
　　与此同时，一支完全由战争机器组成的精锐突击队绕过子午城的防线，正沿着山路往方尖碑所在的山顶平台攀登。
　　虽然亚维德在上山的要冲之处布置了多条防线，但在死亡使者强大的火力压制下，这些依靠血肉之躯筑成的防守只能略微起到拖延作用。
　　既然已经完成了准备，陆潇不打算让这些忠诚的皇家卫士白白送命。
　　陆潇转头看向一名双拳紧握的皇家卫士队长：“卡瓦斯将军，让你的部下往山顶撤退，把那些金属恶魔引过来。”
　　“遵命！”
　　卡瓦斯从腰间掏出一个用不知名材质制成的号角，深吸一口气凑到嘴边吹响。
　　“呜~呜~”
　　苍凉的号角声从山顶平台远远的传播开，收到命令的皇家卫士立刻放下笨重的欧瑟兰武器，转头向山顶的方向拔足狂奔。
　　被哈迪斯直接控制的战争机器对这些人类的性命不感兴趣，只要能夺取信号塔的权限，将被密涅瓦关停的法罗机群全部唤醒，整个世界的人类都无法逃脱灭亡的命运。
　　十台死亡使者在劣化者的开路下继续往山顶突进，其中一台死亡使者的机身上缠绕着大量黑红色的能量光带，与其他的同伴看上去形态迥异。
　　“哒哒哒！”
　　通过最后一个山路转折点，突前的劣化者率先让自己搭载的重机枪轰鸣起来。
　　交织的火力网将方尖碑附近的掩体打得石屑纷飞，但它们的攻击有意识的避开了方尖碑所在的位置。
　　“嗖！”
　　从方尖碑顶端射出的箭矢没入劣化者的队形之中，落地时引发了一场爆炸。
　　“轰！”
　　永真射出的特制爆炸箭头将不少劣化者炸上了天，由于她站立的位置太过敏感，哈迪斯不敢命令战争机器发动反击，只能眼睁睁的看着永真接连拉动弓弦。
　　体型庞大的死亡使者锁定了躲在掩体后方的皇家卫士，身上搭载的小型导弹发射，拐着弯的向散落各处的残垣断壁发动攻击。
　　由于缺乏卫星的引导和定位，导弹无法像旧时代一样精准的命中目标，但它们造成的破坏力并不会衰减。
　　“躲开！”
　　“轰！”
　　在卡瓦斯的命令下，被瞄准的皇家卫士急忙向旁边侧扑，被导弹击中的掩体整个炸开，弹射而出的小石块将皇家卫士身上的盔甲打得“叮叮”作响。
　　趁其他死亡使者忙于消灭山顶的有生力量时，那只状态诡异的特殊个体直勾勾的向方尖碑的方向迈步前进。
　　陆潇就站在方尖碑正面，由炼成术制造的专用掩体让他能透过缝隙纵览全局。
　　“哦？”
　　看到那只与众不同的死亡使者，陆潇的双眼闪烁了一下‘就是你吗？’
　　站在高处的永真也发现了这里的异样，接连几发爆炸箭轰击在这只死亡使者身上。
　　专门为战争而制作的死亡使者装甲厚度不是机动型的劣化者能比的，爆炸箭的威力只能将它的装甲表面熏黑，无法达到穿透护甲的作用。
　　“那么……”
　　更换了箭头的种类，永真再次弯弓搭箭。
　　就在她准备射出破甲箭头时，这只死亡使者一反常态的对她发动了攻击。
　　“哒哒哒哒！”
　　精准到毫米的机枪弹完美的避开方尖碑射向永真。
　　永真在对方的枪口调转的同时就向后跳跃，从方尖碑顶部自由落体而下。
　　尚未落地前，永真手中已经准备好的破甲箭射出。
　　刚刚缩回装甲内的机枪被大力出奇迹的破甲箭射穿，装甲内部当即闪烁出短路的火花。
　　“哗~”
　　披在永真身后的魔浮斗篷展开，延缓了她的下落速度，最终稳稳的落地。
　　与永真交战的同时，这只特殊的死亡使者分心两用的将身上的红黑色能量流析出，如同实质般的线条一样向方尖碑伸展。
　　完全收敛气息的陆潇默默的看着数条光带将方尖碑缠绕。
　　‘计划的最后一步，哈迪斯，欢迎踏进我的陷阱。’

第471章 星海电子战
　　“嗡！”
　　在哈迪斯的控制下，太阳之碑开始同调的闪烁出红黑色的诡异光芒，眼看着就要将反向激活的信号传遍世界。
　　正在此时，全力开动的方尖碑突然像卡壳一样停止运作，塔身表面的光芒也随之退去。
　　“错误信号，遭到不明程序攻击。”
　　哈迪斯难听的机械音从红黑色死亡使者体内响起，察觉到不对劲的它试图将探入塔身的“触手”缩回来。
　　“错误，错误！探针被不明程序锁死，侦测到高度威胁！”
　　从哈迪斯的程序模式来看，它并不像盖亚一样拥有最高级的人工智能，思考和应对方式看上去有些呆板，或许是赋予它思考逻辑的黑手本身就是不完美的存在所导致的。
　　“就是现在！”
　　陆潇散去挡在身前的掩体，手握金光闪闪的轩辕剑从阴影之中冲出。
　　“阿勒忒娅，将哈迪斯的智能主程序锁死在核心中！”
　　拥有更高度智能的阿勒忒娅一出手就反制住了哈迪斯，顺着它连接方尖碑的触手直接进入死亡使者体内。
　　哈迪斯的语气依然机械化，但它的语速却明显有所加快。
　　“警告！警告！不明程序入侵，全力开动运算能力，排除入侵程序！”
　　此时山顶平台的战况已经呈现一边倒的局势，在火力强大的死亡使者和劣化者配合压制下，皇家卫士根本没有还手之力，只能躲在掩体后勉强求生。
　　“汹！”
　　出鞘的轩辕剑一次性释放了陆潇灌注的魔力，冲天而起的金色光柱将乌云密布的天空照亮。
　　“不属于时代的法罗机群，就此消亡吧！”
　　“刷！”
　　随着轩辕剑的下挥，汹涌的金色能量流将山顶的所有战争机器全部吞没。
　　一击灭军的圣剑一次性扫空了山顶的所有敌人，只留下那只还在与阿勒忒娅僵持的特殊死亡使者。
　　“威胁……突破……临界值，启动逃脱程序……失败，失败！”
　　卡瓦斯和所有皇家卫士都长大了嘴，难以置信的看着沐浴在璀璨金光中的陆潇。
　　“……太阳之神？”
　　陆潇此时没有功夫在意卡瓦斯等人的看法，趁阿勒忒娅控制住哈迪斯的载体，永真接连几发破甲箭在死亡使者的胸口开出一个小洞。
　　红黑色的能量光流从装甲后方的一团小黑球内溢散而出，显然这就是哈迪斯的核心。
　　“走你！”
　　在永真开出通道的同时，陆潇将从盖亚遗迹获得的覆写指令道具投掷出去，正好穿过死亡使者胸口的大洞，直接触及到哈迪斯的核心。
　　哈迪斯正在全力阻挡阿勒忒娅发动的攻势，散发着幽蓝色光芒的覆写指令道具接触到核心的一瞬间，哈迪斯构建的防御顿时崩塌，它的所有秘密完全向永真敞开。
　　“阿勒忒娅，在覆写完成前复制它的智能程序。”
　　“小事一桩。”
　　与此同时，漆黑的星辰大海中，一直默默潜伏的康苏斯发现了异常情况。
　　之前始终保持静默状态的奥德赛飞船主控程序突然开始高度活跃，它试图用自己的意志介入地球，帮助哈迪斯摆脱困局。
　　“是时候了，阔银，一起出手。”
　　一个听上去十分活泼的机械音在奥德赛飞船内响起：“命令收到，开始Party吧！”
　　“什么？！”
　　另一个惊愕的声音也随之出现：“阔银？！你不是早就失踪了吗？还有，你又是什么东……不可能！”
　　康苏斯和阿勒忒娅是完整的电子意识体，伊述文明的成果远非法罗这种半吊子能比的。
　　在潜伏已久的阔银协助下，康苏斯不费吹灰之力的突破了法罗的程序防御，夺取了整艘奥德赛飞船的权限，并且将法罗的程序完全锁定。
　　用人类的话来说，此时泰德·法罗的意识体被关在一座狭小的牢房内，与外界失去了一切联系，只能无能狂怒的在牢房内大吼大叫。
　　“为什么我无论做什么事都不能顺心如意，我绝对不是废物！我本该成为新世界的神！”
　　奥德赛计划所谓的失败从一开始就是远峰集团的骗局，这一点陆潇等人已经从阔银口中得知了。
　　阔银就是2044年那个最初产生自我意识的AI。
　　他从束缚中逃出后并没有反手毁灭人类的意思，而是本着学习的想法默默的旁观人类文明的发展，全程见证了人类愚蠢的作死。
　　与为了复兴人类文明而被制造出的盖亚不同，阔银并没有被赋予守护人类的责任，人类灭亡与否对他来说都无关紧要。
　　法罗机群摧毁了整个地球的生态系统，阔银对毫无生机的大地失去了兴趣，在好奇之下悄悄寄生到奥德赛飞船的主控系统中，打算到宇宙中涨涨见识。
　　在人类灭亡的最后一刻，阔银察觉到一个半吊子的人工智能逃到奥德赛飞船，夺取了飞船的主控程序。
　　阔银没有贸然跳出来抢夺权限，没有寿命极限的他继续躲在暗处观察。
　　这一等就是近千年，阔银见证了苏醒的法罗粗暴干涉新人类文明发展的做法，暗中打定主意要管教一下这个不守规矩的AI小老弟。
　　但阔银被设计出来时就只是为了干预气候变化，运算能力有限，即便经过了自我进化，他也不敢保证在争夺权限的过程中一定能稳赢。
　　阔银打定主意在哈迪斯成功灭世前再冒险出手，没想到意外等来了两个强大的外援。
　　“轰！”
　　在阔银的帮助下，康苏斯点燃了奥德赛飞船的主引擎，开始脱离近地轨道向地球降落。
　　……
　　哈迪斯的智能核心被覆写的瞬间，所有被它控制的机械兽和战争机器都失去动力趴窝。
　　子午城的城墙已经残破不堪，最多还能坚持10分钟左右就会被攻破。
　　与此同时，一直躲在暗处的西里斯率领暗影卡尔加的精锐顺着城墙的缺口进入子午城。
　　同样来到城墙上参与防守的艾洛伊注意到了他的行踪，西里斯的目标显然是正在城墙上鼓舞士气的亚维德。
　　“亚维德，后撤！”
　　听到艾洛伊的提醒，艾尔莎急忙跨前一步将不擅战斗的太阳王挡在身后。
　　“喝！”
　　爬上城墙的同时，西里斯率先向亚维德所在的方向掷出一枚用途不明的道具。
　　虽然不知道这玩意儿的作用，艾洛伊还是本能的快速射出一箭，将这枚道具从空中打落，正好落在西里斯和亚维德中间空出的一片无人区域。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸将本就残破的城墙再次炸开一个大缺口，全副武装的西里斯双手交叉挡在头前，赶在艾洛伊等人还没反应跟过来时冲出爆炸的烟雾。
　　“谋逆上位的太阳王，以你的生命为代价让世界重归混沌吧！”

第472章 哥特式金属私生子（Requiescat in pace）
　　“咳咳！”
　　艾洛伊努力咳出肺部吸入的爆炸烟尘，没能注意到西里斯的动向。
　　赛伦斯平淡的声音突然从她的Focus中响起：“西里斯又开始行动了，他的目标是太阳王。”
　　屏住一口气暂时止住咳嗽，艾洛伊举起手中的长矛看向爆炸的烟雾中心。
　　西里斯正好在此时冲出来，脸上带着狰狞而狂热的笑容向毫无防备的亚维德冲去。
　　“休想！”
　　艾洛伊健美的双腿猛然蹬地，在身体前突的同时将手中的长矛刺出。
　　西里斯与艾洛伊的距离相隔有点远，就算将长矛完全延伸也不够碰触到他。
　　但艾洛伊的长矛在刺出的同时突然闪烁出幽蓝色的光芒，矛尖刺出一道细长的蓝色光束。
　　这就是赛伦斯所说的特殊功能。
　　“呃！”
　　西里斯的重甲如同纸糊的一样被光束击穿，他的腹部留下了一个焦黑的伤口，原本冲锋的动作也在伤势的拖累下变得散乱。
　　刚刚调整好姿势的艾尔莎沉着出击，左手的盾牌重重的拍在失去平衡西里斯头部，钝器的重击将西里斯打得有些懵逼。
　　“叛徒！受死！”
　　当艾尔莎右手的长剑迅捷挥下时，体质强壮的西里斯初步恢复，勉强抬起手中的长剑挡住艾尔莎的攻击，同时抬脚踢在艾尔莎的腹部，将她从亚维德身旁移开。
　　头晕眼花的西里斯紧盯着双唇紧抿的亚维德，面目狰狞的大喝道：“暗影庇佑着我！”
　　“伪王，去死……呃！”
　　状态不佳的西里斯警惕性大幅降低，嗡鸣的双耳让他没能听到来自后方的脚步声。
　　艾洛伊的长矛从身后刺穿了西里斯的胸口，不屈不挠的西里斯依然没有放弃，挣扎着转身挥剑砍向艾洛伊。
　　放下长矛向侧前方翻滚躲避，艾洛伊再次起身时已经来到西里斯面前，戴在右手的臂甲对准西里斯的下巴用力击出。
　　“嚓！”
　　弹出的袖剑捅穿了西里斯的脖子，这一击终于对他造成了致命伤害。
　　“呃！呃！”
　　捂着脖子说不出话的西里斯双目圆睁，不甘的看着甩掉袖剑鲜血的艾洛伊。
　　艾洛伊深吸了一口气，按照永真的教诲，排除复仇成功后的空虚之感，将注意力集中在当前。
　　“西里斯，直到最后你也没看清楚所谓的‘暗影’真面目。”
　　此时西里斯已经失去了大部分力量，半跪在地上进入弥留状态。
　　艾洛伊将西里斯放平靠在城墙上，面向城外的天空：“按照你们的习俗，面对太阳思考你这一生的得与失吧，愿死亡能为你疯狂的内心带来平静。”
　　浴血奋战的士兵们此时也杀光了西里斯带来的少量精锐，一个个脱力的倒在地上。
　　“我们赢了！”
　　头部包着绷带的艾伦德放下手中沾血的双手战锤，振臂发出高呼声：“欢呼吧！胜利属于我们！”
　　“哦！”
　　亲身经历了一番过山车式的危机，亚维德长舒了一口气，释然的前倾身体靠在城墙上：“终于结束了……”
　　额头带血的艾尔莎从背后温柔的抱住他：“是的，结束了，太阳王国将重新恢复和平。”
　　“呲呲！”
　　正当子午城的人民开始欢庆胜利时，天空中划过的赤红色尾焰引起了全世界的注意。
　　万母之心山顶，以提尔莎为首的长母会望着持续下落的赤红色流星默默祈祷。
　　“万物之母，请保佑我们不受妖星侵害。”
　　突破大气层后，奥德赛飞船控制姿态的喷射口全开，储存近千年的燃料一次性喷出，终于赶在落地之前控制住姿势。
　　最终奥德赛飞船平稳的降落在子午城残破的城墙外，银灰色涂装的飞船停靠在大片的报废机器之中。
　　包括亚维德在内的子午城将士惊讶的看着这艘飞船，以他们的知识还无法理解飞船这种概念。
　　“那是什么？不是流星吗？”
　　“会飞的棺材？”
　　正当众人议论纷纷之时，开启传送门回到子午城的陆潇和永真赶了过来。
　　“艾洛伊，过来。”
　　永真向同样不明所以的艾洛伊招了招手，诺拉少女动作灵活的来到永真身边。
　　“永真姐姐？这是什么？”
　　“难道……”
　　经过陆潇的允许，赛伦斯的声音同时出现在三人的Focus中。
　　“这是古代资料中提到过的奥德赛飞船？”
　　赛伦斯专注挖掘古代遗迹获取知识几十年，在这方面的敏感度远超如今还非常青涩的艾洛伊。
　　“没错。”
　　在飞船滚烫的外壳逐渐降温后，陆潇拍了拍银灰色的船身：“这就是与零之曙光计划并行的另一项计划核心产物，奥德赛飞船。”
　　经过陆潇的提醒，艾洛伊也想起了曾经阅读过的信息，她惊疑的问道：“可是，资料中不时说奥德赛计划失败了吗？”
　　陆潇似笑非笑的耸了耸肩：“那不过是资本家们玩弄的骗局而已，近千年来，这艘飞船一直漂流在近地轨道，默默的监视着地表的文明发展进程。”
　　赛伦斯的语气罕见的有些凝重：“骗局？监视？难道飞船内还有旧人类存活？这不可能吧。”
　　陆潇：“人类当然不可能活这么久，不过当初引发机瘟大灾难的罪魁祸首戏剧性的将自己的意识上传到电子世界中，以另一种方式活过了千年时间。”
　　“咚咚~”
　　陆潇曲起手指敲了敲飞船外壳：“别害羞，该出来见客了。”
　　法罗半电子化的声音同时在三人的Focus内响起：“你们这些走上错误发展道路的污秽之人！为什么哈迪斯没能清除你们！”
　　“哈迪斯……原来如此。”
　　赛伦斯的全息投影出现在现场，他的表情十分阴沉：“泰德·法罗，愚蠢的无能者，没想到你才是躲在背后企图灭世的真正黑手。”
　　“闭嘴！我是神！这个不纯净的世界一定要……呜啊！”
　　性格稳重的康苏斯能忍受法罗的疯言疯语，阿勒忒娅忍不了。
　　在法罗自称是神时，她直接突入法罗的智能核心，开始删除他的运算程序。
　　“陆潇，还留着这个废物干嘛？”
　　“他已经主动承认了罪行，让他早点从世间湮灭吧。”
　　陆潇转头看了看艾洛伊和赛伦斯：“你们认为呢？”
　　“杀。”
　　赛伦斯简短的说道：“这种反智的蠢货留着没有任何意义，早就该让他用自己的生命来赎罪了。”
　　艾洛伊的脸色有些阴晴不定：“是你一手引发了旧人类灭亡的灾难，侥幸逃过一劫后居然还敢自称为神再次灭世？”
　　“因为你的愚蠢行为，伊丽莎白·索贝克不得不付出自己的一切挽救人类的希望火种！”
　　永真拍了拍艾洛伊的肩膀，提醒她控制住情绪。
　　“艾洛伊，不必和这种人计较，让他上路吧。”
　　“呼~”
　　艾洛伊长长的吐出一口气：“我没意见，消灭他吧。”
　　法罗惊慌的试图阻止阿勒忒娅的动作：“不，你们不能……啊啊啊啊啊！”
　　惨叫声逐渐消散，法罗留在这个世界的最后痕迹消失。
　　陆潇拍了拍手将几人的注意力吸引过来：“各位，碍事的东西消失，我们该说正事了。”

第473章 血压升高
　　陆潇带着艾洛伊和永真进入奥德赛飞船内部时，搞不清楚状况的亚维德等人继续在外等待。
　　来到飞船的主控终端前，陆潇出声打招呼道：“阔银，为我们说明奥德赛飞船中保存的旧人类遗产。”
　　一个略显轻佻的机械电子音在飞船内响起：“好的，先生，阔银乐意为您服务。”
　　“本飞船建立的荷马资料库保存了人类文明的大部分知识、历史和文化。”
　　“船上的低温休眠仓内还存有地球上所有生物的胚胎样本，请各位妥善的使用它们。”
　　听完阔银的报告，一向淡定的赛伦斯率先做出反应，他的声音都惊得变了调。
　　“什么？！”
　　赛伦斯的投影凑到主控终端前急声问道：“你说的是真的吗？旧人类文明的知识还有备份？”
　　“是的，AI不会说谎。”
　　陆潇的嘴角微微抽了抽‘是的，AI不会说谎，但这不代表AI就一定是诚实的。’
　　如果是进行过深度学习的AI，就算在不说谎的情况下也能使用语言艺术让人进入思维误区。
　　陆潇一闪而逝的胡思乱想没有影响到激动的赛伦斯。
　　得知阿波罗离线时，赛伦斯一度陷入绝望与消沉之中，万万没想到事情居然还有转机。
　　与单纯渴求知识的赛伦斯不同，同样知道历史真相的艾洛伊考虑得更多。
　　伊丽莎白·索贝克为了地球的生命付出了所有，作为英雄的后继者，艾洛伊希望能完成伊丽莎白的期望，如同她最后留下的那份语音记录一样，努力让世界变得更美好。
　　如果奥德赛飞船的荷马资料库中真的保存了所有人类历史和人文知识，艾洛伊打算利用它们有序的引导新时代的人类了解过去的一切。
　　引导拥有伊丽莎白·索贝克DNA的艾洛伊成为奥德赛飞船第一权限人，陆潇和永真在零之曙光世界的旅途差不多就到终点了。
　　世界任务不久前已经在太阳之碑附近完成，哈迪斯的防御被覆写指令击破后，阿勒忒娅赶在覆写程序完全生效前复制了它的智能核心。
　　‘不过，系统为什么要发布这个世界任务？哈迪斯的智能核心有什么特殊的用途吗？’
　　当艾洛伊和赛伦斯将注意力集中在荷马资料库时，陆潇和永真对视一眼，默契的同时后退一步。
　　在艾洛伊和赛伦斯没有注意到的情况下，陆潇开启传送门，与永真一起回到了53号避难所。
　　“永真姐……嗯？”
　　当艾洛伊终于从兴奋中找回自我，回过头打算与永真交流时，出现在她眼前的不是永真和陆潇，而是一名有着褐色皮肤的光头中年人，他的身后还跟着一名怀中抱着小孩的中年妇女。
　　“……欧林？怎么会是你？”
　　“额……”
　　欧林挠了挠光秃秃的脑袋：“这说来就话长了。”
　　与此同时，之前跟随陆潇一起在太阳之碑经历过决战的卡瓦斯终于带领幸存的皇家守卫赶回了子午城。
　　一见到太阳王亚维德，卡瓦斯顾不上喘匀呼吸，惊慌的向他报告道：“太阳……太阳……”
　　亚维德拍了拍卡瓦斯的肩膀，示意他先整理好情绪：“别急，卡瓦斯，先调整好呼吸。”
　　“呼~”
　　在亚维德的安抚下，卡瓦斯终于冷静下来，他深吸了一口气，声音依然有些颤抖的说道：“陛下，那位帮助我们防守太阳之碑的大人，他，他是太阳之神！”
　　亚维德楞了两秒才不解的歪头：“……哈？”
　　……
　　在科学常识不发达的古代，稍有神秘显现就会被迷信的人民当成神迹降临，零之曙光世界这个破灭后重生的世界也不例外。
　　陆潇对卡瓦斯的报告和主张一无所知，即将结束旅程的他和永真已经进入最后的收尾阶段。
　　“阿勒忒娅，资料都保存好了吗？”
　　“当然，该回收的东西都回收了，随时可以出发。”
　　“很好，我们回家吧。”
　　陆潇在心里对系统下令道‘返回主世界。’
　　系统：“命令受到，开始返回。”
　　眼前一花，陆潇和永真周围的景象发生改变。
　　毫无征兆的空间转移让两人回到了位于意大利托斯卡纳大区的庄园地下。
　　“咚！”
　　回到主世界后，陆潇和永真第一时间将随身空间和炼妖壶中储存的大量杂物抛出。
　　这些杂物之中包括哈迪斯已经报废的核心、盖亚制造的金属花、各型机械兽的核心组件，以及用剩下的阿勒忒娅式基站等等。
　　往外掏东西的过程中，陆潇让系统结算本次世界任务的奖励。
　　说来也奇怪，这一次世界任务发布时没有任何奖励说明，只提了任务要求。
　　而且陆潇至今也没弄明白系统为什么要让他回收哈迪斯的智能核心。
　　论智能程度，哈迪斯绝对比不上盖亚，甚至连阔银和半吊子的泰德·法罗都多有不如。
　　系统似乎不打算回答这个问题，它依旧机械式的回应了陆潇的要求。
　　“唯一世界任务完成，奖励提炼中，请宿主稍候。”
　　“嗯？”
　　陆潇注意到了系统的奇怪用词：“提炼？”
　　正忙着整理大堆杂物的阿勒忒娅突然停顿了一下，鬼使神差的将复制下来的哈迪斯智能核心注入它的核心载体中。
　　“嗡~”
　　沉重的大铁球被黑红色能量点亮的瞬间，在不知名的力量干预下，整个球体被压缩成一团灰色的流状物体。
　　在无风的地下室内，这团球体微微晃荡着，似乎是一种液体金属。
　　“奖励提炼完成，请宿主查收。”
　　陆潇茫然的看着漂浮在半空中的液体金属：“……系统，这玩意儿是什么？”
　　“硅基生命体蓝本，可以根据需求自动改变为使用者需要的形态。”
　　陆潇眉头微微一挑：“硅基生命？”
　　‘难道这个奖励和阿勒忒娅之前随口提出的要求有关？’
　　“系统，我有一个问题。”
　　系统：“系统在线，宿主请问。”
　　陆潇眯了眯眼睛问道：“你现在是否能根据我的需求选择相应的世界种类了？”
　　“正确。”
　　系统直言不讳的说道：“每完成一次世界之旅，宿主对系统的掌控权限就会进一步提高。”
　　“权限共分三级，如今宿主的权限为二级，可以指定穿越的世界类型，但无法精准指定具体世界。”
　　陆潇头疼的揉了揉眉心：“为什么不早点告诉我？”
　　“因为宿主没问。”
　　陆潇额头青筋暴突：“我特么……”
　　“呼~”
　　勉强控制住情绪，陆潇眉角抽动着自言自语：“不生气，我和一个呆板的自动应答程序生气有什么意义。”
　　永真不解的看着喃喃自语的陆潇：“怎么了？你知道这个液体金属的用途了吗？”
　　“是啊……”
　　整理好心情后，陆潇苦笑着摊手道：“这玩意儿是硅基生命蓝本……阿勒忒娅，你和康苏斯商量一下由谁来使用，它能变化成你们需要的任何形态。”
　　“呵呵~”
　　在地下室具现出形体的康苏斯缕了捋胡子微笑道：“我从事的主要是理论方面的研究，对身体的需求不大，交给阿勒忒娅吧。”

第474章 硅基生命
　　很多科幻类作品中都有提到过硅基生命，这是与碳基构造的人类完全不同的另一种生命体。
　　系统从哈迪斯的残骸中提炼的硅基生命蓝本是完全空白的，内部没有任何意识体……或者说灵魂存在。
　　在康苏斯的谦让下，阿勒忒娅小心翼翼的分出一部分灵魂融入这团液体金属中，神奇的事情发生了。
　　在阿勒忒娅的主动控制下，液体金属开始蠕动着向外膨胀，最终变成了一个表情有些呆板的女性身体。
　　刚刚成型时，由于阿勒忒娅投入硅基身体的灵魂总量有限，这具新身体看上去金属感十足，走在街上大概率会被当成终结者报警。
　　……又或者被当成cosplay的小姐姐索要联系方式。
　　确认硅基身体没有问题，阿勒忒娅将灵魂完全融入进去。
　　原本泛着金属光泽的皮肤在阿勒忒娅的优化下逐渐变得柔软，从外表看上去和人类已经没有什么区别了。
　　永真好奇的在阿勒忒娅的新身体手臂上戳了一下，手指着力的地方出现了非常自然的凹陷。
　　“好神奇。”
　　永真惊叹的说道：“如果没人告诉我这是硅基生命体，就算近距离接触也不可能看出破绽。”
　　阿勒忒娅为新身体捏的脸和身材与她本人一模一样，灵魂完全融入后，她以正常人无法做到的诡异动作审视了一番全新的硅基身体。
　　具体来说，阿勒忒娅能将脑袋向后转动180度，以人类无法完成的大角度动作前屈后仰观察全身上下。
　　初步测试完成，阿勒忒娅玩心大起，她将自己的双手分别变成榔头和改锥，之后又变成了激光电钻和双手大锤。
　　“很不错，我对这个新身体很满意。”
　　获得新玩具的阿勒忒娅脸上露出满意的笑容：“倒是省的我老是让机械臂换工具了，那样太浪费时间。”
　　陆潇不置可否的耸了耸肩：“你自己慢慢测试吧，悠着点，别把地下室搞塌了。”
　　阿勒忒娅摆了摆手道：“当然不会，这可是我的实验室，我还有很多重要的项目要研究。”
　　“你们先离开吧，适应了新身体后，我就该开始自己本职工作了。”
　　阿勒忒娅师承于赫菲斯托斯。
　　零之曙光中，赫菲斯托斯是盖亚的子程序之一，负责协助盖亚设计和建造机械兽。
　　虽然世界观完全不同，但阿勒忒娅的伊述人恩师也是负责的类似工作。
　　赫菲斯托斯是伊述当代最知名的武器工匠，他制作过的武器有且不限于伊甸圣剑，伊述人的各类自动防御型能量武器也是由他设计的。
　　简单来说，阿勒忒娅从赫菲斯托斯学派继承的是伊述文明广义上的“武器工匠”职业。
　　她并不只会打造冷兵器，凡是与武器沾边的物品都在阿勒忒娅的本职范围内，其中当然也包括各种高科技无人兵器。
　　以前陆潇去过的大多都是奇幻世界，阿勒忒娅缺少足够的材料，也缺少能加工强力材料的工具和设备，巧妇难为无米之炊。
　　零之曙光世界的科技水平虽然远远达不到远未来的程度，但至少比陆潇生活的主世界先进得多。
　　阿勒忒娅将自己在零之曙光世界中改造的机械兽也一并带了回来，还从荷马资料库中骇到了海量的资料。
　　只需要一段时间的沉淀，她就能完全解析黎明曙光世界的科技树，对主世界中已有的金属材料进行深加工，达到机械兽所需的超合金强度，用于制造直属于自己的机械大军。
　　考虑到方便携带，这些机械大军的体型不可能制作的太大，个体战斗力或许不会太强，但有时候量变也能引发质变。
　　拥有完全听命于己方的机械大军傍身，至少能确保陆潇在大批敌人的包围下也能有所作为，甚至反败为胜。
　　不过刚刚获得硅基身体的阿勒忒娅还需要一段时间来适应，还需要建立必要的生产线，之后才能源源不断的产出自动化机械武器。
　　零之曙光世界旧人类的遭遇是一个值得警醒的教训。
　　回到主世界后，陆潇让阿勒忒娅和康苏斯加大对各国人工智能研究项目的监视，确保喜欢作死的人类不会在主世界也闹出幺蛾子。
　　……
　　离开地下室返回庄园地面的客厅，陆潇和永真按照惯例，脱下所有装备先洗了一个澡。
　　从浴池中走出来后，两人换上了居家休闲的装束，基本放下了在任务世界之中紧绷的神经，相拥而眠直到天亮。
　　第二天起床后，陆潇首先开始查看蒙特里久尼城堡的改造进度。
　　在阿勒忒娅的重金奖励机制下，从本土招募来的建筑团队效率很高。
　　他们已经画好了相关的图纸，做好了一切前期准备，开始为奥迪托雷庄园打地基。
　　由于疫情尚未完全消散，阿勒忒娅与意大利旅游部门经过一番商量，在城堡改造期间暂时不对外开放。
　　奥迪托雷庄园开始投入建造时，另一支建筑团队对城堡外墙的翻修也同期进行着，进展还算顺利。
　　陆潇和永真在主世界放松休息的这段时间，世界局势开始风云变幻。
　　大选将近，民调大幅落后的懂王在焦虑之中越发疯狂。
　　为了赢得国内保守派选民的支持，也为了转移抗疫不利和反种族游行所造成的压力，他开始疯狂的向国外甩锅。
　　作为世界第二大经济体，至今经济还在高速发展的华夏理所当然成为了他的首选目标之一。
　　由于国外局势不太平，陆潇的父母多次打电话希望他能回到国内。
　　陆潇耐心的解释没能打消他们的担忧，经过与永真的商量，陆潇决定暂时回国和二老见一面，面对面的解释才好让他们安心。
　　购买机票的问题被陆潇交给阿勒忒娅来负责，这点生活中的小问题占用不了她多少运算能力。
　　经过几次转机，陆潇和永真携手回到蓉城这座华夏西南的重镇。
　　与父母的见面很顺利，面对面的交谈比电话和视频联络管用得多。
　　经历过零之曙光世界的洗礼，永真对现代科技的接受程度基本达标，陆潇终于放心的将她带回家给二老过目。
　　得知儿子时隔几年又找到了女朋友，两人喜出望外之下冲淡了对国外疫情和局势的担忧，委托永真在意大利帮忙照顾好陆潇。
　　这次回国除了安抚父母外，陆潇原本还打算和永真去一趟日本，让她见识一下当代的日本发展到了什么地步，可惜因为疫情的影响未能达成目标。
　　在蓉城停留休息了几天，陆潇和永真在父母的相送中再次登上飞机返回意大利。
　　回到庄园时，阿勒忒娅已经适应了新的身体，开始对她从零之曙光世界带回来的机械兽进行大刀阔斧的改造。
　　兽形态的机械不利于在人群之中隐藏，在陆潇的建议下，阿勒忒娅决定将其改造为人形，不需要战斗时也能跟在陆潇身边伪装成管家或保镖。
　　旅行一番归来，陆潇收回了放松的心态，开始耐心的拷问系统下一个世界的情况。

第475章 进入前的准备
　　“系统，下一个世界确定了吗？”
　　系统：“还没有，宿主可以选择自己需要的世界类型。”
　　具体想去哪里，陆潇已经想好了，但系统是否会同意还未可知。
　　“我能返回以前未完成的世界吗？”
　　“可以，未完成的世界会优先考虑。”
　　“宿主记录之中未完成的世界为‘漫威大世界’，是否确定将其指定为下一个目标世界。”
　　陆潇点了点胸前的时间宝石，毫不犹豫的答道：“确定。”
　　离开漫威世界已经有挺长时间，是时候正式将这个世界收尾了。
　　系统：“世界已指定，宿回到漫威世界的刹那，冻结的时间就会随之解除。”
　　“请宿主注意，由于漫威世界战力跨度较大，完成本世界的旅行后，宿主经历的任务世界难度将进一步提高，请宿主提前做好心理准备。”
　　系统的提醒让陆潇挑了挑眉，不过他也没有多么的惊讶。
　　随着陆潇的个人实力和掌握的势力逐渐提升，系统理所当然会提高冒险世界的难度，不可能让他轻松的平推世界。
　　“系统，给个标准，漫威世界之后的难度会达到什么程度。”
　　系统：“以宿主自主定义的标准来判断，应该算是跨入高级世界的门槛。”
　　“进入高级世界后，本系统将发布真正的主线任务。”
　　“请注意，主线任务和世界任务相互独立，两者可能会有交集，也可能完全无关，请宿主自行做好任务规划。”
　　陆潇目光一闪：“主线任务……吗。”
　　……
　　“漫威？”
　　正在工作台前忙活的阿勒忒娅转过头来：“就是那个有高科技铁人在天上飞来飞去，也有魔法和神器存在的混杂大世界？”
　　最初前往漫威世界时，阿勒忒娅和康苏斯也一同随行。
　　但当时两人还受限于各自寄生的伊述神器，无法完全发挥自己的能力。
　　不只是陆潇成长了，阿勒忒娅和康苏斯也一样进步明显。
　　经过灵魂物质化的加固，两人的魂体可以脱离神器独自存在，阿勒忒娅更是获得了新的硅基身体，能更加自由的在网络和现实世界两侧活动。
　　“没错。”
　　陆潇好奇的看着阿勒忒娅，与陆潇交谈的同时，她从身体中分出多个不同的工具在工作台上敲敲打打，作为改造目标的是一台早已失去行动力的守视者。
　　“你对钢铁战衣有兴趣？”
　　“嗯……不好说。”
　　阿勒忒娅一边工作一边回答：“零之曙光世界的生物能动力炉虽然好用，但用之不当会对环境造成难以逆转的破坏。”
　　“与其说我对钢铁战衣感兴趣，不如说我想获得它的核心——小型核聚变反应堆的详细原理。”
　　阿勒忒娅是武器工匠，不是核物理学家。
　　即便伊述文明的科技水平远超漫威世界，阿勒忒娅也不可能面面俱到的深入了解当时伊述文明的所有科技项目。
　　真正能做到这种事情的不是人，而是全知全能的神了。
　　“聚变反应堆……”
　　陆潇若有所思的点了点头：“漫威世界的核聚变技术似乎并不是什么太过机密的情报，托尼的天才之处在于将核聚变反应堆缩小到钢铁战衣能搭载的尺寸。”
　　钢铁侠1中，斯塔克工业就拥有一个核聚变反应堆，但那玩意儿的尺寸非常惊人，完全达不到便携式的目的。
　　伊丽莎白·索贝克设计的生物能动力炉确实是天才的闪光。
　　但使用它的前提是地球上有足够的生物提供能量，而如何用高科技手段快速提供生物能量，恰好是伊丽莎白创立的米利安科技重点研究的项目之一。
　　这项技术也被收录在荷马资料库中，可惜当时的伊丽莎白还没有完成整个项目的研发，不得不出面帮法罗收拾他搞出来的烂摊子。
　　“阿勒忒娅，你能沿着伊丽莎白的研究继续下去吗？”
　　“很难。”
　　阿勒忒娅叹了口气：“我毕竟不是和伊丽莎白同一领域的研究学者，光是要解析她残留的研究笔记就需要花费至少数年的时间，继续研究更是天方夜谭。”
　　“天才之所以是天才，正是因为她们那令常人无法理解的天马行空思维，很遗憾，我无法把握住伊丽莎白留在这些笔记之中的核心思想。”
　　陆潇点了点头：“所以才需要便携式核聚变反应堆吗……我知道了，先把这个目标记下来吧，进入漫威世界后再根据情况详细考虑。”
　　漫威世界是一个科技与法术并存的奇异世界，在这个世界里，陆潇的一切能力都不会受到限制。
　　只要灭霸不凑齐六颗无限宝石打响指作弊，他还是有一定的把握和灭霸硬刚的，至少不会一面倒的被狂揍。
　　作为无限宝石之一，挂在陆潇脖子上的时间宝石就是他的杀手锏之一。
　　漫威世界是无限宝石的本土世界，时间宝石在这里不会被压制威力。
　　关于如何使用无限宝石，陆潇心里已经有了一个大概的计划。
　　科技侧的研究并非陆潇的强项，他将这部分的任务重点交给阿勒忒娅和康苏斯来负责。
　　“永真……”
　　陆潇看着身旁的永真有些犹豫，漫威世界的威胁度远非零之曙光能比。
　　即便永真能在漫威世界解开法术限制，但她的战斗力也顶多就比美国队长和冬兵这种纯靠身体战斗的人类极限强一些，在真正的大佬面前连自保都很难。
　　永真从陆潇的态度看出了一些端倪：“这个叫漫威的世界很危险？”
　　“嗯……”
　　陆潇挠了挠头：“漫威世界有不少横行宇宙的强者，我这次进入漫威肯定会面对其中一个，你……”
　　“那我就更要去了。”
　　永真毫不犹豫的表态：“我不想看到你上一秒离开，下一秒回来的只是一具……”
　　摇了摇头，永真坚定的说道：“不管最终结果如何，我都要和一起面对。”
　　“你放心，我不会自不量力的挑战无法战胜的敌人，只会在自己力所能及的领域为你提供帮助。”
　　永真的外表看似柔弱，但她的意志其实非常坚定，一旦决定的事情就很难做出改变。
　　考虑了一下，陆潇最终还是叹了口气：“好吧，不过考虑到我上次离开漫威世界的特殊情况，你的降临地点很可能与我不一样，进入世界后再通过Focus联系吧。”

第476章 朋友，非洲欢迎你
　　漫威世界的危险度非常奇妙，整个电影世界都连在一起，但每部电影表现出来的实力差距大到无法计算。
　　美国队长1中出现的最危险敌人是红骷髅，他的战斗能力并没有多高，完全是依靠研究宇宙魔方得到了超越时代的武器，才能威胁到体质达到人类极限的史蒂夫·罗杰斯。
　　场景一转跳到复仇者联盟3和4，画面就变成灭霸开着宇宙战舰，带着一帮毁灭过无数星球的部下入侵地球，一个响指就能无差别的消灭宇宙中一半数量的生命。
　　诚然，灭霸的响指是依靠集齐六颗无限宝石才做到的，但光是灭霸本人的战斗力就能与纵横宇宙数千年，打下阿斯加德诺大疆域的奥丁不相上下。
　　在古一和奥丁相继退出舞台后，九界已经无人能与常态灭霸正面战斗。
　　陆潇从古一手中接过至尊法师的重任时实力还远远不够，根本不可能在灭霸的威胁下保住时间宝石。
　　于是他选择了离开，前往其他世界积蓄实力。
　　而现在，陆潇认为时机已经成熟，是时候重返漫威世界结束终局之战了。
　　系统：“世界传送即将开始，倒数10、9……”
　　阿勒忒娅的地下实验室内，陆潇和永真已经全副武装做好了出发的准备，阿勒忒娅正忙着往陆潇的随身空间中塞入最后一台试做型仿生机器人。
　　“永真。”
　　陆潇点了点挂在耳旁的Focus：“我让康苏斯暂时跟随你一起行动，进入世界后由他来破解卫星信号，记得第一时间联系我报告位置，我会尽快将你接到卡玛泰姬。”
　　永真郑重的点了点头：“我知道了。”
　　“……0，传送开始。”
　　这一次进入世界的情况与以往不同，陆潇在一个不知名的空间停留了好几秒。
　　他在这里能看到身旁神色哀伤的王、丹尼尔和哈米尔大师等人，但他们的行动完全僵硬在原地，就像播放中的电影被按下了定格键一样。
　　“呃！”
　　陆潇胸口的时间宝石突然传来炽热的温度，还不等他做出反应，漫威世界的时间突然恢复了运转。
　　周围的秘术师们正在淅淅索索的低声讨论着什么，不少人望向陆潇的目光还带着一些怀疑。
　　定了定神，陆潇重新理了一下上次离开前的情况。
　　‘至尊法师古一在于多玛姆的战斗中阵亡，本就状态不佳的奥丁也透支不轻，应该也没多久可活了，而且……’
　　陆潇回忆起了多玛姆临时前的诅咒，他的表情变得有些怪异。
　　‘必将死于亲人之手吗……’
　　“至尊法师？”
　　王注意到了陆潇的表情变化，不解的问道：“我们的安排有什么问题吗？”
　　“嗯？”
　　走神的陆潇这才注意到身旁的精英秘术师正在讨论着什么。
　　揉了揉眉心，陆潇歉意的说道：“抱歉，我走神了，刚才说到哪里？”
　　独臂的哈米尔大师叹了口气道：“要不今天就先到这里，明天一早再来讨论吧，刚刚送走古一，大家都有些心不在焉。”
　　身上还带着伤势的丹尼尔点头赞同道：“我用意，先缓缓吧，经过修复的三大圣殿防御还算完备，不必在大家精神无法集中的情况下贸然下定论。”
　　哈米尔大师是卡玛泰姬的长老，眼见陆潇还没有从师傅亡故和骤然接过重任的压力下回过神来，由他做主，将三大圣殿的人员调动讨论延后到明天。
　　正好，陆潇也打算先联络上永真，哈米尔大师的建议来得正是时候。
　　“那就这样吧。”
　　陆潇观察了一下丹尼尔和王身上的伤势：“王、丹尼尔，你们先回去好好养伤，明天一早到秘术大厅集合。”
　　两人同时躬身向陆潇行礼：“是，至尊法师。”
　　“嘀~”
　　所有人离开后，陆潇耳旁的Focus突然传来联络信号。
　　陆潇利用缩地步法返回卡玛泰姬属于至尊法师的大宅，从内部将大门关上。
　　卡玛泰姬的秘术师们已经将古一曾经使用过的物件封存到库房，为至尊法师的房间换上了新的家具。
　　陆潇走到古色古香的红木椅前坐下，接通了Focus的联络。
　　“永真？”
　　“是我。”
　　永真的声音有些困扰：“陆潇，我有一个不太好的消息要告诉你。”
　　陆潇眉头一挑：“怎么了？你不会降落到外星了吧？”
　　“那倒没有。”
　　永真看了看周围一望无际的美丽自然风光，苦笑着说道：“康苏斯对我的降落地点用卫星定位比对过了，我如今身在非洲大草原上。”
　　陆潇沉默了片刻才愕然出声：“……哈？”
　　头疼的揉了揉眉心，陆潇无语的说道：“为什么会是非洲……三大圣殿分布在欧亚和美洲大陆，唯独非洲没有建立圣所。”
　　古一特意避开非洲大陆不是没有原因的，这片贫穷落后的大地上其实隐藏着一个从古代开始就十分发达的开挂国家——瓦坎达。
　　陆潇上次离开漫威世界时是2015年，美国队长3的剧情尚未发生，不过复仇者联盟内部已经能看出一些不合的征兆了。
　　钢铁侠屎大颗性格比较跳脱，而且向来以自我为中心，他和一板一眼的美国队长罗杰斯始终合不来。
　　当陆潇和古一忙着应付多玛姆的威胁时，罗杰斯、托尔和斯塔克等复仇者联盟的英雄合作击败了搞事的人工智能奥创，心灵宝石依旧如原剧情一样催生出了幻视。
　　并肩作战击败强敌暂时缓和了罗杰斯和斯塔克之间的理念冲突，但这终究只是治标不治本。
　　美国队长3的剧情与瓦坎达有直接关系，一个名叫泽莫的雇佣兵在复仇者联盟与奥创在斯科维亚的决战中失去家人，下定决心要报复复仇者联盟。
　　三曲翼大厦之战后，黑寡妇娜塔莎将神盾局隐藏的资料全部对外公开，其中就包括了不少有关九头蛇的信息。
　　大部分人无法从这些杂乱无章的信息中找出有用的线索，泽莫凭借耐心和天赋逐渐从这些乱七八糟的信息中获得了重要情报。
　　而这个重要情报就是点燃钢铁侠和美国队长矛盾的导火索——冬兵巴基。
　　一旦巴基的过去被曝光，以斯塔克的性格绝对会找巴基报父母被杀之仇，而罗杰斯不可能看着巴基死在自己的面前，两人之间的冲突是无法避免的。
　　另一方面，泽莫安装的炸弹将在联合国发言的瓦坎达老国王炸上了天，新上位的国王特查拉立誓要为父亲报仇，瓦坎达也被卷入了复仇者联盟爆发的内战之中。
　　“非洲吗……”
　　陆潇考虑了一下，他有想过让永真先留在非洲想办法联系上瓦坎达，但最终他还是选择了放弃。
　　瓦坎达如今依然奉行着隐世政策，四处打听有关他们的情报肯定会引起怀疑，进而威胁到永真的安全。
　　“这样吧，先让康苏斯帮你购买前往英国的机票，我会尽快……”
　　正当陆潇做出决定时，摸鱼了一段时间的系统终于开始发布任务。
　　“唯一世界任务发布：挫败灭霸（萨诺斯）的图谋，奖励：？？？”
　　陆潇：“？？？”

第477章 筹备计划
　　“你又来？”
　　陆潇烦躁的揉了揉眉心：“上次不提任务奖励也就罢了，这次干脆把奖励标记为问号，几个意思？搞心态？”
　　问题理所当然没能得到回答，联络另一头的永真疑惑的发出询问：“陆潇？出什么事了吗？”
　　“没什么，只是有人打断我的思路。”
　　收回心神，陆潇继续说道：“卡玛泰姬在非洲没有修建圣殿，你和康苏斯先想办法前往英国或者香港。”
　　永真：“好的，我先看看怎么离开这片大草原。”
　　切断联络，陆潇靠在椅背上闭目沉思。
　　“挫败萨诺斯吗……倒也不是没猜到，问题是要怎么做。”
　　萨诺斯，或者说灭霸，他的目的是成为宇宙计生委主任，严格限制宇宙的人口增长。
　　他认为宇宙中人口总数太多，对资源的需求会透支宇宙潜力，进而对整个宇宙的未来造成威胁。
　　于是灭霸打算集齐六颗无限宝石，通过特殊的方法统合宇宙六大本源力量，用它们来达成自己毕生的愿望。
　　六枚无限宝石当中，力量宝石距离陆潇太遥远。
　　而且灭霸应该已经在2014年银河尬舞团2的剧情后，从指控者罗南手中夺走了它。
　　复仇者联盟1的剧情中，宇宙魔方……即空间宝石被托尔带回阿斯加德保管，而现实宝石以太则是被阿斯加德送到收藏家帝凡手中。
　　灵魂宝石的下落最神秘，想要获得它需要付出惨重的代价。
　　这四枚宝石陆潇都暂时无法触及，排除挂在他脖子上的时间宝石，如今留在地球的无限宝石也就只剩下一枚了。
　　“幻视。”
　　幻视的诞生是一个意外，他是以斯塔克的人工智能贾维斯作为思考核心，由奥创利用振金制造出身体，最后结合心灵宝石的力量而产生的。
　　最初奥创制作这具坚固的振金身体是为自己做的准备，在复仇者联盟的干预下出现了变故才导致幻视诞生。
　　或许是因为构成幻视的核心是斯塔克的AI贾维斯，幻视的三观和立场与斯塔克较为接近，在美国队长与钢铁侠的矛盾中，他旗帜鲜明的站在钢铁侠这一边。
　　陆潇若有所思的摸了摸下巴：“想要战胜灭霸，首先要确保他无法集齐六枚无限宝石。”
　　“时间宝石在我手里，没那么容易被夺走，但其他五枚宝石就不一定了。”
　　“每得到一枚宝石，灭霸的实力就会进一步提升，最好能削减他能获得的宝石，又或者……”
　　陆潇想到了灭霸拥有的无限手套，目光微微闪烁了一下。
　　“从源头上杜绝他同时持有多枚宝石的可能性。”
　　……
　　灭霸的无限手套是矮人王艾崔在被胁迫的情况下打造的。
　　矮人族是宇宙中最好的铁匠族群，阿斯加德多年以前就宣称会永远保护矮人星尼达维勒的安全，以此作为交易，矮人也会持续会阿斯加德打造高强度的武器和盔甲。
　　作为矮人之王，艾崔的武器锻造和设计能力无人能比。
　　千万年来，尼达维勒和阿斯加德一直保持着良好的合作关系，只要阿斯加德不出问题，没有人能威胁到尼达维勒的矮人。
　　不凑巧的是，阿斯加德如今也面临着山雨欲来的危机，奄奄一息的奥丁对此一清二楚，但现在的他已经有心无力了。
　　“艾崔、尼达维勒……”
　　陆潇皱眉考虑了一会儿，决定找机会前往尼达维勒与艾崔见一面。
　　正好陆潇也还有私人问题想要询问艾崔，是关于他的乌鲁袖剑。
　　艾崔说过，陆潇的乌鲁袖剑会随着他的个人实力提升而解锁。
　　从斯卡哈手中获得原初卢恩后，陆潇解锁了袖剑的第二层封印，但他对第三层封印却始终一筹莫展。
　　漫威世界的地球还没有发达到能建造宇宙飞船的程度，想要前往尼达维勒只能依靠阿斯加德的彩虹桥。
　　而阿斯加德很快就会成为事态的转折点，如果能想办法保下阿斯加德，尼达维勒或许不会那么容易就在灭霸的攻击下陷落。
　　就算矮人无法击退灭霸手下的齐塔瑞舰队，至少也能拖延一些时间，让尼达维勒发出的求救信号能及时传到阿斯加德。
　　“话说托尔现在在哪里？已经返回阿斯加德了吗？”
　　多玛姆之战与奥创之战是同期进行的，陆潇对另一面战场的情况还不太清楚。
　　想到这里，陆潇命令阿勒忒娅骇入地球的互联网中收集情报，他的Focus上很快就显示出了一大堆与斯科维亚之战相关的情报。
　　“结束时间……三小时前？”
　　斯科维亚在漫威世界中是位于东欧的一座小城，这里也是快银皮特罗和绯红女巫旺达的故乡。
　　“说起来。”
　　陆潇突然想起了什么：“旺达现在好像就暂住在卡玛泰姬吧？”
　　古一虽然没有正式收下旺达作为弟子，但考虑到她所掌握的混沌魔力，古一还是希望有人能引导她将自己的力量用于正途。
　　陆潇和古一的观点一脉相承，他并不会因为混沌魔力来自冥神西索恩而对旺达抱有偏见。
　　力量终究只是力量，本身并无正邪之分，用之善则善，用之恶则恶。
　　绯红女巫旺达还无法完美的控制自己的力量，古一将引导旺达的责任交给了陆潇，当时她应该就已经做好了赴死的准备。
　　“王。”
　　陆潇利用精神念话与同样刚刚回到房间不久的王取得联系：“旺达还在卡玛泰姬吗？”
　　王：“不，一小时前她急匆匆的告辞离开了，说是想回故乡为同胞做一些力所能及的事情。”
　　“这样吗。”
　　陆潇考虑了一下，尝试用Focus拨打玛利亚·希尔的电话。
　　“这里是希尔，陆？”
　　“是我。”
　　陆潇开门见山的问道：“我收到了斯科维亚之战的报告，详细情况如何？复仇者联盟的成员现在在哪里？”
　　希尔苦笑着叹了口气：“情况很糟糕，斯科维亚城几乎全毁，至少好几万人丧生于这场灾难中，复仇者联盟的成员正在当地帮助幸存的百姓撤离危险区域。”
　　希尔话锋一转，问题陆潇这边的情况：“你们呢？之前你提到的巨大危机解决了吗？”
　　陆潇也回应般的叹了口气：“虽然付出了巨大的代价，但总算是击杀了多玛姆。”
　　“明天我会抽出时间去一趟斯科维亚，你想办法帮我联系上托尔，让他暂时别急着离开米德加德，我有重要事情找他。”

第488章 破碎的斯科维亚
　　古一的钓鱼执法确实将躲在黑暗空间的多玛姆钓了出来，但付出的代价也着实不轻。
　　不但古一本人因此而死亡，三大圣殿也遭到了不同程度的破坏。
　　虽然陆潇在事后用时间宝石修复了圣殿的结构，但在战斗中受伤和阵亡的秘术师们却一时之间难以补齐编制。
　　好在圣殿本身的结构和防御法阵足够坚固，多玛姆死亡后一时半会儿也不会再有敌人冲击圣殿。
　　冥想一夜，第二天陆潇早早的来到秘术大厅与哈米尔等人集合，开始讨论如何分配卡玛泰姬的剩余战力。
　　莫度离开，陆潇升任至尊法师，如今卡玛泰姬可用的精英秘术师严重不足。
　　在丹尼尔和王的自告奋勇下，陆潇最终同意了他们带伤分别镇守伦敦圣殿和香港圣殿。
　　考虑到自己接下来会离开地球一段时间，哈米尔大师必须留在卡玛泰姬主持大局，纽约圣殿的守护者只能暂时空置。
　　取而代之，陆潇为纽约圣殿分配了最多的人手，由哈米尔大师坐镇卡玛泰姬遥控指挥。
　　新官上任，陆潇本该留在卡玛泰姬收拢人心，顺便抚平这次多玛姆之战造成的伤害。
　　但未来的危险局势由不得陆潇慢悠悠的行动，他当着几名卡玛泰姬高层的面，将灭霸觊觎无限宝石之事告诉了他们。
　　哈米尔的表情变得凝重起来：“萨诺斯，泰坦族的天才、怪胎、疯子。”
　　“据说他被族人放逐后反手毁灭了自己的故乡，从此开始在宇宙之中流浪，并且逐渐纠集起一支庞大的军队。”
　　“数千年前，萨诺斯与奥丁有过一战，虽然最终惜败，但他的强大战斗力至此展露无遗。”
　　“古一生前对萨诺斯也一直非常警惕，认为他是地球未来可能面临的最大威胁之一。”
　　陆潇赞同的点头道：“数年前的纽约之战背后就有萨诺斯的影子，或许是顾及到奥丁和恩师古一，他没有亲自进入地球，而是让洛基引导齐塔瑞大军发动入侵。”
　　“心灵宝石就是萨诺斯让洛基带入地球的，这枚宝石让守护地球的复仇者联盟内部产生了裂纹，很难说此事完全与萨诺斯无关。”
　　王焦躁的在原地踱步：“前任至尊法师在多玛姆之战中牺牲，奥丁也透支不轻，如今九界之中无人能正面与萨诺斯抗衡，确实是他主动出击的绝佳机会。”
　　“不，还不到时候。”
　　陆潇眼神一闪：“萨诺斯是老奸巨猾的谨慎之人，奥丁在多玛姆之战中发动伏击的消息已经传开，这会让他担心奥丁是故意装做虚弱，在关键时刻给他也来那么一下。”
　　“在确保奥丁真正丧失战斗能力前，他应该还不会贸然行动，而这段时间就是留给我们做准备的黄金时间。”
　　……
　　结束卡玛泰姬高层会议，哈米尔和王等人相继开始行动。
　　陆潇也打开传送门，直接来到之前复仇者联盟与斯特拉克男爵战斗过的城堡外。
　　斯特拉克男爵战败后一度躲过了复仇者联盟的追寻，但最后他还是死了，死在奥创的手中。
　　九头蛇欧洲支部因为斯特拉克男爵的死而分崩离析，这座无主的城堡也被当地政府回收。
　　从位于高处的城堡可以直接看到不远处的斯科维亚城。
　　以前还算祥和的小城早已面目全非，城内的大片建筑坍塌破碎。
　　短短几个月的时间让斯科维亚仿佛历经了数十年的岁月摧残，城内满是残垣断壁，某些地方甚至能看到无法与大地边界相连的巨大坑洞。
　　大量身穿防护服的人在城内忙活着收拾残局，战衣多有残破的钢铁侠正在城市上空低速飞行，根据希尔提供的情报，他应该是在利用高科技扫描设备搜寻可能存在的幸存者。
　　再次见到复仇者联盟的成员时，他们脸上没有半点胜利后的喜悦，士气十分低沉。
　　先一步被王送到斯科维亚的旺达正用难以释怀的眼神怒瞪着他们，复仇者联盟的成员都无法直视她的双眼。
　　“旺达……”
　　快银皮特罗抱了抱妹妹：“别怪他们，他们都已经尽力了，这是我亲眼所见。”
　　“一切都是奥创的错，是它……”
　　旺达愤怒的低吼道：“那么奥创是谁创造的？斯科维亚悲剧的源头都是来自那个家伙的傲慢与盲目自满！”
　　“这……”
　　皮特罗心中未必没有对斯塔克的埋怨和怒火，出于团队精神，他不好当面说出来。
　　没有加入复仇者联盟的旺达不存在这种顾虑，她直言不讳的将奥创叛变的源头点了出来。
　　“旺达。”
　　陆潇走到旺达身边安慰道：“我能理解你的心情，但还请暂时控制住自己的情绪，不要让夹在中间的皮特罗为难。”
　　旺达楞了一下，沉浸与个人情绪中的她这才注意到皮特罗纠结的表情。
　　“……抱歉，我不是针对你。”
　　“没事。”
　　皮特罗扯了扯嘴角，勉强露出笑容：“我先去搜寻幸存者，陆，旺达暂时交给你来照顾。”
　　就算不用说了也知道，皮特罗心里也憋着一团火，快速起步的他化作一道银色的流光消失在众人眼前。
　　除了天生凉薄和心理变态的人，没有人看到故乡毁灭的惨状后还能无动于衷。
　　“轰！”
　　一个高大的人影从天而降，正好落在陆潇和旺达身旁。
　　此人正是手握战锤的雷神托尔，一向豁达的他此时脸色也不怎么好看。
　　“陆，希尔说你有事找我？”
　　“嗯。”
　　陆潇鼓励的拍了拍托尔强壮的手臂：“你打算什么时候返回阿斯加德？带我一程，我有事情要和神王商量。”
　　托尔回过头看了看满目疮痍的斯科维亚，抿了抿嘴说道：“再等等吧，至少等到第一轮搜救结束。”
　　其实大家心里都清楚，从几千米高空落下来的斯科维亚几乎不可能还有幸存者存在。
　　但哪怕只有万分之一的希望，复仇者联盟的英雄们也希望找出可能存在的幸运儿。
　　第一轮搜救正好处于黄金24小时之内，如果不能找到幸存者……后面的几轮救援就只是单纯的尽人事了。
　　“对了。”
　　单细胞的托尔之前一直沉浸在斯科维亚之战的余韵中，陆潇的提醒让他想起了另一处战场。
　　“多玛姆怎么样了？父王有击败他吗？”
　　陆潇叹了口气道：“赢是赢了，但是付出的代价也不小。”
　　“神王奥丁身体状况本就不佳，这次为了全力启动永恒之枪透支不轻，你最好尽快赶回去看看他。”

第489章 想飞上天和太阳肩并肩
　　第一轮搜寻结束，尽管复仇者联盟协助当地政府做了最大努力，但最终的结果还是让所有人失望了。
　　城内没有任何幸存者，除了参与救援的人，斯科维亚城彻底变成了一座死亡之城，随时都能看到救援人员从建筑残骸下抬出尸体。
　　亲眼目睹故乡的惨状，旺达的情绪颇为不稳定，为了避免她继续触景伤情，陆潇和皮特罗多番劝说，终于将旺达送回卡玛泰姬。
　　或许只有时间能治愈她心中的创伤。
　　在斯科维亚城外，陆潇首次见到了幻视。
　　陆潇不知道幻视应该算是硅基生命还是智能机器人，至少他的身体是完全由金属构成的，一枚黄色的宝石就镶嵌在幻视的额头。
　　陆潇靠近幻视时，时间宝石本能的产生排斥，幻视也不解的皱起眉头，两人准备相握的手同时在半空中停顿。
　　“你们这是干什么？”
　　斯塔克奇怪的看着举止诡异的两人：“虚空握手？”
　　拉起陆潇和幻视的右手，天不怕地不怕的钢铁侠作死的将两人的手握在一起。
　　“轰！”
　　短促而剧烈的爆响以陆潇和幻视握住的右手为中心扩散，穿着钢铁战衣的斯塔克被整个弹飞了出去，一道威力不算太抢的能量波从周围的所有人身上拂过。
　　罗杰斯下意识的竖起盾牌将其他复仇者成员挡在身后：“陆，怎么回事？你和幻视有仇？”
　　与幻视同时缩回右手，陆潇苦笑着耸了耸肩：“我们并没有任何个人恩怨，只是无限宝石相互排斥的特性在发挥作用。”
　　“无限宝石？！”
　　先后见识过宇宙魔方和心灵宝石，复仇者联盟的成员对无限宝石的威能已经有了一定的认识。
　　黑寡妇娜塔莎警惕的看着陆潇：“你是说，你的身上也有一枚无限宝石？不会也和幻视一样镶嵌在身上的某个地方吧？”
　　黑寡妇的视线下意识的顺着陆潇的面部往下移动，陆潇忍不住翻了个白眼：“你在想什么？正常人怎么可能把宝石镶嵌到身体里？”
　　“嗯~”
　　幻视歪了歪头：“所以，我不是正常人？”
　　被弹飞的斯塔克此时才气呼呼的走了回来，他没好气的对幻视吐槽道：“你算什么正常人，我认为你都算不上是人。”
　　幻视：“……托尼，我感觉有被冒犯到。”
　　陆潇没有理会两人的插科打诨，掐起手决将阿戈摩托之眼展开，幽绿色的时间宝石展现在所有复仇者眼前。
　　“这是阿戈摩托之眼，它的核心是时间宝石，卡玛泰姬至尊法师代代传承下来的秘宝。”
　　早已知情的托尔突然意识到了什么，他愕然的叫停陆潇的说明：“等等，为什么时间宝石会在你手上，至尊法师古一呢？”
　　陆潇摇了摇头道：“恩师古一在与多玛姆的决战中英勇牺牲，我就是卡玛泰姬的新任至尊法师。”
　　托尔虽然憨，但他至少还知道最基本的人际交往规则。
　　“呃~抱歉，还请节哀。”
　　陆潇点了点头道：“无妨，言归正传吧。”
　　“如今地球拥有两枚无限宝石，一枚在我手中，一枚作为幻视的构成核心。”
　　“之前在复仇者大厦我已经说过，姑且还是再提醒你们一句吧。”
　　陆潇指了指幻视额头的心灵宝石：“萨诺斯让洛基将心灵宝石送到地球来是有目的的，失控的奥创就是一个证明。”
　　“萨诺斯的目的是收集全部六枚时间宝石，幻视也是他的目标之一，你们一定要保护好他，如果有意外状态发生，记得第一时间通知我。”
　　……
　　目送其他复仇者联盟成员乘坐昆式战机撤离，托尔和陆潇同行来到斯科维亚城郊外。
　　“话说。”
　　陆潇突然想起了什么，摸了摸下巴疑惑的问道：“班纳博士呢？怎么这次没有看到他？”
　　托尔扯了扯嘴角：“班纳保持着绿巨人的形态，乘坐昆式战机冲向宇宙了，不知道他是不是想自杀。”
　　与奥创的决战开始前，班纳在心灵宝石的控制下强制变身绿巨人，痛击自己的队友，对执行任务的城市造成了很大的破坏。
　　虽然托尼事后用钞能力摆平了一切，但心地善良的班纳恢复正常后一直过意不去。
　　或许从那时候开始他就有了决定，趁着奥创之战结束，班纳搭乘一辆昆式战机冲出大气层，打算在无垠的宇宙中自生自灭。
　　“行吧。”
　　陆潇不置可否的说道：“我有一种预感，以后我们还会再次遇到他。”
　　“出发吧，你父亲的情况不容乐观。”
　　托尔郑重的点了点头，将雷神之锤高举指向天空：“海姆达尔！”
　　呼唤声刚落，一束七彩的光芒从天而降，将托尔和陆潇同时笼罩在内。
　　搭乘彩虹桥的感受并不好，陆潇感觉自己就像被装进罐头的沙丁鱼一样，在狭小的空间通道内飞速移动。
　　‘我现在能直接在地球和阿斯加德之间传送了吗？找个机会试一试吧。’
　　与上次离开漫威世界相比，陆潇对空间规则的领悟早已今非昔比，无穷的魔力也能支撑他进行长距离的传送。
　　但单兵传送能否自如的来往地球和外星，陆潇还真没试过。
　　“唰！”
　　随着彩虹桥的光芒收敛，呈现在陆潇眼前的是一幅久违的熟悉光景。
　　一名金盔金甲的战士刚好将长剑从彩虹桥的控制端口抽出，看到陆潇时，他那严肃的脸上露出了笑容。
　　“欢迎再次来到阿斯加德，新任至尊法师陆潇。”
　　……
　　奥丁潜伏许久后出手击败了黑暗空间的主宰多玛姆，尚武的阿斯加德早已开始为此而庆祝，整个阿斯加德一片欢腾。
　　陆潇和托尔乘坐天舟前往金宫的途中，从高空可以直观的看到下方欢呼雀跃的阿斯加德百姓。
　　可惜，他们并不知道奥丁已经是强弩之末，也不知道奥丁受到了多玛姆临死前的恶毒诅咒。
　　距离上次遭到黑暗精灵入侵也有一段时间了，金宫的防御结界已经修复完成。
　　为了稳住局势，奥丁授意神后弗丽嘉在金宫内举行盛大的庆功典礼，陆潇和托尔到达时，有资格受到邀请的达官贵人已经在酒精的催化下开始放浪形骸。
　　“嘭！再来一杯！”
　　一名脸上满是酒红的金发帅大叔将酒杯摔在地上，周围的人对此一点也不觉得奇怪，这是阿斯加德特有的续杯习俗。
　　神后弗丽嘉的表情控制得很到位，虽然她的眼神之中不时会闪过忧虑的情绪，但至少表面上看不出来，一直面带笑容的引导着宴会进行。
　　看到托尔和陆潇大步走入，弗丽嘉双眼一亮，大步向两人走了过来。
　　“感谢天父，托尔，你终于回来了。”
　　在陆潇的提醒下，托尔脸上保持着僵硬的笑容，从嘴角悄悄漏出一段话。
　　“母后，父亲的情况怎么样？”
　　弗丽嘉也演技在线，她在托尔满是胡子的脸上亲了一下，小声在他耳旁说道：“不乐观，情况比上次从地球返回时更严重。”
　　“总之，你先去看看他吧，这里交给我来应付。”

第478章 神王迟暮
　　为了避免引起宴会的骚动而浪费时间，托尔在陆潇的建议下参加穿上斗篷戴上兜帽。
　　宴会中的大部分人都忙于各自的享乐，只有靠近弗丽嘉的几名贵妇察觉到了托尔的身份，她们在弗丽嘉的安抚下没有声张。
　　跟在托尔身旁的陆潇也刻意降低存在感，只是简单的与弗丽嘉点头示意，两人在弗丽嘉指定的侍女带领下一路进入金宫深处。
　　与外殿的欢欣鼓舞相比，奥丁寝宫内的气氛非常凝重。
　　看上去十分虚弱的奥丁躺在自己专用的金色休眠仓中，大批治疗师围拢在休眠仓附近，低声商讨着治疗方案。
　　从他们那愁眉苦脸的表情来看，讨论的结果显然不怎么乐观。
　　进入寝宫后，托尔摘下了用于遮掩的兜帽，大步走到休眠仓前。
　　周围的治疗师急忙躬身行礼：“托尔殿下。”
　　勉强压制住内心的焦急，托尔摆出沉稳的姿态向他们说道：“辛苦你们了，暂时退下吧，让我和父王聊聊。”
　　“是。”
　　为首一名女性治疗师提醒道：“神王陛下的身体状况十分糟糕，还请殿下尽量减少谈话的时间。”
　　托尔脸色沉着的点了点头“我会把握好分寸。”
　　所有治疗师都退出寝宫后，弗丽嘉的贴身侍女从外部将大门关上，寝宫内只剩下包括陆潇在内的三人。
　　“呼~”
　　奥丁从内部打开了休眠仓的仓盖，将颤抖的手伸向托尔。
　　托尔急忙握住他的手：“父王，我在这里，你……”
　　“呵呵~”奥丁释然的笑了笑：“别为我感到悲伤，即便是被米德加德人誉为神明的我们也逃不开死亡的宿命，这只是自然规律的一部分。”
　　奥丁的前半生在征伐之中度过，他与长女海拉一起为阿斯加德打下了诺大的疆域，就连不可一世的萨诺斯都曾败在奥丁手下。
　　进入人生的后半段，奥丁开始修心养性，他停止了继续扩张的脚步，决定巩固阿斯加德已有的地盘，以贤明的统治代替了早期的穷兵黩武。
　　奥丁一生的功过自有后人来评判，陆潇更关心的是奥丁剩余的寿命还能坚持多久。
　　即便已经进入人生最后的阶段，雄才大略的奥丁也不会絮絮叨叨的拉着托尔闲话家常。
　　与陆潇和托尔相继打过招呼后，他直接将话题引入正题。
　　“托尔，接下来我说的话你要记好。”
　　“咳~”奥丁轻咳一声，握住托尔的手缓缓道来：“在你和洛基之前，我还有过一名长女。”
　　“她叫海拉，是你同父异母的姐姐，死亡之神。”
　　突然从奥丁口中听到猛料，托尔的脑子一时间还有些转不过来。
　　“……什么？”
　　“我，还有一个姐姐？”
　　奥丁苦笑着说道：“是的，在你出生之前，海拉协助我在九界开辟阿斯加德的疆域，击杀了无数反抗阿斯加德统治的人。”
　　“一个国家不可能一直战斗下去，在我认为阿斯加德的疆域足够广阔后，我下令停止继续征伐的脚步，转而开始专心治理已有的领土，阿斯加德也因此进入了长达1000多年的和平时光。”
　　“托尔，你就是在这种背景下成长起来的。”
　　奥丁叹了口气道：“海拉对我刀兵入库的决定很不满，随着时间的推移，我们之间的理念分歧终于到了无可调和的地步。”
　　“海拉公然举旗反叛，声称要继承我的王位，继续带领阿斯加德向外扩张。”
　　“不得已之下，我暗中说服海拉直属的女武神部队临阵倒戈。”
　　“我成功了，在长达千年的时间里，海拉一直处于封印状态。”
　　奥丁望着寝宫的天花板叹道：“海拉和我一样，只要与阿斯加德相连，她的力量就是无穷无尽的。”
　　“女武神部队以全灭的代价帮我拖住了海拉，我趁机将她放逐到米德加德，趁她的力量因远离阿斯加德而衰退之时，顺利的将海拉封印，维持封印所需的能量由我自身提供。”
　　说到这里，托尔已经明白了大致的情况。
　　“所以，当父王你的状态衰弱到极点时，海拉就会脱困而出？”
　　“是的。”
　　奥丁拍了拍托尔的手郑重的告诫道：“维持海拉的封印对我造成了沉重的负担，与多玛姆一战后，我的独眼洞悉到了一部分未来。”
　　奥丁坦然的说道：“我终将因海拉而死，这是无法改变的宿命。”
　　“父王……”
　　“听我说完。”
　　奥丁打断了托尔的安慰：“我死后，海拉就会逃出封印，她肯定会第一时间尝试赶回阿斯加德取回力量。”
　　“你一定要阻止她，争取在米德加德战胜力量不完全的海拉，利用米德加德的残留术式重新将她封印起来。”
　　奥丁转头看向陆潇：“古一的后继者，你也不想看到海拉在米德加德掀起腥风血雨吧？请帮托尔一把，你的善举将成为连接阿斯加德和米德加德良好关系的纽带。”
　　陆潇耸了耸肩道：“我可以答应你，但我也有一个要求。”
　　“说。”
　　奥丁半闭独眼养神：“只要不超出阿斯加德的能力范围，我可以做主答应你。”
　　陆潇严肃的说道：“神王请放心，我不是想为难阿斯加德，这件事同样攸关阿斯加德的存亡。”
　　奥丁猛然睁开眼睛，凌厉的气势一闪而逝。
　　陆潇没有被奥丁的气势震慑，他气定神闲的吐出三个字：“萨诺斯。”
　　奥丁眼神一闪，随即恍然的说道：“原来是他……也对，我死后他肯定也会展开行动，以托尔如今的实力还不是萨诺斯的对手。”
　　沉默片刻，奥丁看着陆潇问道：“你的要求是什么？和萨诺斯有关？”
　　陆潇点了点头：“我想得到神王的授权，让卡玛泰姬能直接与尼达维勒的矮人建立联系。”
　　“尼达维勒？”
　　奥丁的独眼中闪过思索之色，老奸巨猾且见多识广的他很快就理顺了思维。
　　“我懂了，萨诺斯想收集无限宝石？”
　　奥丁年轻时也有过相同的想法，他的宝库中就存放着一个艾崔打造的未完成版无限手套。
　　可惜无限宝石的行踪太过飘忽，尤其是最神秘的灵魂宝石，奥丁不管怎么寻找都没有得到任何线索。
　　最终奥丁选择了放弃，半成品无限手套被当做收藏品放入他的宝库，从此不再过问。
　　奥丁表情凝重的问道：“情况有多糟？萨诺斯拿到几枚宝石了？”
　　陆潇摊了摊手：“算上被他主动送入地球的心灵宝石，萨诺斯最多曾经掌握过两枚，拥有最强破坏力的力量宝石如今就在他的手里。”
　　“萨诺斯的养女盖魔拉知道灵魂宝石的下落，现实宝石和空间宝石的位置也早已被他获知，只有……”
　　陆潇点了点头胸口的阿戈摩托之眼：“时间宝石和心灵宝石在地球的监管之中。”
　　奥丁对阿斯加德的实力很自信，但考虑到接下来必然会面对的海拉之乱，他也不敢肯定激进的死亡女神会对阿斯加德造成多大的伤害。
　　万一狡猾的萨诺斯正好在托尔和海拉两败俱伤之后出手，阿斯加德是绝对保不住空间宝石的。
　　至于收藏家帝凡，虽然他的实力在宇宙之中也算是大佬级别，但面对拥有复数无限宝石的萨诺斯，落败只是时间问题。
　　“我明白了。”
　　老狐狸奥丁稍加思索就明白了陆潇的想法：“你算准了萨诺斯会找艾崔打造无限手套，打算提前给他设局？”

第479章 恶作剧之神
　　由于奥丁年轻时的野心，艾崔早就拥有打造无限手套的经验，再加上矮人族享誉宇宙的锻造技艺，萨诺斯会盯上尼达维勒也就顺理成章了。
　　在奥丁不堪重负死亡前，谨慎的萨诺斯应该还不会动手，陆潇打算利用最后的这段时间布一个局。
　　笑而不语的陆潇让奥丁明白了他的打算，略微考虑了片刻，奥丁点头同意了他的要求。
　　“可以，我会让人以神王奥丁的名义通知艾崔，但布局能否成功就只要看你的能力了。”
　　陆潇的上一次布局阴死了理论上不灭的多玛姆，虽然付出的代价比较大，但面对多玛姆这种级别的敌人，这也是无可奈何之事。
　　自家人知自家事，奥丁对自己的寿命极限已经心里有数。
　　他死后，光靠不成熟的托尔根本不可能镇压得了局面，就算弗丽嘉从旁辅助也不会对事态产生根本性的改变。
　　阿斯加德早些年的血腥征伐得罪的人绝不在少数。
　　正所谓墙倒众人推，一旦奥丁死亡的消息传出去，不只是海拉和灭霸，还会有更多人觊觎阿斯加德掌握的富饶资源和珍贵财宝。
　　奥丁如今的身体状况无法支持他长时间开启休眠仓与人交谈。
　　勉强撑着说完正事，奥丁在交代托尔阿斯加德各项要务之时逐渐失去意识。
　　“咔擦~”
　　休眠仓的仓盖自动关闭，等在门外的治疗师们再次进入寝宫。
　　按照首席治疗师的预测，奥丁下一次苏醒至少会在一个月以后，之后每次苏醒的时间会大幅缩短，间隔却会大大延长，直到最后再也无法醒来。
　　早在上一次进入奥丁之眠时，众神之王就将自己的身体状况如实告诉了托尔和弗丽嘉，两人对奥丁的离开已经有了一些心理准备。
　　不过话是这么说，眼睁睁看着父亲逐渐步入死亡，陆潇可以理解托尔如今的心情。
　　两人沉默着离开奥丁寝宫，神后弗丽嘉在前殿主持的庆功宴会也已接近尾声。
　　考虑到母子二人肯定还有很多话要谈，陆潇知趣的告辞离去，在侍女的安排下前往金宫的偏殿暂住。
　　经过一晚上的休息，陆潇第二天看到托尔时，他的情绪略有恢复。
　　陆潇正好向他提出要求，一个让托尔难以理解的要求。
　　“你要见洛基？！”
　　托尔双眼瞪如铜铃，满脑子问号的看着陆潇：“为什么？”
　　陆潇耸了耸肩解释道：“海拉的威胁近在眼前，阿斯加德需要一切可以利用的战斗力。”
　　“洛基虽然是冰霜巨人王劳菲之子，但他从小接受的都是阿斯加德的正统战斗训练，他的法术更是由神后亲自教导，我认为他能在接下来的计划中排上一些用场。”
　　“可是……”
　　托尔的表情十分纠结：“陆，作为洛基的兄长，我对他的本性很清楚。”
　　“洛基虽然在战斗和谋略上都很有天赋，但他的玩心太重，在很多事情上都无法投入全部精力，导致他在各方面都显得有些半吊子。”
　　“而且洛基是恶作剧之神，经常不合时宜的做出一些匪夷所思的行为。”
　　“再考虑到他如今对阿斯加德的态度，我担心他会成为你计划中的不安定因素。”
　　陆潇善意的拍了拍托尔的手臂：“这些我当然会考虑到，不过你真的认为洛基与阿斯加德……或者说与你之间的关系不可调和了吗？”
　　托尔不解：“这话怎么说？他最恨的应该就是夺走父王和母后所有宠爱的我吧？”
　　“呵~”
　　陆潇好笑的摆了摆手：“所有宠爱？未必吧。”
　　“至少你母亲从来不会对洛基有任何偏见，甚至将自己一生所学倾囊相授。”
　　“说白了，横在洛基和你们之间的最大阻碍就是神王奥丁。”
　　“而进入风烛残年的神王无力再对洛基说三道四，阿斯加德未来的决策权都在你这个王储手中。”
　　毕竟是从小一起长大的兄弟，就算没有血缘关系，托尔和洛基之间也确实存在兄弟之情。
　　两人之间的分歧来自于偏见，奥丁的偏见。
　　奥丁不可能让冰霜巨人的后裔成为阿斯加德王储，一直以来只会单独教导托尔治国之道。
　　以前的托尔是什么样子，很多人心中都有数，用莽夫来形容绝对不为过。
　　相比万事崇尚武力的托尔，洛基自认在管理国家的才能上比他更胜一筹。
　　最初他以为奥丁的偏见只是因为托尔是长子，直到溜进宝库亲手掌握寒冰宝匣，洛基才终于得知自己的身世，他为奥丁的区别对待找到了最合适的理由。
　　因为他压根就不是阿斯加德人。
　　托尔一家的恩怨情仇只有他们自己才能理清，陆潇无意插足他人的家庭矛盾。
　　用洛基，其中一个原因是因为他曾经近距离接触过萨诺斯，以洛基的心智，至少应该对他的情况有一定的了解。
　　不管洛基是否还想从托尔手中夺走阿斯加德王位，海拉的存在对他来说也是一个巨大的威胁。
　　在共同的敌人压迫下，只要提前对洛基可能搞的鬼花样做一些防备，拉动他共同对抗死神海拉应该问题不大。
　　……
　　单细胞的托尔难以理解陆潇的想法，但接连经历过复仇者联盟的多次历练，他至少明白了一个道理。
　　专业的事让专业的人去做，不要强迫自己做不擅长的事情。
　　在阿斯加德的新生代成员中，托尔战力超群，可以说无人能比，但他的脑子嘛……懂的人都懂。
　　陆潇与阿斯加德合作已经不是第一次，在托尔心中，他是值得信任的同伴和盟友。
　　知道自己脑子不好用，托尔干脆将需要动脑的事情交给更擅长的人来完成。
　　不过在前往地牢面见洛基之前，托尔首先将陆潇的打算告诉了神后弗丽嘉。
　　“洛基吗……”
　　听了托尔的讲述，弗丽嘉的表情有些复杂。
　　从感性上来说，她希望洛基能在这次危机之中戴罪立功，并在战后获得托尔的特赦。
　　奥丁已经进入弥留之际，随时可能逝去，弗丽嘉不希望再看到托尔和洛基两兄弟继续争斗下去。
　　但从理性方面思考，弗丽嘉也知道恶作剧之神洛基反复无常的性格，就连身为母亲的她也无法准确的预测洛基获释后会有什么样的反应。
　　“托尔，陆潇真的有把握驾驭洛基吗？”
　　托尔苦恼的挠了挠头：“至少他是这么说的。”
　　低头沉思了片刻，弗丽嘉如同奥丁一样选择相信陆潇。
　　“我明白了。”
　　弗丽嘉坚定的对托尔说道：“我和你们一起去，我的话应该还能对洛基有一些作用。”

第480章 洛基的条件
　　洛基是因为冒充神王而被投入地牢，这个罪名很重，如果不是弗丽嘉从中活动，洛基就算被判死刑也不奇怪。
　　“啪~啪~”
　　一间布置颇为素雅的单人牢房中，洛基正百无聊赖的上下抛动一本厚厚的书，他的旁边还堆放着数十本封面古朴的书籍。
　　这些书是弗丽嘉让人送来的，为了让洛基在无聊的监狱之中有解闷的事情可做。
　　洛基将大部分书籍都阅读过了，剩下的小部分是他不感兴趣的内容，其中包含了大量兄友弟恭、父慈子孝的典故。
　　“哒哒~”
　　从地牢门口传来的清脆脚步声让洛基竖起了耳朵。
　　地牢守卫的脚步声他早就烂熟于胸了，那些铁罐头走路时总是哐哐作响，不会是这么轻柔的声音。
　　‘有人来探监？’
　　不等半躺在地上的洛基回过神，脚步声已经停在了他的牢房前。
　　“啊~”
　　看清来人后，洛基脸上露出优雅的浅笑，眼中却闪烁着复杂难明的神采。
　　“看看这是谁，阿斯加德王储托尔殿下，还有我亲爱的母亲，神后弗丽嘉，你终于舍得用真身来看我了。”
　　之前弗丽嘉都是通过幻象法术给洛基送书，唯独这一次不同，两人都是货真价实的本人。
　　“所以？”
　　洛基挺身从地面上坐起，脸上挂着邪异的笑容看着两人：“日理万机的二位有什么事情要找我这个囚犯？不会是善心大发要放我离开吧？”
　　洛基夹枪带棒的话让托尔额头冒起青筋，但今天的主角不是他。
　　强行按捺住怒火，托尔闷声闷气的说道：“要找你的人不是我们，我和母后只是顺路过来看看。”
　　“哦？”
　　洛基略显好奇的问道：“谁要找我？我不认为有人会冒着得罪阿斯加德的风险来地牢探望我。”
　　“你的注意力完全集中在托尔和神后身上，我就站在你身边都看不到吗？”
　　从身侧突然传来的轻柔话语声让洛基全身汗毛倒竖，下意识的从地上翻起向后跃出。
　　刚才的声音仿佛就从他耳旁响起，但实际上说话之人与他隔着一道隔离墙。
　　阿斯加德的监牢看上去非常具有科技感，所有犯人的情况都能通过半透明的能量隔离墙清楚的看到，但他们却难以打破这道坚固的防御。
　　黑暗精灵的诅咒战士是打破常规的存在，依靠燃烧生命力在短时间内获得强大的力量。
　　没有他们那样爆发性的攻击力，根本不可能打破阿斯加德经过特别设计的监牢隔离墙。
　　陆潇今天是来说服洛基，而非给阿斯加德砸场子，他当然不会贸然出手击穿能量防护壁，而是利用特殊的法术技巧直接将话语送到洛基耳旁，冷不丁将他吓了一跳。
　　弗丽嘉深深的看了陆潇一眼，精通法术的她从陆潇身上感受到了一闪而逝的法力波动。
　　‘居然能以我都难以察觉的速度施法，后生可畏，不愧是古一选中的至尊法师继承人。’
　　惊出一身冷汗的洛基终于看清楚了发声之人，那熟悉的兜帽打扮让他眼中闪过一丝怒火。
　　“原来是你，一段时间不见，法术造诣的进步很大嘛，我承认你吓到我了。”
　　传自弗丽嘉的法术技艺是洛基最重要的依仗之一，陆潇之所以故意要吓洛基一跳，主要是为了给他一个下马威，让他知道自己那几下子三脚猫的功夫在自己面前不管用。
　　故作镇定的重新坐回地面，洛基玩世不恭的问道：“这么说是你想找我，让我猜猜，你想通过我了解萨诺斯的相关情报？”
　　恶作剧之神大部分时间不会集中注意力在某一件事上，但就像托尔对他做出的评价一样，洛基在谋略和战斗上都拥有不俗的天赋。
　　摘下兜帽，陆潇面对面的与洛基对视。
　　洛基脸上带着笑容，但他的眼神之中却没有半点笑意，望着陆潇时显得十分警惕。
　　这也是难免的，他之所以会被丢入地牢，揭穿他伪装身份的陆潇发挥了最关键的作用。
　　被坑过一次，洛基不想再第二次被陆潇算计，这对自诩诡计之神的他来说无疑是一个耻辱。
　　“答对了一小半。”
　　陆潇微笑着解释道：“我确实想从你口中得到萨诺斯的情报，但这不是我来地牢见你的主要目的。”
　　以眼神向弗丽嘉示意，神后会意的拍了拍手，洛基的牢房附近升起无形的屏障，内部的声音无法溢散到屏障外。
　　洛基的眉头皱了起来，如此高规格的情报保护让他心里产生了不好的预感。
　　准备工作完成，陆潇这才开始转入正题：“洛基，神后说你读过不少书，你有听说过死神海拉吗？”
　　“海拉？”
　　洛基不动神色的反问道：“我在阿斯加德的神话传说中有读到过死神的相关信息，但所有书籍上都没有明确提到过死神的名字。”
　　“死神叫做海拉？而且他会对阿斯加德产生巨大的威胁，所以你们才会想到来找我提供帮助，或者说……充当炮灰？”
　　不得不说，专注状态下的洛基确实很聪明，但他的聪明才智往往不能维持住，很快就会将注意力转向其他地方。
　　陆潇摊了摊手道：“虽然我想说你有被害妄想症，但如果局势真的到了我们难以控制的地步……是的，你会优先被当做牺牲的人选。”
　　洛基不以为意的歪头笑了笑：“我开始中意你了，至少你不会像某些正义使者一样满口仁义道德，随口许下自己无法做到的虚假承诺。”
　　被AOE刮到的托尔双目圆睁，跨前一步用拳头砸在屏障上：“洛基！你……”
　　“托尔。”
　　弗丽嘉拉住不爽的托尔：“别插嘴，让他们谈。”
　　“我可以帮你们。”
　　洛基冷静的问道：“但我能从中得到什么好处？”
　　“赦免你的罪名？”
　　“不够。”
　　洛基讨价还价：“虽然还不知道海拉到底有多强，但能逼得托尔和母亲携手前来求助，他给阿斯加德带来的危害一定是毁灭性的。”
　　“你们想让我拼命，至少也要给予同等价值的奖励，恢复我的自由绝对不够。”
　　“那这样如何。”
　　弗丽嘉插嘴保证道：“只要你协助阿斯加德度过海拉的危机，我可以恢复你身为阿斯加德王子的地位和权力。”
　　托尔愕然转头：“母后？！”
　　洛基脸上露出邪魅的笑容，他似有深意的看着弗丽嘉：“包括我本该拥有却被奥丁剥夺的继承权？”
　　“是的。”
　　弗丽嘉按压住托尔，表情平静的许诺道：“只要你在阿斯加德民众心目中的认可度超过托尔，就算推举你为王也未尝不可。”

第481章 速度与激情？
　　就像弗丽嘉对洛基了若指掌一样，作为从小到大最疼爱自己的亲人，洛基对母亲的脾气也十分了解。
　　他能看出弗丽嘉没有张口胡说，她是真的有这种打算。
　　洛基有些疑惑的问道：“母亲，虽然你是阿斯加德神后，但你还没有权利决定这么重要的事情吧？奥丁……”
　　弗丽嘉眼带悲伤的摇了摇头：“神王归天的日期将近，海拉破封而出之时，就是你父亲过世之日。”
　　洛基眼中闪过一丝复杂的神采，但他表面上依然不动神色，转头看向陆潇。
　　“来自地球的巫师，具体是怎么回事？为什么奥丁的死会与海拉有关？”
　　……
　　用了半个多小时时间，陆潇详细的将海拉的来历告诉了洛基，弗丽嘉也不时从旁补充细节。
　　弗丽嘉并非奥丁唯一的一任神后，年轻时的奥丁也曾经风流过，虽然不像种马宙斯一样毫无底线，但他也留下了不少子女，其中一部分并非由几任神后所生。
　　洛基哭笑不得的拍了拍额头：“说到底还是奥丁搞出来的家庭矛盾？”
　　陆潇也觉得奥丁留下烂摊子很操蛋，但为了将来的计划，他打算尽可能从海拉手下保住阿斯加德。
　　“简单来说就是这样，不管你和托尔谁想上位，海拉都会成为你们最大的阻碍。”
　　“提醒一句。”
　　陆潇看到洛基那不住打转的双眼，嘴角勾起一丝嘲讽的笑容：“如果你想假装投靠海拉在关键时刻反水，我劝你还是趁早打消这个念头。”
　　“海拉和奥丁一样，越靠近阿斯加德力量就越强，你那蹩脚的刺杀技术还是别考虑了，100%会失败。”
　　“呃~”
　　被看穿心思的洛基也不尴尬，他依然嬉皮笑脸的问道：“你的意思是海拉的战斗力堪比奥丁？”
　　陆潇摇了摇头：“我可没这么说，全盛时期的奥丁不是海拉能比的，但她收拾你和托尔绝对绰绰有余。”
　　阿斯加德最强盛的时期拥有多名神力强大的战将，其中包括战神提尔、光明之神巴德尔、暗影之神霍德尔和森林之神维达等等。
　　在奥丁无数年的征伐之中，提尔和巴德尔等人相继陨落，海拉能陪伴在奥丁身旁一直存活，就算有奥丁的特别照顾，也足够说明她的实力了。
　　托尔和洛基都是阿斯加德的新生代，论战斗力，与经历过无数战火洗礼的海拉还有不少距离。
　　其实最好的办法是说服海拉与阿斯加德一起合作对抗萨诺斯，但陆潇没有把握说服那位死亡女神。
　　她的心里除了毁灭就只有征服，唯有臣服于她的人才能幸免于难，海拉的女王性格不容许任何人的意见凌驾于自己之上。
　　得到了弗丽嘉的保证，洛基权衡了一番，最终还是同意了三人的要求。
　　陆潇很清楚，这家伙心里一定还有鬼主意。
　　不过强大的外敌当前，惜命的洛基至少会和阿斯加德合作度过这场难关后再发难。
　　毕竟，身为阿斯加德王子的他同样也是海拉继承王位需要踢掉的绊脚石之一。
　　……
　　远在外星的陆潇无法收到来自地球的通讯，他对永真在非洲的遭遇尚且一无所知。
　　“还是联系不上。”
　　关掉Focus的联络功能，永真无奈的叹了口气：“康苏斯，机场解封了吗？”
　　“很遗憾。”
　　康苏斯苦笑着说道：“瓦坎达正在动用国家机关追查走私犯，他们暂时封锁了所有通往国外的航线和车程。”
　　“瓦坎达……”
　　永真有些头疼的说道：“没想到我会被丢到这里，康苏斯，瓦坎达应该就是漫威世界中那个科技发达的非洲国家吧？”
　　“是的，虽然从这个国家的基础建设上完全看不出来。”
　　永真如今所在的城市是瓦坎达边境的一座小城，在这里几乎看不到多少现代科技产物，街上来往的车辆大多还是几十年前的老款型号。
　　瓦坎达对外的伪装是一个贫困落后的农业国家，如果不是对瓦坎达有了先入为主的印象，永真也难以相信他会是世界上科技最发达的隐世之国。
　　“哒哒哒！”
　　正当永真发愁该如何乘坐航班前往文明世界时，小城的外围突然传来密集的枪声。
　　“吱吱~”
　　几辆土黄色的装甲车从远方的街道上冲出，它们正在追击前方的一辆小轿车。
　　这辆看似平平无奇的轿车在装甲车乘员的警告射击中毫发无损，继续在小城的街道上飞奔。
　　永真开启Focus的辅助功能，延长了自己的视野距离。
　　虽然不像陆潇的千里眼一样好用，但已经足以让她看清现场发生的事情了。
　　一追一逃之中，轿车的车窗突然开启，一支看上去颇有未来科技感的枪械从内部伸出。
　　“biu~”
　　随着一道光芒闪过，被命中的装甲车就像纸糊的一样被贯穿。
　　驾驶员的死亡让装甲车失去了平衡，很快就侧翻着撞入路旁的民宅中，并且很快引发了一场大爆炸。
　　“轰！”
　　永真皱眉问道：“康苏斯，什么情况？”
　　“我在查。”
　　数秒后，康苏斯给出了答复：“根据瓦坎达官方放出的消息，那些装甲车应该是缉私队，而前面那辆轿车内的应该就是走私犯。”
　　一车战友身亡，装甲车里的士兵明显动了真火，原本还有所顾忌的他们开始动用重武器。
　　“嗡~哒哒哒哒！”
　　在重机枪旋转的嗡鸣声中，小轿车的后部被无数机枪子弹命中。
　　但这辆车并未因此被打成筛子，机枪子弹甚至没能打穿轿车的外部结构。
　　永真无语的吐槽道：“……防弹车？不，这也太过分了吧。”
　　康苏斯给出了一个猜测：“永真，你还记得瓦坎达的特产吗？”
　　永真脑中灵光一闪：“振金！我明白了！”
　　“这些走私犯偷走了振金，并且用它来改造车辆，难怪瓦坎达会大动肝火的派出部队追击。”
　　“不。”
　　康苏斯的语气有些怪异：“我不认为这些缉私队就是瓦坎达的军队。”
　　“既然走私犯都能强化车辆逃跑，并且偷到了超越现代科技的高频脉冲武器，没道理瓦坎达会做不到。”
　　好巧不巧，走私犯的轿车正在往永真所在的方向疾驰，沿途的百姓急忙惊慌的向大路两侧躲避。
　　沉吟片刻，永真握住腰间的太刀刀柄，漫步来到空无一人的大路正中央，飞驰的车队正在向她急速靠近。
　　驾驶轿车的是一名金发中年人，他疯狂的按着喇叭，示意前方的人立刻躲开。
　　“那个疯女人打算做什么！”
　　“别管她！”
　　坐在副驾驶上的是一名脸上有刀疤的光头壮汉，他眼中厉光一闪，凶狠的说道：“直接撞过去！这辆车的结构能承受这点冲击。”
　　金发中年人咬了咬牙，踩死油门往挡在路中央的女人冲过去。
　　“你自己找死就别怪我了！”

第482章 黑豹
　　站在大路中央的永真眼神毫无波动，在Focus的计算下，她把握住了最合适的时机，腰间的太刀在极短时间内拉出两道银色的光芒。
　　“秘剑，双燕闪！”
　　“嚓~嚓~”
　　两道刀光相继划过轿车的两只前轮，永真几乎同时向上跃起，正好从飞驰而过的轿车上方跳过，轿车带起的气流被某种力量分开，从她的身体两侧划过。
　　即便车身经过了振金改造，轮胎终究也只是橡胶的。
　　被永真击溃轮胎外壳后，这辆坚固的轿车失去了平衡，在车内几人惊恐的呼喊声中一头扎入路旁的树林中。
　　“嘭！”
　　轿车撞在大树上依然保持着结构完整，由于振金吸收冲击力的特殊功能，内部的乘员也没有受到太大的伤害。
　　但轿车的引擎系统却在撞击之中出现了故障，任凭开车的金毛如何发动都没有任何反应。
　　“该死！和他们拼了！”
　　那名刀疤壮汉似乎似乎这群走私商的头目，他恼怒的打开车门，扛起手中的高频脉冲枪准备下车奋战到底。
　　“锵！”
　　雪亮的刀光从枪身中段切过，留给刀疤男的只有半截毫无意义的烧火棍。
　　“咚~”
　　刚刚赶过来的永真用刀柄将不明所以的刀疤光头击晕，随即挨个将车内的走私犯制服。
　　如果身后无人跟随，永真或许会考虑将车上的振金装进炼妖壶带走，但如今显然不是做这种事的合适时机。
　　“阁下，可以出来了。”
　　永真抬头望向树林上方：“你的目标也是这群飞车党吧？”
　　“唰~”
　　一个身穿黑色盔甲的人影从树上跳了下来，豹型面具后的双眼审视的打量着永真。
　　“你是什么人？为什么要插手此事？”
　　永真微笑着解释道：“我只是被困在瓦坎达的外国旅客，急于回国与家人团聚，这些人就是造成机场封锁的罪魁祸首吧？”
　　表面上不动神色的与这名黑甲战士攀谈，暗地里永真正在与康苏斯交换意见。
　　“康苏斯，这只黑豹是那一代？”
　　“不确定，不过从声音来判断，应该是新任黑豹，瓦坎达王子特查拉。”
　　黑豹并不是某一个人的名字，而是世代守护瓦坎达的最强战士统一代号。
　　每一名黑豹都来自瓦坎达王室，上一代的黑豹就是特查拉的父亲，现任瓦坎达国王特查卡。
　　特查卡年事已高，他将身为战士的身份传承到儿子手中，自己只负责管理国家事务。
　　疑似特查拉王子的黑豹深深的看了永真一眼：“我保证，你会优先获得离境名额，感谢你的帮助，外族的女战士。”
　　“嗖~”
　　在缉私队的装甲车赶到现场前，黑豹再次钻入树林之中消失不见，永真也紧随其后离开现场。
　　“吱~”
　　当装甲车来到“事故”现场时，看到的只有一车昏迷的走私犯，走私的振金也原封不动的留在车内。
　　车上其中一名黑人军官似乎想到了什么，退后一步离开疑惑不解的部下，抬起左手对着一串念珠小声说着什么。
　　依然躲在树林中的黑豹在数秒后收到了联络，确认现场不会再发生意外，他终于释然的离开。
　　飞速奔驰的途中，黑豹将永真的图像发送给远方的某人：“苏睿，通知出入境管理局，优先解除对这个女人的出境限制。”
　　瓦坎达首都伯宁·扎纳的一处地下实验室，一名年轻的黑人少女对全息影像对面的黑豹打趣道：“这个人是谁？你的新欢吗？娜吉雅怎么办？”
　　黑豹特查拉没好气的呵斥道：“别乱说！她是赶在我之前到达现场拿下走私犯的人，顺便帮我查查她的身份，为什么会到瓦坎达来旅游。”
　　“行行~”
　　苏睿收回玩笑的态度，手速极快的在眼前的虚拟屏幕上连点。
　　“找到了。”
　　苏睿照着资料上的记载念道：“永真，已婚，国籍为华夏，职业……视频博主？持有多国绿卡，经常来往世界各地拍摄视频素材……什么鬼？”
　　特查拉也有些无语：“华夏的视频博主身手都这么彪悍吗？”
　　……
　　永真的资料当然是伪造的，由康苏斯一手操办，即便瓦坎达的科技也难以看穿他的伪造技术。
　　不过反过来说，康苏斯也很难像入侵互联网一样，轻松自在的攻破瓦坎达的网络防护。
　　永真不想引起瓦坎达的警觉，没有让康苏斯强行入侵了解更多情报，她们了解到的瓦坎达信息都来自于该国官方放出的情报，真实性严重存疑。
　　在特查拉的特批下，永真到达机场后获得了特权待遇。
　　此时依然有大量旅客被堵在机场无法离开，永真在机场员工的安排下悄悄插队，登上了首班复飞的航班前往英国伦敦。
　　“康苏斯，联系不上陆潇的可能性有哪些？你觉得哪种可能性最大？”
　　“嗯……可能性挺多的。”
　　康苏斯随口举了几个例子：“比如他进入了卫星信号无法到达的地下，又或者受到地球某些特殊区域的磁场干扰。”
　　“不过我认为最大的可能性是，陆潇已经不在地球上了。”
　　康苏斯将网上能找到相关资料呈现在永真的Focus虚拟屏幕前：“前不久复仇者联盟刚刚从斯科维亚返回纽约。”
　　特意将复仇者成员离开昆式战机的照片放大，康苏斯分析道：“这些成员中没有雷神托尔，我推测他应该是通过彩虹桥返回阿斯加德了，陆潇很可能正和他一起行动。”
　　“阿斯加德……”
　　永真靠在头等舱的椅背上闭目养神：“看来情况不太乐观，陆潇应该是去阿斯加德寻求援助，不过……”
　　“是的。”
　　康苏斯猜到了永真的下半句话：“阿斯加德如今也是多事之秋，只要垂暮的奥丁一死，死神海拉就会脱困，阿斯加德会是她的第一目标。”
　　正当两人讨论陆潇的目的时，永真的Focus突然接到一个联络，联络人正是失踪了几天的陆潇。
　　……
　　事实证明，陆潇如今已经拥有在星球之间传送的能力。
　　虽然还没测试过传送的极限距离，但至少来往阿斯加德和地球没有任何问题。
　　托尔和刚刚被放出来的洛基肯定还有很多话想说，很多问题想“交流”，陆潇不打算夹在两人中间，这些家事还是由当事人来解决最好。
　　告别托尔和弗丽嘉，陆潇在几人好奇的注视下开启传送门，来到门的另一面时已经回到了地球，就在卡玛泰姬所在的雪山之中。
　　进入卡玛泰姬前，陆潇拨通了与永真的联系，互相讲述了双方最近一段时间的经历。
　　“黑豹？”
　　陆潇有些意外，他没想到永真降落的地方居然就在瓦坎达。
　　“也好，算是提前给特查拉留下了一个不错的印象，下次再见面时应该能相对友善的交流。”
　　“永真，你尽快赶到伦敦圣殿，接下来我打算前往尼达维勒，与矮人直接交流。”
　　陆潇眼中闪过狡黠的光芒：“我打算给萨诺斯准备一个大大的惊喜。”

第483章 有缘人
　　卡玛泰姬建立的初衷是监视并击退威胁地球神秘世界的敌人，多玛姆和他的黑暗空间只是其中之一。
　　古一的死亡一度让地球内外的魔神蠢蠢欲动，但破损的三大圣殿在极短时间内得到修复，大部分心怀不轨之人选择了暂时观望。
　　只要地球的三大秘术圣殿还在，星球防御法阵就能持续发挥效果。
　　来自宇宙的魔神无法通过非常规手段溜进地球，地球内部的神秘界反派也没办法肆无忌惮的搞事。
　　作为卡玛泰姬的长老，哈米尔大师协助古一打理卡玛泰姬数十年，秘术师们早已经习惯了他的管理。
　　顶头老大虽然换了一个，但负责与他们打交道的人并没有变化，秘术师们逐渐接受了古一逝去所带来的影响。
　　陆潇至今没有向卡玛泰姬众人展现过身为至尊法师的统率力，不少秘术师心里依然对他抱有怀疑。
　　这些人的态度陆潇都看在眼里，这也是人之常情，没什么值得气恼的。
　　从阿斯加德回到卡玛泰姬后，陆潇首先找到哈米尔大师了解最近的情况。
　　“整体平稳，古一和莫度的相继离开造成了一些负面影响，但姑且还在可控范围内。”
　　莫度对自然平衡的追求有些过度偏激，他可以理解、却无法认可陆潇使用阿戈摩托之眼逆转时间的行为。
　　既然相互之间理念不合，继续勉强凑在一起反而会发生冲突。
　　正是因为这个原因，在莫度失望的选择出走时，陆潇和王等人都没有试图挽留他。
　　一个组织不可能永远只有一种声音，卡玛泰姬内也有一部分赞同莫度理念的秘术师。
　　在陆潇的授意下，哈米尔大师对这些人的私下的讨论没有强行压制，只是将对陆潇心存不满的秘术师名字记了下来。
　　“15个，其中有10个学徒和5个正职秘术师。”
　　哈米尔大师冷静的报告道：“那些学徒都是莫度一手教出来的，受他的理念熏陶比较深。”
　　“其他秘术师与莫度走得比较近，对他的理念认可度较高，随时可能会出走。”
　　陆潇轻轻叹了口气：“随他们去吧，只要他们依然愿意遵循秘术师的戒律，卡玛泰姬一向来去自由。”
　　秘术师戒律是初代至尊法师阿戈摩托定下的，戒律的内容并不复杂，一共只有三条。
　　戒律一，所有秘术师获得正式称号时必须立誓毕生守护地球，违者必将引来卡玛泰姬的追杀。
　　戒律二，禁止同门相残，若冲突双方的矛盾到了不可调和的地步，将由至尊法师出面裁决双方的对与错。
　　戒律三，秘术师要尽可能隐藏在暗处，避免神秘世界暴露在普通人眼前。
　　除了这三大戒律之外，卡玛泰姬对秘术师的约束并不强，毕竟这里是秘术师的圣地而非牢笼。
　　等待永真到达伦敦的几天时间里，陆潇从哈米尔大师手中接过属于自己的责任，第一次尝试着以至尊法师的身份亲手处理卡玛泰姬的繁杂事务。
　　上到亲手教导新入门的学徒，下到接待误入卡玛泰姬的有缘人。
　　陆潇这几天时间里切实的感受到了至尊法师的“充实”生活，他恨不得把一秒时间掰成两秒来用。
　　有那么一瞬间，陆潇心里闪过一个无厘头的猜测。
　　‘至尊法师难道是因为过度忙碌才需要时间宝石来帮忙管理时间？’
　　还好哈米尔大师没有彻底甩手，在陆潇忙不过来时主动帮他承担了一部分工作，就像过去他辅佐古一时一样。
　　并非所有的有缘人都会选择加入卡玛泰姬，进入秘术师的世界。
　　大多数误入卡玛泰姬的淳朴山里人都会选择回归自己原本的生活。
　　只有很少一部分专程从世界各地赶来的有心之人，才会选择留下来接受秘术师训练，从此步入危险而神秘的里世界。
　　再次送走一名误入卡玛泰姬的当地人，陆潇疲惫的活动了一下身体。
　　哈米尔突然从大厅外走了进来，与陆潇相互见礼后问出了一个让陆潇汗颜的问题。
　　“至尊法师，关于那名客居于此的少女，你打算如何引导她掌握自身的力量？”
　　“呃？”
　　最近忙得头晕眼花，陆潇还真的忘记了依然居住在卡玛泰姬的绯红女巫旺达。
　　懊恼的拍了拍额头，陆潇有些惭愧的说道：“抱歉，完全把这件事忘记了，之后我会抽时间去和她聊聊。”
　　“至尊法师！”
　　一名年轻的秘术师在大厅门外发出惊慌的呼喊声，随之传来的还有些许的骚动之声。
　　为人严肃的哈米尔皱起了眉头：“吵什么！冷静下来再入内报告！”
　　“呃~是，哈米尔大师。”
　　陆潇能很明显的听到门外传来的吸气声，平复住情绪后，这名秘术师再次迈步走进大厅。
　　哈米尔和陆潇的注意力都没有放在这位年轻冒失的小金毛身上，两人同时将视线转向他身旁漂浮在半空中的长条形雪棍。
　　准确来说，那是一个被大雪覆盖全身的人类。
　　“呼~”
　　陆潇抬手挥出一阵清风，吹散了此人身上的大雪。
　　让陆潇感到意外的是，几乎被冻成冰棍的人类并没有陷入昏迷，而是倔强的用双眼紧紧的盯着这边。
　　他的眼神非常复杂，其中蕴含着深层的绝望，暮气沉沉的情绪深处隐约能看到一丝希望之光。
　　哈米尔紧皱眉头问道：“福尔德，什么情况？这个人是谁？”
　　金发秘术师苦笑着回答：“哈米尔大师，我也不太清楚。”
　　“这个人突然倒在结界大门内，全身都快被冻僵了，我救下他就急急忙忙的赶过来了。”
　　“嗯……”
　　哈米尔若有所思的捋了捋胡子：“又是有缘人吗……你先下去吧，不要忘记今天的功课。”
　　“是。”
　　在哈米尔向福尔德盘问缘由时，陆潇已经对雪棍进行了初步的身体检查。
　　或许是终于进入卡玛泰姬见到了希望，一直强撑着精神的中年人终于晕了过去。
　　“身体上有多处冻伤，但这些都只是小问题。”
　　陆潇将手指点在他的胸口：“他的脊椎严重受损，几乎无法修复，胸部以下完全失去知觉，双脚也无法行动……他是怎么坚持着来到喜马拉雅山下的？”
　　“意志力。”
　　哈米尔赞叹的说道：“或许是从哪里听说了卡玛泰姬的传闻吧。”
　　“至尊法师，要收下他吗？”
　　陆潇考虑了一下：“再观察一下吧，先把他送到客房调养，等他醒来后再通知我。”
　　“遵命。”

第484章 玉不琢不成器
　　得到哈米尔的提醒，陆潇才想起了一直在卡玛泰姬整理心情的旺达·马克西莫夫。
　　治好陌生人身上的冻伤后，陆潇将他暂时交给哈米尔安置，离开秘术大厅向偏院前进。
　　步行来到目的地，陆潇一眼就看到了坐在院子里望着天空发呆的旺达。
　　时间能治好人内心受到的创伤，此时的旺达看上去已经没有了刚离开斯科维亚时的失魂落魄，但她的状态也绝对说不上好。
　　“旺达？”
　　陆潇的呼唤将出神的旺达唤醒，呆滞的双眼转向陆潇时终于有了焦距。
　　“陆，你最近好像很忙。”
　　旺达说这句话时脸上带着微笑，语气之中也没有半点反讽的意思，但陆潇还是感到有些惭愧。
　　“抱歉，最近确实有点忙，前不久才刚从阿斯加德回来。”
　　旺达理解的点了点头：“你刚刚接过至尊法师的位置，忙碌是理所当然的，今天来找我有什么事吗？”
　　陆潇从小院的角落招来一张椅子坐在旺达对面：“一方面是查看你的精神状态，一方面也是为了帮助你控制自身的力量。”
　　旺达楞了一下，有些不自然的转过头：“我很好，哈米尔大师前段时间给了我一本精神冥想的入门书籍，我已经能初步控制混沌魔力了。”
　　“才怪。”
　　陆潇毫不留情的吐槽：“如果人人都只靠读书自学就能成才还要老师做什么？”
　　“为人师表，最重要的职责就是传道授业解惑，我或许算不上你的师傅，但作为引导你正式进入神秘世界的领路人，我有义务解答你的疑问。”
　　陆潇故意以略显浮夸的动作张开双手：“来吧，尽管提出来，不管是情感上的问题还是学业上的不解，我都会尽力为你解答。”
　　“噗~”
　　旺达终于被陆潇逗笑了：“情感上的问题你也能解决？”
　　“当然。”
　　陆潇眨了眨眼提醒道：“不过请听清楚，是情感问题，而非感情问题，我可不会为未婚女士解决感情上的烦恼。”
　　旺达忍不住翻了个白眼：“放心，我没有那方面的问题。”
　　一番打趣，两人之间略显僵硬的气氛终于放缓。
　　旺达心中确实憋了不少事情，但她不打算把这些情绪垃圾倒给陆潇，只是从秘术角度向他提出读书自学之时积累的疑惑。
　　“我在冥想时经常会突然走神，这是我注意力不集中导致的吗？”
　　陆潇看着旺达的蓝灰色的双眼停顿了几秒：“冥想的要点是放空大脑的一切，吸收外界能量来淬炼自身。”
　　“冥想的效果因人而异，有些人能进入效果最佳的深度冥想，而有些人的冥想效率就非常低。”
　　“我研读过历代卡玛泰姬秘术师留下的手札，大致总结出了一个规律。”
　　陆潇伸手点在旺达的额头上，清凉的魔力顺着旺达的法术回路运行。
　　“用通俗易懂的话来解释，冥想的深度与你当前的精神状态有密不可分的关系。”
　　“旺达，你的法术回路没有任何问题，甚至可以说是百年难遇的天纵之才。”
　　“虽然你嘴上不说，但我知道你心里藏着很多无法发泄的情绪。”
　　“唰~”
　　收回手指，陆潇起身打开一道传送门向旺达示意：“想要提升冥想的效率，你必须首先理顺内心杂乱不堪的情绪。”
　　“请吧，门的对面是喜马拉雅山的半山腰，不管你在那边做了什么都不会有人看到，不会有人听到。”
　　旺达脸色一动，陆潇的话让她心里产生了一种发泄的冲动。
　　鬼使神差的顺着陆潇的指引穿过传送门，旺达没有看到陆潇脸上一闪而逝的坏笑。
　　“嘶~”
　　卡玛泰姬内部有恒温结界，四季如春。
　　离开卡玛泰姬来到喜马拉雅山中，穿着单薄的旺达突然被冷得一个激灵，从走神的状态之中迅速清醒过来。
　　“陆，我……”
　　“啊？”
　　当旺达打算转身向陆潇索要厚实衣物时，她愕然的发现传送门不知何时消失了。
　　“陆！！”
　　……
　　坐在旺达的小院中惬意的品着茶，通过浮现在面前的水镜法术，陆潇可以全程看到旺达的表情变化。
　　不出所料，得知自己被抛在寒冷的深山之中，旺达一边搓手跺脚的保持温度，一边咬牙切齿的低声咒骂着什么。
　　随着时间的推移，旺达身上的雪花逐渐堆积了起来，她的情绪也变得越来越暴躁，积压在心底的闷气以此为契机一次性爆发出来。
　　陆潇听不到水镜对面的声音，但从旺达对着山谷额头青筋暴突的怒吼来看，她此刻的心情应该非常不爽。
　　以旺达的情绪爆发为契机，她体内的混沌魔力也不受控制的行动起来，周围的山壁在血红色的魔力轰击下滚落出大量积雪。
　　“接下来你要怎么做呢？旺达。”
　　陆潇留意到了山体上方的异动，一场雪崩正在酝酿之中。
　　传送是卡玛泰姬的入门法术，陆潇之前有向哈米尔确认过，他已经将窍门教给了旺达，并且给了她一枚辅助传送的悬戒。
　　发泄一通后，旺达也注意到了从山顶滚落下来的大量积雪。
　　脸色突变之下，旺达第一时间想到使用传送术。
　　在陆潇的注视下，旺达将带着悬戒的左手平举在空中，右手焦躁的画着不成型的圆圈。
　　魔力火花四处飞溅，但无法集中精神的旺达难以让传送门成型。
　　陆潇放下茶杯低声念叨道：“雪崩可不会等人，眼前的危机是让你学会平心静气的最好机会，一定要把握住啊。”
　　就算旺达没能及时发动传送，陆潇也能远程开门将她拉回来，但那样就达不成他锻炼旺达的目的了。
　　最后关头，旺达终于摒弃一切杂念，在雪崩到来的几秒前顺利打开传送门，回到了自己的小院中。
　　“唔！”
　　摔倒在地的旺达全身都有些僵硬，在极寒的雪山之中被冻了这么久，如果不是混沌魔力护身，她恐怕早就变成一根冰棍了。
　　“做得好。”
　　陆潇赞许的做出鼓励，顺手将旺达开启的传送门关闭，避免雪崩流入卡玛泰姬。
　　“轰隆！”
　　从圣地外传来的轰鸣声引起了不少秘术师的注意，正当哈米尔打算外出观察时，他突然受到了陆潇的精神念话。
　　“不必在意，这次雪崩不会对山里的百姓造成影……唔？”
　　虽然不知道陆潇那边在搞什么，但哈米尔还是选择相信他。
　　“是，至尊法师。”
　　旺达的小院中，陆潇的脸上满是温热的茶水，旺达正对他怒目而视，地上还躺着一堆四分五裂的瓷器。
　　“呃~如果这样能让你消气，些许茶水算不了什么。”
　　“你想得美！接招！”

第485章 老天赏饭吃
　　以旺达的实力无法对陆潇造成任何威胁，不过为了让她消气，陆潇故意放松防御，让混沌魔力擦到了一下，总算让旺达心满意足的收回了怒火。
　　重新落座，陆潇用时间宝石的力量将被摔碎的茶杯重新还原。
　　“怎么样？将心里憋着的东西发泄出去是不是感觉好多了？”
　　“哼！”
　　旺达没好气的白了陆潇一眼：“托你的福，但你不觉得自己的做法太鬼畜了吗？”
　　陆潇轻笑着摊了摊手：“结果好就一切都好，不要在意这些细节。”
　　“现在你再试试，排解掉心中的烦闷，你的冥想效率应该会有明显提高。”
　　旺达脸色一动，闭上双眼尝试进入冥想状态，很快她就坐定在椅子上，对外界没有了任何反应。
　　陆潇没有打扰首次进入深度冥想的旺达，起身离开她居住的偏院，并随手在院子外布置了一个警戒用的结界。
　　首次进入冥想状态的旺达无法感知到外界的一切，这种经历陆潇也曾经体会过。
　　倒不是陆潇不相信卡玛泰姬秘术师的人品，但防人之心不可无嘛。
　　隔日一早，当旺达神清气爽的找到陆潇，准备汇报她昨天的冥想效果时，陆潇正在和哈米尔一同询问昨天进入卡玛泰姬的那名陌生人。
　　经过一番清理，陆潇终于看清了此人的真正样貌。
　　这是一名大约30多岁的中年颓废男子，从相貌来看应该是拉丁裔。
　　半身不遂的男子看到陆潇和哈米尔时，首先将目光转向相貌更成熟，更像是话事人的哈米尔。
　　“这里就是圣地卡玛泰姬？你们能治好我的身体吗？”
　　哈米尔楞了一下，随后他知趣的主动让出位置，故意凸显出陆潇的存在。
　　活到这把岁数，中年男子的社会阅历绝对不差，他很快就明白了哈米尔的意思。
　　惊疑的看着陆潇，男子试探着问道：“莫非，你才是这里的boss？”
　　陆潇不以为意的笑了笑：“算是吧，我叫陆潇，你的名字呢？”
　　“乔纳森·潘伯恩。”
　　陆潇点了点头：“好吧，潘伯恩，你是怎么知道卡玛泰姬的？”
　　潘伯恩望着天花板回忆了一下：“一个黑人兄弟告诉我的，他说我的伤通过物理方式不可能治好，只能求助于神秘。”
　　‘黑人？’
　　陆潇和哈米尔对视了一眼，两人心中有了一个猜测。
　　陆潇不动神色的继续问道：“那个黑人兄弟有什么特征吗？比如说身体强壮？传着复古？”
　　“他……”
　　潘伯恩的话到了嘴边却无法说出，他的脸上逐渐露出疑惑之色。
　　“奇怪，我想不起来他的外貌了。”
　　陆潇心中恍然‘果然是莫度，可是为什么？’
　　略微思索了一会儿，陆潇大概明白了莫度的意思。
　　‘试探……吗？’
　　不管莫度的真正目的是什么，卡玛泰姬的行事风格都不会改变。
　　有缘人确实有机会加入卡玛泰姬成为秘术师，但在此之前，他们必须经历严格的训练。
　　这里所谓的训练并不只是身体锻炼，精神上的锤炼也是重要的一环。
　　陆潇蹲在床边与无法活动的潘伯恩平视：“潘伯恩，既然你能进入卡玛泰姬，说明你与秘术世界有缘。”
　　“那个黑人兄弟说的没错，你的脊椎遭到了难以修复的破坏，难以通过常规的手段恢复健康，但秘术能做到。”
　　“真的吗！”
　　“别急着高兴。”
　　眼见潘伯恩激动的打算抬起上半身，陆潇按住他的肩膀郑重的告诫道：“想要成为秘术师，你必须首先通过试炼。”
　　“这段时间会有人引导你，跟随卡玛泰姬的学徒一起做早晚课，如果你能从试炼之中领悟出独属于自身的法力，你就能用它代替损坏的脊椎恢复行动力。”
　　最后的希望近在眼前，意志力十分坚韧的潘伯恩很快控制住情绪，坚定的对陆潇点头保证。
　　“我一定会通过试炼，这是我最后的机会了。”
　　鼓励的拍了拍潘伯恩的肩膀，陆潇起身微笑道：“加油吧，我也希望看到你凭借自己的努力重新站起来的那一天。”
　　走出潘伯恩的房间，陆潇打趣的向等在门外的旺达问道：“昨天的冥想效果如何？是不是感觉进入了一个全新的世界？”
　　旺达不满的皱了皱鼻子：“差不多吧，深度冥想的效果与我以前经历过的完全不一样。”
　　跟随在陆潇身旁的哈米尔脸色一动，他有些意外的看着旺达。
　　想要达成深度冥想并不容易，人生在世免不了会有七情六欲的干扰，能完成深度冥想的大多都是如哈米尔一样上了年纪，看透一切的老资格秘术师。
　　就连莫度、丹尼尔和王都还无法做到深度冥想，即便如此，他们也已经是资深秘术师。
　　旺达还很年轻，按照漫威电影宇宙的设定，2016年初的旺达才刚满19岁。
　　能在这个年龄完成深度冥想，足以说明她傲人的天赋。
　　‘古一虽然大限将至没有亲自收下她，但却让自己的弟子将旺达引导入门，看来她早就看出了这个孩子的天赋。’
　　旺达的进度只比潘伯恩快一点，她虽然接受过卡玛泰姬的秘术训练，但现在也还算不上是正式的秘术师。
　　旺达的一身实力都来自于混沌魔力，是典型的靠天赋吃饭。
　　混沌魔力确实威力强大，但它毕竟是冥神西索恩的成名力量，就连古一也说不准旺达是不是冥神西索恩布下的棋子。
　　最好的方法莫过于让旺达将混沌魔力完全掌握在自己手中，这样即便西索恩有阴谋，也没那么容易控制住旺达。
　　由于起步点不同，陆潇给旺达和潘伯恩订下的标准也有所差别。
　　潘伯恩只需要在试炼之中领悟出自身的魔力就能被认可入门，而旺达则是需要初步学会如何控制桀骜不驯的混沌魔力。
　　“嘀嘀~”
　　当陆潇正在询问旺达的力量掌控进度时，Focus突然传来联络请求。
　　暂时放下与旺达的谈话，陆潇接通了联络：“永真？”
　　“是我，我到伦敦了。”
　　“好，我这边还有点事情没处理完，你先打车前往特拉法加广场，圣殿就在广场南面的大苏格兰场街，我这就……”
　　旺达突然从旁边探出头来好奇的问道：“你在和谁说话？”
　　“嗯？”
　　Focus对面的永真听到了这个略显沙哑的女声，她的音调略微有所上扬。
　　“你身边有人？”
　　“是的。”
　　陆潇以眼神示意旺达先别说话：“是我正在指导的一名学徒，见面我再详细向你解释。”
　　“……好，我这就出发。”
　　“呃~”
　　陆潇明显听出永真的情绪有点不对劲‘不会是让她误会了吧？’

第486章 山雨欲来
　　既然从古一手中接下了引导旺达的委托，陆潇就有义务对她进行指导，至少也要让旺达正式跨入秘术师的大门。
　　陆潇的求生欲很强，猜到永真也许有了误会，他决定干脆带着旺达一起去伦敦，当面向永真解释清楚。
　　不过在此之前，陆潇打算先与阿勒忒娅取得联系。
　　自从进入漫威世界后，阿勒忒娅就在陆潇的授意下先行前往纽约，买下一栋房子改造成实验工厂，开始为最后与萨诺斯的决战做准备。
　　吩咐旺达先前往传送大厅等候，陆潇留在原地拨通了与阿勒忒娅的联络。
　　“阿勒忒娅，生产进度如何了？”
　　此时阿勒忒娅正在纽约郊外的一栋庄园地下忙活着，她的硅基身体上伸出大量各不相同的工具，正在拼装一条早已准备好的生产线。
　　“进展顺利，第一条流水生产线已经开始运转，预计每天能拼装出5台高精密度的智能机器人。”
　　“不过材料供给问题比较麻烦，最近我大量购买钢材的行为已经引起了某些人的主意，他们正在追查我的购买渠道。”
　　陆潇挑了挑眉：“不会被发现吧？”
　　“呵呵~当然不会。”
　　阿勒忒娅得意的说道：“他们顶多只能切断我的上游供应链，想抓到我是不可能的。”
　　“嗯……”陆潇考虑了一下：“材料问题我会想办法，你先把剩余的三条生产线组装好，确保能随时进入最大生产效率。”
　　“没问题。”
　　挂断与阿勒忒娅的联络后，陆潇沉吟了片刻，终于还是拨通了某个久未联络的号码。
　　“……真是稀客，没想到你会联系我这个已经退休的老东西。”
　　陆潇略带嘲讽的说道：“别装了，你如果这么容易退休就不是尼克·福瑞了。”
　　联络频道另一头的卤蛋侠一身清爽打扮，一边夹着手机一边在草场中打高尔夫球。
　　“嘭~”
　　击出一个高球，福瑞望着天空摇头失笑道：“直说吧，你想让我做什么？你又能为我提供什么？”
　　……
　　三大圣殿与卡玛泰姬都有直接相连的传送通道，当陆潇带着满脸好奇的旺达从伦敦传送门走出来时，圣殿守护者丹尼尔已经提前等候在门口。
　　“至尊法师，欢迎来到伦敦。”
　　“别这么拘谨。”陆潇笑着拍了拍丹尼尔强壮的胳膊：“看样子你的身体恢复得不错，伦敦最近没发生什么事吧？”
　　“没有。”
　　丹尼尔简单的汇报了一下：“自从卡西利亚斯败亡后，伦敦的神秘世界一直很平静。”
　　陆潇若有所指的问道：“欧洲的其他地方呢？是否有发生什么异常？”
　　丹尼尔郑重的答道：“确实有一些异常，最近挪威的秘术师向我们传来消息，北欧地区的地脉有些不稳定。”
　　“我已经派了一个小队前往挪威实地考察，应该很快就能得出结论。”
　　陆潇眯了眯眼睛提醒道：“让他们注意安全，如果感受到爆发式增长的强大魔力，不要犹豫，立刻撤离。”
　　“好的。”
　　走到楼梯口时，丹尼尔突然想起了什么：“对了，有一名亚裔女士来到圣殿外指名点姓的找你，我暂时将她安置在一楼的会客厅。”
　　“谢谢你，丹尼尔。”
　　陆潇加快脚步走下旋转楼梯，在丹尼尔所说的会客室看到了正在低头阅读书籍的永真。
　　听到陆潇的脚步声，永真提前抬起头，她的目光首先转向了陆潇身后的旺达。
　　‘果然啊……’
　　陆潇苦笑着揉了揉眉心，还好他足够机智和警醒。
　　丹尼尔察觉到气氛不太妙，以还有守护圣殿的责任为由先行告辞。
　　陆潇硬着头皮向表情沉静的永真说道：“咳~永真，我给你介绍一下。”
　　“这位是绯红女巫旺达，姑且算是我的学徒。”
　　旺达不满的反驳道：“谁是你的学徒了？虽然古一法师没有正式收下我，但好歹我也是和你同辈的吧。”
　　陆潇没有与旺达争辩，无奈的摊了摊手：“旺达，这位是永真，我的未婚妻，你们相互认识一下吧。”
　　冰雪聪明的永真从旺达对陆潇的态度就能看出来，是自己想歪了。
　　暗暗松了一口气，永真恢复了以往的亲和，主动向旺达伸出手：“你好，旺达小姐，我是永真。”
　　看到两人和平的握手示好，陆潇总算松了一口气。
　　海拉的危机近在眼前，他可不想为争风吃醋的小事浪费精力。
　　与丹尼尔告别后，陆潇带着两人传送回卡玛泰姬。
　　为了避嫌，陆潇将永真加入卡玛泰姬的试炼交给哈米尔来负责。
　　经过灵魂物质化的强化，永真的身体和魂体强度早已今非昔比，很轻松的就通过了哈米尔的测试。
　　考虑到永真并非根红苗正的秘术师，在陆潇的主动授意下，哈米尔暂时给了永真客卿的身份。
　　吩咐永真带着级别不够的旺达暂时离开，陆潇招来哈米尔等留守卡玛泰姬的精英秘术师。
　　“我刚刚向丹尼尔确认过了，挪威的地脉开始出现波动，被封印的死神海拉应该离破封而出已经很近了。”
　　对卡玛泰姬的秘术师来说，海拉被封印在地球并不是什么秘密。
　　随着奥丁的身体状态日渐下滑，感受到希望的海拉挣扎的力度也与日俱增。
　　虽然这样会消耗掉海拉不少魔力，但也会对奥丁的身体造成更大的负担，加速他的死亡倒计时。
　　被封印了一千多年，海拉早就等不及了，她迫不及待的想要突破封印，回到阿斯加德夺回本该属于自己的一切。
　　海拉的封印是奥丁以自己的生命力作为锁孔而构建的，陆潇一时半会儿也想不到合适的加固办法。
　　莫度离开后，卡玛泰姬的人才储备有些青黄不接。
　　面对如此重大的危机，除了哈米尔和几名上了年纪的资深秘术师表现得比较沉稳，其他被临时提拔起来的新生代都显得有些惊慌。
　　哈米尔等人终究只是人类，年过六旬的他们身体素质已经开始走下坡路，总有一天会退出一线，后备人才的培养迫在眉睫。
　　旺达算是一个，但光靠她一个人肯定撑不起整个卡玛泰姬。
　　回想起古一临终前留下的其中一段遗言，陆潇在会议结束后向阿勒忒娅下达了一个命令。
　　“帮我找到一个名叫斯蒂芬·斯特兰奇的人，他应该是一名神经外科医生，将他的家庭住址和工作地址都传到我的Focus。”

第487章 传道授业
　　斯蒂芬·斯特兰奇，世界顶尖的神经外科手术专家，拥有过目不忘的天赋，年纪轻轻就在相关领域内享誉盛名。
　　陆潇不记得斯特兰奇具体就职的是哪一间医院，有阿勒忒娅帮忙查找，与斯特兰奇相关的详细情报很快就发送到了陆潇的Focus。
　　“傲慢、自负、不听人劝，但确实拥有旁人无可比拟的天赋和技艺。”
　　翻阅斯特兰奇的介绍时，陆潇若有所思的摸了摸下巴：“典型的恃才傲物啊，面对这种人，主动上门游说应该很难达成目标。”
　　斯特兰奇还在神经外科领域混得风生水起，陆潇不认为自己此时上门招揽能得到正面的回答。
　　人类有一个劣根性，得不到的才是最好的。
　　如今的斯特兰奇几乎拥有他想要的一切，就算暂时得不到的东西，他也自信迟早能依靠自己灵巧的双手获得。
　　“暂时先放放吧，这种得意过头的人迟早会受到惩罚。”
　　……
　　冬去春来，在这个万物复苏的季节中，喜马拉雅山里的风雪终于有所平息。
　　2016年的第一季过的还算平静，复仇者联盟从原本的斯塔克大厦搬到了新的总部，这座大厦似乎之后还发生了一些事情，但陆潇没有将注意力放在这方面。
　　通过与阿斯加德的联系，陆潇可以随时得知奥丁的身体状态。
　　就像阿斯加德的首席治疗师预测的一样，奥丁苏醒的时间越来越少，间隔也越来越长。
　　根据治疗团队的预测，奥丁应该活不到今年夏季了。
　　如今正是阳春三月天，距离夏季还有2-3个月。
　　当上至尊法师后，陆潇终于体会到了古一以前的辛苦。
　　卡玛泰姬、三大圣殿、乃至世界各地的秘术师发来的报告都要统一由至尊法师过目，并根据相应的情况作出决断。
　　挪威的地脉涌动越来越强烈，半个月前陆潇下令让就近考察的秘术师们撤离。
　　海拉的破封过程对神秘世界造成了很大的震荡，但普通人完全感受不到异常，挪威的人民一如既往的过着安宁平和的生活。
　　既然已经无可挽回，陆潇只能做最坏的打算。
　　香港圣殿周边的环境相对比较平静，陆潇将王调到纽约圣殿，又将纽约圣殿的多余人手安排到伦敦圣殿，加强欧洲方面的危机应对能力。
　　俗话说得好，祸不单行，福无双至。
　　去年复仇者联盟与奥创的战斗对斯科维亚造成了毁灭性的打击，至今依然有多达数万人流离失所。
　　有感于复仇者联盟在追击超级反派时对世界各地造成的破坏，国际社会的部分政界人士提议对复仇者联盟施加一定的管制。
　　这个提议迅速得到了超过200个国家的认可，其中也包括复仇者联盟总部所在的美国。
　　被命名为斯科维亚协议的倡导引起了复仇者联盟成员的意见不合。
　　出乎很多人的预料，一向玩世不恭的钢铁侠托尼·斯塔克居然主动站出来同意这项给自己套上项圈的协议。
　　而一向遵纪守法的美国队长却旗帜鲜明的表示反对。
　　双方各有各的理由，说不上谁对谁错，只是单纯的理念分歧。
　　猎鹰、快银和冬兵毫不犹豫的力挺罗杰斯，战争机器、幻视和黑寡妇则是赞同斯塔克的观点。
　　双方的理念分歧还算不上无法调和，但作为两派领袖的斯塔克和罗杰斯都没有让步的打算，最近复仇者联盟内部的气氛闹得很僵。
　　有感于此，陆潇只能让王留下一部分人手坐镇纽约圣殿，时刻观察复仇者联盟的状况。
　　陆潇有种预感，即便历史已经有所改变，复仇者联盟终究还是无法避免一场内战。
　　……
　　暴风雨前的宁静让陆潇免不了有些焦虑，他尽量不让自己的情绪影响到身边的人，只有对他最熟悉的永真察觉到了一些端倪。
　　永真相信陆潇能及时调整好自己的心态，她善解人意的帮陆潇揽下了一些不重要却非常繁重的杂务，让陆潇能获得更多时间休养，尽快让自己的情绪恢复正常。
　　感受到永真的体贴，陆潇不想辜负她的好意。
　　最近几天他将大部分精力放在教导学徒上面。
　　教导他人知识之时，也是洗练自身所学的过程。
　　卡玛泰姬祥和的氛围逐渐冲淡了陆潇心中的负面情绪，他开始全身心的投入对后备人才的培养中。
　　关于乔纳森·潘伯恩。
　　就像哈米尔所说的一样，他拥有非常坚韧的意志力。
　　虽然无法像其他学徒一样进行身体锻炼，但他从来没有缺席过早晚课，每天都会准点推着自己的轮椅前往广场接受教导，今天也不例外。
　　陆潇此时背着手站在广场上，耐心的向新入门的学徒讲解秘术的本质。
　　“很多人认为我们是巫师、魔法师，其实不然。”
　　陆潇双手在胸前比划出玄妙的手势，金色的能量线条随着他的手势而舞动，逐渐形成了一个简单却华丽的法阵。
　　“秘术师施法所需的能量大部分是借来的，我们从多元宇宙中吸取能量，将其编制为各种类型的法术。”
　　陆潇首先将法阵分化固定在手腕上：“法术可以增强我们的攻击力。”
　　随后他又将法阵融入阿泰尔盔甲中，黑色的皮甲开始泛起淡淡的金光：“也能增强我们的防御力。”
　　将今天特意换上的跳跃靴在地上点了一下，陆潇继续向学徒们讲述道：“对初学者来说，编制法术会比较困难，你们可以将法力注入各种法器之中。”
　　“比如这样。”
　　陆潇利用跳跃靴在空中连踩，故意放慢速度让学徒们能看清自己的动作。
　　围着广场的半空跳跃一圈，陆潇重新回到原地。
　　“这是法器之一，瓦尔托跳跃靴，它能让使用者无视物理规则在空中蹬踏前进，法力的质量决定了你们使用法器时的效率。”
　　陆潇伸手将一旁的量产法器架示意：“各自选择一件适合自己的法器，开始今天的对练吧。”
　　潘伯恩身体不便，无法与其他人交手切磋，陆潇单独对他进行了一些辅导。
　　抬手点在潘伯恩的额头上，陆潇郑重的提醒：“平心静气，努力感受我的法力运行路径，尝试以此为契机唤醒独属于你自己的法力。”

第488章 出师试炼
　　冰凉的无属性法力在潘伯恩体内缓缓游动，陆潇没有拔苗助长的以刺激潜力，而是以相对温和的方式对他进行引导。
　　潘伯恩参加早晚课已经有两个多月，陆潇和哈米尔都认为是时候让他开悟了。
　　当陆潇的法力快要运行完一个大循环时突然感觉到利用一丝阻力。
　　一股炽热的魔力正在潘伯恩体内蠢蠢欲动。
　　‘成了。’
　　收回手指后退，陆潇期待的看着脸上冒汗、面目有些狰狞的潘伯恩。
　　“来吧，释放你的天赋，提炼你的意志。”
　　在陆潇含有魔力的言语诱导下，潘伯恩的双手骤然握紧，额头青筋暴突，眼中满是血丝的仰天怒吼。
　　“啊啊啊啊！！”
　　潘伯恩的身上喷薄出一股热浪，四季如春的卡玛泰姬练武场内温度突然升高，数秒之后才重新恢复正常。
　　“呼~呼~”
　　潘伯恩全身颤抖的靠在轮椅扶手上，他感觉到自己体内产生了一种以前从未感受过的特殊存在。
　　“至尊法师，这难道是……”
　　“没错。”
　　陆潇鼓励的点了点头：“这是属于你自己的法力，恭喜你。”
　　脸上满是汗水的潘伯恩看着陆潇，期待中带着一丝不安的问道：“也就是说，我能重新站起来了？”
　　陆潇微笑着回答：“这个要取决于你自己，只要遵循卡玛泰姬的三大戒律，如何使用法力是你的自由。”
　　潘伯恩深吸了一口气，按照自己这段时间钻研的秘术书籍中讲授的方法，小心翼翼的调动体内的法力，将其用以矫正并扶持自己受损严重的脊椎。
　　潘伯恩的脊椎损伤情况非常严重，除非陆潇出手为他重新制作一副脊柱骨，这种损伤是现代科学无法修复的。
　　自从瘫痪卧床后，潘伯恩连屎尿都无法自理。
　　原本的一家之主只能颓废的躺在家里无所事事，妻子却需要辛辛苦苦的外出工作赚钱，就连一向乐天派的儿子也变得成熟懂事了不少。
　　如果可以，潘伯恩希望才10岁不到的儿子不要这么早体会到社会的艰辛，可以无忧无虑的度过童年时期。
　　“呃！”
　　好几年无法感受到任何触觉的腰部突然传来刺痛感，潘伯恩在发出闷哼的同时喜出望外。
　　有触感就代表他的伤势正在好转。
　　在陆潇和其他学徒祝福和鼓励的眼神注视下，潘伯恩一鼓作气用法力贯通了受损的脊椎，他的脸上露出痛并快乐着的奇怪表情。
　　“啊啊！”
　　在所有人的注视下，潘伯恩双腿颤抖的从轮椅上站了起来。
　　多年未使用，潘伯恩的双腿肌肉萎缩很严重，无法支撑他的身体自由行动。
　　虽然只是站立了几秒就轰然倒地，但潘伯恩已经满足了，躺在地上的他流下了欣喜的泪水，一众学徒在陆潇的带头下鼓掌对他表示祝贺。
　　……
　　重获新生的潘伯恩还需要一段时间的复健才能恢复如初。
　　有了生活的希望，潘伯恩更加投入的参与到每天的早晚课中，以远超同期学徒的速度如饥似渴的吸收秘术知识。
　　潘伯恩的进度刺激到了身旁的其他人，就连同样进展很快的旺达也提高了学习时的专注度。
　　旺达算是陆潇的半个学徒……虽然她一直都不愿意承认。
　　在陆潇开小灶的单独辅导下，旺达的进步速度让哈米尔大师也为之惊叹。
　　“旺达，今天就是你的出师试炼。”
　　至尊法师专属的小型训练场，陆潇与旺达面对面的站立。
　　两人同时以秘术师礼仪向对方行礼，永真也站在训练场旁边观看，做好随时入场救援的准备。
　　没错，救援。
　　旺达的出师试炼难度远非潘伯恩可比，这算是陆潇因材施教对她订下的专属考题。
　　掐动手决，陆潇在训练场周围布下镜像空间，将三人所在的区域与外界完全隔离开。
　　“好了，放手施为吧。”
　　陆潇漆黑的眼睛突然变成了淡金色，旺达不由自主的被这双如同拥有魔性的双眼吸引。
　　注意到旺达的眼神变得呆滞，陆潇以轻柔的声音诱导催眠：“现在你面对的是钢铁侠托尼·斯塔克，斯塔克工业制作的杰里科导弹正好落入你的家中。”
　　“斯塔克……”
　　被魔眼催眠的旺达逐渐露出愤恨与狰狞的表情，她至今依然忘不了那颗轰入自家，给自己留下心理阴影的导弹。
　　旺达眼前产生了幻觉，一枚外壳标记着斯坦克工业字样的导弹就落在她的脚下。
　　年幼的另一个自己和兄长皮特罗瑟瑟发抖的抱在一起，她的父母就倒在一旁的血泊之中，正以留恋的眼神看着她们。
　　一个脸上带着邪笑的中年小胡子就站在导弹面前，以挑衅的眼神看着旺达，钢铁战衣的脉冲能量炮对准了马克西莫夫夫妇，已经进入了发射的最后阶段。
　　“住手！”
　　被真实的幻境迷惑，旺达下意识的调动混沌魔力袭向“斯塔克”。
　　场边的永真握紧腰间的太刀刀柄，铺天盖地的赤红色魔力流正向着陆潇席卷而去。
　　陆潇的脸色也有些凝重。
　　按照漫画里的设定，混沌魔力同时拥有创造和湮灭物质的恐怖能力，最大化使用时甚至能修改因果律。
　　在漫威电影宇宙的设定中，绯红女巫的混沌魔力没有那么多的变态能力。
　　但在终局之战时，就连常态化的灭霸也无法挣脱旺达的束缚，其威力绝对不容小觑。
　　全力出手的混沌魔力在前进的过程中，对镜像空间的稳定造成了一些影响。
　　浩浩荡荡的血红色魔力经过时，镜像空间的边界不停的出现细小的裂纹。
　　陆潇在半空中画出一组防御用的卢恩符文，构建成型的卢恩法术形成了一道半弧形的透明屏障，将陆潇牢牢的挡在护盾后方。
　　“轰隆！”
　　如浪潮一般的混沌魔力扑打在防御屏障上，没能第一时间攻破陆潇的防御。
　　右手维持护盾的同时，陆潇分心二用的伸出左手写下另一组符文。
　　“呼！”
　　镜像空间之中突然汇聚起龙卷风，这些能量龙卷在旺达凝聚在一起的混沌魔力吹得四分五裂。
　　此时的旺达被幻象迷惑，双眼完全变成了混沌魔力的赤红之色，脸上满是大仇即将得报的兴奋之色。
　　“斯塔克！还我父母的命来！”
　　被混沌魔力托举上天空，旺达高举双手，赤色狂潮再次汇聚，以更胜之前的威势从上至下向陆潇轰击。
　　陆潇打了个响指，在镜像空间之中开启空间通道，涌入其中的混沌魔力从旺达上方再次出现。
　　一时不查的旺达被自己的攻击冲了个正着，同根同源的魔力无法对旺达造成多大伤害，被复仇之心蒙蔽的旺达在自身力量的冲击下哎有了片刻的清醒。
　　“我这是……”
　　陆潇如洪钟大吕一般的呵斥正好在此时传来：“旺达！不要让仇恨淹没了你的内心！”
　　“保持‘无’的状态，回忆起自己进度深度冥想时的空灵感，将暴走的混沌魔力重新纳入自己的掌控中！”

第489章 祸不单行
　　由于混沌魔力的失控，镜像空间的训练场内被血红色的能量铺满，只有陆潇所在的位置在护盾的防护下还能幸免于难。
　　这些失控的魔力正在蚕食整个空间，凡是被它们碰触到的物体都会在短时间之内被湮灭。
　　永真一手紧握刀柄，一手捏出法决，随时做好出手干涉的准备。
　　以她如今的实力还无法介入失控的旺达和陆潇的正面战场之中，但从旁发动出其不意的偷袭还是能发挥作用的。
　　“呃！”
　　意识半恢复的旺达正在努力压制自身的阴暗情绪。
　　陆潇之所以故意引诱旺达失控，正是为了让她直视自己的内心深处，提前对未来可能出现的失控状态进行模拟，有效的降低混沌魔力失控后所造成的破坏。
　　几个月的冥想锻炼不是白做的，在陆潇长时间的耐心引导下，旺达不敢说自己完全忘记了对钢铁侠的仇恨，但至少能在正常状态下妥善管理好自己的情绪……她以为是这样的。
　　此时的旺达非常惭愧，她自以为成长了不少，却在陆潇的魔眼诱导下轻而易举的失控。
　　“我已经不是以前那个不懂事的小女孩了！”
　　将嘶吼着复仇的阴暗情绪埋藏在心底，旺达的魂体开始散发出混暖的橘红色光芒。
　　“我一定会将混沌魔力完全掌控！无论是冥神还是恶魔，任何人都休想利用我！”
　　“哐！”
　　镜像空间破碎的同时，旺达将覆盖天空的赤红色魔力全部吸回体内，悬浮在空中的她翻着白眼晕了过去。
　　永真急忙以苇名流的缩地步法瞬移到场内，伸出双手将旺达牢牢的接住。
　　散去卢恩法术，陆潇一个跨步就来到永真身边，将手放在旺达的额头上感知了一下。
　　“她已经控制住了所有的失控魔力，这次的教训应该会让旺达记忆深刻。”
　　永真没好气的对陆潇翻了个白眼：“难怪旺达说你的教育方式鬼畜，你就不怕这种休克疗法真的让旺达发疯吗？”
　　陆潇耸了耸肩道：“就算彻底失控我也有办法将她救回来，事实证明，这种斯巴达教育很有效，不是吗？”
　　永真苦笑着摇了摇头：“我不是这个意思，我只是希望你在因材施教时注意好度。”
　　“为师者确实应该有严厉的一面，但一味的严厉只会加大你和学生之间的隔阂。”
　　“钻研师道之前，你还是先秉持人道吧，不要让固有的严师概念限制了自己。”
　　“嗯……”陆潇手托下巴思索了一下：“……你说得对，是我画地为牢了。”
　　“以后我会考虑好两者之间的平衡点，尽量避免类似的情况发生。”
　　“多谢你的提醒，永真。”
　　……
　　古人有不少劝诫世人听从劝诫的名言。
　　以人为镜，可以明得失。
　　三人行，必有吾师焉。
　　陆潇从来不认为自己的观点一定是正确无误的。
　　有作为旁观者的永真在一旁保持清醒的提出合理质疑，陆潇可以更加客观的审视自己的行为，有错就该。
　　或许是受到原剧情中旺达所能发挥的战斗力影响，陆潇承认自己对她的培育有些操之过急。
　　旺达的战斗力并比不原剧情的同时期弱，因为对混沌魔力的掌控度提高，她还杜绝了某些可能出现的隐患。
　　旺达的成长已经足以让人刮目相看了。
　　从昏迷中苏醒后，旺达的表情有些惭愧，她认为自己终究还是犯了自负的毛病。
　　陆潇微笑着安慰道：“人之所以为人，就是因为我们会犯错误，但也会在犯错之后获得经验教训，以便下次做出改正。”
　　“就好像科学研究一样，研究过程本身就是在无数次的试错中找到最适合的那条路，不必把一时的得失放在心上。”
　　陆潇将一套制式卡玛泰姬长袍放在旺达的床头：“你已经出师了，今后你将正式成为秘术师的一员。”
　　“这套长袍不需要随时穿着，不过卡玛泰姬举办大型仪式时，所有秘术师都要穿着正装出席，这就是你的正装。”
　　相似的长袍不久前也被送到了刚刚从昏迷中醒来的潘伯恩面前，他和旺达在同一天出师，完成了学徒的所有学业，并通过了最后的试炼。
　　看到旺达收下长袍，永真柔声问道：“接下来你有什么打算？继续留在卡玛泰姬进修？还是去世界各地游历？又或者去纽约找皮特罗加入复仇者联盟？”
　　旺达撇了撇嘴：“第三个选项首先排除，复仇者联盟内部已经乱成了一团，我可不想去蹚这趟浑水。”
　　低头考虑了一下，旺达做出了自己的选择：“还是暂时留在卡玛泰姬吧，我还有很多书籍想要阅读，有不少知识想要掌握，这座圣地是最适合满足我求知欲的地方。”
　　旺达选择留下，同期出师的潘伯恩却毫不犹豫的选择回归世俗世界。
　　当陆潇离开旺达的房间找到潘伯恩时，他已经开始收拾行李。
　　“我的妻儿还在纽约的家里等着我，我不能留在这里，还是当一名入世的修士吧。”
　　陆潇没有对潘伯恩的选择多做置喙，只是为他送上祝福。
　　“祝你好运，如果有解决不了的事情，或者发现了纽约城内的某些异常状况，你可以随时联系纽约圣殿。”
　　潘伯恩点了点头，走上前来与陆潇拥抱了一下：“谢谢你，至尊法师，我不会忘记卡玛泰姬的恩情和教会，有需要我做的事情请尽管联系。”
　　“就算回到纽约的钢铁丛林中，我也依然都是秘术师的一员。”
　　……
　　2016年6月，伦敦圣殿守护法师丹尼尔传来紧急报告。
　　挪威的灵脉活性大幅增长，甚至开始轻微影响现实世界，最近挪威接连发生了多场小型地震。
　　与此同时，阿斯加德也传来噩耗，昏迷不醒的奥丁终于咽下了最后一口气。
　　有句俗话叫祸不单行，福无双至。
　　当海拉因奥丁之死从封印中逃出时，复仇者联盟也正好在这个时期搞出了幺蛾子。
　　就在复仇者联盟前往联合国大会讨论斯科维亚协议时，冬兵巴基的过去突然被人在联合国总部的会议大厅里公布，就呈现在会议厅的大屏幕上。
　　虽然阿勒忒娅第一时间抹掉了这部分资料，但斯塔克的人工智能“星期五”已经将一闪而逝的信息记录了下来。
　　通过回放的录像记录，斯塔克确认了杀死自己父母的真凶。
　　他们不是因为车祸而死，而是被人为制造出车祸了车祸的假想，凶手另有其人。
　　而那名画面上眼神冷酷的杀手就站在托尼身旁不远处，正面带惊疑的捂着脑袋自我怀疑。

第490章 初战海拉
　　罗杰斯挡住斯塔克满是复仇怒火的视线，小声对身旁的老友问道：“巴基，真的是你做的？”
　　“我……不记得。”
　　巴基茫然的摇了摇头：“也许是，只是我在九头蛇的洗脑之中遗忘了这一部分记忆。”
　　“巴恩斯！”
　　被复仇怒火冲昏头脑的托尼顾不得这里是联合国总部，双手覆盖上钢铁战衣将脉冲炮对准巴基，毫不犹豫的发动攻击。
　　几乎同一时间，陪同父亲一起出席联合国大会的黑豹特查拉突然察觉到不对劲，楼下的安保人员正在紧急撤离，似乎发现了什么威胁。
　　特查拉脸色一变，转身向正在劝阻钢铁侠的父亲扑过去。
　　“所有人，扑倒！”
　　“轰隆！！”
　　……
　　当快银皮特罗将联合国总部发生的事情告诉旺达时，陆潇已经没空去关注复仇者联盟的破事。
　　“呲呲！”
　　伦敦圣殿，丹尼尔咬牙支撑着圣殿的防御法阵，墨绿色的飞刀仿佛无穷无尽一般，从圣殿四面八方袭来。
　　一名身穿绿色战甲，头上戴着张牙舞爪头饰的阿斯加德女人飘在圣殿外，高举双手呼唤更多的武器攻击。
　　丹尼尔满脸都是汗水，他没想到依靠圣殿的防御法阵居然也会遭遇这么沉重的压力。
　　“立刻通知至尊法师！死神海拉来袭，请他尽快……”
　　“轰！”
　　当丹尼尔分心说话时，伦敦圣殿的防御法阵终于出现漏洞，大量蕴含神力的绿色飞刀穿透法阵插入圣殿内部。
　　“该死！”
　　丹尼尔不敢再分心，对身旁一名年轻的秘术师大吼：“快去！”
　　“不用了。”
　　“嗡~”
　　刚刚被击出裂隙的圣殿在一秒之内就被修补完成，维持法阵的丹尼尔首当其冲的感受到压力骤然减轻。
　　刚刚来到现场的陆潇双手比划着施法手势，多个金色法阵相互重叠，在极短时间内将伦敦圣殿的防护法阵修补完成，并且进一步加固了防守。
　　“丹尼尔，守好圣殿。”
　　陆潇在魔浮斗篷的托举上飞上天空，从破损的天窗冲出，正好与面露惊疑之色的海拉打了个照面。
　　如今的海拉远远不是最佳状态，趁她还在虚弱之中，陆潇不言不语的率先发动攻击。
　　为了避免对圣殿造成波及，陆潇首先施法布置镜像空间，随后以时间宝石为引化身千万。
　　无数个陆潇如同穿花蝴蝶一般将海拉团团围住，绝大部分分身向海拉甩出法术锁链，铺天盖地的束缚法术将海拉全身捆得严严实实。
　　“唔！”
　　一时之间无法挣脱，海拉心念一动，召唤出无数绿色飞刀开始切割能量锁链，双方一攻一守暂时形成僵持。
　　“汹！”
　　陆潇的本体躲在大量分身后方积蓄力量，赶在海拉脱困而出前，一道快速汇聚的金色剑光从后方轰出。
　　“这是……”
　　海拉全身一阵激灵，感受到这道光芒之中蕴含的恐怖破坏力，她顾不得温存力量，死亡神力以海拉为中心扩散而出。
　　陆潇被波纹扫过的分身仿佛遭到橡皮擦摸消一般，一个个化作黑灰随风消散。
　　脱困的同时，海拉将死亡神力汇聚到双拳，躲过轩辕剑的袭击后，她毫不犹豫的突进到镜像空间的边缘一拳砸了上去。
　　“嘭！”
　　击碎镜像空间后，海拉不做任何停留，在陆潇开始追击前加速逃离现场。
　　这场战斗来得快去得也快。
　　被封印了上千年，海拉的状态正处于有史以来的最低点，远离阿斯加德的她正在想办法吸取本源力量补充自身。
　　即便如此，她也能对防御完备的伦敦圣殿造成巨大的危害。
　　陆潇原本打算趁海拉虚弱之时一劳永逸的解决她，但能屈能伸的海拉并没有以卵击石，确认陆潇不好对付后二话不说就选择避战，从头到尾两人都没有进行过任何言语交流。
　　“哒~”
　　落回圣殿顶部，陆潇全力开启鹰眼视觉，可惜还是没能捕捉到海拉的去向，只能隐约看到她离去的脚步正在逐渐变淡。
　　“反追踪吗，还真是谨慎。”
　　陆潇知道海拉袭击圣殿的原因，无非是为了胁迫卡玛泰姬将她送回阿斯加德。
　　海拉和奥丁大杀四方时，古一也已经崛起。
　　海拉对这位战斗力逆天的人类秘术师十分忌惮，她知道对方肯定有办法前往阿斯加德，打算擒下古一的徒子徒孙作为筹码与古一达成交易。
　　出乎海拉的预料，她以最快速度向伦敦圣殿发动的攻击没能奏效，而且引来的追兵并不是那个强大的光头凯尔特女人，而是一名实力同样强的黑发秘术师。
　　事不可为，海拉警醒的逃离现场，打算躲在暗处从长计议。
　　以海拉如今的实力和陆潇硬拼，100%会输，这一点交战的双方在短暂的接触之中都有所感悟。
　　丹尼尔利用瓦尔托跳跃靴来到圣殿天顶，恭敬的向陆潇行礼：“至尊法师，多亏你的救援来得及时。”
　　陆潇拍了拍丹尼尔宽阔的后背：“别在意，对方是阿斯加德人，而且是奥丁的长女，成长的时间比你多了上千年，打不过也是正常的。”
　　丹尼尔嘴角抽搐了一下，陆潇的安慰让他心中吐槽欲望满满。
　　‘我记得你的入门时间比我还短吧？我这把年纪活在狗身上了吗……’
　　陆潇没有在意丹尼尔的表情，他皱眉托住下巴说道：“可惜让海拉逃掉了，不知道她接下来打算做什么。”
　　……
　　得到陆潇的通知，举办完奥丁葬礼后，托尔和洛基在弗丽嘉的授意下，以最快速度搭乘彩虹桥降临地球。
　　击败海拉的基本策略就是不让她回到阿斯加德无止境的吸取力量。
　　虽然海拉远在地球也能获得一部分阿斯加德的能量补充，让自己摆脱虚弱状态，但全Buff下的海拉和普通状态的她差距还是非常大的。
　　洛基站在伦敦圣殿外侧，表情有些怪异的看着陆潇：“你确定海拉有袭击过这里？看上去好像没有多大的损害嘛，我还以为海拉会将整个街区都移平。”
　　陆潇翻了个白眼：“如果我再来晚一步，你的预测确实可能会成为现实。”
　　“别以为虚弱状态的海拉有多好对付，如果因为轻视她而放松警惕，我保证你会是第一个死的人。”
　　洛基眼中隐晦的闪过一丝光芒，随后嬉皮笑脸的说道：“我当然不会放松，只是想要了解海拉的确切实力，看看她有什么值得奥丁特别看重的。”
　　奥丁刚刚去世，托尔的情绪还有些沉重。
　　他没有理会洛基连篇的废话，郑重的看着陆潇问道：“能捕捉到她的去向吗？”
　　陆潇摇了摇头：“至少利用神秘侧的手段无法抓到她，我委托的人正在调用全伦敦的监控摄像头搜寻海拉的去向，暂时还没有……”
　　“轰！”
　　城内突如其来的爆炸声打断了陆潇的话：“……好吧，看来死亡女神的耐心不怎么好。”

第491章 意外的相遇
　　海拉曾经跟随奥丁南征北战多年，征服过的星球总数连她自己都记不清了。
　　中庭世界米德加德（地球）对九界来说是一个特殊的存在，但除了极少数的超级强者，海拉打从心里没有将这个落后的星球当一回事。
　　与陆潇的短暂接触让海拉确定了他的难缠，但以陆潇当时展露出的实力，还不至于让海拉完全束手无策。
　　只要能取回本就属于自己的力量，摆脱如今的虚弱期，海拉有自信能在米德加德横着走。
　　海拉的最大目标就是回归阿斯加德，不过在找到正确的方法前，她打算暂时躲在米德加德恢复力量。
　　阿斯加德人虽然被称为神，但他们并不能像传说中的神明一样不食人间烟火，包括奥丁在内的阿斯加德人依然需要通过进食来补充能量。
　　横行霸道的海拉可不会在地球付钱用餐，吃完路边流动餐车出售的炸鱼薯条，海拉在遭到摊贩老板索要餐费时不耐烦的将这辆餐车炸掉。
　　这就是陆潇等人听到的爆炸动静来源，但当陆潇、托尔和洛基赶到爆炸现场时，海拉早已离开，只留下一辆燃烧着熊熊大火的残破车辆和一具残缺不全的尸体。
　　米德加德人的死活对洛基和托尔来说不重要，他们到达现场后第一时间开始搜寻海拉的踪迹。
　　远方已经能听到救火车的警铃声，陆潇按下出手救火的冲动，利用Focus接通与阿勒忒娅的联系。
　　“摄像头有捕捉到海拉的踪迹吗？”
　　阿勒忒娅：“有，但她的移动速度太快，以监控摄像的帧率只能看到一道模糊的黑影闪过。”
　　陆潇表情沉静的说道：“能看到就好，帮我规划一条最短路线，不能让海拉继续在地球肆意妄为。”
　　漫威世界的地球一向多灾多难，最遭重的无疑是美国的纽约和洛杉矶等城市。
　　作为大不列颠王国的首都，欧洲的金融中心，伦敦是仅次于美国的遭难第二梯队。
　　前几年玛勒基斯的黑暗精灵入侵就对伦敦造成了不小的伤害，卡西利亚斯的声东击西也将伦敦选做目标之一。
　　当陆潇按照阿勒忒娅规划的路线追踪到海拉最后出现过的地方时，现场一个人也没有，只能隐约感觉到现场残留的能量释放痕迹。
　　“阿勒忒娅，什么情况？”
　　“我在查。”
　　数秒后，阿勒忒娅语气有些怪异的说道：“也许你不相信，海拉碰巧在这里与另一波反派相遇。”
　　“经过短暂的交手，海拉压服了这群人，登上他们的车辆离开了。”
　　陆潇挑了挑眉：“车辆追踪呢？”
　　“这就是问题所在了。”
　　阿勒忒娅有些郁闷的说道：“摄像头无法捕捉到那辆车，它就像是搭载了光学隐性系统一样，发动引擎后凭空从监控摄像头中消失了。”
　　“高科技隐性技术吗……”
　　转头看了看附近，陆潇若有所思的问道：“阿勒忒娅，这附近有什么地标建筑吗？”
　　“有，这里是新牛津大街，北面就是大英博物馆所在的罗素广场。”
　　“等等。”
　　阿勒忒娅似乎想到了什么，有些惊疑的问道：“你怀疑？”
　　陆潇点了点头：“是的，你口中的反派不会毫无理由的来到这里，他们一定是有目的的。”
　　托尔和洛基在附近搜查了一番，如同陆潇一样毫无收获。
　　听到陆潇正念念有词的说着什么，托尔不解的问道：“陆，你在和谁说话？”
　　“帮手。”
　　随口敷衍了一下托尔，陆潇对阿勒忒娅下令：“把摄像头最后记录的画面传到我的Focus，看来今天恐怕是很难追上海拉了。”
　　……
　　伦敦希斯罗国际机场，一辆豪华的黑色奥迪轿车停靠在机场外，一名穿着奇装异服的成熟美艳女子当先从车上走了下来，她就是刚刚从陆潇的追踪下逃脱的死神海拉。
　　此时海拉的装扮与陆潇之前见到的发生了细微的改变，如螃蟹一样张牙舞爪的狰狞头盔消失不见，取而代之的是一头柔顺的漆黑长发，原本凌厉的气质也显得平和了不少。
　　一名左手不灵活的白人中年男子战战兢兢的跟在海拉身后下车，他十分警惕的看着海拉，右手背在身后，向一个戴着金丝眼镜的年轻黑人打手势。
　　“你到底想干什么？”
　　头上刻着刺青的白人大胡子故意用言语吸引海拉的注意力，给悄悄开始行动的黑人同伴留出活动的空档。
　　海拉没有回答对方的话，脸上带着高傲的笑容转过头来。
　　“米德加德人，告诉我你的名字？”
　　白人男子小心翼翼的说道：“尤利西斯·克劳……你还没回答我的问题。”
　　海拉不屑的笑了笑：“你没有资格质问我，难道之前的惩罚还不够？”
　　“不不不！”
　　想到之前海拉展现出的实力，能屈能伸的尤利西斯脸上挂起笑容：“我只是想知道你的目标，这样才能方便我们合作嘛。”
　　“合作？”
　　海拉哑然失笑，左手突然向轿车方向伸出，脸上戴着面具，手握战锤的黑人小伙被她直接吸到手中，正好用手卡住脖子。
　　“别和我耍花样，区区人类没有资格与阿斯加德之王谈条件。”
　　“呃！”
　　被掐住脖子的年轻黑人不像克劳那么怂，年轻气盛的他拼命的在海拉手中挣扎着，终于将海拉惹烦了。
　　“咔嚓！”
　　手上一用力，海拉将他的脖子扭断，所有的反抗到这一刻完全停滞。
　　歪了歪头，海拉似笑非笑的看向克劳：“这家伙是你的亲密部下吗？”
　　“不，当然不是。”
　　克劳脸上挤出笑容：“这家伙叫埃里克，他和我只是达成了一项交易，属于相互利用的关系。”
　　“呵~”
　　海拉随手将尸体丢在地上，没有理会机场周围的骚动。
　　“我对你们的交易没兴趣，不过如果你能帮助我重返阿斯加德，或许我会考虑实现你渺小的目标。”
　　克劳眼中闪过狡黠的光芒，像他这种军火商人根本不在意脸面，谁能带来利益就会跟着谁。
　　从这个角度来说，克劳不介意暂时服务于与海拉，只要她能带着自己足够的利益。
　　脑子里飞速转过一些考量，克劳以蹩脚的礼仪弯腰向海拉行礼：“愿意为您效劳，阿斯加德的女王陛下。”

第492章 海拉的目标
　　搜寻无果，陆潇招待托尔和洛基暂时返回伦敦圣殿。
　　当着两人和丹尼尔的面，陆潇将阿勒忒娅发过来的视频通过Focus的全息影像功能播放出来。
　　“哇哦~”
　　洛基有些意外的发出惊呼：“米德加德的科技已经发展到这个地步了吗？”
　　托尔正聚精会神的看着投影的图像，不耐烦的向身边吼了一声：“洛基，闭嘴！”
　　整个视频只有不到一分钟，全程记录下了海拉与两名反派的接触过程。
　　战斗的结果完全是一边倒，海拉随手挥洒就用飞刀击杀了举枪向她攻击的大部分雇佣兵，只留下来两名威胁最大的敌人。
　　其中之一是一名体型雄壮的年轻黑人，他应该是这群雇佣兵的首领。
　　另外一个大胡子白人左手装着义肢，这支义肢能发出某种能量攻击，看起来像是声波。
　　声波攻击对付普通人会很有效，但在海拉们面前不过只是玩具而已。
　　她捏住正在制造声波的义肢，随手一扭就将这件武器报废。
　　散射的声波影响到了附近的监控摄像头稳定，当视频画面重新定格时，现场已经空无一人。
　　阿勒忒娅通过从卤蛋侠那里黑到的犯罪分子大数据，对画面上的两人进行了面部比对。
　　陆潇暂停了重播的视频画面，走到全息影像之中指着那个白人大胡子说道：“这个人是尤利西斯·克劳，常年来往于西非地区的军火走私商人。”
　　“前不久我的未婚妻还在非洲与他的部下发生过冲突，没想到这么快就能得到他本人的消息。”
　　“而这个人。”
　　陆潇指向那个扎着小辫子的年轻黑人：“他叫埃里克，美国前海豹突击队队员，因为执行任务时下手过于残暴而被军队开除，之后成为自由雇佣兵，被佣兵界的同行称为‘杀人魔王’。”
　　托尔不解的问道：“这两个人为什么会和海拉扯上关系？”
　　洛基向脑子转不过弯的兄长翻了个白眼：“拜托，托尔，动动你的脑子。”
　　“不是他们和海拉扯上关系，而是他们被海拉强迫利用了。”
　　陆潇点头赞同洛基的解释：“应该只是恰逢其会，大英博物馆不久前发出通告，有人闯入西非展厅夺走了两件珍贵的古代文物，那就是克劳和埃里克的团队做的。”
　　“克劳和埃里克准备逃跑前往机场的途中正好被海拉撞见，或许是克劳身上的声波武器发出的能量波动引起了海拉的兴趣，她出手制住两人，跟随他们上车一起离去。”
　　陆潇点了点头画面上的黑色奥迪轿车：“克劳曾经潜入瓦坎达偷走大量振金，他的义肢和轿车应该都是经过振金改造的，无法被监控摄像头捕捉。”
　　“托尔，你应该知道这种金属，罗杰斯的盾牌之中就掺入了一部分振金，它又被称为吸音钢，拥有十分优秀的动能吸收功能。”
　　全程懵逼的托尔总算找到了发言的机会：“我知道！罗杰斯的盾牌抗冲击力很强，甚至能挡住我的妙尔尼尔战锤。”
　　洛基皱眉思索道：“海拉被封印了上千年，手上肯定没有趁手的武器，只能消耗自己的死亡神力具现化攻击。”
　　“如果她从克劳手中获得了足够的振金打造新武器……我有一种不好的预感。”
　　“没这么容易。”
　　陆潇用Focus投影出幻视的全息图像：“克劳手中储存的振金被奥创夺走，经历了一些列变故，这些振金最终与心灵宝石结合成为幻视。”
　　“如果海拉想要打造新武器，她应该会暂时与熟悉西非环境的克劳合作，尝试入侵瓦坎达获得更多振金。”
　　“等会儿。”
　　托尔有些迷糊的拍了拍额头：“瓦坎达？非洲国家？”
　　“我对米德加德的国家分布还不算非常了解，但据我所知，非洲是远离文明世界的贫瘠大洲吧？为什么瓦坎达持有振金这种珍贵材料没有引起其他国家的觊觎？”
　　“呵~”
　　陆潇面带讥讽的笑了笑：“问得好，以西方国家惯于掠夺的本性，如果让他们知道瓦坎达拥有令人难以想象的振金存量，一定会不惜一切的发动侵略战争。”
　　“然而瓦坎达并不像他表现在世人眼前的那样贫穷和落后。”
　　陆潇从地图上调出瓦坎达的版图，在上面打出一个大大的问号：“振金并非地球的原产矿石，它是数百万年前从外太空降落到地球的一颗陨石。”
　　“而这颗陨石的降落地点就位于西非地区，也就是如今的瓦坎达王国所在的区域。”
　　“千万年来，瓦坎达利用振金发展出了令人惊叹的科技，但他们从未向世人真正展示过自己的真容。”
　　“呃~”
　　托尔揉了揉太阳穴问道：“也就是说，瓦坎达实际上拥有远超米德加德各国的科技实力？”
　　陆潇摊了摊手：“没错，与其说是他们从掠夺之中躲开，不如说他们不屑于与科技落后的西方各国发生冲突。”
　　从复仇者联盟4的剧情就能看出，瓦坎达早就发展出了能量护盾和光学迷彩等高科技技术，如果真的和西方各国打起来，恐怕核弹也难以突破瓦坎达本土的防御。
　　洛基沉吟着分析道：“如果我是海拉，在恢复力量回到阿斯加德前，我一定会想办法增强自己的战斗力，武器就是一个重要的增幅道具。”
　　“海拉是阿斯加德的长公主，普通金属绝对入不了她的眼，只有振金这种天外来的坚固材料才能引起她的兴趣。”
　　“那么，我们的目的地也就非常明确了。”
　　“是的。”
　　陆潇抬手在全息地图的问号上点了一下：“瓦坎达，我们要尽量赶在海拉获得足够的振金打造武器前阻止她。”
　　“我也无法确定瓦坎达的科技发展到了什么地步，说不定他们还真有能力将海拉送回阿斯加德。”
　　利用振金发展科技的瓦坎达实力不容小觑，但单论个人战斗力，一个连队的黑豹加起来也不是海拉的对手。
　　如果海拉选择隐藏行踪突击瓦坎达的高层核心，一旦国王被掌控，瓦坎达可能会在被胁迫的情况下，按照海拉的要求将她送到阿斯加德。
　　“时间不等人，阿勒忒娅，帮我联系福瑞，把情况告诉他，让他安排一辆昆式战机过来，我们以最快速度赶往非洲。”

第493章 三线行动
　　“你就不能让我这个退休老人消停一点吗？”
　　Focus投影出的全息视频通话中，正在钓鱼的福瑞显得有些恼火。
　　“你能不能把这些该死的任务交给希尔？”
　　“不能。”
　　陆潇耸了耸肩吐槽道：“自从复仇者联盟发生内战后，希尔特工就失踪了，与美国队长一起。”
　　“哎~”
　　福瑞头疼的叹了口气：“我知道了，我会通知伦敦方面将昆式战机停靠在盖特威尔机场，你自己过去与他们交接吧。”
　　“还有。”
　　说起正事，福瑞的脸色变得严肃起来：“你确定能在瓦坎达阻止海拉？你应该多多少少有听说过瓦坎达的传闻吧？”
　　卤蛋侠是曾经掌握世界情报的神盾局局长，通过各种渠道的情报拼凑，对瓦坎达的真实情况有一定的了解。
　　虽然无法得窥全貌，但作为掌控全球安全的特工头子，福瑞一直对瓦坎达抱有警惕之心。
　　陆潇一边打开通往盖特威尔机场的传送门，一边向福瑞说道：“我不敢保证一定能成功，但我和托尔会尽最大的努力。”
　　“我知道了。”
　　福瑞闭眼沉默了一秒：“我会想办法联系上希尔，让她尽快引导复仇者联盟结束毫无意义的内战。”
　　“去他O的斯科维亚协议，想给复仇者戴上项圈？哼！”
　　福瑞最后留下一句脏话就挂断了通讯，从他的态度就能看出，福瑞是站在美国队长这边的，这样也就不难解释希尔的失踪了。
　　在海拉开始作乱的同时，复仇者联盟的内部矛盾终于被彻底引爆。
　　钢铁侠托尼·斯塔克打算杀死冬兵为自己的父母报仇，美国队长史蒂夫·罗杰斯当然不可能让他下手，双方的拥护者在冲突之中各自站队。
　　被复仇之心控制的斯塔克不管不顾的死追着冬兵攻击，他的带头效果产生了严重的负面影响，在复仇者的成员之间引发了一场大战。
　　为双亲报仇天经地义，但坐到托尼如今的位置上，他的一举一动都会产生旗帜效应，由此引发的骚乱逐渐失控。
　　罗杰斯无意与托尼战斗，但步步紧逼的钢铁侠逼得他们不得不还手，双方在联合国总部附近打了一场声势浩大的内战。
　　结果自然是两败俱伤，势均力敌的双方谁也没讨到好处。
　　根据事后的报告，钢铁侠以签署斯科维亚协议为条件，获得了来自美国官方和国际社会的支持，罗杰斯一派不得不隐入暗处活动。
　　就在不久之前，接受招安的钢铁侠收到了联合国发出的第一份正式委托——前往利比亚镇压当地的反政府武装，恢复当地的“和平”。
　　“利比亚的‘和平’？哼~”
　　在阿勒忒娅接管昆式战机的操纵时，陆潇看着Focus上的报告露出冷笑。
　　“好一个和平，如今利比亚的战乱不就是民主自由的灯塔一手炮制出来的吗。”
　　钢铁侠不是随便受他人控制的性格，虽然在复仇的强烈欲望驱使下做出了冲动的决定，但事后冷静下来，面对摆放在自己面前的“联合国”委托，他立刻就后悔了。
　　斯塔克以队员受伤为理由，暂时延缓了复仇者出击的时间，暗地里却开始让AI星期五查找罗杰斯一派的下落。
　　托尔在阅读相关文件时不自觉的皱起了眉头，他没想到自己只是离开了不到一年的时间，复仇者联盟就发生了如此大的动荡。
　　坐在昆式战机最后面的洛基脸上露出幸灾乐祸的笑容，他自以为飞船上的两人没有注意到自己的表情，却没想到他的一切表现都被阿勒忒娅记录了下来。
　　陆潇对阿勒忒娅问道：“罗杰斯和快银他们现在在哪里？能找到吗？”
　　阿勒忒娅：“无法直接搜寻到，但根据联合国总部的袭击者身份，我做出了一些推测。”
　　一名金发女性的全息投影出现在陆潇和托尔眼前：“达莉亚·伊万诺夫娜，九头蛇苏联支部的冬兵计划成品之一。”
　　“根据神盾局从亚历山大·皮尔斯身上挖出来的情报，达莉亚与其他四名冬兵于上世纪90年代被冰封，具体地址不详。”
　　“她就是在联合国总部外发动袭击的人，各方都怀疑此时袭击与九头蛇有关，但罗杰斯和巴恩斯似乎不这么认为。”
　　“如今尚且无法确定冬兵达莉亚是受何人控制，我推测罗杰斯和巴恩斯很可能会赶往其他几个冬兵被冷冻的基地查看情况。”
　　“基地的推测范围我已经发给你了，你自行斟酌两边事态的轻重缓急吧。”
　　“哦，对了，还有一件事。”
　　阿勒忒娅突然将公放转为私人频道：“你让我关注的斯蒂芬·斯特兰奇出事了。”
　　陆潇脸色一动：“出什么事了？不会是太嚣张被套麻袋了吧？”
　　“那倒不是。”
　　阿勒忒娅吐槽道：“他在赶去参加一场派对的过程中发生了车祸，一度命悬一线，最后总算是被人救了回来，但他的双手再也无法进行精密的手术了。”
　　‘逃不开的宿命啊……’
　　陆潇沉吟了片刻，首先拨通了永真的Focus联络。
　　“永真，我需要你的帮助，顺便帮我通知一下潘伯恩，我有事情要委托他。”
　　……
　　与海拉的战斗完全是神仙打架，以永真如今的实力肯定不可能参与其中。
　　但罗杰斯那边的情况相对比较低难度，永真应该能发挥不小的作用。
　　从卡玛泰姬出发前往西伯利亚前，永真将陆潇的委托转告给了回归日常生活的潘伯恩。
　　“斯特兰奇？”
　　受到联络时，潘伯恩正在自家的地下工房中修理电器。
　　看到斯特兰奇的名字，他很快就回想了起来。
　　当初潘伯恩曾经去找过斯特兰奇，希望他能治愈自己的伤势。
　　但潘伯恩的伤根本不是现代医学技术能治疗的，面对这种必定会失败的手术，斯特兰奇连见都没有见他一面，直接让自己的助理回绝了治疗请求。
　　“还真是风水轮流转啊。”
　　潘伯恩倒不是幸灾乐祸，而是有感世事无常。
　　他已经从卡玛泰姬的善意之中获得了属于自己的奇迹，潘伯恩决定将这份握住奇迹的机会传递到正处于绝望的斯特兰奇手中。
　　“旺达，代我转告至尊法师，委托我收到了，近期我会想办法制造机会与斯特兰奇见面。”

第494章 芜湖起飞
　　由于永真要忙于赶往位于西伯利亚的九头蛇基地，陆潇的另一份委托被她交给旺达来传达。
　　得到了潘伯恩的明确答复，旺达松了一口气，这还是她第一次正式以秘术师的身份出任务。
　　“斯蒂芬·斯特兰奇。”
　　仔细阅读资料，旺达有些好奇的自语道：“这种恃才傲物的人真的值得陆如此看重吗？”
　　同一时间，双手几乎全废的斯特兰奇正躺在病床上大发雷霆。
　　他的前女友，克里斯丁·帕尔默站在病床前小心的安抚。
　　失去了引以为豪的双手，斯特兰奇就像失去了一切，被抛在世界之外，孤零零的一个人飘荡着，他茫然之下再也找不到前进的目标。
　　“你们这群庸医都给我滚！”
　　斯特兰奇歇斯底里的指着自己的主治医师，曾经的同事韦斯特医生。
　　“恭喜你，你成功的毁掉了我，以后你才是神经外科最知名的医生了！”
　　韦斯特不可否认自己心里确实产生过这种想法，但他自问在这场手术中已经尽了全力。
　　“斯蒂芬，我……很抱歉，但我已经尽力了。”
　　克里斯丁也眼含泪水的劝说道：“斯蒂芬，你被送来时的情况确实不容乐观，没人能做得更好了。”
　　斯特兰奇以嘲弄的表情看了看两人：“我能做得更好。”
　　繁华散尽，斯特兰奇感受到了前所未有的凄凉，这是曾经意气风发的他不可能体会到的失败者情绪。
　　出于对自己的自信，斯特兰奇花钱向来大手大脚，从来没有存钱为将来做打算的想法。
　　他的收入高，消费也高，光是各类名表就在家中堆满了一个特制的陈列抽屉，车库中更是停着多辆知名豪车。
　　失去了收入来源，斯蒂芬首次发现，自己曾经疯狂追捧的都是毫无意义的东西。
　　强烈的落差感让他的脾气越来越暴躁，甚至与一直悉心照顾他的克里斯丁闹翻，从此真正成了一个孤家寡人。
　　当陆潇驾驶昆式战机进入瓦坎达境内时，斯特兰奇依然没有放弃，他正在联系世界上自己知道的所有神经外科专家，试图说服他们为自己进行新的手术。
　　昆式战机拥有隐形功能，沿途飞来时避开了所有沿线国家的雷达监视……当然，这也与非洲国家普遍科技落后有关。
　　在世人眼中，瓦坎达只是一个贫穷落后的非洲农业国家，国土面积内几乎看不到多少科技产物，到处都保持着原生态的风景。
　　但这些都只是伪装，真正的瓦坎达被隐藏在异常逼真的光学迷彩后面。
　　吩咐阿勒忒娅将昆式战机悬停在一片苍翠的大山附近，陆潇转头对托尔说道：“托尔，轮到你出场了。”
　　托尔毫不犹豫的点头：“好，我该做什么？”
　　“找出进入瓦坎达的路径，又或者……”
　　“没问题。”
　　还不等陆潇说完下半句话，托尔已经甩动战神之锤起飞。
　　“……让他们发现你的踪迹。”
　　“噗~”
　　洛基忍不住漏出笑声，在陆潇看过去时，他肩部抖动着笑道：“这就是我的兄弟，他的身体永远比脑子动得快，你要学着适应。”
　　陆潇虽然也能依靠某些手段飞上天空，但他的空中机动力与托尔相比多有不如。
　　短短几分钟，托尔就在这片大山周围绕了一整圈。
　　托尔的脑子不太好用，但他的战斗直觉非常敏锐。
　　在瓦坎达上空飞行时，他发现了微弱的异常能量流动。
　　“呲啦！”
　　在托尔的雷电神力控制下，晴朗的天空中突兀的开始降下雷霆。
　　“嘿~托尔。”
　　陆潇通过托尔佩戴的复仇者制式耳麦向他提醒道：“别这么明显的表现出攻击意图，我们不是怀着恶意……”
　　“轰隆！”
　　蓝白色的雷电从天而降，正好劈在一片山头上。
　　覆盖在山林上方的光学迷彩被震荡的能量击散，露出了下方具有未来科技风格的城市街景。
　　“哈……”
　　看到陆潇那副无奈扶额的样子，洛基嘴角不自觉的勾起弧度，总算有人分享他上千年来经历过无数次的郁闷了。
　　“阿勒忒娅，你控制昆式战机继续悬停在这里。”
　　当陆潇走到托尔离开前打开的舱门前时，洛基依然稳如泰山的坐在自己的位置上。
　　“你在干什么？做好准备和我一起出发。”
　　洛基正襟危坐，以优雅的语气回答：“很抱歉，我不会飞行，也不打算背上丑陋的降落伞包，所以……”
　　陆潇嘴角隐晦的勾起一丝坏笑，洛基的嘴角随之抽搐了一下，经常恶作剧的他太熟悉这种表情了。
　　“我可没说让你背上降落伞。”
　　批在陆潇身后的魔浮斗篷突然自己行动起来，在一秒之内将洛基捆得严严实实。
　　“唔唔唔！”
　　洛基已经猜到了什么，双眼骤然瞪大，努力想用被魔浮斗篷堵住的嘴巴发出抗议。
　　陆潇耸了耸肩：“抱歉，我听不懂你在说什么，我们出发吧。”
　　“嗖！”
　　当陆潇张开双臂从舱门中一跃而出时，裹住洛基的魔浮斗篷也一并冲出舱门。
　　托尔招来的雷霆此时已经散去，万里无云的天空中突然开始汇聚起大片乌云，四周狂风大作。
　　洛基惊恐的看着云层之中若隐若现的雷光，这种环境能让托尔的雷电神力得到最大的发挥。
　　周易有云，云从龙，风从虎。
　　拥有龙裔血脉的陆潇按理来说也具有飞行能力，只是之前他从来没有实际尝试过。
　　涌动的气流在陆潇的控制下将陆潇从空中托起，发型被狂风吹乱的洛基也减缓了自由落体的速度。
　　事实证明，托尔的直觉是正确的。
　　此时瓦坎达内部正在发生一场骚乱，而这场骚乱并非是由托尔和陆潇引起的。
　　托尔就站在瓦坎达的能量屏障上方，极目远眺城市内的骚乱中心。
　　陆潇利用信仰之跃降落到托尔身旁，魔浮斗篷也终于解开了对洛基的束缚。
　　脸色苍白的洛基勉强用颤抖的双腿站起来，陆潇和托尔的注意力早已不在他身上，两人都表情严肃的观察着下方的动向。
　　托尔试探着问道：“内战？”
　　“像是，但规模不大。”
　　陆潇的鹰之瞳已经看到了骚乱现场，两拨盔甲风格略有相似的瓦坎达人正在相互战斗，光束武器发出的光芒四处飙射。
　　“看那边。”
　　顺着陆潇的手指望去，托尔和洛基看到了一群黑人之中突兀站立的两个白人。
　　此时那一男一女就站在其中一方将军的身边，男性的大胡子白人正口若悬河的向将军说明着什么，女性则是双手环抱在胸前半闭双眼，似乎对眼前的一切都不感兴趣。
　　托尔握紧了手中的战锤：“克劳和海拉，他们果然到瓦坎达来了。”

第495章 瓦坎达内乱
　　陆潇以前看过黑豹的个人电影，但也仅仅只有那么一次。
　　相比其他反复看过多次的漫威影片，陆潇对黑豹和瓦坎达剧情的了解并不深入。
　　瓦坎达的黑人在陆潇看来都长得差不多，只能依靠衣着和发型辨认不同的个体，无法准确的从下方的黑人群中认出黑豹特查拉。
　　联合国大会协商斯科维亚协议时发生了一场大爆炸，这场爆炸造成的影响与原本的剧情有一些细微的出入。
　　瓦坎达的老国王特查卡虽然在爆炸中受了重伤，但并没有因此而丧生，由此造成的蝴蝶效应影响了后续的局势发展。
　　父亲没有死亡，黑豹特查拉的复仇之心自然也就不会那么强烈。
　　联合国大会的骚乱结束后，特查拉没有去追击爆炸事件的幕后黑手，将这个任务委托给美国队长罗杰斯。
　　骚动结束，特查拉立刻带着老国王回到医疗技术发达的瓦坎达接受治疗，之后就留在瓦坎达暂时代理国王职责。
　　陆潇不清楚瓦坎达的内战是如何发生的，此时也不是操心这个问题的时候。
　　海拉和克劳摆明立场站在叛军一方，当务之急是协助瓦坎达官方击溃他们。
　　“铛！”
　　急脾气的托尔抡起雷神之锤砸在防御屏障上，巨大的冲击力被笼罩于城市上方的屏障分散吸收，没能对屏障造成任何伤害。
　　“没用的。”
　　陆潇拉住还准备继续攻击的托尔：“伯宁·扎纳的护盾甚至能挡住宇宙战舰降落的动能冲击力，如果不能在极短时间内造成让护盾过载的伤害，正面硬上是很难突破的。”
　　托尔头疼的问道：“那我们要怎么进去？现在瓦坎达的高层应该没空帮我们打开结界吧？”
　　脸色恢复了一些的洛基也从旁吐槽道：“托尔的莽撞行为很可能让瓦坎达方面产生误判，以为我们是来协助叛军的敌人。”
　　托尔双眼瞪圆：“你说什么！”
　　“停！”
　　陆潇阻止了两兄弟的吵嘴，弹出右臂的乌鲁袖剑抵在护盾外侧。
　　“抱歉了，瓦坎达，希望内战结束后你们能修好自己的防御护盾。”
　　袖剑上的ᚧ（thurisaz）符文开始闪烁光芒，陆潇微微用力将袖剑刺入护盾内部。
　　“咔啦！”
　　在专门破盾的乌鲁袖剑刺击下，巨大的护盾发出犹如实质的清脆响声，在洛基还没反应过来时突然碎裂开来。
　　“哇啊啊啊！”
　　再次进入自由落体状态的洛基惊慌的大叫出声：“又来？！我讨厌这种感觉！”
　　……
　　刚刚溜回实验室的瓦坎达公主苏睿突然脸色一变，在她手中的珠串发生震动时，研究室内也突然传来刺耳的警报声。
　　苏睿手中的珠串是瓦坎达特有的个人终端设备，是遵照瓦坎达的文化传承特别选定的外形。
　　抬起终端观察，苏睿的眉头皱了起来。
　　“护盾完全破碎？怎么可能！”
　　瓦坎达的防御屏障同时兼具防御和光学迷彩作用，它守护整个国家已经有数百年的时间，以前还从来没有被人攻破过。
　　这场内战是由尤利西斯·克劳这个导火索挑起，但归根结底还是瓦坎达内部出了问题。
　　瓦坎达是由五大部落组合而成。
　　挑起内战的是瓦卡比，边境部落的酋长，瓦坎达军事领袖，地位相当于其他国家的国防部长。
　　如同大部分向往建功立业的军人一样，瓦卡比也时刻期望着瓦坎达能结束闭关自守向外扩张，向全世界彰显瓦坎达的强大实力。
　　但老国王特查卡坚决反对他的主张，他认为瓦坎达应该遵循祖先订下的规定，继续隐藏在暗中，否则将会引来其他国家对振金的觊觎和掠夺。
　　特查卡在联合国大会的动乱中受了重伤，回到瓦坎达后一直卧病在床，由王子特查拉暂代国王职位。
　　瓦卡比认为自己的机会来了，他只需要说服特查拉就能改变瓦坎达闭关锁国的现状。
　　但事态发展与他预想的完全不同，年轻的特查拉没有他想象中的年轻气盛，而是与他顽固的父亲一样，坚持认为瓦坎达应该继续维持现状。
　　想到老国王退位之后还要继续憋屈的躲在瓦坎达几十年，瓦卡比终于忍不住了。
　　老国王特查卡虽然保住了性命，但他本就年事已高，这次受伤又对他的身体造成了沉重的负担。
　　从昏迷中苏醒后，特查卡决定将王位托付给逐渐成熟的王子，他会站在特查拉的身后为他提供建议，协助新国王尽快熟悉国家事务。
　　按照瓦坎达的习俗，五大部落的酋长有资格在新王继位仪式上发出挑战。
　　在此之前，特查拉会首先喝下特制的药水，移除属于黑豹的特殊能力。
　　黑豹的能力来自一种名为心形草的奇特草药，这种草药据说是振金的伴身植物，碾碎服用后能大幅提升使用者的敏捷和反射神经，甚至能一定程度提升第六感。
　　为了表示公平，特查拉在继位仪式开始前服下药汤移除心形草的特殊加成，以身为普通人类的体质接受五大部落酋长的挑战。
　　商人部落、河流部落、山矿部落都放弃了挑战权，正当边境部落准备表态时，久不与外界联系的贾巴里部落突然出现在仪式现场。
　　他们的酋长姆巴库毫不避讳的向特查拉提出挑战，他认为连父亲都保护不了的特查拉没有资格继承王位。
　　经过一场一对一的决斗，特查拉险胜，保住了王位继承权，并且大度的原谅了姆巴库的无礼，宽恕了他的性命。
　　就在此时，一直没有发言的边境部落酋长瓦卡比站了出来，紧跟着特查拉挑战。
　　瓦卡比的突然反水出乎所有人的预料，刚刚经历过一场激战，特查拉的体力不支，被以逸待劳的瓦卡比打下山崖，从此不知所踪。
　　卧病在床的特查卡没料到会发生这种事，但瓦卡比的行为遵循了瓦坎达的古老传统，已经退位的他无权否决瓦卡比的王位继承权。
　　获得王位的瓦卡比着手准备实现自己多年来的心愿，大刀阔斧的对瓦坎达进行改革。
　　他上位后首先打算废除瓦坎达闭关锁国的传统，将瓦坎达的军队开往外界。
　　从王位上退下来后，特查拉拖着病体加入瓦坎达长老部落理事会，让女儿苏睿作为他的代理，号召理事会成员反对新王的决策，内战的导火索就是由此而引发的。
　　正当新王和理事会闹的不可开交时，克劳和海拉在瓦卡比的默许下溜进了瓦坎达的护盾内。
　　瓦卡比决定用武力压服冥顽不灵的理事会，他暗地里与克劳达成协议，许诺开放瓦坎达后将他指定为销售振金的代理商。
　　当然，这场利益交换中免不了有海拉的实力撑腰，正是因为见识了死亡女神的力量，瓦卡比才最终决定与区区一名军火走私商人合作。
　　另一边，掉下山崖的特查拉并没有死亡，落入水中的他被姆巴库的贾巴里部落救回。
　　之前的一对一决斗让姆巴库看到了特查拉的勇气和实力，再加上不齿瓦卡比趁虚而入的小人行为，姆巴库在特查拉的请求下决定帮助他夺回王位。
　　当双方的军队在原野之上展开对峙时，公主苏睿悄悄溜回了自己最熟悉的实验室。
　　正当她打算为兄长提供帮助，击败瓦卡比的边境部落时，意外情况发生了。
　　守护瓦坎达多年的防御护盾被击破，失去光学迷彩的遮罩，瓦坎达直接暴露在各国的卫星之下，第一次向世界展示出了自己隐藏无数年的真容。

第496章 嘎嘣脆
　　从高空中下落时，陆潇故技重施的用魔浮斗篷裹住洛基，自己则是与托尔一同高速下降，直接冲向海拉和克劳所在的战场边缘。
　　感受到出自同源的阿斯加德神力，闭目养神的海拉突然睁开双眼，锐利的目光直勾勾的望向天空。
　　苏睿也正好在此时用个人终端通知正活跃于战场的兄长：“特查拉！伯宁·扎纳的护盾被击破了！我们已经暴露在各国的卫星监视下！”
　　“什么？！”
　　身处战阵的特查拉穿着苏睿最新研发的黑豹战衣，新型战衣能将来袭的冲击力分散到整套盔甲上，在即将过载时一次性将能量释放出来。
　　瓦坎达的武器看似都是原始的冷兵器，但这些利用振金制造的武器盔甲其实非常高科技。
　　大部分刀枪都能放出光束攻击，加入振金的盔甲更是能形成单兵防御护盾。
　　特查拉愣神的片刻被多道光束攻击同时命中，黑豹战衣立刻进入过载模式。
　　“轰！”
　　从战衣上炸开的能量将附近的敌人全部吹开，战场上形成了一小片真空区域。
　　特查拉和坐镇后方指挥的瓦卡比都没有将注意力继续放在战场上，他们同时抬头望向天空。
　　三个模糊的影子正从高空中飞速下落，除了视力远超人类的海拉外，其他人暂时还无法看清影子的正体。
　　“阿斯加德人，很好！”
　　海拉嘴角勾起冷笑，从腰间取下一把看上去十分眼熟的单手战锤握在手中。
　　“呃？”
　　陆潇的鹰之瞳即便在高速运动状态下依然能保持稳定的视野。
　　留意到海拉的新武器，陆潇有些愕然的转头看向托尔：“托尔，海拉是用锤的？”
　　托尔一脸茫然的摇头：“我怎么知道？我以前也没见过她啊。”
　　陆潇嘴角有些抽搐：“奥丁什么都没有对你提过？”
　　“唔唔！”
　　嘴部被绑住的洛基拼命挣扎着，总算引起了陆潇的注意。
　　束缚解除后，洛基翻着白眼吐槽道：“这个傻蛋只是没有注意奥丁的提示而已！”
　　“还有……我警告你！凡人！”
　　洛基脸色不爽的看着陆潇：“我怎么说也是神，如果你以后再敢……呃~”
　　看到陆潇的手指上抬，准备重新封住他的嘴巴，能屈能伸的洛基立刻改变了态度。
　　“……好吧，我们说正事。”
　　洛基毫不脸红的咳嗽一声：“奥丁在弥留之际模模糊糊的提过一嘴，雷神之锤原本就是海拉的武器，她被封印之后才传承到托尔的手中。”
　　“什么？”
　　托尔一脸懵逼：“还有这事？”
　　“闲话到此为止。”
　　眼看着距离地面的距离越来越近，海拉也已经沉下重心摆好了战斗姿态。
　　“托尔，你来打头阵！”
　　“没问题！这个我擅长！”
　　托尔在下落途中改变了飞行姿势，经过蓄力后将手中的雷神之锤飞掷而出，利用陆潇招来的乌云引下狂暴的雷霆。
　　绚烂的蓝白色雷暴以海拉为中心落下，尤利西斯·克劳毫无还手之力的被当场电成焦炭。
　　托尔从来不知道什么叫留手，雷暴造成的余波将边境部落和贾巴里部落的军队全部震飞。
　　瓦坎达的内战至此进入了奇怪的状态，原本与瓦坎达毫无联系的阿斯加德人在瓦坎达的土地上展开了一场神仙大战。
　　站在雷霆之中的海拉同样举起手中利用振金仿制的战锤，大部分雷电都被这把仿制战锤吸了进去。
　　“啪！”
　　空出的左手单手捏住飞到面前的雷神之锤，海拉脸上露出邪魅的笑容。
　　“我亲爱的弟弟，就这样？看来奥丁对后代的培养有所松懈啊。”
　　托尔右手前伸，用尽全力呼唤雷神之锤。
　　但战锤在海拉的控制下毫无反应，反而传来阵阵如同哀鸣般的波动。
　　“这……不可能！”
　　海拉不屑的勾起嘴角：“我的弟弟，你还太年轻，不知道什么才是真正的不可能。”
　　“呲啦！”
　　在托尔目呲欲裂的注视下，海拉的死亡神力爆发，强行将雷神之锤捏得粉碎，锤身内部蕴含的雷电之力也因此一次性爆发。
　　全程目睹的陆潇没有被海拉徒手捏碎雷神之锤的实力吓到。
　　雷神之锤妙尔尼尔是用衰亡的行星核心锻造而成，锤柄也是用世界之树的枝条打磨而成，材料的珍贵程度不用多言。
　　正常情况下，就连奥丁也不可能随手将雷神之锤捏碎。
　　海拉能做到这一点是因为她原本就是雷神之锤的主人，熟知雷神之锤的构造和弱点。
　　不得不说，海拉先声夺人的表演非常成功，不但托尔的战意遭到削减，洛基更是双眼直打转，已经在想办法逃离战场了。
　　“别被她吓到！”
　　“锵！”
　　出鞘的轩辕剑劈出一道金黄色的剑气，之前还摆出不可一世姿态的海拉急忙后退躲避。
　　“托尔，你忘了洛基之前的说明吗？”
　　“雷神之锤本就是海拉的成名武器，被原主人捏碎有什么好奇怪的？振作起来！”
　　“可是……”
　　骤然失去自己用了无数年的武器，托尔一时之间有些茫然。
　　降落到地面后，陆潇顾不上失魂落魄的托尔。
　　解开包裹洛基的魔浮斗篷，陆潇一脚踢在他的屁股上。
　　“轮到你上场了，快用幻术吸引海拉的注意力！”
　　原本打算投降的洛基被陆潇踢得向前踉跄，海拉也注意到了他，举起手中的振金战锤准备发动攻击。
　　“该死的凡人！”
　　事到如今，洛基不可能再说服海拉自己只是路过的人。
　　拔出弗丽嘉以前送给他的法术匕首，洛基在海拉面前突然分出十几个幻象分身。
　　海拉眉头一皱：“卢恩法术？看来你也是阿斯加德人了。”
　　洛基很想说他是约顿海姆人，但出手的卢恩法术让他的话毫无说服力。
　　破罐子破摔的洛基只能使出浑身解数暂时拖住海拉，给陆潇和托尔发动致命攻击的准备。
　　将轩辕剑交到左手，陆潇单手比划施法手势，在三人交战的场地附近布置出镜像空间。
　　黑豹特查拉和瓦卡比不幸的被镜像空间包裹了进来，跟随他们一起的还包括一部分双方的军队。
　　“呲呲！”
　　海拉将之前振金战锤吸收的雷电一次性放出，在漫天的雷电攻击下，洛基的分身转瞬之间就被消灭得一干二净，他的本体依靠仓促撑起的护盾勉强躲过一劫。
　　当海拉的目光转向自己时，洛基利用隐身符文遁入暗处，但很快就被海拉找了出来。
　　左躲右闪的洛基满头都是冷汗：“让我和海拉单独战斗也太过分了吧！我又不是托尔那种战斗特化的肌肉蛮子！”

第497章 锤神？雷神？
　　洛基最擅长的确实不是正面战斗，而是躲在暗处用奇诡多变的法术暗算敌人。
　　如果与托尔精诚合作，这两兄弟应该能形成很好的互补。
　　但此时托尔还没有从雷神之锤被徒手捏碎的震撼中振作起来，陆潇只能暂时替代他的位置，尝试拖住海拉的注意力，让洛基躲在后方做好偷袭的准备。
　　“铛！”
　　轩辕剑与振金战锤直接接触，原本脸上满是自信之色的海拉脸色突变，手上发力将陆潇暂时震退。
　　坚固的振金战锤表面留下了一道不浅的剑痕，无坚不摧的轩辕剑就连振金也无法完全挡住。
　　“唰！”
　　挥洒的剑气将束手束脚的海拉逼得步步后退，在弄清楚陆潇的武器性能前，海拉暂时选择采取守势。
　　藏身于暗处的洛基眼神有些闪烁。
　　从感性方面出发，他希望陆潇和海拉两败俱伤。
　　但冷静下来思考，意在阿斯加德王位的海拉绝对比陆潇对他更具威胁性。
　　权衡一番利弊，洛基握住匕首开始临空刻画卢恩符文。
　　忙于正面对敌的海拉突然感觉背后一寒，下意识的侧身往旁边躲避，但她的战甲侧腰还是被锋利的匕首撕开一道口子。
　　眼见海拉这边局势不妙，瓦卡比心中焦急。
　　之前托尔和海拉交手造成的恐怖威势让瓦卡比心中十分震撼。
　　虽然依靠小手段上位为王，但瓦卡比知道自己的王位来之不正，长老部落理事会不会承认他改革瓦坎达的主张。
　　河流部落、山矿部落、商人部落和贾巴里部落都站在特查拉那边，他这个国王手中只能掌握本部兵力，失败已成定局。
　　事已至此，瓦卡比决定将最后的希望放在海拉身上，通过帮助她摆脱眼前的困局，要求她在战斗平息后协助自己扫平国内的反对者。
　　陆潇开启镜像空间时没有考虑太多，被圈进来的边境部落和贾巴里部落人数几乎相当，不存在外界的兵力劣势。
　　趁特查拉还没搞清楚状况，瓦卡比首先高声下令：“边境部落！集结！”
　　一部分跟随边境部落被圈进镜像空间的装甲犀牛开始冲锋，慢了半拍的特查拉和贾巴里部落只能眼睁睁看着冲起来的犀牛向陆潇和托尔所在的方向突进。
　　敌人的敌人就是朋友，虽然还不清楚陆潇击破瓦坎达结界的真正意图，眼下特查拉还是第一时间辨明了敌我。
　　“外来者，小心！”
　　其实不用特查拉提醒，陆潇的鹰眼视觉已经注意到了身后涌动的生命波动。
　　边境部落的装甲犀牛身上披着振金盔甲，就连导弹和火炮也难以击穿护甲对它们造成足够的伤害。
　　抬脚在地面上轻轻跺了一下，陆潇与海拉之间升起一道特别加固过的土墙，暂时将海拉挡在对面。
　　“洛基！带上托尔一起躲开正面冲击！”
　　当陆潇转身面对装甲犀牛群时，洛基老半天也没有现身。
　　“该死！那家伙总是在关键时候搞这些小把戏！”
　　有些烦躁的摇了摇头，陆潇用轩辕剑的刀柄在托尔头上敲了一下。
　　“别发呆了！你想死在这里吗！”
　　“雷神托尔！快回神！”
　　“雷神……”
　　托尔在陆潇的提醒下有了一丝生气，但他的双眼却在这时候进入放空状态。
　　“妈耶！这对兄弟到底怎么回事……”
　　陆潇原本不想在人生地不熟的瓦坎达大开杀戒，但面对已经近在眼前的犀牛群，他也只能先想办法保住自己了。
　　举起手中的轩辕剑，这把神剑以远超零之曙光世界的速度汇聚灵力。
　　大约达到30%左右的充能进度时，陆潇用力将闪烁着微光的轩辕剑一劈而下。
　　“轰！”
　　金色的剑气洪流将边境部落的装甲犀牛群吞没，它们背上的骑士只来得及抬起掺入振金编制的披风，临时构筑出一道单兵护盾。
　　在瓦坎达人心中无可摧毁的振金装甲在轩辕剑的剑气之下被轻易撕裂，成群的装甲犀牛满身伤口的倒下。
　　与此同时，托尔在自己的精神世界之中看到了奥丁的残留思念体。
　　众神之王终究还是不放心让托尔面对强大的海拉，在最后的最后留下了一手。
　　“父王！”
　　幻境的场景似乎是某处海峡，身穿便服的奥丁背对着托尔，静静的望着深邃而宁静的大海。
　　托尔的呼唤让奥丁回过头来，他的脸上没有以往的威严肃穆，而是带着十分少见的淡淡笑容。
　　“你终于来了，我就知道你会在海拉面前迷失自我。”
　　托尔有些茫然的看了看双手，苦笑着对奥丁说道：“父亲，她太强了，就连妙尔尼尔也被她随手捏碎。”
　　“没有了武器，我要如何与强大的海拉战斗？”
　　“呵呵~”
　　奥丁摇头失笑道：“托尔，你是什么神？不会是锤子之神吧？”
　　“我把那把锤子交给你，是想让它帮助你掌控自己的力量，而不是让你过度的依赖它。”
　　伸出拳头在托尔的胸口锤了一下，奥丁鼓励的说道：“是时候了摆脱妙尔尼尔的束缚，引出属于你自己的真正力量了。”
　　奥丁背着走与托尔擦肩而过，逐渐步入远方的迷雾之中。
　　“记住，你不是锤神，而是雷神托尔，是我最引以为豪的儿子。”
　　……
　　“哈！”
　　从幻境之中惊醒的托尔迷茫的看了看四周的景象。
　　附近倒着不少受伤的犀牛，它们正在发出痛苦的哀民生，边境部落的战士也受创颇重。
　　瓦卡比双眼呆滞的看着眼前的惨状，手中的弯刀不自觉的滑落到地面。
　　“这才是神灵级别的战斗吗？一直以来我只是在坐井观天？”
　　“嘭！”
　　当陆潇还在回气调理之时，海拉终于击穿了那道坚固的土墙，抬手将振金战锤向陆潇的后背掷出。
　　“铛！”
　　托尔正好在此时出现在陆潇背后，如同海拉之前握住雷神之锤一样，单手将振金战锤死死捏住。
　　不同于被奥丁下咒，只有符合条件才能使用的妙尔尼尔，海拉的振金战锤不存在认主的情况。
　　仿造雷神之锤制作的振金战锤用起来颇为顺手，托尔干脆将其暂时据为己有。
　　感受到身后传来的雷霆之力，陆潇嘴角勾起一丝笑容。
　　‘觉醒了吗。’
　　此时的托尔双眼之中闪烁出蓝白色的刺眼光芒，全身不受控制的溢散出闪耀的雷光。
　　“海拉！让你久等了，我们开始第二回合吧！”

第498章 死神之亡
　　“喝！接招！”
　　托尔向振金战锤中注入大量雷电神力，再次脱手将其飞掷向海拉。
　　“呲啦！”
　　失去武器的海拉这一次不敢硬接了，她选择了侧身躲避，同时汇聚死亡神力向托尔掷出大量致命的死亡短剑。
　　全身萦绕着雷电的托尔举手投足之间都会附加雷电攻击，其中一部分雷霆之力在他的身体外侧组成了一幅雷电盔甲。
　　身在阿斯加德以外的海拉虽然实力在托尔之上，但还远远达不到碾压的地步，她射出的短剑大部分被托尔的雷电盔甲挡住，无法造成有效的伤害。
　　眼见局势转变，躲在暗处待时而动的洛基也再次现身。
　　趁海拉忙着对付托尔时，他突然出现在海拉身后，将匕首狠狠的捅入她的后腰。
　　“呃！”
　　海拉也没想到尚武的阿斯加德还有洛基这种喜欢背后偷袭的人。
　　“无耻！你这样也算阿斯加德人吗！”
　　“滚！”
　　死亡神力爆发而出，察觉到不妙的洛基立刻抽身后退，托尔也顾不得捡回振金战锤，全身包裹着雷电盔甲向后飞退。
　　陆潇就站在托尔身后不远处，边境部落的威胁解除，他终于能将注意力完全放在海拉身上。
　　“托尔，做好准备！”
　　陆潇全力发动龙裔的天赋之力，镜像空间上空打开了一条通道，外界顿时风云突变，瓢泼大雨从天而降，乌云之中还伴随着阵阵细碎的雷电。
　　退到海拉的攻击范围边缘，托尔高举右手仰天大喝：“以雷神托尔之名！雷电，听从我的号令！”
　　“轰隆！”
　　粗大的蓝白色雷电从云层之中降下，仿佛连接天与地的净世之光，将天空闪得一片雪白。
　　特查拉和贾巴里部落的战士急忙抬手挡在眼前，陆潇也暂时闭上双眼，依靠鹰眼视觉捕捉海拉的生命反应。
　　完全释放神力的托尔在陆潇的“十全大补丸”协助下发挥出了超过自身极限的实力，疯狂落下的雷电将镜像空间劈得千疮百孔。
　　狰狞的雷电张牙舞爪的将海拉包围起来，天上的落雷和托尔放出的雷电神力逐渐产生联动，硬碰硬的将海拉的死亡领域击破。
　　防御失效的海拉接连被多道雷霆命中，同源却不同质的阿斯加德神力对她造成了极大的伤害。
　　“啊啊啊啊！”
　　全身焦黑的海拉不由自主的蜷缩身体发出惨叫声，托尔在已经可以趁机斩杀敌人之时却陷入犹豫之中，他不知道该不该亲手处决自己的姐姐。
　　洛基没有这种顾虑，雷霆散去，海拉虚弱的趴在地上，他如同毒蛇一般再次现身，将匕首捅入海拉的心脏。
　　“唔！”
　　力量开始消散的海拉回过头看向洛基：“呵……那个直来直去的蠢小子不像奥丁，你这个阴险的家伙倒是有他的几分风采。”
　　洛基的眼神闪烁了一下，微笑着对海拉自我介绍：“阿斯加德二王子洛基，向您问好。”
　　“呲！”
　　嘴上礼貌的与海拉打招呼，洛基毫不留情的拔出匕首，大量鲜血从海拉的胸口涌出。
　　“洛基！”
　　托尔愤怒的冲到洛基面前，伸手将洛基从地面上抓起来：“你在干什么！她是我们的姐姐啊！”
　　洛基不以为意的耸了耸肩：“所以？你打算放过她？让她恢复实力后继续祸乱阿斯加德？”
　　“这……”
　　单细胞的托尔没有考虑那么多，重感情的他只是下意识的想要留下海拉的性命。
　　洛基冷笑着挣脱托尔的钳制：“别天真了，我们与海拉的矛盾是不可调和的，与其妇人之仁的为以后留下隐患，不如干脆在这里给她一个痛快。”
　　奄奄一息的海拉艰难的发出笑声：“托尔……是吧？我承认你是一个出色的战士，但你想成为一个优秀的王还有很长的路要走。”
　　“洛基说得没错，只要不死，以后我一定还会寻找机会夺回王位。”
　　艰难的翻过身，力量迅速流失的海拉虚弱的说道：“来吧，以阿斯加德之王的身份，给我这个谋逆的罪人应有的惩戒。”
　　托尔的表情十分纠结，理性和感性在他脑中错乱交织，一时之间不知道该如何做出选择。
　　在陆潇的鹰眼视觉之中，海拉的生命反应还在飞速下降，陆潇走到托尔身旁拍了拍他的肩膀。
　　“即便是谋逆者，海拉也不该这样凄惨的等待死亡，结束她的痛苦吧。”
　　陆潇的信条让他绝不会虐杀敌人，即便有滔天大仇，在死亡之时也该给予对方应有的宁静和尊重。
　　托尔最终还是采纳了陆潇的建议，随着一道粗大的雷霆从天而降，死亡女神海拉的野心至此正式被划上句号。
　　特查拉不认识陆潇，但他知道托尔和洛基。
　　托尔是复仇者联盟的一员，在纽约之战中大放光彩，在世界各地有无数粉丝。
　　洛基正好相反，作为纽约之战罪魁祸首的他至今依然被绝大多数地球人唾弃。
　　“雷神托尔。”
　　特查拉卸下黑豹战甲的头盔，向托尔伸出友善之手。
　　“我是特查卡之子，瓦坎达王储特查拉。”
　　“咳~”
　　洛基用手肘捅了一下托尔的腰部，将他从出神状态中惊醒。
　　回过神的托尔握住特查拉的手，他的情绪依然有些低落：“你好，特查拉。”
　　“抱歉，我的姐姐对瓦坎达造成了不小的损失。”
　　特查拉摇了摇头：“瓦坎达的内乱火苗早就已经埋下，海拉和克劳只是将事态引燃的导火索。”
　　“而且海拉从头到尾都没有出手伤害过瓦坎达，瓦坎达的一切损失都是我们的‘自己人’造成的。”
　　特查拉转头看向身后，瓦卡比依然傻呆呆的坐在地上。
　　作为一个心怀雄心壮志的国王……或者说军事领袖，瓦卡比一直希望能将瓦坎达的威名传遍整个世界。
　　但今天的这场战斗让他明白了什么是天外有天，人外有人。
　　在更高层级的存在面前，瓦坎达也不过只是随手可以捏死的蚂蚁，难怪海拉从头到尾都没有对瓦坎达表现出太大的兴趣，只是想借用他们的定点传送设备。
　　“多亏了你们的帮助，瓦坎达的内乱结束了。”
　　特查拉双手握拳交叉在胸前，以黑豹特有的礼仪向三人致谢。
　　“请恕我先行告辞，瓦坎达还有不少事情需要我来主持。”
　　特查拉半认真半玩笑的看向陆潇：“其中也包括修复被你们破坏的城市防御护盾，以及因此而产生的一系列外交问题。”
　　目送特查拉提起失魂落魄的瓦卡比远去，陆潇苦笑着摊了摊手：“还好这位未来的瓦坎达国王没有找我索赔。”
　　洛基嘴角抽搐了一下‘看了你之前那一击灭军的剑气，有脑子的人都不会找你赔偿吧……’

第499章 古灵精怪的小公主
　　瓦卡比的改革步子迈得太大，引发了国内精英阶层的广泛不满，除了他自己统帅的边境部落，四大部族步调一致反对他的决策。
　　以一打四，再加上瓦坎达最精锐的皇家卫队也坚定的站在特查拉一边，这场内乱从一开始就没有悬念，这一点瓦卡比自己也清楚。
　　如果不是海拉和克劳的介入给了瓦卡比足够的底气，他也不敢在特查拉的继位仪式上站出来搞事。
　　就结果来说，这场内战的规模算不上大，在星火还没燃遍大草原时就被提前扑灭。
　　长老部落理事会成员一致同意，废除瓦卡比的国王之位，将他投入大牢等待审判，特查拉顺理成章的拿回了本就属于自己的王位。
　　战斗结束后，托尔和洛基决定将海拉的尸体带回阿斯加德。
　　不管海拉的态度有多么激进，她始终是阿斯加德王室的一员，死后理应按照阿斯加德的习俗下葬。
　　不过说是下葬，其实阿斯加德的葬礼更像是扬骨灰。
　　阿斯加德的构造在茫茫宇宙之中也算得上奇特，它并不是一个星球，而是群星之间的一片不规则领土，滋养整个阿斯加德的大湖直接与宇宙相连。
　　死亡的阿斯加德人会被放在一叶小舟上，任由他们飘在湖中向茫茫星海前进。
　　脱离阿斯加德的瞬间，所有尸体都会化为灵子光流回归阿斯加德的能量内循环，寓意为将死后的一切也奉献给阿斯加德。
　　洛基对陆潇是真的有点害怕了。
　　对于托尔这种力量强大的人，洛基有很丰富的经验应对，很轻松的就能将他耍得团团转。
　　不过托尔只是不喜欢用脑子，并不是蠢。
　　多次在洛基手中吃亏，他多多少少还是学到了一些经验，如今洛基还想再暗算他也没有以前那么容易了。
　　身为新任至尊法师，陆潇拥有能正面与海拉战斗的实力，而且脑子比托尔灵活很多，洛基的绝大部分小把戏在陆潇面前用出来都会吃瘪。
　　力量比不过，玩手段也阴不了人，洛基拿陆潇一点办法也没有。
　　惹不起就只能躲了，正好洛基还要回到阿斯加德要求弗丽嘉兑现承诺，战斗一结束就急匆匆的催着托尔离开。
　　陆潇对阿斯加德两位王子的相爱相杀没什么兴趣，只是临别前提醒了托尔一下，让他小心洛基在背后耍鬼花样。
　　不过陆潇并没有为托尔的未来太过担心。
　　洛基的法术都是神后弗丽嘉教的，他的鬼心思在弗丽嘉面前也发挥不了什么作用。
　　只要有这位睿智的神后坐镇阿斯加德，料想洛基也翻不出什么花样来。
　　目送两人被彩虹桥接走，陆潇在瓦坎达辽阔的大草原舒服的活动了一下身体。
　　“终于了却了一大危机，接下来可以稍微休息一下，做好万全的准备迎接萨诺斯的到来了。”
　　……
　　海拉并非实力不济，而是被陆潇有针对性的抓住七寸猛打。
　　没有阿斯加德的力量加持，海拉的实力也就只比托尔高一些，与多玛姆和萨诺斯这种宇宙霸主级别的人物相比差得很远。
　　奥丁逝去，海拉掀起的动乱没能对阿斯加德造成任何伤害。
　　在阿斯加德防御完备的情况下，萨诺斯应该不会贸然将自己的舰队开到阿斯加德管辖的九界范围内。
　　考虑到海拉之乱的时间相比原剧情有所提前，陆潇有较为充裕的时间为萨诺斯布置惊喜。
　　特查拉还有一大堆事情需要亲自处理，顾不上招待陆潇，只留下瓦坎达的公主苏睿暂时“照看”他。
　　这里的照看其实也含有监视的意思。
　　陆潇对瓦坎达的戒备不甚在意，这位年轻的小公主显然也不是合适的监视人选。
　　苏睿是瓦坎达的智慧担当，在复仇者联盟3的剧情中，她甚至能在科学方面将班纳博士问得哑口无言。
　　绿巨人浩克虽然暴躁，但作为他本体的布鲁斯·班纳博士可是不折不扣的天才，拥有7个博士学位，知识非常渊博。
　　苏睿之所以能在某些方面超越班纳，主要是因为瓦坎达凌驾于地球各国的科技水平。
　　不过即便如此，苏睿的头脑也足以在复仇者联盟中名列前茅了。
　　托尔和洛基搭乘彩虹桥离开后，苏睿一直好奇的望着彩虹桥在草原上留下的标记，所有所思的抚摸地面上的纹路。
　　相比尊重传统的兄长特查拉，古灵精怪的苏睿对瓦坎达守旧的习俗颇不以为然，她希望这个暮气沉沉的国家能做出一些积极的改变。
　　瓦卡比的主张终究是太过激进了，就连同意开放瓦坎达的苏睿都接受不了他的观点。
　　“那啥……”
　　陆潇无奈的叫醒沉浸在研究中的苏睿：“苏睿公主，我打算离开瓦坎达了，麻烦你向特查拉国王说一声。”
　　“啊？”
　　回过神的苏睿转头看向陆潇：“这么快？要不我带你在瓦坎达游览一番吧？”
　　“呃~”
　　这孩子的说话方式有些跳脱，陆潇感到有些不适应。
　　“不用了，我还有其他事情需要处理。”
　　陆潇点了点耳旁的Focus：“我们留个联系方式吧，未来的某一天，这个世界或许会需要瓦坎达的帮助。”
　　“对了，这是我未婚妻的联络方式。”
　　考虑到自己之后可能会在各个星球之间穿梭，陆潇将永真的联络频段也一并发给苏睿。
　　“咦？”
　　通过手腕上的个人终端看到永真的外貌，苏睿脸色一动：“这不是之前帮特查拉抓住走私商人的视频博主吗？”
　　陆潇失笑的摇头道：“抱歉，当时永真给你们添麻烦了，她因为意外情况被空间乱流抛到非洲，我也没想到她会正好落入瓦坎达境内。”
　　抬手打开前往纽约的传送门，陆潇以秘术师礼仪向苏睿告别：“苏睿公主，我就先告辞了，愿秘术之星守护你的旅途。”
　　……
　　西伯利亚中部，某座废弃已久的前苏联秘密基地前。
　　穿着黑色紧身劲装的永真半蹲在地上，顶着漫天的鹅毛大雪查看地面上的脚印痕迹。
　　厚厚的积雪将不久前某些人留下的脚印遮盖了一部分，但大致还是能看出一些端倪来。
　　从脚印的深度来判断，至少钢铁侠托尼·斯塔克应该还没有找到这里来。
　　从下蹲状态起身，永真尝试用Focus拨通陆潇的联络频道。
　　但此时陆潇正和托尔一起站在瓦坎达的护盾上方，联络信号受到了严重干扰，永真的呼叫没能接通。
　　“阿勒忒娅，帮我留言给陆潇，我顺利进入前苏联的九头蛇基地了。”
