本书名称: 诸天武道强人
本书作者: 青匆客
本书简介: 诸天之内，武道高手，尽是踏板，强人无惧，狠人无敌，神人无名。
  这是一个强人狠人在一个个诸天世界无敌的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016865502

关于更新的解释
　　因为作者主业是医疗行业，所以春节假期很少，加上家里宝宝不满一岁，平常需要带娃，所以更新无法保证，只能尽量每日两更。
　　还请喜欢本书的读者见谅！

1 嵩山派
　　嵩山，古称“外方”，夏商时称“嵩高”，西周时称为“岳山”，以嵩山为中央左岱右华，定嵩山为中岳，始称“中岳嵩山”。
　　嵩山之上有两个赫赫有名的江湖门派，一为禅宗祖庭“少林”，一为五岳剑派中的“嵩山派”。
　　这两派同为正道支柱，尤其以少林地位最盛，少林主持方正大师更被誉为正道第一高手。
　　嵩山剑派掌门左冷禅也是正道三大高手之一，仅次于少林方正大师和武当冲虚道长之下。
　　十多年前，五岳剑派会盟，对付黑道第一大派日月神教，以左冷禅为盟主，正式拉开正邪对立的局面。
　　这些年来，五岳剑派与日月神教交手多次，其中以嵩山派与之交手最多，可谓正道急先锋。
　　通过彼此交手，嵩山派踊跃出“十三太保”等高手，享誉江湖，左冷禅得十三太保相助，嵩山派名声渐渐压倒少林武当，作为掌门的左冷禅野心大增，有一统五岳剑派，将之合并成一门的野望。
　　嵩山派与少林同在嵩山，却彼此不相往来，虽无矛盾，暗地里总有竞争。
　　今日嵩山派校场之上正在进行每年一次的大比，由十三太保之一的“大嵩阳手”费彬主持。
　　这位大嵩阳手是掌门左冷禅的四师弟，武艺高强，掌力惊人，更可怕的是杀性十足，这些年死在他手上的日月神教中人不计其数，杀性乃“十三太保”之冠。
　　因为杀人太多，费彬身上煞气极重，整个嵩山派只有左冷禅不惧他的煞气，就连同为十三太保的其他十二人都对费彬敬而远之，更何况是低辈弟子。
　　嵩山派每年都要通过大比考效门下弟子的武学进度，通常由十三太保中的一人轮流主持，今年轮到费彬。
　　费彬为人刚正，对弟子尤为严格，却刚正不阿，不偏不倚，所以威望很重，屹然是嵩山派副掌门，由他主持大比，自然无人敢出差错，短短一天内就决出十大弟子。
　　所谓十大弟子是嵩山派二代弟子中最强的十人，这十人不论人才和武功都冠绝当代，屹然是下一代“十三太保”，甚至有不少弟子揣测下一任掌门就在这十大弟子之中。
　　当然，每年大比十大弟子都不一样，嵩山派只取其中最强十人，下一年里重点培养，所以十人中少有被同代弟子超越的。
　　这套制度既保证嵩山派精英弟子的地位，又能给所有弟子公平挑战的机会，激励弟子上进心，听说就是费彬提出，左冷禅通过实行。
　　自从这套制度成立后，嵩山派二代弟子中精英辈出，尤其是十大弟子，五岳剑派中也只有掌门大弟子可与之堪比，如那华山派令狐冲。
　　华山派也就一个令狐冲，可嵩山派却能保证年年都出精英，这点就连少林武当都做不到。
　　嵩山派大比告一段落，接下来就是十大弟子间的比斗，决定十人排名，获得第一的弟子将会得到巨额奖励，不过这次比斗不对外公开，其他弟子无缘一见。
　　十大弟子排名赛就与费彬无关，因为十大弟子大多是十三太保的嫡传弟子，自有师门长辈看护比试，而费彬从未收徒，自然不用负责。
　　大比结束，费彬就向掌门左冷禅回复。
　　“费师弟，这次大比可有优秀弟子冒头。”左冷禅在嵩山派的议事厅，坐在主位之上，费彬来了后直接坐到次席。
　　“回掌门师兄，这次大比十大弟子变化不大，只有一人被顶替，他是丁师兄的弟子，很是不错。”
　　左冷禅抚须含笑，很满意道:“我嵩山派优秀弟子层出不穷，多赖费师弟搞出的这套大比制度。”
　　“掌门师兄客气。”
　　费彬冷脸冷面，一直不为所动，左冷禅早就知道这个师弟性格，也不奇怪。
　　“费师弟，我们这一代大多收徒，只有你我还未有亲传弟子，这次大比可有入费师弟眼的。”
　　“回掌门师兄，我最近内功又有精益，实在无暇授徒。”费彬一本正经的回道。
　　“哦！”左冷禅双眼一眯，仔细观察了费彬一眼，然后笑道:“费师弟的嵩阳心法就快突破第八层，可喜可贺。”
　　左冷禅虽然在笑，可费彬却感觉他笑容中蕴含一丝冰冷。
　　整个嵩山派，只有左冷禅突破嵩阳心法的第八层，武功冠绝武林，后来为对付日月神教任我行的“吸星大法”，另辟蹊径创出“寒冰真气”，而一代弟子中，就算排名第二的托塔手丁勉也只练到第七层。
　　如果费彬突破到第八层，武功必然大进，嵩山派除了左冷禅外，无人是其对手。
　　以费彬堪比嵩山派副掌门的地位，加上武功大进，地位将毫无争议的威胁左冷禅。
　　“只是有些领悟，却不敢保证一定能突破，所以师弟我准备闭关一段时间。”费彬似乎没有见到左冷禅眼中的忌惮，依旧我行我素。
　　“费师弟这些年来苦练武功，我们这一代无人有你勤勉，有此成绩也不奇怪，只是武学之道在于一张一驰，你也不要太勉强自己。”左冷禅说了几句场面话就让费彬离开，自己去观看十大弟子的排位赛。
　　费彬离开议事厅后，直接回到自己房间。
　　作为嵩山派的十三太保之一，一代弟子中的佼佼者，费彬的房间颇为简朴，几乎看不到什么贵重物品，最引人注意的是一排书架。
　　费彬一个武人，书架上自然不是四书五经，而是一些武学秘本。
　　能这么堂而皇之放在房间里的，自然不是什么武林绝学，而是费彬这些年来从江湖上搜刮来的大众武学，多为外家拳脚功夫，十分普通。
　　虽然这些武学普通，几乎都是流传很广的功夫，如“太祖长拳”，“罗汉拳”，“铁布衫”等等基础功夫，可每一本上都有费彬所著的详细注解，对于那些没练过武功的人来说，无异于神功宝典，最少省去十年功夫。
　　这里是嵩山派的驻地，更是一代弟子的住所，费彬将这些秘本随意放着也不怕谁来偷。
　　费彬随意拿出一本翻了翻，有些感叹的自语道:
　　“没想到来这个世界已经快三十年了！”

2 嵩阳心法
　　费彬原名王忠，原是二十一世纪地球芸芸众生中的一员，一生平平淡淡，没什么出奇的地方。
　　没想到一觉睡醒就来到了明朝，还成为一名嵩山派弟子，费彬。
　　王忠醒来发现自己变成了一位不足十岁的正太，还来到古时候的明朝中叶，差点没发疯。
　　后来他身边出现一个个熟悉的人，这才知道自己魂穿的并不是正史上的明朝，而是一个小说中的世界，“笑傲江湖”。
　　金大师的“笑傲江湖”王忠也看过，只是真的身临其境还是有些接受不了，那些个江湖大侠大碗喝酒，大碗吃肉，看似很豪爽，可要王忠选，他还是要电脑手机。
　　后来一件事改变了王忠，他脑海里突然蹦出了个“任务系统”。
　　“任务系统”是个存在于王忠脑海里的系统，非常简单，连个人物模板都没有，也就会时不时的发布些任务。
　　“使嵩山派成为武林第一门派”，无时间限制，完成后奖励100年寿命，任务失败抹杀。
　　这就是系统发布的任务。
　　魂穿这么诡异的事都发生了，王忠不敢赌系统会不会抹杀他，只能耐着性子完成任务，安心的做他嵩山派十三太保。
　　当然那时嵩山派还没有十三太保，费彬只是几十个进入嵩山派的孩子中的一个，此时的嵩山派别说成为武林第一派，就是一个月后有没有饭吃都成问题。
　　王忠魂穿的时间比较差，正是魔教十大长老进攻华山，五岳剑派与之在华山绝顶大战之后。
　　五岳剑派和日月神教长老大多失陷华山。那时的嵩山派高手凋零，门中武功大多失传，距离灭派不远，而王忠附身的费彬是一个刚加入嵩山派不久的孩子，武功都没开始学。
　　不过最后嵩山派还是熬过了那个黑暗时代，完全是因为一个人，左冷禅。
　　要说左冷禅也是一个人物，在那个风雨飘摇的时代，他一力撑起了嵩山派的重担。
　　当年五岳剑派与日月神教十长老两度会战华山，五派好手死伤殆尽，五派剑法的许多精艺绝招，随五派高手而逝。
　　左冷禅汇集嵩山派内残存的耆宿，将各人所记得的剑招，不论精粗，尽数录了下来，汇成一部剑谱。
　　这数十年来，他去芜存菁，将嵩山派派剑法中种种不够狠辣的招数，不够堂皇的姿式，一一修改，使得本派一十七路剑招完美无缺。
　　嵩山派最负盛名的十三太保与左冷禅虽名为师兄弟，可大部分武功都是左冷禅传授，实则不亚于师傅传功，王忠也不例外。
　　对于左冷禅，嵩山派上下无人不服，可自从他当上五岳剑派的盟主后，情况开始发生变化。
　　权利使人腐化，一点不假，成为五岳剑派的盟主后，左冷禅的野心越发高涨，一心就想将其他四岳剑派纳入嵩山派，五派合一，赶超少林武当。
　　本来左冷禅有此雄心也不无不可，可是他的手段实在不敢恭维，按照原著，他不择手段，收买黑道，暗杀不臣服的四岳剑派掌门，一力促成五派合一，却功亏一篑，为他人做嫁衣，白白便宜了华山岳不群。
　　嵩山派中有些人并不认同左冷禅那些鬼蜮手段，认为嵩山派是名门正派，不应该与黑道沆瀣一气，其中的代表就是王忠。
　　按照系统的任务，其实王忠与左冷禅的目标颇为一致，可他却不认同左冷禅的手段，他想要的是堂堂正正让嵩山派成为武林第一大派。
　　王忠之所以与左冷禅意见相左，是因为他熟知剧情，知道左冷禅现在的所作所为看似是为了嵩山派好，其实却是将嵩山派拉入无底深渊。
　　可惜左冷禅不是王忠，王忠也不可能将未来之事告诉左冷禅，两人渐行渐远。
　　本来以原著中费彬的能力，他是没有机会与左冷禅相争，可是王忠魂穿后，他这些年来影响了不少人。
　　首先，王忠改善了嵩山派的弟子制度，将后世高考经验引入嵩山派，三月一小比，一年一大比，为那些辛苦练武的低辈弟子提供上升渠道，获得大批弟子拥戴。
　　由王忠整理改善的基础武学，更是低辈弟子必学的入门功夫，毫不客气的说，但凡修炼王忠改进武学的弟子，都承了他人情。
　　在高辈弟子中，王忠的武功仅次于左冷禅，并且常常出现在对抗魔教的第一线，杀的魔教闻风丧胆，在与魔教的交锋中，许多高辈弟子被王忠所救，可想而知，这些人自然是他的死忠。
　　这些年，随着王忠功劳越大，他在嵩山派地位越发尊崇，虽无副掌门的职权，却有副掌门的地位，隐隐间可与左冷禅分庭抗礼，现在所缺不过武功差些。
　　左冷禅虽然为人差劲，可对本派弟子还是爱护有加，更是百年难遇的练武奇才，凭借那残缺的嵩山派武功，就能成为正道三大高手之一，可见一斑。
　　王忠虽然勤学苦练，一日不曾懈怠，可毕竟武功为左冷禅传授，加上两人年纪相差颇大，所以差距明显。
　　就拿嵩山派根本内功“嵩阳心法”来说，左冷禅早就突破第八层境界，并且在此基础上另辟蹊径，创出“寒冰真气”，威力堪比第九层的最高境界。
　　王忠因为有现代人的见识，结合左冷禅的传授，古今结合练之到了第七层，整个嵩山派只有十三太保的老大，嵩山派二师兄丁勉练成，可是与左冷禅一比，还是有所差距。
　　混江湖拼的还是武功，就像笑傲原著中，任左冷禅阴谋诡计再多，五岳合并最后比的还是武功。
　　为什么日月神教现在是天下第一大派，力压传承千古的少林武当，还不是因为他有个天下第一的教主东方不败。
　　只要王忠能将武功练到天下第一，自然能带领嵩山派成为天下第一大派。
　　所以王忠这二十多年来勤学武艺，甚至废寝忘食，放弃一切享受，甚至不娶妻，不收徒，屹然变成武痴一个，终于将要突破“嵩阳心法”的第八层。
　　左冷禅在王忠这个年纪，可连第七层都没练到。
　　下了如此苦工，花了如此代价，王忠才在四十岁前练成第八层，另一个原因就是他还练了另一门神功。
　　一以贯之神功。

3 大幕拉开
　　一以贯之神功，出自温大侠的武侠巨著，“四大名捕”中二捕头铁手所修炼的神功。
　　王忠脑内“任务系统”觉醒的那一天，就派送了一份“新人福利”，那就是“一以贯之神功”。
　　一以贯之神功，以念聚意，以意驳气，以气炼神，一以贯之，悉所不能。一念沛之，一刹神之，一以十里，贯之惊雷。
　　总而言之，一以贯之神功可贯通人体精气神，一念驭之，让修炼者完美掌控自己的功力。
　　常人修炼内力，虽然越积越厚，可每天总有消耗，修炼十分耗费五分，使用之时也因各种原因，无法发挥全力，通常能用出七分力，已是难得，可称高手。
　　修炼一以贯之神功的人，却能完美控制自己功力，每日修炼没有丝毫消耗浪费，一出手就能轻松打出十成力，加之没有消耗的原因，耐力无穷无尽，耗也能将敌人耗死。
　　优点那么多，缺点自然也是有的，那就是这种神功非常难练，对修炼者的资质要求极高。
　　“四大名捕”原著中，一以贯之神功原本属于诸葛神侯，可惜连他都没有练成，反而将之传授给了二弟子铁手后，大放异彩。
　　铁手为人资质其实普通，却有一样常人没有的特点，就是毅力惊人，通常武功，他一次练不成就练百次，千次，万次，直到练成为止。
　　有这种特质的人通常都是一根筋，甚至有些痴傻，就如“射雕英雄传”中的郭靖，可这种性格最合“一以贯之神功”的脾性，所以这门诸葛神侯怎么都练不成的神功，在铁手身上大放异彩。
　　其实一以贯之神功之名就已经说明他的特性，这个词出自《论语·里仁》：“子曰：‘参乎！吾道一以贯之’曾子曰：‘唯。’子出，门人问曰：‘何谓也？’曾子曰：‘夫子之道，忠恕而已矣。’。
　　所以修炼一以贯之神功，必须具备一往无前，百折不挠的精神。
　　王忠苦练近三十年，终于在一年前练成，在神功加持下，他的“嵩阳心法”功力越积越深，加上完美掌控的功力，才能在不到四十岁前突破“嵩阳心法”的第八层。
　　嵩山派的嫡传“嵩阳心法”乃是玄门正宗内功，拥有所有正道心法的特点，就是修炼前期速度极慢，可后劲十足，仿佛无穷无尽，与少林“易筋经”，武当“纯阳无极功”并列正道三大神功。
　　通常资质高的人，修炼二十年可至第五层，三十年至第六层，可这之后，每进一层时间倍增。
　　左冷禅实在是嵩山派百年不出的武学奇才，不过四十年就练至第八层境界，可是再进一层实在无力，这才转而创出至阴至寒的“寒冰真气”。
　　“寒冰真气”虽然威力无穷，可是后劲不足，已经失了玄门内功的本意，左冷禅实则走入魔道，没有惊天奇遇，今生今世武功也就那样。
　　王忠却不一样，他主修“嵩阳心法”，辅修“一以贯之神功”，正奇相辅相成，不到三十年就突破“嵩阳心法”第八层，加上他正直壮年，很有可能达到“嵩阳心法”的最高境界。
　　因为修炼“一以贯之神功”的原因，王忠可以完美发挥出第八层的实力，并且耐力无穷无尽，实战能力远超普通“嵩阳心法”第八层。
　　一个月后，王忠就闭关而出，彻底掌控一身暴涨功力，全身十二正经全部贯通，功力循环往复，无有断绝，忍不住在嵩山派后山长啸一声。
　　噢…………
　　王忠一声长啸声震十里，有如旱日惊雷，足足持续了一刻钟方才停止，后劲十足。
　　他只觉得丹田蠢蠢欲动，内力充盈欲破，仿佛能一掌将嵩山打断。
　　王忠知道那只是错觉，赶紧运起“一以贯之神功”，精气神贯通，完美掌控内力，那种感觉终不复存在。
　　此时的王忠功力大进，终于迈入绝顶高手行列，直追正道三大高手，方正，冲虚，左冷禅。
　　啸声惊动整个嵩山派，却没人胆敢打扰功力大进的王忠。
　　等王忠休整一夜后，终于有人登门造访。
　　来的人是十三太保的老大，托塔手丁勉。
　　十三太保不以实力排名，而是以年纪，丁勉是嵩山派二师兄，年纪仅在左冷禅之下。
　　丁勉身材魁梧，声如洪钟，一来就向费彬贺道:“恭喜四师弟突破第八层。”
　　“二师兄客气，你早达第七层，突破第八层指日可待。”费彬拱手回礼，对于这个二师兄，他还是很敬重的，年少时没少受丁勉照顾。
　　“我年前刚刚突破第七层，潜力已尽，这辈子也就这样了，不像师弟正在壮年，很有机会成就开山祖师的境界。”
　　“嵩阳心法”第七层已是不凡，实力比之一般大派掌门都强，最起码整个五岳剑派，除了左冷禅，也就岳不群可堪一战。
　　按照王忠这些年的江湖经验，“嵩阳心法”练到第五层就算是一派长老级的高手，第六层比之小门派的掌门，如那青城派的余沧海，第七层可比大派掌教，没自宫的岳不群。
　　第八层就比方正冲虚差了一筹，至于那第九层，王忠还没达到，无法对比，不过他总觉得第九层并不是“嵩阳心法”的极限。
　　可惜他现在眼界有限，无法探索武学最高境界。
　　丁勉和王忠客套一翻后才进入正题。
　　“根据探子回报，那华山派的岳不群最近有所动静，派自己的女儿和二弟子前往福州，恐怕是为了当年林远图的‘辟邪剑谱’。”
　　“福州的福威镖局吗？”王忠自语一句，心里暗暗想到:“原来剧情已经开始。”
　　“笑傲江湖”开局就是“福威镖局”灭门。
　　“掌门师兄也想得到‘辟邪剑谱’。”王忠的脸色冷了下来。
　　丁勉知道王忠向来不渝左冷禅那些鬼蜮伎俩，赶紧解释道:“掌门师兄的意思是我们得不到‘辟邪剑谱’，也绝不能让那岳不群得到。”
　　“掌门师兄五岳合派的计划在即，为兄希望你能跑一趟福州，确保岳不群不会得手。”丁勉对王忠恳求道。
　　就在这时，王忠脑内一直没有动静的“任务系统”突然有了反应。
　　“拯救福威镖局，任务时间三个月，任务奖励十年寿命，失败惩罚减寿三十年。”

4 福州城外
　　四天后，王忠跨越千里之遥，出现在福州城郊外。虽然他心里不认同左冷禅的做派，不过对于岳不群，他不敢小看。
　　王忠可是非常佩服这位君子剑，不是什么人能能有勇气自宫的，王忠他就不敢。
　　福威镖局藏在向阳巷老宅的辟邪剑谱，王忠早就看过，那也算是这个世界上最容易得到的神功，那里面所记载的武功确实远超“嵩阳心法”，蕴含的“天人化生”之道发人深省，是许多武人都无法拒绝的诱惑。
　　王忠最后还是放弃修炼“辟邪剑谱”，还是那句话，不是什么人都忍受自宫之痛的。
　　况且王忠有“一以贯之神功”，有“任务系统”，实在没必要盯着“辟邪剑谱”不放。
　　所以王忠看过辟邪剑谱后，又将之放回原处，他不想改变太多剧情，那是他在这个世界上唯一优势。
　　王忠也不敢赌岳不群会不会提前得到剑谱，他的到来改变了不少事，万一岳不群比剧情时间更早得到“辟邪剑谱”，那会打乱他的很多计划。
　　至于岳不群得到剑谱后会不会练，王忠没怀疑过，毕竟有前科的嘛，万一岳不群提前自宫练剑，武功大进，绝对会影响王忠让嵩山派成为天下第一派的任务。
　　所以王忠来了福州，并且没有一点含糊，利用轻功日夜兼程，只用四天就靠两条腿赶到福州。
　　这时就体现出“一以贯之神功”的神奇之处，虽然赶了上千公里地，可王忠的功力消耗不多，甚至隐隐的还有增强，用“一以贯之神功”贯通精气神后，王忠现在就耐力最强，就算跑上几天几夜也不会觉得累。
　　虽然身体上不累，可心里难免烦躁，王忠发现福州城郊外有个小酒馆后，就有意修休整片刻。
　　小酒馆开在人烟不多的官道边上，平常做一些过路客的生意，王忠到时酒馆一个客人都没有，只有一对爷孙在那里忙活。
　　“客观里面请，小店的百里香远近驰名，要不来二两？”一看到王忠，忙活的老人就停下手里的活计，跑到面前招呼。
　　王忠扫了店家老者和不远处的孙女一眼，心下了然，不动声色的坐到一张桌子前，对老人说道:“来二两酒，准备两三个下酒菜。”
　　“好勒，客观稍等，酒菜马上就到。”老人高兴的吆喝一声后，转身离去准备酒食。
　　看着忙活的爷孙两，王忠心中一笑，他刚刚才察觉二人身份。
　　按照原著，华山岳不群为夺福威镖局的辟邪剑谱，派出自己的二弟子劳德诺和自己的亲身女儿，乔装打扮在福州城外开设酒馆，暗中监视福威镖局，美其名曰察觉青城派欲对福威镖局不利，特来援助。
　　可惜这种可笑的借口也只能骗一骗初出茅庐的孩子，谁心里都知道岳不群是醉翁之意不在酒。
　　要不然福威镖局被灭门时，岳不群为什么不救，反而在灭门后，收取唯一遗孤林平之为徒。
　　既然找到正主，王忠反而不忙了，暗中观察事态走向即可，他摸不准岳不群在不在左近。
　　王忠可不相信岳不群会让自己亲生女儿岳灵珊冒险，尤其是岳灵珊身边只有一个劳德诺。
　　华山二弟子劳德诺，十多年前带艺投师，为人向来老持沉重，深受岳不群器重。
　　可是劳德诺是嵩山派的卧底，是左冷禅派往华山派的钉子，这事王忠知道，岳不群也知道。
　　其实王忠还是很佩服岳不群的，这人人才武功都是上上之选，足以排进正道十大高手行列，后期更是为了振兴华山，自宫练剑，可惜生不逢时。
　　岳不群出道之时，正是华山派历经大变之后，门中宿老大多命丧魔教十大长老之手，后来华山又经历剑气两宗分家之祸，等到岳不群接手华山之时，却是一个空架子，独木难支。
　　按照原著，岳不群一心想要振兴华山派，可惜倾尽培养的大弟子令狐冲放荡不羁，心中全无华山派，反而结交魔教，让他失望透顶。
　　后来在左冷禅的阴谋下，岳不群被赶出华山老巢，四处漂泊避难，受尽同道白眼，这才狠下心来，自宫修炼“辟邪剑谱”，最后更是打败左冷禅，成为五岳剑派合并后第一任掌门。
　　如此狠辣人物，由不得王忠不重视，事实上，整个笑傲江湖世界，能让王忠正眼相看的，也就四五人而已。
　　既然岳不群知道劳德诺是卧底，都敢派自己女儿单独与他执行任务，王忠不相信岳不群没有后手，最有可能的就是岳不群一直都隐藏在暗处，王忠不得不防。
　　虽然有防备，可酒菜上桌后，王忠吃的却心安理得。
　　劳德诺为他准备的酒菜并不名贵，也就是山里人自酿的老酒，还有几个下酒的小菜，王忠却吃的津津有味，颇有种自得其乐的感觉。
　　王忠在等，等的人很快就到来。
　　只见小酒馆外突然出现一群人，四五个汉子围着一位富家公子哥，手里还拿着几个野味走进店来。
　　“老头，我家公子进山狩猎，猎了几只山货，你给我料理了。”人群中一个好像长随的人拧着几只山鸡丢给劳德诺假扮的老人。
　　“好的客官，您稍后，我这就给您弄。”劳德诺没有露出半点破绽，那群人也在王忠不远处落座。
　　人群中的公子哥就是福威镖局的少东家林平之，也是整个笑傲中最可怜的人，一切故事的开端就是由他而起。
　　以前看小说时，王忠差点以为林平之才是主角，后来令狐冲出现后，王忠差点弃书。
　　没过多久，另一个重要角色也来到了酒馆。
　　“格老子的，这是什么鬼地方，十里八乡才这一个小酒馆？”
　　来的人是一个四川口音的年轻人，还有他的两个同伴，三人非常年轻，其中以最年轻的那个倨傲少年为主。
　　少年是青城派掌门余沧海的儿子余人彦。
　　余人彦是被余沧海派来福州谋夺福威镖局的辟邪剑谱，不过这个掌门之子太过娇纵，吃喝嫖赌样样精通，一路风尘仆仆的早就受不了，看到岳灵珊假扮的农家女顿时色心大动。
　　“格老子的，没想到这穷乡僻壤的女子，身材还不错。”借着岳灵珊上酒的机会，余人彦一把抓住了她的小手。
　　“这小手皮光肉滑，细嫩的很。”余人彦就像色中恶鬼，吓的岳灵珊花容失色。
　　其实岳灵珊已经乔装打扮，姿色也就普通，可是经不住长期练武的好身段，加上余人彦很久没“开荤”，也就荤素不忌。
　　“哪来的混账，敢在我福州地界强幸少女。”林平之这个富家公子顿时被余人彦丑恶嘴脸激怒，正义感上头，也不管对方身份武功，直接上演英雄救美的戏码。
　　很快林平之就悲剧了，余人彦虽然品性不端，可武功却是扎实，打的林平之和一班长随哭爹喊娘。
　　余人彦的跟班看自家少掌门大发神威，也就乐得看热闹。

5 君子剑
　　林平之人品上乘，可惜武功下乘，家传的七十二路辟邪剑法本就不行，他还没练到家，打起架来都没力，三两下就被余人彦压在身子底下。
　　“格老子的，哪来的兔爷打扰爷爷的雅兴。”余人彦制服林平之后，得意的对他说道。
　　至于林平之的那群跟班，已经全部爬在地上，其中还有三个被直接打死，劳德诺和岳灵珊假扮的爷孙躲在角落，一直看着林平之被欺负。
　　“二师兄，我们要不要帮帮那公子？”岳灵珊正直花样年华，眼见林平之为“帮”自己而受辱，顿时想出手。
　　“等一等，不要坏了师傅的大事。”劳德诺扫了一眼坐在一边，老神在在的王忠，压下蠢蠢欲动的岳灵珊。
　　王忠一直对酒馆里的事情冷眼旁观，自顾自的喝酒吃菜，根本不管闲事。
　　余人彦和他两个师兄毕竟是青城派的高徒，眼力见还是不错的，一眼就看出王忠不好惹，自是不会去招惹，屹然让王忠周围变成一块禁区。
　　被余人彦压下的林平之，虽然武功不行，可毕竟是年轻人，被余人彦激了两句后，热血上头，不知从哪里掏出一把匕首，一刀就捅进了余人彦的肚子里。
　　余人彦致死都不敢相信自己会死在林平之这个公子哥手里，余人彦两个师兄也吓傻了，余人彦可是余沧海的亲儿子，如今死在福州城外，他们回去怎么交代。
　　不好交代也必须交代，余人彦两个师兄留下一句狠话，抱着师弟的尸体就走了。
　　余人彦这一死不要紧，林平之这可算是捅了马蜂窝，为福威镖局引来一位大敌。
　　戏看完了，王忠也丢下一锭银子，起身离开，至于其他人他也不管。
　　王忠走出酒馆，身子就如同离弦之箭，飞射而出，行走间如同一只大鸟，朝着一个方向而去。
　　“岳师兄既然来了，为何要走。”王忠一边运起轻功，一边大喝一句，声音有如洪钟，原本躲在酒馆不远处树林的岳不群顿时面色一紫，不自觉的运起华山派嫡传“紫霞神功”，这才压下翻涌的气血。
　　片刻功夫，王忠就看见一个玄衣中年人站在树边，此人五缕长须，手拿一把长剑，看上去像个读书人多过像武者。
　　此人就是华山派掌门，外号君子剑的岳不群。
　　刚刚王忠坐在酒馆里，看似在喝酒吃菜，其实一直暗中观察左右，直到林平之杀死余人彦，才被他察觉出岳不群的一丝气息。
　　“费师弟，没想到你也来了福州。”岳不群看见王忠将近，双手抱拳向他打了一个招呼。
　　五岳剑派自结盟后，五派中人就以师兄弟相称，王忠附身的费彬与岳不群是同辈，不过年纪稍轻，所以是师弟。
　　“岳师兄连自己亲生女儿都派到福州来，看来对辟邪剑谱势在必得呀！”王忠懒得与岳不群这个伪君子虚与委蛇，直奔主题道。
　　“费师弟误会，我是接到线报，有人将对福威镖局不利，这才派遣门下弟子前来打探，也算是个历练。”岳不群被说中心事，却一点不慌，瞎话张口就来。
　　“福威镖局与华山无亲无故，一南一北，相隔千里之遥，只不知岳师兄为何救援福威镖局？”王忠笑嘻嘻道。
　　“华山与福威镖局同属正道，理应相互扶持。”
　　“哈哈！”王忠听到岳不群的话，忍不住哈哈一笑，道:“岳掌门好不坦白，看上辟邪剑谱就看上，找个这么蹩脚的理由，是侮辱费某的智商吗？”
　　岳不群原本一直淡然的脸色开始阴沉下来，他在江湖上外号“君子剑”，向来被标榜为谦谦君子，被王忠这一说，万一传到外面，他这“君子剑”还怎么当。
　　“费师弟对某误会太深，只是不知师弟所来福州何事？”岳不群眼中开始冒出危险的寒光。
　　“费某向来光明磊落，明人面前不说假话，辟邪剑谱我没兴趣，不过你华山派也别想了，还是赶紧回去吧！”
　　王忠根本不怕与岳不群撕破脸，现在明眼人都知道左冷禅的野心，五岳剑派看似连成一气，其实貌合神离，只是有层遮羞布而已，王忠现在就是将这层布遮掉。
　　“费师弟，你们嵩山派虽为五岳盟主，可管的未免太宽。”岳不群说话语气开始重了起来。
　　“没办法，我嵩山派家大业大，千多号弟子要吃饭，费某总得操心。”王忠慢慢调动丹田内力，随时准备动手。
　　“实话告诉岳师兄吧！我嵩山派想与福威镖局合作，为低辈弟子寻一条出路。”
　　岳不群听到王忠的话，开始有些举棋不定起来，他意识到自己忽略了一个最终要的问题。
　　福威镖局不仅有辟邪剑谱，更有万贯家财，纵横五省的镖局生意，每年都有近十万两以上的收入。
　　嵩山派位居北方，若是与福威镖局合作，镖行天下，贯通南北，那生意利润更能扩大十倍，从此嵩山派发展再无后顾之忧，别说上千弟子，就算再招一倍人数，也不愁没有发展。
　　福威镖局本身就是一个大金矿。
　　可笑那么多人都盯着一本“辟邪剑谱”，却忽略了福威镖局的生意，丢了西瓜捡了芝麻。
　　岳不群聪明绝顶，不过几个呼吸间就分析出嵩山派和福威镖局合作的后果，更是不愿意见嵩山派做大。
　　“费师弟，听闻你的大嵩阳掌冠绝武林，为兄心生向往，可否赐教。”
　　岳不群到底是武林中人，最后想到的解决办法还是武功，他也有这个自信。
　　十多年前，日月神教前任教主任我行，相约五岳剑派比武，只有岳不群和左冷禅能与任我行过几招，他岳不群可说是五岳剑派第二高手。
　　岳不群打的主意很简单，在这将费彬打退，然后立刻赶往福威镖局，促成两家合作。只要得了福威镖局这个财源，华山派复兴指日可待。
　　他岳不群还要感谢王忠，若不是得他提醒，岳不群恐怕要失去复兴华山最好的机会。
　　“早听闻华山紫霞神功威力无测，今日有缘领教岳师兄高招，费某不甚荣幸。”王忠怎么会怕岳不群，正好他“嵩阳心法”有成，就拿岳不群试试手。

6 紫霞惜败
　　岳不群决定动手后，整张脸都开始变紫，一股淡淡的霞气充盈五官之间，气势一浪高过一浪，正是华山派第一神功“紫霞神功”被运到最高处之现象。
　　紫霞神功，华山绝顶内功，享誉江湖，发时若有若无，绵如云霞，蓄劲极韧，铺天盖地，势不可当。发功之人脸上满布紫气，故有“华山九功，第一紫霞”之称。
　　当年华山派岳肃和蔡子峰到莆田少林作客，偷看《葵花宝典》。匆忙之际，因不及同时阅遍全书，只得一人读一半，回到华山后，凭记忆写下所读内容，共同参悟。不料二人将各自所记内容一加印证，竟牛头不对马嘴，全然合不上来。二人都深信对方记错，坚信自己所记内容才是对的，华山的“剑”“气”之争由此而来。
　　“气宗”前辈结合“葵花宝典”与自家道家玄门正宗内功，开创“紫霞神功”，时至今日，紫霞神功早就脱离“葵花宝典”樊篱，自成一派，实不亚于嵩山派的“嵩阳心法”，谁高谁低也要比过才知道。
　　紫霞神功威力极大，只是蓄力需时，一旦发动有如江河绝堤，防不胜防。
　　这些年岳不群精修“紫霞神功”，早就臻致大成之境，虽未及顶峰，却也够列正道十大高手。
　　岳不群眼看王忠托大，见他蓄气而不阻拦，心中不喜，却暗中较劲，功力越运越急，内力越积越厚，当整张脸都布满紫霞之后，一掌拍出。
　　五岳虽名为剑派，各自都有精通的拳脚功夫，如华山派就有“鹰蛇生死搏”和“碎玉拳”。嵩山派也有“大嵩阳掌”。
　　王忠在江湖上的诨号就是“大嵩阳手”，江湖只有取错的名，没有取错的外号。
　　面对岳不群蓄力已满，开山破石的一掌，王忠怡然不惧，举掌而上，使得正是他成名江湖的“大嵩阳掌”。
　　两位五岳剑派顶尖高手的手掌相遇，浑厚的掌力发出一声巨响，雷鸣虎啸间，强大的罡风飞散四周，两人交手十米之内，风驰电击，无数树叶被罡风吹起，扎在周围的树干之中。
　　一掌之后，岳不群连退五步，发出连续五道巨响，巨响之后，岳不群后退的路上留下五个深深的脚印，每一个都有三寸厚，散发微微热烟。
　　反观王忠，气定神闲的站在原地，左手背于身后，老神在在，好像击退岳不群不费吹灰之力。
　　岳不群站定之后，面上紫气越发浓厚，喉咙一阵涌动，差点喷出一口鲜血。
　　“好一个大嵩阳掌！”岳不群压下口中鲜血，死死盯着王忠，半晌之后气息方才调匀。
　　掌力比拼半点做不了假，强一分就是强一分，岳不群连退五步，就表示他的功力比王忠差五分。
　　高手过招，相差一分都是大的没边，王忠如此深厚的功力，岳不群有生之年，也只在左冷禅，方正大师，冲虚道长还有任我行身上见过。
　　岳不群实在没想到，几年不见，王忠的功力增长如此迅猛。
　　其实这些年王忠一直都代表嵩山派对付日月神教，反而在五岳剑派内露脸的机会不多，名声不显，若是随便拉一个魔教教徒来，说出王忠的名字都能吓的他肝颤。
　　一掌之后，岳不群终于开始重视王忠，将他提到左冷禅那个级别。
　　“没想到费师弟进步如此巨大，岳某真是汗颜。”岳不群缓缓抽出长剑，对王忠说道:
　　“我五岳以剑闻名，嵩山派的十七路剑法闻名遐迩，不知费师弟精通几路？”
　　这是功力比不过，开始比剑。
　　“岳师兄想要指教师弟剑法？”王忠的外号叫“大嵩阳手”，自然是手上的功夫了得，剑法一般，岳不群明显是想占剑法上的便宜，弥补功力的不足。
　　“比剑，师弟自然远远不及师兄。”也不知是不是故意，王忠说出剑字时含糊不清，让岳不群觉得他意有所指。
　　“看剑。”岳不群不由王忠分说，举剑直刺，用的正是华山九功之一的“希夷剑法”。
　　华山剑法之中，善守者不过“养吾”，善攻者不过“希夷”，希夷剑法正是一门以攻击为主的剑法，特点就是一个快字。
　　可惜岳不群快，王忠比他更快，只见他双掌挥舞，发出道道掌力，将全身守的密不透风。
　　岳不群的剑每次想要刺中王忠时，都被他以浑厚的掌力打偏，每一掌都打在剑背之上，每一掌都打的岳不群气血翻涌，差点拿不住剑。
　　王忠此举非常简单，正是以己之矛，攻彼之盾，以他功力深厚的长处力压岳不群的精妙剑法，让岳不群空有神剑无双，最后也只能和王忠比拼蛮力。
　　砰砰砰砰砰
　　王忠的手掌与岳不群的长剑连续碰击十次，“一以贯之神功”让王忠每次出手皆是十成功力，每一击都如雷霆电闪，打的岳不群叫苦连连。
　　常人攻击总是有缓有急，招式与招式之间总有换气的时间，可是王忠却相反，他每一掌皆是全力，一掌高过一掌，有如海浪一般，一浪高过一浪。
　　岳不群只觉得王忠的掌力如惊涛骇浪，他手中的剑如风中浮萍，十掌之后，岳不群再也拿不住长剑。
　　长剑飞出，狠狠的贯穿一根大树，岳不群一退再退，直到退到树边，再也忍受不住，一掌打在树干之上。
　　密集的树叶有如下雨般淹没岳不群的身体，他虽然借一掌之力将王忠的掌力转移到大树之上，浑厚掌力将大树打的枝叶分离，可还有三分掌力潜伏在他体内，让岳不群再也忍不住吐出一口鲜血。
　　一口血后，岳不群再也不能运起“紫霞神功”，他满脸的紫霞飞速消退，露出那张苍白如纸的脸。
　　打败岳不群后，王忠并未乘胜追击，他并没有在此杀死岳不群的心思。
　　“岳师兄，还请你带着华山弟子离开福州，福威镖局之事，我自会处理。”王忠脸不红，气不喘的对岳不群说道。
　　好像刚刚发出澎湃掌力的人不是他一样。
　　论回气功夫，天下无人是练成“一以贯之神功”的王忠对手。
　　“嵩山派果然人杰地灵，前有左掌门，现又出费师弟，离天下第一大派之日不远，岳某提前祝贺，就此告辞。”
　　岳不群走的干脆，可他心有不甘，觉得是自己大意才败在王忠手上，他还有许多华山精妙的剑法没有施展出来。
　　“哼！下次我一定让你死在我剑下。”现在的岳不群也只能在心里腓腹两句了。

7 福威劫难
　　林平之杀死余人彦后，自知闯祸，丢给小酒馆里的爷孙一点银子，招呼随从将被余人彦杀死的镖师尸体带走，直接返回福州城福威镖局。
　　所有人走后，劳德诺和岳灵珊也不在掩藏身份，直接卸掉易容。
　　“师兄，林平之那小子怎么杀死余人彦？”岳灵珊到现在都没想明白，林平之明明武功远不如余人彦，可最后死的为什么却是余人彦？
　　“行走江湖不是武功高就行的。”劳德诺一边卸易容，一边对岳灵珊解释道:
　　“那余人彦自以为武功比林平之高，吃定了对方，却不知明枪易躲暗箭难防，他太大意，没想到林平之会藏着一把匕首。”
　　“小师妹，你记住，以后行走江湖一定要多留个心眼，除非对方是个死人，否则绝不能放松警惕。”
　　这两位华山派高徒完全没把林平之杀人当回事，劳德诺还把余人彦当做反面教材，提醒岳灵珊江湖经验。
　　“师兄，你说那余沧海会不会报复福威镖局。”岳灵珊到底还是个少女，江湖混的浅，心中还有一丝怜悯，担心林平之出事。
　　“福威镖局这次是保不住了。”劳德诺叹了口气，解释道:“余人彦毕竟是余沧海的亲生儿子，如今死在福威镖局的人手上，两派结下死仇，余沧海必定不会放过福威镖局。”
　　“杀余人彦的是林平之，一人做事一人当，余沧海找林平之报仇就是，何必牵连福威镖局上下。”岳灵珊不解道。
　　“哪有那么简单。”劳德诺摇头道:“听说福威镖局林氏一家向来子嗣稀少，林平之更是三代单传，福威镖局总镖头林震南不会看着独子去死，必然全力反击，可惜威远镖局名头虽响，武功却稀松平常。”
　　“武功稀松，那余沧海为什么一直惦记福威镖局的辟邪剑谱？”岳灵珊不解道。
　　“这我就不知了？”劳德诺也疑惑道:“这几天我们潜伏进福威镖局几次，也见过林家的七十二路辟邪剑法，实在说不上精妙，毫无谋夺价值呀！”
　　“咳咳。”
　　就在两人说的兴起时，酒馆门口突然响起两声咳嗽，吓的劳德诺他们还以为自己身份曝光。
　　“爹！”当岳灵珊看见门口的人后，惊喜的叫道。
　　来人正是刚刚受挫于王忠的岳不群。
　　“爹，你怎么来了？”岳灵珊蹦蹦跳跳的跑到岳不群身边，挽起他的胳膊叫道。
　　“你也太大意了，还没出福州地界就卸下伪装，我走进都没察觉，以后还让爹怎么放心让你行走江湖。”岳不群威严十足，却吓不到岳灵珊。
　　“爹爹武功高强，轻功无双，江湖上有谁能比的上爹爹，被您欺进身不是很正常吗？”
　　岳灵珊本来一句拍马屁的话，反而让岳不群想起了王忠，脸色立刻就阴沉如水。
　　一旁一直暗暗观察岳不群的劳德诺，发现岳不群脸色不好后，偷偷又扫了一眼岳不群的衣服，发现衣领处竟然有几点血迹，顿时瞳孔一缩，低下头不敢看岳不群一眼。
　　“德诺，你收拾收拾，赶快带着灵珊与我一起回华山。”岳不群压下心中的烦躁，指派起来。
　　“爹爹，我们不帮福威镖局对付青城派的余沧海吗？”岳灵珊一听岳不群让她回山，不知为何心里突然想起刚刚林平之“救”她的画面。
　　“林平之杀死余沧海的儿子，杀子之仇不共戴天，青城派与福威镖局结下死仇，我华山派身为正道，也没理由拦着人家报仇。”
　　“这事余沧海占了理，就算少林武当都无权干涉余沧海！”岳不群叹了口气道:“原本还想扶一把福威镖局，没想到林平之这么冲动，竟然暴起杀人，这事我华山派也有心无力。”
　　岳不群伪君子一个，自然不会在女儿面前说出实话，难道他要大张旗鼓的告诉所有人，自己败在王忠手上，只能夹着尾巴灰溜溜的走，不成。
　　岳灵珊还想据理力争，可是岳不群却铁了心走，她也无可奈何，只能希望林平之可以躲过这一灾。
　　而且岳不群也没说错，林平之杀死余人彦，余沧海打着为子报仇的幌子，就算灭了福威镖局满门，他也站着理，任何门派都无法干涉。
　　原著中，余沧海灭尽福威镖局，还将林震南夫妇擒住百般折磨，有谁给他们说理，就连少林方正和武当冲虚都睁一只眼闭一只眼。
　　一方面是因为余沧海是一派掌门，又同属武林正道，另一方面就是因为人家占着理，有谁能说余沧海为子报仇不对呢！
　　就算有人心里觉得余沧海折磨林震南夫妇有违江湖道义，也要给青城派一个面子。
　　说到底，江湖拳头大就有理，余沧海灭福威镖局如是，后来林平之灭青城派也如是。
　　可惜这个道理不是每个人都懂，林震南夫妇就不明白，当他们知道林平之杀死的人是余人彦后，还天真的以为能用钱赔罪，派人给余沧海送礼，结果自然不言而喻。
　　礼物被退了回来，同时来的还有青城派所有精锐子弟。
　　青城四秀，青城派最优秀的四位弟子，也是余沧海派来对付福威镖局的第一波人，也是这四个人让林震南知道，自己七十二路辟邪剑法根本就是假把式，在名家弟子眼中不值一提。
　　林震南夫妇联合福威镖局五大镖头，一起败在了青城四秀手上，并且还被对方杀死三位镖头，逼回镖局内。
　　青城四秀还耻辱性的立下规矩，没他们允许，林震南和福威镖局的人不可离开镖局一步，等余沧海到了再出来受死。
　　打又打不过，走又走不了，林震南夫妇绝望下，已经打定主意，牺牲自己拖住青城四秀，让唯一独子逃走，去洛阳找林震南夫人的娘家，金刀王家。
　　就在这时，一个人闯入了林震南房内。
　　“林总镖头，别来无恙。”闯进来的自然是王忠。
　　“你是嵩山派的费彬，费大侠。”林震南看见王忠，就是一惊。
　　当初王忠偷看“辟邪剑谱”后，曾经见过林震南一面，两人也算相识一场。
　　“不知费大侠深夜造访，所为何事？”如今林震南被青城派打的如同惊弓之鸟，看见什么都怕。
　　“自然是来解救福威镖局！”王忠轻笑道。

8 合作
　　王忠在林震南的房间里待了一夜，天亮后，两个中年老男人才心满意足，一脸微笑的走了出来。
　　林平之见到王忠后，还没来得及认出他就是当日小酒馆里的人，林震南就逼着他跪下磕头拜师。
　　“什么情况？”林平之一脸懵圈，可是他一个孩子有什么话语权，只能乖乖跪下磕头。
　　“好。”王忠微笑的扶起林平之，道:“从今日起，你就是我费彬的开山大弟子，嵩山派二代弟子。”
　　林平之并不清楚他头上多出来的头衔是什么意思，可林震南却明白，从今天开始福威镖局将与嵩山派绑在一辆战车上，甚至可以说，嵩山派吞并了福威镖局。
　　为了保住全家性命，保住福威镖局的招牌，林震南答应与王忠合作，并且愿意奉献出一切，唯一条件就是王忠收林平之为徒，并且护他一生平安。
　　王忠没有考虑多久就答应了，并且与林震南在屋里商量着以后怎么让镖局生意贯通南北。
　　也别怪王忠掉钱眼里，实在是他缺钱呀。
　　一个门派的发展离不开金钱的支持，嵩山派发展至今，门徒上千，每日开支巨大，加上门生弟子多了，就业问题成了老大难，门派不能养你一辈子呀！
　　这次与福威镖局合作，是王忠早就计划好的，开镖局也不是他一时的异想天开。
　　在这个生产力底下的明朝，商业发展离不开物流行业，南货北运，或者北货南运都离不开镖局护航。
　　这个时代可没有汽车火车飞机，物流全靠腿，两条腿走遍大江南北，这就是镖局人的生活。
　　想想现代双十一的恐怖吧！明朝的购买力其实也不弱，王忠早就想在这里发展个三通一达。
　　武人大多粗鄙，除了一身武艺就没什么拿的出手的东西，嵩山派又不像少林武当这些大派历史悠久，就连华山派的底蕴都比不过。
　　说出来都是泪，嵩山派看似家大业大，却没什么拿的出手的产业，又因为和少林同在嵩山，更是悲剧。
　　少林派历史悠久，明朝开国之初就投靠朝廷，被赐予少室山附近大片田产，那些和尚每天什么也不做，吃斋念佛就有大量的佃户为他种田，更别说少林寺每年都有大量香油钱，所以从未为钱烦恼。
　　武当派的情况也多大如此。
　　嵩山派与少林同在嵩山，附近的田产大多又被少林寺“霸占”，每年进项自然有限，可这些年来，左冷禅为振兴门派，不停招收弟子，僧多粥少的情况下，门派上下只能缩衣节食，他王忠堂堂十三太保之一都无余财，其他低辈弟子可想而知。
　　如今钱的问题已经开始妨碍嵩山派发展。
　　五岳中的其他四派都比嵩山派强些，尤其是华山派，明朝之前就是江湖六大门派之一，华山附近的田产都归其所有，这些年没落后，也不缺钱花。
　　现在想想，王忠还有点羡慕岳不群，最起码他不会为钱发愁。
　　系统发布的任务是让嵩山派成为天下第一大派，嵩山派要想再发展下去，第一步就是挣钱。
　　正好福威镖局的林震南虽然武功不行，经商却是奇才，看他那么差的武功，竟然将镖局生意横跨五省，简直就是商业奇才。
　　王忠正是看中福威镖局在商业上的价值，加上又有任务让他保护林震南一家，有这种一石二鸟的好事，王忠这才屁颠屁颠的亲自往福州跑。
　　如今两家合作事宜商定，林平之也拜王忠为师，自然就轮到王忠帮林震南解决青城派的威胁。
　　拜师之后，王忠直接领着林震南一家三口走出福威镖局大门，正好青城派的青城四秀都在门口。
　　“福威镖局的人没我青城松风观允许不得外出。”
　　一见有人出来，青城四秀中的侯人英就拔剑喝阻，态度要多嚣张就有多嚣张。
　　“滚一边去。”王忠懒得与着侯人英废话，一掌拍飞他的长剑，掌风将这位青城派的高徒扇飞三丈远。
　　侯人英飞在空中，心中还有些纳闷，等他落到地上，全身骨头都发出呻吟之声时，他还处在懵圈的状态。
　　青城四秀中的其他三人，眼见自家师兄被王忠一掌扇飞，下意识的同时拔出长剑，飞速朝着王忠的要害刺去，一人刺眼睛，一人刺心脏，一人还无耻的刺王忠的下阴，哪里还有一点正道弟子的风度。
　　面对同时刺来的三把长剑，王忠露出一个不屑的笑容，右掌轻轻一捞，首先将刺他眼睛的长剑抓在手里，然后用力下压，对方身体那一百多斤的重量，手中长剑的锋利好像都不存在，王忠直接连人带剑将洪人雄当做武器使用，将其余两把长剑打飞。
　　一招过后，青城四秀全都趴在了地上，要不是王忠无意伤人，地上就多了四个尸体。
　　一旁观战的林震南一家三口，此时惊讶的嘴巴都合不上，他们三个一天前还和青城四秀交过手，对方那高不可攀的剑法，打的他们灰头土脸。
　　可是转眼间，这个四个林震南眼中的高手，在王忠面前不堪一击，而王忠在嵩山派十三太保中只排老四，更别说还有一个正道三大高手之一的左冷禅，左大盟主，那武功得有多高呀！
　　最先走出吃惊状态的人是林平之，看到王忠的武功后，他现在只想亲林震南一口，这个师傅拜的值了。
　　青城四秀一倒，那些围住福威镖局的青城派弟子就收到消息，全部围在福威镖局门口，可是看到王忠的威势后，一时都不敢出手。
　　侯人英好不容易爬起来，不过这次他再也不敢对王忠出手。
　　“阁下何人。”侯人英警惕的看着王忠道:“我乃青城松风观观主之徒，阁下如此护着福威镖局，就不怕我松风观吗？”
　　“松风观算什么东西。”王忠不屑的叫嚣道:“余矮子就算亲至，今天这福威镖局我也护定了。”
　　王忠的态度让青城派弟子怒目圆瞪，可林震南一家却高兴坏了。
　　“阁下好大的口气，不知道的人还以为您是天下第一高手东方不败！”侯人英听见王忠侮辱青城派，侮辱自己的师傅，顿时怒了。
　　“你们几个小辈回去告诉余矮子，我费彬今日就住在福威镖局，有本事叫他亲自来，不要让你们这些小辈出来丢人现眼。”
　　“好个嵩山派，好个大嵩阳手，你当你嵩山派是武林盟主吗？”突然一声暴喝从十丈外传来，一道矮小的身影飞速滑过天空，落到侯人英等一干青城派弟子面前。
　　“余沧海，你终于来了。”王忠看到来人轻轻一笑道。

9 三峡以西剑法第一
　　余沧海是青城山松风观观主，他的师傅是有“三峡以西剑法第一”的前观主长青子。
　　长青子一生的憾事就是败在林震南祖父林远图手中，并且自认今生雪耻无望，所以郁郁而终。
　　余沧海继承长青子遗志，一直对福威镖局的辟邪剑谱恋恋不忘，可惜林远图当年并未将辟邪剑谱的奥秘传给后人，林震南的辟邪剑法只是个空架子，最核心的内功心法一直藏在祖宅。
　　林震南自然是见过辟邪剑谱真貌的，可惜他没有祖父那样的魄力自宫练剑，反而更加用心经营林远图留下的福威镖局，使生意扩大十倍不止。
　　余沧海自然不知内情，所以派了自己儿子前往福州谋夺辟邪剑谱，万万没想到这一走就是永别。
　　剑谱没找到，平白无故折进去一个儿子，余沧海心里自然不好受，这才暗夺变成明抢，没想到半路杀出一个王忠。
　　“费彬，你嵩山派这是非要与我青城为难吗？”余沧海刚刚远远见过王忠出手对付青城四秀，知道他武功不俗，不过他作为一派掌门，地位与左冷禅等同，也没怕的必要。
　　“林平之是我徒儿，你松风观无端在福威镖局大开杀戒，是欺我嵩山派无人吧！”王忠理直气壮道。
　　“林平之什么时候拜入嵩山派？”余沧海眉头微皱，要是福威镖局多了林平之与嵩山派这层关系，今天的事情恐怕难办了。
　　“就在半个时辰前，在林平之父母的见证下，刚刚拜我为师。”
　　“你……”余沧海气急，刚刚拜师，摆明了就是王忠故意与他作对。
　　“左掌门可知此事？”余沧海咬牙切齿道。
　　“我乃嵩山派长老，想收谁为徒无需向任何人交代。”王忠一见余沧海拿左冷禅压他，顿时有些不屑。
　　“好呀！我看你费彬是摆明车马与松风观为敌！”余沧海气的跳脚。
　　“余矮子，你虽是松风观观主，可也不能代表松风观吧！”王忠咧嘴一笑道:“况且你的弟子杀了那么多福威镖局的镖师，我难道就不能管吗？”
　　“林平之杀我儿子，我为子报仇天经地义。”余沧海冷哼道。
　　“你那儿子是个什么东西我一清二楚，当日若不是他调戏良家妇女，也不会被我徒儿杀死。”王忠道:
　　“以你儿子的所作所为，就算我徒儿不出手，我也会杀他。”
　　“余矮子，你教子无方，养出那么个东西，有何面目面对江湖同道。”
　　王忠一顶顶帽子压下来，余沧海浑身都开始颤抖。王忠却还没说完:
　　“况且你和你儿子杀了福威镖局那么多人，什么债都清了。”
　　“混账，那些下贱坯子怎能和我儿子相比。”余沧海再也忍不住，利剑出窍，直指王忠。
　　“费彬，今日就算左冷禅亲至也不能阻我杀林平之。”
　　王忠毫不在意的说道:“我看你余矮子今天没这个本事。”
　　余沧海平生最讨厌别人说他矮，虽然那是事实。
　　“欺人太甚。”余沧海暴怒，瞬间出招，一剑刺向王忠。
　　余沧海可不是青城四秀，他的武功极高，更在剑法上寖淫几十年，一身松风剑法尽得师傅长青子真传，剑法如松之劲，如风之迅。
　　面对余沧海迅猛的剑势，王忠右手一招，林震南手中长剑就落到了王忠手上。
　　“林总镖头，借剑一用。”
　　林震南甚至都没察觉自己的长剑何时消失，两把灌满真力的长剑就在空中相遇。
　　兹……
　　两剑相交，发出一声刺耳剑鸣，不论是林震南一家，还是松风观的弟子全部掩耳而退，在福威镖局门前空出大块空地，让两个高手交手。
　　余沧海的剑一与王忠的剑相触就是一惊，他没想到王忠功力如此深厚，剑上的力道也是他生平仅见，不过一剑试探，余沧海差点拿不住手中剑。
　　“我也好久没有练剑，今日就和你余矮子玩玩。”王忠左手背于身后，右手持剑向下一指，示意余沧海出剑。
　　一见王忠架势，余沧海就气急攻心，因为王忠的架势根本就是长辈指点晚辈，想他余沧海贵为松风观观主，论地位他与嵩山派掌门左冷禅平起平坐，费彬虽为十三太保，可地位毕竟矮他一头。
　　如今王忠以长辈自居，余沧海怎能不气，不过就算再气，片刻功夫，他就平心静气，调整好心态。
　　余沧海不愧是松风观观主，比斗经验丰富，刚刚一剑试探，他就发现王忠功力不凡，遂收起一切轻视之心，一颗心进入古井无波的状态。
　　青城松风观虽剑法闻名江湖，可毕竟是道家一脉，养气功夫一流，余沧海更是身经百战的高手，绝不会让负面情绪影响自身战力。
　　王忠看似小看余沧海，可心里却不会大意，江湖上以弱胜强的例子太多，余人彦的死就在眼前，王忠不会犯如此低级的错误。
　　表面上看王忠对余沧海不屑一顾，其实杀气早就锁定余沧海，只要他出剑，下一刻就是雷霆一击。
　　杀气这东西看不见摸不着，却是真实存在的，很能影响他人精神，要想有杀气也极为简单，多杀些人就行。
　　你看那刽子手，平常就算和颜悦色笑脸相迎也无人敢惹，什么原因，还不就是因为杀人太多，身上难免有些杀气，影响他人。
　　王忠的杀气可不简单，他与日月神教交手多次，手上的人命可是不少，杀气结合他的气势，对敌人精神压制极为厉害，看余沧海额头布满的细汗就知道。
　　余沧海和王忠两人对峙几个呼吸时间，下一刻率先出手的人是余沧海，他被王忠的杀气压制，不得不出手。
　　行家一出手，动静必然不小，余沧海的剑法更是行家中的行家，剑光分化万千，有如松针密布，正是松风剑法中的杀招。
　　风针如林，剑招变幻多端，有如一颗松树上的松针，又如树林中无穷的绿荫。
　　余沧海凭借这一式杀招解决过不少武功比他高的人。
　　可惜王忠不是那些人，他任由松针飞撒，如一片树叶一般飞舞在森林之中，整个人都融入万千绿荫之中，手中的长剑化作一道流光，直向余沧海剑势中最中心的位置。
　　王忠所使的并不是什么精妙剑法，只是最普通的一招直刺，不过他对时机的把握极好，长剑所指正是余沧海剑势最强亦是最弱一点。

10 返璞归真
　　王忠一剑刺向余沧海剑势中最薄弱的点，吓的对方只能仓促变招，余沧海也不愧是青城松风观的观主，一套松风剑法浑然天成，招式与招式之间变换行云流水，轻易躲开王忠的一剑直刺。
　　余沧海变招，王忠也接着变招，两人瞬间交手十招，长剑发出叮叮当当的声响，围观的众人只能听见声音，看见两团影子飘忽不定。
　　王忠和余沧海的剑法走的都是迅疾凶猛路线，两人越打越快，越打越急，不过余沧海使用的是松风观镇派的松风剑法，王忠用的却只是最基本的剑术。
　　结果却是王忠的基础剑术一路压着余沧海的松风剑法。
　　王忠转世到嵩山派的费彬身上后，因为现代意识与古代社会格格不入，导致他适应了一段时间，错过了习武的最佳年龄。
　　其实也不奇怪，享受了现代方便快速的生活，猛的回到古代，谁都有些心里落差，加上心中藏着大秘密，难免有些心理问题，这是谁都无法回避的。
　　现代网文中，那些穿越回古代的主角，一开始就大杀四方，在古代混的风生水起，简直就是胡闹。
　　其实现代人回古代，第一件事就是解决说话问题，古代人说话语气与现代人截然不同，加上口音的问题，光是顺利交流，王忠就用了一年时间，更别说练武了。
　　少年时的王忠武功在同辈弟子中垫底，左冷禅差点都放弃这位师弟，准备打发他下山，好在王忠也知道自己问题，索性就不练那复杂的武功，专心在基础武功之上，加上他性格执拗，练武狠下苦工，好不容易才在嵩山站稳脚跟。
　　基础剑术就是王忠花费最多时间所学武功，算算时间也快三十年。
　　有着现代人的记忆，王忠自然看过古大师的武侠小说，其中傅红雪拔刀术的练法一清二楚。
　　王忠效仿傅红雪的刀法，舍弃一切华而不实的东西，专心练习剑法中的刺，削，横，斩等几个基础动作。
　　刚开始王忠剑法简单很容易被人找到破绽，后来他的基础剑术越来越快，渐渐走上一剑破万法的道路。
　　剑法说到底就是杀人的技巧，能杀人就是最好的剑法，练了三十年基础剑术，王忠已经能做到使用最有效的剑法杀死对方，无论对方剑法多么精妙，多么复杂，总的来说不过基础剑法那些组合。
　　王忠的基础剑法已经进入化境，天下任何剑法招式，只要他看一遍都能摸个八九不离十，除了剑法中的运气心法，王忠都能见招拆招。
　　就拿余沧海来说，他的松风剑法绝对算是江湖绝学，横行三峡以西不是问题，可是碰上王忠的基础剑术，总是处处受制，每当他变换剑招，王忠总能先发制人，先一步找到剑法中的薄弱点。
　　打到现在余沧海没出过一招完整的剑招，总是被王忠压在下风，其实王忠的基础剑法根本不难破解，他的剑法说来说去就两个字，快和准。
　　基础剑法是天下最简单的剑法，算来算去就那几个动作，由王忠使来自然快捷无比，天下少有人能敌。而王忠练剑三十年，吃透了剑术基础，天下任何剑招看一眼就会，自然明白破绽所在，快速一剑刺过去就能逼得对手阵脚大乱。
　　王忠现在的剑法境界有点返璞归真的意思。
　　在与余沧海交手一百六十三剑后，余沧海再也护不住自己手中长剑，被王忠一剑挑飞。
　　王忠长剑直接刺入余沧海的右胸，迅猛的剑气搅动他的经脉，直入丹田之中。然后王忠就收剑回到林震南一家身边。
　　余沧海发现王忠废了自己一半功力，剑气还伤了丹田气海，今生今世恐怕都无法回复。顿时怒目而视，眼中充满恨意，可惜他功力十足都不是王忠对手，如今功力大减，更是无可奈何。
　　“你这是什么意思，要杀便杀，何必羞辱于我。”余沧海恨恨的对王忠道。
　　王忠败了余沧海后，将剑还给林震南，笑着对余沧海道:“你青城派杀了福威镖局那么多人，余矮子你本应该偿命。”
　　“不过此事到底还是因为我徒儿林平之杀你儿子而起，如今我废你一半功力，小惩大诫，算是结清这笔帐，福威镖局和松风观从此再无瓜葛。”
　　“我不会就这么算的！”余沧海两眼通红，恨不得吃了王忠。
　　“你如今功力废了一半，战力大减，还能做什么。”王忠不屑道:“你这些年仗着武功，在四川一带作威作福，得罪不少人，如今武功减半，小心那些人来寻仇。”
　　“而且松风观可不是你一家独大，听说你还有几个师兄弟吧！”
　　余沧海闻言大惊失色，刚刚他被仇恨冲昏了头脑，没有想到这些。如今他功力大减，回复无望，光是松风观内部都恐怕压不住那些野心之辈，更别说那些仇家。
　　“你好狠毒！”
　　“还好吧！要不然我就不会废你一半功力，而是废你全部，你现在立刻返回松风观，以后闭门不出，还是能保住性命的。”王忠一脸笑意道。
　　“哼。”余沧海现在也没得选择，而且王忠的剑法也镇住了他，“山水有相逢，这事我们没完。”
　　留下一句场面话，余沧海带着徒弟就走，一点都没有留恋，他现在要赶在谣言传遍江湖前返回松风观，否则他这个观主之位都留不住。
　　大敌一走，林震南一家终于松了一口气。
　　“多谢费大侠援助之恩，福威镖局上下感激不尽。”林震南对王忠打心底里感激，同时也对他的武功充满敬意。
　　“林总镖头客气，如今平之是我徒儿，福威镖局与嵩山派更是达成合作，你我两家也不是外人。”王忠哈哈一笑道。
　　“没有嵩山派就没有福威镖局，以后福威镖局定以嵩山派马首是瞻。”林震南对王忠恭敬道。
　　“嗯，你我两派合作还有许多细节没有谈拢，加上平之拜我为师也需要回山交代一声，不如林总镖头一家随我回嵩山派一趟，也好通报江湖平之拜师一事。”
　　“应该的，应该的，等我交代一下就与费大侠走。”
　　“不急，你将福威镖局的事处理好后再走不迟，这几天我就住在镖局里，也防止松风观的人去而复返。”
　　“好呀。”林平之开心的叫道。

11 少林来人
　　王忠在福威镖局暂时住下，等林震南处理完福威镖局的事情。
　　这次虽然得王忠解决福威镖局的危难，可还是有不少人死在青城派手中，林震南作为总镖头，自然要为其处理善后。
　　王忠也不着急，索性在福威镖局住下，一方面观察镖局的运作，一方面查看林平之。
　　虽然是因为利益结合才收林平之为徒，可他毕竟是王忠的开山大弟子，总不能以后行走江湖太过废柴。
　　林平之的品性王忠不担心，没有遭逢大变的他，虽有些公子哥习性，可品质还是不错的。王忠现在要考察的是林平之的习武天赋。
　　第二天清晨，王忠就叫林平之到福威镖局的校场，准备考察他的武功，并且因材施教。
　　这事甚至惊动林震南夫妇。
　　“你将你所学到的武功都打一遍给我看看。”王忠一来校场就直奔主题，让林平之展示自己武功。
　　林震南也对林平之说道:“平之，你将我林家七十二路辟邪剑法展示给你师傅看。”
　　经过青城派之事，林震南算是明白自家剑法在江湖上屁都不是，自然也就不会在意剑法外传给王忠。
　　林平之得到父亲授意，将七十二路辟邪剑法一一展示在王忠面前，只是他学不得法，看的王忠频频摇头。
　　“停下吧！”王忠让林平之停止展示武功，然后拿起他手中的剑。
　　通过刚刚的观察，王忠发现林平之的剑法修炼不得法，并且剑法基础一塌糊涂，就这种剑法，随便拉一个嵩山派的弟子，都能虐他千百遍。
　　“平之，你们林家辟邪剑法本是一流剑法，只是你修炼不得要领，无法展示他的威力。”
　　王忠举剑在林平之和林震南面前施展七十二路辟邪剑法，他施展的剑招与林平之一般无二，只是细节有些不同，他的剑更疾更稳，威力大了二十倍不止。
　　“辟邪剑法有别一般剑术。”王忠一边展示剑法，一边对林家父子解释道。
　　“剑法之中蕴含诡异杀法，时快时慢，时缓时急，变换无穷，虽只有七十二路，却暗藏无穷无尽的变化。”
　　王忠施展的剑招有时快速，有时缓慢，更有一两剑速度呈现爆发式的增长，让人看的眼花缭乱。
　　“辟邪剑法真正的杀招隐藏在繁复剑招中的一缕杀机，配合剑招隐藏，突然爆发诡异速度，让人防不胜防。”王忠一边说一边展示，让林家父子看的如痴如醉。
　　等王忠展示完剑法后，林震南和林平之还在震撼之中，无法自拔。
　　“原来我林家剑法这么厉害！”林平之喃喃自语道。
　　林震南现在只感觉自己练了一辈子剑法，还不如刚刚王忠提点几句，只是他不明白，王忠为何对自家剑法如此熟悉，比他这个正宗传人还要熟练。
　　似乎是看出林震南心中疑惑，王忠耐心解释道:“剑法修炼到一定境界，就会触类旁通，但凡剑法看上一遍就领悟的八九不离十。”
　　“修炼剑法，先是以基础剑术奠基，掌控剑法基础剑势，也就是直刺，横扫，竖劈，这些基本动作，等基础扎实后再修炼繁复剑招，以简入繁，等到了一定境界，就是化繁为简，领悟万变不离其宗的剑法大道，世间剑招信手捏来，因地制宜。”
　　“你看我昨日与余沧海斗剑，无论他用出什么剑法，我都是以基本剑术应敌，因对方剑法而变，就是这个道理。”
　　王忠现在所说都是上乘剑理，林震南父子境界不到，很难领悟。
　　“你林家剑法最可怕的地方就是那突然爆发十倍速度的诡异剑招，我也只能模仿一半威力，若是少了这点诀窍，也就是寻常三流剑法。”
　　“当年你祖林远图就是凭此打遍五省高手，就连余沧海那号称三峡以西，第一神剑的师父长青子都惜败在其剑下。”
　　林平之一听自家先祖如此厉害，不由自主的看向林震南:“父亲为何我林家剑法所传不全呢？”
　　林震南尴尬一笑，言辞闪烁道:“也许是后人没领悟到，后来也就失传。”
　　王忠知道林震南定是知道原因，只是那辟邪剑谱蕴含的心法太过邪乎，他不敢自宫练剑，所以才故意掩藏此事。
　　就在彼此尴尬之时，福威镖局的一个下人来报。
　　“总镖头，屋外有个自称是莆田少林寺的和尚求见。”
　　“莆田少林寺？”林震南疑惑道:“我福威镖局与南少林来往不多，也就每年捐笔香油钱，怎会有和尚上门？”
　　因为青城派的事，林震南现在就是只惊弓之鸟。
　　“别慌，我们一起去看看。”王忠倒是镇定，似乎早就料到一般。
　　林震南让林夫人母子返回后院，自己和王忠来到镖局大门口，果然看到一个身穿灰衣僧袍的老和尚。
　　老和尚看上去年岁已大，没有八十也有七十，满脸的皱纹却没有一根胡子，小小的三角眼中不时闪过丝丝智慧之光。
　　“贫僧乃是莆田少林寺智通，听闻贵镖局与青城派松风观有些冲突，特来调解。”
　　莆田少林寺，又叫南少林，与嵩山少林寺南北呼应，山门就在福建莆田，与福威镖局也就两日路程，智字辈的和尚与嵩山少林寺主持方正大师同辈。
　　“有劳智通大师辛苦前来，不过我福威镖局已与嵩山派结盟，那青城派昨日已经知难而退。”林震南对智通客气道。
　　“哦！”智通闻言看了林震南旁边的王忠一眼，双手合十至礼道:“这位想必就是嵩山派高徒了。”
　　“在下嵩山派费彬，见过智通大师。”王忠回礼道。
　　“没想到嵩山派地处北方，竟然与南方的福威镖局结盟。”智通意有所指道。
　　“少林原本不也在北方吗？还不是派人在南方建立莆田少林！”王忠笑道。
　　“我少林南方传法乃是大势所趋，不知嵩山派跨足南方，意欲为何？”智通和尚剑锋出窍。
　　王忠早就知道南少林派人来福威镖局不是为了调解青城派的矛盾，他们是为了嵩山派的势力跨足南方，害怕损害少林在南方的势力。
　　“我嵩山派准备进军镖局生意，不过对里面的门道不是很清楚，这才与福威镖局合作，强强联手，合作发财。”
　　“哦！”智通和尚怪笑道:“嵩山派真的只是单纯做生意。”
　　“如假包换，大师若是不信，费某也无可奈何。”王忠摊摊手道。
　　“我寺主持早就听闻嵩山派武功冠绝当世，不知费施主可否与贫僧回寺，指教一番。”
　　“有何不可。”王忠早就知道嵩山派要想插足南方生意，肯定要去会会地头蛇的莆田少林。

12 评头论足
　　南少林传自唐代，当年少林十三棍僧救唐主后，太宗特敕少林方丈在南方传法，莆田少林寺正式成立，已有千年历史，乃南方武林牛耳。
　　嵩山派要想插足南方生意，自然要拜访这位地头蛇，江湖有江湖的规矩，嵩山派是北方门派，要想在南方发展，自然要拜码头。
　　而且嵩山派与北少林寺渊源太深，两派同在嵩山，如今又到南方占地盘，南少林不找上门来才怪。
　　南北少林同气连枝，南少林的智通和尚上门，至少有北少林方正大师的影子。
　　王忠自然对这里的道道门清，所以一口答应智通和尚，亲自去莆田一趟，并且还带上了林平之。
　　林平之武功太差，江湖经验几乎等于零，作为王忠的开山大弟子，远不合格，王忠自要带在身边，时时教导。
　　此时林平之手腕和脚腕各有一个沙袋，一路和王忠步行前往南少林，锻炼轻功和手劲，打牢基础。
　　“你平常练武三心二意，基础太差，如今既然拜我为师，就要重头练起，为师会帮你重塑根基。”
　　林平之一个富家公子哥，哪里吃过这种苦，不过几个时辰，手脚处就出现磨损破皮，可他也是硬气，一直到现在都坚持了下来，光是毅力这一项，王忠就很满意。
　　“平之，你虽然资质不高，基础又差，可毅力不错，足以传我衣钵。”王忠让林平之锻炼两个时辰，休息半个时辰，这半个时辰也不能闲着，王忠就传授他一些武学基本知识，还有江湖经验。
　　王忠教徒一直没避开智通，他毕竟传授的都是基础，不涉及嵩山派根本武学。
　　“修炼武学最佳年龄是10到20岁，这个年龄段学习能力最强，筋骨发展最快，错过这段年龄，练武事倍功半。”
　　林平之正坐在王忠面前，聆听他的教诲，智通坐在一边独自念经。
　　“师傅，我今年已经十八岁，武功重头练是不是来不及？”
　　王忠摇头笑道:“放心，你基础虽差，还不是无可救药，只是以前没有名师指点，所以成就有限。”
　　“其实为师起步也晚，资质在嵩山派也是垫底，能有今日成就，全靠一个‘勤’字。”
　　林平之一想起当日王忠展现的武功，心头一片火热，幻想着以后自己也能有如此武功，纵横江湖，逍遥快活。
　　“碰。”王忠眼看林平之分心幻想，没好气的点了他额头一下，让他专心听讲。
　　“武功分为内功和外功，你家传的辟邪剑法就属于外功，只是少了专门的内功心法，所以才威力不显，这点我也没办法。”王忠解释道。
　　“那师傅，我现在要练咱嵩山派的内功吗？”
　　“还不行。”王忠摇头道:“内功外功互为表里，缺一不可，通常武人练武，先练外功，强身健体，等气血充盈后再练内功，事半功倍。”
　　林平之不解的问道:“那可不可以只练外功或者只练内功？”
　　“当然不行。”王忠正色道:“你记住练武不练功，到老一场空，练功不练武，等于白辛苦，内外功夫必须齐头并进，否则必有大患。”
　　“是，师傅。”林平之看王忠郑重其事，顿时正色道。
　　“你也不必这么紧张，外功修炼可促进内功，内功反过来也能帮助外功。等你内外功有了基础就明白，两者相辅相成，缺一不可。”王忠作为师傅，自然不希望林平之误入歧途。
　　“当今武林，武功天下第一的东方不败，就是内外功都入化境，方能问鼎至尊。”
　　林平之一听东方不败的名字，顿时兴趣大增:“师傅，当今武林都有哪些高手呀！”
　　王忠斜着眼睛看了不远处智通一眼，嘴角一翘，对林平之说道:
　　“当今天下武功第一，东方不败，实至名归。”
　　“那东方不败之后呢？”林平之赶紧问道。
　　“正道三大高手，少林方正，武当冲虚，我嵩山派掌门左冷禅，三人武功也已臻致化境。”
　　“原来咱嵩山派这么厉害，那三人中以谁武功最高呢？”林平之年纪尚幼，不懂江湖规矩，在智通和尚这个少林传人面前，直言道。
　　“论武学修为，方正大师第一，冲虚道长次之，掌门师兄最末。”
　　一听左冷禅排第三，林平之微微有些失望，可是王忠的话未说完。
　　“不过要论实战，则完全相反，掌门师兄第一，冲虚道长第二，方正大师最末。”
　　这下子就连智通和尚也听不下去，停止念经，看向王忠。
　　“为何会如此？方正大师修为第一，怎会实战最末？”这个问题别说林平之想知道，就连智通和尚也想知道。
　　“费施主，不知为何在你心中方正师兄排名最末？”
　　王忠笑道:“但凡武者练武，无论内功多深，五十岁就是一道坎，人体五十岁后，筋骨松弛，气血开始衰败，对实战影响很大，方正大师已经八十多岁，虽然一身易筋经内功深厚，可惜实战能力稍差，要不是内功实在太深，都无法排进正道三大高手之列。”
　　“我掌门师兄今年刚过五十，身体衰败有限，光是体力一项就不是方正冲虚能比，自然实战第一。”王忠理所当然道。
　　智通和尚听见王忠高论，有心反驳，可一时实在找不到理由。
　　“师傅，难道就没有一种武功年纪越大越厉害的吗？”
　　王忠摇头道:“生老病死是天地大道，普通人三十多，四十岁身体就走下坡路，我们武者修炼内功，可长期保存体力，不过五十一过难免像普通人一样。”
　　“倒是我听闻少林寺镇派神功洗髓经，可换血洗髓，让武者长期保持巅峰状态，直到死亡那刻才会气血消散，只是不知是真是假。”王忠看着智通和尚问道。
　　“洗髓经早已失传多年，贫僧也不清楚。”智通和尚摇头。
　　王忠回道:“我还听说武当山祖师三丰真人，百岁高龄武功不减半分，也不知真假？”
　　“这或许就要问冲虚道长了！”智通和尚双手合十，不再言语。
　　“传说中武道有一种境界，名曰先天，具有种种不可思议之能，或许能让人百岁而气血不衰吧！”王忠喃喃自语道。

13 倭寇
　　自从王忠评论方正大师以后，一路上，智通和尚都很沉默，也不知在想些什么，王忠专心教授林平之武功基础，原本两天的路程硬是拖到七天才走一半。
　　这日，三人远远发现不远处有些炊烟后，认为前方不远有村庄，决定前往休整一下，明天再上路。
　　可是等他们越来越靠近炊烟方向时，智通和尚首先发现不对，紧接着王忠也在空气中闻到些血腥味。
　　“平之，你一会不许离开我一丈范围。”王忠与智通和尚对望一眼，他一把抓住林平之，大步一跨就是十米，飞速朝前方炊烟方向而去。
　　智通和尚也不落后，运起少林嫡传轻功“一苇渡江”，速度反而比王忠还快一分。
　　王忠所使用的轻功就是江湖烂大街的“八步赶蝉”，身法更注重爆发力，直来直去，正适合赶路，不过他抱着林平之，多了一百多斤的份量，所以速度慢了一点。
　　可就算这样，王忠的速度已经超过江湖九成九的人，很快就赶到目的地。
　　有炊烟的地方是个小村庄，位于群山之中，非常僻静，可是这个向来安宁的村庄，今日来了一群恶客。
　　还未走近，王忠和智通和尚就听到一阵阵呼救声，惨叫声，痛哭声，双双加快了脚步，身子化作一道幻影消失在原地，等他们走近时又同时停下了脚步。
　　映入王忠三人眼前的是一副人间炼狱图，原本僻静的小村庄如今陷入火焰之中，一个个身穿东瀛服饰的人见人就杀，将整个村庄当做屠宰场。
　　“救人。”王忠想也没想丢下林平之，整个人冲向离他最近的一位东瀛武士。
　　此时这位东瀛武士，屠刀正刺向一位二十多岁的青年，看样子是这个村庄里的人，拿着锄头反抗，可惜他的反抗是徒劳的，东瀛人一看就有武功傍身，一个农民根本无法反抗。
　　无情的刺刀插入农人的胸膛，王忠轻功再快也不是神仙，唯一能做的就是在农人被刺的下一刻，一掌打在东瀛人身上。
　　王忠这一掌已尽全力，大嵩阳掌配合一以贯之神功，将他掌力推向巅峰，就算岳不群站在他面前也只能恨饮。
　　东瀛人明显没有岳不群的武功，一掌之后，全身响起清脆的骨折声，细细的血丝从他毛孔喷出，连惨叫都来不及发出就化作一摊烂泥。
　　另一边，智通和尚也没闲着，他也第一时间冲向一位东瀛人，那人正在拉着一位村妇朝房里跑，明显不干好事。
　　智通和尚虽然是出家人，可人心肉做，眼见外族欺辱同族，自然是怒目金刚，出指如风，每一道指风划破空气，发出阵阵呼啸。
　　东瀛人发现有人攻来，立刻放下村妇，从腰间拔出长刀，可惜还是晚了一步，智通和尚的“金刚指”已经点在东瀛刀上。
　　智通和尚的双指与东瀛刀相触，发出一声脆响，血肉之躯反而没事，东瀛刀应声而断，和尚的手指长驱直入，点在东瀛人的胸口。
　　东瀛人哪里受得住少林绝技，立刻喷出一口鲜血，倒在地上昏迷过去。
　　智通和尚到底是出家人，出手留了三分力，只伤人未杀人。王忠可不会客气。
　　这次袭击村庄的东瀛人足有二十多个，整个村庄的人都被他们杀的差不多，只有几个有限的幸存者，大多也陷入血海。
　　王忠眼见如此，索性放开杀心，见到东瀛人就杀，大嵩阳掌下，无人可撑过第二招，加上他含怒出手，每一击皆是十成力，有如战神降世，杀得东瀛人屁滚尿流。
　　这时林平之也没闲着，他倒有自知之明，知道自己武功低微，杀敌没本事，救人还是可以的。
　　那些幸存者被林平之收拢起来，有些甚至被他从火场里拉出，这位公子哥正处于一场蜕变之中，正式成为江湖人。
　　时间飞逝，当最后一位东瀛人毙在王忠掌下后，这位杀神才停止下来。
　　“师傅快来呀，这人快撑不住了。”林平之一见没有敌人，立刻呼喊王忠。
　　王忠飞快跑到林平之身边，看望他怀里的一个孩子。
　　孩子伤的非常重，一道从胸口到腰腹的巨大刀口，正源源不断的流淌着鲜血，王忠都能从伤口处看到断裂的胸骨。
　　“哎！”智通和尚悲叹一声，默默的为孩子念起“往生咒”。
　　王忠和智通都看出孩子没救了，他能活到现在简直就是奇迹。
　　“该死的倭寇！”王忠愤恨的一掌拍在地上，他早就看出那些东瀛人正是霍乱沿海地区的倭寇。
　　此时明朝正值嘉靖年间，东南沿海一代常年受倭寇侵害，朝廷派出大将胡宗宪平寇，可惜倭寇人数不多，加之分散各地，机动性太强，朝廷大军一到他们就逃，等朝廷大军撤离后，再跑出来袭击沿海村庄。
　　倭寇之乱已经祸延数载，朝廷一直都没有有效手段，苦了沿海地区的百姓。
　　按理说村庄依山而建，远离大海，倭寇应该祸害不到这里才对，也不知这群畜生如何跑到这里，要不是王忠三人正好路过，这个村子恐怕将无人生还。
　　王忠三人还是来晚一步，只救出五个村民，其中三个青年，两个村妇，青年能活下来是因为他们年轻力壮，那两个村妇是因为貌美，被倭寇看中，轮流凌辱，反而等到了救援。
　　王忠救出两位妇人时，她们为了贞洁正准备自杀，后被王忠打晕才活下来，不过人虽然救了出来，可如何善后王忠却犯了难。
　　三个青年好说，他们亲人都已遇难，村子也被烧毁，大不了放到福威镖局养着，总能找到事情做。
　　那两个妇女才难办，这个时代女子重视贞洁，他们被倭寇凌辱，就算自己不自杀，以后也要忍受闲言闲语，加上她们女流之辈，很难独自生存下去。
　　最主要还是女子本身已有轻生之念，王忠两世为人，也没遇见这种情况，不知如何处理。
　　正当他们犯难之时，远处传来一阵马蹄，一队大明骑兵飞快接近，显然是被村庄大火吸引。
　　骑兵速度极快，没一会就冲到村庄前，为首一个校尉首领飞身下马，显示一身不俗轻功。
　　校尉看了眼废弃村庄后，又仔细观察了一下王忠三人和五位幸存者，然后注意力就被那些没被智通和尚杀死的倭寇吸引。
　　“东瀛贼子，坏我华夏，该杀。”校尉气愤一句后，又对王忠三位说道:“在下浙江都司佥事戚继光，多谢三位义士助拳，诛杀这些畜生。”

14 抗倭名将
　　戚继光这个名字，不论在前世今生，王忠都耳熟能详，甚至如雷贯耳。
　　这位抗倭名将，一生大小百余战，无一败绩，更是解救沿海百姓无数，是个大大的历史名人，许多人的偶像。
　　见到偶像，王忠倒是没有表现的太过激烈，彼此交换姓名后，戚继光也没有对少林和嵩山派高徒表示过多热情。
　　按照现在的观念，王忠，智通和尚和林平之都算是江湖草莽，戚继光则算是世代官宦，阶层截然不同，戚继光倒也没有表现出不屑，反而平静的告诉王忠等人这群倭寇的来历。
　　这群倭寇原本是倭国浪人，此时的倭国正处于战国时期，民不聊生，这些倭国人原本是武士出生，可后来国家战败，他们就变成流寇，无处安生，只能冒险东渡大洋，来到大明沿海一带。
　　倭国浪人没有太多谋生手段，饿极后只能通过烧杀抢掠，祸害大明百姓，成为祸及大明沿海的倭寇。
　　戚继光奉旨剿匪，打的这群倭寇找不到北，一路从浙江流窜到福建，躲到深山老林里，没吃的就抢，就杀，沿路不少村庄受害。
　　这群倭寇打仗不行，逃跑却是一流，戚继光一路追赶，甚至跨省追击，总是慢了一步，加上倭寇人数不多，化整为零，让戚继光很是被动，今天要不是王忠三人路过，村子里连一个幸存者都不会有。
　　王忠也将自己的难处告诉戚继光，没想到他一口答应处理这些幸存者。
　　“交给本将军，朝廷早有安排，这些可怜女人会被妥善安置。”戚继光拍着胸脯保证，一定会安顿好那些被折磨的妇女，王忠这才安下心来。
　　“戚将军，你不用再追击那些倭寇吗？”王忠也发现戚继光有回师浙江的意思，疑惑的问道。
　　“我乃浙江都卫，不能长期待在福建，这里的倭寇只能由福建都尉处理。”戚继光摇头苦笑道:
　　“其实这些倭寇人数不多，战力也有限，只是机动性太强，我朝廷大军一到他们就躲进深山，占据地形优势，我军总不能放火烧山，等粮草用尽只能撤兵，可我军一走倭寇就出来扫荡村庄，很是可恶。”
　　戚继光一提到倭寇就咬牙切齿，这些年他看过太多太多被倭寇搞的家破人亡的惨像，这里的小村庄只是微不足道的一个。
　　“朝廷就拿这些倭寇没办法吗？”林平之是少年人，看到倭寇如此行经，早就义愤填膺。
　　“朝廷准备封锁海岸线，就近招募民兵抵御倭寇，只是民兵都是百姓出身，无法对付倭寇那些玩命之徒，所以收效有限，而且朝廷内……”戚继光一句话未说完就停了下来，欲言又止的样子。
　　王忠知道戚继光要说什么，此时正是明朝嘉靖皇帝在位，这位皇帝聪明绝顶，可惜有个最大毛病，就是懒，几十年不上朝，手中权利渐渐落到了内阁首辅严嵩手中。
　　严嵩是个有名的大贪官，古今中外，论贪官，可能也就后世一个和珅能比。
　　这位贪官掌权，国家自然落不到好，朝廷派给各路大军的粮饷多有克扣，将士没钱，怎能用心打仗。
　　严嵩除了贪婪，还有一个致命的缺点，那就是“混”，这位贪官的人生准则就是“混日子”，尸位素餐，只想保持现有的富贵，百姓死活全然不顾。
　　倭寇之乱看似可恶，可刚开始时毕竟人数不多，对整个大明朝够不成主要威胁，所以严嵩就放任自流，这才酿成大患，渐渐演变成祸及四省沿海的大乱。
　　后来倭寇之乱渐渐严重，这位内阁首辅大臣竟然还想粉饰太平，通过贿赂那些大寇，让其返回东瀛，这不可笑吗？
　　那些倭寇尝到烧杀抢掠的甜头，怎么会轻易放弃，严嵩送的钱他们照拿，抢劫却没一刻停止。
　　戚继光作为前线将军，自然深知朝廷黑暗才是抗寇一直无功的原因，只是他一个五品小将，何能影响朝廷大事，只能徒增悲叹。
　　“戚将军，这些倭寇其实战力不高，只是流窜于山野之中，所以大军才迟迟难以剿灭，如果我江湖门派助拳，帮您进山剿灭流寇，不知可否！”王忠试探性的问道。
　　“义士此话当真！”戚继光听到王忠的话，眼前一亮，顿时大喜。
　　没人比戚继光更了解倭寇的危害和优势，这群流寇，战力不行却心狠手辣，面对大军却又谨慎的过分，使得朝廷兵马每每受挫。
　　可是倭寇的优势在江湖人眼中根本不算什么。倭寇的武功自然比不上江湖大派弟子，就算逃窜进山，也躲不过轻功的搜索。
　　江湖人根本不需要杀死倭寇，只要将这些鼠辈赶出深山，配合大军剿灭即可。
　　原本戚继光不是没想过依仗江湖克制倭寇，只是他的上官看不上江湖这些泥腿子，加上江湖人少有喜欢官府的，两者很难配合。
　　将难点告诉王忠后，王忠沉吟了片刻才回道:“我嵩山派可以派遣弟子协助将军抗倭，到时自然全听将军安排，至于身份问题，只要将军给个亲卫即可。”
　　戚继光亲卫，看似好听，也就小兵一个，此战争时刻，他也有权招募任何亲兵，上官无权过问。
　　“不过此事我得回山与掌门商量，最多七天就可给将军回复，只是不知将军可信得过在下。”王忠死死盯着戚继光的双眼，想要知道答案。
　　“义士不顾危险相助，我戚继光又怎会怀疑阁下。”戚继光光明磊落的说道:“戚某在浙江静候佳音。”
　　“不愧一代名将。”王忠心里感叹一句，然后双方又友好的商谈一个时辰后，这才分开。
　　戚继光带着村里的幸存者返回浙江驻守，王忠带着林平之赶往莆田少林，他要尽快解决少林之事，然后返回嵩山，找左冷禅商量抗倭的具体事宜。
　　智通和尚一直冷眼旁观，从未加入王忠和戚继光，只是他此时看王忠的眼神截然不同。
　　“施主真有心帮助朝廷抗倭？”智通和尚最后还是将心中疑惑问出。
　　“国家有难，匹夫有责，我虽为江湖草莽，也断然不会见外族欺辱我华夏儿女。”
　　王忠说的都是真心话，自然感染力十足，最起码林平之现在眼里全是对师傅的崇拜。
　　倒是智通和尚没说什么，低声说了句佛号就走，只是这次他们三人脚程明显加快，一天不到就赶到莆田少林。

15 少林三十六房
　　王忠师徒来到南少林后，因为有智通和尚带领，直接进入内院休息，智通和尚则前去找主持已经有一会儿，恐怕是在和主持诉说这一路王忠的表现。
　　既然人没到，王忠也不着急，反而好好观察这南少林的风景。
　　此时正是南少林武僧做早课的时间，不少僧众聚在一起练拳，声势十足，练的也不是什么七十二绝技，而是入门的罗汉拳。
　　罗汉拳算是少林流传比较广的拳法，因为招式简单，最适合用来打基础，几乎每个江湖人都会两招，王忠更是会全套，并且精研多年。
　　王忠因为资质不高，自知练不了深奥武学，所以学习射雕大侠郭靖，专注于基础和内功，通过千百次的练习，领悟招式里的精妙，以达到触类旁通的境界。
　　想那郭靖，初学武时笨拙可笑，不过专注内功后，精进百倍，甚至触类旁通，以前练不会的外功一蹴而就，内外结合下，进步速度绝不在那些天才之下。
　　后来这位射雕大侠力战四方，会遍天下高手，武功终于大成，什么武功都是一看就会，一学就精，十分恐怖。
　　原著中就有描述，郭靖只是看一灯使用“一阳指”治疗黄蓉内伤，不过片刻功夫就领悟“一阳指”八成精妙，后来还用于对付欧阳锋，把这四绝高手吓跑。
　　“一阳指”那可是段家绝学，更是江湖一流武学，不是谁都能领悟修炼的，他郭靖凭什么一看就会？
　　这就是武功到了一定境界，达到触类旁通的效果，到此时天资高低对武者已经影响很小，就算笨蛋都已是武学宗师。
　　王忠现在就是以郭靖为榜样，希望可以到达射雕大侠的境界，不过这段路还有好长一段要走。
　　看了一会少林和尚练武，王忠就没了多少兴趣，这些和尚又不是练七十二绝技，王忠看他们做什么。
　　当年北少林主持南下传法，除了带来禅宗精义外，还有不少少林绝技，成就后来的南少林三十六房。
　　三十六房中每一房都传承一种绝技，合共三十六种，千年来不断推陈出新，南少林的武学底蕴早就不逊北少林。不过这些绝技自然不会在王忠这个外人面前展示。
　　其实王忠心里面对少林一向不以为然，觉得这些和尚整日没事干，不好好吃斋念佛，尽厮混江湖，不务正业，都是被达摩老祖带坏了。
　　当年达摩入华，传播佛门教义，发现不被当权者接受后，就开始整顿佛门教义，创出禅宗一脉，迎合当年皇权，至此中原佛门彻底与印度佛教走入两条道路。
　　少林寺作为禅宗祖庭，千年来总是迎合皇权，为朝廷平衡江湖势力，恐怕连自己本家的佛典经文都快忘了。
　　看看少林一贯的手段，王忠都懒得说他。
　　当年五岳剑派势力剧增，尤其是华山一脉，人才辈出，隐隐的超越少林武当，这禅宗祖庭怎么做的呢。
　　南少林出动一个红叶禅师，给华山派两位祖师看了一本“葵花宝典”，至此华山分为剑气二宗，陷入内斗。
　　放眼整个江湖，也不难看出少林这些年做的事，故意挑拨日月神教与五岳剑派，造成正邪两道的百年纠缠，反而他们少林和武当作壁上观，发展兴旺，简直其心可诛。
　　看看原著，日月神教出了一个东方不败后，少林和武当做了什么，他们培养了一个令狐冲，放走了一个任我行，让这两个人联手除去东方不败这个天下第一高手，至此日月神教实力大减，就算这样他们也没放过日月神教和五岳剑派。
　　令狐冲，这个五岳剑派的搅屎棍，不仅搅的日月神教不得安宁，就连五岳剑派也差点被他搞完，嵩山派和华山派掌门全死在他手里，五岳就此衰落，少林和武当白捡便宜，令狐冲却得了“易经筋”，退出江湖，逍遥快活。
　　可以说，少林和武当一直在背后控制武林走向，自己则高高在上，受万人敬仰。
　　就拿这次王忠拜访少林来说，还不是嵩山派将触角伸向南方武林，触动少林利益，否则智通和尚怎么会亲自前往福威镖局，你当这个老和尚没事干，闲的慌吗？
　　在王忠胡思乱想的时候，智通和尚终于返回，并带来一个和他年纪差不多的老和尚。
　　这个老和尚慈眉善目，一脸白色胡须，第一眼看上去就像个有道高僧。
　　“这位想必就是南少林主持大师智慧禅师吧！”王忠一看到老者就笃定的说道。
　　“老衲正是智慧，当不得施主大师之称。”智慧禅师说话轻柔，让人如沐春风，好像一个邻家老爷爷。
　　王忠曾经见过北少林方正，智慧禅师给他的感觉像极了方正，一脸的慈悲为怀，就算你是一个十恶不赦的人，也要佩服他的菩萨心肠。
　　“听闻施主想要义助朝廷抗倭？”智慧与王忠寒暄几句后，不经意的问出这一句。
　　“大师对倭寇有何看法？”王忠反问道。
　　“出家人不参与战场杀伐，只是战场无情，贵派培养弟子不易，施主怎舍得送他们去那种危险之地。”智慧慈眉善目道。
　　“倭寇乱我中华，屠我百姓，嵩山派虽处北方，也不能放任那群畜生作恶。”王忠直言道:
　　“出家人虽然慈悲为怀，可又有金刚罗汉护法，听闻前朝末年少林也曾帮助我朝太祖平定天下，这才得享百多年太平呀！”
　　听到王忠意有所指的话，智慧老眼微微张开，然后就缓缓闭上，摇头道:
　　“前朝末年，元庭倒行逆施，百姓苦不堪言，太祖横空出世，还朗朗乾坤，我少林虽有出力，不过并未亲上战场，只是帮了太祖一点小忙而已。”
　　“如今倭寇肆虐海疆，正是大师效仿先辈，救危扶难之时。”王忠掷地有声道。
　　“哎！”智慧轻叹一声，摇头叹气道:“我南少林这些年早就荒废武功，一心钻研佛法，寺中弟子武艺稀松，有心救难，无力回天呀！”
　　“怎会如此！”王忠笑言道:“南少林三十六房威震武林，大师这是谦虚了，晚辈虽然常走动于北方，可对南少林武功仰慕许久，不知大师可否赐教？”
　　“老衲年老体衰，早已不能动武。”智慧禅师微笑道:“不过寺中还有几位武僧也想领教嵩山派高招。”
　　武林中人，到最后还是比武功，这也是朝廷中人看不起江湖人的原因，认为江湖人匪气未脱，难以教化。

16 外家横练
　　王忠提议与少林武僧比试武功，并不是临时起意，而是早就计划好的。
　　嵩山派想要在南方做生意，必须得到地头蛇南少林的允许，这是武林的规矩，嵩山派也避免不了，如果抢地盘不遵守规矩，嵩山派就会被打上魔教的标签，不容于正道。
　　其实王忠并不在意正道魔道，不过系统任务是让嵩山派成为天下第一门派，而天下第一门派对于名声很重要。
　　想那日月神教实力江湖第一，天下第一高手东方不败的武功谁人不服，可却无人认为日月神教是天下第一门派，反而归纳为魔教，不容于世，魔教弟子如过街老鼠。
　　什么原因，不就是因为魔教行事不走规矩，得罪太多门派，要不是实力够硬，早就被正道覆灭。
　　嵩山派不能走上日月神教老路，要想发展壮大必须按照江湖规矩来，他要想发展镖局生意，必须得到江湖各大地方势力认可。
　　在北方，嵩山派光一个名字就能让镖局生意畅通无阻，可是南方不行，光靠一个福威镖局的名号还镇不住场子。
　　所以王忠来了南少林，目的只有一个，让南少林默许嵩山派插足南方武林，怎么做，当然是打到南少林服气。
　　江湖人不比武功，难道比诗词书画吗？
　　当然，王忠这种做法也会得罪人，还必须对自己武功有十足的信心，要不然万一比武输了，砸场子不成，还很容易丢大脸。
　　就算比武全胜，南少林也被得罪，两家门派以后恐怕再无缓和余地。
　　王忠怎么会怕得罪人，嵩山派要想发展必需抢夺别人的利益，干的就是得罪人的事，不过他们走的是正道，凭本事争取，没那个本事也争取不来。
　　比武就是争取利益的一种方式，虽然简单粗暴了点，不过也符合江湖人的性格，哪天江湖人不比武功了，那就表示江湖也就不存在。
　　智慧禅师为比武找的地方很讲究，就在南少林的后山，也没个见证人，全是南少林的人，明显占据地利优势，就算比武输了，也传不到外面去，对南少林的名声无损，典型的关门比武。
　　王忠也默许了智慧禅师所为，他是来比武，不是来灭了南少林，真把人得罪死了，嵩山派别说插足南方武林，没先与南少林干一仗就很好了。
　　首先上场的是一位身材高大的武僧，这位武僧四十多岁，全身骨骼肌肉粗大，有如铜铸一般，一看就是一个练外家功夫高手。
　　“这位是老衲小徒戒噌，早已仰慕嵩山派的大嵩阳掌，今日特来讨教。”智慧禅师一脸笑眯眯的对王忠介绍道。
　　王忠知道，今日若是不将南少林诸多高手彻底打服是不行了，只是他没想到智慧禅师这么阴险，一上来就整个外家高手来。
　　之前王忠就教导过林平之，武功修炼讲究内外兼修，内功外功齐头并进，不过也有一种例外，就是习武者某一方面天资太出众，非常适合内功或者外功，修炼精进是常人十倍以上，方能专精一样。
　　眼前的戒噌就是这种人，他骨骼粗大，是常人五成以上，一看就是天生神力之人，特别适合专修外家横练武功，打熬肉体，修炼金钟罩，铁布衫那种防御性武学。
　　当然也不是说戒噌就不练内功，而是以外功为主，内功为辅，练出一副铜皮铁骨，防御力惊人，刀剑难伤。
　　像戒噌这种人，其实并不适合江湖比斗，因为他就是一个血牛，防多攻少，很容易被人克制。
　　智慧禅师让戒噌第一个上场也不指望他赢，而是纯粹消耗王忠功力。
　　血牛的特点就是耐打，体力悠长，打不死敌人也耗死敌人，这次王忠一人挑战，以一敌众，对体力要求很高，智慧一上来就派出血牛，就是要浪费王忠的内力，让他接下来无以为继。
　　戒噌一上场就扎了个四平马，非常光棍的让王忠先攻击，不求有功但求无过的架势，换做普通人恐怕早就怒火攻心。
　　这群和尚，外表看上去慈眉善目，其实一肚子坏水，王忠心里一清二楚，所以他选择硬刚。
　　男人就是要硬刚，不服就干。
　　只见王忠双手翻飞，如同穿花蝴蝶，不分先后的印在戒噌的胸前。
　　王忠这一掌可有讲究，掌法招式非常普通，可蕴含的力道绝不简单，掌力被他用“一以贯之神功”凝成一道锥子，打在戒噌的身上，直往他的穴道里钻。
　　“一以贯之神功”可让王忠完美控制自己的劲力，让它圆就圆，让它扁就扁，甚至可以让其凝聚于一点爆发。
　　所以戒噌悲剧了，他原本对自己的“金钟罩”很自信，可是当王忠双掌打在他的身上时，他的自信就被抛到九霄云外。
　　戒噌只觉得王忠掌力古怪，原本浑厚的掌力转眼间就变成锥子，将他固若金汤的肉体钻出一个缺口，紧接着澎湃的掌劲钻入后，还会爆。
　　噗噗噗
　　一连三爆，戒噌的防御彻底被打爆，不停的往后退了三步，三步之后，他元气一泄，金钟罩瞬间告破，一屁股坐到地上。
　　戒噌败的太快，快到南少林的人都没反应过来，智慧禅师原本镇定的神色再难保持。
　　别说智慧禅师震惊，就连戒噌都觉得懵圈，到现在也不知道自己为何会败，他的金钟罩已经圆满，除非攻击到罩门，通常刀剑砍在他身上最多留下一道白印，凭借这门横练外功，他武功足以排进南少林前十。
　　可是戒噌败了，败的非常彻底，败的无话可说，连最自豪的“金钟罩”都散了，还有什么好说的。
　　只是戒噌不甘心，非常不甘心，他还有许多少林绝技未施展，还有诸多手段没用，怎么能败的这么快呢！
　　最不济也要耗费王忠体力，一掌就被打败算怎么回事，他戒噌不要面子的呀！
　　其实戒噌败的一点都冤，他败的原因有三个。
　　其一，戒噌战略错误，自以为金钟罩牢不可破，一上来就做防御状态，根本没有恋战之心，自愿当做靶子，这才给了王忠出掌机会。
　　其二，是戒噌太小看王忠，认为王忠无法顷刻间就破金钟罩，起了轻敌之心，一上来并未使出十成功力。
　　其三，戒噌不了解一以贯之神功，王忠却对金钟罩一清二楚，两者情报都不对称，戒噌自然会败。
　　王忠的“一以贯之神功”是天下最奇妙的用劲法门，练成后一身劲力拿捏妙到巅峰，专破外家横练功夫，加上打了戒噌一个措手不及，自然一招功成。

17 燃木刀法
　　第一场比试以王忠毫不费力取胜，第二场紧接着就来，智慧禅师似乎不想王忠闲着，对于王忠来说，今天他来少林就是来让这些和尚开开眼界。
　　第二场上场的武僧，四十多岁，身材消瘦，手拿一把戒刀，不过是木头做的。
　　“五岳剑派以剑法闻名，嵩山派更是其中翘楚，今日平僧戒忆讨教。”
　　一位小僧递给王忠一把木剑，他随便耍了一个剑花，发现木剑材质颇沉，质地也比较坚硬，不差金铁分毫。
　　光是看这一把木剑，王忠就能知道少林很有钱，这种稀释木材不是什么人都能搞到，最起码嵩山派就没有。
　　“早就听闻少林燃木刀法乃是武林最快的刀。”王忠对戒忆道:“不知戒忆大师可否修习。”
　　戒忆面露得色，却说道:“小僧正是修炼的燃木刀法，至今已有三十年，堪堪小成。”
　　燃木刀法是少林七十二绝技之一，千年来鲜少有人练成，传说练成这种刀法的人，出手如风，快如闪电，刀劈木材，快到都能将树木点燃，故称“燃木刀法”。
　　少林内部记载，古往今来练成“燃木刀法”的武僧，不足十人，几乎每过两百年才出一个，几乎可说是武学奇才。
　　戒忆外表看上去不过五十出头，可能修成“燃木刀法”，足以说明他的天资，也有自傲的资本。
　　王忠倒是很想知道是“燃木刀法”厉害，还是林家的“辟邪剑法”更快，两者都是速度型武道，只可惜两种绝世武学从未有机会相遇。
　　很快王忠就领教了“燃木刀法”的厉害。
　　戒忆亲眼看过戒噌的失败，自然不会犯同样的错误，所以率先出手，木质长刀化作一道幻影向王忠的脖子砍去，还未等王忠反应过来，再次变招又砍向王忠的腰眼。
　　“燃木刀法”速度极快，让人眼花缭乱，防不胜防，许多敌人还未看见刀锋，身上就多了几道刀口。
　　金大师的武侠世界遵从“天下武功唯快不破”，燃木刀法就是将这理论发挥到极限，戒忆使来有如多长了几条手臂，木质长刀一化四，四化八，八化十六，刀影与实体真假难辨，让人无从招架。
　　王忠刚开始也是被“燃木刀法”的刀速，压的喘不过气来，只能凭借身体本能运使长剑被动防守，有几次差点被戒忆砍中。
　　好在王忠三十几年的基础剑法不是白练，经过第一波的被动后，渐渐撑了下来，并且慢慢掌握“燃木刀法”的诀窍。
　　“燃木刀法”与“辟邪剑法”虽然走的路数一样，追求的都是极限的力量，不过“燃木刀法”的速度是渐渐加快，直到刀速快到极致，长刀斩出幻影，让人真假难辨。
　　“辟邪剑法”也是追求速度，不过它更追求的是爆发力，猛的暴增十倍速度，让敌人没有一丝一毫机会。
　　说到底，“燃木刀法”是典型的佛门武功，速度虽然快却不追求极致的杀伤力，飞速的刀法下总是留有一线生机。
　　“辟邪剑法”则更像一种刺杀剑法，追求一击必杀，通过十倍的激增速度，带来巨大的杀伤力。
　　两种武功倒也说不上来谁胜谁负，只看使用者的功力。
　　戒忆毕竟不是东方不败，王忠并不是完全没有取胜的机会。
　　当王忠撑过“燃木刀法”第一波的高速刀招后，他终于掌握住“燃木刀法”的节奏，一身精湛到极致的“基础剑法”施展开来，渐渐稳住阵脚，跟上戒忆的速度。
　　在旁观的智慧禅师看来，王忠原本被戒忆的快刀压着打，眼看岌岌可危，就快要坚持不住时，索性放弃抵抗，全凭本能出剑，将基础剑法中最基本的剑势施展开来，以最短的距离防御戒忆的攻击，反而跟上了戒忆的速度。
　　智慧禅师看出王忠之所以能抵挡戒忆快刀，是因为他将基础剑法练到了骨子里，甚至化作本能，根本不用想着怎么出招，而是凭借身体本能，也就是条件反射出剑，心中所念即是剑法，速度自然快了三分不止，跟上戒忆的刀速。
　　王忠那种练到骨子里的剑法，是需要花费十年，二十年，甚至三十年的枯燥练习，每一剑都融入自身全部心神，非大毅力，大智慧，大造化之辈不能学习。
　　以智慧禅师近八十年的记忆，武林之中无人有王忠这种毅力，或者说无人肯花这么大功夫在“基础剑术”上面。
　　场中，王忠渐渐适应戒忆的刀速后，反攻也就开始了。
　　王忠的反击还是基础剑法，都是那些最基本的剑术动作，刺，劈，点，削。这些最简单的剑术动作在王忠手里，化腐朽为神奇。
　　原本平平无奇的剑招，在王忠手中随意组合，化作最适合对付戒忆的“剑招”，每一剑都朝着戒忆招式中的破绽而去。
　　戒忆还发现王忠的“剑招”竟然无一相同，都是根据他“燃木刀法”中的变化而变化，以最有效的攻击化解刀法中的杀招，每每奇招频出，让人叹为观止，更让戒忆都不知道怎能破解。
　　王忠下一招连自己都不知道会使什么剑招，戒忆根本就无从对付，由原本占据上风压着王忠打，很快就变成在王忠剑下勉强应付，眼看就要落败。
　　场外的智慧禅师看着王忠的“剑法”，脑海中就浮现出五个字“无招胜有招”，还有一个人。
　　那是一个拥有铮铮剑骨之人，四十年前一套“独孤九剑”压服江湖同道，差点成为“天下第一剑”，剑法早臻化境，以无招胜有招。
　　智慧禅师在王忠的身上看到了那人的影子，不过王忠所走的剑道之路与那人截然不同。
　　那人是因为剑道天赋超人，在练剑对敌中吸纳万千剑法优点，以繁入简，领悟剑法的本源，摆脱招式的限制，踏入剑道至高层次。
　　王忠正好相反，他是放弃剑法一切繁复，将最简单的剑法练到至高境界，然后剑生一，一生二，二生三，三生万物，走的是以简入繁道路。
　　两种道路走到最后殊途同归，以繁入简更讲究天资，以简入繁更考验毅力。不是什么人都能忍受“基础剑术”的枯燥，一练就是三十年。
　　王忠的剑法现在还很稚嫩，距离剑道至境还有很大一段路要走，不过他已经走上正轨，所以戒忆败了，败在了王忠第三百七十八剑下，并且败的心服口服。
　　同时整个南少林武僧都对王忠剑法心服口服。

18 枯荣
　　比武到了这里已经没有进行下去的必要，戒噌和戒忆已经是南少林出类拔萃的武僧，尤其是戒忆，他的实战能力足以排进少林前三，其他人的武功也就和他在伯仲之间。
　　王忠用他的武功彻底压服了南少林，嵩山派插足南方已经全无阻碍，最起码表面上南少不会为难嵩山派。
　　“施主剑法通圣，少林不及也，也只有当年华山派的那位才能比肩。”智慧禅师心里还是有些不甘心，故意对王忠说道。
　　“华山风清扬吗？”王忠沉声道:“大师见过风清扬前辈？”
　　“三十多年前有幸见过风老前辈的风采，独孤九剑冠绝武林，天下无出其右。”智慧禅师意有所指道。
　　“可惜风前辈纵横江湖那会我还小，不能领略独孤九剑的风采，甚罕。”王忠由衷道。
　　王忠自然知道风清扬隐居华山后山，不过此时风清扬已经九十多岁，半截子入土，还有多少战力很不好说，王忠想要领略的是风清扬巅峰时期的“独孤九剑”，此时的风清扬太老了，战力恐怕连三十年前的五成都没有。
　　“独孤九剑破尽天下武学，施主的剑法虽妙，可距离风老前辈的境界还有一段距离。”智慧禅师这话就有点诛心了，有些故意挑拨的意思。
　　“武功高低，剑法优劣也要比过才知道。”王忠看似不服气，说的却是心里话。
　　王忠此时正直壮年，功力还未到达巅峰，还有进步空间，而风清扬垂垂老矣，已经不可能威胁到他。
　　“只希望独孤九剑传人快点出世。”王忠话锋一转道:“不知少林还有何高手能与晚辈切磋。”
　　智慧禅师气结，可是沉默许久后，才下定决心似的说道:“本寺却是还有一位高僧可与施主一战，不过高僧精研佛法多年，多年不与外人接触。”
　　“哦？”王忠好奇道:“这位高僧可在寺中？”
　　“正在寺中禅房内修佛，施主请与我来。”智慧禅师退散一众武僧，甚至让智通和尚也离去，自己亲自带着王忠来到少林寺内院的一间禅房外。
　　推开禅房大门，一位鹤发童颜的老僧映入王忠眼帘，灰白的僧袍被洗的干干净净，正坐在蒲团上默念佛经，只是一个和尚一头白发实在让人奇怪。
　　“这位是我智心师兄，常年修习闭口禅，不能与施主见礼，还请勿怪。”智慧禅师为王忠介绍道。
　　智慧禅师今年都快80岁，他的师兄年纪想必更老，可看智心光滑的皮肤，若是剃掉白胡子，说他40岁都有人信。
　　通常内功臻致化境者，会有返老还童的异样，传闻武当祖师百岁之时面如婴儿，身强体壮，有如一个小伙子。
　　不过传说毕竟是传说，王忠一个也没见过。
　　难道这个智心和尚是个张三丰般的高手，笑傲原著没提呀！
　　王忠摸不着头脑，对智慧禅师问道:“不知智心大师想与晚辈比什么？”
　　智心缓缓看了王忠一眼，指了指他对面的蒲团，示意王忠坐上去。
　　“智心师兄这些年钻研佛法，早已荒废武功，唯有内功一道还能与施主切磋一下。”智慧禅师一脸笑意，王忠却恨不得给他一巴掌。
　　和一个八十多岁的老和尚比内功，王忠还没闲的弹疼。
　　佛门武功属于玄门正宗，越练到后面越厉害，理论上，智心和尚内功最起码有一甲子以上修为，肯定深厚的不像话，可能比少林方证大师还厉害。
　　比武功王忠不怕，内功再深，智心也是一个八十多的老头，实战能力堪忧，可能还不如练成燃木刀法的戒忆。
　　可专比内力，智心和尚的优势就大了去，可能东方不败都得败上一次。
　　智慧禅师这个老和尚这就无耻了。
　　看着王忠渐渐发黑的脸色，智慧禅师脸不红气不喘的说道:“听闻贵派左掌门剑法气功力压五岳，老衲见识过施主的剑法后，对嵩山派内功好奇的紧。”
　　“这次比内功只是单纯切磋，无论结果如何不会有第四个人知道。”
　　王忠算是看出来了，智慧这老和尚明知南少林无人能胜过王忠，所以才派出智心老和尚找回一点场子，不能让嵩山派小看了去。
　　“还出家人呢，心眼这么小！”王忠心里腓腹一句，最后还是同意了智慧的要求。
　　武者比斗内功其实比斗外功更加凶险，稍有不慎就会万劫不复，当智心和王忠双掌相触，两人气机就沟通在一起，就看谁的内力能压的过谁。
　　比内功非常无聊，没什么套路，就是两人内力相触，力强者胜，力弱者败，半点做不了假。
　　智慧原以为凭借智心近八十多年的内力水平，败王忠也就一刻钟功夫，可结果大大出乎了智慧预料。
　　两人斗内功已经一个时辰，竟然还没分出胜负，看两人头上热气蒸腾的样子，明显是内功运转到极致的表现。
　　智慧没想到王忠不过四十之龄，内功竟然能与智心平分秋色。
　　其实智慧猜错了一点，王忠的内功远远比不过智心，只是他练成“一以贯之神功”，对内力的控制力远在智心之上，加上可以全功力输出，耐力又极为惊人，这才与智心斗了一个时辰。
　　相反，智心虽然功力是王忠几倍，可是每次运使都得小心翼翼的分出一股，运行于经脉之中，如果一股脑全部动用，只有经脉尽断的下场。
　　加上智心的内力是用一点少一点，王忠却因为控制力的原因，消耗极少，此消彼长下，智心才一直压不下王忠。
　　不过智心毕竟比王忠多练四十年内功，时间久了对王忠极为不利，两人彼此心里都清楚，所以一个时辰后，双双收手。
　　“大师内功深厚，晚辈远不及也。”王忠收功后，大笑说道。
　　智心没有说话，只是从怀里掏出一本书，缓缓递给王忠，然后就闭口不言，默念佛经。
　　王忠看着书册上“枯荣禅功”四个字，一时也摸不清智心此举何意。
　　“师兄一生钻研枯荣禅功，没有收徒，眼见施主资质过人，可传衣钵，这才将自己神功相授。”智慧明白师兄意思，为王忠解惑道。
　　比输了还有秘籍拿，王忠怎好拒绝，直接将书往怀里揣。

19 十三太保
　　十日后，嵩山派议事厅，王忠带着林平之见了左冷禅，算正式将林平之拜师一事落实。
　　同时王忠也将福威镖局和南少林之事全部告诉了左冷禅，还有抗倭的事情。
　　“四师弟这次福州之行，扬我嵩山派威名，又开辟出福威镖局这条财源，劳苦功高呀！”左冷禅听到王忠的叙述，不由感慨道。
　　“一切都是为了嵩山派发展，算不得什么功劳，只是抗倭一事还需掌门师兄拿定主意。”王忠客气道。
　　“此事我已知晓，不过事关重大，我也需要好好思量，并与众位师弟商量。”左冷禅沉吟片刻后，才又说道:“明日我将聚集所有师弟，到时四师弟你也来议事堂，好好与师弟们说说。”
　　王忠点点头，他也明白，战场之上刀剑无眼，任你武功盖世也难周全，嵩山派弟子培养不易，就这样送往战场，左冷禅也要认真考虑，不能一言而决。
　　接着王忠又拿出两本书来，放在左冷禅面前。
　　“这两本书里，一本是南少林给我的枯荣禅功，一本是林家的辟邪剑谱。”
　　左冷禅诧异的看了王忠一眼，没想到他会直接把俩本秘籍拿出来，尤其是辟邪剑谱。
　　“师兄你看过就明白。”王忠示意左冷禅随意翻看秘籍。
　　左冷禅首先拿起的是辟邪剑谱，当他翻开第一页，看见“欲练神功挥刀自宫”八个大字后，浑身一冷，不由打了一个寒颤。
　　辟邪剑谱就像魔咒，左冷禅不停的翻开，一边看一边与自身武功印照，直到将书翻完才大大吐出一口浊气。
　　“好一本邪性的辟邪剑谱。”
　　左冷禅是武道大宗师，自然看出辟邪剑谱是真的，尤其是里面“天人化生”之道，简直让他大开眼界，只是那练功的先决条件，左冷禅迟疑了。
　　接着左冷禅又翻开了枯荣禅功，不过这次他看的极慢，眉头不时轻皱，直到翻完后，迟迟不语。
　　“这本枯荣禅功真是少林所赠？”左冷禅狐疑的对王忠问道。
　　“如假包换，当时我也挺吃惊。”
　　枯荣禅功是一本极为上乘的佛门内功心法，上面所述内功让左冷禅和王忠都大开眼界，论价值反而在那鸡肋般的辟邪剑谱之上。
　　“这群和尚打的什么主意。”
　　无事献殷勤，非奸即盗，左冷禅和王忠实在不明白少林为何给他们这么一本绝世神功。
　　总不能是嫌自家神功太多吧！
　　世尊释迦牟尼当年在拘尸那城娑罗双树之间入灭，东西南北，各有双树，每一面的两株树都是一荣一枯，称之为'四枯四荣'，据佛经中言道：东方双树意为'常与无常'，南方双树意为'乐与无乐'，西方双树意为'我与无我'，北方双树意为'净与无净'。茂盛荣华之树意示涅般本相：常、乐、我、净；枯萎凋残之树显示世相：无常、无乐、无我、无净。如来佛在这八境界之间入灭，意为非枯非荣，非假非空。
　　枯荣禅功以枯荣为名，其最高境界就是“非枯非荣非假非空”，是武学中最上乘的境界，练成后具有返老还童，易经洗髓之能，价值绝不在少林另一神功“洗髓经”之下。
　　当然神功要想练成也不那么简单，非看破我相人相，领悟佛祖当年妙境不可，以少林底蕴，几百年来也只有智心老和尚一人练就小成。
　　如今少林像甩卖似的将神功外送，给的还是嵩山派这么个外人，由不得左冷禅和王忠心里犯嘀咕。
　　“不管怎样，这本枯荣禅功上所记载的都是难得神功，对我嵩山派的本门功夫很有帮助，所以我将它献出来与师兄参悟。”王忠由衷的说道:
　　“不过那辟邪剑谱实在是害人的武功，不练也罢，不过作为参考也不错。”左冷禅对枯荣禅功这门要求四大皆空的武功不感兴趣，反而对辟邪剑谱很是关注。
　　王忠也知道辟邪剑谱的威力，只是这次抗倭对嵩山派未来极为重要，为保万无一失，他只能将秘籍抛出来，获得左冷禅的支持。
　　左冷禅丝似乎也明白王忠心意，高兴的打发走王忠后，迫不及待的看起“辟邪剑谱”。
　　第二日，嵩山派高层会议如期举行，地点就在议事堂，嵩山十三太保尽数出席。
　　大太保托塔手丁勉，二太保仙鹤手陆柏，三太保大嵩阳手费彬，四太保大阴阳手乐厚，五太保九曲剑钟镇，六太保汤英鹗，七太保赵四海，八太保张敬超，九太保司马德，十太保卜沉，十一太保沙天江，十二太保邓八公，十三太保高克新。
　　这十三人加上掌门左冷禅，十四人就是嵩山派的实际掌权者，其中以左冷禅和王忠（费彬）势力最强，隐隐分为两派。
　　左冷禅，陆柏，乐厚，钟镇，赵四海是一派，其他人又是另一派，王忠看似占据人数优势，不过另一派武功更高，尤其以陆柏和乐厚二人实力最强。
　　十四人聚在一起，客套几句后，左冷禅就将抗倭一事道出，然后让十三太保商议。
　　“该死的倭寇，竟敢犯我华夏，我第一个参军抗倭。”九太保司马德是王忠铁杆，并且正义感最强，第一个发言。
　　“我嵩山派弟子培养不易，上了战场又有几个能回来。”四太保乐厚说道。
　　“不管怎么说，不能让外族在我华夏大地嚣张。”十太保卜沉道。
　　十三太保中，对于抗倭之事，分为两派，一派赞成，一派反对。
　　赞成的多为年轻派，血气未消，对于倭寇，义愤填膺。
　　反对的多为年老一系，这些人是看着嵩山派弟子成长，不忍他们以身犯险。
　　左冷禅坐在中间，始终未发表意见。
　　王忠眼看两派争论不休，终于开口:
　　“不如让弟子自己选择，将抗倭之事告知所有弟子，让他们自愿报名，愿意去抗倭的自己报名，不愿去的也不勉强，如何？”
　　十三太保为之一静，不约而同的看向左冷禅，等他拿主意。
　　“咳。”左冷禅清清嗓子，然后对所有人道:“四师弟这个主意很好。”
　　左冷禅一拍板，两派都不再争论，这事就算是通过。
　　“接下来，我们就议一议副掌门之事。”
　　左冷禅一句话，让整个议事堂再次安静下来。

20 思过崖
　　江湖平静的多年后，最近发生了几件大事。
　　第一，五岳剑派中的嵩山派多了一个副掌门，原本的十三太保的三太保费彬（王忠）成为嵩山派副掌门，全面接收门派内务。
　　原本的掌门左冷禅宣布闭关，除了五岳盟的事物外，嵩山派全权交由费彬（王忠）管理。
　　第二，还是嵩山派，副掌门一上台就宣布两件大事，一是与福州福威镖局合作，成立顺风镖局，整个嵩山派全力进军镖局生意，原福威镖局总镖头林震南总摄顺风镖局生意，嵩山派七成弟子加入镖局，成为镖师。
　　这一条消息让江湖哗然，很多看笑话的人认为嵩山派不务正业，好好的武林门派不经营，反而去经商，很不看好顺风镖局。
　　这第二条消息是嵩山派与朝廷合作，共同抗倭，嵩山派弟子全凭自愿走入沿海战场杀倭寇。
　　这一条消息也让江湖人不理解，因为江湖与朝廷向来不感冒，说不上仇视，双方却也没有好感，很多人没想到嵩山派会投靠朝廷。
　　第三，衡山派长老刘正风通报江湖，准备金盆洗手，退出江湖，欢迎武林各同道前往衡山城参观他的金盆洗手仪式。
　　这位刘正风是五岳剑派衡山派的二掌门，更是掌门莫大先生的师弟，家里财大气粗，是衡山城有名的大财主。
　　他突然宣布退出江湖本就让人意外，而搞得满城风雨更是让人不解。
　　不管怎样，五岳剑派的面子还是要给，五岳其他四家都派了高手前往衡山城观礼，尤其是华山派，君子剑岳不群更是带着一家老小亲自前往衡山，只留下二徒弟劳德诺和有限几个弟子看守华山。
　　岳不群万万没想到，自己前脚刚刚离开华山，一个不速之客就出现在华山派的正气堂里。
　　“劳德诺参见四师叔。”华山派的二弟子劳德诺半跪在地上，恭敬的对面前的王忠说道。
　　“起来吧！”王忠一手将劳德诺扶起，然后拍了拍他的肩膀笑道:“辛苦师侄这些年卧底华山派。”
　　“师父师叔还记得劳德诺，劳德诺就已经很开心。”劳德诺眼角湿润的对王忠说道。表面看上去很激动，不知是真情还是假意。
　　“我已经与掌门师兄说过，过段时间就接你回嵩山。”王忠对劳德诺说道。
　　“劳德诺任务还未完成，怎能回山。”劳德诺低着头，也不知在想什么。
　　“已经没有必要了。”王忠微微一笑，扫了一眼华山的正气堂，摇头道:“华山派人才凋零，如今只剩一个岳不群苦苦支撑，已经对嵩山派够不成威胁。”
　　劳德诺眼球一转，从怀里掏出一本书来，递给王忠。
　　“这是华山九功中的混元功，岳不群为人谨慎，这么多年也只传了我这一套功夫。”劳德诺自信的说道:“只要师父和师叔再给我一点时间，定能弄到紫霞神功秘籍。”
　　王忠顺手接过“混元功”的秘籍，也没翻看，随意道:“你有心了。”
　　“师兄让你卧底华山也不是贪图他们的武功，而是担心岳不群这个伪君子会耍什么阴谋诡计。”
　　劳德诺低头回道:“岳不群这个伪君子前段时间倒是准备图谋福威镖局的辟邪剑谱，后来也不知道为什么突然放弃回山，这几天一直深居简出。”
　　王忠知道岳不群这是在疗伤，他的掌力可不好接。
　　“你带我去思过崖看看吧！”王忠询问了一些华山之事，随后就向劳德诺说道。
　　“是，师叔。”劳德诺立刻应承道:“岳不群带着大部分弟子前往衡山城，如今留在华山的都是我的人，师叔不妨在华山多逛逛。”
　　“嗯。”
　　两人一路向着华山派后面的南山腰峰而去，那里正是华山派处置犯门规弟子的地方，思过崖。
　　思过崖在金老爷子的“笑傲江湖”中可不简单，在原著中，思过崖曾作为五岳剑派歼灭日月神教十长老的场所，魔教长老死前在石壁上刻下了五岳剑派的所有剑法和破解招式。
　　后来笑傲搅屎棍令狐冲意外闯入，得以一窥五岳剑派的高深剑法。后来岳不群成为五岳掌门后，邀请其余四派弟子前来学习思过崖的剑法，实际是要铲除异己，导致除恒山派以外的五岳弟子自相残杀，五岳高手非死即伤，五岳剑派从此没落。
　　王忠此次来华山，目的就是藏于思过崖内的五岳剑派剑法和破解之法，之所以选在岳不群离开之时，也是防止意外。
　　而他之所以急于见识思过崖内的剑法，也是因为他如今的剑法走入瓶颈，想要一窥他派剑法，以求突破，没有比思过崖更好的地方。
　　来到思过崖后，王忠就让劳德诺离开，自己进入思过崖上的一处洞**，那里正是华山弟子思过的地方，入眼就是被刻于石壁上的“风清扬”三个字。
　　王忠来华山的第二个目的就是会一会这位华山剑宗。
　　进洞后，王忠在石壁上敲打一阵，果然发现石壁有异，有一处空鼓，王忠一掌就将其打穿，露出另一个暗洞。
　　王忠很顺利就得到魔教长老刻于洞内石壁上的剑招，并且还发现自家嵩山派诸多失传的剑法，不过他并没有练习。
　　以王忠此时的境界，早就领悟剑招是死的道理，空有剑招没有剑劲不过是花架子。
　　魔教长老只能破解五岳剑派有形的剑招，却破解不了剑招内的运劲法门。
　　其实石壁上的剑招空有招式，缺少五岳剑派各自独家运劲之法，根本招不成招，法不成法，对于王忠这类的武者来说，帮助并不大，也没有学习的必要。
　　不过王忠此时的剑道正处于剑生一，一生万物的阶段，基础剑法要想再进一步，就得会遍天下各宗剑法，由简如繁，再由繁入简，领悟万变不离其宗的剑理，真正成为剑道宗师。
　　王忠来思过崖就是要用五岳剑派这些繁复剑招，领悟自己的剑意。
　　说起来简单，其实做起来很难，王忠首先需要以自己剑法融汇五岳剑法精妙，创出一套属于自己的剑法，然后再破去自己的新剑法，如此反复九次，使得剑法越见完美。在创招和破招之间，领悟世间最本源的剑理，从而剑法大成。

21 风清扬
　　王忠在思过崖住了三天，钻研五岳剑派的剑法，饿了渴了都有劳德诺亲自送饭上来。屹然将华山当做自己的家。
　　三天来，王忠没有练过剑，大多数时间都是坐在五岳剑法的石刻前，心里默默的推演剑法，与自己三十多年的剑道修为相互印证。
　　他现在要做的并不是练习什么剑法，而是在万千剑法之中领悟剑法中的本质，融入自己的“基本剑术”之中，创造一套最适合自己的剑法来，然后想尽办法破解掉，如此反复九次，王忠剑法就将大成，创造出一套最适合自己，最完美的剑道。
　　九是虚数，每次破立都是剑道的一大进步，以九为数，示意无穷。
　　这个过程是非常枯燥的，不过王忠有三十年基础剑法的底子，又有五岳剑派精妙剑招作为参考，还有嵩山派这些年来在江湖上搜集的上乘剑法作为底蕴。王忠创造剑法的过程非常顺利，不过三天就三破三立，心中剑道已有雏形。
　　不过三破三立后，王忠底蕴彻底耗光，已经无法再继续下去。
　　这一天，王忠持剑立于思过崖上，闭着眼睛缓缓出剑，他的剑法并不快，可每一招都极为用心，每一招都是他这些天辛苦的结晶。
　　王忠的剑法以基础剑法为骨，融合五岳剑派本源剑理，招式与招式间毫无斧凿之气，行云流水到了极致，其中还蕴含辟邪剑谱那瞬间爆发速度的心法。
　　王忠剑法使的越来越快，道道剑光有如蛟龙盘旋，将他身体覆盖，危险的剑光下是五岳奇险，是王忠对于剑道的阐述。
　　劳德诺一直站在不远处，看着王忠的剑法，冷汗不停的滑过脸颊，他只觉得王忠剑法可怕至极，光是在旁观看都有一股杀气扑面而来。
　　王忠剑法追求的是极致的杀伤力，剑招直指敌人心底，让人未战先怯，是天下间一等一的杀伐剑道。
　　在王忠看来，一切武功都是杀人的技巧，只要能在最短的时间内杀死敌人，就是最好的剑法。所以王忠摒弃剑法中一切华而不实的招式，追求最快，最短，最险的杀死对手。
　　劳德诺看王忠练剑一刻钟后，再也不敢观看，匆匆跑下思过崖，心里对王忠的忌惮到了极点，他觉得自己这位四师叔太可怕，这哪里是修炼剑法，根本就是创造一个杀人机器。
　　对于劳德诺的离开，王忠并未在意，一心沉寂在自己的剑道之中，当他将剑法演练十遍后，终于停止下来，紧紧的皱着眉头，似乎对自己创造的剑法很不满意。
　　“到底是哪里出了问题？”王忠站在原地喃喃自语，他发现自己的剑法三破三立后再也无法进行下去，那种明明突破就在眼前，却不得其门而入的感觉，让王忠郁闷的想吐血。
　　考虑了一个时辰后，王忠再次走入洞内，仔细观看五岳剑派的剑法，然后摇摇头，坐下苦思冥想。
　　至于那些魔教长老破解五岳剑法的招式，王忠看都没看，那些招式完全就是针对五岳剑派的残招，有些招式更是牵强附会，没有修炼的价值。
　　魔教长老的眼界还在招式之间，王忠现在的剑法早就超越招式，追求的是最上乘的剑理，他破解的也不是剑法的招式，而是剑法中蕴含的本源剑理。
　　王忠在思过崖又枯坐了七天，勉强将自己剑法推演到五破五立的地步，就再也进行不下去，并且因为推演剑法导致才思枯竭，原本一头黑发中出现一些银丝。
　　再这么继续下去，恐怕就要减寿了。
　　王忠不得已停止下来，坐在思过崖的边上，看着华山云雾变化，一时不知该怎么继续下去。
　　“你这晚辈倒也有趣，小小年纪就超越剑招的限制，直指大道剑理，还有什么不满意吗？”这时一道苍老的声音在王忠背后响起。
　　“果然来了。”王忠嘴角一翘，终于等来了正主。
　　“前辈看我练剑三天，终于忍不住出来了吗？”王忠回过头来，看着眼前之人。
　　一头白发，长长的白色胡须拖到胸前，一双如剑的眼睛让人不敢直视，青衣白袍在风中飘舞，一副有道全真的样子。
　　“你竟然能察觉到我？”老人笑道:“嵩山派能出你这个地子，倒也有趣！”
　　“风老前辈功力深厚，原本我也察觉不到您。”王忠也笑道:“不过前些时日我剑法五破五立，终有小成，老前辈才露出了那么一点气息，被我察觉。”
　　老者能瞒过王忠感知，自然只有华山派一代老祖风清扬。
　　“你小子练剑已经走入歧途，老人家我是不忍才会露出些许破绽。”风清扬一脸正色的对王忠说教道:“修炼剑法讲究循序渐进，你这么急的寻求突破，已经误入歧途，再这样下去必定走火入魔。”
　　王忠看着脸颊边的几丝白发，不由的苦笑一声。
　　确如风清扬所言，王忠他太急于求成了，以他的剑道修为，十年后必定能剑法大成，可他却要在几天内做到，怎么可能不付出代价。
　　“风前辈，我是嵩山派的人，你为何要提醒我？”
　　如果王忠因为练剑走火入魔，对嵩山派是大不幸，对华山却是大幸，风清扬虽是华山剑宗之人，可毕竟还是华山弟子，没理由提醒对手。
　　“老夫早就看破名利，什么嵩山华山都不在眼里，只是看你年不过四十，就有如此修为，实在不忍看你剑道未成，中途陨落。”风清扬轻抚胡须道。
　　“老前辈可否指教晚辈一点剑道经验！”王忠打蛇随上棍。
　　“哈哈！”风清扬大笑一声，摇头道:“老夫名利虽然看破，却也不可能教你华山绝技。”
　　王忠其实也没指望能从风清扬身上学到“独孤九剑”，只是随口一问，不过听到风清扬的话，心里难免起了争胜之心。
　　“哼！你华山绝学也未必比我嵩山的强。”
　　“哦！”风清扬微微一笑道:“那就让我看看嵩山派有什么绝技。”
　　话音刚落，风清扬化作一团白影，双指并剑，刺向王忠的咽喉，速度之快实乃王忠生平仅见。
　　“怕你不成。”王忠倔脾气上来，挺剑就刺，竟与风清扬斗了起来。
　　两人这一斗就是半个月。

22 剑法大进
　　思过崖上，剑光璀璨，气劲万千，两条身影高低起落，斗的不亦乐乎。
　　两人一老一少，一人持剑，一人运指，快如闪电，剑鸣如雷，若是有个江湖人士看到这里的景象，一定会大吃一惊。
　　此二人正是王忠和风清扬，两人在思过崖上已经斗了十五天，直到今日也没分出胜负。
　　王忠持剑挥舞，风清扬只凭借两根手指就与之斗的旗鼓相当，精彩绝伦，修为高下立判，可王忠却没有停止的意思。
　　这十五天来，是王忠有生以来最快乐的日子，他忘记了一切，放下所有杂念，在风清扬的指点下，在十五天的斗剑中，剑法突飞猛进，更甚他前三十年练剑。
　　风清扬不愧是当代第一剑手，心里蕴含的剑法包罗万象，什么五岳剑派，少林武当，只要是他看过的剑法，都能施展出来，已到了武学中“无招”的境界。
　　也就是什么剑法看一眼就会，学一遍就精，施展出来比创立者更加精妙，实在是王忠生平仅见的剑道宗师。
　　正道三大高手在风清扬面前都黯然失色，恐怕也就那个天下第一高手东方不败才能与之相比。
　　可惜风清扬太老了，九十多的老头，内力再深，体力也有限，每次与王忠斗剑只能坚持半个时辰，之后必须休息两个时辰，否则必然一命呜呼。
　　武者五十岁后身体就走下坡路，风清扬也不能避免，能斗半个时辰已经是功力深厚。
　　趁着风清扬休息的时候，王忠也没闲着，他会坐下来沉思斗剑所得，将风清扬所使的剑法提取精华，融入自身剑道之中，破而后立，立而后破，如此反复两次后，王忠剑道修为更上一层楼，如今已有七破七立的境界。
　　相信整个江湖，能压王忠一头的剑手，已经凤毛麟角。
　　内功方面，王忠这十五天也进步极大，自从练成嵩阳心法第八层后，他十二正经尽数打通，接下来就是打通奇经八脉，运使大周天循环。
　　人体经脉本身是贯通的，否则人就气血堵塞而亡，内功中的打通经脉是用内力温养改造经脉，使之更加坚固柔韧，内力运行更加顺畅。
　　内力存于丹田气海，通过经脉运转全身，全面提升身体强度，力量更大，速度更快，能人所不能。
　　人体十二正经遍布身体各处，也是最主要的内力运输通道，所以武者第一步就是积累内力，打通十二正经。
　　十二正经全通者，已经是江湖上的一流高手，王忠因为“一以贯之神功”实力更甚三分。
　　接下来内功修炼就是打通奇经八脉系统，这个系统一通，内力由丹田出发，走十二正经，最后入奇经八脉，再转丹田，形成一个大循环，无始无终，无有断绝，功力自然越积越厚，恢复力更是增强五倍以上。
　　能打通奇经八脉者就是江湖超级高手，每通一脉，实力强上一分，八脉全通更是超级高手中的超级高手，如左冷禅，方证大师，冲虚道长之流。
　　超级高手之上还有一种境界，那就是宗师级高手，就是那种将外功和内功都练到登峰造极的地步，开山立派如若等闲。
　　风清扬和东方不败就是宗师级的高手。
　　有风清扬这位大宗师指点，王忠剑法突飞猛进，外功修为带动内功，也顺利打通奇经八脉中的四经，最起码省了五年功夫。
　　王忠耗费一身所学，在风清扬的指点下创出三式剑法，这三招剑法并无固定招式，只有上乘的剑势，就连风清扬也赞不绝口。
　　今日剑法一成，王忠与风清扬斗剑，有如脱胎换骨，奇招频出，第一次将风清扬压在下风。
　　风清扬这次斗剑也有点不同，这次他所使用的剑法是王忠都未见过的。
　　十五天来，风清扬与王忠喂招，所用剑法虽妙，可都有五岳剑派的痕迹，这次却不同，这种剑法威力奇大，招招针对王忠的破绽，每一招蕴含无尽奥秘。
　　能把现在的王忠逼的差点弃剑投降的也只有“独孤九剑”，这套传承自“独孤求败”的剑法。
　　独孤九剑，以无招胜有招，破尽天下武功，蕴含无穷剑理，要旨就在一个“破”字，有进无退，有我无敌，变化万千，将剑法变换之道演化到极致。
　　真正面对独孤九剑，王忠才明白这剑法的可怕，这种剑法变化万千，专门针对敌人的破绽之处，往往能以弱胜强，实在是一等一的杀伐剑术，悟性差的人别说学，看都看的眼花缭乱。
　　王忠经过这段时间练剑，早就达到极深的境界，世间剑法一望就知，一眼就能观出优胜劣汰，可是面对堪称完美无缺的独孤九剑，他却摸瞎了。
　　九剑之后，风清扬的剑指就抵在王忠喉咙上，只要稍稍一刺就能将王忠杀死。
　　可是王忠却闭上了眼睛，完全没有反抗，脑海里全是独孤九剑的剑招。
　　风清扬并未杀死王忠，手指也没有往前半分，就这样保持着姿势，似乎在等着王忠醒来。
　　一刻钟后，王忠突然睁开眼睛，凌空向前刺出三剑，风清扬第一次退后，眼中迸射出点点精芒。
　　“好好好！”
　　风清扬连退三步，一连说出三个好字，开怀大笑。
　　王忠刺出的三剑，招不成招，剑不成剑，看似毫无威力可言，却蕴含一种说不清，道不明的意味。
　　接着王忠不再攻击风清扬，反而抛出手中长剑，双掌连挥，打出三掌“大嵩阳掌”。
　　原本王忠的“大嵩阳掌”掌力浑厚，开山破石，气势如虹，威不可挡，江湖上没几个人能挡住。
　　可今天王忠这三掌毫无波澜，也没有半点气势，掌力却轻易撕裂空气，形成三声空爆，凌空打在一丈外的石壁上。
　　“噗！”石壁凌空破碎，被打下一层石屑，断成非常整齐的三块，落在地上发出三道声响。
　　掌力凌空击出，离身一丈还有攻击力，这是外功达到极高深境界的现象。
　　三掌后，王忠吐出一口浊气，功力耗费颇多，这是他自练成“一以贯之神功”后绝无仅有的，不过王忠心里却极快活，像风清扬一样哈哈大笑。
　　“哈哈哈！掌即是剑，剑即是掌，我明白了，我明白了！”
　　王忠像是疯子一样放声大笑，笑声中，内力越运越快，功力飞速回复，最后更是直接打通奇经八脉中的另外两脉，只差最后任督未通。

23 知己
　　王忠得到风清扬指点，不论外功还是内功都有长足进步，可风清扬就惨了点。
　　为了帮助王忠，风清扬陪练十五天，最后那九剑更是他剑道巅峰之作，九剑之后他精气神大损，是一剑都发不出来，整个人原本红润的脸色也开始灰白，气色看上去老了足有三十岁，更像一个九旬老人。
　　其实刚刚风清扬为王忠展示的九剑就是“独孤九剑”的精粹，更是他一生武道的结晶，可惜他太老了，要不是有深厚的内功支撑，身体早就垮了，根本坚持不了十五天。
　　风清扬的奉献对王忠而言意义就大了，他终于认清了自己的剑道，一身剑法大成，完成八破八立，只差一步就可圆满，哪怕就是这样，王忠此时剑道已然有成，就算面对风清扬的独孤九剑也不怂。
　　“多谢风前辈助晚辈领悟剑道，大恩大德，感激不尽。”王忠双手抱拳，向风清扬深深鞠了一躬，表示对这位剑道巨匠的尊敬。
　　风清扬老态巨现，可精神却好，看王忠带着一脸笑意，怎么看怎么满意。
　　“老夫没做什么，也没传你任何剑法，不过就是让你少走点弯路。”
　　王忠恭敬的回道:“风老前辈的言传身教，最少让晚辈少了二十年苦工，如此大恩，已不亚于师长授艺。”
　　“哈哈！”风清扬微微一笑，算是默认:“你的剑道颇有意思，刚刚更是领悟剑即是掌，掌即是剑的无上妙境，不仅不再局限于剑招，更超脱于剑法，走上独特剑道，以老夫的见识，也只有二百多年前的神雕大侠可与之相比。”
　　王忠得风清扬之助，剑法终于超脱先辈框架，走出自己道路，以无招胜有招，以无剑胜有剑，剑法融入掌法，掌法融入剑法，不再局限于剑器有形之物，创出“大嵩阳剑掌”三式。
　　其实风清扬也领悟无剑胜有剑之境，以手代剑更甚寻常精铁，早就到了剑法至高境界，也是他最后九剑，以手代剑的独孤九剑，方能让王忠剥开迷雾，认清自己的剑道。
　　以前王忠修炼掌法剑法，掌法就是掌法，剑法就是剑法，如今剑掌合一，若是再进一步，就是剑掌两忘，无剑无掌的大成之境。
　　“晚辈听闻前辈所练独孤九剑传自宋朝年间的独孤求败，以无剑胜有剑，天地万物皆可为剑，不知是不是真的？”王忠向风清扬问道。
　　“天地万物皆可为剑！”风清扬低语一句，然后感慨万千的叹了口气。
　　“独孤前辈惊才艳艳，晚年进入天地万物皆可为剑的无上妙境，实乃千年不遇的鬼才，老夫练剑七十余载，不过领悟无剑胜有剑，以手代剑之境，今生恐怕无法窥探那剑道妙境了？”
　　“独孤九剑你领悟了多少？”风清扬突然对王忠问道。
　　“晚辈只觉得独孤九剑的要旨就在于料敌机先，将剑法变化之道发挥到极限，实乃江湖最可怕的剑法。”王忠老实的回道。
　　“好好好。”风清扬满意笑道:“你能领悟料敌机先四个字，就表明独孤九剑已然尽数悟透。”
　　王忠迟疑了一下，皱着眉头对风清扬问道:“前辈是华山门徒，我乃嵩山派弟子，为何您将独孤九剑传给我。”
　　“独孤九剑传于独孤前辈，又不是华山派的剑法，况且到了你我的境界，什么剑法不是一看就会，剑法传不传有何区别！”
　　“前辈就不怕我用独孤九剑对付华山派吗？”王忠直视风清扬双眼，似乎想看透他内心的想法。
　　“老夫如今精神耗尽，已然不能动剑，为何你不出剑杀死老夫这个华山门徒，为嵩山派减少一个威胁？”
　　一老一少相视许久，然后一同哈哈大笑，畅快至极。
　　虽然两人相处不过半月，实乃平生仅见的知己，王忠懂风清扬，风清扬也懂王忠。
　　王忠不屑下作手段，他要的是堂堂正正让嵩山派成为“天下第一派”，奉行“天行健，君子自强不息”，要的是嵩山派自强自立，无可争议的成为武林最强。
　　哪怕现在是杀死风清扬这个华山第一高手的最好时机，王忠也不屑去做，如果换成左冷禅恐怕就不一定了。
　　风清扬教王忠剑法的目的很简单，一方面是惜才，王忠实在是风清扬仅见的练剑奇才，能在四十岁之前将剑法练到这个地步，就连风清扬自己都做不到。
　　他要是知道王忠以前连一套最简单的嵩山派剑法都练不成，只能练“基础剑法”三十年，或许就会改变主意。
　　第二是风清扬不忍前辈的独孤九剑随他埋骨华山。
　　独孤九剑威力无穷，可惜对悟性的要求更高，整套剑法剑招是次要的，剑意才是根本。
　　按照原著里，令狐冲的资质也只能练成有形的剑招，要想彻底掌握独孤九剑的剑意，非二十年以上苦工不可。可那时风清扬已经没得选择。
　　至于王忠的人品，风清扬一点都不担心，他虽然老眼昏花，可看人从来不用眼睛，而是剑，通过这十五天与王忠斗剑，风清扬已将王忠的人品摸得一清二楚，这才传剑。
　　人会说谎，可剑法不会，什么样的人就会练成什么样的剑法，一个卑鄙无耻的小人，绝对无法练成堂皇大势的剑法，以剑明心，比肉眼看的更透彻。
　　就像岳不群，虽然号称“君子剑”，可在风清扬看来，他的剑法不知所谓，十足伪君子一个，所以没传他独孤九剑。
　　至于王忠，他的剑法堂堂正正，大气磅礴，就算被逼到绝境的时候，也不改剑心，绝对是一个可以托付“独孤九剑”的传人。
　　严格意义上来说，风清扬传给王忠的是“独孤九剑”的剑意，并未传他任何剑招，那只会限制王忠。
　　王忠也没有学独孤九剑的剑意，而是以独孤九剑剑意为引，创出最适合自己的剑意“掌剑”一往无前。
　　如果说独孤九剑的剑意在于“料敌机先”，破尽万法，那王忠的剑意是一个字“怼”，管你面前是什么，我就一剑一掌怼过去，敌人力量强，我就力量更强的怼过去，不是你死就是我活。
　　生死看淡，不服就干。

24 新任务
　　就像风清扬通过剑意了解王忠，王忠同样对这个华山第一剑了解很深。
　　风清扬隐居华山几十年，早就磨灭了一切雄心壮志，在他心中已经没有门派之见，没有江湖的功名利禄，只有对独孤九剑传承的最后执念，如今剑法已传，他心念已了，恐怕不久于人世。
　　王忠对风清扬是真心的感激，所以他将一件东西交给了他。
　　“枯荣禅功？”风清扬没想到王忠会给他一本内功秘籍的手抄本，还是佛门正宗内功，他随意翻开看了几眼。
　　“这门武功有返老还童，易经洗髓之效，前辈练习后，说不定能再复巅峰实力。”
　　风清扬不在意的放下“枯荣禅功”的秘籍，摇头道:“老夫活了这么把年纪，早就看淡生死，练它干嘛！”
　　“这本神功要旨在于四大皆空，正是符合前辈此时心境，以前辈的内功修为不难练成，而且前辈难道就不想看看剑道之极，天地万物皆可为剑的境界吗？”
　　风清扬并没有被王忠说动，“等你到了我这个年纪就明白，功名也好，剑道也罢，不过过眼云烟，百年之后皆是一抹黄土。”
　　“想那独孤前辈，剑道通天又如何，最后还不是埋骨深山，老夫活到现在早无遗憾，如今独孤九剑也有传承，就算现在闭眼也可瞑目。”
　　“倒是你还年轻，将来还有机会一窥剑道至高剑意，到时来我坟前告知一声即可。”风清扬说完，轻功一跃，消失在深山之中，独留王忠在思过崖上。
　　王忠明白风清扬的已经看破红尘，剑意锐气已失，以后会不会还有再见之日，实难预料，也就不再劝说，收起“枯荣禅功”。
　　这时他脑海里的任务系统再次传来消息。
　　“支线任务，拯救福威镖局已经完成，奖励十年寿命。”
　　王忠只感觉冥冥中传来一股生命力，原本身体一轻，状态前所未有的好，似乎年轻了好几岁一样，原本因为参悟剑法而思虑枯竭，头上的那几根白发全部变黑，外表看上去还年轻了不少。
　　十年寿命，人生有几个十年，王忠得了十年寿命，身体自然年轻几岁，若是再给他十年，身体甚至能回到三十岁时的状态。
　　就在王忠意想的时候，任务系统再次传来消息。
　　“发布支线任务，拯救衡山派刘正风一家，任务完成奖励五年寿命，失败惩罚，减寿二十年。”
　　王忠奇怪，自他执掌嵩山派后，已经不再针对五岳其他四派，这次刘正风金盆洗手他也没安排人去捣乱，为什么刘正风一家会有危机。
　　按照笑傲原著，刘正风金盆洗手，嵩山派派人捣乱，不仅揭发刘正风和魔教曲洋私交之事，还擒拿他一家人威胁，最后害得刘家家破人亡，而带头人正是王忠这个十三太保老三费彬。
　　可是王忠自从成为费彬后，嵩山派的做派已经收敛很多，王忠成为副掌门后，更是放下一切下作手段，一心壮大门派，发展自强，他王忠自然不会去对付刘正风。
　　左冷禅自得了“枯荣禅功”和“辟邪剑谱”后，也已闭关，短时间内应该不会出关，而且就算左冷禅出关，他也未必有能力再指挥嵩山派一兵一卒。
　　王忠接管嵩山派内务后，大刀阔斧进行改革，将支持左冷禅的人全部发配出去，除了十三太保没动外，整个嵩山派全是王忠的人。
　　王忠有种预感，等左冷禅出关之日，他们师兄弟恐怕要为做过一场。
　　所以王忠才要赶赴华山，尽快的提升自己内外武功，不过他并没有杀死左冷禅的意思，左冷禅也不会杀他。
　　他们师兄弟为了嵩山派争可以，斗不行，这是他们这么多年来的默契。
　　华山剑气之争刚过没多久，嵩山派绝不会走上老路。
　　…………
　　衡阳城，回雁楼内，一场江湖比斗在这家百年老店进行，一方是华山派大弟子令狐冲，另一方是江湖有名的淫贼田伯光，旁边还有一个北岳恒山的小尼姑仪琳。
　　两人相斗的起因是田伯光看上了俏尼姑仪琳，令狐冲仗义相救，可惜实力太差，被田伯光吊打，期间田伯光还杀死了前来助拳的泰山派迟百城，打伤泰山派的天松道人。
　　要说这令狐冲心肠不坏，剑法也算同辈翘楚，可惜比田伯光还是差了许多。
　　田伯光这个淫贼犯下累累恶行后，还能活到现在，就是凭借一手快刀，令狐冲在他手上坚持不了几招就被打倒。
　　随后令狐冲就与田伯光相约坐下斗剑，让仪琳趁机逃跑，田伯光终于被令狐冲骗过，可能也是对自己轻功过于自信，眼看仪琳逃走也不追赶。
　　当两人比试进入白热化时，酒楼又走上两个年轻人，这两人与一般酒客不同，看见江湖拼斗非但没走，反而主动走上来。
　　“田伯光，没想到你这个淫贼敢在衡阳城出现。”两个青年中年纪稍长的一位看见田伯光，怒喝一声，打扰了田伯光和令狐冲斗剑。
　　“又是哪来的混账，胆敢直呼老子大名。”田伯光眼见有人闯入，索性不再与令狐冲比试，一刀将他逼退后，刀锋直指说话青年。
　　“在下嵩山派二代弟子陈宇庭，没想到在此遇见你这淫贼，今天我就要将你正法，以祭毁在你手上的无辜女子。”
　　“陈宇庭，没听说过，你们五岳剑派怎么这么讨厌，来了一个又一个，先是华山，后来是泰山，现在又是嵩山，烦不烦，打扰我与令狐兄弟比武。”田伯光连泰山派一代弟子天松都打败，自然不惧嵩山派小小二代弟子。
　　这时一旁的令狐冲对陈宇庭提醒道:“陈师兄，这田伯光武功厉害，泰山天松师伯都败在他手上，你们快走，我来拖住他。”
　　“哈哈！打扰老子雅兴就想走，没那么容易。”田伯光长笑一声，手中短刀化作一片刀影，砍向陈宇庭。
　　“平之师弟，你在旁为我压阵。”陈宇庭面对田伯光的快刀怡然不惧，反而还提醒旁边的师弟。
　　不错，和嵩山派陈宇庭来回雁楼的正是王忠新收的徒弟林平之。

25 万里独行
　　陈宇庭与田伯光战在一起，两人相斗，一快一慢，剑光霍霍，将回雁楼的二楼祸害的不行。
　　嵩山派剑法最重气势，有如长枪大戬，气象万千，所用长剑比寻常剑器宽一寸，适合劈砍，集合剑之轻灵和刀之厚重，最适合战场。
　　田伯光的刀只有一尺，重量也只有寻常刀具一半，配合他的狂风刀法，施展起来有如飞沙走石，快捷迅猛。
　　两人一刀一剑，刀快剑猛，斗起来颇为厉害，慢慢的，回雁楼已经容不下二人施展，翻身一跃就冲向街上。
　　令狐冲没想到这个半路杀出来的陈宇庭这么厉害，竟然能与田伯光斗个旗鼓相当。
　　没人比令狐冲更了解田伯光快刀的可怕，别说他自己都不能在田伯光手上走上十招，就是刚刚他亲眼看到泰山派师叔天松道人败在田伯光刀下。
　　可是陈宇庭与田伯光相斗，虽然落在下风，可一时并无败象，看他剑法大开大合，速度不快，可气势极凶，正是以己之长克田伯光快刀之长。
　　其实陈宇庭是嵩山派十大弟子之一，排行第二，是十三太保之一仙鹤手陆柏的弟子，不过这个弟子对手上功夫不感兴趣，反而对嵩山派剑法别有一番见解，嵩山派十七路剑法已炉火纯青。
　　自王忠开创嵩山派大比制度，门下弟子竞争激烈，虽多有损耗，可能跻身十大弟子之列的，都是了不得的精英，更难得的是比斗经验丰富，非一般正道弟子能比。
　　正道弟子从小接受名门正派的教导，在一个相对温和的环境里练气修剑，虽然成就不俗，可江湖经验，比斗经验极其缺乏，比不上野路子出身的田伯光，所以每每被其以弱胜强。
　　王忠搞出来的大比制度，一方面是为了调动弟子练武积极性，另一方面也是鼓励他们多与同门切磋，增强比斗经验。
　　陈宇庭作为十大弟子的佼佼者，甚至随着王忠一起对付过魔教中人，手上沾过不少人命，江湖经验丰富，所以王忠派他带着林平之参加刘正风金盆洗手仪式。
　　当然，王忠是不会像原著那样对付刘正风一家，只是单纯的派弟子去参观，顺便让林平之增加一些行走江湖的经验。
　　只是没想到的是，两人刚刚抵达衡阳城，就听说有人在回雁楼闹事，这才好奇的过来看一下，没想到见到武林有名的淫贼田伯光。
　　对于淫贼，陈宇庭比对魔教中人更加痛恨，因为他曾经有个表妹就是毁在淫贼手上，那个表妹被侮辱后，为了保住名节只能自杀明志。
　　虽然那个淫贼不是田伯光，不过恨屋及乌下，陈宇庭将满腔怒火都撒在田伯光身上，剑法狠辣无比，招招都向田伯光要害，一副有我无敌的架势。
　　可惜田伯光武功实在比陈宇庭高了三分，任由陈宇庭怎么攻击，田伯光都能从容破解，让陈宇庭颇为无奈。
　　回雁楼上的林平之眼看师兄与田伯光斗到街上，赶紧跑到令狐冲面前。
　　“这位华山派的师兄，你没事吧？”
　　此时令狐冲的状态并不乐观，他与田伯光斗了几次，最后更是提出坐在凳子上比剑，谁屁股离开凳子就算输，可就算这样，令狐冲也不是田伯光的对手，全身上下被砍了不少刀，鲜血染红了衣服。
　　要不是田伯光欣赏令狐冲的侠义心肠，早就一刀将他劈死。
　　“我没事。”令狐冲勉强用剑支撑起来，然后对林平之说道:“这位师弟，我看贵师兄可能不是田伯光对手，我们快去助拳。”
　　令狐冲虽然号称笑傲搅屎棍，可一身正气确实不假，堪称老实人中的战斗机，眼见陈宇庭被田伯光压制在下风，也顾不得自己受伤，失血过多，就要提剑去助拳。却被林平之一把拦住。
　　“陈师兄虽然处于下风，可田伯光要想杀他也不容易，到是这位师兄受伤颇重，还是赶紧疗伤要紧。”林平之掏出一瓶药膏递给令狐冲:
　　“这是我嵩山派特制的疗伤药，对刀剑砍伤有奇效，更能生肌止血，师兄快快敷用。”
　　其实林平之也想去帮陈宇庭，可他自家人知道自己人的事，以他此时三脚猫功夫，别说助拳，别添乱就不错了。
　　至于令狐冲，林平之看他连站都站不稳，上去也是送菜，还不如站在一边别添乱。
　　“可若是贵师兄败了，我们也……”令狐冲还想坚持，可林平之却说道:
　　“这里是衡阳城，衡山派的势力范围，田伯光这厮公然在街上比斗，时间一长必定会引起衡山派的注意，陈师兄也明白这点，所以才故意将他引到街上。”
　　令狐冲诧异的看了林平之一眼，没想到这个十来岁的少年竟有如此见识。
　　自从福州一役，又在王忠身边一段时间，林平之这个公子哥极速成长，武功见识有如脱胎换骨，让人刮目相看。
　　果然如林平之所言，不过一刻钟后，街上就传来一阵脚步声，一队衡山派弟子从远处跑来，显然是被陈宇庭和田伯光的比斗吸引而来。
　　比斗中的田伯光似乎也察觉到了衡山派的人，短刀一扫，逼退陈宇庭后，飞身一跃就跳到一家民居的屋顶。
　　“你们这些名门正派就知道人多欺负人少，老子不伺候了。”
　　田伯光号称“万里独行”，一身轻功也算江湖绝顶，三两下就跑的没影，陈宇庭想追都追不到，无奈只能与衡山派的人汇合。
　　当嵩山派，衡山派与华山派的人相聚，互通姓名后，三方人马决定先去刘正风府上修整，让令狐冲先疗伤，正好华山掌门岳不群就在刘正风府里。
　　这次来的衡山派弟子是刘正风的二徒弟米为义和他一众师弟，他们好像并不是专门为了田伯光而来，与陈宇庭三人互相认识后，就派了一位师弟带他们回刘府，自己和剩下的人匆匆离开，走的方向与田伯光也不是一路，并非去追击田伯光。
　　陈宇庭三人心中有点疑惑，可这里毕竟是衡阳城，衡山派的地头，也不方便打听，只能先回刘府见到门中长辈再说。
　　此时刘府中，正聚集了五岳四派掌门，华山派掌门岳不群，泰山派掌门天门道长，恒山派副掌门定逸师太，还有刘府的主人刘正风。
　　只是这四个正道掌教级的人物聚在一起，却如临大敌，一副焦躁不安的样子，实乃江湖奇闻。

26 魔教长老
　　当林平之，陈宇庭和令狐冲三人来到刘正风府邸，就发现一些不对劲的地方，原本应该平静的刘府如今风声雀起，有不少衡山派弟子来回巡视，四派掌门级的人物也是面色凝重。
　　令狐冲看到岳不群，第一时间就冲了过去。
　　“徒儿拜见师父。”
　　“哼！”岳不群冷哼一声，非但不关心令狐冲的伤势，反而对其呵斥道:“你这逆徒，还敢来见我。”
　　令狐冲一脸茫然，不知该怎么接口。
　　“你和那淫贼田伯光在回雁楼里喝酒是怎么回事？一遇尼姑逢赌必输又是什么？”岳不群脸色不好道。
　　“仪琳师妹也在刘府吗？”令狐冲急问道。
　　“还要多谢令狐贤侄。”一旁的恒山派副掌门定逸师太笑着扶起令狐冲。
　　“五岳剑派同气连枝，我令狐冲绝不能让仪琳小师妹落到田伯光那淫贼手里。”令狐冲义正言辞道。
　　岳不群看着令狐冲那得意样，顿时怒了。
　　“你救人就救人，为什么与田伯光称兄道弟的喝酒，为何又要出言不逊诋毁恒山派？！”
　　令狐冲一时语塞，好在陈宇庭适时的走上前为令狐冲解围。
　　“岳师伯，那田伯光武功高强，令狐师兄为救仪琳师妹，才被逼与田伯光虚与委蛇。”
　　“是呀是呀！”令狐冲看有人为他说话，赶紧叫道:“我真的太难了。”
　　岳不群看着不卑不亢的陈宇庭，再看看自己油嘴滑舌的大徒弟，心里遭受一万点暴击。
　　陈宇庭一表人才，又能与田伯光斗个旗鼓相当，面对四派掌教也不卑不亢，实在是弟子楷模。
　　货比货得扔，岳不群越是看陈宇庭越心凉，这么好的弟子怎么就不是华山派的呢？
　　然后岳不群看到令狐冲，原本心凉就变成火热，那是被气的。
　　要说令狐冲武功在五岳二代弟子中也算不错，更是具备一身侠气，只是为人过于不拘小节，更麻烦的是他眼中没有门派意识，总是将华山利益至于身后，让岳不群非常不满。
　　他岳不群是什么人，他为了中兴华山派宁可自宫练剑，可看看令狐冲，平常都干了些什么。
　　岳不群虽然有心教训令狐冲，不过这里毕竟不是华山，他总要给刘正风几分面子。
　　“刘师叔，不知贵府可是遇到麻烦？”陈宇庭眼看岳不群这边消停了，赶紧对刘府主人刘正风问道。
　　“哎！”刘正风叹了一口气，面有为难之色，定逸师太就代刘正风回答陈宇庭。
　　“前日，刘府发生一件大事，刘家小公子和大小姐被歹人劫持，到现在也没找回来！”
　　陈宇庭，林平之和令狐冲同时一惊。
　　“什么人如此大胆，竟敢绑架刘师叔家眷，一点江湖道义都不讲？”陈宇庭气愤道。
　　刘正风可不是普通人，他是衡山派的二掌门，加上掌门莫大先生常年神龙见首不见尾，刘正风已是衡山派的实际掌权人，加上他已通报江湖准备金盆洗手，谁会在这个时候和他过不去。
　　“能干出这种事的，定是那魔教贼子！”脾气最火爆的定逸师太率先暴怒道。
　　“那这两天可有刘小姐和刘公子的消息。”陈宇庭问道。
　　刘正风苦着脸道:“芹儿和箐儿自失踪后，到现在也没消息，是生是死也不知道？”
　　“那刘师叔是怎么知道贵公子和小姐失踪的呢？”林平之也问道。
　　“我准备金盆洗手退出江湖后，让夫人带着一双儿女回娘家暂住，结果他们半路遇到一群黑衣人，将芹儿和箐儿掳走，却让夫人回来报信，至今也没有那群歹人的消息。”刘正风解释道。
　　“歹人既然绑架刘公子和小姐必有所求，没达到目的不会伤害他们，刘师叔请放心。”陈宇庭宽慰道。
　　“刘师叔，这事会不会是您仇家所为？”林平之问道。
　　刘正风摇摇头道:“老夫向来与人为善，没什么仇家，如今又要退出江湖，也不知何人要与我过不去！”
　　众人沉默，这时候也不知道怎么安慰刘正风，现在他们能做的只有等，等那群绑匪上门。
　　他们既然选择绑架，必然会上门勒索，如今四派掌教聚集刘府，就算魔教上门他们也不惧。
　　…………
　　王忠接到系统任务后，一路赶往衡阳城，连续赶了三天路后，终于赶到衡阳郊外，准备整理一下再进入衡阳。
　　衡阳郊外有一条小溪，王忠好好洗了一把脸，正准备离去时，发现一个身穿黑衣的人鬼鬼祟祟的到溪边取水。
　　本来王忠也没在意这个黑衣人，不过看到他取个水都三步一望，五步一起瞧，实在是鬼祟。
　　当王忠看到黑衣人腰间的一把弯刀后，顿时引起了他的兴趣。
　　那把弯刀王忠认识，一年前他还与弯刀的主人交过手，日月神教十大长老之一秦伟邦。
　　堂堂魔教长老出现在衡阳城郊，还独自取水，显然不正常，王忠赶紧隐藏身形，暗中窥视。
　　秦伟邦取好水后，直接往南方而去，当他来到郊外一处宅子外，轻轻敲响了大门。
　　为秦伟邦开门的是另一个黑衣人，魔教十大长老之一鲍大楚。
　　一直尾随的王忠呼吸开始放缓，小心的隐藏好自己，他没想到魔教一次来了两个长老，必定有大事发生。
　　秦伟邦将水袋交给鲍大楚，然后往后扫视一眼，确定无人后才走进屋去，将房门关上。
　　王忠施展轻功，想要走进大屋，下一步猛的停住，他远远看见大屋屋顶上爬着一个人，显然是负责警戒。
　　小小的屋子警戒如此周全，魔教必有大图谋，王忠更加小心起来。
　　半个时辰后，屋顶上的人发现周围没有动静后，终于放下戒心，小心的跳下屋顶，另一个人跳上去换班。
　　王忠暗暗观察，发现每过一个时辰就有人会与屋顶上的人换班，自从秦伟邦进入大屋后，就再也无人进出过。
　　下一个时辰，王忠趁着换班的机会潜入屋顶，一指点中黑衣人的穴道，然后迅速俯下身去，仔细观察屋内的情况。
　　此时的大屋内非常安静，王忠发现最少有十个人的呼吸声，其中三道呼吸声最微弱，显然功力最高，应该是魔教的长老，其中有两个呼吸声最粗重，武艺不高，其中还有一个像孩子的呼吸声。
　　“什么人。”屋内突然传来一声暴喝，一把长刀划破屋顶，直刺王忠的面门。
　　王忠随手拨开长刀，一个千斤坠打破屋顶落入屋内。
　　既然被发现，王忠索性也就不再隐藏。
　　当王忠落入屋内，环视一周后，瞳孔不由一缩。

27 第一战
　　王忠落到屋子里，扫视一周后，就惊讶的发现小小的一间屋子里，魔教长老就来了五个，除了鲍大楚，秦伟邦外，还有文隽，葛明辉，莫虚空。
　　十大长老一下子来了五个，更别说还有一个武功在五大长老之上的风雷堂堂主童百熊。
　　童百熊是东方不败的亲信，也是他把东方不败引入日月神教，更是他帮助东方不败战胜任我行，夺得教主之位。
　　此人武功极高，足以排在日月神教前五。更麻烦的是，他在日月神教的地位更高，权利仅在东方不败之下，犹在十大长老之上，六人中隐隐以他为主。
　　日月神教六人也是一眼就认出了王忠。
　　“费彬！”六人异口同声叫出王忠转世之名，只是童百熊语气中带着彻骨的恨意，五大长老就是惊惧了。
　　这些年折在王忠手上的魔教弟子太多，十大长老大多都与他交过手，没有一人能稳赢他。
　　“魔教在这开大会吗？这么热闹！”虽然被群魔包围，可王忠镇定自若，颇有一种回家的怡然自得。
　　“费彬，今日是天堂有路你不走，把命留下来吧！”童百熊哈哈一笑，双掌一并就拍向王忠。
　　童百熊的掌力极重，明显是已经开始打通奇经八脉的超级高手，只是不知他打通了几脉。
　　面对来势汹汹的掌力，王忠并没有选择硬接，反而后退一步，靠向他身后的莫虚空。
　　莫虚空自然是没想到王忠会送上门来，挨打的姿势都摆好了，他哪里还会客气，一脚就踹出去。
　　这一脚踹的太爽，姿势太到位，莫虚空觉得这是他这辈子踢出最强的一脚。
　　眼看前面是童百熊的掌力，后面是莫虚空的脚力，王忠夹在中间无处可逃，他做了一个出乎所有人预料的动作。
　　只见王忠凌空一跃，身体在空中转了一圈，差之毫厘的躲过莫虚空一脚，更是从他头顶飞过，狠狠的踏在墙壁上，借着墙壁踏的反作用力，一双肉掌拍在莫虚空的背上。
　　王忠掌力不强，只是将莫虚空的身体推向前方，正好迎向童百熊的双掌。
　　“不好。”童百熊临时撤掌，避开莫虚空，刚想招呼所有人攻击王忠，没想到王忠速度更快，已经一把扣住五大长老之一的文隽。
　　这位魔教长老面对王忠，连反击的能力都没有，脉门被扣，全身都使不出力气。
　　说来话长，可从王忠避开童百熊和莫虚空合击，到他抓住文隽，也不过只是一刹那，事实上文隽都不明白自己怎么会落到王忠手中。
　　“放开文长老。”童百熊虎躯一震，招呼所有人将王忠包围，并且全部拿出了兵器。
　　“放了文隽也行，告诉我，里屋的两人是谁？”
　　王忠刚刚就发现里屋还有两个呼吸声，并且其中一个轻柔无力，似乎是个孩子。
　　能让魔教五大长老和童百熊护着的人，王忠也很好奇，所以他施展霹雳手段先制住文隽。
　　文隽是五大长老中最弱的人，也就打通十二正经，勉强算是一流高手，以前就不是王忠对手，如今更是不堪。
　　“放了文长老，我放你离开！”童百熊投鼠忌器道。
　　“笑话。”王忠不屑一笑道:“我想来就来，想走就走，凭你们也想拦住我。”
　　童百熊脸色一沉，就要不管文隽，让王忠为他的嚣张付出代价。
　　“不要呀！”葛明辉突然大叫一声，对王忠说道:“不要伤害文长老，我什么都答应你。”
　　“咦？”王忠似乎没想到葛明辉与文隽的感情这么深厚。
　　文隽被抓住气门，说话都没力气，可看他那紧张的脸色，似乎不想葛明辉为了救他委屈自己。
　　“突然觉得自己好像坏人？”王忠心里没由来的想道。
　　“屋里的人是刘正风的儿女。”葛明辉不管童百熊难看到极点的黑脸，把什么都告诉了王忠。
　　“我们抓刘正风的儿女是为了引曲洋现身。”
　　“住嘴。”童百熊大喝一声，阻止葛明辉继续说下去，“葛长老，你别忘了教规。”
　　葛明辉猛的一顿，再也不敢说话，只是一脸渴求的看着王忠，希望他可以放了文隽。
　　“将刘正风的儿女交给我，我就放了文隽。”王忠不知道魔教为什么抓刘正风儿女引曲洋，不过他的系统任务就是护刘正风一家，自然不能让魔教的人杀死刘家姐弟。
　　“不可能。”童百熊断然拒绝，甚至不顾文隽死活:“今天就算牺牲文长老，我也要你永远留在这里。”
　　“不要呀！童长老，求求你救救文长老。”葛明辉一听童百熊的话，立刻就跪了下来，就差向童百熊磕头。
　　眼见葛明辉这么在意文隽，不惜放下尊严下跪求童百熊，就连王忠都有些不忍心了。
　　就在这时，屋内突然传来三声惨叫，听的童百熊心神一荡，他能听出那三声惨叫是自己三个手下发出，不多不少正好三声，而三人的任务是负责看守刘正风的儿女。
　　“你有同党？”童百熊再也顾不得其他，拿起狼牙棒就轰向文隽，顺便交代其他长老:
　　“不能让刘家姐弟走！”
　　葛明辉一看童百熊不顾文隽安危，甚至准备亲手杀死文隽，防止被王忠威胁，想都没想就一跃而起，竟然以自己的胸堂挡住童百熊的狼牙棒。
　　“呃！”王忠没想到葛明辉为了救文隽，连自己命都不顾，对他们的关系有点怀疑起来，按理说他们这种交情远超同僚之情，要不是他们是两个中年大男人，王忠都要怀疑他们是对情侣。
　　要么是情人，要么是亲人，否则人不会这么疯狂。
　　童百熊同样也没想到葛明辉这么疯狂，只能设法收回狼牙棒，可惜还是擦过葛明辉的肩膀，带出一丝丝血肉来。
　　屋内的动静越来越大，王忠都能听见刘家姐弟的叫喊，魔教长老自然也听到，其中三大长老想要冲进房。
　　王忠虽然不知道是谁在救刘家姐弟，不过他自然不想魔教的人逞心如意。
　　“哪里走。”王忠抡起文隽就砸向葛明辉，屹然将之当做武器使用。
　　葛明辉怪叫一声，根本不做防御，反而张开双手保住文隽。
　　噗噗
　　文隽和葛明辉撞在一起，双双吐出两口血，两人如同滚地葫芦似的滚到墙角。
　　王忠一口气解决两个长老，剩下三大长老和童百熊也顾不上刘家姐弟，全部攻向王忠。
　　自王忠武功大进后的第一战，开始了。

28 惊涛拍岸
　　王忠一旦认真起来，身上会不自觉的散发一股煞气，煞气并非与生俱来，而是与魔教争斗多了，杀人多了自然具备。
　　童百熊和三大长老都不是第一次与王忠打交道，这些年来，王忠总是代表嵩山派与魔教战斗在第一线，十大长老都交过手，童百熊更是不知交手多少次。
　　正是因为彼此熟悉，所以都不会小看对方。
　　童百熊自不用说，稳坐日月神教第二把交椅，任我行不出，向问天不回，他就是日月神教第二高手，功力浑厚，兼之天生神力，一把百多斤的狼牙棒在手，有如战场上的绝世猛将，往往不战而屈人之兵。
　　三大长老，鲍大楚，秦伟邦和莫虚空中，以鲍大楚武功最高，一双“蓝沙手”下不知死过多少武林豪杰。
　　秦伟邦原本是日月神教江西青旗旗下的一个小旗主，后来东方不败上位后，他被破格提拔为长老，倒不是说他才不配位，之前他那是郁郁不得志，因为性格耿直所以才不被重用，其实一手塞外异族的“大梁弯刀”诡异绝伦，绝对是高手中的高手。
　　莫虚空，此人更是深藏不露，任我行是日月神教教主之时，他就是长老，东方不败当家后，他还是长老，自然能力惊人，“血炼爪”中者必死。
　　四大高手按照四象方位围住王忠，脚下踏着诡异步法，一看就是套合击之术，彼此配合默契。
　　王忠双掌轻举，空气都仿佛凝固起来，魔教四大高手呼吸一滞，就在这时王忠右掌拍出，使得正是闻名江湖的“大嵩阳掌”。
　　嵩山派的“大嵩阳掌”以变化繁复，出手迅捷著称江湖，自落到王忠手上后，他舍弃那些华而不实的掌招，专心于简单直接，爆发力强的招式，舍弃变化繁复，突出迅捷威猛，一出手就如雷霆轰击。
　　最先中招的人是童百熊，魔教四人中以他武功最高，加上百多斤的狼牙棒，论杀伤力也最强，王忠本不应该最先找上他，可他偏偏找上了童百熊。
　　童百熊自然不会畏惧王忠一双肉掌，百多斤的狼牙棒虎虎生威，向王忠的右掌当头砸下，势要先废王忠一手。
　　狼牙棒与王忠右掌相遇，原本狼牙棒上的尖刺应该能扎穿王忠手掌，可惜事实往往出乎预料，王忠狂猛的掌力直接将狼牙棒上的尖刺抹平，浑厚的掌力更将狼牙棒打弯。
　　童百熊向来对自己的天生神力非常自信，他曾经赤手空拳砸死过一头猛虎，狼牙棒下就是一头灰熊都能被砸成肉泥。
　　可是今天狼牙棒遇见王忠肉掌，就好像纸糊的一样，一掌被其打弯，王忠还变掌为爪，一把抓住弯了的狼牙棒，向左一横，挡住秦伟邦攻来的弯刀。
　　“大梁弯刀”，传说为塞外大梁国国技，变化诡异，往往能从最隐秘的角度攻入敌人软肋，可是这一次不管秦伟邦的弯刀如何诡异，王忠总能提前预知他的动向，每每在他刀法未斩出时，一掌将其逼回。
　　王忠左手使用一套小擒拿法，五指如钩，手腕一翻，抵住莫虚空的“血炼爪”。
　　莫虚空的“血炼爪”刚猛绝不下于少林的“金刚爪”，还具有一道诡异的凝血气劲，中者气血凝结，血气不畅，气绝而亡。
　　王忠完全不惧“血炼爪”，以爪克爪，反而抓住了莫虚空的手掌。
　　咔嚓
　　一声脆响后，莫虚空右手五指应声而断，疼的他冷汗直冒，却不坑一声，反而不顾伤势发出凝血气劲。
　　莫虚空的气劲一接触到王忠的穴道，就如撞到一面铜墙铁壁，不仅被弹开，还返回来一股更刚猛的内力。
　　“啊！”气劲入体，莫虚空再也忍不住惨叫一声，可王忠的攻击并未停止，他又变爪为掌抵在莫虚空的胸口。
　　“大嵩阳掌”的浑厚掌力直接将莫虚空的内脏击碎，经脉震断，秦伟邦就是想要救援都来不及。
　　重伤莫虚空后，王忠腰马一沉，浑身内力聚与背后，硬接了鲍大楚一招“蓝沙掌”。
　　鲍大楚的“蓝沙掌”并不浑厚，远远比不上王忠的“大嵩阳掌”，可他有一样王忠没有的东西，那就是他掌中带毒。
　　“蓝沙掌”有多毒，鲍大楚曾经一掌毒死过一头大象，十头野牛，可是这一次打中王忠后，鲍大楚却心头一疼，一道阴影笼罩在眼前。
　　那是王忠的大手，反向拍出的大嵩阳手。
　　在秦伟邦，莫虚空和童百熊惊讶的目光下，鲍大楚的头颅被王忠一掌拍进了胸膛，连惨叫都来不及发出就一命呜呼。
　　重伤一人，杀死一人后，王忠也要回一口气，因为下一招他就爆发了自己全部功力，无数掌影笼罩在童百熊和秦伟邦面前。
　　“惊涛拍岸”，王忠自悟三招掌法中的一招，以“一以贯之神功”推动，一掌接着一掌，好像海浪席卷，一浪强过一浪，也没有什么固定的招式，就是看见敌人，一路横推。
　　招式虽然简单，威力却奇大无比，秦伟邦只撑过三道掌浪，手中弯刀就被打断，身体陷入无穷掌劲之中。
　　空气中传来一阵骨折之声，王忠就像一个永动机，不停的挥舞双掌，秦伟邦的全身骨头在无情掌力下粉碎。
　　童百熊也好不了多少，面对王忠完全不讲道理的一招“惊涛拍岸”，直接跪了。
　　寻常人发招总有力竭之时，可练成“一以贯之神功”后的王忠，体力悠长，精力超人，加之对自己内力的完美掌控，配合刚刚领悟的剑掌意境，可以毫无顾忌的发出五十多掌恐怖掌力。
　　童百熊和秦伟邦就好像面对无穷无尽发疯的牛群，瞬间就被掌劲掩埋。
　　三息之后，王忠就收掌回气，这时他背后黑影一闪，无数根细如牛毛的黑色长针飞疾而来。
　　正是魔教最诡异绝伦的暗器“黑血神针”。
　　原来之前抱在一起滚到墙角边的文隽和葛明辉终于回过气来，却一直假装昏迷，等的就是一个千载难逢的机会。
　　他们看准了王忠掌势用老之时，双双发出暗器，时机把握的恰到好处。正是王忠旧力已尽，新力未生之时，无法躲避，也无法还击。
　　黑血神针是日月神教秘传暗器，每一根针上都萃上化血剧毒，施放时一丛黑针如雨般撒出，中者必死。

29 魔教出奇葩
　　黑血神针向王忠的背后射来，葛明辉时机把握太准，普通人遇到这一招绝无幸理，可是王忠不是一般人。
　　“一以贯之神功”瞬间将他功力调起，汇聚于双掌之上，在精微级的操控下，于掌心形成一个漩涡。
　　“百转千回”，王忠自创三招之一，也是唯一守招，以气驭劲，以劲为本，形成一个个圆形气涡，将攻来的气劲，兵器，暗器全部牵引转移，很像北宋时慕容世家的“斗转星移”。
　　此招要旨就在一个“圆”字，圆融的气劲好像皮球，可以将一切攻击弹开，黑血神针也不例外，全部被“百转千回”弹开，然后被王忠掌中阴柔气劲牵引反击回去。
　　葛明辉没想到自己打出去的黑血神针会全部被王忠弹回，他那里见过这种神功，顿时楞了一下。
　　与敌交战，分秒必争，怎能走神，眼看葛明辉就要命丧自己的黑血神针之下，他背后的文隽聚起所有的力气，一把推开了葛明辉，自己暴露在黑血神针之下。
　　噗噗噗噗
　　无数根黑血神针扎在文隽的身上，有几根更是扎进了他的双眼之中，让这位魔教长老惨叫连连，再也没有力气爬起来。
　　“文隽！”葛明辉一看文隽为救自己而死，痛苦的惨嚎一声，顾不得文隽全身扎满的黑血神针，一把抱住了他的尸体。
　　“你不要离开我呀！”葛明辉凄厉的对着文隽尸体惨嚎道:“你死了，我怎么办呀！”
　　王忠回了一口气，不再继续攻击下去，一番交战，魔教五大长老被他毙了四个，重伤一个，武功最高的童百熊也伤在他的“惊涛拍岸”之下，一时没有战斗力。
　　内屋里，刘家姐弟的呼吸声已经消失，想来是被人救走。王忠可算大获全胜。
　　重伤的童百熊此时五内俱焚，躺在地上，看着王忠的眼神简直绝了。
　　他不是没和王忠交过手，一年前两人不仅交过手，那时他的武功还能稳压对方一筹，可短短一年时间，王忠不仅内功进步极大，一手掌法更是鬼惧神惊。
　　在童百熊的映象里，王忠表现出来的实力，他只在两个人身上看过，一个是任我行，一个是东方不败。
　　他实在想不明白，是什么能让王忠在短短一年时间里，实力突飞猛进到如此地步。
　　要知道武功练到后面，提升越难，多少高手十年，二十年，三十年实力都没多少进步，可伦到王忠这，简直就是越练到后面实力提升越快，甚至是三阶跳。
　　其实王忠能有如今这种实力，一方面是练成“一以贯之神功”，对自己的功力绝对掌控，另一方面是风清扬无私的提点。
　　风清扬的提点能让王忠少十年苦工。他只要打通任督二脉，功力再上一层楼，就能站在江湖的顶端，比肩东方不败和风清扬。
　　加上他正处于壮年，体力最巅峰的时候，论实战恐怕能与东方不败这个天下第一高手一争长短。
　　魔教五大长老，加上一个童百熊，如此豪华阵容，没多少高手敢说稳赢，而王忠却碾压，正说明了他的实战能力。
　　葛明辉哭了一会儿后，终于消停下来，只是双眼无神的看着王忠，心灰意冷的说道:“杀了我吧！”
　　王忠奇怪的扫了葛明辉一眼，他此时的状态非常古怪，按理说他伤势不重，有心逃走的话，也不是没有机会。
　　可自从文隽死后，葛明辉这位魔教长老好像死了老婆一样，万念俱灰，只想想下去陪文隽。
　　“能告诉我，你与文隽的关系吗？”王忠好奇问道。
　　“事到如今，告诉你也无妨。”葛明辉平静的说道:“文隽是我的爱人，我们相知相守几十年，可惜我们的爱不容于世俗，所以我们一直瞒着所有人，将这份爱藏在心里。”
　　“嘶！”王忠和童百熊倒吸一口凉气，没想到葛明辉和文隽是这种关系。
　　龙阳之好自古有之，只是接受的人少，大多数人不认同这种基爱。
　　要说魔教也是有趣，尽出东方不败和葛明辉之流，不是人妖就是同性恋，让王忠无话可说。
　　王忠倒不是对这两种人有歧视，而是觉得他们生错了时代，在这个封建礼教占据主流的世界，他们必定不被世俗理解，要是他们生在现代，或许会更加快乐。
　　最后王忠还是杀死了葛明辉，一来是葛明辉生无可恋，就算王忠不出手他也会自杀，二来他们本就是敌对关系，不是你死就是我活。王忠不会因为葛明辉特殊的爱而手下留情。
　　如今魔教只剩下一个童百熊。
　　“我不杀你，你回去告诉东方不败，早晚有一天我嵩山派会攻入黑木崖。”王忠最后还是放过了童百熊，反正就算王忠不杀他，他也命不久矣。
　　自从东方不败宠幸杨莲亭后，那位日月神教大总管大肆诛锄异己，童百熊作为仅次于东方不败的第二把交椅，也在杨莲亭的必杀黑名单之列。
　　童百熊活着比死了更有意义，最少他能让魔教陷入内乱。
　　童百熊自然不知道王忠的心思，一句话没说就走，倒是干脆，一点没在意那五个魔教长老尸体。
　　王忠也没有给魔教收尸的习惯，直接离开屋子，去追刘家姐弟倆。
　　…………
　　刘家姐弟，刘箐和刘芹，两人一个十六岁，一个才八岁，自从随母亲回娘家路上被魔教掳走后，一刻都不曾安宁。
　　刚刚王忠吸引了魔教五大长老和童百熊注意的时候，一个黑衣人突然闯入关押刘箐和刘芹的房间，瞬间杀死看守她们的三位魔教香主。
　　黑衣人杀死魔教的人后，一手抓住刘箐，一手抓住刘芹就走，运转轻功，带着两个人朝衡阳城门方向飞奔而去。
　　刘箐和刘芹害怕的不得了，可是穴道被制，无可奈何。
　　当衡阳城门遥遥在望时，黑衣人放下刘箐和刘芹，并且解开了她们的穴道。
　　“你是什么人。”刘箐穴道一解就抱住弟弟刘芹，害怕的颤抖道。
　　“箐儿别怕。”黑衣人一把扯下面罩，露出一张苍老的脸来。
　　“曲伯伯。”刘箐一看到黑衣人真面目就高兴的大叫一声。
　　来人正是日月神教十大长老之首，曲洋。
　　“曲伯伯，你是来救我们的吗？”刘箐高兴的说道:“我爹爹呢？”
　　曲洋微微一笑，然后宽慰道:“你爹就在衡阳城中，你带着弟弟赶快进城。”
　　“伯伯你不去吗？”刘箐问道。
　　“因为你们姐弟失踪，衡阳城已经戒严，伯伯不方便出现。”曲洋毕竟是魔教之人，不方便出现在正道云集的衡阳城。
　　刘箐似乎也考虑到曲洋的身份，默默的抱了曲洋一下，似乎是在向这位曲伯伯告别。
　　曲洋也欣慰的拍了拍刘箐的肩膀，刚想说些什么，脸色就猛的一变，一把推开刘箐，低头看向自己的肚子。
　　如今曲洋肚子上正插着一把匕首，刀刃整体没入，只留一个把手。
　　出手暗算曲洋的人正是刘箐。

30 秘密
　　曲洋和刘正风因为音律结缘，一个是魔教长老，一个是五岳副掌门，一正一魔却相交甚厚。
　　刘正风有三个孩子，两儿一女，刘箐排行老二，可说是曲洋看着长大，一直视作亲生女儿。
　　这次一听说刘箐和刘芹被歹人绑架，曲洋想都没想就亲自过来救人。
　　可曲洋万万没想到的是，刘箐竟然会偷袭自己，虽然刘箐的匕首刺中的是曲洋肚子，却不亚于刺入他心脏。
　　“为什么？”曲洋捂住伤口，任由鲜血流出也不医治，反而想要一个答案。
　　“对不起，曲伯伯。”刘箐嘴唇颤抖，话都说不出来，可眼神却很坚定。
　　“曲伯伯，你是魔教中人，我父亲却是正道之人，你们相交必定不容于黑白二道，若是被外人知晓你们的关系，我刘家必有大乱。”
　　刘箐紧紧的抱住弟弟刘芹，坚定的对曲洋说道:“那些掠走我们的人说过，只要我能杀了你，我刘府就能平安。”
　　曲洋不敢置信的看着刘箐半晌，最后深深的吐出一口气，对刘箐问道:“是你父亲要杀我？”
　　“不，我父亲并不知道。”刘箐摇头道:“父亲与曲伯伯你相交莫逆，怎能忍心伤害您。”
　　“哎！”曲洋叹气道:“我与你父亲因为音律而结缘，却因为一个是日月神教，一个是衡山二掌门而得不到世人理解，原本以为能得到你们小辈的支持，却没想到最后结果是这样！”
　　“曲伯伯，你要怪就怪我吧！”刘箐哭道:“我不能看到你与父亲相交，而导致刘家入万劫不复之境。”
　　“我偷袭您是我不对，可如今魔教已经知晓您与父亲关系，若是您不死，我刘家永无安宁。”
　　曲洋苦着脸道:“我已经准备与你父亲一起退出江湖，隐居海外，不再过问江湖之事，到时候日月神教不会对付你们刘家。”
　　“曲洋，枉你为魔教长老，怎么如此天真。”王忠的声音突然从曲洋背后传来。
　　王忠杀死魔教五大长老后，一路向着衡阳城方向而去，他猜测，如果有人救走刘家姐弟，应该会带着他们回衡阳。
　　只是王忠没有想到会看到这么一出好戏。
　　说实话，刘箐所作所为在王忠眼里狗屁不是，不过有一件事她说的对，只要曲洋和刘正风相交之事被爆出，刘家永无宁日。
　　自八十年前，日月神教大举进攻武当山，并抢走武当至宝“真武剑”和“太极拳经”后，正魔两道交战不断，仇恨越来越深，甚至到了你死我活的地步。
　　一旦正教之人与魔教交缠在一起，不管是什么原因，都不会有好下场，想那原著中，嵩山派灭了刘家满门，正道有谁为他们出头。
　　一方面是因为嵩山派实力强大，没什么人敢惹，另一个原因就是刘正风犯了江湖大忌，与魔教之人暗通曲款，不管有没有危害正道，都是千错万错。嵩山派手段再怎么酷烈也没人管。
　　魔教这次为何绑架刘家姐弟，还不是为了对付曲洋这个“叛徒”。
　　曲洋乃是十大长老之首，武功足以排进魔教前五，更知晓魔教不少隐秘，怎么可能说退出江湖就退出江湖。
　　魔教这次出动童百熊和五大长老，就是为了对付曲洋，查出他与刘正风的关系后，立刻出手绑架刘家姐弟，逼曲洋现身。
　　曲洋的孩子早亡，只留下一个孙女，在教中也没什么朋友，可说是孤家寡人。
　　后来曲洋不知什么原因离开魔教，还将孙女带在身边，魔教之人一时找不到他，又无法拿他孙女威胁他现身，这才把主意打到刘家姐弟身上。
　　与原著不同的是，魔教绑架刘家姐弟不是用来威胁曲洋，而是要策反刘家姐弟，逼他杀曲洋。
　　事实上魔教也成功策反了刘箐。魔教行事比正道更邪，更恶。不仅攻身，更攻心。
　　刘家姐弟不过还是孩子，哪里是魔教对手，五大长老稍微威逼利诱她们一下，就逼的刘箐不得不偷袭曲洋。
　　其实刘箐心里也明白魔教之人不可信，就算她杀了曲洋，魔教也未必会放过她，可她心里明白，只要曲洋一死，死无对证下，就算他与刘正风的关系被爆出，也不会有人相信，刘家反而安全。
　　刘箐已经准备好为刘家牺牲，只是她没想到半路杀出个王忠，魔教长老更没想到，所以他们都死了。
　　“费彬（王忠），祸不及家人，不要伤害箐儿。”曲洋还以为王忠与那些魔教长老一样，是为了对付刘家和自己而来。
　　虽然刘箐伤透了曲洋的心，不过曲洋还是不能不管她们姐弟死活，却不知如此更让刘箐内疚。
　　“曲伯伯，我……”刘箐痛苦的无法说出话来。
　　“你们姐弟快走，我挡着这人！”
　　刘箐抱着弟弟，咬咬牙，最后含泪转身，飞一般的朝衡阳城门而去。
　　“我有说要对付刘家吗？”王忠看着刘箐和弟弟跑入衡阳城，然后才对曲洋道:
　　“我很好奇，魔教出动这么多高手对付你，到底是为了什么？”
　　“我不知道你说什么，要杀就杀吧！”曲洋认命似的放弃了抵抗。
　　其实曲洋比王忠更早一点找到刘家姐弟，不过因为魔教长老看管的太严，曲洋也没自信可以对付五大长老和一个童百熊，这才一直隐藏不出。
　　后来王忠突然乱入，曲洋是看着他大杀四方，这才决定出手，趁着王忠对付魔教之时，杀死看守刘家姐弟的高手，救出他们。
　　所以曲洋对王忠的实力忌惮很深，知道自己就算没受伤也不是他的对手，索性还不如痛快一点，成全刘箐。
　　“你曲洋虽然贵为魔教长老之首，可也不能让五大长老齐出，并加上一个童百熊一起对付你。”王忠笃定的说道:“你曲洋还没这个脸面。”
　　曲洋听到王忠的话，脸皮不由的抽了抽，可他还是一句话没说，一副慷慨赴义的模样。
　　“让我猜猜！”王忠顿了一下:“你一定是知道了什么不该知道的秘密，所以魔教才要杀你而后快。”
　　曲洋终于变色，一脸惊惧的看着王忠，半晌无语。
　　“你把秘密告诉我，我饶了刘家一家性命。”王忠出言威胁道。
　　曲洋还是不为所动，王忠没办法，只能再开口威胁道:
　　“听说你还有个孙女，若是你死了，又有谁能护得住她呢？”
　　曲洋脸色变换数次，心里天人交战数次，又想到魔教为了杀他，不惜出动五大长老和一个堂主，显示杀他而后快的决心。
　　一时间曲洋百味陈杂，最后好不容易才下定决心:
　　“我告诉你那个秘密也行，不过你要答应护刘家周全，还有我那孙女曲非烟。”
　　“没问题。”王忠的任务就是救刘正风一家，如今多加一个曲非烟也没什么。

31 杨莲亭
　　刘箐和刘芹跑回衡阳城，第一时间就被巡城的衡山弟子接回家中，刘正风看到儿女平安归来，自然欣喜，可是当他问及绑架者时，刘家姐弟却三缄其口。
　　知子莫若父，刘正风一看刘箐神色不对，心中就有不好的预感，不过五岳其他掌门在场，他也不好刨根问底，只能先让刘家姐弟回房休息。
　　刘家姐弟虽然回来，可刘正风心里总是不踏实，准备提前举行金盆洗手的仪式，彻底告别江湖恩怨。
　　这一次却出奇的顺利。
　　刘正风为了彻底摆脱江湖，不仅金盆洗手，还用钱向朝廷买了个“参将”的之位，听上去好像不错，其实也就是一个芝麻绿豆的小官，空有将军名头，手中连一兵一卒都没有。
　　金盆洗手后，刘正风就准备带着家人隐居海外，送走五岳剑派其他人，他直接散尽了家财，找好门路，坐船前往海外澎湖，也就是后来的台湾岛。
　　明朝时期的台湾可算是不毛之地，只有土著高山人居住，过着非常原始的生活，后来倭寇犯境，不少福建灾民涌入，这才兴盛一点，慢慢发展为海外通商口岸。
　　如今的澎湖属于大明疆土，朝廷设立巡检司，不过去的人很少，刘正风一家移民过去，引的不少江湖人士嘲笑。
　　不管别人怎么想，刘正风却铁了心移民澎湖，一个月不到，刘家一家人就坐上了开往澎湖的商船。
　　坐在船舱内，刘正风看着跪在自己面前的刘箐，愤怒的吼道:“你曲伯伯对你视如己出，你却暗算偷袭他，简直就是畜生不如。”
　　刘箐跪在刘正风面前，根本不敢开口，此时曲洋正坐在刘正风旁边。
　　金盆洗手后，刘正风就逼着八岁的儿子刘芹告诉他绑架真相，得知刘箐差点杀死曲洋后，恨不得一掌拍死自己女儿，给好基友赔罪。
　　好在曲洋及时赶到，刘箐这才保住小命。
　　刘正风和曲洋一合计，觉得日月神教既然出动五大长老和一个堂主，虽然最后铩羽而归，以后未必不会再来，惹不起只能跑了。
　　所以刘正风才带着一家老小隐居澎湖，同时暗中让曲洋和他孙女曲非烟跟着一起走。
　　刘正风以为只要他们到了澎湖，彻底脱离日月神教的势力范围，他们所有人就会安全。
　　当他们全部上船，前往澎湖，稍微安稳后，刘正风旧事重提，准备给曲洋一个交代。
　　“刘老弟，你也不要责怪箐儿，她所做一切都是被日月神教引诱，加之担心刘家安危，这不是她的过错。”
　　曲洋叹气道:“说来也怪我，要是我不与你结交，也没这些事。”
　　刘正风不同意道:“你我是君子之交，从来不涉及正邪之分，你为箐儿和芹儿更是不惜以身犯险，这畜生做出这种事情，天理难容。”
　　说到气头上，刘正风举起手掌就要再次劈下，却被曲洋拦住。
　　就在两人推拉间，一声巨响突然传来。
　　轰隆
　　炮火突然出现，刘正风和曲洋只觉船舱一阵摇晃，接着就听到船员的呐喊声。
　　“不好了，倭寇来了。”
　　刘正风与曲洋对视一眼，双双走出船舱，然后就看见不远处的海洋上，一艘巨舰迅速靠拢，许多东瀛浪人打扮的倭寇站在船边，一颗颗的炮弹轰向他们所在的商船。
　　砰砰砰
　　商船毕竟只是商船，很快被炮弹轰中，两船在下一刻撞在一起，大量的倭寇操着东瀛话，拔刀飞掠向商船。
　　刘正风没想到如此点背，第一次出海就碰到倭寇海盗，原本以他的武功也不惧这些倭寇，可是他毕竟是个旱鸭子，没经历过海战，加上一家老小在商船之上，总会分心保护他们。
　　两边的战斗根本就不对等，很快商船就沉落在茫茫大海里，满载而归的倭寇带着笑声返航。
　　…………
　　黑木崖，日月神教总坛。
　　一只信鸽停在大总管杨莲亭的右手上，这位大总管将信鸽腿上的密信取出，挥手就放走信鸽。
　　密信是用特殊文字所写，有别于中原文字，可杨莲亭看的开怀大笑。
　　“莲弟，看什么这么开心。”一声阴阳怪气的声音从杨莲亭身后传来，接着一双有力却细嫩的手臂从后面抱住了杨莲亭。
　　“探子传来消息，曲洋和刘正风一家出海前往澎湖时遇到倭寇，全部葬身大海。”杨莲亭随意将密信交给后面的人。
　　“曲长老也算本教精英，可惜撞破我们的事，要不然我也不想杀他。”说话之人正是天下第一高手日月神教的东方不败。
　　东方不败为练“葵花宝典”，不惜自宫修炼，渐渐变成不男不女的怪物，不仅如此，后来更是心性大变，不喜女人，反而喜欢男人，尤其是那种男人味十足的男人。
　　杨莲亭天生魁梧，雄伟过人，更有一脸浓密胡须，就好像三国时期的猛人张飞一般，很快就入了东方不败的眼。
　　相对的，杨莲亭原本只是日月神教的小人物，被东方不败看中后，顿时飞上枝头变凤凰，借着东方不败的威名，在日月神教作威作福，后来更是成为神教大总管，地位还压童百熊一头。
　　为了权利，杨莲亭根本不在意东方不败是男是女，可惜世俗人眼中，东方不败就是个怪物，自然不会有人接受这段畸恋。
　　就像葛明辉与文隽一样，虽然他们相爱，可也知人言可畏，他们的爱情只能偷偷摸摸。
　　东方不败和杨莲亭的问题更严重，自然要隐瞒天下人，所以杨莲亭找人易容成东方不败自宫前的样子，迷惑日月神教教众，杨莲亭让冒牌货“垂帘听政”，而自己就是帘子前的“皇帝”。
　　可惜纸始终包不住火，曲洋也不知怎么知道了东方不败和杨莲亭的关系，并且叛教而出。
　　东方不败倒是不担心曲洋会乱说话，可杨莲亭不敢赌。
　　杨莲亭未免秘密暴露，这才派出魔教五大长老和童百熊，以曲洋叛教的理由追杀他。
　　只是没想到半路杀出个王忠，不仅五大长老被杀，童百熊更是重伤垂死，东方不败都准备亲自出手，没想到曲洋却葬身大海。
　　曲洋一死，杨莲亭没有后顾之忧，可以像以前一样掌控神教大权，又可以与东方不败在黑木崖后面做爱做的事情。
　　杨莲亭与东方不败温存了一会，然后就以处理教务的借口离开，在自己的书房内，会见了一个神教的小香主。
　　当四下无人后，在外人面前威风八面的杨莲亭，一看见这位小香主就恭敬跪下致礼。
　　“启禀上官，知道我们秘密的曲洋已经葬身大海。”
　　小香主高傲的点点头，“你做事太不小心，怎能让曲洋知晓你的身份！”
　　“上官赎罪，是小人疏忽大意，以后再也不敢。”杨莲亭诚惶诚恐的跪下道。
　　“要不是你还有点用，本官也不会大费周章的安排人假扮倭寇，去大海上解决曲洋和刘正风一家，以除后患。”

32 锦衣卫
　　原来袭击商船的倭寇是小香主找人假扮，有如此能量，整个大明没有几家，小香主身份不简单。
　　“原来是上官所为，小人还奇怪怎会如此凑巧，曲洋一出海就遇到倭寇。”杨莲亭说道。
　　“哼。”小香主冷哼道:“还不是你办事不利，竟然被小小曲洋识破身份。”
　　杨莲亭低下了头，再次叩首道:“是小人疏忽大意，小人以后行事一定加倍小心，绝不会再坏了上官大事。”
　　“你也没有下一次机会了。”小香主眼露凶光道:“虽然曲洋已死，不过谁也不知道他有没有将你的身份告知他人。”
　　“不会的。”杨莲亭害怕的颤抖道:“曲洋在日月神教没有什么朋友，只有一个孙女，如今连刘正风一家都葬身大海，不会再有人知晓属下身份。”
　　“最好如此。”小香主道:“你这段时间行事低调点，等风声过去后，你想办法挑起日月神教和五岳剑派的纷争，最好让东方不败亲征嵩山派！”
　　杨莲亭面露难色道:“那东方不败自练成葵花宝典后，一身雄心壮志消磨殆尽，加上性情和模样大变，若是暴露在神教教众面前，恐有不妥。”
　　“嵩山派和少林寺靠的太近，若是神教大举发兵嵩山，恐怕会逼的少林与嵩山派合作。”
　　杨莲亭将难处说出后，小心的看着小香主，当看到后者充满寒意的双眸后，心中一抖。
　　“杨莲亭，别忘了你的身份，你日月神教大总管当久了，是不是忘记自己的任务，竟然考虑日月神教的死活！”
　　“小的不敢，小的永远记得自己是锦衣卫的暗桩，生是朝廷的人，死是朝廷的鬼！”杨莲亭诚惶诚恐道。
　　原来杨莲亭是大明朝廷锦衣卫安排在日月神教的卧底，看样子目的是挑起江湖纷争。
　　“记得就好。”小香主满意的说道:“你的任务是完成我下达的命令，其他问题不是你该考虑的。”
　　“是。”杨莲亭低首道。
　　“记住这次教训，若是你的身份再被人知晓，锦衣卫不介意再派一个暗桩。”小香主留下这句话后，独自离开了杨莲亭的房间。
　　在外人面前，是杨莲亭面见了小香主，其实他们的关系恰恰相反，杨莲亭在小香主面前不过就是个奴仆。
　　杨莲亭和小香主万万没想到的是，他们以为葬身大海的曲洋爷孙和刘正风一家，此时正好好的待在杭州。
　　…………
　　杭州西湖边的一处宅子里，刘正风一家和曲洋爷孙正叩谢王忠大恩。
　　原来他们并未葬身大海，并且秘密来到杭州隐居起来。
　　自从王忠从曲洋口中知晓，杨莲亭是锦衣卫安在日月神教的卧底后，王忠就知道这事大条了。
　　锦衣卫是什么机构，那是大明朝廷的谍报机关，自大明建立后，锦衣卫就成为很多人的噩梦，无论是贪官污吏，还是清流大夫，无论是江湖正道，还是魔门巨子，对锦衣卫都是敬而远之。
　　王忠稍微一想就明白朝廷在日月神教安插卧底的目的。
　　大明开国皇帝朱元璋起于江湖门派“明教”，后来坐拥天下后，为担心江湖势力过大，威胁皇权，一直采取打压政策，首先明教就被朱元璋连根拔起，其他江湖门派或多或少也受到影响。
　　元末明初时，江湖六大门派享誉江湖，可如今除了早就投靠朝廷的少林武当外，其余四派还有多少消息。
　　峨眉萧条百年，早就从一个武林门派沦落为尼姑庵，昆仑派和崆峒派也已消失于江湖，华山派经历剑气之争后，如今就靠着岳不群苦苦支撑。
　　这一切的背后，都有着朝廷的影子。
　　其实王忠以前就有了猜测。金大师的武侠世界，江湖和朝廷一直若即若离，有几部鸿篇巨著中，江湖势力都参与到改朝换代的大变局中。
　　可是“笑傲江湖”的世界，朝廷几乎隐不可见，除了刘正风花钱弄了个参将头衔，就只有令狐冲后来假扮的吴天德将军。
　　难道“笑傲世界”的朝廷完全脱离江湖吗？
　　显然不是。
　　朝廷百多年来一直默默影响着江湖，目的非常简单，就是削弱江湖实力，让其无法影响朝廷权利。
　　朱元璋起于江湖，自然明白江湖的力量有多大，多恐怖。
　　想那北宋末年，江湖势力都能影响国与国之间的战争。
　　南宋末年的射雕大侠郭靖，更是一举让元朝的统一大业延迟四十年以上。
　　到了元末之时，江湖实力更加恐怖，一个明教横行天下，义军突起，更是一举推翻强大的蒙古人，建立大明朝。
　　朱元璋这个刻薄寡恩的皇帝，虽是千古一帝，可对权利的渴望也远超历朝历代，就连传承千古的丞相制度都由他而终。
　　对于江湖，朱元璋自然也有他的办法。简而言之就是，分化蚕食，挑拨削弱，大而化之，逐一击破。
　　朱元璋先是对付自己老东家“明教”，这个传自唐朝的宗教门派，在朱元璋的打压下已经销声匿迹。
　　接着是实力不强的峨眉，崆峒和昆仑，三派被朝廷玩的传承都断绝。
　　看看华山派的遭遇，王忠就能一窥朝廷手段，先是让少林整出一本“葵花宝典”，分裂强大的华山，接着挑拨黑白两道，先攻武当，抢“太极拳经”，再攻华山，抢“葵花宝典”。
　　最后魔教十大长老和五岳剑派精英全部葬身华山思过崖，江湖实力大减，朝廷势力大增。
　　在大明朝廷的一系列操作下，江湖实力整体下滑，许多神功绝艺失传，再也无法影响朝堂。
　　想那杨莲亭，大好男儿，为何屈身东方不败，难道真的只是为了日月神教大权，还不是朝廷手段，为了让杨莲亭掌权，好让日月神教与五岳剑派做生死相博，最好斗的两败俱伤，进一步消灭江湖势力，朝廷坐享渔翁之利。
　　自从想通一切后，王忠就知曲洋和刘正风非死不可，否则朝廷不会放过刘正风一家，他的任务也无法完成。
　　所以王忠特意安排刘正风一家出海，给锦衣卫杀他们的机会，王忠再暗中帮曲洋和刘正风脱困，暗度陈仓，改头换面隐居杭州。
　　之所以选择杭州，一是因为戚继光坐镇杭州，王忠拜托他帮了不少忙，代价是嵩山派全力帮助戚继光抗倭。
　　二是因为，杭州有个梅庄。

33 打上门
　　“梅庄”其位于杭州西湖边上，庄中有一地牢直通西湖湖底，为“日月神教”前任教主任我行被囚之处。
　　庄主为黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生四人，合称“江南四友”，因居住在“梅庄”，又称“梅庄四友”，四人在江南文人圈子里有些名气，各自擅长琴棋书画，可他们实际身份却是“日月神教”教徒。
　　当年日月神教前教主任我行在位时性格暴躁，威福自用，故“梅庄四友”早萌退志。
　　东方不败继位，又宠信奸佞，杨莲亭上位，为朝廷大计，大肆锄除教中的老一辈教徒，四人更是心灰意冷。
　　其时东方不败正需要人手前往“梅庄”看押任我行，四人便毛遂自荐，一来得以远离“黑木崖”，不必与教中众人勾心斗角，二来亦可闲居西湖，以琴棋书画等杂艺遣怀。
　　按照笑傲剧情，后来令狐冲为治好自己身上的内伤，与日月神教光明左使“天王老子”向问天乔装打扮一同前往“梅庄”，更先后与“梅庄四友”交手斗剑。
　　后来“梅庄四友”因垂涎向问天带来的宝物，请令狐冲到“梅庄”深处囚室与任我行较量。最终放出一代巨魔任我行，“梅庄四友”其中的黄钟公死在任我行手上，其余三人全部归顺，还熬到任我行病死，彻底逍遥江湖。
　　剧情最后令狐冲和圣姑任盈盈也在“梅庄”喜结连理，封剑隐居，笑傲江湖。
　　王忠将曲洋和刘正风一家安排在杭州隐居，一方面是因为灯下黑，锦衣卫万万没想到已经葬身大海的人，会隐居在大明最富庶的杭州。
　　另一方面，王忠准备提前放出任我行。有这位前教主出来与东方不败作对，恐怕杨莲亭也要头疼一阵子，无暇顾及其他。
　　知道自己的最终对手是朝廷后，王忠考虑的事情也要多些，尤其是他需要时间让嵩山派发展壮大。
　　嵩山派现在的吨位与朝廷相比，无异于蚂蚁撼树，好在朝廷不会直接出手对付江湖门派，似乎是怕江湖反弹，一直采取的都是以江湖治江湖的办法。
　　王忠要想嵩山派成为天下第一门派，自然会引起朝廷主意，这非他所愿，所以他决定放出任我行这个老魔，让其回日月神教争权夺利，搅乱整个江湖，给嵩山派一个发展的机会。
　　至于让曲洋他们隐居杭州与放任我行有什么关系？
　　王忠表示，那纯粹就是因为近，他懒得跑。
　　梅庄就位于西湖边上，距离曲洋和刘正风隐居的地方不过五里，还是有些名气，王忠稍微打听就找到准确地址，空着两个手就登门拜访。
　　王忠不是向问天和令狐冲，没必要乔装打扮，就这样堂而皇之的站到梅庄大门外，轻轻敲响了大门。
　　很快一个长相俊雅，身穿管家服饰的中年男子打开了大门。
　　“这位贵客，不知有何贵干。”管家客气的对王忠问道。
　　“我乃嵩山派费彬，今日造访梅庄，拜访一位朋友。”
　　管家听到嵩山派三个字明显一愣，后来客气的问道:“不知这位嵩山派贵客与庄上哪位相识？”
　　王忠斜眼看了一眼管家，直接说道:“日月神教前任教主任我行。”
　　管家这次直接露出吃惊表情，“贵客可是搞错，梅庄没你说的这人？”
　　王忠看出管家不似作伪，似乎不知道梅庄的真正意义，毫不客气的说道:“叫江南四友出来。”
　　管家觉得王忠是来捣乱的，隐隐有些生气:“贵客再这样无理取闹，休怪我丁坚不客气。”
　　“好大的口气。”王忠不以为然道:“你以为你这个一字电剑的名号能吓退我。”
　　管家丁坚不是普通人，他外号一字电剑，剑法突出，曾在祁连山单掌劈四霸，一剑伏双雄，后来归隐梅庄，为梅庄的管家。
　　“恶客不知所谓，丁坚有僭了。”丁坚眼看王忠不讲理，也就不再客气，一掌攻向王忠。
　　在王忠这掌法大师面前动掌，丁坚恐怕打错了算盘，他手掌还未碰触到王忠，只见王忠衣袖一挥，丁坚就飞退而去，在半空转了一个圈后，稳稳落到地上。
　　此时王忠已经走进梅庄大门，距离丁坚足有二十步。
　　也就是说，王忠一衣袖将丁坚打退二十步以上，两人功力高下立判。
　　丁坚混江湖多时，感觉点子扎手后，立刻找出一把长剑，向王忠攻去。
　　他绰号“一字电剑”，八成功夫都在剑上，剑法自然快的出奇，出剑有如闪电，剑光带着点点雷音，剑法已达上乘之境。
　　丁坚名为江南四友管家，其实四人从未将他当做下人看待，反而称兄道弟，凭的就是一手剑法。
　　若是普通江湖人看见丁坚剑法，第一反应就是退走，避其锋芒，可王忠正好相反，他不退反进，一根手指穿过万千剑影，任由丁坚长剑舞的再疾再猛，都无法伤害王忠一根毫毛。
　　丁坚剑法虽妙，可与风清扬相比屁都不是，与“辟邪剑法”相比也差的多，自然不被王忠看在眼中，一招就点中丁坚肩膀麻穴，反手就将他手中长剑抢在手中。
　　行家一出手就知有没有，丁坚丢失长剑，立刻就明白自己与王忠实力差的太远，立刻长啸一声，向梅庄内的“江南四友”示警。
　　很快庄内飞出三条身影，纷纷站在丁坚身边。
　　三人其中一人一身酒气，满脸潮红，一看就喝多了，是江南四友中的老四丹青生。
　　丹青生旁边之人，手拿一根判官笔，身上带着丝丝墨香，应该是老三秃笔翁。
　　最后一人身穿黑白相间长袍，拿着一个铁质棋盘，显然是老二黑白子。
　　江南四友已来其三，不知老大黄钟公为何不见？
　　“来者何人，敢到我梅庄撒野！”老四丹青生酒意未消，怒喝王忠道。
　　“四爷，他是嵩山派的三太保费彬，说是为任我行而来。”丁坚对丹青生小声说道。
　　一听“任我行”三个字，丹青生的酒全醒了，浑身打了一个哆嗦，想也没想就一剑刺向王忠。
　　江南四友的任务就是在梅庄看守任我行，他们绝不能让任我行在梅庄的消息泄露出去，所有知道的人都得死，否则死的就是他们。
　　“四爷小心。”丁坚一看丹青生对王忠动手，立刻开口提醒，可惜已经晚了。

34 败梅庄四友
　　梅庄的四位庄主全是一流高手，其中丹青生最擅长剑法，他的剑法有如泼墨，将画技融入剑法之中，非常细腻。
　　可惜他碰见了王忠，王忠根本不看丹青生的精妙剑法，一剑“惊涛拍岸”下去，以力破巧，丹青生直接剑断吐血而回。
　　“四弟。”秃笔翁和黑白子没想到丹青生败的这么快，这么狼狈，连对方一剑都接不住，想要救援也来不及，唯有丁坚知晓王忠厉害，从后拖住丹青生后退的身体。
　　王忠一招“惊涛拍岸”可剑可掌，剑招普通，可剑劲极强，如同海浪，一浪高过一浪，丹青生体内潜伏一重暗劲，丁坚一碰触到他的身体，两人双双吐出一口血来。
　　“老三我们上。”黑白子眼看丹青生和丁坚失去战斗力，赶紧招呼秃笔翁围攻王忠。
　　秃笔翁身材矮胖，头顶秃的油光滑亮，可手上一杆判官笔极为了得，笔尖上的墨乃是特殊药材炼制，一旦沾到皮肤上极难洗掉，秃笔翁还特别喜欢在敌人脸上画圈圈，真是打不死你也恶心死你。
　　黑白子更别说，一个铁棋盘可攻可守，棋子更能做为暗器，防不胜防，更可怕的却是黑白子练成一套“指功”，可点水为冰，冻人心肺。
　　两人做兄弟多年，彼此配合默契，由秃笔翁主攻，黑白子防守，冷不时的用棋子偷袭王忠，一时间倒与王忠打的有声有色。
　　王忠倒是不怕秃笔翁和黑白子，只是秃笔翁判官笔上的墨汁，实在恶心，王忠不想沾身，所以一直以剑防守，“百转千回”在身前画了一个又一个圆圈，将所有攻击挡下。
　　久攻不下后，秃笔翁难免有些心浮气躁，手上的劲力越来越大，甚至将墨汁溅飞，直甩王忠面门。
　　王忠长剑画圈，阴柔剑力将飞来墨汁扫开。
　　在秃笔翁和黑白子看来，王忠长剑一引，墨汁好像有生命似的汇合在一起，化作一道黑线直冲黑白子而去。
　　黑白子下意识的躲开墨汁，身形难免一偏，铁棋盘再也护不住秃笔翁，中门大开，王忠长剑一挑，秃笔翁手中判官笔就断成两截，接着“大嵩阳掌”就轰在黑巴子的铁棋盘上。
　　铁棋盘被王忠一掌劈成两半，铁棋子跳的飞起，王忠右掌一捞就抓在手中，然后随意一撒。
　　三颗棋子打中秃笔翁，封住他的穴道，两颗棋子被黑白子躲过，还顺势点出一指。
　　“玄天指”，黑白子绝技，凡被点中者无不血脉冻结而死，阴狠毒辣。
　　王忠“大嵩阳掌”再出，与“玄天指”硬碰硬，掌指相触，黑白子惨叫一声，指头折断。
　　一与王忠的“大嵩阳掌”接触，黑白子就感觉自己的手指如点中一块钢板，原本阴寒的指力被一股浑厚至极的掌力逼回，寒气倒卷，侵入五脏六腑之中，冻的他血脉僵硬，吐气成霜。
　　眨眼间，江南四友中的三人失去战斗力，倒在地上，只有王忠持剑而立。
　　“你们的老大黄钟公呢？为何没见到他？”王忠淡淡的对地上四人问道。
　　江南四友一向形影不离，隐居梅庄，可直到王忠打败丹青生，秃笔翁，黑白子和丁坚后，黄钟公一直都未出现。
　　“哼！”丹青生冷哼一声，强忍着胸口疼痛，对王忠恨恨的道:“要不是我大哥出门访友，切磋琴艺，岂容你在梅庄造次。”
　　“原来如此。”王忠恍然:“不过无所谓，你们可以告诉我，任我行关押在哪吗？”
　　“做梦，我们就算死也不会告诉你。”秃笔翁穴道被制，口却能言。
　　“阁下武功高强，我们三兄弟不是对手，不过你要想放出任我行那老魔，简直休想。”黑白子一边打着哆嗦一边对王忠说道。
　　“无所谓，反正梅庄也不大，找一找总能找到。”王忠倒也不急。
　　“那就看阁下本事了。”丹青生自信的说道。
　　关押任我行的地方必然隐秘，非一时三刻能找到，可任我行无人送饭送水，武功再高几天也就挂了。
　　就在王忠皱眉思索对策之时，一阵悠扬的琴声从大门口处传来，听的丹青生四人心花怒放。
　　原来他们的老大黄钟公终于回来，此时正端坐在梅庄大门前抚琴。
　　不要误会，黄钟公看见兄弟被打，并不是开心的抚琴，而是施展一种武功。
　　“七弦无形剑”是黄钟公自创的绝技。对敌的时候，通过在琴音之中灌注上乘内力，用以扰乱敌人心神，对方内力和琴音一生共鸣，便不知不觉地为琴音所制。琴音舒缓，对方出招也跟着舒缓；琴音急骤，对方出招也跟着急骤。
　　黄钟公琴上的招数和琴音恰正相反。他出招快速而琴音加倍悠闲，对方势必无法挡架。
　　江南四友以黄钟公年纪最大，功力最深，实力最强，光是听琴音王忠就知道对方是打通任督二脉的超级高手，内力比他还要深厚的多。
　　武者五十岁后，体力下降，功力再强也会影响实战，这位黄钟公却是一个天才，竟然另辟蹊径，将内力与琴技结合，创出“七弦无形剑”，以音伤人，避免体力不支的弱点，突出自身内力优势。
　　可惜“七弦无形剑”也有弱点，他只能通过音律调动对手内力，无法造成实质伤害，若是对方是个内力全无之人，也就半点效果没有。
　　王忠虽然不是内力全无之人，可他有“一以贯之神功”，可完美掌控自身内力，无论黄钟公琴音再急，都不能动他分毫。
　　黄钟公率先就发现王忠对他琴音不为所动，十指不免加重力道，使出自己杀招“六丁开山”。
　　只见黄钟公六次拨弦，不断催加内力，最后七弦同响，内力催到顶峰，无形的空气都犯出涟漪。
　　站在涟漪中央的王忠紧守心神，如同万年磐石，不为所动，直到黄钟公自己内力一松，反震之下，吐出一口鲜血。
　　王忠不出一剑，不动一掌，只是站着不动就让黄钟公这个日月神教超级高手不战自溃，再也无力拨弦。
　　至此江南四友全部败下阵来，无人再阻止王忠放出任我行。
　　现在唯一的问题是从江南四友口中问出关押任我行的地点。

35 阳谋
　　半个时辰后，黑白子领着王忠走入梅庄密道，向着关押任我行的囚牢而去。
　　王忠敢毫无准备的前来梅庄放任我行，就是因为他知道黑白子的为人。
　　原著里，黑白子在关押任我行的十二年间，不只一次向任我行求“吸星大法”秘籍，最后更是偷鸡不成蚀把米，内功全被令狐冲吸光，成为废人。
　　黑白子为什么要“吸星大法”，还不是想练成神功，纵横武林，所以江南四友中，黑白子最好突破。
　　王忠不过威逼利诱一番就让黑白子供出任我行所在。
　　要说这梅庄倒也神奇，竟然有一条直通西湖底的密道，王忠实在难以想象，在这个生产力低下的时代，要耗费多少人力物力才能挖出这么个地道来。
　　地道潮湿黑暗，全靠黑白子手中一盏油灯指路，当他们看到一道铁门时，也就表示王忠来对了地方。
　　黑白子不敢打开铁门面对任我行，只是将钥匙交给王忠，自己躲在他的身后。
　　“黑白子，今天怎么是你送饭来，还带来一个陌生人。”铁门后面传来一道苍老却浑厚的男声。
　　“任老先生果然厉害，竟然光凭声音就能分辨来人。”王忠拿钥匙打开铁门，拿着油灯走了进去。
　　透过灯光，首先映入王忠眼前的就是一位一头黑发，瘦脸长长的中年人，这人皮肤雪白，有如僵尸，似是常年不见阳光所致，不用猜他就是任我行。
　　任我行盘坐在一张铁床之上，手脚由手臂粗的铁链锁着，可一双虎目凶光摄摄，就好像一只随时待扑的猛虎。
　　“你是谁，看你年纪不大，可呼吸平稳深迥，显然身负玄门正宗内功，最少有四十年以上修为。”
　　任我行不愧是一代人杰，目不能视，光凭呼吸和脚步声就能探到王忠几分虚实。
　　当王忠走近露出样貌后，任我行先是楞了一下，好像在回忆什么，过了半晌后才恍然道:
　　“老夫见过你，你是嵩山派的人！”
　　“任老先生好记性，我们十三年前远远见过一面，时至今日还能记得！”王忠由衷赞道。
　　十三年前，任我行带领日月神教攻打五岳，相约五岳剑派斗剑，以一己之力力压五岳，要不是后来“吸星大法”反噬，恐怕都能一举歼灭五岳剑派。
　　左冷禅就是吃过“吸星大法”的亏后，才一心专研“寒冰真气”，克制“吸星大法”。
　　当年的王忠还没资格代表五岳与日月神教交手，不过在场下观战都能被任我行认出，绝不是因为他记性好，显然是他攻打五岳前将五岳剑派内的情况调查的一清二楚，所以才能“认出”王忠来。
　　“哈哈！”任我行听见王忠的夸赞，仰天一笑道:“我道嵩山派也就一个左冷禅，没想到还是看走了眼，嵩山派出了你这么个人物，离兴盛不远。”
　　“任老先生谬赞！”王忠拱拱手道。
　　“你能找到老夫，还让黑白子心甘情愿带路下来，武功暂且不论，能力绝对江湖顶尖。”任我行一边笑，一边松了松手上的铁链。
　　“你是来杀老夫的吗？”
　　王忠摇摇头，平静的说道:“我是来放任老先生的。”
　　“放我？！”任我行仿佛听见什么好笑的笑话，仰头哈哈大笑，震的地牢瑟瑟作响。等任我行笑够了后，才正视王忠道:
　　“老夫手上沾满五岳剑派之人的冤魂，五岳之人只会杀老夫而后快，怎会放我？为何放我？”
　　王忠笑了笑道:“因为现在日月神教势大，东方不败武功天下第一，我希望放了任老先生后，可以找找东方不败麻烦。”
　　“你想让老夫分裂神教！”
　　王忠没有一点隐瞒，也没必要隐瞒，他的目的很简单，就是要让任我行找东方不败报仇，抢回日月神教教主之位，只要这两个巨魔斗上，自然无力顾忌其他。
　　至于任我行答不答应，王忠都没考虑过，要说任我行这辈子最佩服，也最恨的人非东方不败莫属，如果有机会逃离苦牢，他必然要千百倍的还给东方不败。
　　王忠这就是赤果果的阳谋。
　　“你难道就不怕老夫抢回日月神教教主之位，再次进攻五岳吗？”任我行虽然心动，可还是很慎重。
　　“不管是任老先生还是东方不败都不会放过五岳，与其这样到不如让你们先斗一场，消耗日月神教底蕴，反而对我五岳有利，不是吗？”王忠笑道。
　　“你恐怕是瞒着左冷禅来见老夫的吧！”
　　“何以见得？”王忠好奇道。
　　“以左冷禅的心胸，他绝不会放老夫，若是知晓老夫囚禁在这里，恐怕会第一时间冲过来将老夫大卸八块。”
　　“任老先生对掌门师兄果然了解。”王忠苦笑道。
　　“你不怕左冷禅知道你的所作所为后，找你算账？”任我行双眼闪过寒光。
　　“掌门师兄就算不赞成我的做法，也不会在任老先生死前清算我。”
　　“好好好。”任我行一连说了三个好字，“嵩山派有你在一天，神教恐无安宁。”
　　任我行对王忠的忌惮连续上升好几个档次，以王忠的心计，将来神教要想剿灭五岳，恐怕很不容易。
　　他不仅算计了东方不败和任我行，还把左冷禅也算计进去，这份能力实在让人不寒而栗。
　　“任老先生是想在这杀死在下，除去日月神教一个威胁吗？”王忠看任我行眼中凶光闪闪，猜测道。
　　“不错，不管如何，你都是我日月神教的心腹大患。”
　　“老先生就不怕我死了，没人放你出去？”
　　“老夫手脚锁链的钥匙就在你身上，杀了你，老夫一样能出去。”
　　小小的苦牢内突然涌出一股阴寒之气，任我行缓缓站起身来，手脚锁链发出乒乒乓乓的声响。
　　“老先生就这么自信，绑住手脚也能杀我。”王忠将手中钥匙随手一扔，正好扔到铁门外。
　　“钥匙如今被我扔到门外，老先生就算杀了我也拿不到，这样你也想杀我吗？”王忠背负双手，一派笃定的神色。
　　“哼！”任我行不屑道:“你太小看老夫。”
　　“你就不奇怪，以前江南四友来看老夫，从来不敢带着钥匙。”
　　任我行深吸一口气，双手如爪，凌空一探，产生一股恐怖吸力，原本被扔在门外的钥匙轻微晃动了一下。
　　“任老先生的吸星大法，十二年后再精进三分，可喜可贺。”王忠向右挪了一步，正好挡住任我行双爪上的吸力。

36 斗任我行
　　任我行是日月神教前任教主，心计手段本就不凡，最恐怖的还是武功。
　　十二年前，任我行修炼“吸星大法”出了问题，差点走火入魔，所以放下教务，交给副教主东方不败，自己闭关修改“吸星大法”，没想到被东方不败钻了空子，抢夺教主之位，还将他囚禁在西湖底十二年。
　　虽然被囚十二年，可也给了任我行十二年的时间，专心致志的修炼“吸星大法”，将这门本就残缺的神功一一补足，足可见任我行的天资实乃江湖绝顶，恐怕还在少林方证之上。
　　完美无缺的吸星大法，无需接触对手，只要对方运劲攻来，内力便会通过兵刃而传导，练有此功者即可将对方的内力吸收，化成自己体内的内力，将内力散入经脉，或将真气排出，如散入经穴，再汇而为一，那便多一分强一分。
　　当今之世论内力之强，没人是任我行对手，天知道他吸收了多少内力，不过你要是以为任我行就会一个“吸星大法”，那你就错了，他可是当世少见的武道大宗师。
　　任我行发现无法用吸星大法得到钥匙后，立刻停止运功，由静转动，一个飞扑有如猛虎扑食似的向王忠攻去。
　　王忠长剑一刺，主动迎向任我行，若是任我行不变招，恐怕就要被刺的透心凉。
　　作为武道大宗师，任我行自然不会被一剑逼退，只见他双手一招，手腕上的铁链就挡住了王忠剑尖，发出叮叮当当的声响。
　　长剑一与锁链接触，王忠就发现铁链极硬，似乎用千年寒铁所制，难怪以任我行的内力也不能崩断。
　　两人在狭小的囚室中比斗起来，王忠用剑，任我行用铁链，打的有声有色，整个囚室充斥着剑与锁链接触的声音。
　　两人内力运使到极限，每一击都震天动地，如有惊雷，原本站在门口的黑白子早就被两人打斗余劲所震晕。
　　与任我行交手后，王忠就发现此人功力之深，前所未有，就算风清扬也无法比拟，可是也不是就无法抵抗。
　　任我行功力虽深，可精纯不足，无法随心所欲的运使，十成内力能发挥出五成就不错了，而王忠正好相反，他练成“一以贯之神功”，功力虽然没有任我行深厚，却极为精纯，十成功力能发挥出十一成的威力。
　　两相对比，一多一少，王忠虽在下风，却无败象。
　　而在任我行看来，王忠的实力直接让他震惊。
　　任我行曾经调查过嵩山派上下，对于王忠这个微不足道的小人物，实在入不了他的眼，可没想到十二年不见，此人武功却变得如此恐怖。
　　论内力，王忠精纯深厚，论剑法，经过风清扬指点后，更是世间少有。
　　任我行已经用出全力，换了七八种武功，竟然还拿不下王忠，要是换了左冷禅也就算了，王忠是什么人，十二年前不过是个微不足道的嵩山派门人，可今时今日却能与任我行平分秋色。
　　此时任我行心情可想而知。
　　两人斗了两百多招，王忠手中长剑尽是缺口，任我行手脚上的铁链也是痕迹斑斑。
　　以他们两人功力，斗到现在已经基本摸清对方实力。
　　当打到两百五十六招时，王忠手中长剑首先承受不住两人浑厚的劲力而崩断。
　　“哈哈！”任我行眼见王忠长剑崩断，明明是返攻的大好机会也放弃，反而运足内力于手脚之中。
　　蹦蹦蹦蹦
　　一连四声，绑住任我行的手链脚链应声而断。
　　原来任我行刚刚根本不是想杀王忠，而是逼的他动剑与铁链硬拼，以两人深厚的功力，加上长剑锋利，终于将铁链砍断。
　　一朝摆脱束缚，任我行开心狂笑，内力越运越快，周身隐隐气流涌窜。
　　“我们再来。”任我行十二年来第一次摆脱束缚，自然狂态必现，更想松松筋骨。
　　刚刚与王忠交手，任我行更多的是想砍断铁链，实力隐藏三分，如今再无顾忌，自然拿出全部手段。
　　王忠也不畏惧，反而挥掌而上，主动强攻。
　　“大嵩阳掌”与任我行的掌力相触，这次两人都拿出全部实力，任我行那无止境的功力一旦运转过来，哪怕只能发挥五成也极为恐怖。
　　王忠也不可小瞧，大嵩阳掌力被他集中于掌心，含而不发，等与任我行接触后，猛的爆开。
　　噗噗噗
　　一连三爆，任我行连续退了三步，隐隐压下胸口翻滚的气血。
　　王忠更加不堪，直退到墙壁才止住退势，一掌之后高下立判。
　　比功力，任我行是王忠一倍以上，可是比对自身劲力的掌控，王忠甩任我行几条大街。
　　“再来！”王忠也打出火气，任我行实在是他生平仅见的好对手。
　　“怕你不成！”任我行为人狂傲不逊，纯比掌力岂会怕，自然挥掌而上。
　　两人再斗七掌，每一掌重若千钧，王忠每一掌都带着不同劲道，有时劲力爆炸，有时劲力如锥，有时劲力空鼓，以虚克实，总之被玩出了花样，将原本十分的掌力，推演到十二分，甚至更强。
　　任我行就简单的多，就是运功，不停的运功，将自己吸收来的功力用掌发出去，毫无技术性可言，就是以力压人。
　　七掌过后，王忠嘴角溢出丝丝鲜血，可气势越来越深重，原本一直都未打通的“任督二脉”，也因为掌力对拼，功力被运转到超极限，有所松动，似乎只要闭关一段时间就能突破“嵩阳心法”第九层。
　　任我行就惨多了，纯粹功力比拼，比的可不只是内力，还有体力。任我行不过五十出头，按理说正是武者最巅峰之时。
　　可是被困地牢十二年，加上手上脚上有铁链，行动不便，体力消减，没个几个月时间很难恢复。
　　加上西湖地底阴暗潮湿，长期居住对身体损害严重，任我行实则已有暗伤，原著中他突然暴毙也有这十二年囚禁之因。
　　所以打到现在任我行首先撑不下去了，主动罢手。
　　“嵩山派的大嵩阳掌果然厉害。”任我行对王忠竖起了大拇指。
　　“任老先生审时度势更加厉害，可惜囚禁太久，不复巅峰状态，实在可惜。”王忠虽然跃跃欲试，不过此时不是和任我行分胜负的最好时刻。

37 吸星大法
　　王忠想要停战，可任我行却还有最后一点不甘。
　　要说任我行这人虽然狂傲自大，桀骜不驯，可武学资质却是当世少见，恐怕正道三大高手，就连东方不败都差了他一筹。
　　当年任我行接任日月神教教主时，传教之宝“葵花宝典”都不修炼，反而修炼残缺不全的“吸星大法”。
　　之所以如此，一方面是因为修炼葵花宝典代价太大，那时他与夫人正是如胶似漆之时，断不会修炼那害人的宝典。
　　另一方面是因为任我行对自己的天赋充满自信，觉的别人练不成的武功，他能练，残缺的武功他就一力补全，能人所不能才是本事。
　　东方不败虽然厉害，可还是拾人牙慧，任我行却要开创一番武学新天地。
　　最后，任我行成功了，他被囚禁的十二年里，终于将残缺的吸星大法补全，更解决大法真气反噬的问题。
　　说他是继往开来一代武学宗师都不过分。就算与五岳剑派的祖师爷相比都不差分毫。
　　宗师自然有宗师的骄傲，任我行不想输在王忠这个以前的无名小卒手上，在他看来，平手都是输。
　　“再接我一招。”
　　想到就做，任我行再次对王忠发起攻击，这一次的攻击与以往不同，任我行并未利用自己的强横功力，以力压人，反而使出小巧擒拿的功夫，一心一意要抓住王忠。
　　王忠知道任我行这是要抓住他，施展“吸星大法”，好吸取他的内力，索性就成全了他，主动将左手伸出。
　　“狂妄。”任我行怒喝一声，不客气的扣住王忠手腕上的脉门，“吸星大法”全力而动，一股恐怖的吸力冲入王忠的经脉，想要吸取他的内力。
　　但凡被“吸星大法”扣住的人，脉门被制，很难使出力气，加上内力有如黄河决堤，源源不断被任我行吸收，根本没有反抗能力。
　　不过王忠是一个例外，“一以贯之神功”让他精气神贯通，对内力拥有绝对掌控能力，若是不想，谁也无法吸取他的内力。
　　当任我行扣住王忠的脉门后，他就察觉“一以贯之神功”的厉害，在他感知里，王忠的内力在丹田被缩成小小的一团，任由他“吸星大法”的吸力再强，内力都不为所动。
　　任我行第一次碰见这种情况，明明内力就在眼前，可就是不能吸收，就好像美食当前，能看不能吃，这是任我行练成“吸星大法”的头一遭。
　　其实“吸星大法”虽然恐怖，可也不是无法可解，只要你对内力控制力强就不会被吸收，或者内力拥有极端属性也不会被吸收。
　　原著中，方证的“易经筋”精纯无比，任我行就吸收不了，左冷禅的“寒冰真气”被任我行吸收后，反受其害，东方不败的速度快若鬼魅，任我行也吸收不了。
　　倒不是说“吸星大法”不强，而是任我行使用的方法不对，直接吸人内力实在是最简单的应用，“吸星大法”短时间积累内力的能力才恐怖。
　　传说“吸星大法”来源是北宋末年逍遥派的“北冥神功”残篇，当年段誉那个傻小子硬是凭借那“北冥神功”积攒海量内力，内力当世冠绝武林。
　　可真正让段誉成为高手的不是“北冥神功”，而是家传“六脉神剑”。
　　“北冥神功”为段誉积攒海量内力，再用“六脉神剑”的法门，发出无形剑气，一体一用，一内一外，相得益彰，加之通过“六脉神剑”宣泄多余内力，用的越多，对内力掌控越强，实乃是“北冥神功”最佳伴侣。
　　可看任我行，空有海量内力却不知运用，反而把“吸星大法”吸取内力的手段用来对敌，怎能不被人克制。
　　说到底，任我行还是走上当年华山气宗的老路，专练内功而忽略外功，造成功力无法全部发挥出来，杀伤力有限，更麻烦的是内力积攒越多，经脉承受能力有限，若无节制的吸取下去，早晚有一天爆体而亡。
　　可惜大理段氏的“六脉神剑”早已失传，任我行已无可能再现当年段誉之能。
　　王忠让任我行放开来吸取他的内力，足足一刻钟后，王忠还没说什么，任我行却累的不行，毕竟运转“吸星大法”还是要消耗不少精力，不像王忠“一以贯之神功”消耗几乎忽略不计。
　　“任老先生，我们还是停手吧！”王忠一脸笑意，丹田轻震，将任我行的吸力震开。
　　任我行被震开后，气喘吁吁的看着王忠，对他的忌惮已到极致，他有种感觉，王忠恐怕是比东方不败更可怕的对手。
　　王忠的可怕不在功力，而在于全面，不论外功还是内功造诣极深，已有一丝宗师之态，而对于他的对手而言就头疼了。
　　外功比不过就比内功，内功比不过就比外功，可像王忠这样油盐不进，那还怎么比。
　　“任老先生的敌人不是我，而是东方不败。”王忠一脸淡然的对任我行说道:“若是老先生非要在此与我分个胜负，只会白白便宜那东方不败。”
　　“哼。”任我行倔强的说道:“东方不败我自会去找他报仇，可我神教与五岳剑派仇深似海，早晚有一天要分个胜负。”
　　“嵩山派可以等老先生。”王忠话锋一转道:“可不知老先生的爱女能不能等。”
　　“盈盈？”任我行唯一在意的人只有自己独女任盈盈。
　　“听说东方不败为了神教大权，不惜让神教所有长老，堂主，香主服食三尸脑神丹，任大小姐也不例外。”
　　“什么？！”任我行大惊失色道:“东方不败怎敢！？”
　　王忠微笑道:“若是任老先生不信自然可以去问江南四友。”
　　“再提醒老先生一句，东方不败已经练成葵花宝典，武功当世第一，老先生要想找他报仇，还请慎重。”
　　留下这一句话，王忠调头就走，剩下的自然不用王忠再说，任我行一代枭雄，自然有能力去知道自己想知道的事情。
　　至于他怎么找东方不败报仇，就不是王忠该考虑的问题，以他估计，任我行与东方不败有交道要打，这次任我行可没有令狐冲帮手，能不能杀死东方不败实不好说。
　　离开梅庄后，王忠直接返回嵩山派，却发现闭关许久的左冷禅终于出关。

38 开诚布公
　　王忠不过三日就回到嵩山派，如今的嵩山派弟子不多，大多被王忠送往中原各地，处理镖局生意，反而嵩山派大本营只剩下不到三成弟子。
　　若是你以为现在的嵩山派虚弱，那就大错特错，如今留在嵩山派的人，全是精英，走的才是武功高不成低不就，潜力又不大，前景堪忧之辈。
　　这些人资质不高，可人数不少，平常嵩山派还要花钱养他们，王忠早就看不过眼，可惜左冷禅当家，王忠无法改变。
　　不久前，左冷禅放下一切，升王忠为副掌门，将门派大权交出，自己闭关练武，王忠这才大展拳脚。
　　首先，王忠成立“顺风镖局”，全力打通北方商道，此事全部交由林震南管理。
　　其次，王忠将那些武功不行的弟子全部打发进镖局当镖师走镖，充当劳力，让其自谋生路。
　　那些弟子虽有怨言，可王忠将全部收益拿出三成分给弟子后，怨言也少了很多，毕竟那些弟子资质不高，对武功不太热衷，可绝不会和钱过不去。
　　最后，王忠派出十三太保，让他们轮流拜访北方武林同道，不论黑白两道，全部打点一下，为镖局生意保驾护航。
　　经营镖局最重要的不是镖师武功高，而是与各地地头蛇的关系好，只有摆平那些人，镖局运送货物才能畅通无阻。
　　福威镖局林震南一家，原本武功屁都不是，为何将镖局生意经营的有声有色，遍及五省，还不是舍得花钱，一通金钱砸下去，生意自然顺利。
　　有林震南这个老江湖看管镖局生意，王忠完全做甩手掌柜，反正他也不怕林震南耍花样，毕竟他唯一的儿子如今是王忠大弟子，王忠又救了他全家性命，自身武功又不高，需要依靠嵩山派庇护，所以两家现在正处于蜜月期。
　　顺风镖局的生意顺顺当当，已经开始盈利，虽然不多，可潜力无穷，王忠相信，最多五年，“顺风镖局”将会成为影响天下的庞然大物。
　　生意王忠不担心，他反而开始大手大脚的清除左冷禅在嵩山派的势力，为彻底掌权而开始动作。
　　一直以来，王忠和左冷禅就因为行事手段不同而有矛盾，以前不爆发出来是因为两人都有克制，明白内斗对嵩山派百害无一利，华山剑气两宗的教训就在眼前，所以两人平常只争权不夺权。
　　可是随着顺风镖局生意的铺开，王忠必须完全得到嵩山派大权，否则以后许多事情无法继续下去。
　　所以王忠回嵩山派第一件事就是找左冷禅摊牌，有些事情必须要好好谈清楚，否则后患无穷，哪怕两人做过一场。王忠已经做好准备，与这位掌门师兄斗一场。
　　可是当王忠回嵩山派时，却意外发现左冷禅早就出关，并且一直在等着他回来。
　　王忠来到睢阳峰，那是整个嵩山派最高的地方，一直以来都是左冷禅闭关练武的地方，王忠也就来过一次，就是那次他成为副掌门，亲自送左冷禅进入闭关之所。
　　当再次来到峰顶，王忠发现左冷禅早已等候多时。
　　再一次见到左冷禅，王忠发现他似乎有些改变，原本霸道强势的气质消失无踪，整个人出奇的平和，就连脸上的皱纹都少了一些，整个人洋溢着非凡出尘的气质。
　　尤其是左冷禅的双眼，原本他的双眼精气逼人，让人不能直视，可如今的左冷禅双眼平和，就像一个慈祥的老爷爷。
　　算算时间，左冷禅闭关也有两个月，如此短的时间变化那么大，唯一解释就是他武功又有突破。
　　“四师弟，你看这睢阳峰，历经千年时光，雨打风吹，还是如往常一样屹立不倒，矗立于天地间，哪像我们武者，就算武功再高，最后也是一抹黄土。”今日的左冷禅话语间充满禅理和感触，和他平时很不一样。
　　要不是王忠察觉出左冷禅气机未变，还是“嵩阳心法”，他都怀疑眼前之人是假扮的。
　　“掌门师兄今日怎会有这般感触？”王忠走近前，仔细看了眼左冷禅，还是不明白他为何改变那么多。
　　“为兄闭关两个月，领悟不少道理，回顾前半生，为了壮大嵩山派做了不少错事，今后希望四师弟可以为为兄改正。”
　　“掌门师兄这是何意？”王忠听出左冷禅话中有种托孤的意思。
　　“哈哈！”左冷禅开怀一笑，道:“四师弟误会，为兄并无死志，只是武道再进一步，方觉武无止境，无上武道之中蕴含天地大道，在那无尽大道之中，人世间的蝇营狗苟不过过眼云烟，不值一提。”
　　听到左冷禅的话，王忠差点以为眼前之人是位高僧大德。
　　原来的左冷禅雄性壮志，有一统武林之心，怎么如今的左冷禅却看破一切，有如得道高僧。
　　“师兄，你为何有如此想法？”王忠实在不解道。
　　“为兄闭关这两月，你将嵩山派打理的很好，以前是为兄过于偏激，只注重五岳并派，而忽略了嵩山派不少内部问题，以后就靠你拨乱反正，将嵩山派壮大到超越少林武当。”左冷禅并未回答王忠的问题，反而自嘲道:
　　“以前为兄只想吞并五岳其余四派，一统武林，如今回想，实在幼稚，比不上师弟的眼光独到呀！”
　　王忠皱着眉头回道:“五岳并派确实不可行，先不说五岳相差万里，最近的华山距离嵩山也有八百里路程，最远的将近三千里以上，合并之后根本无法管理，光是跑一圈都要半年以上。”
　　“其次其余四岳中人，就算同意并派，最后也只会面和心不和，我嵩山派根本无法调动，说不定还要花心思防备他们反咬一口，若是全部铲除，无异于将四派灭掉，还有何合并必要？”
　　有些话王忠早就想与左冷禅说，只是以前左冷禅太过霸道，王忠怕他听不进去，如今正好说个痛快。
　　原著中左冷禅为了五岳并派，无所不用其极，最后白白便宜了岳不群，可是就算岳不群坐上五岳派掌门之位又如何，其余四派还不是听调不听宣，根本不将他这个掌门当回事，岳不群死后五岳派还不是再次分裂，回复以往，该干嘛干嘛。
　　所以在王忠看来，五岳并派纯属多余，白费力气，还不如将精力用来发展自身，只有自身强大才是最实际的。
　　还有，王忠对左冷禅以前所用卑鄙手段很是看不惯，觉得以他实力还不如明刀明枪的发展门派，提升自己武功，将精力花在阴谋算计上，实属不智，还耽误武学进展。

39 至高境界
　　王忠一股脑的将心里话讲给左冷禅听，这位原本的霸者，现在就像一个邻家老爷爷一样，静静聆听，连一句意见都没有。
　　半个时辰后，王忠讲的口干舌燥，左冷禅还给他倒了一杯茶。
　　“四师弟对嵩山派的未来看的比为兄透彻，将来这幅担子就要靠你来抗了。”
　　“师兄，为何你闭关出来性情大变，难道你修炼了辟邪剑谱？”王忠将心中疑惑道出。
　　左冷禅摇了摇头，从怀里拿出两本书来，正是王忠给他的“辟邪剑谱”和“枯荣禅功”。
　　“这两本秘籍虽然是世间难得的神功，可是武功练到为兄这地步，再改练他派功夫，实属不智，也没有必要。”
　　左冷禅的话让王忠松了一口气，他多怕左冷禅经受不住辟邪剑谱的诱惑，自宫练剑。
　　“不过这两本功法确实让人大开眼界，其中有些武理与我嵩山派的嵩阳心法倒也可互补不足。”左冷禅笑道。
　　“为兄闭关两个月，终于取长补短，将嵩阳心法推演到第十层的境界。”
　　左冷禅将右手伸出来，示意王忠查看一下他的内力，王忠也没拒绝，将自身内力导入左冷禅体内，很快就发现左冷禅体内的内力与以往不同。
　　当年左冷禅为了对付任我行的“吸星大法”，放弃“嵩阳心法”第九层，而自创“寒冰真气”这至阴致寒的内力，所以他体内常年冰寒，内力阴寒无比。
　　可是王忠却发现左冷禅此时内力中正平和，精纯深厚，再无半点阴寒之相，并且足足涨了一倍有余，十二正经和奇经八脉尽数打通，内力按照大周天循环，无始无终，每一刻都在增强精纯，好似没有极限。
　　“恭喜师兄内功大成。”
　　左冷禅此时的状态，正是玄门内功练到大成的现象，王忠都比不了，恐怕也只有少林方证大师的“易经筋”可比。
　　“确实偶有所得，不过要说大成还差一点。”左冷禅拿出“枯荣禅功”递给王忠道:
　　“这本枯荣禅功真是世间难寻的妙法，天下内功不出其范畴，创出它的人必是一代宗师，世间少有奇才。”
　　王忠接过“枯荣禅功”，却没有翻看，因为他早就将神功背熟，却没有修炼，因为他练不了。
　　“枯荣禅功”玄妙异常，绝非普通内功能及，与少林“易经筋”练到至高境界可说难分上下，更能易经洗髓，返老还童，让身体长期保持最佳状态，唯一可惜的是修炼条件太过艰难。
　　修炼“枯荣禅功”的先决条件就是看破我相人相，领悟“四大皆空”的境界，否则就算练上一甲子以上，也难有所成。
　　王忠俗人一个，自然无法看破红尘，练成“枯荣禅功”，加之他的“嵩阳心法”已经练到第八层，眼看只要打通任督二脉就能练成第九层，自然不会费那时间浪费在“枯荣禅功”之上。
　　“难道师兄已经领悟四大皆空的境界，练成了枯荣禅功？”王忠转念一想，发现左冷禅此时的状态很像是“四大皆空”。
　　“为兄并未练成枯荣禅功，只是参照两大神功精华，将本门的嵩阳心法推演到大成极限。”左冷禅说道:
　　“只是世间内功殊途同归，练到大成状态相差无几，加上我派嵩阳心法属于道家一脉，中正平和，内功大成后，为兄自然受内功影响，最近这段时间有些出尘之感，过些时候就好。”
　　王忠练功几十年，也知道境界影响内功，内功同样也影响境界，道家内功练多会有“无为出尘”气质，佛门就是“四大皆空”，不足为奇。
　　境界说到底就是心态，心中欲望过深的人，修炼佛道两家内功难成，所以内功第一要务就是收敛心神，古井无波，万物不沾于尘。
　　只是修炼是一回事，平常的状态又是另一回事，人不可能时刻让自己处于古井无波的状态，宗师之境的分水岭就是时刻进入修炼状态，心神古井无波，万物不侵。
　　左冷禅明显就是达到了内功最高境界，心神时刻处于绝对平和状态，也就是道家的“无为境界”。武功每时每刻都在修炼进步，所以给王忠的感觉就是性情大变。
　　也确是如此，如今左冷禅领悟“无为境界”，认清自己本心，心中不存霸念，只有对武道的无穷敬仰。
　　同样的情况其实也出现在东方不败身上，他原先也是一个对权利热衷之辈，要不然也不会撺掇日月神教教主之位，只是后来他修炼“葵花宝典”，领悟“天人化生”“万物滋长”的道理，从此性情大变，教务全部交给杨莲亭，自己躲在黑木崖绣花练武，武功越来越恐怖。
　　当然领悟“无为境界”者，并不是说自身就不会有欲望，只是更加冷静，更加明了心中本意和最想要的东西
　　左冷禅现在最想做的是攀登武道巅峰，领略武道无上妙境，东方不败最想要的恐怕是成为一个真正的女人，所以疯狂迷恋杨莲亭，以至失去自我，甘愿成为杨莲亭的侍妾。
　　两者也说不上谁高谁低，不过个人选择而已。
　　王忠明白一切后，心中难免有一种怅然若失之意，他原本还以为左冷禅闭关而出后，他们两个人难免做过一场，争一争嵩山派的控制权。
　　可没想到世事变幻无常，左冷禅直接领悟内功最高奥义，放下世间权利，一心追求武道高峰。
　　“四师弟，为兄想让你去黑木崖跑一趟。”左冷禅从怀中拿出一封书信，王忠接过后，发现信封上两个大字。
　　“战书！”王忠惊疑一声:“师兄想挑战东方不败？”
　　“不错，为兄想在死前与东方不败好好比一场。”左冷禅双眼突然迸射出耀眼精光，让王忠都有些不忍直视。
　　“死前？！”王忠听出左冷禅话中一丝不妥。
　　“哎！”左冷禅低叹一声，随后苦笑一声道:“为兄的寿命恐怕不到一年，所以想要在有生之年完成心愿。”
　　“怎么回事？”王忠大惊道:“师兄怎么会只有一年寿命？”
　　左冷禅苦笑道:“为兄之前修炼寒冰真气已然误入歧途，最近内功突破后才明白后果严重，如今寿数无多了。”
　　王忠一把抓住左冷禅的右手，再次通过内力感知他体内状态，这一次却不是感知左冷禅内力，而是五脏六腑等重要器官。
　　下一刻王忠一脸大骇的看着左冷禅:
　　“怎么会这样！？”

40 直闯黑木崖
　　“日月神教”总坛“黑木崖”在河北境内，由恒山而东，不一日到了平定州，离平定州西北四十余里，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急，那便是有名的猩猩滩。
　　既然是魔教总坛所在，黑木崖自然守备极严，机关重重，就算朝廷派遣大军围攻也非一时三刻能下。
　　可是今日，一人持剑冲入黑木崖，长剑之下，无人是一合之敌，一路从猩猩滩杀到黑木崖内堂。
　　很快黑木崖上的四大长老接到消息有人来犯，还单人独剑杀到总坛内堂，全部大惊失色，拿着武器冲出黑木崖，不远就看见一人持剑缓缓向涯内而来，原本守卫弟子全部倒在地上，不过看其还有动静，显然来人并未赶尽杀绝。
　　“什么人，胆敢擅闯黑木崖。”说话之人是四大长老之一的桑三娘。
　　要说这四大长老也很郁闷，前不久十长老之一的曲洋叛教，没想到前些日子五大长老去了一趟衡阳城，只有一个童百熊回来，十大长老变成四大长老，另外六个到现在还未配齐，今天竟然有人独闯黑木崖。
　　黑木崖是什么地方，那是日月神教的总坛所在，不仅聚集黑道精英，天下第一高手东方不败更是坐镇黑木崖，四大长老实在想不出谁会来此捣乱。
　　难道嫌命长吗？
　　来人并未回答桑三娘的话，反而是闻讯赶来的童百熊看到来人，一脸惊容。
　　“费彬？！”
　　童百熊当然能认出王忠，他到现在内伤还未养好，对王忠的武功更是惊惧非常。
　　“在下嵩山派副掌门，求见东方教主。”王忠语气非常客气，若是他身边没有躺的一地的日月神教弟子，四大长老都会相信他是来“求见”。
　　“混账，这就是你嵩山派求见的态度吗？”桑三娘旁边的王诚长老向王忠怒喝道。
　　“是贵派弟子不问青红皂白向我出手，我才会被迫反击，不过我已留情，并未杀死一人。”
　　王忠是未杀死一人，不过是每一剑都挑断了手筋脚筋，不死也成废人。
　　“我黑木崖岂是你嵩山派耀武扬威的地方。”另一个长老丘八怒道。
　　四大长老没有亲眼见过王忠厉害，自然不会怕他，反而对他直闯总坛的行为非常愤怒。
　　“大家小心，这人非常厉害。”童百熊自然知晓王忠武功的厉害，在他心里，黑木崖除了东方不败外，恐怕无人能制住王忠。
　　“在下今日只是为我掌门师兄左冷禅，向东方教主送一封信，希望各位长老行个方便。”王忠反手持剑抱拳，对四大长老道。
　　“我东方教主岂是什么阿猫阿狗都能见的！”桑三娘不忿道。
　　王忠有些不耐烦，语气自然开始重了起来:“既然你们不让我见，那我就闯进去见。”
　　说完王忠一剑刺出，剑气破空而出，直面桑三娘。
　　江湖上能用剑发出剑气者不多，无一不是高手中的高手，王忠这一剑不论速度还是力道都冠绝武林，最起码桑三娘挡不住。
　　“小心。”
　　三位神教长老同时出手，一起挡住王忠剑气，可王忠下一招“惊涛拍岸”随后而至。
　　在无穷剑浪之中，四大长老好像海浪中的小舟，任他雨打风吹，身不由己的在风浪中翻滚。
　　王忠一剑之后，四大长老全部躺在地上，好在王忠这次来不是为了杀人，否则日月神教要重新招募十大长老了。
　　一旁观战的童百熊此时浑身都在打摆子，他发现之前王忠与他和五大长老对战之时，竟然还保留实力，刚刚那一剑“惊涛拍岸”，当今天下能接下的不足五人。
　　“在下只为求见东方教主而来，信送到自然会走，还请各位长老不要再苦苦相逼。”王忠话很客气，可地上的四大长老却想揍他。
　　是我们相逼吗？
　　有你这么求见的吗？
　　我堂堂神教十大长老之一，不要面子的呀！
　　四大长老此时一脸怨念，恨不得吃了王忠，只是怕打不过他。
　　“阁下既然想见我东方教主，也该按照江湖规矩来，此番做派，是来立威的吗？”童百熊虽然惊惧，可这毕竟是神教总坛，他总要出面对王忠说几句。
　　“贵教面子太大，我三翻四次求见都不理，所以只能出此下策，还希望童堂主为在下引见一下。”
　　王忠的剑上还在滴着血，童百熊能说不吗？
　　很快杨莲亭就从黑木崖后面赶来，看到王忠单人独剑的站在那里，旁边躺了一地日月神教教众，就连四大长老都在地上，心里也有点懵。
　　“你就是嵩山派的费彬？”杨莲亭双眼一眯，看着眼前的王忠，心里想起上官的话。
　　不久前，小香主才吩咐杨莲亭挑起日月神教和五岳嵩山的战争，有机会杀死左冷禅和王忠，没想到今日王忠就出现在他面前。
　　“你有什么信交给东方教主，给我即可。”杨莲亭这下知道小香主为何要杀王忠，此人武功，天下除了东方不败，恐无人能敌。
　　“信我要亲自交给东方教主，就不劳杨总管了。”
　　杨莲亭心中有气，可是看着王忠脚下躺着的人，只能将气压下，找来假的东方不败来。
　　要说这个假东方不败倒也有些意思，看见如此场面也不惊慌，反而还有几分天下第一高手的气势。要不是王忠知道内情，还以为眼前之人就是东方不败。
　　“左冷禅有何信给本座。”假东方不败趾高气扬，背负双手对王忠问道。
　　“我要见的是真东方教主，不是你这个冒牌货。”
　　王忠一句话让假东方不败，杨莲亭，童百熊和四大长老全部震惊。
　　尤其是那些不知内情的人。
　　“嘻嘻嘻。”一阵阴阳怪气的笑声从远处传来，众人只觉眼前一花，一个身穿红袍女装，画着浓艳妆容，阴阳怪气的男子出现在王忠面前，吓了所有人一跳。
　　杨莲亭吓着是因为没想到东方不败会主动现身，更不顾秘密暴露在外人眼前。
　　魔教之人吓着是因为东方不败的妆容太过惊世骇俗。
　　东方不败虽然自宫修炼神功，可五官变化不大，只是人变得妖里妖气，加上浓妆艳抹，一身女装，没见过的自然会被吓到。
　　没见那四大长老和童百熊全都石化了吗？
　　倒是王忠还很镇定，一是因为他早就知道天下第一高手是什么德性，二是现代社会太多女装大佬，东方不败算是比较正常的了。
　　葵花宝典实乃惊世神功，练到后面“天人化生”“万物滋养”的境界，能改变一个人的外貌，使其越来越女性化，除了五官无法改变外，皮肤，声音，身材，心理全部发生变化。
　　总之现在的东方不败虽然不像女人，可也不像男人，在这个封建时代，就是一个怪物。
　　“你这嵩山派弟子倒也有趣，怎么知道那人是假的？”东方不败娇媚的对王忠问道。听的所以人鸡皮疙瘩掉一地。
　　只有听惯的杨莲亭好点。
　　“这是掌门师兄向东方教主下的战书，八月十五，华山之巅，争夺天下第一之名。”
　　王忠随手一抛，那左冷禅亲手写的战书就“飘”到东方不败手中。

41 日出东方
　　东方不败拿到左冷禅的战书后，并未多看一眼，反而将注意力集中在王忠身上。
　　“你还没告诉我为什么知道那个东方不败是假的？”东方不败向王忠抛了个媚眼。
　　东方不败倒不是想勾引王忠，而是他修炼葵花宝典后，越来越女性化，可他毕竟是个男人，却又想成为一个女人，所以行为举止故意带上女性动作，只是这样一来让人更受不了。
　　你看那些日月神教教徒，长老，堂主，此时三观都碎了一地，一副生无所恋的样子。
　　王忠强忍心中不适，定了定神道:“那个假货虽然样子长的像东方教主，可惜武学根基太差，双腿行走间虚浮无力，实在不像天下第一高手。”
　　“更何况，普天之下，有谁能欺近我十步范围，还能让我无所觉，也只有真正的东方不败。”
　　原来王忠早就察觉附近有人潜伏，只是不知具体方位，天下间有此武功者不过二三人。
　　东方不败很满意王忠的回答，其实他心里也清楚，找人假扮自己早晚会出问题。
　　以前那个假货面见日月神教教众时，太多躲在帘子后面，由杨莲亭挡着，就算童百熊这样的东方不败心腹都不能近身，自然不易被察觉。
　　今天王忠单人独剑直闯黑木崖总坛，四大长老都一剑败下阵来，若是任由王忠这么闹下去，日月神教还不乱了套，东方不败这个教主还怎么当下去。
　　最重要的是，东方不败不能让杨莲亭冒险，所以偷偷潜伏在附近，反而让王忠看出端倪。
　　杨莲亭也是没有办法，只能让假冒货抛头露面，可惜被王忠一眼看穿，逼的东方不败只能现身相见，不男不女的样子暴露人前。
　　“东方兄弟，你怎么变成这个样子。”童百熊实在无法接受东方不败变成现在这妖里妖气的样子。
　　“是不是杨莲亭暗算于你？”
　　在所有日月神教教众心目中，东方不败是天下第一高手，是雄心壮志的伟男儿，如今变成这幅不男不女的样子，定是中了他人暗算。
　　“童大哥。”东方不败柔弱的看了童百熊一眼，摇头道:“莲弟并未对我做什么，是我修炼葵花宝典，不惜自宫练武，炼丹服药，渐渐才变成这样！”
　　众人是第一次知晓，神教传教神典修炼要求竟然如此苛刻，全部大惊失色。
　　就连杨莲亭都很震惊，不过不是因为葵花宝典，而是东方不败竟然将自己最大的秘密暴露人前。
　　“不败，你为何……？”
　　杨莲亭还未说完，就被东方不败打断。
　　“莲弟，我知道你要说什么，自从曲洋发现你我关系的那刻起，我就在考虑，纸始终包不住火，我们的秘密早晚有一天会被人知晓，何不今天就让它大白于天下，我要和你堂堂正正的在一起。”
　　杨莲亭脸色变换几次，他总不能告诉东方不败，之前之所以不想将他们的关系暴露，是因为他也要面子，要让所有人知道他为了神教权利，不惜牺牲自己伺候一个人妖，还不遗臭万年。
　　可惜现在外人在场，东方不败又一意孤行，已经无法回头，总不能杀了所有人吧！
　　东方不败和杨莲亭的关系说来好笑，两人独处时，东方不败对杨莲亭百依百顺，杨莲亭更是大男人一个，对东方不败甚至能又打又骂，但其实他们的关系正好相反。
　　东方不败为主，杨莲亭才是仆。
　　“东方兄弟，你为何要自残身体练功呀！”童百熊痛心疾首的叫道:“就算你不练葵花宝典也是天下第一呀！”
　　“你懂什么，葵花宝典上的武功精妙绝伦，任何武者都难以抵挡其诱惑。”
　　东方不败说到底爱武功多过爱权利，在神功的诱惑前，他毫不犹豫的挥刀自宫。
　　“东方教主不论怎么样都是我神教的教主。”杨莲亭不想东方不败的权势衰退，那会影响锦衣卫的计划。
　　“别忘了，你们身上的三尸脑神丹。”杨莲亭阴阴一笑，让四大长老全身一寒。
　　是呀，不管东方不败是什么样子，只有他能解三尸脑神丹之毒，为了自己的小命着想，东方不败就是个神经病，神教教众也得跪。
　　王忠一直冷眼旁观，直到东方不败稳住日月神教局势后，才说道:“既然东方教主已经收下战书，在下也要回嵩山复命。”
　　“我神教岂是你说来就来，说走就走的地方。”杨莲亭怒喝一声，然后向东方不败打了一个眼色。
　　“左冷禅的约战我接了，不过你来我神教，伤我子弟，总要留下点东西才能走。”东方不败笑脸嫣然，手捏兰花，狭长的丹凤眼邪邪的瞧着王忠，闪动危险精芒。
　　王忠早就知道来黑木崖送战书不会太顺利，所以左冷禅才要他亲自走一趟，而不是其他十三太保，只有他有把握全身而退。
　　“东方教主想怎么样？”王忠的剑慢慢上移三寸。
　　“左冷禅想挑战我没那么简单，让我看看嵩山派武功有没有这个资格。”
　　东方不败最后一个字出口时，人已经横挪三尺，如同鬼魅一般飘到王忠身前。
　　“好快。”
　　东方不败的速度实乃王忠生平仅见，下意识的抬剑直刺，没想到东方不败微微转身，人已经来到王忠背后，速度竟然更快了三分。
　　王忠将全部心神沉入剑法之中，“百转千回”在周身画了一个又一个圆圈，组成一道又一道的防御，东方不败身形飘忽不定，如同分身一般在王忠周围闪现，让人真假难辨。
　　王忠的剑术，东方不败的速度让一旁的神教教众如痴如醉，他们那里见识过如此武功，只有杨莲亭满脸担忧。
　　东方不败的武功杨莲亭早就知晓，那超绝的速度，对敌少有两招，可如今对付王忠竟然那么久还不能拿下，那嵩山派的掌门左冷禅武功又高到什么程度？
　　杨莲亭不由的为八月十五，华山一战充满担忧。
　　其实杨莲亭是白担心，因为此时王忠看似与东方不败打的有声有色，其实不过被动防守，连反击一招都做不到，败阵只是时间问题。
　　金大师的武侠世界讲究“天下武功，唯快不破”，而“葵花宝典”更是其中翘楚，东方不败修炼十多年，凭借过人天资，早就将宝典修炼到巅峰境界，一身鬼魅速度神鬼难测，王忠也没把握言胜。
　　东方不败不愧笑傲第一高手，还未真正出手，不过试探性的攻击，就让王忠苦于支撑。
　　不错，东方不败根本就没有拿出真本事，他只是想验证一下王忠武功，从而推断左冷禅的境界，要不然什么阿猫阿狗都挑战他东方不败，岂不忙死。

42 唯我不败
　　“葵花宝典”相传乃是前朝太监所著，至于是哪个朝代，已经不可考究，其上所记载的内容分为三个部分。
　　第一部分为内功心法，第一要诀就是“欲练神功挥刀自宫”。
　　第二部分为针法，以针代剑，寸许长针威力无匹，专攻人体死穴。
　　第三部分为丹法，炼丹合药，帮助修炼者彻底改变身心，诡异绝伦。
　　宝典原先流传于莆田少林红叶禅师手中，后来又落到华山一对师兄弟之手，从而导致华山剑气分家，一人专练剑法，一人练气功。
　　剑宗以“葵花宝典”上的以针御剑之法，创出不少高妙剑艺，而气宗则创出“紫霞神功”这绝世武学。
　　后来魔教十长老攻上华山，抢走剑气二宗手上的“葵花宝典”原件，至此“葵花宝典”成为日月神教传教之宝，只有教主才有资格一观。
　　但其实日月神教手中的“葵花宝典”也是残本，东方不败以自己前半生的武学见识勉强补全，威力并不比原版差上多少。
　　“葵花宝典”的精要就是一个“快”字，不论内功带来的身法，还是针法蕴藏的剑术，都是体现一个快字。
　　“葵花宝典”的快到底有多快，江湖上很少有人知晓，今日王忠就领教到了。
　　王忠与东方不败交手一百四十六剑，无一剑刺中东方不败的衣角，东方不败光凭诡异快绝的身法就耍的王忠团团转。
　　同时，王忠自创的“百转千回”也是当世第一流的剑术，全力防守下，东方不败一时也拿不下他。
　　两人礼来我往，在黑木崖总堂内来转折回，打的是难分难解，让一旁观战的魔教长老和杨莲亭大气都不敢喘一声。
　　他们一方面折服于东方不败鬼魅身法，另一方面也惊叹于王忠的精妙剑术。
　　尤其是杨莲亭，他本是锦衣卫卧底，心里不由自主的想着，若是换做朝廷对付东方不败，或者王忠，又该如何应付。
　　以东方不败的身法，百万大军之中来去自如，万军之中取上将首级，如同探囊取物。
　　以王忠的剑术，一把长剑水泼不进，就算万箭奇发，他也有如闲庭散步。
　　武功到了他们两人这种境界，一般军队根本无可奈何，打不过自然能走，但是一旦找准机会就会被对方反噬。
　　难怪朝廷对江湖势力忌惮甚深，不停的挑拨正邪两道火拼，削弱江湖实力。
　　原本对于东方不败外表变化过大，心怀异心的魔教长老，见识过东方不败的武功后，他们再也不敢起别样心思。
　　可以说，东方不败力战王忠的目的已经达到。
　　没错，东方不败战王忠并不是要为神教找回面子，只是单方面的展示实力，让那些因为他不男不女样子曝光而心怀异心之辈，再也不敢乱来。
　　东方不败敲山震虎的目的达到后，王忠的作用也就不复存在，东方不败的速度再次激增三分，身体换做一团红影，右手食指与中指之间多了一根绣花针。
　　王忠第一时间察觉东方不败的变化，“百转千回”的剑势一变，化作进攻为主的“惊涛拍岸”，一层层的剑劲覆盖四周，也不看东方不败的身影，一剑接着一剑就这样怼过去。
　　东方不败绣花针在手，诡异剑意一闪而逝，以针化剑，以绝快的速度钻入王忠剑势中的空隙，一针点上王忠剑尖。
　　针尖对剑尖，王忠本应该占据优势，但下一刻只感觉手腕处一股滔天大力传来，手中的剑差点握不住。
　　王忠第一时间发现东方不败的剑法境界已到达“以无剑胜有剑”之境，小小绣花针威力绝不在神兵利器之下，达到“以轻驭重”的境界。加之他内功奇诡，霸道中带着三分阴邪，三分诡异，三分奇险，实在是王忠生平仅见的诡异内力。
　　要说内力，王忠打通十二正经，奇经八脉中的六脉，只差任督未通，实乃江湖一等一的精纯深厚，更练成“一以贯之神功”，可将功力完全发挥出来，甚至超极限发挥，堪比八脉全通者。与任我行相比都不差分毫，可对上东方不败的内力后，却一触即溃，手中长剑再也拿捏不住，被东方不败一针挑飞。
　　失去了剑，王忠还有掌，他自创三式剑法，亦可用掌法使出，其中“惊涛拍岸”重进攻，“百转千回”重防守，还有一式杀招从来未用过，不是他不用，而是没人能逼他使出，魔教长老不行，江南四友不行，任我行也不行。
　　不过面对天下第一高手，王忠再也无法留手，最后一式杀招“一往无前”拍出。
　　当初王忠经过风清扬指点，领悟自己的独有剑意“一往无前”，要义就是一个字“怼”，不管对手有多强，有多快，他就一掌拍过去，不是你死就是我活。
　　“一往无前”是杀招，也是拼命的招式，用出来不是你死，就是我活，若不是遇到东方不败，王忠也不想使用。
　　东方不败似乎察觉到王忠要拼命，不过他岂会怕，手中细针画出点点寒芒，快到眼睛都跟不上他的速度。
　　王忠看不见索性不看，闭上眼睛，以气机感应，朝着感应的方位出掌，每一掌皆一往无前，每一掌都是十二成的功力，每一掌都能开山劈石。
　　在外人看来，王忠就是站在原地胡乱劈掌，可每一掌都威力奇大，带有千斤之力，根本无法正面相抗，魔教长老，童百熊自问若是遇到王忠这一招，恐怕一掌就被拍成肉泥。
　　东方不败自然不是那些魔教长老可比，手中细针连续点出三次，每一次都点中王忠掌势最重之地，每点一次，王忠脸上就多一分狰狞。
　　三次之后，王忠掌力一泄，再也无法发出，可若是王忠就这么败了，那也太小看他的“一往无前”。
　　王忠剑意，乃是越挫越强，十二成功力的掌力不行，就推到十五成，当王忠发出十五成功力的第二掌时，东方不败第一次退了。
　　东方不败一退，王忠就前进，如今他出掌无悔，再无退路，只能有进无退，有我无敌。
　　“有意思。”东方不败打到现在终于开始正视王忠，“葵花宝典”上的精妙剑术一一展示，一阵绣花针被他点，拨，挑，削，刺，玩出花样，万千针影中，王忠原本十五成的掌力被消减至五成。
　　东方不败所用针法正是“葵花宝典”中记载五式针法中的“空蝉”。
　　“空蝉”一出，王忠掌力再难维持，被消减到极致，掌力反噬下，喷出一口鲜血，人也飞速退后，快速远去。
　　“葵花宝典名不虚传，东方教主天下第一，实至名归。”
　　东方不败眼看着王忠离去，却并没有追击，反而看着手中的绣花针。
　　不过寸许的绣花针，此时已经化作银粉，被王忠掌力所化。
　　“八月十五的决战，有意思了。”东方不败扔掉银粉，嘴角微微一翘，说不出的风情万种。

43 杀人名医
　　王忠离开河北的黑木崖后，并未返回嵩山，而是去了河南的开封府。
　　开封府原是北宋都城，后来靖康之难，开封府长期落入异族之手，大明开国后，朱元璋认命开国大将徐达北征大元，最后收复开封。
　　如今的开封府只是大明一个普通的府城，也没有什么特别出名的江湖门派，唯有一个杀人明医还算有名。
　　杀人名医平一指，他认为生老病死自有老天的道理，所以“医一人，杀一人；杀一人，医一人”，医治一人必然要杀一人，正是他这古怪的规矩闻名江湖。
　　要说金老爷子的武侠世界也怪，出名的医者大多脾气古怪，或者规矩古怪，笑傲中的平一指如是，倚天中的胡青牛也如此。
　　虽然脾气古怪，可平一指的医术绝对江湖第一，无论多古怪的病症到他手上都能痊愈，并且还是让患者回复到生病前的状态。
　　王忠此次来开封倒不是被东方不败打伤，找平一指看病，而是为了左冷禅。
　　平一指住的地方并不难找，王忠很快就找到了他，并且希望他可以出诊嵩山，为左冷禅治病。
　　可惜平一指为人过于高傲，竟然不出诊，非要左冷禅到开封来。
　　此时左冷禅正为八月十五与东方不败一战而闭关，怎么会来开封。
　　“老夫的规矩你知道吧！”平一指斜着眼，高傲的看了一眼王忠道。
　　“你还没医病，就要杀人吗？？”王忠想都没想道。
　　“老夫医一人，杀一人，童叟无欺，没人能坏了规矩！”平一指高傲的说道。
　　“既然是医一人，杀一人，自然是先医好病人，我再为你杀人。”王忠平静的回道。
　　“这世上没我平一指医不了的人。”平一指有骄傲的资本。
　　“我看未必。”王忠一脸笑容的说道:“有本事你先将我医好。”
　　平一指轻蔑道:“你这点小伤还需要我出手，随便一个大夫都能治。”
　　“平神医不要把话说的这么满，只要您能将我医好，杀人不是问题。”王忠伸出右手，示意平一指先把脉看看。
　　平一指看王忠笃定的神色，好奇的为王忠把脉，很快他那高傲的脸色就沉了下来。
　　“古怪，古怪。”平一指皱着眉头为王忠。
　　“你这内伤好奇怪，老夫明明看出你受伤不重，为何有一股诡异内力聚集于你肝脏附近。”
　　几天前王忠与东方不败交手，最后一招不敌，虽然安全撤走黑木崖，却还是被东方不败打伤。
　　东方不败的“葵花内力”侵入他的经脉，后来被王忠逼入脏腑之中。
　　不是王忠不想将东方不败的内力驱除体外，而是他做不到。
　　“葵花宝典”的内力非常古怪，霸道之中带着三分阴诡，一旦侵入经脉之中，很难驱除，王忠费了九牛二虎之力，才将那一丝内力困于肝脏之内。
　　人体肝脏是重要器官，一旦被内力侵入后果严重，如今王忠肝脏损伤，要不是有深厚内力支撑，恐怕早就倒下。
　　平一指针对王忠的病情苦思冥想很久，可是苦于无法驱除东方不败的内力，一直找不到办法医治王忠，长此以往，王忠必定死于肝脏衰竭。
　　“平神医，你都无法治好我的病，自然不用为你杀人，如此看来你能不能医治好我师兄也两说，所以你还是先与我回嵩山派医治我师兄，治好了我再为你杀人。”
　　王忠一点也没为自身严重内伤忧心，反而一力劝说平一指出诊嵩山。
　　“这世上没有我平一指无法治好的病。”平一指激动的站起来，指着王忠的鼻子叫道:“你在我这住下，我一定要治好了你。”
　　“那可不行，我师兄还等着平神医医治，我可耽误不得。”王忠摇头拒绝道。
　　“哼！”平一指早就看出王忠是拿自己的病来激自己去嵩山，可是平一指生平最讨厌自己无法医治的病，如今遇到王忠这种奇怪病症，自然要好好研究。
　　“三天，三天内我若没有想到医治你的办法，自会与你去嵩山。”
　　王忠目的达到，也就心满意足，任由平一指在自己身上实验。
　　要说王忠身上的伤也好医治，只要他将东方不败的内力驱除，然后对症下药，自然可将受创的脏腑疗养好。
　　可是“葵花内力”真的非常诡异，平一指用了十多种办法都不能将之拔除。急得他头发都掉了不少。
　　反而身为病人的王忠一点不急，每日静坐冥想，闲暇时间翻一翻平一指的医术，完全就不像个病人。
　　三日后，平一指一脸憔悴，带着不甘的说道:“老夫没本事医治你的病，不过老夫知道这世上有一种神功能治你。”
　　“任我行的吸星大法吗？”王忠镇定的说道。
　　“不错，看来你早就知道，所以才会如此镇定。”平一指说道。
　　“那倒不是。”王忠摇头道:“就算没有任我行的吸星大法，我也有本事医治我自己。”
　　“不可能。”平一指激动的站起来，大叫道:“这世上不会有第二种办法！”
　　“若是有，平神医可否出诊嵩山，并且无偿为我师兄医治。”王忠终于说出自己的目的。
　　平一指脸色变幻数次，心里天人交战数次，最后还是抵不过医术的诱惑，答应了王忠的要求。
　　“很简单，只要我将体内的异种真气全部导入阑尾，然后再开刀将阑尾割掉即可。”
　　“什么是阑尾？”平一指好奇的问道。
　　王忠耐心的为平一指解释阑尾是什么。
　　至于外科手术，平一指自己就会做，原著中他就为桃谷六仙开刀调整经脉。
　　他唯一不明白的是阑尾这个已经退化的器官。这已经涉及到现代医学。
　　其实王忠还有种办法，就是将异种内力导入十指之一，然后断其一指自救，也可解决问题，不过从此少一根手指。但也不需要开膛破肚。
　　平一指听完王忠的办法后，一拍脑袋，这才发现自己上了王忠的当，这么简单的方法为何没有早一点想出来。
　　王忠不是令狐冲，他有驱逐异种真气的能力，外力再强也是无根之水，总有办法解决。
　　原著中令狐冲之所以无法医治，是因为他内功全失，自然没有能力驱赶自己体内的异种真气。
　　好在平一指并未食言而肥，还是答应王忠要求，亲自前往嵩山派一趟，不过在此之前，平一指要为王忠开膛破肚，完成这大明朝第一起“阑尾摘除手术”。
　　对于新鲜医术，平一指从来都是认真的，就看在王忠为其指出阑尾之处，平一指也会上嵩山。

44 寒毒
　　半个月后，王忠带着平一指来到嵩山派，并且面见左冷禅，为其治病。
　　平一指为左冷禅把脉许久，一直紧锁眉头，也没说左冷禅的病能不能治好。
　　“平大夫不用忧心，正所谓生死有命，左某自己的身体自己知道。”左冷禅始终都很淡然，甚至是豁达。
　　“你这内伤比你那师弟的都古怪，让老夫好好想想！”平一指松开左冷禅的手腕，抱头苦思。
　　“师弟受伤了？”左冷禅对王忠关心道。
　　“已经治好，不碍事。”王忠严肃的对左冷禅说道:“与那东方不败过了两招，受了点内伤。”
　　“那就好。”左冷禅放下心来，然后又问道:“东方不败武功如何？”
　　“很强！”王忠严峻道:“比我想象中更强，恐怕比掌门师兄还要强上一筹。”
　　左冷禅似乎早有预料，并未露出什么异样神色。
　　“东方不败够强最好，这样才能帮为兄一探武道极致。”
　　自从内功突破，认清本心后，左冷禅对外物一概不关心，反而对于武功之事异常热衷，甚至都有些魔怔了。
　　“师兄，你真的要与东方不败决战？”王忠考虑了许多，最终还是问道:“探寻武道极致也不一定需要挑战东方不败？”
　　左冷禅摇头道:“你不明白，武功到达一定地步后，想要提升一步千难万难，只有与高手的生死相博中，才能一窥武学至高境界。”
　　“为兄之所以将决斗地点选在华山，也是想效仿南宋年间天下五绝，华山论剑。”
　　“更何况为兄时日无多，自然想在有限的时间里，完成自己最想做的事。”
　　一旁的平一指这时抬起头来，对左冷禅道:“左掌门，你的内伤是因为以前修炼的内力过于阴寒，自伤五内，体内积累过多寒毒，后来内力突破打通任督二脉时，寒毒涌入任督，侵入五脏六腑，骨髓肌肉，已然神仙难救。”
　　左冷禅点点头，同意平一指所言，他之前为了对付任我行的“吸星大法”，独创“寒冰真气”，其实已经误入歧途，后来打通任督二脉时，不知死活，竟然用“寒冰真气”，导致寒毒入侵经脉脏腑，如今只剩不到一年寿命。
　　世间大凡内功，走的都是中正平和路子，要么少阴，要么少阳，很少会有极端内力，如至阴和至阳。
　　就像那号称至阳内功的“九阳神功”，大成之后也讲究阴阳平衡，其原因就是至阴至阳内力，自伤五内，对身体侵害太大，没伤敌，自己就能练死自己。
　　当初修练“九阳神功”的觉远和尚，就是因为内功未成，消耗过多，反而精力耗尽而亡，正是因为平常修炼内力，不知深浅，反而自伤五内，不动用内力还好，动用越多死的越快。
　　觉远徒弟张君宝，也就是后来的武当祖师张三丰就吸取觉远教训，以一部分九阳神功为根基，参照道家内功精要，创出“纯阳无极功”，内力突出一个“纯”字，不取“九阳神功”至刚至阳之力。
　　古往今来，也就一个张无忌机缘巧合，将至阳内力练至大成境界，从而阳极生阴，平衡阴阳。
　　当初左冷禅创出“寒冰真气”，只为对付任我行的“吸星大法”，没太多考虑寒毒淤积五内的问题，等他发现时已经太晚，五脏被寒毒腐蚀太过，已经无法复原。
　　不过就算如此，左冷禅只要好生调养几年，活个七八十岁不成问题，可好死不死的，王忠给了他“辟邪剑谱”和“枯荣禅功”。
　　通过参悟两大神功，左冷禅竟然领悟内功大成境界，将寒冰真气导入任督二脉之中，任督调节五脏和周身气血，寒冰真气中的寒毒入任督二脉后，迅速侵入左冷禅周身窍穴，寒毒运遍周身，就算大罗神仙都难救。
　　左冷禅之所以没死，也是因为他内功深厚，所以吊着一口气，就算如此最多也只有一年时间。
　　因为时光有限，左冷禅反而更加珍惜，大彻大悟，放下一切功名利禄，一心追寻武学至高境界，挑战东方不败，圆自己最后的愿望。
　　王忠有感于此，不惜独闯黑木崖送战书，更是逼的东方不败动手，为左冷禅探一探这位天下第一高手虚实。
　　平一指算是笑傲世界第一圣手，连他都没办法医治左冷禅，只能保他三年生命，前提是放下俗物，以后不再动武。
　　“左某虚活五十有六，练武已有四十八载，难以放下。”左冷禅听到平一指延寿的方法后，断然拒绝。
　　“与其苟延残喘三年，不如痛快打一场，争一争那天下第一的名头。”
　　左冷禅拒绝了平一指好意，准备在接下来的三个月内，将身心调养至巅峰境界，好在八月十五那天与东方不败巅峰一战。
　　平一指能做的，唯有开一些补身汤剂，并且在嵩山派住下，随时观察左冷禅身体状况修改药方。
　　王忠这三个月也没闲着，他将左冷禅与东方不败一战通报江湖，为嵩山派造势。
　　…………
　　华山。
　　岳不群接到左冷禅和东方不败要在华山比武消息时，已经是半个月之后的事情，他直接将自己的书房砸了。
　　“左冷禅欺人太甚。”岳不群将手中镇纸狠狠摔到地上，整张脸都憋的通红，那是被气的。
　　不知是有意还是无意，左冷禅约战华山，不论是嵩山派还是日月神教都未向岳不群这位“华山派”掌门打招呼。
　　现在可不是北宋年间，那时华山之上并无门派，五绝想怎么比武就怎么比武。
　　如今华山可是有主，可左冷禅根本就没有问岳不群意见，直接将决斗地点定在华山。
　　欺负人也不是这么个欺负法呀！
　　岳不群心里很委屈，甚至是憋屈，因为他连一个说理的地方都没有。
　　现在左冷禅还是五岳联盟的盟主，有权征招华山为比武之地，日月神教就更别说了，就从来没看得起过华山派。
　　毕竟现在的华山派已经不是百年前的华山，只有岳不群一个人撑场子，很难受人尊重，江湖向来都是拳头大就是真理。
　　岳不群本以为这样就罢了，没想到麻烦还远远没有终止。
　　“师父，不好了，山下来了一群魔人，说是要征招我华山派的院子，八月十五观看决战做。”岳不群的徒弟陆大有突然跑到书房，语无伦次的叫道。
　　岳不群这下真的郁闷了。

45 华山劫难
　　岳不群召集华山派弟子来到华山脚下，发现一大群三山五岳，参差不齐之辈聚集在一起，正在对令狐冲叫嚣。
　　“老子要看左冷禅和东方不败比武，老子要上华山。”
　　“华山又不是华山派的私产，凭什么不让我们上山。”
　　“华山派的人再不识好歹，不要怪老子大开杀戒。”
　　这群人来自五湖四海，听说八月十五，左冷禅与东方不败在华山一战，全部从四面八方而来，目的就是为了看这旷世一战。
　　这群人来到华山地界后，就与负责巡山的令狐冲起了冲突。
　　开玩笑，要是让这群人冲上了山，华山派弟子怎么办，派中又不是没有女眷。
　　按照江湖规矩，华山属于华山派的势力范围，不得华山派允许，无人可以不通报就上山。
　　可江湖上的事，大多看实力，如今华山高手凋零，门人就那么几个，自然不被这些“江湖豪杰”看在眼里，闹哄哄的就想上山。
　　令狐冲自然不能让这些“妖魔鬼怪”上山，这才起了冲突，两方人差点打起来。
　　好在令狐冲还有点理智，提出单打独斗，只有胜过他才给上山。
　　要说这些“妖魔鬼怪”虽然人数众多，可高手实在不多，令狐冲连战五人，硬是打出了华山派的威风。
　　可惜华山只有一个令狐冲，其他弟子武艺实在平平，当令狐冲体力不支后，眼看就要压不住这些混混。
　　“何人敢来我华山闹事。”关键时候，岳不群运起“紫霞神功”高喝一句，威风震天，终于压下这班人的气焰。
　　华山君子剑的名头还是有些作用，立刻震慑不少宵小，岳不群带领弟子好不容易打发这群人后，还没喘口气。第二天又来了一拨人。
　　如此反复三次，岳不群也吃不消，实在是华山人少，根本拦不住那些想要观战的江湖豪客，他岳不群也不是东方不败，没那个脸面。
　　当日月神教四大长老，外加两大堂主童百熊和上官云带着大队人马来到华山时，岳不群头都大了，还以为魔教想要覆灭华山派，吓的他差点跑路。
　　“魔教想要我华山派所有人离开？”岳不群看着眼前的魔教使者上官云，以为自己耳朵听错了。
　　“我东方教主要与五岳盟主左冷禅斗剑之事，想必岳掌门也已知晓。”上官云高傲的抬着下巴，对岳不群道。
　　“东方教主何许人也，就算与人斗剑，也不许外人旁观。”上官云理所当然道:“你华山派也不例外，全部给我滚下山，八月十五决战之后再回来。”
　　岳不群听的七窍生烟，差点动手拔剑把上官云砍了，可是他不敢。
　　魔教在华山山脚聚集最少上千教众，由四大长老和童百熊领队，岳不群若是敢说个不字，恐怕今日华山派就不复存在。
　　光是一个童百熊，岳不群都不敢言胜，四大长老随便拉来两个，岳不群就要跑，如今魔教可算是将大部队调到华山，凭华山派这十几个人，拿什么抵挡。
　　岳不群现在是恨死了左冷禅，你说你要挑战东方不败，在你的嵩山搞呀！为何跑到我华山来。
　　其实岳不群错怪了左冷禅，因为他也没料到事情会发展到这个地步，东方不败之所以让手下赶跑华山所有人，只是因为他不想自己现在的样子暴露出去。
　　难道让堂堂天下第一高手给人看猴戏吗？
　　东方不败早就看开一切，哪怕自己不男不女的样子面对天下人也无惧，可杨莲亭不行呀！
　　就在岳不群左右为难的时候，三个人无声无息的潜入华山派。
　　“岳不群，枉你是华山派掌门，如今被人打上门来，大气都不敢出一声吗？”
　　来人是三个中年人，手持长剑，潜入华山派都未被人察觉，显然武功很高。
　　“封不平，成不忧，丛不弃。是你们这些剑宗余孽！”岳不群一看到来人就认出了他们。
　　三人正是当年华山剑宗门人，当年剑宗二宗玉女峰之战败给气宗后，一部分人被气宗杀死，一部分人隐居山林，其中封不平武功最高，被誉为华山剑宗第一剑。
　　原本三人被左冷禅招揽，意图重夺华山派大权，可后来王忠掌权，看不上这些败家之犬，直接赶出了嵩山。
　　后来三人听说华山派遇到麻烦，以为有空子可钻，纷纷潜伏华山附近，没想到今日发现魔教大举来犯，岳不群却忍气吞声，看样子连祖宗基业都想放弃。
　　三人中脾气最暴躁的成不忧哪里看的下去，三人也只能跑出来。
　　“岳不群，你这华山掌门保不住华山基业，还是退位让贤，让我封师兄重掌华山派的好！”丛不弃一出现就针对岳不群。
　　岳不群此时真的是一个头两个大，一个日月神教就够让他心烦，没想到剑宗余孽这时又跳出来。
　　“哼！当年玉女峰大战，剑宗已经败北，还有何脸面重回华山。”岳不群的妻子，宁中则对剑宗三人怒喝道。
　　“当年你们气宗要不是耍了阴险手段，调走我剑宗风师叔，怎能取胜！”封不平回道。
　　当年剑气争雄，因为风清扬属于剑宗，气宗之人未免他偏帮剑宗，所以施计将他骗到江南，等一切尘埃落定后，风清扬返回华山已经于事无补。
　　气宗虽胜，可也是惨胜，只留下岳不群和宁中则二人独撑华山派，从此华山派彻底衰落，成为江湖三流门派，若比综合实力，实乃五岳垫底。
　　风清扬也因为华山内斗，痛心疾首，从此隐居山林，不问世事，就连剑宗之人都以为他死了。
　　“你们吵够了没有。”上官云眼看封不平和宁中则要延续华山剑气之争，顿时不耐烦道:
　　“你们华山派要内斗滚远一点，让出华山给我日月神教。”
　　“我华山宁死也不会屈服。”
　　“要想我们离开华山，除非踏过我的尸体。”
　　“魔教贼子，休想！”
　　封不平三人一把抽出长剑，也预示着华山派与日月神教不死不休。
　　岳不群在旁都想一剑劈死封不平三个。
　　成事不足败事有余的东西。你想找死也滚远一点，不要连累气宗呀！
　　也不想想你们才几个人，怎么对付魔教千多号教众，万一把东方不败招来怎么办？

46 艰难的七日
　　与魔教闹翻后，华山派就进入最水深火热的七天。
　　第一天，四大长老带着五十教众攻山，岳不群带领手下弟子，依靠华山天险守护，勉强挡住魔教的进攻，岳不群和宁中则两人各自对上魔教两大长老，结果岳不群逼退两大长老，宁中则受伤了轻伤，勉强支撑到岳不群来援。
　　第二天，魔教再次攻山，以上官云为首，四大长老辅助之，十名魔教精英翻越天险华山栈道，差点攻入华山派正气堂，岳不群和宁中则被魔教长老和上官云挡住，眼看十名魔教精英将要屠杀华山弟子时，华山首徒令狐冲一人独剑斗魔教十大精英，勉强挡住魔教进攻。
　　此战令狐冲出了大名，不仅一人力战十人，还以精妙剑法为华山派弟子保驾护航，很是返攻魔教一波。
　　第三天，魔教不再正面进攻，反而采取迂回战术，前后夹击华山派，岳不群，宁中则和令狐冲疲于奔命，顾前无法顾后，眼看华山败亡之际，剑宗三人突然杀出，摒弃前嫌，与气宗联手抵御魔教。
　　第四天，经过三天力战，华山派上下人人带伤，就连岳不群左臂都被魔教长老砍了一剑，好在一场大雨突来，让双方被迫停战。
　　第五天，魔教大举进攻，一波波的教众不顾生死的冲向华山派，这一次岳不群等华山长辈也拿出拼命的架势，专门对付魔教长老，宁中则加上剑宗成不忧和丛不弃力敌四大长老。
　　武功最强的岳不群和封不平找上上官云和童百熊，一番大战，双方都没讨到好处，纷纷负伤，其中华山派弟子伤亡最重，死了好几个门人。
　　其中令狐冲身中七剑还宁死不屈，很是振奋士气，好不容易才撑过一天。
　　第六天，华山派已经是强弩之末，苟延残喘，战到最后，剑宗成不忧差点被杀，封不平和丛不弃发了疯，势要拉上两个魔教长老陪葬，这才勉强度过危机。
　　此时六天已过，魔教攻华山的消息慢慢散开，正派之士纷纷派人支援华山，可因距离原因，最近的一拨人还要三天才能到。
　　可是华山派已经撑不过第七天。
　　岳不群反手持剑抵在地上，勉强不让自己倒下来，他旁边的宁中则已经无力的软倒在地，身上多处负伤，好在都是轻伤，暂时不危及生命。
　　剑宗的成不忧躺在不远处，胸口被包成粽子，可鲜血还是不停的渗出，要是再得不到救治，恐怕要失血而亡。
　　封不平和丛不弃两人正在岳不群面前抵挡着童百熊和上官云，华山派其他弟子大多失去战斗力，半躺在岳不群身后。
　　魔教已经率领大部队攻入华山派正堂，如今只有封不平，丛不弃和令狐冲还能抵挡一二，可眼看也要挡不住了。
　　岳不群没想到华山派会亡在自己手上，刚开始他还有点怨恨剑宗三人，不自量力去招惹魔教。
　　如今岳不群却再也恨不起来，这两天剑宗三人无数次救过他的命，连岳不群这个气宗掌门都没想到，两派还有联手御敌的一天。
　　成不忧胸口那差点刺中心脏的一刀，就是为了救宁中则，丛不弃左手断掉的三根手指是为了救令狐冲，封不平腰间那三个血洞是为了救岳不群这个气宗掌门。
　　就连岳不群自己都不记得救过剑宗三人几次。
　　可以说，剑气二宗百年恩怨，此时已成过眼云烟，他们的祖师爷若是泉下有知，必定含笑九泉。
　　可一切都太迟了，华山派二百多年的基业今天就要画下休止符。
　　封不平，丛不弃和令狐冲挡了一波魔教的进攻后，也都退了下来。
　　他们太累了，连续战了七天，累的连剑都拿不起来，身上的衣袍都快被鲜血染红。
　　华山派的人全部聚集在内堂的角落里，魔教四大长老，童百熊，上官云，还有几百魔教教众此时全部狰狞的盯着华山派的人，就好像一只受伤的猛虎盯着猎物。
　　这七天魔教也不好受，虽然他们占据人数优势，可华山自古山峰奇险，华山派经营二百多年，可不好攻。加上岳不群和封不平两人武功足以排进江湖前十，魔教攻山也付出了大代价。
　　四大长老，两大堂主全部带伤，尤其是上官云，眼珠子都瞎了一只，双方打到现在，已经打出了真火，日月神教不将华山派斩尽杀绝，怎么对得起那些牺牲的教众。
　　“岳不群，我要将你的双眼刺瞎，四肢砍断，让你在无尽哀嚎中痛苦的死去。”上官云摸着自己已瞎的左眼，恨恨的对华山派众人说道。
　　“我华山派的人岂会贪生怕死，就算自尽也不会让你魔教凌辱。”宁中则抵着剑勉强站起来，说道。
　　“宁女侠，没想到你半老徐娘，还风韵犹存，本长老可舍不得让你死。”魔教四大长老之一的丘三，狞笑道。
　　“无耻魔教，就算死我也要与你们同归于尽。”岳不群咬牙切齿的对魔教众人道。
　　“哈哈！”桑三娘仰天大笑，笑的花枝招展，对岳不群笑道:“岳不群，我神教有的是办法让你求生不能，求死不得。”
　　“你那女儿长的如花似玉，正是我神教众男儿最喜欢的类型。”
　　“呸。”岳灵珊愤恨的吐了一口口水，恨不得吃了桑三娘，刚刚就是这个魔教长老偷袭伤了宁中则。可惜这位华山小师妹如今也累的抬不起剑。
　　“今天华山在劫难逃，我看还有谁能救你们。”
　　童百熊提起巨斧，就想命令教众将华山派众人乱刀分尸，却没想一道黑影飘过，不知何时一个人站到了华山派所有人面前。
　　此人一头乌发，三缕长须随风飘荡，宽大的衣袍经受山风吹打，飘飘欲仙，外表看上去也就四十多岁。
　　“什么人？”童百熊没想到还有人欺近他十步距离，还不引起他的察觉。
　　“华山剑宗风清扬！”
　　来人正是风清扬，不过今日的风清扬原本洁白的须发全部转为乌黑，外表看上去也就四十出头，封不平差点没认出他这个师叔。
　　“风清扬，你还没死？！”童百熊虽然不知眼前之人是不是风清扬，不过就他一人，就算真是风清扬，又如何抵挡魔教几百教众。
　　“今日就算天王老子来了，也救不了华山。”上官云可不认识风清扬，他现在只想将岳不群乱刀分尸，以报他一目之仇。
　　“那我倒要试试，今天能不能救下华山派。”王忠爽朗的笑声也传入华山派正厅内堂。
　　众人眼前再次一花，风清扬身边就再多一人，来的方式都一样。
　　一看到王忠出现，魔教四大长老，两大堂主全都慌逼了。

47 无心插柳
　　王忠一到，魔教之人全部大惊失色，尤其是四大长老，两大堂主，脸色都开始发青。
　　“你小子恐怕早就收到消息了吧！怎么现在才来？”风清扬看到王忠就没好气的说道。
　　“嵩山距离华山八百里路，加上小子还有些事耽误了，好在华山派剑气二宗和好如初，否则小子后悔莫及。”王忠讪笑道。
　　“哼！”风清扬冷笑道:“还不是你小子干出来的好事，没事怎么跑到华山来与东方不败决战？”
　　“是小子考虑不周。”王忠没有狡辩什么。
　　“我看你小子是想逼我出山。”风清扬气道。
　　风清扬猜对了，王忠劝左冷禅将决战地点选在华山，就是想逼风清扬出山，他早料到决战地点散布出去后，必定吸引天下人瞩目，华山派会遇到难以想象的麻烦，风清扬这个华山剑宗之人，就算再看破红尘也不可能看着华山派灭亡。
　　只是让王忠始料不及的是，风清扬竟然一直都未出现，最后要不是华山剑宗三徒与岳不群冰释前嫌，一起联手守卫华山，恐怕华山派上下这会就没活人了。
　　“风老，你这是修炼了枯荣禅功？”王忠看着风清扬年轻四十岁的脸，有些不确定道。
　　“还不是你那害人的功夫，让老夫这几日闭关修炼，没有察觉到华山派危机，要不然岂会让日月神教在华山这么猖狂。”
　　王忠一提到“枯荣禅功”，风清扬就气的发抖。
　　之前王忠将“枯荣禅功”交给风清扬，希望偿还他提点之恩，可是风清扬看破红尘，只是随意翻看就还给了王忠。
　　武功到了风清扬这种地步，不论外功还是内功都到达了触类旁通的境界，虽然只是随意翻看几页，风清还是无意中熟记“枯荣禅功”的精要。
　　本来风清扬就算记熟“枯荣禅功”，不练也没事，可“枯荣禅功”有一个特性，对心性要求太高，唯有看破我相人相，领悟“四大皆空”境界者方能大成。
　　风清扬早就看破红尘，连“独孤九剑”都有了传承，自然心无挂碍，意外的符合“枯荣禅功”修炼意境，他在睡梦中无意回忆起“枯荣禅功”，心有所感，体内内力自动按着“枯荣禅功”的路线运行，不过一夜功夫，“枯荣禅功”自动练成，他一头白发开始出现黑丝。
　　练成神功后，风清扬也没在意，该吃吃，该睡睡，很是不放在心上，兴致来了就练一天，想不起来就不练，却没想到这样更加符合“枯荣禅功”本意，越是不练功，进展越快，不过几个月功夫竟然练到大成境界，身体出现异像，易经洗髓，返老还童。
　　神功就是这么有个性，越是在意的，越容易走火入魔，越是无视，越容易大成。
　　不过“枯荣禅功”易经洗髓，返老还童是有个过程的，总不能说返老还童就返老还童，总要给身体一个适应时间。
　　那几天修炼者会进入无想无觉，万法寂灭的境界，对外界没什么知觉，正好那时就是魔教大举攻华山派的日子，让风清扬错过救援时间。
　　因为练功差点让华山派被灭，一想到王忠给的“枯荣禅功”是罪魁祸首，风清扬能有好脸色才怪。
　　至于王忠逼风清扬出山的目的也很简单，他就是要把江湖这摊水搅浑了。
　　左冷禅挑战东方不败，看上去是两个人的事情，其实却是两派的事情，甚至是整个江湖和朝廷的事。
　　东方不败这个魔教教主，天下第一高手在江湖上的地位绝对超然，多少江湖人想一睹他的风采，可能见过他真面目的人都得三观尽碎，但是经不住他人气高呀！
　　五岳盟主左冷禅也不是什么人都能见到的，两个江湖大佬加在一起，人气爆棚，不亚于现代四大天王横空天降。
　　左冷禅和东方不败一战可说是江湖百年难得一见的盛世，论关注度，不下于北宋年间，五绝华山论剑。
　　江湖人士想要一睹决战风采，也在情理之中。
　　朝廷自然也不会放过这个千载难逢的机会，要是能一举将天下第一高手还有五岳剑派盟主铲除，甚至将来华山观战的武林人士一锅端，自然达到朝廷削弱江湖的目的。
　　王忠自然不能让朝廷得意，可决战就在眼前，他又有什么办法对付朝廷呢？
　　最后，王忠想起了风清扬，只要将他逼出山，必定能吸引朝廷一些目光，有他帮忙在决战之日守护华山，王忠也能分担一些压力。
　　说实话，王忠宁愿与左冷禅打一场，争夺嵩山派主导权，也不想像现在这样，左冷禅放弃大权，一心想要与东方不败一战。
　　决战要考虑的问题太多，不是两人闭门打一场就算了。
　　更麻烦的是，提前让王忠与朝廷对上，压力可想而知。
　　按照王忠原本打算，是想用五年时间，将嵩山派发展壮大到一定地步，然后再与朝廷掰掰手腕。
　　王忠现在最希望的是，左冷禅能够退隐江湖，交出嵩山派大权，自己在嵩山养养老。
　　可惜左冷禅太上道，完全交出门派大权，还时日无多，一心想要在死前轰烈一战，王忠能怎么办，只能全力帮他完成遗愿。
　　这完全打乱了王忠的计划，至于不让左冷禅挑战东方不败，王忠也做不到。
　　毕竟王忠穿越之初，全靠左冷禅抚养长大，可谓亦兄亦父的存在。可以说没有左冷禅就没有今日的王忠。
　　所以，论郁闷，王忠是风清扬的十倍，不过再郁闷也没用，该怎么办的事情还要怎么办。
　　王忠只能给左冷禅擦屁股。
　　通常人郁闷就想找东西发泄，以王忠的实力，江湖上能让他发泄的人不多了，那群日月神教的人就是最好的发泄渠道。
　　“风老，我们先联手赶走这群人后再叙，如何？”王忠双眼散发危险寒芒。
　　风清扬也是憋了一肚子气，不怀好意的扫过日月神教的人，自从返老还童后，风清扬发现自己的心也变的年轻起来，不再像原来那样腐朽。
　　当今天下，就算东方不败亲至也无法抵挡王忠和风清扬联手，所以魔教的人倒霉了。

48 嵩山来客
　　王忠和风清扬联手，两人各自找上魔教长老和堂主。
　　风清扬找上的是童百熊，王忠率先找上上官云。
　　王忠一剑过去，上官云就吐血飞退，右臂手骨骨折，五指关节被巨力震碎，下半辈子恐怕也无法拿兵器。
　　风清扬那边也不示弱，他返老还童后，身体素质变好，出招变快变强，更能发挥“独孤九剑”的威力，童百熊也是一招没接住，被风清扬看中招式中的破绽，一剑刺入腋下。
　　童百熊腋下中剑，手中巨斧再也拿捏不住，风清扬还没放过他，手腕轻动，剑气一横，童百熊的右臂就飞到半空中。
　　四大长老眼看武功在他们之上的童百熊和上官云，一招就废，顿时怕了，立刻招呼手下围攻风清扬和王忠。
　　这次攻入华山派的神教教众足有上千，攻山七天消耗不少，不过也就九百之数。
　　王忠和风清扬面对九百多人，好像蚂蚁撼树，实则毫无畏惧，反而豪情万丈。
　　“风老，看看我们谁杀魔教杀的多。”王忠双手握剑，施展“嵩山剑法”冲入魔教教众之中。
　　“嵩山剑法”大开大合，施展起来有如长枪大戬，最适合战场，王忠剑意“一往无前”更是战场利器，两相配合杀伤力恐怖绝伦。
　　风清扬也不甘示弱，“独孤九剑”杀入人群，比杀人的速度并不比王忠慢。
　　两人都精通“独孤九剑”，专门寻找对手破绽，长剑插入对方空隙，以最少的代价发挥最强的杀伤力，杀的日月神教教众人仰马翻。
　　要说这些日月神教教众，武功大多不高，多数人也就是练过几年武艺，稀松平常的很，哪里是风清扬和王忠这两个武道大师对手。
　　武功到达一定境界后，人数的优势逐渐减少，高手就算面对大军也怡然不惧，更能杀的七进七出，从容离去。
　　当然人力有时穷，一人不可能杀死千军万马，若是被万人围攻，也只有败亡一途，不过高手打不过也能跑，除非特殊原因，否则很难陷入万军围困的死局。
　　当年南宋末年，蒙古百万大军围困襄阳，还不是让神雕大侠杨过斩首成功，杀死一位蒙古大汗。
　　武者最厉害的就是施展斩首行动。
　　王忠和风清扬也明白自己不可能将近千魔教弟子杀死，所以专门找小头目出手，只要这些骨干一死，没人统领的教众就是一盘散沙，一触即溃。
　　魔教四大长老率先倒霉，被王忠和风清扬追着打，很快就被宰了三个，只有一个桑三娘逃过一命，却也留下一只手掌。
　　负伤的童百熊和上官云眼看败象已现，当机立断下令撤退，魔教留下一地尸体后，华山派之危立解。
　　危机解除，岳不群带着华山派剩下的人前来拜见风清扬这位师叔。
　　“免了。”风清扬阻止了岳不群的叩拜，“老夫毕竟是华山派之人。”
　　“这次华山之危，多亏剑宗不计前嫌相助，岳不群铭记于心，还请风师叔重掌华山。”岳不群主动放弃华山大权，出乎了王忠预料。
　　“风师叔，如今华山百废待兴，你是辈分最高的人，理应执掌华山。”封不平当然希望风清扬能坐上华山掌门之位，让剑宗入主华山。
　　“没想到一场大乱，华山差点覆灭，你们还在意什么剑气之别。”风清扬失望道:“为了权利剑气二宗付出的代价太大了！”
　　岳不群和封不平彼此看了一眼，不由的低下了头。
　　“风老，随着我掌门师兄与东方不败决战之日渐近，华山派恐怕不会太平，除非有你这样的大宗师坐镇，否则难免覆灭之危。”
　　“你小子到底打的什么算盘？”风清扬没好气的对王忠问道。
　　王忠笑而不语，风清扬看出他有话需要单独说，却没有再逼他。
　　最后华山掌门还是岳不群继续做，剑宗三人成为三大长老，风清扬成为太上长老，基本不做什么事情，只是充当华山派的吉祥物。
　　可不要小看风清扬这个吉祥物，他不仅武功高，辈份更高，方证和冲虚见到他都得叫一句前辈，有这个定海神针在华山，没什么宵小之辈敢来捣乱。
　　华山派虽然高端实力大进，可惜低辈弟子在这次大劫中死伤殆尽，岳不群想要重新振兴华山，必须再招收弟子，非培养二十年以上不可。
　　所以算过来，短时间内，风清扬和剑宗的加入对华山派而言影响并不大，若想壮大，那也是二十年以后的事情。
　　………………
　　嵩山。
　　平一指为左冷禅把脉后，闭眼仔细思考一会儿，然后才睁开眼睛。
　　“左掌门身体暂时无恙，这几天服用老夫的汤剂后，五脏六腑的寒毒没有进一步恶化，八月十五前，定能让体能处于巅峰状态。”
　　左冷禅收回左手，对平一指抱拳笑道:“多谢平大夫这些时日精心照料，左某感激不尽。”
　　“不必如此，老夫救不了你，作为医者已是失职，况且之前答应了你师弟，自然不会食言而肥。”平一指收起药箱，然后拿出一副药方来。
　　“老夫调整了一下药方，左掌门先试试，明日看看效果如何，老夫再行调整。”
　　这几日，平一指一直根据左冷禅身体状况用药，务必将他的状态调整到巅峰，让他体内寒毒不会影响与东方不败一战。
　　例行公事后，平一指也就告辞离开，回房休息，顺便再翻一翻医书，看有没有什么办法更好的调理左冷禅身体。
　　平一指的房间位于嵩山派东南方向，是上好的客房，平常还有两位小厮伺候他，不过平常晚上平一指喜欢独处看书，小厮不会打扰他。
　　当平一指推开自己房门，就看见一个黑影坐在自己的房间内。
　　“平一指，你真是让本座好找。”说话之人一头黑发披散在肩，双眸虎虎生威，让人不敢直视。
　　“任教主？！”
　　出现在平一指面前的人正是任我行。
　　“平一指，你立刻与本座离开嵩山！”任我行霸道的说道。
　　“任教主刚来为何要走，可是我嵩山派招呼不周。”这时左冷禅的声音从屋外传来。

49 大寒冰掌力
　　任我行逃出梅庄后，并未直接去黑木崖找东方不败算账，而是潜藏起来一边回复体力，一边打听日月神教的近况。
　　被囚禁西湖底下十二年不见天日，任我行足足适应了一个半月后，身体才彻底恢复正常，然后马不停蹄的召集旧部，希望重掌日月神教大权。
　　可惜任我行当年做教主之时，性格残暴，手段酷烈，很是不得人心，要不然也不会被东方不败阴谋篡位。
　　十二年后还肯响应他号召的人只有一个，光明左使向问天。
　　向问天虽然在日月神教地位尊崇，可惜他是任我行的铁杆，任我行被囚后，东方不败对外宣布他的死讯，后来向问天被东方不败排挤，早早的赶出黑木崖。
　　这位光明左使始终都不信任我行已死，暗中一直查询任我行下落，却没想到任我行自己逃出梅庄。
　　两人相遇后，第一时间就去找了任我行女儿任盈盈，还有就是查询“三尸脑神丹”的事情。
　　通过江南四友之口，任我行知道东方不败为了掌控神教大权，不惜给所有长老，堂主，香主喂食“三尸脑神丹”，若是没有解药，就算任我行重掌神教大权，最后也只能是个光杆司令。
　　任我行，向问天和任盈盈三人一合计，当务之急是找出“三尸脑神丹”解药，所以他们想起了江湖第一神医平一指。
　　天下也只有他能研制出“三尸脑神丹”的解药。
　　可是三人赶到开封时，平一指已经被王忠请到嵩山派为左冷禅看病。
　　好在平一指的行踪不是秘密，艺高人胆大的任我行决定亲自前往嵩山派找平一指。
　　没想到人找到了，任我行的行踪也被左冷禅知晓。
　　在嵩山派地界，能瞒得过左冷禅的事不多，任我行虽然武功绝世，潜入嵩山派都无人知晓，可他女儿任盈盈却不行，很快就被左冷禅察觉。
　　任我行出了平一指的房间，然后就看到左冷禅抓着自己女儿任盈盈，一脸微笑的看着他。
　　“十三年不见，任教主风采依旧呀！”左冷禅将任盈盈放开，任她跑回任我行身边。
　　“还要感谢左掌门的好师弟，要不然本座也不知什么时候能重见天日。”任我行此言有挑拨之意。
　　“四师弟前些日子告诉我任教主还在人世，左某可是开心了好久。”左冷禅一脸真诚的说道。
　　“左掌门不是想本座早点死吗？五岳就会少一个敌人！”任我行将任盈盈护在身后。
　　“当年左某败在任教主的吸星大法下，十三年来一日不敢相忘，任教主可是让左某想念的紧。”左冷禅朝着右边墙头扫了一眼，然后笑道:
　　“天王老子向来天，天不怕地不怕，今日怎么做些偷鸡摸狗的事来。”
　　右边墙头黑影一闪，一人落到任我行身边，轻功极为了得，此人正是外号“天王老子”的向问天。
　　“左掌门多年不见，武功进步斐然呀！”向问天对左冷禅冷笑道，一点没有揭破行藏的尴尬。
　　刚刚任盈盈无意中被左冷禅察觉行踪，向问天就在左近，刚准备营救的时候，左冷禅已经施展霹雳手段擒住任盈盈，快到向问天都反应不过来。
　　后来向问天一直潜伏在左冷禅附近，想要找寻机会救出任盈盈，可没想到早就被左冷禅察觉行踪。
　　“三位深夜潜入我嵩山派，不知有何贵干？”左冷禅面对任我行三人，一直都是一副淡然的样子，与任我行记忆中的霸道人设很不一样。
　　“平一指是我神教之人，本座特来带其回教。”任我行压下心中疑惑，对左冷禅说道。
　　“平大夫竟然是日月神教的人，左某还是第一次听说。”左冷禅看向平一指道:“平大夫愿意与任教主回神教吗？”
　　平一指犹豫了，说实话，他原本确实是日月神教之人，任我行掌权之时，行事越来越狂暴，他已有退出神教之心，后来东方不败上位后，大肆排除异己，平一指这才顺水推舟离开黑木崖，好不容易过了十多年逍遥日子，实在不愿意重新回到是非圈子里。
　　左冷禅看出平一指的犹豫，也不想他为难，将他拉到身后。
　　“平大夫来我嵩山派为左某看病，病没好之前，不会与任何人下山。”左冷禅准备保下平一指。
　　“哼！左冷禅，你那师弟已经下山，你以为光凭你能挡住本座吗？”
　　十三年前，左冷禅就是任我行的手下败将，他只是怕王忠和左冷禅联手，所以才会选择一个王忠离开的机会潜入嵩山派。
　　任我行为人自大，却不狂妄，他也就顾忌王忠和左冷禅联手，单独面对一人，他绝不退缩。
　　“任教主，左某本不愿再与你动手，毕竟八月十五一战，对左某很重要！”左冷禅双掌摆在身前，自信的说道:“不过既然任教主有兴趣，左某就陪你玩玩。”
　　原本一直平和的左冷禅突然散发彻骨寒意，就好像寒冬腊月，冰霜天降。
　　任我行察觉周围空气的异像，眉头不由的皱了起来。
　　十三年后的左冷禅，与之前很不一样。
　　“任教主，这十三年来左某为应付阁下的吸星大法，自创一套寒冰真气，还请教主好好品鉴。”
　　左冷禅心念一起，丹田之中原本平和的内力全部化作至阴致寒的“寒冰真气”，全身气窍散发彻骨寒气。
　　任我行是武道大师，一见左冷禅周身的异状，就知他这十三年进步极大，武功恐怕不在王忠之下。
　　“任教主，接我这招大寒冰掌。”
　　左冷禅主动出击，一掌封锁任我行退路，森寒的掌力冻结空气，任我行呼吸都吐出白雾。
　　“怕你不成。”任我行狂傲惯了，岂会怕了左冷禅，也是一掌挥出。
　　拼掌力，怎么看都是身负百年内力的任我行占优。
　　两掌很快相遇，一声巨响后，任我行连连退后，手掌更是青白的吓人。
　　左冷禅也被任我行百年内力震退，不过比任我行从容一点。
　　纯比拼掌力，任我行内力深厚，掌力沉重，自然占据优势，不过左冷禅的“大寒冰掌”也不差。
　　“大寒冰掌”是左冷禅根据“寒冰真气”的特性，融入“大嵩阳掌”的精髓而创。掌力阴寒彻骨，中者如坠森寒地狱，威力绝不比元末时的“玄冥神掌”差。
　　任我行就是没料到“大寒冰掌”如此森寒，无意中吃了一个暗亏。
　　“十三年没见，任教主的功力似乎没什么长进。”左冷禅对任我行调笑道。
　　“哼！”任我行凭借强横功力将“大寒冰掌”的阴寒掌力排出体外，全身气势凝聚到极点，终于开始重视左冷禅来。
　　“你也来接我一招‘璇玑指’。”

50 高攀不起
　　自从在西湖底下与王忠交手后，任我行就发现自身的弱点，这段时间他苦思冥想，终于让他练成一套指法，弥补自身不足。
　　拥有“吸星大法”，任我行内功冠绝当世，可能完美控制的内力不足五成，对付一般的武林高手，任我行狂猛内力怼过去就行，可若是碰到那种内外合一，武功精深之辈，“吸星大法”就无用武之地，很是鸡肋。
　　有鉴于此，任我行一直苦思，如何才能将自己一身功力发挥出来，由于“吸星大法”属于内功，任我行只能从外功下手。
　　世间外门功法有如恒河沙数，少林都有七十二绝技，任我行自己练成的都有十多种，高低各不相同。
　　任我行苦思一月，终于从自己所知武功中，挑出一套“璇玑指”，用以配合自己深厚至极的功力。
　　“璇玑指”这门功法传于日月神教，不以招式见长，而是指劲为尊。螺旋状的指力极具穿透力，以点破面，威力无俦。
　　这门指法虽然威力极大，可对修炼者要求极高，必须有浑厚的功力，精深的控制力，缺一不可。所以神教没几人练成。
　　任我行不愧是武道奇才，年轻时就练成这套绝学，可是后来钻研“吸星大法”，渐渐放下了这门武功。
　　前些时日，任我行被王忠打击，这才明白自己内功虽然浑厚，可无法发挥出来也没用，所以又捡起了这门指法。
　　至于修炼“璇玑指”的两大难关，内力任我行最不缺，控制力他也凑合。
　　毕竟是一代宗师，任我行内力无法全部发挥不是因为控制力不足，而是他内力太过庞大，只要他能控制三成力，就足以造成恐怖的杀伤力。
　　左冷禅率先领略了这套指法的恐怖。
　　只见任我行凌空虚点，发出“嗖嗖”的破空声，螺旋状的“璇玑指”如子弹一般的射向左冷禅，逼的他不得不挪移方位，躲避任我行的指力。
　　任我行功力深厚，根本不记消耗，“璇玑指”发了一道又一道，不大的院子里被打的坑坑洼洼，要不是左冷禅轻功不错，早就被打成筛子。
　　练武之人能发出破空劲气，已是超级高手，就像王忠，大嵩阳掌劲能透体三丈伤敌，江湖上能做到的不足五人。
　　透体攻击对内功和外功要求很高，只有那些内外如一的武者，可将气劲透体而出，造成杀伤力。
　　可是透体气劲内力消耗极高，以王忠为例，他拼尽全力最多可发出凌空十掌，十掌之后他必内力枯竭，所以平常对敌，凌空气劲只能起到出其不意的效果，不能用来常规攻敌。
　　可有一种人却不在此列，那种人就是任我行这样练过吸功法门，体内内力多的用不完，可以无视消耗，不停输出。
　　此时任我行就向左冷禅表演了一下，什么是人形机关枪，虽然左冷禅不知道机关枪是什么？
　　任我行的“璇玑指”就像机关枪一样，不停的朝左冷禅射击过去，也不用担心子弹耗光。
　　面对密集火力，左冷禅只能选择被动闪避，好在任我行的指力划破空气，动静太大，痕迹直来直去，只要提前感知，不难避开。
　　以左冷禅的轻功和反应能力，任我行的火力虽然密集，可到现在还未伤到他一根汗毛。
　　传说大理段氏的“六脉神剑”可发无形剑气，威力还在“璇玑指”之上，更是无形无质，变幻多端，让人防不胜防。
　　“璇玑指”与之相比，远远不如。他威力不及剑气，覆盖范围只有三丈，三丈之后威力锐减，打中人也伤不了人，加之指力过处空气爆响，很容易被人察觉。
　　左冷禅就很快适应了“璇玑指”，跳跃间渐渐接近任我行。
　　任我行不愧是武道奇才，“璇玑指”越用越熟，越用威力越大，体内原本无法控制的内力也越见活泼，当左冷禅距离任我行不足五步距离时，任我行大喝一声，十指连发，十道破空指力组成一道大网包裹住左冷禅。
　　这一招是“璇玑指”中的杀招，“璇杀网劫”。
　　左冷禅距离任我行太近，已经无法避开，可他索性不避，“大寒冰掌”连续出击，每一击都准确击中任我行一道指力。
　　任我行很快就发现自己眼前多了十道冰柱，化作一道冰网。
　　左冷禅的寒冰真气竟然将“璇玑指力”冻结了。
　　“任教主，你还想继续吗？”左冷禅主动退后，并未乘胜追击。
　　任我行扫了一眼不远处的平一指，又看了一眼自己身后的任盈盈，明白自己今天恐怕无法将平一指带走。
　　“走。”任我行不愧是个枭雄，发现事不可为，立刻退走，毫不拖泥带水。
　　左冷禅其实也想留下任我行，不过那必然要大动干戈，可能会影响他八月十五与东方不败一战的状态。
　　任我行一走，平一指就冲到左冷禅面前，抓着他的手为其把脉。
　　“平大夫放心，左某刚刚并未妄动真气，寒毒也未扩散。”
　　平一指把脉后，松了一口气。
　　“好在任我行并未拼死，否则你运功太剧，势必让原本稳定的寒毒扩散。”
　　左冷禅轻笑摇头道:“现在的任我行还不能让我拿出全力。”
　　…………
　　任我行带着女儿任盈盈飞速赶到嵩山脚下，再也忍不住吐出一口鲜血，鲜血刚刚出口就结成冰渣。
　　“爹！？”任盈盈一见任我行吐血，大吃一惊。
　　“教主。”向问天以为任我行受了内伤，刚想上前为他运功疗伤，却被任我行阻止。
　　“好个寒冰真气，好个左冷禅。”任我行吐出一口寒气，恨恨的看向嵩山派方向。
　　刚刚左冷禅最后一招冻结“璇玑指劲”，还暗藏了一道无形暗劲，任我行一时不查，被左冷禅这道无形凌空暗劲所伤，如今经脉里暗藏一道“寒冰真气”，不能驱除。
　　左冷禅这道暗劲，比之“璇玑指”的指力强劲数倍，加之无形无质，防不胜防。
　　想来左冷禅也是故意的，任我行发了那多道凌空指力都伤不到左冷禅，左冷禅只还了他一道就将他击伤，武功高下立判。
　　所以任我行现在的心情可想而知。
　　十三年前左冷禅是任我行的手下败将，说实话，任我行都没看得起他，十三年后，左冷禅让任我行高攀不起。

51 任盈盈
　　任我行三人在嵩山附近找了一个隐蔽地方疗伤，准备伤势好了以后，再另想办法解“三尸脑神丹”的毒。
　　可当第二天，任我行愕然的发现任盈盈被人掳走了，绑架者只留下一封绑架信，内容非常简单，就是要他安稳四个月，不要再搅风搅雨，否则这辈子都不用见到女儿。
　　落款人是王忠。
　　任我行当即就气的七窍生烟，内伤差点压不住，要不是向问天拦着，任我行差点再杀上嵩山。
　　向问天能拦住任我行的理由也很简单，一个左冷禅都对付不了，加上一个王忠，任我行若去嵩山派，父女两或许都下不来。
　　至于任盈盈的安全，向问天倒也不甘心，他这些年行走江湖，倒是对王忠的人品有些了解，任盈盈落在左冷禅手上不好说，王忠绝不会伤害他。
　　向问天猜测王忠绑架任盈盈的目的，是不想任我行破坏八月十五，华山一战。按理说不会伤害任盈盈，挑战任我行的底线。
　　要知道任盈盈不光是任我行的女儿，更是日月神教的圣姑，地位超然，更得东方不败宠爱，若是王忠敢害任盈盈，或许东方不败不用等到八月十五，马上就会杀上嵩山。
　　事实也确如向问天所料，王忠并没有伤害任盈盈，不过也没有关押她，反而她他带在身边，一起前往京城。
　　大明国都有两个，一南一北，南方旧都为应天府，也就是南京。
　　北方新都为顺天府，也就是后世闻名的北京。
　　当年朱元璋驱除鞑虏，光复汉人江山后，定南京为国都，后来他儿子朱棣靖难成功，从侄子手上得到皇位后，担心北方外族入侵，将都城迁往顺天府北平，后来北京成为皇朝国都，至今快两百年。
　　两百年的经营，北京城极为辉宏，王忠和任盈盈漫无目的的逛着街。
　　任盈盈作为一位被绑架的人，一点没有作为人质的自觉，反而好像一只开心的百灵鸟，东逛逛，西逛逛，搞的王忠都有种错觉，他们是两个私奔的小情侣。
　　用任盈盈的话说，她落到王忠手上，逃又逃不走，与其整日唉声叹气，还不如高高兴兴的吃吃喝喝，反正王忠不会害她。
　　理由如此强大，王忠连反驳的机会都没有，只能带孩子一样，带着任盈盈来北京。
　　不过王忠一直对任盈盈保持警惕，这位魔教圣姑，自幼在妖魔怪鬼环绕的日月神教长大，自然不是简单角色。
　　两人逛了一天，日上正午之时找了全北京最有名的“聚贤楼”用餐，吃的还是地道北京烤鸭。
　　王忠和任盈盈两个人，桌子上却摆满了菜肴，烤鸭都上了两只，不过王忠却没有喝酒。
　　“大叔，我们来北京干嘛！”任盈盈不像大家闺秀，食不言寝不语，吃饭时最喜欢聊天。
　　“我来拜见一个人，杀一个人！”王忠一口口的吃着菜，对任盈盈并未隐瞒什么。
　　“大叔要杀的人，武功地位一定很高。”任盈盈笃定道。
　　“何以见得？”王忠停下筷子，眉毛一挑。
　　“这里是北京呀！全天下的大人物都在这里。”任盈盈理所当然道:“能让大叔亲自出手的人，武功肯定不低。”
　　“就算武功差，他身边也应该全是高手！”
　　王忠默然，算是默认了任盈盈的话。
　　任盈盈看王忠不说话，主动开口道:“我还没多谢大叔救出我爹，要不然他老人家还不知要在西湖底下困多久。”
　　“谢我到不必！”王忠摆手道:“我救你爹是为了要他对付东方不败，可惜世事变化太快，要不然我不会救他。”
　　“大叔之前不知道左冷禅要挑战东方叔叔？”任盈盈很聪明，只从王忠三两句话中就猜到大概。
　　“小丫头，聪明要藏在心里，不要表现外面。”王忠对任盈盈笑道。
　　“大叔，你的武功是不是比左冷禅厉害，我听爹说，你的掌法和剑法很厉害，他都不一定能胜过你？”任盈盈好奇的问道。
　　“任教主绝不可能说出这样的话。”王忠似笑非笑的对任盈盈说道。
　　“嘻嘻。大叔真了解我爹！”任盈盈天真一笑，然后说道:“爹只说过让我见到大叔小心点，最好退避三舍，所以我猜你的武功一定很高。”
　　“收起你那些伪装吧！我不是东方不败，不会被你那些花言巧语骗到。”
　　王忠看出任盈盈一直都在伪装自己，她外表看上去天真无邪，却很机灵，就像一个聪明的孩子，让人一直把她当做孩子看待，放下防备，其实她是一个工于心计的女人，否则绝活不到现在。
　　十二年前，任我行被东方不败偷袭，囚禁梅庄，对外则宣布暴毙，东方不败继续抚养前教主遗孤，并且将任盈盈封为神教“圣姑”。
　　可惜这个“圣姑”有名无实，空有虚名却无实权，每一日还要活在提心吊胆中，担心有一天被东方不败杀死。
　　为了生存，任盈盈开始伪装自己，将自己阴暗一面全部收敛起来，外表越来越天真无邪，毫无心计。甚至对东方不败都开始阿谀奉承，讨其欢心。
　　这是任盈盈的生存之道，是她十多年养成的习惯，所以落到王忠手上后，她心里虽然着急，却不动声色，一直有意无意的与王忠套近乎，就是要瓦解王忠戒心，伺机逃跑。
　　“八月十五决战之后，我就放你回任我行身边，这段时间你就耐心待在我身边，我不会动你分毫。”王忠最后警告道:
　　“如果你想耍花样，我只能卸掉你的手脚关节，让你在床上躺两个月了。”
　　任盈盈心中一寒，渐渐收起脸上的无邪笑容，换做一副冰冷脸孔。
　　“你若要防止我爹破坏比武，何不杀了他。我见过左冷禅武功，你们联手，我爹定不是对手？”任盈盈终于问出心中一直的疑问。
　　王忠没有说话，只是专心的吃着菜，他自然不能告诉任盈盈，留着任我行是为了吸引朝廷注意，分担嵩山派的压力。
　　如今朝廷才是悬在王忠头上的一柄利剑，不解决掉他，嵩山派永无宁日。
　　这次王忠来北京，就是为了解决这个问题，所以他率先拜访了一个人。
　　内阁阁老之一，大明次辅，一代名臣徐阶。

52 江湖的办法
　　徐阶，松江府华亭县人，大明嘉靖二年高中探花，正式进入官场，沉浮近四十年，终至大明内阁阁臣，位极人臣。
　　大明开国皇帝朱元璋权欲极强，借胡惟庸案废除千年传承的宰相制度，将大权集中于皇帝一人，并立下组训，后世永不立宰相。
　　后来朱元璋的儿子朱棣继位，发现自己精力有限，不时又要亲征蒙古，管理国家难免顾此失彼。
　　为了便于管理国家，朱棣成立内阁制度，在朝廷中选取七名小官，参与国家大事的讨论，类似于皇帝秘书的角色。
　　内阁成立后，历经一百多年的发展，权利膨胀到可以限制皇权，正在做到无宰相之名，却有宰相之权。
　　因为内阁非一人组织，权利也有高低之分，后来更有了论资排辈的习惯，渐渐形成首辅，次辅和普通阁臣三个阶层。
　　内阁首辅已经相当于国家宰相，地位是一人之下，万万人之上。甚至有驳回皇帝命令的权利，次辅相当于副相，权利也非常大，几乎是二人之下的地步。
　　徐阶就是当朝次辅，站在权利最顶端的那一小撮人。
　　按照徐阶的阶级，他的府邸并不是什么人都能进的，没个朝廷五品官职都看不到徐阶府上门房，没个三品都看不到管家，唯有三品以上的人，才有机会面见徐阶。
　　王忠一个江湖人，就算他是嵩山派掌门都没资格与徐阶有联系。想要见他更是不可能。
　　封建时代，阶级森严，士农工商四大阶级分层明确，士族地位最高，占据统治地位，商人地位最贱，再有钱也遭人白眼，并且限制多多，只能成为大人物的狗腿子。
　　王忠严格意义上来说，连商人都不如，他只能算是流民，在士族阶级看来，与乞丐无异。
　　所以王忠不能以正常渠道见徐阶，只能选择做一个梁上君子，深夜潜入徐阶府邸。
　　要说徐阶作为朝廷次辅，副宰相的地位，他的家倒也豪华，可算高门大户，内院也算戒备森严，却拦不住王忠这种等级的武者。
　　徐阶平常习惯夜里处理公务，有时处理完后，直接在书房安睡，今日也不例外。王忠废了一番手脚才找到了他。
　　“没想到徐大人如此勤政，深夜还在处理公文。”
　　王忠堂而皇之的落到徐阶面前，吓的这位古稀老人差点心脏病犯了。
　　“大胆狂徒，竟然敢擅闯朝廷次辅府邸，可知这是何罪？”徐阶先是一惊，接着就恢复镇定，拿出宰相威严。
　　“吾乃嵩山派副掌门，深夜造访，还请徐大人不要见怪。”
　　徐阶一听王忠是嵩山派的人，心便是安定不少。
　　“你这狂徒，深夜来访必有要事，只是你乃名门正派之主，为何要用如此手段来见本官？”
　　“徐大人竟然知道我嵩山派？”这下轮到王忠好奇了。
　　“前些日子接到杭州参政上书，说你嵩山派自愿派遣弟子协助戚继光将军抗倭，朝廷正准备嘉奖！”徐阶镇定的说道。
　　“原来如此，这点小事不足挂齿！”王忠随意道。
　　其实徐阶也就是随嘴一说，朝廷才没有闲工夫嘉奖嵩山派，在朝廷那班大佬看来，江湖算什么东西，一群贱民而已。
　　事实上江湖向来不被当权者所喜，正所谓“侠以武乱禁”，那些江湖大侠，根本无视朝廷法纪，杀人如同家常便饭，死在他们手上的贪官污吏更是不少，很是让朝廷颜面扫地。
　　可是仗义每多屠狗辈，每当王朝劫难之际，往往是江湖人冲到最前面。
　　“你到底为何非得深夜造访？”徐阶是官场老油条，看出王忠不会伤害他后，根本不想与王忠多接触，语气有些不耐烦。
　　“在下想与徐大人做一笔交易！”王忠死死盯着徐阶道。
　　“笑话！”徐阶彻底不耐烦道:“本官贵为朝廷次辅，有什么需要与你交易！”
　　王忠缓缓的说道:“我可以帮助徐大人当上内阁首辅。”
　　一句话如同晴天霹雳一样劈中徐阶，下一刻他博然大怒:“大胆狂徒，竟敢口出狂言！还不速速退下！”
　　王忠双臂抱胸，缓缓一笑:“名人面前不说假话，在下早就知道徐大人有心扳倒严嵩这个大贪官，只是苦于没有机会，而在下可以提供这个机会！”
　　徐阶慢慢冷静下来，一双老眼上下扫视王忠，似乎要将他看透。
　　“满朝文武都知我徐阶最敬重严大人，更是将自己亲孙女嫁于严大人独子严世蕃为妾，你这狂徒从哪里听来的消息，觉得本官要对付严大人？”
　　“当然是史书。”王忠自然不会这样告诉徐阶。
　　“大人忍辱负重不就是等一个机会吗？”王忠笑道:“我可以给徐大人一个机会，就看徐大人能不能信得过在下。”
　　“本官凭什么相信你？”徐阶一脸沉着道。
　　“那就要看徐大人的魄力了。”王忠定定的看着徐阶，给这个内阁次辅考虑时间。
　　“你又想在本官这里得到什么？”徐阶再次问道。
　　“我只想要一个承诺！”王忠沉声道。
　　“什么承诺？”
　　“徐大人掌权期间，朝廷不再插手江湖。”王忠说道。
　　徐阶楞了一下，他没想到王忠的要求如此简单，或者天真。
　　承诺这种东西对政客而言，一钱不值！
　　“你就不怕本官翻脸不认账？”
　　“不怕，我相信徐大人不会食言。”王忠说的非常诚恳，诚恳到让徐阶不疑有他。
　　“你怎么帮本官？”
　　“严嵩之所以权倾朝野，一方面是因为他得皇上信任，皇帝已经习惯他的伺候，离不开他，另一方面是他身边有两个聪明人。”
　　“哦！”徐阶笑道:“不知是谁？”
　　“他儿子工部侍郎严世蕃和锦衣卫指挥使陆炳。”
　　徐阶眼前一亮，狠狠的盯着王忠，眼中带着戒备。
　　“没想到你个江湖人，对朝堂之事如此了解？”
　　“没有几分了解，怎敢找徐大人交易！”王忠平静道。
　　“那你想怎么帮本官？”
　　“严世蕃不足为虑，这人虽然绝顶聪明，可惜为人太差，不法之事太多，以徐大人的能力，恐怕早就收集不少证据了吧！”
　　徐阶笑而不语，算是默认。
　　“真正难对付的是陆炳，此人文韬武略样样精通，更难得为人小心谨慎，最得皇上信任。”
　　“不错，皇上常年在西苑修道，国家大事全靠陆炳提供的消息，此人比严嵩更加可怕。不知阁下如何对付他？”
　　“江湖人，自然用江湖的办法！”王忠眼中散发危险寒芒。

53 特务头子
　　陆炳，大明锦衣卫指挥使，最大特务头子，兼任太子太保和太子太傅，一人独享三孤和三公尊荣。
　　要说陆炳也算家世显赫，世代为官，世袭锦衣卫，更牛的是，母亲是当今皇帝嘉靖帝的乳母，他们可算是吃着一个人的奶水长大。
　　不过陆炳可不是凭借关系上位，而是通过自己的努力参加武举，考取了功名，被加封锦衣卫副千户。
　　自从进入官场后，陆炳一路像是开了挂，不仅官运亨通，还深得嘉靖帝信任，屡立大功，直接走上人生巅峰。
　　陆炳这个人聪明绝顶，又掌管国家特务机关，就算内阁首辅看见他也得客客气气，按理说他有自傲的资本，可是这人天生谨慎，小心做人，高调做事，朝野内外声望极高。
　　如此完美之人却有一个缺点，那是是贪财，在他掌权期间，贪污不少金银，不过他为人谨慎，从不对百姓下手，反而是惩戒不法商人和贪污要犯，途中中饱私囊，所以这么多年也无人抓住他把柄。
　　按理说陆炳此人已然是朝廷大佬级别，根本不必要依靠严嵩，可惜前代内阁首辅夏言刚正不阿，眼里揉不得沙子，对陆炳贪赃之事不依不饶，逼得陆炳与严嵩合作，除掉了夏言，从此两人就变成一队最好的盟友。
　　严嵩也贪财，并且贪的比陆炳还要没有底线，要不是后世出了一个和珅，严嵩就是古往今来第一贪官。
　　陆炳也看不惯严嵩的贪婪，可是陆炳太谨慎，谨慎到不敢得罪严嵩，因为他怕自己会是第二个夏言。
　　这些年，陆炳为严嵩保驾护航，让这位内阁首辅的权利膨胀到了极限。
　　当然，这一切的背后都有一个人的影子，那就是嘉靖帝，这位皇帝恐怕是大明开国以来最聪明的皇帝，十五岁不到继位，不到一年就亲政，逼得当时首辅杨廷和回家颐养天年，杨廷和之子更被发配边疆，他几十年不上朝却将群臣控制于股掌之间。
　　严嵩的贪婪都是因为嘉靖帝的纵容。
　　但对百姓而言，嘉靖帝却是难得的好皇帝，因为他不折腾。
　　嘉靖帝常年修道，不处理政务，严嵩贪财也怠政，国家无人管理却平安无事，各地官员各行其事，竟然慢慢发展出资本主义萌芽。百姓安居乐业，边关也无战事，国家国力反而蒸蒸日上，也算千古奇闻。
　　以王忠后来者的眼光看来，有此奇景是因为朝廷影响力越来越弱，民间财力越来越厚，中央权利下放地方，造成百姓手里有人有钱，不再种地交税，反而开始促进商业发展，朝廷却越来越贫弱，因为大明只有农税，没有商税。
　　要不是后来出了一个千古名臣张居正，恐怕大明朝廷早就亡了，中华都能从封建时代，一跃成为资本时代。
　　王忠此次进京，其中最重要的一件事就是对付锦衣卫指挥使陆炳。因为就是他负责监察江湖，也因为他的能力太强，他若不死，左冷禅和东方不败恐难一战。
　　陆炳也确实准备在八月十五，华山一战上做文章，这几天深居简出，一直忙于公务，为的就是准备借着决战，一举解决日月神教和嵩山派。
　　这段时间嵩山派太过高调，本来经营门派也就算了，最近还开始搞镖局生意，插手商场。
　　江湖门派有了钱，第一件事就是招揽弟子，门派弟子一多，实力不免膨胀，这不是朝廷想看到的，这几年因为嘉靖帝懒政，锦衣卫对江湖的监管越加薄弱，陆炳准备借此千载难逢的机会，好好治一治江湖。
　　作为锦衣卫指挥使，整个北京最有权利的那一小撮人，陆炳本身非常喜欢享受，可说是吃最好的美食，喝最好的茶叶，穿最好的绸缎，睡最美的女人。
　　这几天忙于公务，好不容易将事情处理妥当，自然想要享受一番，男人的享受无非那么几种，陆炳就去了京城第一青楼，找了京城第一名妓“如霜”。
　　如霜姑娘的别院叫做“水韵居”，平常只有一个丫鬟伺候，不过“水韵居”外却有四个锦衣卫常年驻守，一来是保护“如霜”，二来也是监视她。
　　陆炳有精神洁癖，别人碰过的女人他不会动，相反他的女人别人也不能碰。
　　可是陆炳并未替“如霜”赎身，他要的就是让所有人知道，如霜是他的女人，什么人敢碰她，都得死。
　　今日陆炳来到“水韵居”外，就听到一阵悠扬的琴音，正是出自如霜之手。
　　如霜从不为他人抚琴，她的琴音只属于一个人。
　　陆炳听到琴音脸色就阴沉下来，因为他听出琴音中的恐惧。
　　按理说，如霜不应该恐惧，在京城，除了皇帝，没人能让她恐惧。
　　陆炳向手下打了一个眼色，暗地里的锦衣卫将“水韵居”包围，陆炳堂而皇之的走上了楼。
　　当陆炳推开房门时，琴音戛然而止。
　　进入房间后，陆炳首先看见坐在琴前的如霜，接着就看见一个男人躺在他的床上，半闭着眼睛，似乎在享受琴音。
　　“陆大人真会享受，如霜姑娘实乃人间绝色，琴艺更是世间少有。”
　　“阁下倒是好大的胆子，明知如霜是我的人，还敢到这里来。”陆炳看都不看如霜，反而对床上那人有兴趣。
　　“爱美之心人皆有之，如霜姑娘人间绝色，我田伯光自然想瞧瞧。”
　　“你是田伯光？”陆炳有些疑惑。
　　“陆大人竟然知道田某？”床上的田伯光也好奇道。
　　“万里独行田伯光，奸**女六十八人，常年流窜在江浙一带，你怎么会来京城？”
　　作为大明最大特务头子，又负责监察江湖，陆炳自然听说过田伯光大名。就是因为知道，陆炳才疑惑。
　　田伯光虽然可恶，但也胆小，奸淫的女子多是富户普通人，根本不去招惹那些江湖人的女眷，还有朝廷大员妻女。他今日怎么敢惹锦衣卫指挥使。
　　“你绝不是田伯光。”陆炳断言道。
　　“不，我就是田伯光。”床上那人猛的坐起来，腰间银光一闪，一把短刀已经朝陆炳攻去。
　　“你果然不是田伯光。”陆炳轻轻一笑，人如同大鸟一般飘飞出门外，四名锦衣卫冲上来，挡住了田伯光的短刀。

54 杀陆炳
　　四名拦住田伯光的锦衣卫都是一等一的高手，每一个人放到江湖上都是第一流的高手，别说一个田伯光，就算青城派掌门余沧海面对四人，也只能逃。
　　陆炳原本以为四名锦衣卫已经能拿下田伯光，可下一刻，他却发现自己错了，并且错的离谱。
　　只见田伯光刀光一闪，一刀化四刀，每一刀都钻入一名锦衣卫招式中的破绽，每一刀都很毒辣狠毒，刀刀砍中要害。
　　一招之后，四名锦衣卫不声不响的就被解决，连让田伯光的刀慢一点都做不到。
　　田伯光的刀如同一条毒龙攻向陆炳的心脏，无论是力道还是角度都无懈可击，最起码陆炳不知道该如何破解田伯光这一刀，所以他选择硬挡。
　　陆炳身为武官，腰间常年都有一把“绣春刀”，当田伯光的短刀快要砍中陆炳时，“绣春刀”轰然出鞘，与短刀接触。
　　两刀相触，划出一道火花，田伯光察觉到“绣春刀”上的力道后，眉头微皱，手腕一动，短刀翻转，以一个不可思议的角度滑向陆炳脖子。
　　陆炳不愧是锦衣卫指挥使，一身功夫极为扎实，双脚挥动间，速度徒增一倍，像是一只灵动的仙鹤，避开田伯光一刀。
　　田伯光似乎没想到陆炳轻功如此高超，速度还在其次，身法很是高妙，身如仙鹤，闲庭散步般就避开自己一刀。
　　“你不是田伯光，他的狂风刀法以快著称，可你刀法细腻，暗藏剑道，明显是个用剑高手为隐藏身份而改用刀。”陆炳的眼光比他的武功更高。
　　“我田伯光行不更名坐不改姓，倒是陆大人的轻功了不起，恐怕少林的一苇渡江也无法相比。”田伯光谈笑间又出三刀，却被陆炳以绝妙身法避开。
　　田伯光看出陆炳功力极高，可因为长期处于高位，鲜少与人动手，拼斗经验不足，刀法更是一般，唯有那身法实在高妙，就连他一时三刻都无法拿下。
　　“哼！阁下有心隐瞒身份，又擅长用剑，江湖上有名的用剑高手多出身于五岳！”陆炳一边仗着身份避开田伯光的杀招，一边对他说道。
　　田伯光一听五岳之名，手上的刀更快三分，片片刀光化作刀海，封死陆炳全身要害，逼的他退无可退，只能硬拼。
　　“杀！”陆炳暴喝一声，双手持刀，在刀浪中劈出一条生路，不过他手中绣春刀经受不住两人内劲而崩断。
　　“接我一掌。”田伯光弃刀用掌，双掌排山倒海般挥出。陆炳怡然不惧，腰马一沉，一拳直直飞出。
　　拳掌相触，澎湃的劲力相抵，田伯光皱着眉头退后三步，陆炳却一步不退，再次挥出一拳。
　　这次换做田伯光一退再退，每一次与陆炳拳头接触，都要退后三步以上。
　　陆炳的拳并不沉，可拳劲极为古怪，暗藏多种不同气劲，有阴有阳，有横出，有直送，混在一起很难抵御。
　　“崆峒派的七伤拳？”田伯光不确定的说道。
　　陆炳没有回答田伯光，他此时脸色很怪，仿佛承受着什么痛苦，每出一拳，脸上痛苦更深一分。
　　田伯光看出陆炳现在所用拳法招式一般，但内含多重拳劲，而且对自己伤害也大，与崆峒派的七伤拳很像。
　　崆峒派几十年前已经覆灭，七伤拳也已失传，不知陆炳为何会这未伤敌先伤己的拳法？
　　在田伯光思索间，陆炳连出九拳，每一拳都内含七种不同力道，每一拳都让田伯光五内隐隐作痛，最后逼的他没办法，只能用出另一种武功。
　　“大嵩阳掌，你是嵩山派的人。”陆炳发现对面的田伯光用出一种熟悉的掌法抵抗他的拳法后，立刻猜出了他的身份。
　　可下一刻满天掌影冲斥陆炳眼帘，田伯光如同千手观音，快到陆炳根本反应不过来，被打的毫无还手之力。
　　噗噗噗噗
　　田伯光无情的掌力击打在陆炳全身窍穴之上，狂暴的掌力打断了陆炳的骨头，内脏，经脉，当最后一掌打在陆炳的太阳穴时，这位锦衣卫指挥使已如烂泥一般倒下来。
　　神奇的是，陆炳并没有死，虽然全身骨头都断了，可陆炳还艰难的活着，哪怕只有一口气。
　　“为什么杀我？”陆炳拖着最后一口气，就是因为他还有一个疑问。
　　“因为你不死，严嵩无法倒台，你不死我江湖永无宁日。”
　　田伯光淡淡留下这一句话，然后就施展轻功离开，至于陆炳，他必死无疑。
　　很快一队锦衣卫冲到了“水韵居”，发现了重伤的陆炳，赶紧带着他去皇宫，那里有全天下最好的御医，希望能救陆炳。
　　陆炳遇刺受伤，就连一直在西苑修道的嘉靖帝都被惊动，将太医院所有太医叫去救治陆炳，可惜陆炳受伤太重，就算大罗神仙都难救，临死前全身痛苦难当，却口不能言，手不能动，活生生的痛死。
　　嘉靖帝因为陆炳之死博然大怒，要严惩凶手，满天下的悬赏通缉田伯光。
　　田伯光犯下如此大案，却并未离开北京城，反而潜入一家客栈中的天字号房，一进门就摘掉脸上的人皮面具，露出王忠的脸孔来，然后仰天吐出一口鲜血。
　　陆炳的拳并不好接，其中蕴含的多重拳劲已经伤到王忠，说实话此时他比东方不败交手伤的都重。
　　到不是说陆炳武功比东方不败强，而是陆炳拿出拼死之心，每一击都无保留，当初王忠与东方不败交手，更多的是点到即止。
　　王忠吐血后，惊动到房间内的任盈盈，尤其是看到王忠盘坐下来平复内伤时，任盈盈眼中闪现一道异芒。
　　“如今我身受重伤，是你杀我的最好时机。”闭目运功中的王忠突然开口道。
　　任盈盈听见王忠的话，猛的一惊，原本一丝异芒也都消散，对王忠的忌惮再次涌上心头。
　　“你如果要跑现在最好就走，一旦我内伤痊愈，你就再无机会。”王忠再次开口道。
　　“大叔就不要试探我了，以你的武功我就算跑又能跑多远，况且就算我成功逃跑，你再掠我一次，不就行了。”
　　“左右都无法逃走，我还不如老实待着
　　在这。”任盈盈似乎有些认命道。
　　“随你。”王忠随后将全副心神用于疗伤，不再关注任盈盈。

55 合作紧密
　　第二天，逮捕田伯光的文书就传遍了北京城大街小巷，并且还向周边城市扩散，恐怕要不了一个月，全大明的人都知道田伯光杀死了陆炳。
　　王忠之所以假扮田伯光刺杀陆炳，一来是不想连累嵩山派，毕竟陆炳算是朝廷巨头，万一惹怒了朝廷，有违王忠的初衷。
　　第二个原因是王忠讨厌田伯光这个淫贼，正好借此机会整整他。
　　至于王忠为何非杀陆炳不可，也有两个原因。
　　其一，王忠需要借着杀陆炳与徐阶搭上关系，这样以后在朝堂上也有一个联系。
　　至于徐阶此人的可信度，王忠没有怀疑，因为历史已经给了他答案。
　　历史上的徐阶，自搬到严嵩后，执掌朝廷大权，并且架空了聪明皇帝嘉靖，为大明百姓做了不少好事，算是一个名臣。
　　笑傲世界虽是武侠世界，可与真实历史有着千丝万缕关系，王忠就赌一把历史的真相。
　　再说，万一徐阶耍花样，杀了他就是，毕竟徐阶虽是内阁阁老，却也是个文臣，家族在地方上显赫一方，跑得了和尚跑不了庙。
　　王忠杀陆炳的第二个原因是因为陆炳此人能力太强，一手打造了大明最强锦衣卫，几十年来通过种种手段将江湖势力戏耍于股掌之间，能力可见一斑。
　　为了八月十五一战，为了嵩山派着想，陆炳必须死，而且因为他的死亡，朝廷恐怕会乱上一阵子，江湖也能消停一阵子，等朝廷争权夺利结束，王忠恐怕也已经做完所有事。
　　这就是王忠冒险进京杀陆炳的原因。
　　王忠的内伤硬是养了三天才好，任盈盈这三天非常乖巧，对王忠嘘寒问暖，一点逃跑计划都没有，不过王忠心里明白，任盈盈只是在伪装自己，等他一旦放松警惕，任盈盈绝对会反咬一口。
　　伤势好了后，王忠硬是等了七天才又去找了徐阶，这次徐阶见到王忠非常高兴，一口一个大侠，满嘴的感谢他为民除害。
　　“大侠不惜以身犯险，驻锄奸臣，还我大明朗朗乾坤，徐某在此感激不尽！”徐阶不惜纡尊降贵，亲自对王忠施了一礼。
　　“徐大人不必客气，我也只是略尽绵力，大家公平交易而已！”王忠淡然道。
　　“与大侠所做之事相比，您的要求不值一提。”也不知出于什么原因，徐阶这次见到王忠，极尽讨好之嫌，似乎有什么目的。
　　“徐大人可是有事？”王忠实在不想与徐阶这个老政客寒暄，直奔主题道。
　　“大侠有所不知，自从陆炳死后，严嵩父子似乎察觉到什么，大肆招收江湖高手，恐怕也知道陆炳一死，他失去左膀右臂，担心有人对他不利。”
　　“你是担心我杀陆炳的事连累到你？”王忠似笑非笑道。
　　“大侠误会！徐某绝无此意！”徐阶赶忙解释道:“我是担心严嵩狗急跳墙，欲对陛下不利！”
　　王忠一愣，他到没想过这个问题，正常历史上陆炳死后，严嵩虽然失去盟友，可也逍遥一段时间，直到严世蕃好死不死的落到徐阶手上，这才树倒猢狲散，一招被徐阶打入十八层地狱。
　　所以说陆炳虽然是严嵩盟友，可真正能影响到严嵩的人，只有严世蕃。
　　之前王忠和徐阶的计划就是先干掉陆炳，断严嵩一臂，徐阶再慢慢搜集严世蕃罪证，分化瓦解严嵩一党，确保万无一失后，才发出致命一击。
　　至于为何一定要陆炳死，也是因为陆炳能力太强，他要不死，定能察觉到徐阶的小动作。
　　“严嵩有那个胆子造反吗？”王忠疑惑道。
　　“大侠又误会了。”徐阶解释道:“徐某并不是担心严嵩造反，而是担心他因为陆炳之死，开始大肆铲除异己，暗杀朝廷大员！”
　　王忠这下是反应过来，原来徐阶担心严嵩派人来杀他。
　　“徐大人放心，我既然要与大人交易，自然会保证大人安全，嵩山派可以派人来保护大人家眷。”
　　这其实对王忠和嵩山派是一件好事，毕竟和徐阶的联系加深后，王忠行事也方便一些。
　　“多谢大侠！”徐阶目的达到，自然喜笑颜开。
　　“不过大人能不能答应在下一个小小请求！”王忠突然说道。
　　“不知何事？”
　　王忠定神一笑道:“不知朝廷可有收藏武林秘籍的地方？”
　　徐阶一愣，仔细想了想，然后说道:“皇宫中确实有个地方存放一些江湖典籍，不过那个地方好像荒废很久，平时也没什么人去。”
　　“大人可否能让我进去瞧一瞧。”
　　徐阶有些狐疑的看着王忠，毕竟那地方在皇宫，徐阶也要慎重。
　　“在下平日痴迷武术，听闻皇宫大内收藏了一些武林秘本，所以才想一观。”王忠看出徐阶心里疑问，赶紧解释道。
　　“这……”徐阶迟疑了一会，仔细考虑了一会，终于还是点头道:
　　“徐某确实能让大侠进去看看，可那地方毕竟是皇宫大内，大侠这么进去实有不妥。”
　　王忠知道徐阶这是怕自己连累到他。
　　“我可以假扮成太监，实在不行徐大人只要告诉我那地方的方位，我偷偷潜进去！”
　　“万万不可！”徐阶恐慌道:“此事我来安排，大侠千万不要擅闯皇宫。”
　　“那就有劳大人。”王忠微微一笑。
　　刚刚王忠所言已经有些威胁意味，徐阶怎么会听不出来，他考虑一下后，还是答应了王忠请求。
　　因为陆炳一事，徐阶意识到江湖高手的作用，有意结好王忠，最好将嵩山派绑到自家战车上，平常多个打手也好，关键时刻又是保镖，可谓一本万利。
　　至于将王忠带入皇宫，对徐阶而言也不困难，因为嘉靖帝常年修道，住在西苑，皇宫空置守备并不森严，他一个内阁次辅，安排一个人进皇宫看书并不困难，之前迟迟不答应是因为他并不想为王忠冒险。
　　后来王忠提议自己潜入皇宫，确实吓到了徐阶，万一王忠潜入失败被抓，徐阶也脱不了关系，他可不敢赌王忠嘴巴严。
　　陆炳死后，徐阶和严嵩可算是彻底撕破脸，两虎相争之势已成，接下来每一步对徐阶而言都至关重要，再小心都不为过。
　　王忠无意介入朝廷政斗，他只是看陆炳用出失传百年的崆峒七伤拳，猜测朝廷这近二百年针对江湖，灭派无数，或许会收藏一些失传的武林秘籍。
　　可当王忠真正进入大内藏书楼后，才明白自己猜错了，大内不仅藏有失传的武林秘籍，甚至少林武当的不传之秘都有不少。
　　王忠在大内竟然看见了少林“易经筋”，武当“太极拳”。

56 老太监
　　皇宫中收藏武林秘典的地方叫做“天一阁”，听说原来不叫这个名字，后来明武宗朱厚照在位时，这位玩主觉得以前的名字不好听，这才改的这个名字，有“天下第一”之意。
　　自武宗死后，现在的嘉靖帝对江湖之事并不关心，一心修道求长生，“天一阁”慢慢也就荒废了。平常连个打扫的人都没有。
　　王忠化妆成小太监走入“天一阁”时，发现里面收藏的秘典都有三寸厚的灰尘，整间楼里散发着难闻的霉味。
　　不过就算味道再难闻，王忠也留在里面整整七天。
　　原因很简单，“天一阁”内收藏的武学秘籍实在太多，各门各派的都有，还有许多失传的武功。
　　崆峒七伤拳，峨眉九阳功，少林易经筋，武当太极拳，昆仑两仪剑，这些秘籍随便拿出去一些，足以让江湖疯狂。
　　其中少林和武当的武功最多，少林七十二绝技，竟然都能在“天一阁”中找到。
　　后来王忠拜托徐阶打听，这才明白“天一阁”中为何有那么多秘籍。
　　自明朝建国以来，朝廷一直暗中针对江湖，许多门派都遭了殃，灭门的灭门，衰败的衰败，朝廷就将那些门派中的武学收集起来，存放于皇宫大内，供皇室中人修习。
　　朱元璋的本意是削弱江湖实力，增强朝廷武力，他恐怕也是被元末时的张无忌搞怕了，所以才有此一招，并且还颁布祖训，后世也必将如此。
　　后来武宗朱厚照继位，此人对帝皇心术不感兴趣，却极爱武功，不仅将收藏秘籍的地方改名“天一阁”，还亲自下旨，让少林武当将本门的绝技上交朝廷。
　　武宗一朝，朝廷势力极大，少林武当也不敢触怒皇帝，只能乖乖将所有绝技贡献皇室。
　　传闻中，武宗皇帝就是因为修炼一种绝学，以期天下无敌，却意外走火入魔，吐血而亡，三十岁不到，连子嗣都没留下一个，这才便宜了堂弟嘉靖帝继承皇位。
　　嘉靖帝继承皇位后，对害死武宗的武功不屑一顾，“天一阁”这才荒废至此。
　　陆炳之前攻击王忠的拳法就是崆峒派绝学“七伤拳”，那步法王忠也在“天一阁”找到，叫做“灵鹤游”，是一种小巧挪移步法，百多年前就已失传，“天一阁”只留有孤本。
　　面对满屋子的武学秘籍，其中不乏“易经筋”和“太极拳”这些绝世武功，王忠却并未修习。
　　其实武功到了王忠这种境界，早就领悟到武学只有最适合自己的才是最强，而那些绝世武学大多必须配合本门的心法方能修炼，如果强加修炼必然没有好下场。
　　就像“枯荣禅功”，只有看破我相人相，领悟四大皆空的意境，方能大成，否则只会事倍功半，早晚有一天会走火入魔。
　　崆峒派的七伤拳更是如此，一拳之内暗含七种拳劲，看似很强，实则未伤敌先伤己，对修炼者的功力要求很高，陆炳勉强练成，可每发一拳自己受伤都比敌人重。
　　每个门派的秘籍之中都有自家独有的密码，正所谓真传一句话，假传万卷书。并不是随便给你一本秘籍就能练成绝世高手的。
　　老朱家或许就不明白这道理，空有万卷秘籍，却只能将自己练死。
　　不过“天一阁”中的秘籍对王忠也非无用，他的武功已经到达“触类旁通”的境界，那些秘籍之中，确实蕴含前辈的无尽智慧，只要给王忠消化吸收的时间，不难成就一代宗师。
　　王忠待在“天一阁”七天，每一天都在观看武学秘籍，无论是内功还是外功，无论是剑法还是刀法，他都如饥似渴的参悟。
　　他就像一快海绵，吸收着前辈的武学理论，提高自己的武学修养，相信只要过段时间，他的武学修养变成实战能力，他的武功必然大进。
　　可惜王忠毕竟不能太久逗留于皇宫之中，七天已经是徐阶能忍耐的极限，若是再拖下去，这位内阁次辅恐怕要招禁军赶人了。
　　临走时，王忠顺手带走了七本秘籍，分别是少林九阳功，少林易经筋，崆峒七伤拳，峨眉九阳功，武当九阳功，昆仑两仪剑和葵花宝典。
　　“天一阁”内拥有完整版的葵花宝典，确实出乎王忠预料，只是当他走出“天一阁”大门时，一道无形的气势锁定了他。
　　“人走可以，秘籍留下！”
　　不知何时，王忠右边突然出现一个身穿太监服饰的老人，这位老人白发苍苍，脸上的皱纹都能夹死苍蝇，一副行将就木的样子。
　　王忠却不敢小看这个老人，因为他根本没有察觉这个老人接近，要知道他们此时相距不过七步。可想而知，老人武功有多高。
　　“不知哪位前辈当面？”
　　“洒家只是这座天一阁守卫，先皇有旨，无人可以将秘籍带出阁。”老太监缓缓说道。
　　武宗驾崩快四十年，难道这个老太监看守“天一阁”四十年？
　　带着疑问王忠问道:“前辈待在天一阁多久了。”
　　“多久？”老太监自问一句，然后好好思考一下后，才说道:“三十年还是四十年，洒家已经不记得了，不过近二十年来，已经没多少人来天一阁。”
　　“上次还是十多年前的事，那个小子好像姓陆，资质比你差远了，找了两本秘籍抄录就离开，至今也没回来过。”
　　老太监似乎许久没有说话，与王忠说起来没玩没了，一会儿说说天一阁，一会说民间趣事，只是他说的事情都是四十年前的事。
　　“前辈就没想过离开皇宫吗？”王忠忍不住问道。
　　“老奴深受皇恩，奉先帝之命看守天一阁，怎能离开？”
　　“可是朱厚照已经死了，你……”
　　“大胆，你竟然敢直呼先帝名号，还不跪下谢罪。”老太监突然大怒，两眼绽放精光，王忠差点被他气势压住，双腿一软，就差跪下。
　　好在王忠意志坚定，回过神来后，双腿蹦的笔直，刚想说话，老太监已经跨越七步距离，站到王忠身边。
　　靠近后，王忠才发现老太监身材高大，比他还高半个头，居高临下的看着他，气势逼人。
　　“跪下！”老太监一掌按在王忠肩头，强横的功力压的王忠身不由己的跪下。

57 打通任督二脉
　　王忠并没有察觉到老太监是何时动的手，当他的肩头被老太监按住时，王忠有试过反抗，体内内力全力涌向肩头，化作一道锥子刺向老太监的手掌。
　　以王忠“一以贯之神功”的特性，一旦动用全身功力，全天下没几个人能挡住他，可是老太监的手还是稳稳的按在他的肩头，那有如枯爪的手指扣住王忠的肩胛骨，如锥的内力并不能撼动那只老手分毫。
　　“跪下，快向先帝赔罪。”老太监低喝一声，王忠就半跪下来，整张脸都扭曲起来。
　　老太监的功力明明不深厚，却底蕴十足，无论王忠怎么爆发内力都无法撼动他一分一毫，这是王忠练成“一以贯之神功”后，从未遇见过的。
　　“一以贯之神功”就像一个外挂，能让王忠爆发出十成，甚至是十五成的力量，哪怕天下第一的东方不败都不敢说能彻底压制王忠。
　　老太监却云淡风轻的一招制住王忠，武功之深，内功之玄奇，着实恐怖。不过王忠可不是容易屈服的人。
　　王忠运起“嵩阳心法”，内力在经脉中疯狂运转，在“一以贯之神功”精妙的控制下，以一个难以置信的速度朝着任督二脉涌去。
　　之前在西湖底下，王忠与任我行交手时，他的任督二脉就有松动，之后更是与东方不败过了两招，任督的悸动更加明显，不过迟迟无法突破“嵩阳心法”的第九层，彻底打通任督二脉，形成大周天循环。
　　王忠也明白这是自身积累还差三分，若是再给他五年时间，第九层自然能水到渠成突破。
　　不过打通任督二脉也不是没有捷径可走，当年左冷禅就是借助“寒冰真气”突破任督二脉，可惜留下祸患，寒毒侵入经脉，虽然实力暴增，可惜寿命锐减。
　　还有一种是通过外力相逼，结合自身功力，也能打通任督，金老爷子的小说中，此种例子并不少，比如那“连城诀”中的狄云，“倚天”中的张无忌。
　　可惜这两人打通任督的经历有些过于凑巧，后世很难效仿，只能借鉴。
　　老太监的压力使得王忠灵机一动，尝试利用他的功力，帮助自己打通任督二脉。
　　就如现在这样，嵩阳内力在王忠经脉中疯狂运转，给经脉带来难以想象的压力，稍有不慎内力就会冲破经脉，可因为老太监的功力，让王忠内力牢牢的锁在经脉里，形成一种加压装置，逼的王忠内力涌向任督之中。
　　人体任督二脉沟通脊椎和前胸，一路延展到下体会阴，正好处于人体中轴，内力贯通之后，勾连十二正经和奇经八脉，将两套经脉系统练成一线，内力循环往复，永不停歇，内功至此已登堂入室，天下没几人可比。
　　王忠借着老太监的压力，任督豁然而通，原本十二正经内积攒的内力源源不断涌入奇经八脉，又从八脉中溢出返回丹田，形成一个大周天循环。
　　内力贯通后，王忠只觉天朗气清，经脉内源源不断涌出滔天大力，原本半跪的身体缓缓站起，老太监的枯爪终于无法压制他。
　　能打通任督二脉，说起来简单，其中凶险实难为外人道，只要王忠在打通任督二脉之际，老太监功力一收，王忠内力必然如脱缰野马，冲毁经脉，别说武功大进，命能不能保住都难说。
　　好在老太监好像精神有点问题，一直逼着王忠下跪给武宗皇帝道歉，并未撤回功力，才给了王忠一个机缘。
　　任督一通，王忠功力并未增长多少，但是内力涌遍全身，将一些细微经脉全部打通，使得内力与身体勾连更加紧密，内外合一，让王忠可以做到以前远远不能做到之事。
　　比如将内力再运转快一倍。
　　老太监突然觉得王忠身上升起一股反抗力，是原本的一倍以上，逼的他不得不放开自己的右手，再也无法逼王忠下跪。
　　王忠一旦摆脱掣肘，立刻发动反击，“惊涛拍岸”接连使出，一掌接着一掌向老太监拍去，内力被运转到极限，出掌速度徒增五成，勉强达到东方不败那种级数。
　　“一以贯之神功”让王忠内力能全力爆发而不外泄，王忠以前运功，因为经脉承受力有限，限制出手速度和威力。
　　如今任督一通，经脉连成一气，身体原本细小经脉分担压力，使得内力运转速度快了一倍有余，出手自然快的多，威力也越强。
　　“天下武功唯快不破”，绝对的速度带来绝对的威力，使王忠十成功力能发挥出二十成的威力来，就算东方不败当面，他也只能退避三舍，不敢硬接。
　　可是老太监没有退，反而以自己的胸膛撞向王忠。
　　“天之道，损有余而补不足……”王忠只听见老太监喃喃自语，然后就发现眼前之人的气机突然消失，自己的“惊涛拍岸”如同打在空处，就算东方不败都得退避三舍的掌力如同打在空气中，被泄的点滴不存。
　　王忠的双掌抵在老太监的胸前，老太监整个人张开双臂，如同迎接王忠一样，可无论王忠内力催谷的多快，多猛，老太监都如同万古虚空一般，又如天地合体，王忠的攻击与天地相比何其渺小。
　　当老太监睁开双眼时，王忠脸色一白，原本攻向老太监体内的掌力全部返还回来，连带着一股难以想象的力量，有如天地之威，又如山川之险，王忠完全没有抵抗能力，吐血飞退，全身经脉受创严重，可他却咬紧牙关，退后的速度飞增三倍，以更快的速度朝皇宫外而去。
　　老太监似乎想要追赶，可是追了两步，距离“天一阁”越来越远时，眼看就要抓住王忠，他突然停下脚步，回头望了一眼“天一阁”，然后放弃追赶王忠，慢慢走回“天一阁”，履行自己的职责，继续看守“天一阁”。
　　王忠飞快奔跑着，全力调集自己体内最后一点内力，朝着客栈方向而去，勉强推开任盈盈的房门，然后仰天吐出一口黑血，软倒在地上。吓了任盈盈一跳。
　　任盈盈飞速上前查看王忠的情况，然后就发现他体内经脉乱做一团，伤势之重无以复加，看上去不像是假装。
　　确定王忠真的昏迷后，任盈盈猛的站起来，五指如爪，狠狠的打向王忠面门，这一爪若打实，大罗神仙也难救。

58 先天
　　当王忠再次醒来时，发现自己躺在客栈的床上，整间屋子都散发着药味，原本身上染血的太监服饰也已被脱下。
　　任盈盈就在床边不远处，正灰头土脸的熬着药，当发现王忠醒过来后，还高兴的跑到他床边。
　　“大叔，你醒了，你都昏迷三天了！”
　　王忠扫过任盈盈满脸灰尘的脸，然后问道:“你为什么不趁机杀我，或者逃走？”
　　之前王忠受伤太重，任盈盈有的是机会杀了他，可看样子她非但没杀王忠，还找大夫给他看过病。
　　“我为什么要杀你？”任盈盈歪着头，朝王忠眨眨眼，一副天真可爱的样子。
　　“大叔毕竟救了我爹爹，作为女儿又怎么能恩将仇报！”
　　“那你为什么不逃？”王忠再追问道。
　　“以大叔的武功，就算我逃回爹爹的身边，你也有能力抓我回来，我又何必白费劲呢？”
　　王忠猜不出任盈盈说的是真是假，不过她救了自己是真的。
　　那老太监武功着实恐怖，还在那东方不败之上，一身气功更是惊人，王忠都怀疑他已经达到“先天境界”。
　　王忠在天一阁中，翻看过一些武林杂记，里面记载了一些“先天境界”的只言片语。
　　武者打通十二正经，任督二脉后，内力走遍全身，形成大周天循环，全身无处不可发力，无处不可动劲，片羽不沾身，内力提高还是其次，感知力大增才是根本。
　　内功达到这种境界，已然是宗师级数，天下少有，内力深厚，感知灵敏，非一般高手可比。再进一步就是左冷禅现在的境界，领悟内力本质，认清自己本心，到达内功最高境界，一身气功达至巅峰境界，可刚可柔，可冰可寒，随心所欲，也就是“嵩阳心法”第十层的境界。
　　“嵩阳心法”为嵩山派嫡传玄门内功，原本只有九层，打通任督二脉后，“嵩阳心法”已达巅峰，也是王忠现在的境界。
　　后来左冷禅参考“辟邪剑谱”和“枯荣禅功”，糅合两家精髓，将“嵩阳心法”推演至第十层。内功达到此境已然到顶，古往今来也没几人做到。
　　“天一阁”一份武林杂记中记载，内功中还有一重境界，名曰“先天”，到达此境者，人体有如胚胎，天地就如母体，内力即是脐带，武者可从天地之中获得无尽精气补充自身内力，是为“天地精气”。
　　传闻中，少林禅宗初祖达摩，武当开派祖师张三丰都达到“先天境界”，年过百岁而不衰，日食斗牛，力大无穷，拥有种种不可思议之能。
　　当今武林最接近“先天境界”的人，就是东方不败和风清扬，就算任我行和左冷禅，或者少林方证和武当冲虚都差了一筹。
　　可是王忠却在老太监身上察觉出一丝“先天境界”的味道，尤其是他最后一招，身如天地，虚怀若谷，无论王忠的掌力有多大，老太监都如虚空一般吞纳，很有种天人合一的感觉。
　　不管如何，“先天境界”都不是王忠现在所能理解，他不过“嵩阳心法”第九层，距离第十层还有距离，更何况“先天境界”。
　　而且王忠现在受创很重，五脏都受到不同程度的震伤，经脉更是乱七八糟，要不是内力还在，普通人遇到这种伤势，非死不可。
　　这三天任盈盈用药稳住了王忠的内伤，可经脉无法医治，只能靠王忠自己调整。
　　如今王忠任督二脉已开，内力运遍全身，感知力大增，可也用了七天的时间才将经脉一一梳理干净，可能因为受创的关系，经脉比以前更加强韧，也算是因祸得福。
　　至于内伤，王忠之前战陆炳时已经受伤，还没完全养好又被老太监打伤，伤上加伤下，没个两个月时间，恐怕无法痊愈。
　　距离八月十五只有一个月时间，王忠不能在北京等下去，召集嵩山派十三太保中的四人，让其保护徐阶后，王忠就带着任盈盈一起去华山。
　　左冷禅已于三天前到了华山，提前熟悉比武场地，为八月十五一战做最后的准备。
　　因为有风清扬的关系，华山如今一片安宁，没人敢上山捣乱，更没人敢上山观战，嵩山派十三太保，除了四位在北京，其余都被左冷禅带到华山，防止任何意外。
　　风清扬平常很少管理华山内务，嵩山派来人全由岳不群照顾，这位君子剑倒是老实，并没有因为华山有了风清扬，而对嵩山派甩脸子，反而比以往更加热情。
　　因为左冷禅到华山后，大部分时间和风清扬在一起交流武学，有时候也会过两招，并且不禁止旁人观看，岳不群见识到左冷禅此时的武功后，彻底熄灭了不该有的心思。
　　到了左冷禅与风清扬这种武学境界，想要提高已经非常困难，只有和同境界的人交流切磋才能有所收益，两人在华山一交流就是十天，这十天两人交手七次，每一次都是不分胜负。
　　比剑法，风清扬的“独孤九剑”略胜一筹，比内功，至阴致寒的“寒冰真气”威力胜一分，两人可说是难分轩轾，当然若是做生死相博，可能风清扬更强一点。
　　王忠带着任盈盈来华山的时候，距离决战只剩二十天不到，他除了带来任盈盈，还有七本秘籍。
　　也不知道为什么，老太监并未追杀王忠，也没拿回他从“天一阁”带出了的七本秘籍。
　　少林易经筋，武当九阳功，峨眉九阳功，崆峒七伤拳，少林九阳功，昆仑两仪剑，葵花宝典。
　　这七本秘籍中，易经筋，崆峒七伤拳和昆仑两仪剑是王忠为自己准备，三派九阳功和葵花宝典是为左冷禅准备。
　　当年九阳神功传人觉远圆寂前，背诵九阳神功经文，身边只有三人，武当张三丰真人，峨眉郭襄女侠，还有一个少林大师。
　　三人各凭记忆记住一部分经文，创出三门九阳功，其中少林九阳功重深厚，武当重精纯，峨眉重霸道，三派各有特点却一脉相承。
　　王忠希望左冷禅从三派九阳功中领悟“九阳神功”的精髓，用九阳神功至刚至阳的真气，化解体内寒毒。
　　葵花宝典全本是王忠希望左冷禅能从中找到东方不败武功中的破绽。
　　可惜左冷禅看过王忠带来的秘籍后，得出结论，自己寒毒入侵脏腑骨髓已深，就算练成全本“九阳神功”也未必能痊愈，何况三派九阳功合一也有缺失部分。
　　可惜“九阳神功”随着最后一位传人张无忌消失海外，已经不可能再重现江湖，左冷禅注定活不过一年。
　　不过王忠带来的七本秘籍确是当世珍品，对左冷禅的武学修养大有好处，左冷禅和王忠索性找来风清扬，三人一起研究，取长补短，希望在决战前再进一步。
　　至于其他人就算了，这七本秘籍太过高端，没有一定武学境界，强练不仅无益，反而有害。

59 突飞猛进
　　华山之巅，两条身影纵横交错，拳来脚往，惊人的气劲蹦的华山之巅山石飞溅，方圆十丈之内都无法站人。
　　交手的二人并不是定下八月十五一战的左冷禅和东方不败，而是王忠和风清扬。
　　两人交手气象万千，剑法掌法拳脚更是江湖绝巅，可是招式之间并无杀意，纯粹是比武切磋，两相应证武学。
　　王忠曾经与风清扬交过手，那时他武功未成，更多的是风清扬指点他，可今天王忠与风清扬交手，平分秋色，剑法之纯，掌法之霸道，远超以往。
　　半个月前，王忠带着七本秘籍上了华山，与左冷禅和风清扬一起参悟武学，顺便恢复内伤。
　　自打通任督二脉后，王忠武功一日千里，连带内伤都好的快了许多，不过十天就已痊愈，之后全副心神都沉浸在妙曼武学之中。
　　七本秘籍之中，王忠最在意的是“易经筋”和“七伤拳”，一个内功一个外功，与自己的武功相互印证后，大有裨益。
　　打通任督二脉，王忠的“嵩阳心法”已经达到第九层，剩下的就是领悟内功真髓，明心见性，达到巅峰之境，内力随心所欲。
　　这层功夫并无具体的练法，只有结合前人经验，自己领悟。
　　少林易经筋乃是禅宗初祖达摩所创，集内功之大成，天下内功无出其左右，堪称天下内功总纲。
　　本来风清扬觉得“易经筋”为少林所有，他们私下参悟多有不妥，可真的扫了两眼“易经筋”后，就再也无法自拔。
　　武功到了风清扬这种地步，天下武功对他已无意义，可易经筋内藏武学大宗师达摩的智慧，甚至还有通往“先天境界”的钥匙。
　　外功方面，王忠更加看中崆峒派七伤拳，那一拳暗含七种不同劲气的法门，对王忠的掌法剑法补益很大。
　　自从练成“一以贯之神功”后，王忠对内力控制力冠绝当世，也是凭借此打败一个又一个比他强的对手。
　　可是随着王忠内力日深，对手越来越强，“一以贯之神功”的作用却越来越弱，这不是王忠想要看到的，他一直都在想自创一种武学，将“一以贯之神功”的作用发挥到最大，正好这个时候让他得到“七伤拳”。
　　“七伤拳”一拳七劲，威力极大，可对内力的控制力要求太高，除非将内力练到最高境界，也就是“嵩阳心法”第十层，否则任何人修炼“七伤拳”必伤五内，练的越深死的越快。
　　王忠练成“一以贯之神功”，最不缺的就是对内力的控制力，意外的非常契合“七伤拳”，不过修炼几天就将之练到大成境界，将拳法融入“大嵩阳掌”内。
　　“七伤拳”一成，王忠掌法威力更上层楼，不仅如此，还凭借绝妙的控制力，将“七伤拳”推陈出新，一拳七劲之上再加一劲，达到恐怖的八重劲。
　　王忠一掌下去，内含八种不同的劲道，就算风清扬也不敢硬接，更可怕的是，王忠觉得一掌八劲还不是极限，理论上这门功夫可以无限制的提升下去，九重劲，十重劲，十一重劲都不是问题。
　　试想下去，若是王忠内力达到“嵩阳心法”第十层，结合“一以贯之神功”，将“七伤拳”推演至十重劲以上的境界，天下有谁可以接他一招。
　　随后王忠就想到了那个老太监。
　　“先天境界”这是王忠，风清扬和左冷禅三人一直都在参悟的境界，达摩的易经筋里也提到这种境界，可惜语焉不详。
　　风清扬推测，当内功外功达至巅峰，内外如一后，就有机会冲击“先天境界”，按“易经筋”里所说，达成“先天境界”有两大难关。
　　第一，是玄关一窍，盖虚极静笃，无复我身，但觉杳杳冥冥，与天地合一，而神气酝酿于中，乃修炼之最妙处，故谓之玄关一窍。
　　正所谓玄窍开时窍窍开，只有打开玄关一窍，自身内力与身外天地精气交流，内外合一，才能成就“先天境界”。
　　可惜“易经筋”中并无打开“玄关一窍”的方法，只能靠王忠他们自己领会。
　　第二，是身返先天，由外呼吸转为内呼吸，与天合一，与地同修，参天地之玄妙。
　　人未出生时，在母胎内不用呼吸，全由一根脐带生长，此为先天，婴孩一旦落地的那一刻不免沾染后天俗气，武者要想练成先天境界，必须排出所有俗气，外呼吸转为内呼吸，从此五俗不染，天地为之一变。
　　同样的，易经筋内也未阐明身返先天的法门，还是需要自己参悟。
　　可以说先天境界无法付诸文字，无法传授他人，全凭自己领悟，悟到了就是先天境界，悟不到就在后天沉沦。
　　这些天，左冷禅和风清扬一直在参悟“先天境界”却一无所得，反而是王忠进步斐然，几乎每一天都在进步，每一天都在变强。
　　与左冷禅和风清扬相比，王忠的武功远远没有达至巅峰，刚刚打通任督二脉后，他的内力将会迎来一个高速增长期，加之“一以贯之神功”的加成，内力积累绝无浪费，每一天都有新变化。
　　后天内力积累离不开经脉窍***力无极限，可人体有极限，当王忠的丹田气海被精纯内力填满后，他的进步也就不大，几乎和风清扬与左冷禅处于同一层次。
　　其实光比内力的深厚，左冷禅和风清扬比王忠也强不了多少，只是他们领悟内功最高境界，达至随心所欲境界，内力可刚可柔，可阴可阳，适应性更强，不过王忠也有“一以贯之神功”加成，两相比较，实在是半斤八两。
　　王忠相信，等自己成就“嵩阳心法”第十层境界后，配合“一以贯之神功”，实力绝对在风清扬和左冷禅之上。
　　这几天王忠已经不再闭门造车，而是多与风清扬和左冷禅交手过招，一方面适应暴涨的功力，一方面让左冷禅适应华山地形，让他与东方不败一战占据天时地利。
　　交手一会儿后，王忠与风清扬就停了下来，一旁等候的左冷禅和任盈盈就跑了上来。
　　“大叔，你累了吧！快来喝喝水！”任盈盈端着一杯水递到王忠面前。
　　“我老人家也很累，为什么没有水喝！”风清扬一脸古怪的看着任盈盈，调笑道。
　　下一刻，任盈盈变成了一个大红脸。

60 决战之始
　　自从王忠被老太监打伤，后来任盈盈救了他后，两人之间的关系直线上升，由原本的敌对，相互防备，慢慢发展为朋友，彼此信任欣赏。
　　王忠自绑架任盈盈后，从来没有对她动粗，也没有伤害过她分毫，反而一路上以礼相待，但并不是看在任我行面子上，而是他本心如此。
　　女人真是一个奇妙的动物，拥有细腻的直觉，尤其是在男人方面，任盈盈一开始就不讨厌王忠，一是因为王忠救出了任我行，二是王忠由始至终的君子行经。
　　任盈盈自问是个漂亮女人，甚至是很有魅力的女人，可是她与王忠共处一室很多天，王忠一直以礼相待，这让任盈盈心里放松的同时，也有一丝丝不服气。
　　老娘貌美如花，凭什么你就不动心，还是不是男人。
　　女人一旦有了这个心思，有意无意间就会想方设法的获得男人欢心，一是证明自己的魅力，二是撕破男人虚伪的假面具。
　　王忠受伤给了任盈盈很好的机会，她这段时间一直亲力亲为的照顾王忠，将一个女人的贤惠展现到极致，可惜王忠却是块木头，整天就知道研究武学，与风清扬这老头说的话都比她任盈盈多，这让任盈盈怎能气的过。
　　同时对自己的魅力产生怀疑。
　　来到华山后，王忠明明有其他人可以照顾，可任盈盈还是一力承担照顾王忠的重任，左冷禅和风清扬看在眼里，都没阻止。
　　要说王忠也四十岁了，练武练到现在还是童子身，俗称老处男，左冷禅这个师兄也急了，有时都会怀疑他的取向问题。
　　如今任盈盈主动示好，左冷禅也乐得有人可以照顾王忠，若是他们真的发展出感情，反正王忠是男方，不吃亏。
　　至于任盈盈的身份，左冷禅也不在乎，他一个半只脚踏进棺材的人，还在乎什么正邪之分，还是那句话，王忠是男方，不吃亏。
　　其实王忠并不是真的清心寡欲，以前是因为武功未成，不敢破身，所以对女人避之不及。
　　后来武功有成，他又太忙，所以耽误了。不过对于任盈盈，他却认为他们之间并没有男女之情，任盈盈现在多是不服气，所以才频频献殷勤，等过段时间她就会自己放弃。
　　王忠认为他和任盈盈两人不合适，辈分都不一样，到现在任盈盈都在喊他“大叔”。
　　任盈盈自己现在也不清楚对王忠是什么样的感情，虽然嘴里一直喊着王忠大叔，不过王忠外表看上去也就三十出头，而且人品武功江湖少见，实在是一等一的良配，任盈盈不动心是假的，那个少女不怀春，更何况是王忠这种几乎完美的对象。
　　王忠也顾不上任盈盈，他现在满脑子都是快要到的八月十五。
　　如今华山上下都在关注八月十五一战，嵩山派更是调遣大量精锐入住华山，一来是防备有事发生，二来是限制观战之人。
　　距离决斗日子越近，华山附近聚集的武林人士就越多，他们多是想近距离观战，可都被嵩山派挡在山外。
　　真正能观战的人不足十人，五岳剑派其他四派掌门，少林方证，武当冲虚，风清扬，任盈盈和王忠，只有这些人有资格在华山之巅观战，同时也是做个见证。
　　左冷禅早早的就住在了华山之巅，整日风餐露宿，坐看日月浮沉，似与山岳融为一体，将身心调整至巅峰状态。
　　观战的几人站在最边缘，嵩山派和华山派弟子被派往华山各处防守，华山几乎聚集了整个正道精英，换句话说，若是有人这时大举攻山，就能一举歼灭武林正道。
　　好在王忠这段时间奔波就是防止意外发生，如今朝廷正陷入内斗，锦衣卫指挥使一死，为了那个位子，许多人都发了疯一样争权夺利，自然不会管什么江湖决斗。
　　任我行因为任盈盈的关系，也不敢轻举妄动，王忠倒是怕东方不败眼见正道聚集，不敢来华山。
　　好在王忠的担心是多余的，八月十五那天一早，一群日月神教的人就进入华山势力范围。
　　这群人以童百熊和上官云为首，新选出来的十大长老压阵，上百教众围着一顶华贵的轿子上了华山绝顶。
　　当日月神教的人上了华山绝顶，决战之地时，一直闭目养神的左冷禅睁开了眼睛，双眼如剑一般盯着最中间的轿子。
　　似乎是收到左冷禅目光挑衅，轿子里也生出异样的邪气，两个小童将宽大的轿帘拉开，露出里面的东方不败和杨莲亭。
　　此时东方不败一身女装，半趴在杨莲亭的身上，哪里还有一点天下第一高手的气势，让没见过他真面目的人，眉头大皱。
　　尤其是任盈盈，虽然早就从王忠口里知道东方不败的样子，可真见到人，她心里还是犯出丝丝异样。
　　“你就是东方不败？”左冷禅也与任盈盈一样，一想到天下第一高手是这个鬼样子，谁心里都不会好受。
　　“左盟主很失望？”东方不败从杨莲亭怀里坐起来，然后对不远处的王忠娇笑道:
　　“你那师弟见到我时可没一丝异样，你比他差远了。”
　　王忠前世见多了女装大佬，加上早有心里准备，但对于这个时代的人来说，东方不败这个样子确实难以接受，没看到就连方证大师都低头念佛经吗？
　　“你们这些名门正派都是些食古不化之辈，不明白天人化生的妙境！”东方不败媚眼一瞟王忠道:
　　“也就你还算个人物，要不是我已经有了莲弟，定与你促膝长谈，共探那天人之道。”
　　听到东方不败的话，王忠浑身打了一个寒颤，眼观鼻，鼻观心将胃里的翻滚压下。他这边没事了，杨莲亭又出来作妖。
　　“你这女人，竟然当着我的面与其他男人打情骂俏，当我死的吗？”杨莲亭怒骂东方不败一句，然后一把推开他，走出轿子。
　　“莲弟，你不要生气，我并没有那个意思。”东方不败像一个受气小媳妇追上杨莲亭，一把抱着他的胳膊撒娇道:
　　“这世上的男子哪个能比上我莲弟！”
　　天下第一高手依靠着杨莲亭这个武功卑微的小人物，看的正道一众大佬直摇头。

61 决战之中
　　东方不败的小女人姿态，让正道之人全部大摇其头，天下第一高手一点霸气没有，反而男不男，女不女，任谁都无法接受。
　　左冷禅稍微好一点，可心里也难免失望。
　　“东方不败，你修炼葵花宝典已经误入歧途，你可知道？”左冷禅叹口气，从怀里拿出一本秘籍，轻飘飘的扔给东方不败。
　　东方不败顺手接下，也不怕左冷禅耍花样，当看到书封面上的四个字时，瞳孔不免一缩。
　　秘籍正是王忠从“天一阁”带出来的七本秘籍之一，葵花宝典全本。
　　东方不败从杨莲亭怀里起来，认真的翻看“葵花宝典”，发现这本书上记载的武功，竟然比他日月神教传承的还要全面，还更精妙。
　　当年葵花宝典流入莆田少林，华山剑气二宗祖师偷记宝典总有遗漏，日月神教十大长老攻华山抢夺“葵花宝典”再遗漏一部分，所以东方不败手上宝典根本不全，能练成天下第一的武功，实际上是他天资出众，凭借超高的武学修养，自己补全宝典内容，但难免与原著有所偏差。
　　“当年创出葵花宝典的前辈是宫里的太监，之所以创出神功的本意是想利用武道，重新成为男人，将原本缺憾补全，所以宝典之中记载大量天人化生，万物滋长的道理。”
　　左冷禅与东方不败的决战已经开始，左冷禅现在正在用言语打击东方不败，瓦解他的战心。
　　临阵对决，比的不光是武功，还是精神意志，稍有不慎就是万劫不复。
　　“东方不败，你修炼宝典已入歧途，或者说你一开始就练错了。”左冷禅冷冷的说道:
　　“葵花老祖修炼神功只为成为真正的男人，你却反其道而行之，原本就是真正的男人，却把自己搞的不男不女！”
　　东方不败听见左冷禅的话，脸上一阵青，一阵白，当他将手中葵花宝典全部看完后，更是一气之下将之撕毁，然后仰天大笑。
　　“哈哈哈哈！”东方不败笑声充满霸气，更蕴含霸道真气，震的华山山林震动，鸟兽飞散，正道之中，武功稍差的五岳掌门都受不了，任盈盈更差，双手捂住耳朵，很是痛苦。
　　王忠的右掌悄悄抵在任盈盈背后，度过去一股股温暖的内力，帮她抵御东方不败的笑声，却没想到把任盈盈弄成了大红脸。
　　大庭广众摸大姑娘的后背，此举太过亲昵，有违男女大防，任盈盈羞涩难当却没有阻止。
　　东方不败笑了一阵子后，悄然停止下来，小女儿姿态消失，狂傲之气上脸，充满霸气的说道:
　　“我东方不败武功摆脱前人掣肘，另创一番新天地，实乃古往今来大宗师，什么葵花老祖，什么达摩张三丰，又怎能知晓阴阳转换，天人滋生的无上妙境！”
　　东方不败虽然狂态必现，却另有一番霸气，反而符合他天下第一高手之态。他旁边的杨莲亭脸上也露出丝丝仰慕之情。
　　“好一个东方不败，现在终于有资格做我对手！”左冷禅兴奋的站起来，原本放于地上的长剑弹起落入他手上，这一手隔空摄物的内功，天下没几个人能做到。
　　“莲弟，你走远一点。”东方不败察觉左冷禅内功厉害，不在他之下，担心一会比斗余劲伤到爱郎。
　　“你自己小心些！”杨莲亭复杂的看了一眼东方不败，最后还是默默走到日月神教众人身边，慢慢退到边缘地带，与正道之人遥遥相望。
　　原本空旷的华山之巅突然涌现丝丝杀气，一大群蛇虫鼠蚁仿佛预感到灾害一般，纷纷从土里钻出，疯狂的往山下奔去，吓的任盈盈怪叫一声。
　　任盈盈的叫声仿佛点燃了战火，东方不败突然爆起，平地飞移三丈，右手食指与中指之间多了一根银针。
　　左冷禅长剑悄然出鞘，剑光闪动间，速度比东方不败更快的刺入虚空，一道剑芒炸响，滑过本已平静的天空，直刺东方不败眉心。
　　通常剑客凭手中长剑发出剑气已是难得，左冷禅的剑芒威力速度远超剑气十倍，古往今来也没多少人能练成。
　　东方不败自然不会被区区剑芒打败，只见他双脚凌空一点，身体突然转折，由动转静，又由静转动，凭空转折方向，横挪三尺，速度更进三分，险险避过剑芒。
　　两人纵身交错，长剑与短针相击三次，然后各自来到对方刚刚所站位置。
　　东方不败所使用的招式正是当初打败王忠的“空蝉”，此举也有考验左冷禅实力的意思。
　　左冷禅长剑剑尖处多了三个针孔，东方不败短针徒然短了半截，这一招两人平分秋色，不过是试探性的攻击。
　　“左冷禅，你有资格挑战本座！”东方不败红衣轻摆，手中短了半截的短针一飞，融入漫天的狂风之中。
　　左冷禅左手轻弹剑尖，原本三尺长剑短了一截，东方不败留在上面的三个针眼也已消失。
　　“东方教主的葵花宝典另辟蹊径，确实超越前人的掣肘，另有一番风韵。”左冷禅长剑摇摇一引，原本平和的真气变的森寒，短了一截的长剑剑尖寒气大冒，凭空多了一截冰制剑刃。
　　“好一个以虚化实！嵩山派内功有点意思！”东方不败看左冷禅展露一手绝妙气功，也不甘示弱，双指之间又多了一根短针，不过这次的短针乃是黄金制造，质地偏软，也不知东方不败打的什么主意。
　　“请东方教主评鉴左某自创的寒冰真气！”左冷禅长剑一弹，嵩山派十七路剑法连环使出，冰寒剑气覆盖三丈范围，华山之巅的气温徒然降低十度，空气慢慢形成白雾。
　　东方不败怡然不惧，身影虚化，整个人化作红影，一根短针有如长枪大戬，与左冷禅交手十八击，每一击都打的空气爆响，正是“葵花宝典”中以轻驭重的法门。
　　小小三寸短针在东方不败手上如同千斤巨斧，又如精妙长剑，森严危险，与左冷禅冰寒剑气相抗，不差分毫。
　　东方不败所使针法蕴含七十二路剑招，以最短之距，出最简之招，上拨下拨，左拨右拨，斜上左右拨，斜下左右拨，随敌之换位，角度转换，一周转九次，便已走了四面八方。以速取胜，凌厉之气，极难抵御。
　　左冷禅剑法则大开大合，冰寒剑气冻人心肺，招式转换浑然天成，毫无斧凿之气，寒冰真气与嵩山派十七路剑法相得益彰，威力倍增。
　　两人交手以快打快，电光火石间交手五十多招，每一招都随心所欲，针对对方招式而出，变化万千，配合天时地利，没有一招相同，正是武学中至高境界“无招胜有招”。

62 决战正烈
　　东方不败与左冷禅交手，两人越战越快，很快化作两道影子，快到眼睛都跟不上他们的速度，在场观战之人，除了王忠，风清扬，方证和冲虚外，没人能看清他们的招式。
　　两人都已经到达武学至高境界“无招胜有招”，招式天马行空，根据对方招式而变，不在拘泥于原有招式，新招层出不穷。
　　“无招”并不是没有招式，乱打一通，而是不拘泥于具体招式，根据对手招式变化而变，总能以最佳方式御敌。
　　左冷禅招式简单，嵩山派剑法更重气势，往往东方不败看出他招式中的破绽，却被他剑上的“寒冰真气”弥补，内力与剑法完美结合，几乎无懈可击。
　　东方不败也不逞多让，小小金针在他手上化腐朽为神奇，达到剑法中“举轻若重”的地步，小小金针不异于剑器，加之他针法速度极快，破绽一现就被他快速掩盖，与风清扬的“无剑胜有剑”有异曲同工之妙。
　　两人交战平分秋色，左冷禅“寒冰真气”杀伤力更强，东方不败速度更快，各有优势，谁也压不下谁。
　　观战的众人早就被两人层出不穷的精妙招式吸引，尤其是五岳剑派掌门，如那岳不群，看到两人武功，都是自愧不如，不论剑法还是内功，与场上那两人相比，相差太远了。
　　东方不败作为天下第一高手，有如此武功并不奇怪，可左冷禅竟然能与他交战至今，实在出乎大部分人的预料。
　　说实话，自从传出左冷禅挑战东方不败的消息后，江湖上没几个人看好他，就连少林方证和武当冲虚都觉得左冷禅有些自不量力。
　　可真的见识过左冷禅的武功后，没人再怀疑他的实力。
　　其实一个月前的左冷禅确实不是东方不败的对手，尤其是剑法根本连“无招”都未达到。
　　左冷禅要感谢王忠，要不是他逼出风清扬，带来“天一阁”里的七本秘籍，左冷禅进步绝不可能这么大。
　　有风清扬这本活的剑术百科全书与左冷禅交流剑术，又有王忠不惜血本拿出的秘籍，更有“葵花宝典”原本参悟，左冷禅短短几天里，武功迎来爆发式的增长，这才与天下第一高手东方不败打的有声有色。
　　可惜左冷禅爆发式的增长还是缺少一丝底蕴，当与东方不败过了一千招后，底蕴消耗干净，最后被东方不败找准空隙，一针刺入肩膀。
　　决斗中的两人错开身形，各自站到刚刚出手的地方，东方不败看上去有些狼狈，原本梳的整齐的发饰有些凌乱，身上大红色的长袍更是多处破损，不过脸上带着运动过后的潮红，原本诡异的面容竟然柔和一些，霸道的气势更是平和不少。
　　左冷禅就惨多了，脸上和身上都有一些细微伤痕，尤其是肩头的一根金针，预示着刚刚比斗，棋差一招。
　　“痛快，好久没人能和本座打的这么痛快了！”东方不败带着兴奋对左冷禅说道。
　　“东方教主针法也让左某大开眼界！”
　　其实打到现在两人已经分出胜负，左冷禅剑法稍差一筹，可是两人都有些意犹未尽。
　　“东方教主，左某还有一招未出，只是这一招之后，既分胜负，也定生死，还请小心！”左冷禅丢弃手中长剑，脸上带着解脱的表情，对东方不败说道。
　　“你还有什么绝招就使出来吧！”与左冷禅一战实在是东方不败平生打的最痛快一次，他也想看看这位嵩山派掌门还有什么后手。
　　左冷禅并未第一时间满足东方不败，而是转头对王忠说道:“四师弟，今后嵩山派就靠师弟了！”
　　王忠黯然的点点头，表示明白。
　　左冷禅又对少林方证和武当冲虚道:“方证大师，冲虚道长，今日左某将嵩山派掌门之位传于四师弟，还请两位做个见证！”
　　“左掌门放心。”方证和冲虚知道，接下来左冷禅要拼命了。
　　交代好后事，左冷禅也放下一切，心神进入古井无波的状态，整个人的精神无限拔高，“嵩阳心法”被推到第十层的最顶峰，全身窍穴寒气大冒，彻底放开束缚，原本微黄的皮肤化作幽兰。
　　自从练成“寒冰真气”后，因为寒毒入侵五脏，左冷禅需要压制一部分真气，否则寒毒入骨，顷刻间就能要了他的命。
　　如今放下一切束缚，左冷禅真气暴涨五成，由原本至阴至寒再进一步，化作“至寒无极”的境界。
　　无极者，无限也！
　　左冷禅全身寒气覆散四周，华山之巅原本的一点绿色瞬间化成霜白，就连远在两丈之外的东方不败都感觉到一点点的寒意。
　　下一刻左冷禅如瞬移一般来到东方不败左边，五指一张，五道冰柱长剑就刺向东方不败五大死穴。
　　比快，东方不败没怕过谁，双脚一错，身影飘忽不定，有如鬼魅，躲过五道冰剑。
　　左冷禅一击不中，再次出手，手心窍穴源源不断吐出冰剑，每一剑森寒刺骨，快如弩箭。
　　东方不败将身法化到极致，一团红影在华山之巅上下飘飞，左冷禅将嵩山派十七路剑法划入冰剑之中，渐渐进入“无剑胜有剑”之境，随手一拨就是数十道冰寒剑气。
　　左冷禅的剑气已到以虚化实之境，无形的真气化出有形冰剑，每一把都如真的剑器，每一把都能置人于死地。
　　渐渐的，左冷禅出剑越来越快，越来越难以琢磨，有时这边一剑，有时那边一剑，天马行空，又按一定轨迹，让人防不胜防。
　　东方不败的速度也越来越快，在左冷禅的压迫下，渐渐超越自己的极限，“葵花宝典”全本经文滑过脑海，原本那些天人化生，万物滋生之道渐渐成为东方不败的本能。
　　两大高手在彼此的刺激下，武功开始以可见速度增强，超越原本的极限，朝着一个不可知的境界迈越。
　　观战之人已被两人所表现出来的武功震惊，就算那风清扬此时也目不转睛的关注着场上。
　　突然，左冷禅和东方不败的身影一顿，原本交手的两人同时停了下来，彼此望向对方，然后大笑起来。
　　“我懂了！”左冷禅大笑道
　　“我明白了！”东方不败狂笑道。

63 决战终结
　　当日，王忠，左冷禅和风清扬在华山交流武学，将天下武功境界分为几等，四等之外皆为不入流。
　　第四等修为，内功打通十二正经大半，外功有十年以上火候，是为三流高手。
　　第三等修为，十二正经完全打通，外功精湛，内外结合是为二流高手。
　　第二等修为，奇经八脉除任督二脉外全部打通，外功领悟“无招胜有招”，是为一流高手。
　　第一等修为，全身经脉尽数打通，外功领悟“无剑胜有剑”，是为绝顶高手。
　　绝顶高手之上就是宗师级高手，领悟内功真谛，内外合一，功力运用随心所欲，以王忠见识，天下间也就三人。
　　东方不败，风清扬和左冷禅。
　　此三人已经是当世绝巅，再往上王忠只见过一个，就是“天一阁”外老太监。
　　老太监的修为已经超过王忠能理解范围，极有可能是传说中的“先天境界”，可惜王忠与他修为相差太远，实难揣测，暂定意义为“大宗师高手”。
　　本来风清扬是最有可能一探“大宗师”先天境界的高手，可惜他争胜之心早灭，对万事万物已经不着于心，武功高不高对他来讲实无必要。
　　剩下的左冷禅和东方不败总是还差一筹。
　　可是，随着两人越战越勇，越战越烈，渐渐超越自身极限，慢慢朝着另一种境界迈步。
　　左冷禅将“寒冰真气”运使到“无极境界”后，真气运遍全身窍穴，心神渐入物我两忘之境，眼里再也没有对手，没有自己，没有天地，只有那太古之初，天地之初的一抹森寒杀机。
　　随后，左冷禅悟了，他领悟到“先天境界”为何物，领悟到“山川草木皆可为剑”的境界，寒冰真气脱窍而出，与天地接连，就如同那脐带一样。
　　天地为母胎，寒冰真气为脐带，天地间源源不断的精气补充到左冷禅体内，让他原本的功力再进一步。
　　同样的，东方不败在左冷禅的压力下，终于明悟“葵花宝典”真谛，天人化生，万物滋生的天地大道向其展开，全身气血有如脱胎换骨，经历一场从里到外的大变革。
　　在外人眼里，东方不败原本棱角分明的脸孔渐渐变得柔和，男性化的一切都在淡化，他的真气一如左冷禅一样，与天地发生交感后，一场梦寐以求的变化在东方不败体内产生。
　　左冷禅和东方不败都不再动手，反而全身心的侵入新的境界。
　　观战的人也不敢打扰他们二人，直到一个时辰后，左冷禅率先睁开眼睛，脸上并没有领悟先天的欣喜，只有那无尽的遗憾。
　　接着东方不败也睁开眼，有趣的是他也没有高兴，反而也是一脸遗憾。
　　“东方教主，左某缴天之幸得悟先天妙境，可惜寿元有限，只能再发一招，还请您不要见怪！”左冷禅微笑中带着豁达，豁达中带着感恩，无尽心思恐怕都要化作最后一招。
　　“先天境界吗？”东方不败摇头道:“武功再高又如何，只恨我为何不是女人！”
　　东方不败凄美的对不远处的杨莲亭一笑，接着全副心神都集中到左冷禅身上。
　　此时左冷禅全身窍穴与天地相通，冰寒之气将华山之巅覆盖，原本晴朗的天空开始漂起小雪，此时却是八月十五，距离那寒冬腊月还有好久。
　　“此招乃左某刚悟，天地有雪！”
　　左冷禅一声冷冽，五指波动空气，天地之间的雪花如同听到号令一般，随他心意而动，化作一柄柄利剑。
　　“天地万物皆可为剑！”风清扬惊叫出声。
　　随着风清扬一叫，冰寒利剑破空而去，化作十七路嵩山剑法，全方位的向东方不败攻去，可说是上天无路，入地无门。
　　东方不败嫣然一笑，右手一招，一根清脆鲜嫩的小草落入手中。
　　“你也接我一招，天人化生！”
　　东方不败身随音动，整个人如同陀螺一般急璇而出，漫天的冰寒剑气被他身法带动，一一打偏，只有十七柄寒剑穿梭于空，扎入东方不败全身。
　　东方不败中剑后，仿佛没事人一样，手中小草一转，闪现一道绿芒，如光一般插入左冷禅的脖子。
　　等一切风平浪静后，左冷禅屹立于场上，脖子上扎着一根小草，东方不败躺在他不远处，身上插着十七根冰剑。
　　“师兄！”王忠飞一般跑到左冷禅身边，扶住他的胳膊，双眼有些湿润。
　　左冷禅微微一笑，右手抬起抚摸了王忠脸颊一下，因为喉咙已破，无法说话，只能通过眼神表达他的想法。
　　“师兄放心，我一定将嵩山派发扬光大。”王忠似乎懂了左冷禅眼中之意，坚定的说道。
　　左冷禅勉强摇了摇头，对王忠微微一笑，指了指自己心脏，似乎在要王忠不要勉强自己，随心而行即可，然后这位嵩山派掌门站着含笑而逝。
　　杨莲亭不知何时来到东方不败身边，看着他身上十七把冰剑，一时不知所措。
　　“莲弟放心，我还死不了。”东方不败给了杨莲亭一个宽慰眼神，然后盘坐而起，默默运功，身上冰剑以可见速度融化，不一会就消失不见，只留下十七个冰点始终消不去。
　　那是左冷禅临终前一身武道巅峰所化的冰点，就算东方不败已达“先天境界”也不是那么容易驱除。
　　日月神教的人将东方不败和杨莲亭围在中间，似乎怕正道乘人之危。
　　“东方魔头现已重伤，我们不能让他下了华山！”岳不群激动的抽出长剑，似乎想要将魔教之人全部留在华山。
　　“我们武林正道，怎能做那乘人之危的事！”五岳恒山掌门定闲师太，慈悲为怀，不想对魔教出手。
　　“东方不败武功大进，如今左盟主已去，天下何人能抗衡，若是这次被他逃脱，我正道恐有危难！”泰山天门为难道。
　　看过东方不败和左冷禅的武功后，在场无人敢说能胜他，自不想他以后为祸江湖，就连那少林方证，武当冲虚都不再说话。
　　眼看正道意见不一之时，一声怒喝突然传来。
　　“东方老贼，拿命来！”任我行不知何时出现在华山之巅，一个飞扑就向东方不败而去。

64 爆发
　　任我行的突然出现出乎所有人预料，就连任盈盈都没想到任我行会出现，更没想到他会单枪匹马冲入日月神教教众之中。
　　“挡我杀东方狗贼者，死！”
　　任我行双手十指连弹，“璇玑指”爆发，道道指劲破空而出，十多个日月神教教众遂不及防被指力贯穿。
　　“保护教主！”童百熊振臂一呼，组织人手护在东方不败和杨莲亭身边，上官云则主动迎向任我行，希望阻挡任我行前进的脚步。
　　上官云想法是好的，可惜他与任我行武功相差太远一个刹那间，“璇玑指”临空指力就贯穿了上官云的身体，连让任我行慢一步都做不到。
　　几个月不见，任我行的“璇玑指”越发灵动霸道，配合他那深厚的功力，杀伤力绝对恐怖，堪称人形“机关枪”。
　　日月神教教众哪里挡得住任我行屠戮，很快就被他冲到东方不败身前。
　　“东方狗贼，拿命来！”任我行大喝一声，一掌拍向东方不败头顶，浑厚的掌力就连空气都产生震荡。
　　东方不败斜看任我行一眼，右掌微抬，一个弹指击中任我行掌心，原本盛怒的任我行脸色一凝，手掌似乎碰到烙铁一般收回，人更飘飞后退十多步。
　　东方不败虽然受伤，可也不是谁都可以欺辱的，尤其是他突破“先天境界”，举手投足间就能杀人于无形。
　　任我行之前一直潜藏在附近，眼看左冷禅和东方不败两败俱伤，觉得这是报仇的绝佳机会，这才出手刺杀东方不败，却没想到东方不败就算受伤，实力还那么恐怖，不过一弹指的功夫，任我行的手掌到现在还在发抖。
　　“任教主，恭喜你逃脱梅庄。”东方不败平静的对任我行道。
　　“东方狗贼，本座十二年苦牢之赐，今日我们就要算清楚！”任我行强压下手掌的抖动，丹田之气充盈手指，“璇玑指”跃跃欲试。
　　“哎！”东方不败叹一口气道:“任教主当年对我有知遇之恩，要不是您破格提拔，东方不败也没有今日。”
　　“哼！你还知道当初要不是本座，你还是日月神教一个小小香主，没想到本座养贼自重，自食其果。”
　　“当日要不是任教主对我起了疑心，觉得我威胁你的地位，我万万不会背叛您！”东方不败凄然道:
　　“可是我也念在您的大恩，没有杀您，还将您的女儿任盈盈抚养长大。”
　　“难道我还要感谢你吗？”任我行大怒，“璇玑指”随意而发，数十道指力分两个方向击向东方不败。
　　东方不败拉着杨莲亭飘飞而起，化作一道红影，任我行的指力根本跟不上东方不败的速度。
　　“任教主，我无意与你为敌，可若是你逼人太甚，休怪我手下无情。”
　　东方不败的声音渐渐飘远，任我行追之不及，只能拿那些日月神教教众出气，一通屠杀后，华山之巅已经血流成河。
　　童百熊早就带着重伤的上官云离开，任我行屠杀的不过是些小卒子。
　　因为是日月神教内讧，正道无一人出手，一直看着任我行杀尽百人，唯有少林方证大师慈悲为怀，上去劝阻一番，可惜盛怒之下的任我行根本不听。
　　练成“璇玑指”的任我行终于找到配合“吸星大法”的最佳拍档，就算方证都不敢触其锋芒，在场除了王忠和风清扬外，无人是其对手。
　　王忠此时正在料理左冷禅的尸身，风清扬早就看破一切，任我行没惹到他头上，风清扬自然不会管他。
　　杀过人后，任我行才一脸煞气对任盈盈叫道:“还不过来！”
　　任盈盈此时被任我行杀气所摄，竟然有些害怕自己父亲。
　　“任我行，你闹够了没有！”王忠安置好左冷禅的尸身后，冷冷的对任我行叫道。
　　“你虏本座女儿，还敢质问本座！”任我行正直气头上，王忠这是撞枪口上，任我行哪里还会客气，“璇玑指”十指连发，势要给他一个教训。
　　“不要呀！”任盈盈怪叫一声，却不是对任我行，而是对王忠，没人比她更了解王忠此时实力。
　　“找死！”王忠冷冷一笑，一身内力真气全部被压缩在丹田，“一以贯之神功”全力运转，像是一个增压泵，将内力压缩成一个小点，然后彻底爆发出来。
　　王忠使出“惊涛拍岸”，借助丹田爆发之力，将四重掌力，阴阳水火掌力各不相同，集中于一点爆发，将王忠掌力推到一个恐怖的地步，完全就是惊涛骇浪。
　　任我行的指力瞬间被打散，狂暴的掌力一层层的轰在任我行身上，将这位身负百年以上内力的魔教前教主轰飞。
　　直到落地后，任我行吐出三大口鲜血都没想明白自己为何会败，甚至是一败涂地。
　　之前在梅庄底下与王忠交手时，王忠的武功也没现在恐怖，那种狂暴的掌力，世间有几人能压下，就算刚刚突破先天境界的东方不败都不行吧！
　　王忠的实力也深深震撼到了正道中人，尤其是方证和冲虚，他们原以为左冷禅死后，嵩山派要萧条一阵子，却没想到王忠一招就将他们打蒙。
　　其实王忠有此进步一点不奇怪，他之前打通任督二脉，功力增长迅速，又在“天一阁”观看大量武学秘籍，吸取前人经验，增强武学修养，最后还与左冷禅和风清扬两大宗师交流武学，将武学修养化作真实实力，实力进步斐然一点不奇怪。
　　真正让王忠实力暴增的却是刚刚他那压缩内力的法门。
　　王忠自练成“一以贯之神功”后，对内力掌控当世无双，虽然没有领悟内力真谛，却也有几分最高境界的实力。
　　后来他一直思索怎能将“一以贯之神功”的威力发挥到极致，后来他在“天一阁”得到“七伤拳”秘本，其中有一种压缩劲力之后爆发的法门。
　　这种法门可将“七伤拳”中七道不同内劲压缩在丹田之内，御敌之时爆发，发挥十倍，二十倍的威力。
　　不过这种法门有个缺点，爆发气劲对身体伤害极大，对内力掌控力要求太高，试想七种不同内劲爆发，对使用者的身体是个极大负担，稍不注意，敌人没死，自己就被自己内劲撑爆。
　　七伤拳七种内劲对应人体五脏六腑，金木水火土加上阴阳变化，何等复杂，控制两种内劲就已不俗，更何况是七种。
　　崆峒派自古以来，除了创派祖师外，无一人练成，却意外与“一以贯之神功”契合，配合王忠领悟的“剑意”，金木水火土配合阴阳变化，延伸出少阳，少阳，阳火阴火，阳水阴水等变化，气劲复杂多倍。
　　当气劲被压缩限制丹田内，一但爆发必然开天辟地。
　　可惜以王忠的控制力也只能在金木水火土阴阳七劲之上，再加上一道少阳内力，八劲齐爆，威力也已不俗。
　　练成这道法门后，就连左冷禅和风清扬都表示不是王忠对手，恐怕只有领悟“先天境界”的人才能压王忠一头。
　　刚刚要不是看在任盈盈的面子上，王忠只压缩四道内劲，不然一掌就能劈死任我行。
　　“大叔，求求你不要伤害我爹。”任盈盈挡在任我行面前苦苦哀求道。
　　“带着你爹马上离开华山。”王忠也不想对任我行赶尽杀绝，回头抱着左冷禅的尸体就离开华山。
　　任我行虽然受伤，带着女儿安全离开华山还是能做到的，正道此时惊叹于王忠的实力，也没阻止任我行走。

65 五年后
　　五年后，华山。
　　今日华山喜气洋洋，大红彩带布满山头，所有华山弟子面带喜色，全部洋溢着喜悦之情。
　　自五年前左冷禅与东方不败华山一战身死后，王忠带着左冷禅的尸身回到嵩山派，华山派就回复了平静。
　　这五年来，华山派在岳不群的带领下，终于回复一丝元气，借助风清扬的名望收取一些带艺投师的弟子，经过五年培养终于能见人，不过要想恢复百年前的荣光，恐怕岳不群这辈子是看不到。
　　今日华山派有喜事，岳不群的大弟子令狐冲和岳灵珊的成婚的大喜之日。
　　令狐冲一直都心系小师妹岳灵珊，可惜五年前，令狐冲被风清扬看中，传授“独孤九剑”，为了专心练剑被风清扬带上思过崖，也就耽误了亲事。
　　五年后，令狐冲的“独孤九剑”大成，才被准许下山，并且被岳不群定为下一任华山派掌门，他可谓荣升华山派CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　华山派因为风清扬的存在，虽然实力弱小，可经不住人家名气大，这次令狐冲成亲，武林各大门派都派遣专人道贺。
　　衡山派掌门莫大亲自到访，恒山派的副掌门定逸师太，泰山派掌门天门道长，少林方证大师师弟方生大师，武当冲虚道长，这些正道大人物全部都驾临华山。
　　现在天下何人不知华山派的令狐冲得了风清扬真传，加上掌门岳不群嫁女，该给的面子不能少。
　　倒是五岳之首的嵩山派一直没来人道贺，按理说五岳中，嵩山派距离华山最近，也应该他们第一个到才对。
　　虽然心里面不舒服，可不管是岳不群还是令狐冲都不敢指责嵩山派，因为他们没那个实力。
　　自从王忠带回左冷禅尸身，继任嵩山派掌门后，这位新掌门终于能大展拳脚，五年内全力发展镖局生意，终于将“顺风镖局”的生意做到大江南北，并且打通南北商道。
　　四年前，内阁次辅徐阶绊倒严嵩，成为大明实际的掌权人后，这位名相虽无相名，可有相权，不仅大权在握，更有限制皇权之能，嘉靖帝就是想修个道观都得看他脸色，大明正式进入“名臣时代”。
　　因为王忠和嵩山派在徐阶夺权路上提供相当大的帮助，徐阶也投桃报李，赋予“顺风镖局”极大的方便，同时王忠每年都会孝敬徐阶大量金银，双方可说是合作愉快，甚至可以说是官商勾结。
　　嵩山派有了钱，自然大力发展门派，招收弟子，开拓商路，将一个武林门派发展成大明一大商家，实力比五年前最少翻了三倍以上，力压五岳其他四派，就连少林武当都不敢触其虎须。
　　不过你要以为现在的嵩山派充满铜臭，彻底沦为商贾一流，那就错了。
　　这几年，嵩山派在王忠的授意下，积极帮助朝廷抗倭，在戚继光的带领下，终于将倭寇赶出华夏国土，不少嵩山派弟子都魂归大海，其中还舍了十三太保之一的赵四海，嵩山派名望却一时无两，谁人不称仁义。
　　后来戚继光被朝廷调往北方抵御外族，嵩山派又不余遗力的提供帮助，大量弟子北上，义务为朝廷抵御外族，如今戚家军中就有不少嵩山派弟子。
　　付出了如此大代价，朝廷也不会视若无睹，由徐阶牵头，朝廷多次表彰嵩山派，屹然将之抬到正道之首的地步，力压少林武当。
　　要不是还有一个日月神教和东方不败在，嵩山派是当之无愧武林第一大派。
　　虽然嵩山派没来人，可令狐冲的婚礼有条不絮的进行着，眼看一对新人就要拜堂行礼之时，华山派一位弟子才匆匆忙忙来通报，嵩山派掌门带其弟子上山祝贺。
　　令狐冲和岳灵珊堂也别拜了，在岳不群的带领下直接在门口迎接王忠。
　　五年后的王忠还是那副样子，不过长期处于高位，养成了他威严的气势，远远看见岳不群带领一对新人迎接，大笑道:
　　“有劳新人迎接，耽误吉时就是我的罪过了！”
　　岳不群和令狐冲连称不敢，他们原以为王忠会派弟子前来祝贺，没想到这么给面子亲自造访，岳不群已经很满意。
　　“盟主哪里话，您贵人事忙众所周知，能亲自驾临华山，使我华山蓬荜生辉。”
　　自左冷禅仙去，王忠自动继承五岳剑派盟主之位，其他四岳掌门见识过他一掌败任我行的风姿后，哪里还敢说个不字。
　　江湖实力为王，没有实力，王忠就算坐上五岳盟主之位，也压不住各怀鬼胎的四岳掌门。
　　“新人快快拜堂，误了吉时就不好了。”王忠这次来华山，只带了林平之，可谓俩手空空，看样子连贺礼都没有准备。
　　还是林平之从后面递给王忠一本书，王忠这才一拍脑门的笑道:“看我这记性，这是我祝贺一对新人的小小心意！”
　　岳不群接过王忠递过来的书后，微微扫了一眼封面，然后就再也移不开眼睛。
　　“全真大道歌！”岳不群惊叫一声，没想到王忠的贺礼是这个东西。
　　华山派传承自南宋末年的“全真教”郝大通，可惜后人不孝，许多全真绝技都已失传，而“全真大道歌”就是全真教最有名的筑基武学，也是天下间最顶尖的道家心法。
　　“这份礼重了些吧！”岳不群手都有些抖，武功倒是其次，而是“全真大道歌”对华山意义非凡。
　　这本心法原是华山派所有，当年剑气之乱，这本心法已经遗失，就连风清扬都没练过，岳不群没想到有生之年还能找回，这份大礼足以让他百年之后面对列祖列宗。
　　“我也是偶然得到这份全真大道歌，想来华山派传承全真道，所以献上这份贺礼！”
　　“多谢盟主！”岳不群紧紧的拿着秘籍，真挚的对王忠说道。
　　“五岳同气连枝，不比如此客气。”王忠微微一笑，然后说道:“新人恐怕等急了吧！我就不打扰小两口拜堂咯！”
　　“还请盟主上座，为冲儿与灵珊证婚！”岳不群突然说道。
　　“岳兄是令狐贤侄的师傅，又是岳姑娘的父亲，这证婚人怎么也轮不到我！”王忠将岳不群按到主位上，自己反而做到旁边观礼。
　　按理说王忠武功最高，又是五岳盟主，为令狐冲和岳灵珊证婚理所应当，不过此地为华山，有些越俎代庖的嫌疑，如今他肯自己退让，实在皆大欢喜。
　　令狐冲这傻小子如今可比原著幸福的多，不仅少了很多劫难，还娶了心仪的小师妹，更被定为华山派下代掌门，正是意得志满，拉着老婆走入洞房。
　　小两口的婚礼结束，五岳各派掌门又聚在了一起。

66 大限
　　令狐冲和岳灵珊入洞房后，五岳剑派五位大佬就找了一个偏殿聚在一起，他们五个最年轻的都已经四十五岁，自然不会想去闹洞房。
　　衡山莫大，恒山定逸，华山岳不群，泰山天门，嵩山王忠，五人坐在一起喝茶，耳边还能隐约听见华山派弟子正闹着洞房，心里不禁要感叹，年轻真好。
　　率先打破平静的人是王忠。
　　“今日大婚，怎么没见风老？”王忠对岳不群问道。
　　“风师叔喜爱安静，常年在华山后山隐居，这些年令狐冲见他都比我多。”岳不群苦笑道。
　　五年前，风清扬有感于华山派后辈弟子人才凋零，决定亲自培养令狐冲，将他带在身边，时时指点剑术，最后更将独孤九剑倾囊相授。
　　要说令狐冲这个天命之子，武学资质确实不俗，尤其是对于剑术有着超越常人的感悟，要不是王忠，恐怕现在武功绝对不止于此。
　　不过若是要令狐冲换，他才不会放弃现在的一切去换取绝世武功，令狐冲习武天资不俗，可也改变不了他性格上的弱点，要不是没的选，岳不群其实并不想让令狐冲继承华山派。
　　“风老前辈这些年潜心隐居，想来武功越发高深了吧！只是不知与那东方不败谁高谁低？”泰山派掌门天门突然说道。
　　一提起东方不败，在场所有人都沉默下来，自五年前东方不败领悟“先天境界”杀死左冷禅后，这位天下第一高手更是实至名归，压的正道喘不过气来。
　　要不是东方不败没有雄心壮志，以他武功或许早就一统武林。
　　这五年来，日月神教发展也颇为不顺，东方不败常年隐居黑木崖与杨莲亭厮混，根本不管教务，任我行伤势好了后，大肆招兵买马，收买不少日月神教的人，要不是东方不败武功压着，日月神教早就分裂。
　　“风师叔这些年除了培养令狐冲外，鲜少练武，我也不知其境界几许。”岳不群似乎并不看好风清扬。
　　“东方不败隐居黑木崖，任我行又咄咄相逼，日月神教早晚内讧，不足为虑！”王忠不在意的说道。
　　“今日倒是有一事需要与诸位掌门相商？”王忠突然说道。
　　“盟主请讲。”莫大说道。
　　“我五岳结盟，曾经定下十年一次选举盟主，有德者居之，之前我左师兄仙逝，由我代领盟主之位，眼看十年之期将至，我们五派是不是该重新选取盟主。”王忠端着茶杯，也不看四岳其他掌门，自顾自的说道。
　　岳不群一听王忠的话，先是一喜，然后又暗淡下来。
　　要说岳不群对五岳剑派盟主之位没有心思，说出去都没人信，可是他看了一眼王忠后，那点小小心思只能撕碎扒开，扔到爪哇国去。
　　这五年嵩山派发展有目共睹，实至名归的五岳第一，四派加起来都未必比的上，更恐怖的是，嵩山派不论江湖还是庙堂都非其他四派可比。
　　王忠武功更是没的说，五岳之中，除了风清扬外，谁人能胜的过他，更难得的是，王忠与左冷禅不同，王忠行事光明磊落，不喜魍魉伎俩，所行所做皆为正道，五岳中口碑极好。
　　自从嵩山派发展“顺风镖局”后，每年都会给地头蛇大量孝敬，以期商路畅通，五岳之中，哪一派没收过他好处，就算华山派每年都会收到一万两孝敬银，其他三派可想而知。
　　正所谓拿人手短，财可通神，现在还有谁会与王忠争盟主之位。
　　岳不群现在想想，王忠实在是一个比左冷禅还要可怕十倍的对手，左冷禅虽然雄才大略，可行事过于霸道，五派之中大有不服者存在，可说是面和心不和。
　　可王忠当家后，他一步一个脚印，稳扎稳打的发展嵩山派，自强不息，更用利益将其他四岳与嵩山派牢牢绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。五岳空前团结，实乃五十年未见之盛世。
　　有王忠这个对手，岳不群想哭。
　　最后王忠当仁不让当选新一届五岳盟主，众望所归。
　　第二天婚宴结束，来往宾客大多下了华山，五岳之人也走的差不多，唯独王忠未走，还向着华山派后面思过崖而去。
　　当王忠来到思过崖时，风清扬正拿着一壶好酒等着他。
　　“接着。”风清扬将酒壶一抛，如同飞坠流星般飞向王忠，若是被酒壶击中脸面，王忠这个五岳盟主不当也罢。
　　王忠轻轻一笑，右手反手一捞，酒壶稳稳的落到他手上，酒都未撒一滴，可见用劲之巧妙。
　　“武功又有精进！不错，不错！”风清扬抚须轻笑。
　　“风老现在看上去最多三十出头，这老字我是再也讲不出口了。”
　　自从练成“枯荣禅功”后，风清扬外貌越来越年轻，五年前看上去像四十多岁，五年后反而像三十出头，显然已经将“枯荣禅功”修炼至巅峰，除非死亡的那一刻，体能都能保持在最巅峰。
　　也是因为外貌的原因，风清扬不喜人多地方，常年在华山后面隐居，也就王忠来华山时，他才会出来相见，一起切磋畅饮。
　　“可惜五年来，老夫对那先天境界还是摸不着头脑！”风清扬平静的对王忠说道。
　　自五年前东方不败与左冷禅一战，双双突破“先天境界”后，风清扬和王忠都在努力探寻“先天”的奥秘，可惜一无所获。他们又不能学东方不败与左冷禅做生死一战。
　　“随缘吧！说不定哪天我们就突破了！”王忠自嘲一笑，仰天喝了一口酒，然后将酒壶扔给风清扬。
　　风清扬接过酒，也没喝，反而对王忠的说道:“你小子或许还有机会，不过老夫恐怕不行了！”
　　王忠眉头微皱，不确定的说道:“风老，你这是什么意思？”
　　“还能有什么意思，快死了呗！”
　　风清扬爽朗一笑道:“老夫痴活百年，活的够本，还有什么看不开，也就在这半年吧！”
　　王忠默然，原本的好心情也消失了。
　　风清扬虽然练成“枯荣禅功”返老还童，却不表示他不会死，只是死前可一直保持巅峰体力而已。
　　生老病死是人间规律，武功再高，百年之后也是一抹黄土，风清扬已然百岁，比很多人都长寿的多！
　　“老夫想在死前做最后一搏！”风清扬突然对王忠说道。
　　“风老也想挑战东方不败！以期突破先天境界？”
　　“不！”风清扬摇头道:“老夫风烛残年，锐意已失，就算挑战东方不败也没效果！”
　　“那风老的意思是？”王忠疑惑道。
　　“之前听闻你提过皇宫藏有一个老怪物！”风清扬含笑道。
　　一想起皇宫中那个老太监，王忠脸上的表情开始有些变化。

67 再临北京
　　王忠再次来到北京城，时隔五年后，北京城还是那个北京城，不过陪在王忠身边的人却变了。
　　嵩山派的“顺风镖局”在北京城也有分部，并且还是林震南亲自打理，足可见王忠对帝都的重视。
　　这次风清扬想要会会皇宫中的老太监，王忠只能舍命陪君子，带着这位百岁老人来北京一趟。
　　风清扬倒不是挑战老太监，只是想见识一下先天境界，练了一辈子武，哪个武者都想见识至高境界的风采，这也是风清扬最后的执念。
　　先天境界整个天下只有两位，风清扬总不能去黑木崖找东方不败。
　　说实话，皇宫中的那个老太监给王忠的阴影颇多，到现在他也没有把握对付他，老太监的实力恐怕还在东方不败之上，是这个世上王忠唯一捉摸不透的人。
　　倒不是说老太监武功强到王忠都怕了，而是老太监精神明显有些问题，王忠实在不想招惹神经病。
　　顺风镖局位于北京城最繁华的大街，距离皇宫并不算远，以嵩山派的实力本拿不到这么好的房子，还是内阁首辅徐阶帮了大忙。
　　王忠每年都给徐阶孝敬十万两银子，这位内阁首辅也算上路，这些年给顺风镖局很多帮助，比那位前首辅严嵩有信誉的多。
　　这次来北京城，王忠也将林平之带来与林震南团聚，这些年王忠一直都将这位弟子带在身边调教，他们父子俩反而见不到几次。
　　可惜林平之武学资质确实一般，就算王忠时时教导，他的武功还是进步不多，到如今十二正经也才打通一半，今生今世要想达到王忠那般高度，恐怕困难。
　　好在林平之遗传了些林震南的经商天赋，王忠打算以后将“顺风镖局”交给他来打理。
　　嵩山派现在的主要支柱产业就是“顺风镖局”，靠这生意每年进账都有百万两以上，盘子铺满大明，不过每年的支出也很厉害，光是每年的上下打点都要花出去一半，真正能落到嵩山派手上的并不多，可也有十万两以上。
　　大明一个普通家庭每年花费才十两，十万两绝对算是巨富，徐阶作为内阁首辅，，每年的孝敬银子都在十万两以上，朝廷腐败可想而知。
　　王忠与这个时代商人本质上还是不同的，他并不会囤积金银，每年收获的金钱他习惯性的花出去，或者发展门派，或者打点关系，或者拓展生意，反正除了留一些备用金外，他都会把钱花完。
　　这个时代的商人却是赚到钱就存起来，宁愿在家挖个地窖藏钱，也不会想办法钱生钱，这也是“顺风镖局”这几年生意铺的那么大的原因。
　　当然这其中也有风险，不过王忠不在乎，他心里明白，与钱相比，手中的力量才是根本。
　　如今嵩山派精英弟子过千，门人更是上万，这些人大多分散在大明各地的“顺风镖局”，还有一部分加入边军，默默的影响大明朝，这才是嵩山派崛起的根本。
　　…………
　　林震南还是老样子，这几年生意做的越大，他的身材倒是越富贵，大肚子挺的老高。
　　看见多日没见的儿子，林震南还是很开心的，不过见到王忠，他只能压下心中的喜悦，恭敬的上前行礼。
　　“掌门，您怎么来北京城也不通知一声，属下好安排为您接风洗尘！”林震南对王忠的态度一直恭敬，不仅源于王忠曾救过他全家性命，更因为对王忠实力的惊惧。
　　这几年“顺风镖局”也不是一直顺风顺水，也曾遇到危机，林震南也束手无策，可每一次王忠出手后，一切问题都会迎刃而解。
　　越是接触王忠，林震南越是察觉他的可怕，王忠可怕不在武功，而在手段，多少绿林好汉，朝廷大佬倒在他的脚下，林震南光是想想头皮都发麻。
　　“总镖头不必客气，这次我来北京也是临时起意，更不想劳师动众，一切从简吧！”王忠坐在顺风镖局的主位，自有一派威严。
　　“这位是华山派的太上长老风清扬前辈，你好好安排一下，这几天我们就住在镖局里。”王忠对林震南随意的安排道。
　　“镖局内一直都留有客房，我马上安排人打扫一下就可入住！”林震南武功不行，可其他方面心细如尘，很得王忠器重。
　　“平之这次就留在北京城，总镖头你带在身边培养，我打算将来让平之接你的担子，统管顺风镖局。”王忠对林震南说道。
　　“这，不好吧！”林震南迟疑道:“顺风镖局总镖头由我父子接连继任，派里恐有微词。”
　　王忠瞟了一眼林震南，也没说话，吓的林震南赶紧低下了头。
　　“嵩山派还是我说了算，谁人敢有意见。”王忠语气虽然平淡，可带着一股不容质疑。
　　“师父，我不想经营镖局，我想一直跟在您老人家身边。”林平之这时突然说道。
　　“哈哈！”王忠笑道:“玉不琢不成器，你跟在为师身边永远不会有长进，只有混迹一段江湖，才能成器！”
　　“平之，还不向掌门道歉！”林震南被儿子的举动吓的半死。
　　“无妨！”王忠对林平之招招手，然后递给他一本书道:“这本‘嵩阳心法’有为师的注解，你虽然留在北京，可武功也不能松懈。”
　　“你要好好与你父亲学习经营之道，你可不要小看这里面的门道，学的好，天下大可去得！”
　　王忠对林平之的期望很高，不过并不是武功，而是作为职业经理人。
　　顺风镖局如今摊子铺的太大，急缺管理型的人才，林震南一人也无法管理所有事，嵩山派到底是武林门派，对商业精通的人少，所以王忠接下来需着手培养人才，林平之就是试点。
　　林震南其实也想林平之接下自己的担子，他就林平之一个儿子，林家家业早晚要交给他，王忠也是做个顺水人情。
　　随后王忠又安排了一些小事，等下人将客房整理好后，林平之带着风清扬去休息，客厅里只剩下王忠和林震南两个人。
　　“掌门，今日宫里传来消息，似乎圣上不行了？”林震南走到王忠耳边，小声的说道。
　　王忠挑了挑眉毛，并未觉得奇怪。
　　嘉靖帝这个人，前半生聪明绝顶，十五岁就掌握朝廷大权，可惜后半生沉溺修道，妄图长生不老，以至大权旁落，培养出严嵩那个大奸臣。
　　后来徐阶铲除了严嵩，嘉靖帝这才发现，朝野内外全是徐阶的人，他这个皇帝真的成为孤家寡人，连修个道观都要看徐阶脸色，活的实在憋屈，加上他年事已高，没有收回权利的雄心壮志，索性破罐破摔，彻底不理朝政，自己躲在西苑炼丹修道。
　　古人炼丹，会用大量硫磺水银，那东西吃多了怎么会没事，嘉靖帝恨不得当饭吃，身体早就出了问题，已有慢性中毒的征招，年前生了一场大病后，身体更是每况愈下，能撑到现在，也是他底子好，驾崩不过早晚的事。
　　“圣上驾崩，皇子继位，一朝天子一朝臣，也不知徐大人能不能继续掌权？”林震南将自己的担忧告诉王忠。
　　“没事，不过换个皇帝而已，对我们影响不大。”王忠考虑了一下后，又对林震南吩咐道:“你帮我约一下徐大人，我有些事与他商量。”

68 再斗老太监
　　第二天王忠就拜访了徐阶，这一次他走了正门，被徐阶请进了书房。
　　还是那间书房，不过自从当上内阁首辅后，徐阶的地位上升，品味也接着提高，所用之物都是极品，全套笔墨纸砚都是皇宫贡品，全套家具都是紫檀木的，价值不菲。
　　论贪污手段，这位内阁首辅比严嵩有过之而无不及，好在人品不错，拿了钱就办事，童叟无欺。
　　再次见到徐阶，王忠发现这个内阁首辅老了不少，可精气神极为不错，脸色红润，呼吸沉稳，养气功夫更上一层楼。
　　王忠与其寒暄几句就直奔主题，希望再进“天一阁”。
　　这一次徐阶却怎么也没答应。
　　“圣上病危，皇宫戒备加严，这次就算本官也没办法把你弄进去。”徐阶也有他自己的难处。
　　“大人能否想想办法。”王忠不动声色的掏出一张银票递给徐阶，这位贪财的首辅，这次却没有接过银票。
　　“真的不行。”徐阶口风很紧:“如今正是风口浪尖的时候，本官行事一定要小心谨慎，不能有半点差错！”
　　徐阶人品一向不错，拿钱办事，童叟无欺，既然他这次连钱的不要，定是真遇到难处。
　　“大人可是有麻烦，不知需不需我来处理！”
　　“不用，不用！”徐阶连忙摆手，说道:“本官没有麻烦，只是圣上生死不明，朝局现不明朗，太子人选未定，这种时候，本官要的是稳！”
　　“本官也希望顺风镖局这段时间也低调一些，毕竟你我关系朝野内外皆知，顺风镖局出事，本官也会受到影响。”
　　“大人放心，我绝不会影响到您的仕途，毕竟你我乃是一荣俱荣的关系。”
　　徐阶点点头，非常满意王忠的上道，毕竟大家合作这么多年，默契还是有一点的。
　　王忠后来又和徐阶扯了一通后，也就告辞离开，回到顺风镖局立刻就招来林震南。
　　“你给我查查最近朝局动向。”王忠觉得徐阶有所隐瞒，所以决定自己查一查。
　　王忠明白鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，所以这两年让林震南收买了不少朝廷官员，虽然这些官员不在高位，却能成为王忠的耳目，随时观测朝廷动向。
　　很快林震南就给王忠带来了消息。
　　明朝自建立起，吸取前朝的优弊，取消丞相制度，限制宦官当政，外戚掌权，防止武将兵权过重，提高文人地位，以文克武。
　　可惜历史的教训告诉我们，你越是禁止什么，越是来什么。
　　你取消了丞相制度，我就建立内阁，首辅比丞相权利还大，禁止宦官当政，却出了东西二厂，权利巅峰时甚至控制锦衣卫，将两厂一卫大权集于一身。
　　徐阶虽然是内阁首辅，势力遍及朝野，却有一个地方无法插手，就是两厂一卫。
　　自王忠杀死陆炳后，锦衣卫大权旁落，最后落到了司礼监掌印太监李芳手中。
　　这个李芳是伺候嘉靖帝的老人，一路从底层爬上来，最后成为最有权势的太监，并且掌东西二厂大权，成为嘉靖帝耳目之一。
　　后来陆炳死后，经过几轮政斗，李芳脱颖而出，成功夺取大权，集两厂一卫权利于一身，足以与徐阶抗衡。
　　当然，李芳能掌权，背后也有嘉靖帝的功劳，他有感徐阶大权在握，担心他威胁皇权，所以才放权给李芳，让其制衡徐阶。
　　如今嘉靖帝病危，徐阶和李芳斗的不亦乐乎，都想得到那个从龙之功。
　　嘉靖帝因为并未立下太子，裕王朱载坖和景王朱载圳都有机会继承大位。其中朱载坖是兄，朱载圳为弟。
　　明朝一直以来尊嫡长子继承制，立嫡立长，裕王和景王都非嫡子，其中裕王为长，自然占些便宜，可惜嘉靖帝最疼爱景王，使得朝廷分为两派。
　　徐阶作为士大夫阶层，自然想立嫡立长，一直视裕王朱载坖为太子不二之选。
　　李芳作为天子家奴，自然希望嘉靖帝喜爱的景王朱载圳成为新皇帝。
　　两人这段时间都在运作此事，所以徐阶才不希望出一点差错，毕竟一旦政斗失败就是万劫不复，谁也不敢出差错。
　　根据林震南调查，最近收买不少江湖好手，似乎有所图谋。
　　“掌门，最近我还查到，除了李芳外，徐阶跟一些江湖门派也走动较近。”林震南一脸警惕的对王忠进言道。
　　王忠笑道:“都是哪些门派？”
　　“都是一些旁门左道的门派，偷鸡摸狗之辈？”
　　王忠闻言一愣，心想:“难道徐阶打算篡改遗照？”
　　林震南拿出一张纸来:“掌门，我将李芳和徐阶这段时间来往的江湖门派，全都列在这张纸上。”
　　王忠接过纸，快速扫了一眼，然后将之放入怀中，对林震南道:“此事你不用再管，我会亲自处理。”
　　“风老今天怎么样？住的还习不习惯？”王忠收起纸条，然后问道。
　　“风前辈不是和掌门一起出去的吗？”林震南不解道。
　　“风老出去了？”王忠先是一愣，很快就反应过来:“风老不会自己跑去天一阁吧？”
　　王忠越想越不对，最后也别猜了，赶紧往皇宫而去，万一风清扬此时闯禁宫被发现，五岳剑派都得受牵连，更会影响嵩山派与徐阶的合作。
　　可是当王忠跑到门口时，却愕然的发现一脸微笑的风清扬。
　　“咦？”王忠看见风清扬后，惊疑一声，因为他同时还看见风清扬旁边还有一人，正是那日在皇宫中打伤他的老太监。
　　“找到你了。”老太监一看见王忠就大笑一声，然后如飞鹰扑兔一般抓向王忠。
　　“还洒家秘籍来！”
　　老太监速度极快，恐怕已经不下于当日华山上的东方不败。
　　王忠根本来不及细想，“大嵩阳掌”出手，浑厚掌力暗含七重内劲，一出手就是全力。
　　老太监半空变招，双爪如龙，避开王忠的“大嵩阳掌”，直抓王忠面门。
　　“呼！”王忠深吸一口气，双掌如轮，飞速旋转，“百转千回”护住上半身，人随劲走，慢慢朝内屋退去。
　　老太监不依不饶，飞爪探月，一招接着一招，打的王忠节节败退。老太监攻势太猛，出招太急，根本不容人喘息，若是换做其他人，早就被老太监一招擒下。
　　林震南有心帮忙，可是老太监和王忠的实力太高，天下间除了东方不败和风清扬外，恐无人能介入其中。
　　风清扬此时也很奇怪，一直在旁边袖手旁观，没有动手帮王忠的意思。

69 老年痴呆的先天高手
　　看守“天一阁”的老太监武功极高，王忠与他交手不过一招就被压在下风，一身修为必是先天境界无疑。
　　要知道，王忠经过五年苦修，早就将“嵩阳心法”练至最高境界第十层，已达后天巅峰之境，内力随心所欲，可刚可柔，可阴可阳，出神入化，配合“一以贯之神功”，就算面对初入“先天境界”的高手也不惧。
　　可是，王忠在老太监面前只有招架之力，完全没有还手之能。
　　老太监也不知练的什么功夫，一会出爪，一会出拳，一会又是掌，无一不是武林中最上乘的武功，每一种都极为可怕，邪气之中又带着一股浩然玄气，正邪难辨，可无疑是道家一脉真传，底蕴深厚，后劲绵长，老太监越打越有力，王忠应付起来却越来越吃力。
　　“先天境界”可吸收天地精气为己用，除非特殊情况，内力永无枯竭可能，而老太监招式狠辣，出手无情，更兼之寖淫几十年，早达到“无招”的境界，不论内功还是外功都是当世巅峰。
　　相对的，王忠虽然练成“一以贯之神功”，内力精湛浑厚，加之控制力惊人，几无内耗，可毕竟还是后天境，比不得老太监可源源不断吸收“天地精气”。
　　此消彼长，时间拖得越久，对王忠越不利，所以王忠决定速战速决，拿出压箱底的功夫。
　　只见王忠三掌荡开老太监，微微后退一步，扎了一个四平马，全身内力反流入丹田，被“一以贯之神功”压缩成一点，越压越小。正是当日在华山之巅，一掌打败任我行，崆峒七伤拳秘传的杀招。
　　这杀招要旨在于将七重内劲压缩在丹田气海爆发，利用七重暗劲的爆发力伤人，暗劲越多，气劲压缩越小，威力越大。
　　当日以任我行之能，也无法承受四道暗劲爆发。
　　今时今日，王忠早就练成十道暗劲，金木水火土阴阳，加之少阳少阴，阴火，共十劲，一旦爆发出来必是惊天动地，他取名“惊雷潜爆”。
　　老太监似乎也发现王忠这一招不好接，没有贸然强攻，而是气沉丹田，将丹田之气与天地精气相连，斟入万法寂灭，万物唯识的境界。
　　当王忠蓄力以够，丹田十道潜劲被压缩到极限，不得不发。
　　十重潜劲爆发，威力有如炮弹，任何后天境的人都接不下，就算先天境界的高手也不能贸然接下。
　　老太监双手翻飞，有如穿花蝴蝶，又似乎是绝世画师，描绘天地美景，每一次挥舞间，手上就有一份巧力，每一次都能将王忠攻来的气劲挪移开去。
　　十重潜劲瞬间被老太监挪移七道，最后三道爆发也极为不凡，老太监不得不退后三步，以自己百年修为的“先天真气”化解。
　　一招“惊雷潜爆”后，以王忠的修为也得喘口气，丹田内力十成去了六成。
　　“好。”老太监压下最后三重潜劲后，高兴的大叫一声，对王忠问道:“你这招有崆峒七伤拳的影子，可又糅合其他一些功夫，洒家没见过，这是什么武功？”
　　王忠吐出一口浊气，几个呼吸间丹田内力在“一以贯之神功”加持下，微微恢复一成。
　　“这是晚辈自创的惊雷潜爆！糅合七伤拳，大嵩阳掌，和自身领悟的剑意。”王忠自豪道。
　　王忠也有自豪的资本，因为“惊雷潜爆”这招确实威力奇大，后天境可称无敌，先天高手不察也要中招，唯一缺点就是消耗太大，以他功力也不能连续发两招。
　　“不错，不错。”老太监高兴的对王忠道:“你这功夫教洒家好不好，那七本秘籍洒家就不要了。”
　　“呃？”王忠有点没转过弯来，这老太监的脑回路很清奇，刚刚还要打要杀，这会怎么求他教武功了。
　　“哈哈！”风清扬此时突然走出来，对老者笑道:“张老弟，我说这小子武功有点意思吧！”
　　王忠看着风清扬熟络的与老太监说话，倒是没有吃惊。
　　刚刚风清扬与老太监一起回来，后来老太监动手风清扬也没阻止，王忠就意识到两人认识。
　　“风老，你们这是认识？”王忠不确定的问道。
　　“我当然认识这个老家伙。”风清扬指着老太监说道:“他叫张永，我们也有四十多年没见，没想到当初打伤你的人是他。”
　　张永这个名字王忠并不陌生，因为他很有名气。
　　明武宗年间，这位玩主宠信过八位太监，这八人纵横朝野内外，权利之大比之现在的李芳更甚，就连内阁首辅都被斗倒过，其中最有名的叫做“刘瑾”。
　　张永就是八虎之一，掌管皇宫兵权，后来与刘瑾产生分歧，最后配合内阁铲除了刘瑾，自己成为皇宫最有权势的阉人。
　　要不是张永野心不大，铲除刘瑾后就低调做人，恐怕也会落得刘瑾一样下场。
　　后来武宗驾崩，嘉靖帝继位，张永也就淡出政治舞台，到如今也有四十多年，没想到竟然还没死，算算今年也有百岁高龄。
　　至于风清扬与张永结识也是一个意外，当年武宗御驾亲征，镇压宁王叛乱，张永也是随行一员。
　　等大军下江南之时，武宗玩心大发，竟然偷跑出去，没有带任何护卫，张永都快找疯了，偶然间误会风清扬拐带武宗，两人不打不相识，最后还把武宗一起巡回，从此结下友谊。
　　不过后来武宗班师回朝的路上暴毙而亡，张永急于处理武宗丧事，两人这才分别，只是没想到一别就是四十载。
　　今日，风清扬自作主张，大白天就探皇宫，在“天一阁”遇到张永，此时张永精神似乎出了问题，说话颠三倒四，竟然还认得风清扬。
　　风清扬眼看要找的人是张永，索性将他带出皇宫来找王忠。
　　王忠明白前因后果，就仔细观察了一下老太监张永，确实发现这人精神有问题，五年前见他时就颠三倒四，如今状况似乎更严重。
　　“我带张永出宫也是想要你给他找大夫看看，如今皇宫中的御医都在那快死的皇帝老儿身边，张永没人医治！”风清扬对王忠说道。
　　“他不会是老年痴呆吧！”王忠摸着下巴，看着此时正拉着林平之玩耍的张永，心里有了些猜测。

70 定情
　　老太监张永在顺风镖局住下，王忠给他找了不少北京城的明医，可惜所有明医对他的病都束手无策，只说是他太老，脑筋糊涂是正常现象，药石无灵。
　　王忠基本确定张永是患了“老年痴呆症”，也就是阿尔兹海默症。
　　患这个病的人，有记忆障碍，失语，失认等一系列症状，最后会变成完全的痴呆状，多发现于七十岁之后的老人。
　　张永算算都已经一百岁，四十年一直躲在“天一阁”内，也不接触外人，得了老年痴呆并不奇怪，只是王忠没想到武功到达先天境界后，还能得老年痴呆症。
　　按理说武功练到一定境界后，武者耳聪目明，不应该会得老年痴呆症。
　　这个病就算在现代也是不治之症，基本没有痊愈的可能，张永的状况只会越来越坏，不会越来越好。
　　风清扬倒是觉得张永是练功练坏了脑子，一般武人练武，境界越高人越聪明，哪里会像张永这样，他应该是功夫练出了问题，自己还不自知，所以才越练越疯。
　　王忠想起了欧阳锋，貌似他就是练武练傻的代表！又想起郭靖，他正好是反面代表，武功越练越精，堪称大智若愚。
　　不管如何，张永因为糊里糊涂，没人知道他练的什么武功，所以病也无从根治，只能在顺风镖局养着，以他武功境界，虽说已经百岁，可除了脑子，身体还算不错，再活个十多年不成问题。
　　反倒是风清扬，原本以为张永能解开他“先天”之惑，却没想到是这么一个结果。
　　算算时间，风清扬大限不足半年，不过他对生死早就看开，反而能再见老友非常开心，毕竟与他同辈之人已经不多。
　　两个百岁老人整日在顺风镖局玩耍，有时下下棋，没事过两招，待的烦闷就在北京城散散心，日子过的逍遥，张永的病情也稳定下来。
　　王忠眼见于此，也就不再管这两个“人瑞”，准备返回嵩山派，不过在回去之前，他要先去一个地方。
　　“鹏程客栈”位于北京外城胡同老街，地方虽然隐蔽了些，不过房价便宜，平常还是有不少生意，王忠来此却不是想住店，而是想盘下这家店。
　　五年前，王忠和任盈盈就住在鹏程客栈，还养了一段时间伤，王忠早就想盘下这家店，只是之前太忙，今日有空正好将事情办了。
　　当王忠来到客栈大堂，找了掌柜道明来意时，却发现有人比他早了一步，客栈在半个月前刚刚被人盘下。
　　“请问，是谁人盘下客栈，我愿意出双倍价钱。”王忠对客栈掌柜问道。
　　“这位客官，小老儿也不清楚，那位老板盘下客栈后，似乎不准备继续经验，将我们这些伙计遣散，并且还给了双倍遣散费。”客栈掌柜说道。
　　“既然已经遣散伙计，为何这里还在继续经营？”
　　“新老板仁慈，给我们一个月时间收拾，还能让我们再继续经营客栈一个月，期间收益全由我们店里的伙计平分。”掌柜一提起新老板，两眼都在冒光，似乎很遗憾不能在他手下干活。
　　“不知掌柜可否找到老板？”王忠再追问道。
　　“新老板约定一个月后来收房，算算时间还差半个月时间。”掌柜盘指算到。
　　半个月太久，王忠等不了。
　　“不知客栈里的天字一号房可还空着？”王忠又对掌柜问道。
　　掌柜翻了一下本子，然后才回道:“不巧，这天字一号房已经租出去半个月了。”
　　“能不能让那位租客移到其他房间，房钱我出。”王忠再争取道。
　　“这事小老儿可做不了主。”掌柜有些为难道。
　　王忠拿出一张银票塞到掌柜手里，然后老掌柜就松口了，:“要不客官与我一起去找那租客商量商量，这会那租客还没走。”
　　王忠点头，两人来到天字一号房，老掌柜轻轻敲响了房门，当房门打开的那一刻，王忠呼吸为之一窒。
　　开门的人竟然是任盈盈，五年没见任盈盈越发风采照人，平添三分成熟女人的韵味。
　　任盈盈也看到了王忠，那与五年前一样的面孔，那个她魂牵梦绕五年的男人。
　　“你怎么在北京城。”
　　“你怎么在这里。”
　　两人非常有默契的同时说话，然后各自沉默下来，老掌柜眼看这里没自己的事，非常识相的默默离开。
　　自五年前王忠在华山之巅一掌打伤任我行，就与任盈盈分道扬镳，他们一个是正道五岳盟的盟主，一个是魔教的圣女，立场对立，自然不适合见面。
　　只是两人没想到会在鹏程客栈相遇，天字一号房就是当初王忠与任盈盈住的屋子。
　　“你既然来了北京，还住进这家客栈，就表示对我有情。”王忠率先打破平静，直接越过门口，走进屋子，任盈盈不住的后退，连阻止他的勇气都没有。
　　“我们成亲吧！”王忠目光灼灼的盯着任盈盈，语出惊人。
　　“你说什么胡话。”任盈盈突然慌乱的低头拨了一下头发，“我们是不可能的。”
　　王忠突然抓住任盈盈的手，然后霸道的说道:“只要你对我有意，其他事情不用管，我会处理。”
　　任盈盈没想到王忠这么霸道，可不知为什么她心里一点都不反感，反而还有丝丝甜蜜。
　　“我爹不可能让我嫁给你。”任盈盈白了王忠一眼道:“五年前你打败我爹，他可恨死你了！”
　　王忠一看任盈盈没有完全拒绝，也就明白她的心意，心也就落到肚子里。
　　“你父亲那不用担心，我会亲自向他提亲。”
　　“我爹看见你还不把你打死！”任盈盈没好气的说道。
　　“咱未来老丈人也在北京城吗？”王忠抓着任盈盈的手不放。
　　“谁是你老丈人。”任盈盈羞涩的低下头，却任由王忠抓着手，并没有抽出。
　　“我爹不在北京城，他人在河北！我一个人来北京城盘下了这家店！”
　　“原来新老板就是你！”王忠笑道:“这家店算你的嫁妆吗？”
　　任盈盈啐王忠一口，却没有否认。
　　“你爹在哪，我现在就去找他，不让他点头，我再打他一顿。”王忠嬉笑道。
　　“我看你敢！”任盈盈皱皱鼻子，对王忠哼了一声，可怎么听都像打情骂俏。
　　“你和我回嵩山吧！”王忠言真意切道。
　　任盈盈最后还是拒绝，她准备先去找任我行商量与王忠的婚事，然后再让王忠去提亲。
　　她总是担心两人一见面就会开打。

71 九阴
　　顺风镖局。
　　林平之一早起来发现王忠不在，自己自觉的开始练习武功。
　　顺风镖局的练武场很大，一早有不少镖师起来锻炼，林平之作为林震南的儿子，王忠的徒弟也不搞特殊化，安静的找了一个角落，默默的练习掌法和剑法。
　　武功修炼如同逆水行舟，不进则退，哪怕就是王忠这种境界，每日都要抽出时间练武，林平之自然也不例外。
　　王忠的武功路数走的是由简入繁，再由繁入简，他自己苦练几十年基础剑法和掌法，一直到武功登堂入室后，才开始取各家之所长，融入自身武功之中。
　　林平之的资质比王忠更差，自然也只能走王忠老路，这些年一直苦练基础，除了内功外，掌法和剑法只练了一套。
　　王忠一直认为只有基础扎实，以后练武才能事半功倍，所以林平之将武功基础累实，舍弃那些花里胡哨的招式，苦练最基本的几个动作。
　　可不要小看这些动作，天下招式全由这几个基础动作而来，用好了，天下武功信手捏来。
　　林平之练武的身姿很快就被顺风镖局镖师瞧见，初一见很不以为然，可有几个武功高的镖师细细品味后，愕然的发现以自己的武功，竟然不知如何破解林平之的招式。
　　越简单越直接的招式越难破解，林平之将这些招式练成了本能，出手不过脑子，完全靠身体记忆，自然迅捷无比。
　　“少镖头的武功很俊呀！”一位年轻的镖师对旁边说道。
　　“少镖头的招式简单直接，却深得快狠准三味！”一位四十多岁的镖师回道。
　　林平之虽然在认真的练武，却眼观八方，自然知道这些镖师所言，不过一直不为所动。
　　这些年，王忠将林平之带在身边，一直细心教导上乘武理，还有行走江湖的经验，林平之虽然资质不高，却很刻苦，有几分郭靖的风采，做每一件事都很认真，甚至是执拗。
　　哪怕一套基础剑法，林平之练习的时候也是全力以赴，全身心投入，自然能让顺风镖局的镖师感叹。
　　这些镖师都是嵩山派弟子，虽然武功不高，被王忠打发来做镖师，可眼光还是有一些的，许多老镖师感叹，林平之假以时日绝对能成为名动一方的高手。
　　不管做什么事，只要是真的投入进去，必有回响，林平之正是有这骨子认真劲，武功才能稳中提升，虽然以后未必能达到王忠那般高度，可比肩嵩山十三太保的前几位还是没有问题。
　　林平之练武的风姿也吸引了另一个人注意。
　　老太监张永不知何时走到场边，双眼炯炯有神的盯着林平之练武，当他将基础剑法练到第三遍时，更是大呼小叫的朝林平之冲去。
　　“你这剑法练的不对！”张永冲向林平之，右手如爪，一把夺过他的长剑，以林平之的武功，哪里能够反抗。
　　“剑法应该是这样的。”张永夺剑后，随意舞了一套剑法，这剑法极为精妙，看的林平之目瞪口呆。
　　那些顺风镖局的镖师也看呆了，他们原本以为张永是个患了“脑疾”的疯子，没想到他武功这么高，百岁老人硬是将剑舞出了仙女下凡的姿态。
　　武学到了一定境界，招式是次要的，意境才是根本，张永的剑法招式为辅，意境为先，有种让人沉迷进去的魔力，但这已经是先天之后的境界。
　　“没事干的人给我走。”风清扬一声大喝，吓的一众镖师汗流浃背，落荒而逃，再不走他们会怀疑自己精神是不是有问题，竟然将一个百岁老头看成美女。
　　林平之没有走，他反而坐了下来，看着张永舞剑。
　　张永舞到兴头上，竟然将剑法的要点说了出来，似乎在传授林平之剑术。
　　风清扬在旁没有打扰两人，他知道这是林平之的机缘，错过了恐怕后悔一生。
　　张永人虽疯，可武功却是实打实的“先天境界”，比王忠还高，林平之自然不会放过这个机会，不过他并没有学习张永的剑法，而是坐下苦思张永剑法中的精髓，将之融入自身剑法之中。
　　王忠不知何时来到林平之身边，也在观察张永的武功。好在张永脑袋不好，否则定要给王忠好看。
　　偷看他派武功是江湖大忌，更何况张永现在是将自身武功精义全部说出来。
　　张永舞了一阵子剑，也不嫌累，舍了剑就练一套拳法，这套拳法刚猛十足，招式虽然简单可里面蕴藏的劲道极强。
　　拳法演练完了后，张永再练掌法，爪法，甚至是鞭法，好像一本武学百科全书，不知疲倦的将自己武功精义告诉在场三人。
　　风清扬和王忠一开始也没在意，可随着张永演练的武功越多，有些是连风清扬和王忠都未见过的精妙武学。
　　风清扬和王忠不淡定了。
　　张永看守“天一阁”四十多年，天知道他练成里面多少种武学，简直堪称人形武学库，要不是脑筋不太好，恐怕早就名动天下。
　　林平之此时早就不看张永演武，以他的武学境界，根本承受不住张永演练出来的那些武学。
　　高深的武功必须配合同样高深的境界，不是给你一本秘籍就能练成，林平之武学修养自然无法和王忠和风清扬比。
　　就算王忠和风清扬也无法将张永武功尽数记下，只能以自己武学修养与张永的相印证。
　　他们的便宜占大发了，这就是一个先天高手，毫无保留的将自己武功公开让人参悟，更何况还有他自己的详细讲解。
　　风清扬和王忠都是后天境巅峰的实力，只差一步就能成就先天境界，如今有张永毫无保留的教导，可以省去他们很多功夫。
　　先天境界最难的在于两关，一是与天地合一，吸收天地精气，二是排出后天浊气，身返先天状态，两者不分先后，倒也相辅相成。
　　与天地合一后，后天内力渐渐转化先天真气，自然可将体内后天浊气排出，慢慢身返先天状态。
　　相对的，通过后天苦修，将真气肉体打磨的通体无暇，返回先天状态，自然天人合一，领悟吸纳“天地精气”。
　　二者实在是相辅相成，互相促进。
　　当日华山之巅，东方不败和左冷禅就是直接领悟天人合一的境界，吸纳天地精气，成就先天境界。
　　天人合一需要武者自己领悟，对天资和气运要求很高，而排出后天浊气的法门也是世上无双，风清扬和王忠都不知晓，只能自己慢慢摸索。
　　张永演武到最后讲出一篇心法，解决了王忠和风清扬最头疼的问题。
　　“天之道，损有馀而补不足，是故虚胜实，不足胜有馀。其意博，其理奥，其趣深。天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章。”
　　“弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行，天下之至柔，驰骋天下之至坚。”
　　张永大声咏读一篇心法，惊的王忠差点大叫一句:“九阴真经？！”

72 造化
　　九阴真经，北宋一代名臣黄裳刻录“万寿道藏”时所悟，分为上下两卷，上卷记载的是道家正宗内功，下卷为武功招式，涉及拳脚掌兵器，可谓包罗万象。
　　南宋末年，武林中为了争夺这本真经，华山五绝论剑，最后全真道祖师王重阳力压群雄，夺得九阴真经，获得天下第一美名。
　　后来九阴真经辗转成就两代大侠，射雕大侠郭靖和神雕大侠杨过。
　　南宋末年，射雕大侠郭靖夫妇将九阴真经藏于峨眉派的倚天剑中，元末时被峨眉掌门周芷若所获，王忠猜测张永会“九阴真经”，恐怕是从峨眉派那抢来的。
　　大明建国后，对武林防范极严，当年江湖六大派都遭到打压，少林武当直接投靠朝廷，昆仑崆峒惨遭灭派，峨眉和华山稍好点，可也日渐衰败。
　　六十年前，峨眉派遭逢大难，派中精英损失殆尽，后来直接从江湖除名，渐渐发展为纯粹的道观，派中那些武功秘籍也消失不见，引为武林怪谈。
　　王忠猜测，当年峨眉派的衰落应该是朝廷手笔，派中秘籍尽数落入“天一阁”内，“九阴真经”恐怕也在其中。
　　张永是武宗时期权利最大的太监，加之武宗皇帝独爱武学，张永修习“九阴真经”也不奇怪，这下全便宜了王忠和风清扬。
　　“九阴真经”乃是当世最强武学，内功更是道家玄门正宗，张永不仅全部讲了出来，还带着自己这些年的领悟。
　　王忠的“嵩阳心法”，风清扬主修的华山“混元功”都属道家一脉，可与“九阴真经”内藏道家内功相比还是多有不如。
　　尤其是王忠的“嵩阳心法”，当初也就九层，最多能修炼到后天大成的地步，后来左冷禅参悟“辟邪剑谱”和“枯荣禅功”后有所领悟，将之推演到十层巅峰之境，严格说起来，“嵩阳心法”只属于江湖二流水平。
　　“九阴真经”内蕴藏的道家内功，中正平和，兼容性极强，属于道家内丹术一脉。
　　道家分为两脉，内丹和外丹，外丹炼药食气，开炉炼丹，自古以来都是帝王最爱。
　　嘉靖帝常年躲在西苑修道，修的就是外丹道，期望练出一个长生不老丹，最后却将自己练死，就是因为他专注外丹道，却不练内丹。
　　外丹多毒，常年服用对身体有害无益，必须配合内丹练气。
　　内丹以天人合一思想为指导，以人体为鼎炉，精气神为药物，可化外丹一切丹毒，最终成就先天不坏之体。
　　先天不坏，并不是金刚不坏，而是利用内丹之法，练气合药，排出人体后天浊气，成就先天之境。
　　不坏指的是身体无暇无污，气功通透天地，追求的是“天人合一”的境界。
　　“九阴真经”的内功就是道家最正宗的内丹法，不以威力见长，却能完美融入修炼者原有内功之中，直指先天境界。
　　以王忠和风清扬的境界，得“九阴真经”之助，相信很快就能跨越先天。
　　张永传武，一传就是一天，王忠和风清扬就像个专心的学生，一直细心听讲，不时还记些笔记。
　　不记不行，张永脑筋不太灵光，讲武也是颠三倒四，一会讲内功，一会讲外功，要是没有超高的武学修养，听张永讲武，越听越痛苦，说不定还会将自己练死。
　　林平之此时就无法听下去，直接离开，并且将张永附近的人打发走，不允许任何人接近。
　　一天后，张永讲的爽了，有种心满意足的满足感，可是人却瘦了一大圈，似乎一场讲武耗尽了他的精气神，整个人都萎靡不振。
　　王忠和风清扬可不敢再累着这位百岁老人，将他带回房内休息，安排两个丫鬟照顾。他们自己则一起闭关修炼，以期能利用“九阴真经”突破先天境界。
　　…………
　　任盈盈与王忠风别后，马不停蹄的赶到河北一个日月神教分舵。任我行就在分舵之中。
　　五年前被王忠打败后，任我行再也不敢招惹五岳剑派，养好伤就开始与东方不败争夺日月神教大权。
　　这几年，任我行争取不少日月神教堂主和香主支持，眼看与东方不败分庭抗礼，大有将神教一分为二的意思。
　　因为东方不败常年躲在黑木崖，教中大权落在杨莲亭手上，这位大总管是朝廷安排在日月神教的卧底，之前又大肆排斥异己，很是不得人心。
　　加上东方不败的真面目曝光，教中很多人看不起杨莲亭，更接受不了东方不败真面目，所以投靠任我行。
　　任我行也不知从哪里找到“三尸脑神丹”的解药，加上向问天帮助他召集不少神教老人，如今的日月神教分裂之势已成。
　　要不是顾忌东方不败的武功，任我行早就杀上黑木崖。
　　任我行这五年也下了苦工，希望武功再进一步，可惜他潜力已尽，又不像王忠多套顶级秘籍在手，提升实在有限，比不上东方不败的先天境界。
　　东方不败这五年比以往更宅，整日在黑木崖上闭关，就连与杨莲亭厮混的时间都不多。
　　任盈盈找到任我行时，这位日月神教前任教主正在与向问天商量，如何攻打黑木崖，杀死东方不败。
　　“盈盈，你来的正好，你对黑木崖上的地形最了解，这次攻打黑木崖，爹准备孤注一掷，定能杀死东方不败。”
　　任我行比五年前苍老不少，一头黑发已然半白，被囚十二年的后遗症开始显现，他有感于身体衰败，所以才要孤注一掷，与东方不败一战。
　　“爹，东方不败武功高强，无人能比，我们贸然攻上黑木崖，恐有不妥。”任盈盈始终不想与东方不败正面为敌。
　　“大小姐放心，教主从西洋人那买了些火药，东方不败武功再高，又怎能抵挡火药之威！”向问天笑道。
　　“火药？！”任盈盈没想到任我行为了杀死东方不败，连火药都整来，那东西在黑木崖上爆炸，日月神教总坛说不定都不在了。
　　“爹，我在北京城遇到了他。”任盈盈忍了很久，最后还是将遇到王忠之事告诉任我行，还有王忠想要提亲的事。
　　任我行早就看出女儿心属王忠，当然不答应，五年来一直压制女儿不见王忠，可感情之事就像弹簧，越是压制，反弹越是激烈。
　　王忠一个正道五岳剑派盟主，还在那么多人面前一掌打败过任我行。
　　任我行不要面子的呀！
　　怎么会将女儿嫁给他！

73 一举两得
　　任盈盈发现任我行态度坚决，不答应她与王忠的婚事，头都有些大了，一个是未来老公，一个亲生老爸，她夹在中间很是为难。
　　倒是旁边的向问天旁观者清，知道任我行之所以不同意任盈盈和王忠的婚事，主要原因是他面子过不去。
　　“教主，那五岳盟主武功奇高，此次我们攻打黑木崖，或许能用的到他。”向问天准备当和事佬，给王忠和任我行彼此一个台阶。
　　“哼！”任我行固执道:“本座有火药，岂会需要那个臭小子帮忙！”
　　任盈盈与向问天对视一眼，彼此心中有数，任盈盈再对任我行说道:
　　“爹，黑木崖上多是我神教弟子，动用炸药容易伤及无辜。”
　　“黑木崖上都是东方不败的人，死就死了，有什么可惜的！”任我行嘴硬道。
　　向问天这时说道:“那些神教弟子多是被东方不败和杨莲亭下毒胁迫，大部分人还是我神教骨干，若是被炸死，对我神教损失太大。”
　　“爹也不想杀死东方不败后，神教变成一个烂摊子！”任盈盈再说道。
　　任我行有些迟疑，他的理想是一统武林，若是日月神教因为内斗损失太重，会影响他以后的计划。
　　“那臭小子是五岳剑派的盟主，他会帮我们对付东方不败？”任我行迟疑道。
　　向问天一看任我行语气有些松动，赶紧再接再厉道:“五岳盟主与我教圣女结合，大家以后是一家人，您作为五岳盟主的岳丈，地位上岂不是压他一头。”
　　任我行眉头一挑，不由的想到五年前在华山之巅被王忠打败之事，当时他光养伤就用了三个月。
　　“五岳剑派与我神教世代为敌，我们双方仇深似海，臭小子绝不会真心帮我！”
　　向问天走到任我行边上，笑道:“五岳盟主既然想娶大小姐，教主大可以此为条件，以婚约为要挟，让他与我们一起对付东方不败。”
　　“五岳盟主若是不答应，就表示他对大小姐的情意是假的，若是答应，等杀死东方不败后，您大可悔婚！”
　　“反正我们与五岳剑派仇深似海，江湖上也不会有人说您不讲江湖道义！”
　　向问天的提议让任我行眼睛一亮，心里琢磨半天，觉得这笔账划算。
　　任盈盈倒是有些顾虑，担心王忠安危，刚想拒绝，向问天就对她说道:
　　“大小姐正好借这事试试五岳盟主的真心，若是他真的爱您，值得托付终身，教主绝不会让您伤心的！”
　　任盈盈一想也对，再加上实在找不出拒绝的理由，有了王忠这个助力后，任我行杀东方不败也安全些。
　　任我行最后拍板:“盈盈你去联系那个小子，若是他不答应，就表示对你包藏祸心，这种男人不要也罢！”
　　任盈盈无法反驳，也有心试试王忠，所以直接去飞鸽传书。
　　等任盈盈离开后，任我行才对向问天道:
　　“若是那小子答应对付东方不败，你炸药还是照常埋在黑木崖！”
　　向问天闻言一惊，听出任我行话中有话。
　　“教主，难道您打算连五岳盟主一起收拾了？”
　　任我行阴险一笑，微微颔首道:“不错，东方不败若死，五岳盟主就是本座一统江湖最大障碍，若是他死在黑木崖，盈盈自然不用嫁给他，本座又能少一个威胁，一举两得。”
　　“可大小姐那边怎么办？”向问天迟疑道:“属下看出大小姐对那人动了情。”
　　“到时候做的隐秘些就是。”任我行满不在乎道:“以后盈盈最多伤心一段时间，时间一长就好了。”
　　向问天还是觉得不妥，可任我行不再听他谏言，甚至下了死命令，不准将计划告诉任盈盈。
　　此时的王忠还不知道任我行针对他的阴谋，还在北京城的顺风镖局闭关修炼。
　　“九阴真经”不愧是当世绝学，就连天下五绝都眼馋的宝贝，上述武功阴诡绝伦，内功却正大磅礴。
　　王忠对九阴真经那些诡异招式不感兴趣，那些招式虽然威力绝大，可与自身武功路数不合，强行修炼事倍功半，风清扬也是如此，这些招式他也就参考一下，根本不去修习，也不想授与传人。
　　倒是“九阴真经”的内功对王忠和风清扬帮助极大，上面所述内丹秘法更是让两人眼前一亮。
　　两人都是后天境巅峰的高手，只差一步就可成就先天，可惜两大难关挡路。
　　“九阴真经”记载的内丹术，有化解异种内气，提纯本身真气的功效，乃是道门最巅峰的内家功夫，练到精深处可排体内浊气，让修炼者成就“先天之体”。
　　更难的的是，“九阴真经”可使内力纯净，帮助修炼者吸引“天地精气”。
　　先天两大难关，一为先天之体，一为吸收天地精气，都被“九阴真经”一一解决，可想而知这本秘籍对于后天境巅峰高手的吸引力。当年五绝华山论剑，争抢秘籍也就不奇怪了。
　　不过秘籍归秘籍，能不能练成还看个人造化，好在张永老太监将九阴真经所有关隘都告诉了两人，他们只要按部就班的修炼即可。
　　闭关五日，王忠就发觉自己身体轻盈不少，真气更是精纯几分，朝着先天真气进化，相信只要一年就能有所成就。
　　而风清扬的进步更大，一身浊气已然全部排出，真气精纯至极，只差最后一关，吸收“天地精气”彻底成就“先天境界”。
　　风清扬能有这么大的进步，一来是他本身“混元功”就是道家心法，与“九阴真经”相得益彰，加之他百年苦修，真气本就精纯，“九阴真经”不过锦上添花而已。
　　更重要的是，风清扬所练“枯荣禅功”本就有身返先天的功效，只是没有九阴真经明显而已，要不然他也不能返老还童。
　　总而言之，“九阴真经”是为风清扬打开先天境界的钥匙，将他本身潜藏的宝藏打开。
　　不过先天境界最后一关，身合天地，引天地伟力加身，则需要武者自己领悟，非一般功法可以办到，就算九阴真经也只能让这个过程容易点。
　　当年左冷禅与东方不败一战，各自领悟最后一关，吸纳天地精气于身，强行排出体内浊气，成就先天境界，也是另一种成就先天的办法。只是这种办法对天资，运气，机缘要求太高，古往今来没多少人达到。
　　当王忠收到任盈盈传信时，正好是他出关的那天。他没有多想就答应了任我行要求。
　　东方不败不仅是任我行仇人，也是他王忠的，左冷禅之死王忠一直没忘，更何况东方不败也是嵩山派成为天下第一门派的最大障碍。

74 看破不说破
　　王忠收到任盈盈的消息后，稍作布置后就从北京城启程，前往河北日月神教分舵，当他到达时，向问天亲自迎接了他。
　　“教主正在布置攻打黑木崖的细节，无暇分身，特潜我来迎接盟主。”向问天对王忠的态度非常客气，不仅因为任盈盈，还有任我行的吩咐，他不能让王忠看出破绽。
　　“教主恐怕是不想见到我吧！”王忠笑着的说道。
　　向问天尴尬一笑，然后打个哈哈道:“大小姐在内堂等盟主。”
　　任盈盈毕竟是女儿家，就算再想见王忠也要避忌一下，王忠表示理解。
　　“我看我们还是直入主题吧！”王忠直言道:“不知贵教主如何攻打黑木崖，又需要我做什么？”
　　向问天一边带着王忠去内堂，一边对他说道:“教主收买了不少东方不败的人，准备秘密潜入黑木崖，先抓杨莲亭，再刺杀东方不败！”
　　“东方不败武功高强，到时就由教主，盟主加上我三人对付！”
　　王忠眉头微皱，觉得任我行的计划似乎过于简单，与原著几乎没有区别，只是令狐冲的角色换成了他。
　　现在的东方不败可不是原著里的东方不败，他的武功比原著提高不止一倍，就算任我行，向问天加上他联手，胜算也不大。
　　若是换作他，风清扬和任我行联手对付东方不败，王忠才觉得合理。
　　刹那间，王忠就意识到任我行必有后手，只是选择瞒着他。
　　似乎是察觉到王忠的迟疑，向问天笑道:“盟主放心！我们已经收买黑木崖的一个长老，到时他会假装被俘虏，暗中偷袭东方不败，我们的胜算就会大增！”
　　王忠深深看了向问天一眼，没有揭穿他那可笑的谎言，因为他看见不远处任盈盈走来。
　　“大叔，你来了。”任盈盈看见王忠还是很高兴的，他接到传书后立刻就赶到河北，说明他在乎自己，甚至不惜冒险对付东方不败。
　　女人想要的不是花言巧语，而是在关键时刻可以无私保护自己的人。
　　两人在内堂里小聚片刻就一起去见了任我行，不过任我行看见王忠一直没有好脸色，怎么看他都不顺眼，只是碍于双方将要合作对付东方不败，这才没有马上翻脸。
　　“盈盈，这次攻打黑木崖太危险，你就不要参加了。”任我行与王忠商量一下攻打黑木崖的细节后，任我行就对任盈盈说道。
　　“爹，我想与你们一起去。”任盈盈固执的说道。
　　“你武功不高，就算前往黑木崖也用处不大，更会成为我们的累赘。”任我行脸一板，对任盈盈严肃道。
　　这是任我行第一次对任盈盈说这么重的话，任盈盈当即眼框就红了。
　　“对我最重要的两个人在黑木崖冒险，我又如何能坐在这里不担心。”任盈盈苦苦哀求道:“爹，你就让我上黑木崖吧！就算你不让我去，我也会偷偷去的！”
　　“混账，你连你爹的话都不听了吗？”任我行闻言大怒。
　　王忠一直旁观未说话，他看任我行态度越发觉得他有阴谋，要知道原著中，任我行可没阻止任盈盈上黑木崖对付东方不败。
　　任我行父女倆争执许久都未有结果，就连向问天都一直苦劝任盈盈，可惜任盈盈从小就独立自主惯了，谁的话也不听。
　　似乎任盈盈也察觉到任我行有什么事瞒着她，所以非常坚持，一直不松口，执意要上黑木崖。
　　王忠最后站出来点中任盈盈的穴道。
　　“盈盈，这次对付东方不败确实太危险，你还是留在这里比较好。”
　　任我行没想到王忠会用这么极端的方法留下任盈盈，不过他却没有阻止，反正坏人由王忠做，他也乐得置身事外。
　　向问天招来两个信得过的侍女照顾任盈盈，其他人准备攻打黑木崖的事情。
　　任我行让王忠假扮成日月神教教众，自己也假扮教众，让河北分舵的舵主王大河假装抓捕到向问天，然后带着任我行和王忠一起前往黑木崖邀功。
　　这位舵主王忠也没见过，想来也是无法忍受东方不败那个鬼样子，不想臣服在不男不女的怪物手下，后来秘密投靠了任我行。
　　至于准备偷袭东方不败的人，王忠倒是认识，正是当年攻打华山派的两位堂主之一的上官云。
　　上官云是白虎堂的长老，武功高强，可惜当年在华山被王忠废了一臂，武功大打折扣，后来更是被杨莲亭猜忌，渐渐失去大权，所以投靠了任我行。
　　原本以上官云的武功，就算被杨莲亭猜忌也无妨，可惜废了一臂后，他在日月神教的地位岌岌可危，加之不忿杨莲亭的为人，这才投靠了任我行。
　　上官云也是这次“压送”向问天去黑木崖的人，他的任务是想办法将向问天带到东方不败面前。
　　当上官云见到王忠时，差点暴走，他落到如今这个地步就是因为王忠废了他一条手臂，论仇恨，不比杨莲亭少。
　　可惜不管上官云再如何愤怒，都被任我行镇压，为了大局，上官云只能默默忍受，带着任我行和王忠，假装压着向问天去黑木崖。
　　一行人很顺利就进入黑木崖的范围，上官云和王大河在前，任我行和王忠易容后，一左一右“压着”向问天在后，很顺利就见到了杨莲亭。
　　这五年来，东方不败常年闭关，彻底将大权交给杨莲亭，虽然神教大多弟子都不服杨莲亭的为人，可看在东方不败的面上，只能默默忍受。
　　五年后的杨莲亭并没有太大的变化，只是脸色更加红润，小日子过的很逍遥。
　　当年王忠与徐阶搭上关系，让朝廷不再暗中对江湖下手，杨莲亭这个卧底日月神教的锦衣卫就成了冷棋，朝廷不管他，东方不败又不会让他走，杨莲亭只能待在神教继续做他的大总管，五年来所有行事完全是自己意愿，不再受上官的管束。
　　当然，杨莲亭也不是完全没事做，这几年任我行明枪明刀的招揽不少日月神教教众，默默发展势力，杨莲亭很是头疼，双方已经打过几次交道，因为东方不败闭关的原因，杨莲亭败多胜少。
　　如今任我行手下头号大将向问天，被上官云和王大河俘虏，算是杨莲亭为数不多的大胜，所以第一时间召见上官云和王大河，当然还有被绑成粽子一样的向问天。
　　“哈哈！向兄弟别来无恙！”杨莲亭笑着走近向问天，笑的非常猖狂得意。
　　向问天的上半身由手臂粗的铁链锁住，杨莲亭才不会怕他暴起发难。
　　但是下一刻他就悲剧了。

75 少女
　　杨莲亭来到向问天身前，确定他身上的铁链足够结实后，高兴的咧开嘴巴大笑。
　　“天王老子也有成为阶下囚的一天。”杨莲亭一手捏着向问天的脸颊，邪意的笑道:“向问天，你最好告诉我任我行的下落，否则你会体会到前所未有的痛苦。”
　　向问天极力勉强自己不把杨莲亭打死，整个人都在发抖，杨莲亭却以为他是害怕的发抖。
　　杨莲亭刚想对向问天动手，两只大手分别扣住了他的肩胛骨，一左一右，没有落空。
　　一只手属于任我行，一只手属于王忠。
　　“你们在干什么？”杨莲亭正疑惑间，任我行五指一抠，杨莲亭体内那微薄的内力就像决堤般的涌向任我行手掌。
　　“吸星大法？”杨莲亭惊骇道:“你是任我行？！”
　　任我行带着人皮面具，面无表情，冰冷的双眼露出一丝快意。
　　“来人呀！”杨莲亭大声呼救，可王忠的手已经扣在他的下巴上轻轻一拉。
　　咔嚓。
　　杨莲亭整张嘴巴都歪了，全身内力更被任我行吸干，整个人软弱无力的跪倒下来。
　　上官云一脸得意的走到杨莲亭面前，一连甩了他几个大嘴巴，然后才得意的笑道:“杨大总管，你没想到会有今天吧！”
　　杨莲亭下巴被卸，话都说不出来，只是看上官云的眼神似乎要杀了他。
　　王大河拉住还想打杨莲亭的上官云，劝道:“上官长老，我们还要用杨莲亭威胁东方不败，你别把他弄死了。”
　　上官云对杨莲亭啐了一口，然后才对任我行道:“东方不败常年躲在黑木崖后面，等一会儿我们假装被袭，前去找他通风报信，属下趁机暗算他，教主和费盟主给他致命一击。”
　　任我行和王忠点点头，跟着上官云去黑木崖后面。
　　王大河和向问天压着杨莲亭，暗中调集人手，以杨莲亭为人质，神不知鬼不觉的控制黑木崖上的日月神教教众，暗中将炸药埋在黑木崖上。
　　东方不败闭关的房间位于黑木崖后，外人无法进入，平常连个看守者都没有，上官云早就暗中查探清楚，很顺利的就来到闭关之地。
　　“东方教主，东方教主，不好了，任我行杀上黑木崖了！”上官云假装受伤，一路哭喊着来到东方不败门前。
　　任我行和王忠一路低着头，避免东方不败认出他们来，虽然带着人皮面具，可为了万无一失，他们两个不敢赌。
　　上官云哭喊了一阵，可东方不败的房门都未打开，任我行有些不耐烦，暗中用眼神示意上官云去打开房门，上官云都快吓破胆。
　　东方不败天下第一之名不是白给的，当年左冷禅与东方不败一战，上官云可是亲眼目睹，要不是被杨莲亭逼的没办法，上官云才不想来黑木崖。
　　如今骑虎难下，前有东方不败，后有任我行和王忠，上官云夹在中间也没的选择。
　　强行压下心中的恐惧，上官云战战兢兢的走到东方不败房前，双手缓缓伸向房门，当他双手将要扣住房门时，房门“咿呀”一声被人从里面打开。
　　上官云如同惊弓之鸟，飞速后退三步，双腿一软跪在地上，将头埋下。
　　“教主恕罪，教主恕罪！”
　　任我行和王忠为了计划，勉为其难的与上官云一起跪下，不过他们只是半跪着，并不像上官云那样战战兢兢。
　　屋里并没有人走出来，上官云说了半天也没人回应，任我行和王忠疑惑的抬起头来，发现房门虚掩着，门口一个人没有，更别说东方不败。
　　任我行和王忠心里有了不好预感，彼此对望一眼后，决定直接进房。
　　两人一左一右压着上官云走进房间，一进房就闻到一种异样的芳香，百花香味夹杂了一种很好闻的味道，三人都未闻过，可却觉得异常好闻。
　　东方不败的房间比想象中朴素，房内并未有什么太过奢侈的物品，只有一些女人用的东西，好像一个大家闺秀的闺房。
　　当三人走进房间后，就看见一个身穿红衣的身影坐在一张织布机前织布。
　　看那熟悉的动作，婀娜的背影，任我行三人全部眉头一皱，因为那人并不是东方不败。
　　织布者是一个妙龄少女，哪里是东方不败，看见三人也不慌张，反而还非常镇定的织着布。
　　任我行推了上官云一把，示意他去查查少女。
　　上官云也没办法，只能走到少女身边，大声的质问道:“你是何人，为何在东方教主的房间里？”
　　少女似乎是个聋子，或者是个瞎子，竟然对上官云视若无睹，还在那里专心织布，房间里只有织布机的响动声。
　　上官云现在可没什么耐心，一把抓向少女的右手，想要阻止她继续织布。
　　“快后退。”王忠似乎发现什么，对上官云大喝一声。
　　上官云听到王忠的声音楞了一下，还没反应过来，唯一的左手一疼，然后他就发现自己的左手落到地上，这时剧烈的疼痛才涌向他的脑子。
　　“啊！”上官云惨叫一声，痛苦的退后几步，看着自己齐肘而断的手臂，原本那里是他的手掌。
　　“他就是东方不败！”上官云这时也意识到什么。
　　少女回眸一笑，如同姹紫千红，百花盛开，王忠这辈子都没见过这么美的女人，要不是之前亲眼看着这位少女以极快手法，以掌代刀砍下上官云的手掌，王忠也不相信她就是东方不败。
　　江湖上能有那少女出手速度的人不多，能以掌代刀，不逊神兵利器砍下上官云的手掌，断口处还如镜般光滑，世上更加不多。
　　少女砍上官云手掌看似简单，却是“无剑胜有剑”的至高境界。
　　虽然心里有些接受不了，可整个黑木崖上能有少女这般武功的人，只有东方不败。
　　“你真是东方不败？”任我行也不相信眼前之人是东方不败，主要是两人相差太多。
　　东方不败原本是男人，自宫修炼葵花宝典，致使性情大变不男不女，外表看上去就是一个浓妆艳抹的男人，俗称女装大佬。
　　可如今这个少女，美艳不可方物，五官更是精致到极点，身材婀娜多姿，五指纤细白嫩，哪里像一个习武之人，说是富家小姐都不为过。
　　少女瞧了任我行一眼，娇笑一声，声音清脆悦耳，比女人还女人。而东方不败的声音就是一个学习女人的男人，尖细诡异，哪里有少女好听。
　　“说，你到底是什么人？”任我行霸道的对少女质问道。
　　少女掩面轻笑，微微回道:“任教主不认识奴家了吗？”

76 伪娘版东方不败
　　少女一开口，任我行和王忠同时一愣，他们彼此对望一眼，确定对方都未见过少女。可少女却能一口道破任我行身份，要知道现在任我行可是带着人皮面具。
　　“你到底是什么人？与东方不败有什么关系？”任我行撕掉脸上的人皮面具，对少女怒吼道。
　　“任教主认不出奴家了吗？奴家会伤心的！”少女掩嘴一笑，如同百花盛开，就连王忠这种不留恋女色之辈都有些心头发痒。
　　少女的声音似乎有种魔力，让人的心七上八下，又如老猫挠心。
　　“东方不败在哪里？”任我行的心被仇恨充斥，倒是不觉少女有什么问题。
　　“任教主认不出奴家，奴家真伤心了！”少女嘟着嘴，对任我行撒娇道。
　　“你难道是东方不败？”王忠不确定的说道。
　　听到王忠的话，少女笑的花枝招展，半依靠在织布机上，展露一身婀娜的身段。
　　“你说呢！”少女一句反问，让王忠的心沉了下来。
　　“你是东方老贼？”任我行这时也有点懵圈，东方不败的变化实在太大。
　　原本的东方不败不男不女，外表像男人多过像女人，偏偏一天到晚一身女装，加之常年练武，身上肌肉颇为壮实，妥妥的女装大佬。
　　如今眼前的少女，不管是脸蛋还是身段，哪里像个男人，简直比女人还要女人，比之任盈盈都像女人，说她是天下第一美人都有人信。
　　“任教主恨奴家入骨，怎么见到奴家还认不出来了？”少女版东方不败朝任我行抛了一个媚眼，让任我行浑身发寒。
　　“管你是不是东方不败，受死吧！”任我行已经不耐烦，也不管眼前之人是谁，一掌劈了过去。
　　任我行内力深厚当世第一，掌法一出，光是掌风扫过，不大的屋子里就像挂起台风，而处于台风中央的少女却像没事人一样，衣袖一甩，台风立止，任我行的右掌就在少女不足一尺的地方停住，再难寸进。
　　少女像是做了一件微不足道的事情，依靠在织布机上，朝王忠笑道:“你不来试试奴家是不是东方不败？”
　　王忠发现任我行的脸涨的好像猪肝色，似乎被少女挥袖间制住，到现在都没恢复过来。
　　“嘿！”任我行暴喝一声，终于恢复了行动力，不过再也不敢攻击少女，而是跑到王忠身边，右手探到自己左边腋下，拿出一根针来。
　　原来刚刚任我行出掌试探少女时，少女衣袖摆动间射出一根绣花针，直接破掉任我行的护体气劲，点中他的穴道。
　　天下间，只用一根绣花针就能将任我行玩弄于股掌之间的人，只有东方不败。
　　“东方老贼，你为何会变成这样？”任我行实在想不通为何东方不败会形体大变，由一个男人变成一个女人，武功比五年前还更加可怕多倍。
　　“哈哈！”东方不败坐起身来仰天一笑，得意洋洋的说道:“任教主如何知道先天之妙境。”
　　“奴家苦修五年终于领悟先天奥妙，褪去后天浊气，将原本后天纯阳之体化为先天玄阴之躯。”
　　创出“葵花宝典”的那位前朝太监，原本是希望借助武道力量，达到重生，恢复男儿雄风的目的。
　　后来“葵花宝典”残篇被日月神教所得，东方不败自宫修炼，却渐渐有违宝典开创者本意，想方设法成为一个女人。
　　东方不败也算武学奇才，另辟蹊径，硬是将“葵花宝典”练到大成境界，后来更是在华山之巅与左冷禅一战，成功领悟先天之境，可吸收“天地精气”于己身。
　　后来回到黑木崖后，东方不败深居简出，参悟先天境界的奥秘，利用“天地精气”洗尽自身后天浊气，将“葵花宝典”推演到前无古人的境界，并且将男儿身化作玄阴之体，越来越女性化，粗犷的五官变得柔美，骨骼也开始改变，身段变的凹凸有致，外表看上去就是一个平胸的美女。
　　在王忠现代人的眼光看来，东方不败就是练功练的雌性荷尔蒙增多，致使身体发生性变。
　　不过再怎么改变，东方不败也不可能变成女人，最多是从女装大佬变成伪娘。
　　虽然不是真的变女人，可东方不败武功比五年前更加可怕却是事实，以王忠的见识，东方不败的武功恐怕已经超越老太监张永，达到一个连王忠都不理解的境界。
　　任我行当然也明白东方不败的可怕，所以暗地里朝王忠打眼色，希望两人联手一起对付东方不败。
　　就在两人将要动手之际，东方不败却有话说。
　　“任教主，奴家早就放下功名之心，只想找个山明水秀的地方，与莲哥一起平淡度日，这日月神教奴家可以拱手相让，化解我们俩人的仇恨。”东方不败笑脸嫣然道:“不知可好？”
　　“呸！日月神教本来就是本座的！何须你让！”任我行根本没接受东方不败的提议。
　　“你囚禁本座十二年，这笔帐岂是这么好还的！”
　　任我行根本不惧东方不败，因为他已经让向问天带人在黑木崖埋下炸药，打不过大不了就跑。
　　这位日月神教前教主，早就做好打算，若是打不过东方不败，就叫王忠先撑着，自己逃离黑木崖后就引爆炸药，将王忠和东方不败全部炸死。
　　当然，在对付东方不败前，任我行也还是留了一手，那就是杨莲亭。
　　向问天不知何时带着杨莲亭到来，此时杨莲亭的双手被绑，下巴倒是被接上，看到东方不败后，立刻大声呼救。
　　“教主，救我！”
　　东方不败看到爱郎被抓，倒也不心急，反而对任我行说道:“任教主这是要用莲哥威胁奴家喽！”
　　任我行得意洋洋的说道:“东方老贼，只要你自废武功，本座可以饶你和杨莲亭一命，不过你们后半辈子就要在梅庄底下度过，也算双树双栖。”
　　“若是奴家自废武功，恐怕任教主必定将我们千刀万剐吧！”东方不败没有相信任我行。
　　要是王忠他也不会相信任我行，最了解你的人，永远是你的敌人。
　　“你若是不废武功，本座就在你面前将杨莲亭的肉一片片的割下来，让他求生不得，求死不能！”任我行阴笑着对东方不败说道。
　　“教主，救我呀！”杨莲亭听到任我行的话，差点被吓尿了。
　　东方不败一直在脸上的笑容消失，随手一抬，一道银光闪过，任我行和王忠下意识的防住身体，可下一刻却发现一根银针刺在杨莲亭的眉心。

77 威胁
　　任我行，王忠和向问天没想到东方不败一出手就杀了杨莲亭。
　　要知道，刚刚东方不败还说要与杨莲亭一起隐居山林，双宿双栖，可转眼间就一针结果了他，什么意思？
　　向问天将杨莲亭的尸体扔在地上，杨莲亭到死都不敢相信东方不败会杀他，两眼瞪的老大，只是眉心一根银针格外碍眼。
　　“东方老贼，没想到你为了不受威胁，竟然连你的莲哥都杀，果然天生凉薄！”任我行虽然失去杨莲亭这个人质，可并未因此慌张。
　　“这个人又不是我莲哥，杀了也就杀了！”东方不败捏着一根绣花针，不屑的对任我行冷冷道:“任教主，你恐怕是想让这个假货偷袭奴家吧！”
　　任我行脸色一沉，没想到东方不败竟然看穿了他的计划。
　　地上躺着的杨莲亭确实不是真的，而是他专门找人假扮，目的就是想演一出苦肉计，假意让东方不败救走假货，伺机想办法让假货偷袭东方不败。
　　可没想到东方不败竟然会一眼看穿那是假货，还一针结果了他，虽然外表越来越女性化，可东方不败的狠辣一点没变，心里除了杨莲亭，谁都可杀。
　　“任教主，把奴家的莲哥交出来。”东方不败对任我行冷声道。
　　“没那么简单。”任我行咧嘴一笑，虽然他的计划接二连三受挫，可他心里并不慌，因为杨莲亭还在他手里。
　　“东方老贼，只要你自废武功，本座以日月神教列祖列宗发誓，定会让你们安全离开。”
　　东方不败沉着脸道:“奴家要见莲哥！”
　　“不可能！”任我行断然拒绝，狠声道:“别以为本座不知道你要做什么，本座不会给你机会救走杨莲亭，如今杨莲亭被本座关在一个秘密地方，若是你不答应本座要求，杨莲亭以后恐怕就没好日子过了！”
　　“哼！”东方不败冷哼一声，身影一闪就飘飞而出，有如闪电一般抓向向问天，出手之快，动作之狠，向问天根本来不及反应，自己的丹田就被东方不败点中，然后身体不由自主的被东方不败带走，眼前景色飞转，转瞬间向问天就发现自己来到任我行对面。
　　从东方不败出手，到向问天被抓，不过一个呼吸时间，任我行和王忠只觉得眼前一花，向问天就落到东方不败手中，他们有心阻止，可实在无法跟上东方不败的速度。
　　论速度，当今天下，东方不败名副其实的天下第一，暴起发难实在难以防御。
　　“任教主，如今向左使落到奴家手里，不如我们做笔交易。”东方不败擒下向问天，葱葱玉指扣住向问天的脖子，邪笑着对任我行道。
　　“你要杀就杀，若是向某皱一下眉头，就不是天王老子。”向问天穴道被制还很硬气，视死如归。
　　东方不败没有理会向问天，一直看着任我行，等他的答复。
　　“东方老贼，别以为你抓了向兄弟就能威胁本座，要杀就杀吧！”
　　任我行倒也光棍，为达目的不择手段，向问天虽然心里有一丝黯然，可还是挺直胸膛，就算死也要站着死。
　　东方不败一直盯着任我行，细细观察他的表情，确定对方是认真的，索性松开了向问天。
　　“任教主比奴家狠，佩服佩服！”东方不败微微一笑，然后像是不经意的说道:“就是不知您对您亲生女儿还会不会这么狠心。”
　　“你什么意思？”任我行一愣，不明所以。
　　“任大小姐早就中了奴家的三尸脑神丹，若是没有奴家的解药必死无疑。”东方不败邪笑道。
　　“哈哈！”任我行仰天大笑，“三尸脑神丹的解药本座早就研制出来，要不然上官云如何敢背叛你。”
　　东方不败扫了一眼躺在地上的上官云，如今这位白虎堂长老已经失血过多，眼看没多久可活。
　　要说这上官云也倒霉，被东方不败砍断唯一的手掌，以后注定是个废人，更要命的是，东方不败一丝内劲钻入他的经脉，折磨的他人不像人，鬼不像鬼，可是任我行都不管他，任由他在地上打滚。
　　任我行收买上官云唯一的目的就是让他偷袭东方不败，可他如今价值已无，自然不受待见。
　　“任教主，救救我。”上官云虚弱的朝任我行求救，可惜任我行看都不看他一眼。
　　东方不败心也凉了下来，上官云明知中毒还背叛他，恐怕正如任我行所说已经研制出三尸脑神丹的解药。
　　“东方老贼，本座还要感谢你，要不是你每年都会发放解药给各长老和堂主，本座也拿不到成品解药给平一指研究！”任我行得意的说道。
　　当年任我行得知日月神教所有高层都中了东方不败研制的“三尸脑神丹”后，就有心研制解药，偷偷从一位香主手中夺到解药，交给平一指研制，至于那个香主自然中毒而死，死前发狂，六亲不认，还杀了自己一家至亲。
　　“三尸脑神丹”的是神教秘传毒药，一直由教主掌管，任我行自然也知道配方，可惜后来被东方不败抢了去，并且加强了药性，解药只有东方不败一人知道。
　　好在东方不败也是在原有“三尸脑神丹”的基础上，研制新的丹药，以平一指的医术，又有解药成品在手，自然不难研制解药。
　　原著中，平一指因为救不了令狐冲，一气之下自杀身亡，就算如此，任我行也能研制出解药，并且以此继续控制日月神教教众。
　　东方不败的后手也失去了，可他还是没慌，并且还自信满满。
　　“这次任大小姐好像没来黑木崖，可是任教主担心她的安危？”东方不败对任我行说道。
　　任我行的原本镇定的神情开始有些变化。
　　“以奴家的武功，就算任教主把任大小姐藏在皇宫大内，也拦不住奴家劫持她，与其这样不如大家不要再用下作手段。”
　　一直旁观的王忠也不再忍耐下去，对任我行道:“任教主，你英雄盖世，不要再用那些魍魉伎俩，大家彼此都知道对方手段，与其两败俱伤，不如明刀明枪的拼吧！”
　　一股肃杀之气就冲斥全场，王忠率先出手！

78 联手
　　王忠一出手就是嵩山派的十七路剑法，招招攻向东方不败的死穴。
　　论仇恨，东方不败杀死王忠的师兄左冷禅，不比任我行少。
　　东方不败时隔五年再次面对嵩山派十七路剑法，不紧不慢的随手格挡，不过用手指轻敲王忠剑背，就将王忠的长剑荡开，极为轻松。
　　“你的嵩山剑法比你师兄差远了。”东方不败一边应付王忠，一边调笑道。
　　的确，比嵩山派十七路剑法，王忠远远及不上左冷禅，当年魔教十大长老攻华山，五岳剑派损失大量高手，嵩山派诸多绝艺失传，左冷禅召集嵩山派宿老，将本门残篇剑法整理精简，创出十七路剑法，最终凭此奠定嵩山派崛起之基。
　　当今之世，若论嵩山十七路剑法的造诣，没人能比的过左冷禅这个创造者，王忠也不行。
　　并不是说王忠剑法不如左冷禅，而是嵩山派十七路剑法带有左冷禅的印记太深，也最适合左冷禅，与王忠并不是那么契合。
　　可面对东方不败这个天下第一高手，王忠还是使出了嵩山派十七路剑法，一是因为他要用这剑法祭奠左冷禅，二是因为嵩山派十七路剑法大开大合，最重气势，施展起来如同长江大河，连绵不绝，东方不败一时无法顾忌任我行。
　　王忠对付东方不败时，任我行并没有与其一起攻击东方不败，而是先去救了向问天。
　　向问天被东方不败所擒，丹田被制，任我行第一时间救出了他，并为其解穴。
　　没办法，向问天知道如何引爆黑木崖上的火药，任我行不得不救他，至于之前任我行表现的如何不在乎向问天，当然是为了麻痹东方不败。
　　东方不败发现任我行救了向问天后，心里就明白自己上了任我行的当，可王忠剑法极为难缠，他应付起来看似轻松，可也不敢大意。
　　这个世界上敢看不起王忠的人，恐怕还没出生，他虽然只有后天境巅峰的实力，可一身功力极为精纯，修炼“九阴真经”后，他的内力越来越接近先天真气，配合“一以贯之神功”加持，勉强拥有初入“先天境界”的实力，比五年前华山之巅的左冷禅也不逞多让。
　　东方不败虽然比王忠高一个境界，可也够不成碾压式的优势，加上王忠剑法层出不穷，东方不败一时竟然压不下他。
　　嵩山剑法，华山剑法，恒山剑法，衡山剑法，泰山剑法，一招招早已失传的剑法在王忠手上使出，万千剑招被王忠打乱捏碎，东一招，西一招，毫无章法，王忠使来有如行云流水，竟然无一招相同，乃是“无招”的境界。
　　王忠每一剑都是十成功力，将“一以贯之神功”发挥到极致，剑上的劲道就算东方不败都不敢小瞧。
　　可惜，王忠到底是后天境修为，比不上东方不败的先天境界，交手到现在也无法奈何东方不败，总是被他飘忽不定的身法躲开，两人打到现在谁也伤害不到谁，可是东方不败可以吸收“天地精气”补充内力，王忠却不行，比耐力，始终是东方不败占据优势。
　　所以任我行上了。
　　无数道凌空指力飞射东方不败背后，王忠在前，一剑刺向东方不败胸口膻中穴，两人形成前后夹击之势，封锁了东方不败行动路线，逼的他不得不与两人硬拼。
　　可惜王忠和任我行两人太小看今时今日的东方不败，只见东方不败平地上升三尺，一掌打破屋顶跃出，使得王忠与任我行原本前后夹击，变成自相残杀。
　　王忠只觉得眼前一花，东方不败冲天而起，紧接着任我行的漫天指力就朝他而来，逼的他只能回剑自保，一招“百转千回”护住全身大穴，将任我行指力荡开。
　　东方不败的屋子就倒了霉，四散的指力将好好一间屋子打的千疮百孔，四处漏风，眼看就变成了危楼。
　　王忠与任我行对视一眼，确定彼此无恙后，人也飞升而起，撞破屋顶，一左一右的站在屋顶上，与东方不败呈现三角之势。
　　“任教主，你们两个不是奴家对手，再这么打下去，奴家可要认真了！”
　　东方不败由始至终都未动真格的，面对王忠和任我行联手，轻描淡写就将之玩弄于股掌之间。
　　“任教主，奴家一直感恩您当年的提携之恩，不忍对您下杀手，可不代表奴家会一直忍下去！”东方不败原本楚楚可怜的样子渐渐消失，冰冷的目光让任我行心中微寒。
　　王忠紧了紧手中长剑，心神渐渐进入空明状态，他知道接下来就要动真格的。
　　东方不败的右手上不知何时出现了几根绣花针，谁也不知道那些绣花针如何出现，当王忠看见时，就感觉自己肩头一疼，下意识的朝自己左肩看去，瞳孔立刻一缩。
　　一根绣花针扎在王忠的肩头，一丝诡异内劲钻入他的经脉，如同钻头一样钻向他的五脏六腑。
　　“什么时候？”王忠根本没看到东方不败出手，自己肩头已然中招，他再看任我行，发现他也一样，左手掌心多了一根绣花针，脸色青一阵红一阵，似乎在全力运功将东方不败攻入体内的先天葵花真气排出体外。
　　先天境界的葵花真气并不霸道，却很诡异，一旦入侵筋脉就如附骨之疽，极难驱除，王忠内力已经非常接近先天真气，可是面对东方不败的先天葵花真气，王忠千锤百炼的嵩阳真气全面溃败，逼的他只能耗费三成功力将之束缚在督脉之中。
　　任我行的情况更惨，他内力虽然庞大，可多是吸收他人而来，驳杂不纯，面对先天葵花真气比王忠更惨，足足耗费五成内力才压下那么一丝“先天葵花真气”。
　　东方不败不过稍微认真一下，王忠和任我行就战力大损，实力之强，深不见底，王忠不突破先天境界根本不是对手。
　　任我行此时也有了退意，东方不败的武功比想象中更可怕，他唯有用炸药炸掉黑木崖。
　　“好女婿，你先拖住东方不败，本座去调齐高手来对付他。”任我行不由王忠分说，抛下他就走，话中意思很明白，王忠若是不拖住东方不败，他就别想娶任盈盈。

79 乱局
　　向问天被任我行所救后，并未与他们联手对付东方不败，反而自己一人跑到黑木崖前面。
　　人贵自知，向问天知道以自己武功面对东方不败，只会添乱，根本帮不上什么忙，所以第一时间就去准备引爆黑木崖的炸药。
　　王大河一直都在安排人手掩埋炸药，不过他即要用杨莲亭为人质收编黑木崖上的日月神教弟子，收编黑木崖内外暗线，又要安排在黑木崖几个关键地方埋放炸药，安排引线，根本忙不过来。
　　当向问天回来时，王大河才埋了一半炸药，收编了三分之一的神教教众，将黑木崖附近的暗哨排除一遍。
　　“还要多久才能将炸药准备好？”向问天急不可耐的向王大河问道。
　　“左使大人，这些火药都是西洋玩意，我手下都没接触过，安排起来需要些时间！”
　　“我们就快没时间了。”向问天近距离的体会东方不败武功，知道王忠和任我行不是他的对手，东方不败给他的时间不多了。
　　“你将人手全部调来埋放火药，这样应该会快一些！”
　　王大河吃惊道:“黑木崖上还有很多防守力量，我的手下大部分都在镇压他们，而且黑木崖附近也需要暗哨，若是调过来，恐怕会出乱子！”
　　“顾不得这些了。”向问天摇摇头，急道:“我们必须尽快将火药埋好，万不得已我就与东方不败同归于尽。”
　　“你这话是什么意思？”任盈盈的声音突然从向问天背后传来，吓的他赶紧回头。
　　“大小姐，你怎么来了黑木崖？！”
　　原本被制住的任盈盈突然出现在黑木崖，并且身边还有三人，林平之，丁勉还有陆柏。
　　“你们要炸了黑木崖？！”任盈盈也是聪明人，看到火药，很快就明白任我行的目的。
　　“大叔在哪里？”任盈盈冷冷的对向问天问道。
　　“大小姐，你是怎么逃脱的？”向问天看见丁勉，陆柏这两位嵩山十三太保，心里不免有了一丝不好预感。
　　“向问天，我掌门师弟在哪里？”丁勉目光含煞的看着向问天道。
　　原来王忠察觉任我行有阴谋后，秘密联系了林平之，让他将嵩山派精锐调来河北，以策万全。
　　丁勉是除王忠外，嵩山派地位最高之人，一接到消息就带着嵩山派五百精英弟子赶往河北与林平之汇合。
　　正好林平之发现任盈盈被任我行制住，困在河北分舵之内，所以就带人救了任盈盈，带着她一起来到黑木崖。
　　如今丁勉，陆炳，林平之加上任盈盈四人先到了黑木崖，嵩山派精英随后就到。
　　只是他们一到黑木崖就发现不对，不少王大河的人在黑木崖上掩埋火药，结合王忠传书内容，丁勉几人一下子就想到任我行是想将东方不败和王忠一起炸死在黑木崖。
　　丁勉和陆柏哪里能让任我行的阴谋得手，一看向问天没回答，直接动手，一左一右攻向向问天。
　　丁勉号称托塔手，陆柏号称仙鹤手，两人十成功夫七成都在手上，这几年得到王忠传授的神功也不少，武功进步很快，“嵩阳心法”都达到第八层，十二正经全部打通的一流高手。
　　两人联手，向问天根本没有反击之能，瞬间就被拿下，全程任盈盈都未阻止。
　　向问天倒是不担心自己安危，反而更在意的是坏了任我行大事，可惜陆柏和丁勉直接封住了他的穴道，由林平之带走，也不知去了哪里。
　　擒住向问天后，丁勉和陆柏可没闲着，他们还要破坏黑木崖上的火药，要破坏火药，第一件事就是拿住王大河。
　　“王大河，我以神教圣女的身份命令你，立刻将火药销毁。”任盈盈直接找上王大河，怒喝道。
　　“大小姐，任教主的命令属下不敢违抗呀！”王大河都快哭了，他现在是真后悔投靠任我行。
　　“你！”任盈盈气结，眼珠一转，又说道:“如果你不帮我销毁火药，你下半辈子别想有好日子过。”
　　要不是只有王大河知道火药的分布情况，任盈盈才不想理他。
　　“你帮了我，爹那边我来替你回护！”
　　王大河脸色阴晴不定，心里更是天人交战，最后想起任我行刻薄寡恩的性格，还是不敢背叛。
　　“大小姐，您就别为难小的了！”
　　任盈盈气的直跺脚，可又无可奈何，最后还是丁勉站出来。
　　“王堂主，您两不相帮总可以吧？”
　　“陆大侠，此话怎讲！”
　　“你让你的手下假装被我们打退出黑木崖，至于火药我们自己销毁，这样一来，任我行那边你好交代，加上圣女帮你说说好话，想来任我行也不会责罚你。”丁勉道。
　　王大河在黑木崖有些实力，若是与嵩山派捣乱，也能给他们造成一些麻烦，万一火拼期间不小心触动已经掩埋好的火药，那就麻烦大了。
　　这个时代的火药局限性很大，并且极不稳定，小小火星都能把黑木崖炸上天，如今王忠还在黑木崖后面，丁勉不敢赌。
　　对于王大河来说，丁勉的办法并不好，万一任我行事后找他算账，也要吃不了兜着走，所以没有贸然答应。
　　任盈盈眼看王大河拿不定主意，索性叫道:“今日我就不离开黑木崖了，王大河你若是想炸黑木崖，把我一起炸了吧！”
　　丁勉和陆柏没想到任盈盈如此刚烈，竟然要与王忠共存亡，一时对这位魔教圣女有些改观。
　　其实丁勉和陆柏并不赞同王忠娶任盈盈，天下好姑娘那么多，何必找魔教的人，以王忠的身份地位，找个大家闺秀还不简单。
　　如今看任盈盈对王忠也有些真心，不过任盈盈想获得嵩山派上下认可可不容易，毕竟双方积怨太深。
　　王大河之所以到现在也拿不定主意，就是不能眼睁睁的看着五岳剑派进入黑木崖，开玩笑，日月神教与五岳剑派积怨百年，王大河怎么可能让嵩山派的人进驻大本营。
　　任盈盈作为日月神教的圣女，自然也明白王大河的顾虑。
　　“王堂主，我与五岳盟主已有婚约，等打败东方不败后，我们两家永结秦晋之好，以往恩怨一笔勾销，你这次帮了我，以后必有回报！”任盈盈对王大河威逼利诱道。
　　王大河天人交战许久，最后只能答应任盈盈的要求，带着自己的人退出黑木崖，并将杨莲亭交给了任盈盈，让嵩山派的人进入黑木崖破坏火药。
　　黑木崖上原本日月神教教众一半被王大河带走，剩下一半自然难不住有杨莲亭在手的任盈盈。

80 鬼魅
　　任盈盈带着杨莲亭，领着丁勉和陆柏和嵩山派五百精英弟子，一路穿梭在黑木崖，见到神教教众就用杨莲亭慑服，嵩山派弟子将之绑住送出黑木崖。
　　黑木崖上的教众本就被杨莲亭和东方不败下了“三尸脑神丹”，对其忠心耿耿，可惜也是因为毒药的原因，一旦杨莲亭被抓，教众为了他手上的解药，只能受人要挟。
　　不多时，黑木崖上就再无一个日月神教弟子，丁勉这才让嵩山派弟子分散寻找火药，一旦找到就用水浇的方法破坏。
　　火药遇水浸湿就会失效，这是破坏它最简单，最快速的方法。
　　任盈盈熟悉黑木崖的地形，有她带路，丁勉和陆柏轻松不少，不多时就将任我行布置下的火药破坏，让其阴谋彻底破产。
　　此时杨莲亭的效用几乎用尽，只剩下最后的价值。
　　不管是任盈盈还是向问天都不杀杨莲亭的目的只有一个，就是用他来威胁东方不败。
　　“我们快带杨莲亭去对付东方不败！我担心大叔和我爹不是东方不败的对手！”任盈盈一解决火药之患就想支援王忠。
　　“不可。”丁勉一口拒绝道:“东方不败武功奇高，速度诡异，若是让他接近杨莲亭，谁能阻他救走杨莲亭！”
　　丁勉的想法与任我行不谋而合，都认为杨莲亭离东方不败越远越好。
　　“那我们现在该怎么办？难道不救大叔吗？”任盈盈六神无主道。
　　“救是一定要救，不过我们武功与掌门师弟差的太远，若是贸然前去恐成累赘。”陆柏一笑道。
　　“那你们是什么意思？”任盈盈不解道。
　　“其实掌门师弟早有安排，已经有人去对付东方不败了，我们静候佳音即可！”丁勉安抚任盈盈道。
　　…………
　　任我行自然不知道，自己对付东方不败的所有后手都被自己女儿破坏，他现在还在艰难的与王忠联手对付东方不败。
　　本来任我行是想利用王忠拖住东方不败，自己离开黑木崖后，让向问天引爆火药，让东方不败和王忠同归于尽。
　　可惜他千算万算算漏了两点。
　　第一，他没算到王忠已经察觉他的计划，并且根本没有在意他的威胁，反而总是有意无意的将东方不败引过来，不给他半点逃跑的时间。
　　第二，他算漏了东方不败的速度。
　　当今天下，若是比纯速度，没人是东方不败的对手，若是他不想，没人能在他手上逃走。
　　所以任我行悲剧了。他试图逃走三次，可每一次都被东方不败逼了回来，慢慢演变成了不死不休之局。
　　东方不败为了杨莲亭的安全，只能选择擒下任我行，王忠为了嵩山派的人来黑木崖也要拖住任我行，所以造成任我行和王忠联手对付东方不败的局面，并且人多的一方还落在下风。
　　王忠和任我行就领教了先天境界的“葵花宝典”的可怕，那来无影，去无踪的速度，惊寒一瞥的绣花针，还有东方不败仿佛无穷无尽的耐力，让王忠和任我行只能望洋兴叹。
　　任我行的内力深厚吧！可惜东方不败的先天葵花真气精纯诡异，完全克制“吸星大法”。
　　“璇玑指”厉害吧！任我行十指连发如同机关枪，可是面对东方不败飘忽不定的速度，打不中人就是浪费内力。
　　王忠的“惊雷潜爆”厉害吧！可惜需要蓄力三秒压缩十道潜劲，以东方不败的速度，连一秒都不给他。
　　王忠自创的剑法厉害吧！三大剑意与敌不死不休，往往能越级挑战，可是东方不败根本不与王忠正面对抗，总是避实击虚，打的王忠晕头转向。
　　五岳剑法，独孤九剑厉害吧！东方不败一根绣花针哪有什么招式，一个弹指间就能刺中死穴，快到不可思议，往往王忠和任我行刚有意识防御，身体就已经中招。
　　天下武功唯快不破，当速度到达一个极限，哪怕就是一根绣花针都能造成巨大杀伤力。
　　五年前，东方不败手中的绣花针当剑使，针法即剑法，“以无剑胜有剑”，打的天下英雄尽俯首。
　　五年后，东方不败手中的绣花针就是暗器，如同那小李飞刀，往往敌人还没意识，绣花针已经刺中穴道，诡异的先天葵花真气侵入经脉。自保都成问题，还怎么打。
　　东方不败已经彻底摆脱剑法掣肘，什么有剑无剑，都不及他一弹指的功夫，武功到他这种地步，除非达摩复生，三丰复活，才有胜他的希望。
　　王忠除非领悟先天境界，否则连做东方不败对手的资格都没有。
　　三人混站一场，王忠中了东方不败三针，一针在肩膀，一针在左臂，一针在脸颊，要不是他在关键时刻避了避要害部位，恐怕早就躺地上。
　　任我行也没好多少，他比王忠还惨，直接中了五针，其中一针还射中他的左眼，疼的他冷汗直冒，却只能强忍疼痛，疲于应付。
　　东方不败一直都没下死手，他的目的是擒住王忠和任我行，用来交换杨莲亭。
　　“任教主，你和这位五岳盟主不是奴家对手，再打下去实无必要，不如我们双方停手，你将莲哥还给奴家，奴家让你们安全离开黑木崖，大家以后井水不犯河水！”
　　东方不败明明站在上风，却主动求和，任我行以为他后力不济，攻击反而更烈三分，“璇玑指”全力而出，指力如弹，弹射而出，将空气滑过道道气芒。
　　任我行这五年在“璇玑指”上下了苦工，可惜他的指力直来直去，速度虽快，威力虽猛，可面对以速度见长的东方不败，根本碰不到他一片衣角。
　　另一边的王忠也好不了哪去，长剑舞的再密再急，砍不中人也没用。
　　东方不败也渐渐失去耐心，下手越来越重，身影飘忽间窜到任我行背后，一连打出三掌，每一掌都打在同一个地方，正是葵花宝典中的武技“空蝉”。
　　任我行躲避不及，只能选择将内力全部调到背后，以血肉之躯硬接东方不败的掌力。
　　呯呯呯
　　一连三声巨响，东方不败的纤纤玉手打在任我行背上，有如打中一个空鼓，每过一掌任我行的脸就白一分，三掌一过，任我行吐血到地，一时爬不起来。

81 爆发
　　任我行虽倒，可给了王忠一个千载难逢的机会，东方不败为了击败任我行，终于放松了王忠那边，给他三秒钟的空隙。
　　王忠没有放过这个机会，抓紧时间，将全身内力压缩入丹田，十层内劲层层叠叠，在“一以贯之神功”的作用下，彼此泾渭分明，互不干涉的在丹田中越压越小，最后王忠咬咬牙又加了一层内劲。
　　七伤拳蕴含的七种内劲，金木水火土阴阳变化，对应人体五脏，王忠又在其基础上加上少阳，少阴，阴火，阳火，和共十一种不同的内劲，压缩在丹田之内形成一个小点，当其爆发之时必然惊天动地。
　　普通人光是控制这十一种内劲就极难，王忠却以极精细的手法，惊人的心力，让其稳定的在丹田之内旋转压缩，当极点被压缩到极致就会引发大爆炸似的力量。
　　东方不败就正面面对这极点爆发的力量。
　　王忠趁东方不败打败任我行的功夫，全力爆发十一层内劲，十一重爆炸性的力量将他的力量和速度推到极限状态，强大的爆发力让他一瞬间拥有超越东方不败的速度，然后一剑狠狠的轰中东方不败的左肩。
　　本来长剑适合直刺，不利劈砍，可王忠十一层内劲爆发之力太强，不仅伤敌，同样伤己，对内劲的控制力要求太高，要不是王忠有“一以贯之神功”这个外挂，他也不敢这么玩。
　　爆炸性的力量过于狂暴，王忠也玩不了精细活，只能一剑推过去，砍中人就好，因为这种爆炸性的力量，谁碰谁死。
　　东方不败感受到左肩传来爆炸性的力量后，体内先天葵花真气高速运转，一半真气化为一点，涌向肩头，一半真气涌向脚心涌泉穴喷出。
　　王忠一剑带出一道血花，东方不败如影子般消失，在最后关键时刻东方不败全力爆发速度，在原地留下一道残影，躲过了王忠必杀一剑。
　　不过东方不败也付出了代价，左肩还是被王忠剑尖砍过，留下一道三寸长的伤口，伤口极深，都快见到骨头，不过东方不败及时封住穴道，血并没有流多少，不影响战力。
　　王忠就惨多了，超极限爆发下，十一层暗劲爆发之力对他经脉造成轻微伤害，加上爆发后的内力空窗期，他如今战力不足五成。
　　更麻烦的是，王忠压箱底的功夫使出来都奈何不了东方不败。
　　五年后的东方不败太可怕，一身精纯至极的“先天葵花真气”带给他近乎无敌的速度，临阵对敌，速度快一分，就是生与死的距离。
　　王忠知道以他今时今日的武功，绝不是东方不败对手，除非他突破先天境界，可惜他得到“九阴真经”的时间太短，要是给他一年时间，绝对能突破先天，倒是与东方不败有一战之力。
　　其实王忠有点妄自菲薄，他刚刚那招“惊雷潜爆”可是把东方不败吓的够呛，要不是东方不败在最关键时刻躲过了最致命一击，恐怕王忠已经得手。
　　十一层内劲爆发之威足以对先天境界高手造成威胁，也就东方不败的“先天葵花真气”主打速度，这才险险避开，若是稍微慢一丝，东方不败恐怕已经被劈成两半。
　　“你比你师兄强，当日在华山之巅，左冷禅也无法伤奴家这么重。”东方不败用真气收缩肩部伤口，防止伤口裂开，失血过多而亡。
　　王忠苦笑一声，摇头道:“可惜还是无法杀你。”
　　“若是你也突破先天境界，倒是奴家的好对手。”东方不败心里起了丝丝杀意，针对的正是王忠。
　　对于任我行，东方不败不在乎，以任我行武功，就算练一百年，东方不败也不怕他，因为任我行的潜力已经耗尽，今生今世不可能突破先天境界。
　　可王忠不一样，东方不败在王忠身上看到了威胁，以他的年龄，以他此时的境界，一旦突破先天境界，就是东方不败的劲敌。
　　“东方教主想杀我？”王忠用剑撑着地，看似无力抵抗，其实都是假象，暗地里他一直在回复功力。
　　“你是五岳盟主，武功威胁比任教主更大，最重要的是奴家要为莲哥考虑！”东方不败凤眼一眯，闪现冰寒杀机。
　　被东方不败盯上，王忠却非常镇定，因为两个人来到他身边，一左一右正好护住了他。
　　来的正是风清扬和张永。
　　“风老和张老来的刚好！”王忠似乎早就知道风清扬和张永会来，一点都未吃惊。
　　“你小子的人情可不好还。”风清扬也很无奈，谁让他欠王忠好多人情，不能眼睁睁的看着他死在东方不败手上。
　　王忠安排的最后后手就是风清扬和张永。
　　之前王忠为了万无一失，离开北京城时请了风清扬助拳，这位早就看破世情的百岁老人最后还是被王忠说动，不过提条件，不到王忠生死关头绝不出手。
　　毕竟王忠又不是风清扬的什么人，他没必要为他与东方不败干仗。
　　王忠之前不遗余力的帮助风清扬和华山派，就是为了风清扬的一个人情，这次终于有了回报。
　　东方不败不认识风清扬和张永，但是他们两人竟然能瞒过自己来到三丈之内，比任我行强的多。
　　“东方教主，老夫风清扬，华山太上长老。”风清扬又介绍张永道:“这位是我老友张永。”
　　风清扬的名字东方不败有映象，可张永之名他是第一次听到，但是东方不败却不敢小看张永，他在张永身上察觉出危机感。
　　自突破先天境界后，东方不败的直觉就很准，刚刚之所以能躲过王忠必杀一击，就是因为他直觉预感到危险，身体本能做出反应，先一步避开杀招。
　　当然，这种直觉不是万能的，要不然东方不败就不会受伤。
　　如今东方不败感觉到张永的危险，只有一种可能，张永是能威胁到他的先天境界高手。
　　“你练的是葵花宝典吗？”张永看见东方不败后，表情就有些奇怪，似乎想起了什么。
　　张永脑筋一直不太灵光，思维很跳脱，如今除了风清扬外，也认不出其他人来，没想到一见到东方不败就有反应。
　　“东方所练正是葵花宝典，张前辈有何指教！”东方不败对张永说道。
　　“葵花宝典呀！”张永一拍脑袋，有些迷糊道:“我记得谁也练的葵花宝典，不过好像与你的不太一样？”
　　张永一掌一掌的拍向脑袋，可惜他痴呆症越来越严重，就是想不起来。
　　“是谁？是谁？是谁？”张永一遍一遍的抱头自语，东方不败这下也看出张永精神有些问题。
　　“张永，想不起来就别想了。”风清扬眼看张永又要发病，赶紧安抚。
　　风清扬本不想带张永来黑木崖，可是当今天下能抗衡东方不败这个先天高手的，只有同样是先天境界的张永，他不来不行。
　　按照风清扬本意，本是不愿王忠躺黑木崖这趟浑水，可王忠色令智昏，他也劝不了，只能和张永一起来了。
　　“我想起来了，刘瑾当年练的就是葵花宝典，你一定是他的徒子徒孙！”张永突然怪叫一句，指着东方不败骂道。
　　“刘瑾意图造反，你是他的传人，定也不是好东西，洒家要为陛下清君侧。”

82 攻陷
　　黑木崖后，老太监张永和东方不败打得热闹，而黑木崖外，王大河带着日月神教教众全面退出黑木崖，不再参合任我行与东方不败之事。
　　王大河本来就不想对付东方不败，可是任我行找上了他，并且以三尸脑神丹解药为威胁，逼的他不得不在东方不败和任我行之间选择。
　　最后王大河选择了任我行，他确实受不了臣服于一个太监，更不齿杨莲亭的为人，任我行虽然暴虐，可好歹还算正常。
　　可惜，后来的局势让王大河越来越无奈，夹在任我行和任盈盈之间，他也很痛苦，最后只能退出黑木崖，准备两不相帮，大不了日月神教也不混了，等一切事情结束，他王大河就挂印而去，金盆洗手算了。
　　这次随着王大河退出来的，除了他带来的河北人马外，还有原本驻守黑木崖的一半人手，加起来也有三百来人。
　　黑木崖外就是猩猩滩，那里一马平川，最适合安营扎寨，王大河有条不絮的将所有人安排妥当，就静等黑木崖上的消息。
　　就在王大河以为自己能轻松一点时，四面八方突然传来一阵阵的喧闹声。
　　“杀！”
　　“杀魔教贼子！”
　　“魔教贼子，人人得而诛之！”
　　一阵阵喊杀声突然出现，吓的王大河紧了紧手中兵器，他回首观望，发现一群手持长剑的五岳剑派的弟子向他们冲来。
　　为首四人正是四派的掌门，华山岳不群，泰山天门，衡山莫大，恒山定闲。
　　四位掌门各带领门下弟子，见到日月神教的人就杀，其中岳不群杀的最狠，几乎就是所向睥睨。
　　五岳剑派打的王大河一个措手不及，他手下分散在猩猩滩，还没来得及组织防守，就被五岳剑派一通宰杀，原本三百多人，一下就死了四十多。
　　王大河突然意识到不对，脑海中闪过王忠的脸孔，心里一股凉气直冲脊梁。
　　“不好，五岳盟主有问题！”王大河意识到不对时，已经太晚，五岳剑派占据人数优势，加上猩猩滩地势平坦，没有天险可守，对王大河这群人极为不利，更麻烦的是，王大河三百人中，有一部分人是原本驻守黑木崖的教众，后被王大河手下俘虏，根本形成不了战力。
　　王大河好歹是日月神教河北分舵之主，立刻意识到自己这方毫无胜算，并且当务之急是通知任盈盈，王忠的狼子野心。
　　现在王大河算是完全明白了，王忠这次来黑木崖，根本不是因为任盈盈帮助任我行对付东方不败，他也没有被任盈盈美色所迷。
　　王忠的目的是趁神教内乱，五岳借此一举消灭日月神教。
　　如今嵩山派的精英在任盈盈不知情的情况下，控制了黑木崖内，五岳四派又袭击了他们，一旦双方内外相合，日月神教将成为历史。
　　黑木崖是日月神教的中枢，聚集十大长老，无数精英，一旦被五岳剑派一锅端，高层死伤殆尽，日月神教各地分舵群龙无首，定会陷入乱斗，必不是五岳剑派的对手。
　　如今王大河想来，五岳剑派这次袭击时间把握太准，正好掐着神教内乱，黑木崖兵力被一分为二，自己这方主动退出黑木崖，无天险可守的时机。
　　时间准到如此地步，对方必然是步步为营，筹谋已久，可笑任我行还引贼入窝，他王大河更可笑，竟然直接放弃黑木崖大好地势，退到毫无守备的猩猩滩。
　　如今王大河只想突围冲出，赶往黑木崖示警，希望任我行和东方不败关键时刻能顾全大局，先联手对付五岳剑派，保住日月神教百年基业。
　　可惜，王大河愿望被岳不群和天门打破，两位掌门深知擒贼先擒王的道理，一个箭步冲到王大河面前，两把长剑划向他的脖子。
　　岳不群的紫霞神功功力深厚，天门的泰山剑法也是不俗，两人随便一人足以与王大河匹敌，两人联手，王大河根本没有一点机会。
　　王大河身上很快就多了五条剑痕，三条在胸口，一条在右臂，一条在左腿，可这位日月神教的舵主有几分骨气，重伤还悍不畏死，一直试图找寻机会突围冲出。
　　岳不群将紫霞神功运到极致，满脸的紫色，剑上浮现一丝霞光，剑光闪动间，一剑贯穿王大河右大腿的腿骨，绝了王大河离开的机会。
　　王大河眼看无法离开，索性准备拉一个五岳剑派掌门垫背，可这时衡山的莫大，恒山的定闲赶来助拳，四把长剑几乎同时刺穿王大河的心脏。
　　最后，王大河不甘的倒了下来，临死前还在呼喊任我行的名字。
　　王大河一死，日月神教群龙无首，再无抵抗的心思，当一个人放下兵器投降，就有接二连三的人投降，五岳剑派一战可谓大获全胜。
　　五岳剑派的人将所有日月神教教众聚集起来，收缴他们的兵器，封住穴道，并且还将他们绑起来看管，却没有赶尽杀绝。
　　泰山掌门天门倒是想把所有日月神教教众都杀了，一了百了，不过被岳不群和定闲阻止。
　　等一切结束后，四派掌门并未上黑木崖，反而是在涯下守着，防止神教弟子返攻，这时丁勉和陆柏带着黑木崖上最后的守卫力量下来。同时下来的还有被点中穴道的任盈盈。
　　就在不久前，任盈盈帮丁勉和陆柏收缴完黑木崖上的日月神教余孽后，丁勉突然出手点中任盈盈穴道，不仅如此还让嵩山派弟子将日月神教所有人押送下来，与四派汇合。
　　双方汇合后，岳不群首先对丁勉说道:“盟主算无遗策，这次果然一举攻破黑木崖。”
　　“哈哈！这次真痛快，好久没杀魔教贼子这么爽了。”性格直率的天门对丁勉笑道:
　　“当年魔教杀了我们那么多师长，这次总算报仇了！”
　　丁勉也笑道:“我五岳剑派这次损失如何？”
　　“我们损失不大，只是有些师侄重伤，也不知能不能撑过去。”恒山掌门定闲慈悲道。
　　“两军交战，伤亡在所难免，如今我五岳剑派才损伤这点弟子就拿下黑木崖，已经前所未有，多亏盟主神机妙算，要不然我五岳怎能有如此大胜！”莫大笑道。
　　“如今黑木崖上的十大长老，还有几百教众尽数俘虏，我们何不上涯帮助盟主对付东方不败？”天门对丁勉道。
　　“盟主对东方不败自有安排，他让我们安心在黑木崖下等候。”丁勉对四派掌门交代完后，又对林平之道:
　　“盟主让你好好看管任盈盈和向问天，你万万不可懈怠。”
　　林平之表示明白，压着任盈盈和向问天就想走，却看到一双赤红的眼睛。

83 尘埃落定
　　黑木崖外的事情，任我行和东方不败自然不知，更不知道如今黑木崖上只剩下五人。
　　王忠，任我行，东方不败，风清扬和张永。
　　五人中，张永和风清扬联手攻击东方不败，打的是天昏地暗，日月无光。
　　任我行和王忠则在一旁暗暗调息，回复功力。
　　张永和东方不败同是先天高手，两人交手石破天惊，一人功力醇厚，一人速度快绝，可谓各有优弊，可惜张永脑筋不大灵光，临阵对敌自然比东方不败差点，需要风清扬从旁协助。
　　让王忠惊讶的是，不过几天没见，风清扬竟然突破先天境界，一身剑法再上层楼，竟然与张永联手将东方不败压在下风。
　　风清扬能这么快突破，自然要感谢张永的“九阴真经”和王忠的“全真大道歌”。
　　他原本所练的“混元功”传自全真教，乃是镇教神功“先天功”简化版本，属于道家一脉。
　　当年全真教创教祖师王重阳，结合儒，道，释三教思想，道家纯正内功，创出“先天功”力压四绝，夺得天下第一之名。
　　可惜王重阳七个徒弟没一个能传他衣钵“先天功”，不是他不传，而是先天功修炼要求过高，除非绝顶的武学修养，否则难以练成。要不然他也不会将“先天功”拿来与南帝一灯交换“一阳指”。
　　后来王重阳临终前，有感于神功艰难，将之一分为二，成为混元功和全真大道歌。
　　其中全真大道歌作为全真教入门心法，纯正平和，最适合打基础，威力虽然不显，却有一好处，就是易学好练，全真七子全有修习，可惜无一精通。
　　混元功与全真大道歌又不相同，这门功法内外结合，不像寻常内力需要打坐冥想，反而是以掌法导气，练掌即是练气，大成之后，一拳一脚自然携带内力运行，是一门由外而内的武功。
　　王重阳将“先天功”一分为二，就是想降低修习难度，后世若有人能参悟两大神功关窍，自然可领悟出“先天功”。
　　可惜全真七子悟性太差，后辈之中也无惊才艳艳之辈，合两大神功为先天，使得神功渐渐失传。
　　后来全真七子之一的郝大通创立华山一脉，将混元功和全真大道歌传于后世，华山弟子无一人练成，之后剑气分家，全真大道歌还遗失，反而是气宗前辈结合部分“葵花宝典”和“混元功”精要，创出“紫霞神功”，混元功彻底沦为华山一般功法。
　　风清扬年轻时就练成“混元功”，近百年的内力本就威力无俦，后来连续获得“全真大道歌”和“九阴真经”这道家无上秘法，三者相互印证下，竟然找到当初王重阳留下的“先天功”。
　　“先天功”既然以先天为名，自然是先天境界的功法，风清扬以百年修为参悟，自然能突破先天境界，可谓水到渠成，一点难度没有。
　　王忠只是稍微想一想也就明白其中关窍，毕竟“混元功”和“全真大道歌”都在他手上，不过他主修“嵩阳心法”四十年，无法中途改练他派内功心法。
　　至于华山派另一种神功“紫霞神功”，王忠反而不太看中。
　　金老爷子最初对紫霞神功的设定就是葵花宝典的入门武功，连载版更是直接写道“紫霞秘籍，入门初基，葵花宝典，登峰造极”。
　　王忠连葵花宝典的原版都弄到了手，岂会在乎紫霞神功。
　　张永和风清扬同为先天境界，二打一，自然不怕东方不败一个人，很快就将其压在下风，王忠自然也就不担心这个天下第一高手，反而来到任我行身边。
　　任我行自被东方不败重伤后，一身庞大的内力七零八落，五脏六腑都受到不同程度的震伤，更麻烦的是东方不败的“先天葵花真气”窜入经脉之中，以他后天内力根本无法驱除。
　　王忠来到任我行身边后，一连点中他的全身大穴，彻底控制住这位日月神教前教主。
　　任我行对王忠的突然出手并不奇怪，要不是他内伤太重，体内“先天葵花真气”肆虐，早就一掌还回去。
　　其实任我行发现风清扬和张永的到来时，心里已经觉得不对劲，王忠这边有两个先天境界的高手，岂会在乎东方不败，为何还要与自己来黑木崖冒险。
　　任我行作为一代人杰，瞬间就明白自己恐怕中了王忠的计策。
　　“任教主已经猜出来了吧！”王忠一看大局已定，自然得意非常:“如今黑木崖上的所有魔教子弟，已经被我五岳剑派拿下！”
　　不知何时，陆柏来到王忠身边，带来一个个的好消息。
　　任我行怒目圆瞪，对王忠道:“你这卑鄙无耻小人，一切都是你计划好的，你根本不想与本座一起对付东方不败，你根本的目的就是趁我神教内乱，坐收渔翁之利，对不对？”
　　王忠为任我行的才思敏捷拍手鼓掌，“任教主果然聪明，不过当年我将你从西湖底下放出来时就说过，我救你就是要让魔教内乱，我五岳剑派好坐享其成，我可一直没骗你哟！”
　　“呸！”任我行不屑道:“你这卑鄙小人，欺骗盈盈感情，让本座对你放松警惕。”
　　王忠笑道:“我从来没有欺骗任盈盈，我答应娶她为妻，到现在也没变，只是我从未说过不对付日月神教。”
　　“是你任我行太过天真，以为我被你女儿美色所迷，色令智昏，以为可以一举收拾我和东方不败两人，这才中了我计。”
　　“要不是你急于杀死东方不败，我也不会有此一招！”王忠得意道。
　　“难道这一切都是你五年前就计划好的？！”任我行突然惊骇的看着王忠道。
　　王忠摇头道:“我并不是诸葛亮那样算无遗策的权谋高手，这次也是临时起意，我察觉你想用炸药杀死我和东方不败后，将计就计，想办法让任盈盈将我嵩山派弟子引入黑木崖，这才给我一个一举消灭你和东方不败的机会。”
　　任我行闻言低下头，似乎有些认命，又有些不甘，道:“本座是栽了，可东方不败的武功逃走不难，只要他能逃出黑木崖，联系日月神教各地分舵的人，我神教还不算败。”
　　“哈哈。”王忠一脸笑意道:“还要感谢任教主帮我抓住杨莲亭，东方不败自然不是问题。”
　　任我行恨恨的说道:“你要杀我。”
　　“任教主说笑，我要娶您女儿又怎能杀您！”王忠笑嘻嘻道:“只是您这一身武功我看还是不要也罢。”

84 图穷
　　半个时辰后，王忠和东方不败坐在日月神教的大堂里，风清扬和张永坐在两边，若是没有五岳剑派四派掌门在王忠后面站着，别人还以为他们在打麻将。
　　擒下任我行，废了他武功后，王忠就让陆柏将之带走看押，自己将激战中的风清扬，张永和东方不败分开，坐下来谈判。
　　“东方教主只要承诺与杨莲亭退隐江湖，交出日日月神教大权，我自然将杨莲亭交还。”王忠提出自己的要求。
　　“你不怕奴家反悔，等莲哥安全后，再夺回神教大权吗？”东方不败将左肩王忠砍伤的伤口处理后，深深的看了王忠一眼。
　　王忠瞟了一眼风清扬和张永，意思非常明显，东方不败要是不答应，大不了我们再打，合两个先天境界的高手与一个堪比先天的王忠，难道还怕你。
　　“我相信东方教主的信誉，我不是任我行，你我之间没有解不开的仇恨！”王忠真挚的说道。
　　“你师兄左冷禅可是死在奴家手上哟！”东方不败幽幽的说道。
　　“我左师兄与你是公平决战，战死也死的光荣！”王忠说道。
　　东方不败的直觉告诉他，王忠并没有说谎。
　　“况且，我嵩山派夺了日月神教大权，已经算是为我左师兄报了仇！”王忠补充道。
　　左冷禅在没大彻大悟前，唯一的愿望就是五岳并派，消灭日月神教，让嵩山派独霸江湖，王忠这次一举攻下黑木崖，以后嵩山派吞掉日月神教后，必然成为江湖第一势力。
　　王忠算是为了左冷禅完成心愿，还顺带完成了系统的任务。
　　为了表示诚意，王忠将杨莲亭带来，直接还给了东方不败，也不怕东方不败带着杨莲亭逃走后卷土重来。
　　王忠如此有诚意，说实话东方不败真的心动了。
　　自从练了“葵花宝典”后，东方不败早就没了权欲之心，一心只想变成女人，与杨莲亭相守一生。
　　之前东方不败一直没有隐退是因为杨莲亭对权利颇为看重，如今王忠势大，就算东方不败再斗下去，恐怕也夺不回神教大权。
　　“莲哥！”东方不败拿不定主意，只能看向杨莲亭，就像一个出嫁的女人指望丈夫一样。
　　“东方，我们退出江湖吧！”杨莲亭叹了一口气，握着东方不败的手道:“一场大难，我已经看破一切，这世上没什么比你更重要，以后我们隐居山林，再也不履江湖。”
　　杨莲亭的转变让东方不败欣喜若狂，王忠则露出微笑。
　　谈判很顺利，东方不败和杨莲亭同意退隐后，将他们知道的一些日月神教隐秘告诉王忠，算是彻底放下权利。
　　熟读原著的王忠明白，东方不败其实很好对付，一个对权利不再看中的人，武功再高也没用，只要找对人，很容易就能将他摆平，而那个人就是杨莲亭。
　　杨莲亭是朝廷安排在日月神教的卧底，王忠早就花了重金收买徐阶，让其帮忙搞定杨莲亭。
　　林平之刚刚带走杨莲亭后，就传达了朝廷命令，责令他与东方不败退出江湖，将大权交给王忠，至此王忠终于绊倒了天下第一高手，为嵩山派成为天下第一大派扫清障碍。
　　以东方不败的武功，王忠若要杀他，需要付出极大的代价，如今就花些钱就能搞定他，王忠自然乐得如此。
　　当然，钱也不是万能的，东方不败之所以甘心退隐，还是王忠这方表现出来的力量震慑了他。
　　风清扬和张永同是先天高手，再加上王忠这个能威胁先天高手的五岳盟主，东方不败虽然是天下第一高手，也不可能以一己之力回天。
　　事不可为就要退让，东方不败自然也明白这个道理，王忠也不担心他会卷土重来，一年之后，他就能凭借“九阴真经”突破先天境界，到时独自面对东方不败也不惧。
　　处理完东方不败这边，王忠马不停蹄的去见了任我行和任盈盈。
　　废了任我行武功后，王忠让他们父女团聚，不过由丁勉和陆柏同时看守。
　　当任盈盈看见王忠时，那吃人的眼神，看的王忠不经莞尔。
　　“你不要恨我，我废你父亲武功也是为了我们好！”
　　“哼！”任盈盈凄惨一笑道:“你还想骗我，你之前做的一切都是为了攻打黑木崖，对不对？”
　　任盈盈到底是聪明人，一下子就想明白前因后果。
　　“你早就布局一切，先放出我父亲分裂神教，后绑架我获得我的信任，最后更是抛出婚约，引诱父亲带你来黑木崖，这一切的一切，都是你的布局，对不对？”
　　“不错！”王忠大方的承认，让任盈盈为之一愣。
　　王忠自五年前放出任我行后，就开始慢慢布局，根据原著中每个人的性格，定下计划，准备一举攻破黑木崖，而最好的机会就是任我行攻上黑木崖之时。为了达到目的，就连风清扬和张永也被王忠算计。
　　五年前王忠之所以绑架任盈盈，就是要培养两人好感，让任盈盈这个亲生女儿麻痹任我行，让他带王忠上黑木崖。
　　任盈盈看似精明，其实也就是一个未经过男女之事的雏，原著中为何与令狐冲相爱，在王忠看来，不过是两人朝夕相对，日久生情，属于男与女之间的自然吸引，由怜生爱，真的有多么深厚感情，王忠看来也未必。
　　因为从小缺少父爱，任盈盈又在魔教长大，她内心深处还是希望有一个人能爱护她，关爱她，令狐冲可以成为这个角色，王忠自然也可以。
　　当然，王忠确实想要娶任盈盈为妻，不是因为感情，也不是看上她的美色，而是他需要娶任盈盈。只有娶了任盈盈，成为日月神教女婿，嵩山派才能顺利接收日月神教的残余势力，成为江湖第一大派。
　　至于任盈盈愿不愿意嫁，事到如今已经不重要，任我行武功尽失，可他仇家遍天下，以任盈盈一人绝对无法护他父亲周全，只有庇护在王忠这个五岳盟主下，任我行和任盈盈才能活下来，这也是王忠不杀任我行的原因。
　　当然，任盈盈和任我行可以选择自尽，不白白便宜王忠，可惜以任我行枭雄性格，哪怕忍辱负重，也要等候翻盘的机会，哪怕牺牲女儿的下半生幸福。
　　王忠用的都是阳谋，算准了东方不败和任我行的性格，一个逼的隐居，一个废其武功，娶他女儿，一步步的吞并日月神教。

85 华山论剑
　　半个月后，东方不败退位的消息就传遍江湖，并且还有五岳剑派与日月神教结秦晋之好，五岳盟主迎娶日月神教圣女为妻，任我行将整个日月神教打包当做任盈盈的嫁妆。
　　对于真相，武林人士并不关注，只会觉得王忠这个五岳盟主赚大发了，不仅得了一个美娇娘，还附送日月神教那庞大的产业。
　　当然王忠想要彻底吞掉日月神教，还需要一些时间，不过如今日月神教就是一个空架子，任我行武功尽失，已经翻不起什么浪花，王忠所要的只是一个名目吞并日月神教的残余势力，将之变成顺风镖局的点部。
　　武林中人混江湖，打生打死为的什么，还不是钱，只要王忠能给日月神教的人带来利益，别说转投嵩山派，就是认王忠当爹都行。
　　当然，日月神教中还是有不少顽固份子，可惜以王忠和嵩山派此时此刻的实力，那些人根本玩不出什么花样。
　　王忠和任盈盈的婚礼在一个月后举行，这场盛宴汇聚了全武林的目光，武林各大门派掌门都亲临嵩山祝贺，作为新娘子的任盈盈虽然心不甘，情不愿，可惜在大势面前，一个小女子根本无力反抗。
　　日月神教中不论是投诚份子，还是顽固份子，都希望任盈盈能嫁给王忠。
　　投诚份子好理解，顽固份子希望任盈盈出嫁的理由也很简单。
　　如今王忠的嵩山派势大，甚至可以说掌控整个日月神教生死，只有任盈盈出嫁，才能缓解双方的关系，给顽固份子重整旗鼓的时间。
　　说到底，任盈盈就是一个和亲的角色，不管她愿不愿意，甘不甘心，都得嫁给王忠。
　　任我行也希望任盈盈嫁给王忠，因为王忠摆明了态度，任盈盈不嫁，他任我行就别想有好日子过，而他任我行武功虽废，可野心没失，已经秘密联系不少日月神教宿老，只等时机成熟就返攻嵩山派。
　　孰不知，日月神教那些宿老是王忠故意留给任我行的，目的就是让其不放弃希望，苟且偷生，将女儿亲手送上王忠的床。
　　有时候希望是比刀剑更可怕的东西，他能让人放弃原则，自尊，甚至是亲情。
　　政治这东西不光在庙堂，江湖也有，王忠和徐阶打交道久了，自然也学到一点，对付任我行，一打一个准。
　　一切都如王忠所计划的，任盈盈不甘不愿的嫁给了他，日月神教大部分产业和资源落入嵩山派手里，剩下一部分王忠留给五岳其他四派平分，嵩山派吃肉，也得给其他人喝汤。
　　偌大的武林第一势力就这样被瓜分干净，彻底成为历史，只留下一些顽固之辈，在任我行的秘密授意下，由明转暗，伺机报复。
　　成亲后的第二年，任盈盈为王忠诞下一个女儿，成为母亲的任盈盈彻底放下对王忠的成见，一颗心全都扑在孩子上。
　　日月神教大部分教众被王忠融入顺风镖局，剩下骨干被打散后分派全国各地，在一些秘密手段下，有的消失，有的退出江湖，反正不可能对王忠和嵩山派造成威胁。
　　江湖是健忘的，日月神教成为历史，只留下王忠和嵩山派种种传说。
　　江湖这边开始平稳发展，朝廷那边也渐渐归于平淡。
　　嘉靖帝熬了几个月后，终于驾崩归去，徐阶等一众大臣成功拥立裕王朱载垕登基，也就是隆庆帝。
　　这位皇帝虽然熬到了帝皇宝座，可惜嘉靖留给他的完全就是一个烂摊子，光是内阁首辅徐阶这座大山压在他头顶，就让其喘不过气来。
　　徐阶拥立有功，手中权利大涨，隆庆帝都得看他脸色做人，彻底被内阁架空，徐阶的权利达到巅峰，开始一系列的改革措施。
　　这就是明朝有名的“隆庆新政”。
　　王忠和他的嵩山派与徐阶合作更加紧密，顺风镖局越做越大，给徐阶的孝敬越来越多，甚至给朝廷的税收都出了大力，渐渐发展成为连隆庆帝都不敢小看的庞然大物。
　　明帝国创始人朱元璋原本定下的国策，发展到如今就是个笑话。
　　朱元璋取消丞相制度，如今内阁首辅的权利已然可以废除帝王，达到历史之最。
　　朱元璋担心江湖门派实力影响皇权，使锦衣卫秘密铲除，可如今嵩山派实力之强已然遍布大明国境，通过顺风镖局的运输网络成立的商号，将东西南北货物安全运往大明各地，赚取差价，每年产生的利润数以千万。
　　顺风镖局带来的衍生产业更是惊人，商人彻底成为社会主流。
　　朱元璋限制商贾，士农工商，商人排在最后一位，地位比农民还不如，可如今大明商业发达，王忠作为大明首富，与大明首辅徐阶官商勾结，都快把皇宫搬回了家。
　　朝廷如今都得指望嵩山派的税收支撑朝局，如果王忠想，甚至能让朝廷机构彻底瘫痪。
　　隆庆帝，这位朱元璋的子孙，彻底被徐阶和王忠架空，成为朝廷的吉祥物。要不是儒家思想还占据大明主流，王忠都想玩一把“君主立宪”。
　　嵩山派上有徐阶罩着，下有亿万钱财，发展势头如日中天，早就是名副其实的江湖第一势力，任何魑魅魍魉都不敢触其虎须。
　　原本那些日月神教的顽固份子，在任盈盈产子，任我行病故后，彻底没了声息。
　　任我行自从被废武功后，身体越来越差，原本被关押在梅庄的后遗症爆发，就连平一指都无法治好他，王忠和任盈盈成亲三年后，任我行在无尽的愤恨中，与世长辞。
　　因为任我行的死，任盈盈与王忠大吵一架，差点闹的分手，不过后来任盈盈发现自己又怀了王忠的骨肉，只能选择原谅王忠。
　　之后一年，任盈盈又为王忠生下一个儿子，至此王忠儿女双全，可谓人生圆满。
　　十年后，完全没有人生追求的王忠向江湖发出英雄帖，八月十五，华山论剑，选出天下第一高手。
　　少林，武当，华山，泰山，衡山，恒山全部接到英雄贴。
　　风清扬和张永还未寿终正寝，东方不败隐居久了，静极生动，也有意试试天下英雄实力。
　　一时间，华山成为天下焦点，就连朝廷都派人观礼。

86 败风
　　八月十五，日照当空，王忠立于华山之巅，感受天地云雾变化，心里不由的想起十五年前，左冷禅与东方不败在此一战，双双突破先天境界的样子。
　　如今王忠早就突破先天境界，一身后天内力转为“先天嵩阳真气”，配合他已经臻致完美的先天之躯，举手投足间都蕴含着无量之气。
　　这十五年来，王忠以一己之力，将数种神功精华融入“嵩阳心法”之中，将这门本是三流内功的武学推演到极致。
　　原本九层的“嵩阳心法”被左冷禅推演到十层，王忠又再其基础上增加两层，对应的正是先天两大难关，练成十二层境界，自然成就先天境界。
　　至于先天之后的境界，王忠也不知道，自从他成就先天后，身体化作先天之躯，纯净无暇，真气沟通天地，无止无尽，似乎已经达到巅峰，再也无法前进一步，所以他才广发英雄贴，华山论剑，以期再做突破。
　　不过这个江湖能做王忠的对手已经不多，武林各大门派虽然来了不少人，可一个下场的都没有，他们更像是见证者，见证当世最强的诞生。
　　好在王忠没有等多久，岳不群就上了华山之巅，虽然他这个华山掌门距离最近，可他每走一步都异常用力，似乎在积蓄气势。
　　自当岳不群站到王忠面前时，他已经满脸紫气，“紫霞神功”被运到极致，气势更达到巅峰，却连开口一句都做不到，一旦开口，气势一泄，岳不群怕是连面对王忠的勇气都没有。
　　“岳师兄，我们多年没有切磋，今日华山论剑，评比第一，大家不必客气。”王忠左手背于身后，右手虚空一指，空气仿佛凝固，下一刻岳不群的满脸紫霞如同泄了气，瞬间恢复正常。
　　岳不群紫气一泄，索性将手中长剑扔掉，苦笑道:“不成先天终是蝼蚁，当今天下能做盟主对手的人，只有同样先天境界的大宗师，岳某到底是不自量力了。”
　　刚刚岳不群借助登山积蓄气势，更借华山地气将“紫霞神功”运到巅峰之境，只差一丝就可突破先天，可惜王忠轻飘飘一指凌空指力就破了他的“紫霞神功”，两人功力差距太大，根本没有可比性。
　　十五年后的岳不群已然将“紫霞神功”修至巅峰之境，他苦练这么多年，就是想要一举打败王忠这个五岳盟主，可惜他十五年虽然进步斐然，可王忠的进步更大。
　　手握数本当世巅峰武学，这十五年来，王忠相互映照，取其精华融入自身武功之中，自创一派，当之无愧的大宗师，就算华山先祖郝大通的师傅王重阳再世也未必及他。
　　好在王重阳还有一个继承“先天功”的隔代传人风清扬。
　　风清扬和张永不知何时来到华山之巅，两位快一百二十岁的老人没有一丝老态，反而出尘脱俗，有如人间摘仙。
　　张永还是那副苍老的脸孔，可精神极佳，斗意更是十足。
　　风清扬一头乌发，衣袍飞舞，不知道的人还以为仙人下凡。
　　“风老，晚辈早就想领教您的先天功了。”王忠眼看风清扬一到，整个人都散发一股剑意。
　　“老夫也想看看你领悟的剑道。”
　　不知何时，华山论剑变成王忠的挑战赛，一个又一个的对手来印证他的天下无敌。
　　风清扬自练成“先天功”后，天下也没几个人是他对手，他本不想来参加华山论剑，可对手难求，风清扬也有些寂寞了。
　　王忠与风清扬相隔十丈，互相对望一眼，随后并指如剑，凌空向对方点去。
　　嗤嗤嗤……
　　空气中发出接二连三的剑鸣之声，王忠和风清扬以先天真气化作无形剑气，相隔十丈凌空攻击对方，威力之强比之当年任我行的“璇玑指”还烈五分，加之无形无相，让人防不胜防，大有当年大理段氏“六脉神剑”之威。
　　两人都是当世绝顶剑手，以气化剑，以指点出，气成自然，每一剑都足以斩杀岳不群这样的后天巅峰高手。
　　王忠的剑气可不会像任我行那样直来之去，而是以气为剑，施展五岳各路剑法，以先天真气的无俦威力，更甚神兵利器。
　　一旁观战的江湖人士早就被王忠和风清扬的剑道修为吓住，那以气为剑的传说手段更是吓坏不少人。
　　少林方证大师看到王忠此时修为，只能双手合十，默默口念佛经，心里明白，华山论剑之后，嵩山派将彻底越过少林武当，成为古往今来第一门派，因为嵩山派出了一个当世达摩。
　　武当冲虚也是如此想法，他看王忠和风清扬的眼神如同在看武当祖师张三丰，相传张三丰晚年运使“太极剑”也是剑气纵横十余丈，将武当山上常年笼罩的云雾都击散，冲虚还以为那只是传说，可见到王忠和风清扬的剑术后，冲虚对此深信不疑。
　　冲虚甚至认为王忠和风清扬已然达到张三丰晚年的武学境界。
　　岳不群此时更是惊骇，彻底熄灭了与嵩山派争雄的心思，一心只想安稳的在华山安享晚年。
　　王忠与风清扬斗了一千三百多剑，每一剑都是以气为剑的剑道至高境界，华山之巅被两人剑气打的伤痕累累，修为不到先天的人，看连观战资格都没有，只能无奈下山感受华山之巅酷烈剑气的威力。
　　先天境界高手，内力沟通天地精华，近乎无穷无尽，王忠和风清扬可以尽情挥霍，不过一千剑后，两人经脉的负荷越来越重，尤其是风清扬，毕竟快一百二十岁的老人，比不得正直巅峰的王忠。
　　王忠越斗越勇，剑气高涨三分，渐渐压下风清扬，当第一千五百六十三剑后，王忠一招“惊涛骇浪”，一浪一浪的剑气彻底压过风清扬，让他退后了两步。
　　“老夫败了。”风清扬收指回身，笑着对王忠道:“老夫突破先天境界，潜力已经耗尽，比不得你越战越勇。”
　　“风老若是年轻四十岁，晚辈也无法胜过您！”王忠回气停手，暗暗调整状态。
　　“要不是你找来的多种秘籍，老夫也不能突破先天，痴活十五年，如此说来，老夫从一开始就不如你。”风清扬早就看破世情，不将胜负放在心里，主动认输，退到张永身边。
　　王忠看着张永，笑道:“张前辈也想玩几手吗？”
　　张永点点头，一脸正经的说道:“你骗了洒家这么多神功秘籍，岂能就此罢休！”
　　“张前辈记起以前的事了！”王忠一愣道。
　　张永有老年痴呆症，这些年越见恶化，整日都要风清扬看护，没想到今日竟然回复清醒。
　　“也不知怎么的，来到华山后，洒家想起了不少以前的事，明白这些年发生的一切！”张永回首扫了一圈华山之巅，有些感慨道:
　　“当年武宗陛下就想效仿南宋五绝华山论剑，一夺天下第一之名，却没想到给你小子办成了。”

87 第一
　　王忠与张永交手过两次，第一次在皇宫天一阁外，那时王忠武功还未大成，可谓一败涂地，是他转生以来受伤最重的一次。
　　第二次交手在北京顺风镖局，那时王忠武功有成，更创出“惊雷潜爆”这越级挑战的招式，可惜还是不敌张永的先天境界。
　　可王忠在张永身上也占过不少便宜，要不是“天一阁”中那些早已失传的武功秘籍，王忠别想武功大成，更别说张永的“九阴真经”为他打开“先天”的大门。
　　所以王忠对张永是打心底里感激，虽然张永因为脑疾的原因，传武王忠非他意愿，但王忠还是向他行了一个弟子礼。
　　张永难得脑筋清楚，自然受了王忠一礼。
　　弟子礼一过，王忠和张永同时消失在原地，空气中传来噼噼啪啪的声响，那是两人高速交手所造成的动静。
　　突破先天后，武者身体无暇，先天真气比后天内力更加活泼，哪怕不修炼以速度见长的“葵花宝典”，王忠和张永的速度也绝对不弱，超过肉眼留影的极限，一般后天境的高手或许只能看到两团影子纵身交错，相互扭打。
　　张永的“九阴真经”已达化境，恐怕比之创始者黄裳也不逞多让，指，爪，掌，拳，信手捏来，蕴含极大威力，直指武道本源。
　　王忠这边招式却没有张永丰富，一双肉掌化腐朽为神奇，嵩山派的“大嵩阳掌”在其手上有如脱胎换骨，千变万化，一双肉掌打出拳脚掌腿，剑刀斧枪的意境来，与张永打的有声有色。
　　武功到了他们二人的境界，天下招式信手捏来，灵感乍现间，绝妙招式层出不穷，无一不是世间最顶尖的武功。
　　两人将本身武道的见解全部融入拳脚之中，就像两位书画大师，彼此交流切磋，可产生的气劲足以让普通人粉身碎骨。
　　心无杀意，以心合道，以武弘扬，方为世间最妙武功。
　　两人打着打着就同时哈哈大笑起来，最后竟然四掌一合，比拼起内力来。
　　要知道内力比拼看似没有拳脚危险，可稍不留神就能危及生命，几百年前，就在这华山之上，中原四绝之二的北丐洪七公和西毒欧阳锋就是比拼内力，最后两败俱伤，同葬华山。
　　王忠和张永具是先天境界，一身先天真气沟通天地精气，好似无求无尽，比拼一个时辰后竟然还不分胜负。
　　内力达到后天境巅峰后，容量其实已达上限，不论你再怎么苦练，内力也不会增加一分，最多更加精纯而已。
　　只有突破先天境界，由后天返先天，后天内力有如脱胎换骨，量变引起质变，由“后天内力”化为“先天真气”，精纯更甚，威力自然更胜三分，比拼内力也更加凶险。
　　两个时辰后，王忠和张永的头上都开始冒出氤氲紫气，那是内功运转到极限的表象，可两人面上没有丝毫痛苦之色，反而一片欣喜。
　　在激烈的对抗中，两人先天真气越运越急，渐渐超越原本的极限，达到一个风清扬都可望不可及的境界。
　　一刻钟后，张永微笑着收回双掌，主动撤去真气，反而是王忠还有些意犹未尽。
　　刚刚不过三个时辰的比拼，王忠那多年未曾进步的先天真气竟然猛的增长三成，原本气态的真气有了一丝液态之像，更加凝练，威力更强。
　　若是再斗两个时辰，王忠相信自己的功力还能再进一步，可惜张永年纪太大，潜力耗尽，跟不上王忠前进的脚步，若无他的促进，王忠想要进步很困难。
　　“老了，老了。”张永摇摇头，苦笑道:“不服老都不行了，以后江湖还是年轻人的天下。”
　　王忠还想安慰张永几句，可惜话到嘴边，张永已经长笑一声，飘然而去，以后王忠再也没有听到过这位老太监的消息。
　　张永一走，风清扬又败，当今江湖王忠已然没有对手，那些观战的大派掌门也没有离开华山，反而安心的等候起来。
　　因为一个人还没有来，那个雄踞天下第一宝座的东方不败还未到。
　　王忠相信东方不败会来华山之巅，自从突破先天境界后，王忠的直觉非常准，从来没让他失望过，所以他安心的盘坐于地，一边耐心的等候，一边调息补充刚刚内功比拼的消耗。
　　当太阳渐渐西落，一道红影飘上了华山之巅，位于一块最高的石峰之上，一直盘坐于地的王忠猛的睁开眼睛，看向上方红影。
　　十五年没见，东方不败还是那么风华绝代，自“葵花宝典”大成后，东方不败越来越美丽，任谁都不会认为他是一个男人。
　　“你终于来了！”王忠高兴的站起来。
　　“莲哥死了。”东方不败无神的说道:“七日前奴家的莲哥突然死了。”
　　王忠点头道:“是我逼死的他。”
　　东方不败明显愣了一下，没想到王忠如此大方的承认了。
　　“杨莲亭是朝廷安排在日月神教的卧底，本来目的就是想办法接近你，引起日月神教内乱，后来我搭上朝廷关系，让他诱你退隐，如今十五年已过，他自然要功成身退。”
　　王忠平静的对东方不败说道:“当年我未突破先天，担心无法对付你，所以才用计策诱你退隐江湖，如今我武功大成，也用不到杨莲亭，他这种朝廷卧底，一旦无用只有死！”
　　听到王忠的话，东方不败剑眉下两颗冰冷的眼睛都能摄出寒光来。
　　“你知道我为何将真相告诉你吗？”王忠抬头对东方不败说道。
　　“因为接下来不是你死，就是我活！”东方不败冷冷道:“万一你死，你不想将秘密带进坟墓，若是我亡，你不想我做一个糊涂鬼！”
　　东方不败的语气越来越冰冷，语气也不再娇气，他的愤怒已经达到极限。
　　“你又知道我为何在华山论剑，而不是在嵩山？”王忠再道。
　　“因为你一直无法忘怀，当年我杀死左冷禅！”东方不败回道。
　　王忠点头道:“既然如此，我们还等什么！”
　　话还未完，东方不败就化作一道炫影消失在原地，王忠周围出现几十个东方不败的身影，如真似幻，真假难辨。
　　东方不败一出手就是全力，将“葵花宝典”的速度优势发挥到极致，就连同为先天境界的风清扬和王忠都看不到东方不败的真身所在。
　　王忠今日敢面对东方不败，自然有他的绝招，那就是“惊雷潜爆”。
　　突破先天境界后，王忠能完美控制的气劲更多更强，足足十八道气劲在丹田之内爆发，强大的力量冲斥王忠无暇的先天之躯，让他的爆发力大增，瞬间也化作无数幻影。
　　东方不败没想到王忠可以跟上他的速度，并且一下子就找到了他的真身。
　　第二记“惊雷潜爆”在王忠双手绽放，一连十八响，有如火炮出击，狠狠的轰在东方不败胸前。
　　先天境界的惊雷潜爆蕴含十八重力道，每一重力道又蕴含七种劲力，金木水火土阴阳，一旦爆发有如连环炮响，威力已然超越先天境界，达到一个王忠都不理解的境界。
　　以王忠今时今日的功力，也只能出两击“惊雷潜爆”，第一击增强他的爆发力，让他短暂拥有东方不败的速度，第二击破东方不败护体真气。
　　东方不败的护体先天真气，在“惊雷潜爆”第十三轮爆发下，彻底被击散，当王忠的铁拳轰中他的头颅时，东方不败还不敢置信人间怎可能出现如此伟力。
　　曾经的天下第一高手被王忠一拳轰爆，无数血花飘撒在华山之巅，就如当年左冷禅施展的“天地有雪”一样。
　　两击“惊雷潜爆”之后，王忠慢慢飘飞落地，抬头望天，感受漫天的血花，慢慢闭上了眼睛。
　　从此之后，王忠就是武林第一，而系统的提示音也传来，他终于完成任务，有他这个天下第一高手在，嵩山派毫无疑问就是天下第一门派，王忠获得一百年寿命的奖励。

88 新世界
　　冷风如刀，以大地为砧板，众生为鱼肉，王忠走在大地上，孤独而寂寞。
　　王忠并不知道这是哪里，在笑傲世界经历近八十年后，王忠达到人生巅峰，不论武功还是财产都到达一个极限，剩下唯一的追求只有造反了。
　　自从儿女长大，任盈盈过世后，王忠熟悉的人接二连三的离开，孤独让王忠做了一个决定，利用系统来到一个新的世界。
　　系统发布的任务，让嵩山派成为天下第一门派，王忠成就天下第一之名后就已达到，凭空得到百年寿命，到他八十多岁时，因为系统关系，他都不知道自己还能活多久。
　　突破先天境界后，武者活个一百二三十岁就跟玩似的，加上系统奖励的寿命，王忠都怀疑自己能活到明朝灭亡，外表还保持着三十多的样子，比他儿子还要年轻，这也是造成他更加孤独的原因。
　　王忠骨子里还是具有冒险精神的，在笑傲世界里，他已经走到顶点，武功突破先天境界后，“惊雷潜爆”十八层暗劲的威力，天下无人能接下，嵩山派也发展成武林中的巨无霸，顺风镖局的商号遍布大明大江南北，每年利润都是一个天文数字。
　　人生没有理想和咸鱼有什么分别，所以王忠做了一个决定，来到了这个陌生的世界。
　　王忠联系系统，直接投身到这个陌生世界，这次他不是投胎转世，而是以原本真身降临，代价是牺牲六十年的寿命。
　　几乎就是一睁开眼，王忠就从嵩山派的掌门房间，来到这片荒凉的大地上。
　　系统将他投入这个世界后，进入了休眠的状态，也不知是不是能量消耗太大，反正只留下一个任务后，王忠怎么叫它都没反应。
　　“成为此世最强，奖励一百年寿命，失败惩罚无！”
　　王忠发现系统发布的任务后，还以为系统变性了，要知道当初系统在笑傲世界发布的任务，都是惩罚远大于奖励，这次却这么便宜王忠，不是转性是什么。
　　不管任务奖励惩罚如何，摆在王忠面前的第一件事，就是离开这个苦寒之地。
　　系统将王忠投放的地方，百里之内，荒无人烟，加上天寒地冻的环境，要不是王忠身怀一甲子以上的先天真气，恐怕早就冻死。
　　浑厚的先天真气在王忠经脉里缓缓流动，为其抵御身外的风寒，虽然穿着一件单衣，可王忠并不觉得寒冷，唯一问题是走了快一天都没看到人烟，也不知有没有走错方向，这种迷失方向的痛苦，让王忠很难受。
　　好在以王忠的武功，三天三夜不吃不喝倒也没事，只是万一时间拖的再长一点，别说完成系统任务，恐怕能不能活着走出这片荒漠都成问题。
　　不过王忠的运气一向不错，这才走了两天就看到人烟，一家开在山坳里的酒肆。
　　酒肆不大，王忠却不嫌弃，直接走了进去，然后大声喊道:“店家，温一壶酒，再来二斤肉。”
　　王忠其实身上并没带钱，不过他也好久没吃霸王餐了，偶尔吃一次也是一个很好的体验。
　　只是王忠走进酒肆后，却发现店里的气氛有些不对劲，原本两桌酒客一看到王忠走进来，目光全部聚集在王忠身上，眼神中带着警惕。
　　两桌酒客各是四人，其中一桌有一位独臂老者，脸色发金，一看就是内功深厚之辈，其余三人也各有特点，全是江湖中人。
　　王忠看其服饰，发现非常熟悉，与笑傲世界也差不太多，总算还在明朝。
　　真正让王忠侧目的是另外一桌酒客，那四人明明就是成年人，穿着打扮却像个孩子，花花绿绿，还穿着大号老虎童鞋，腰上绑着围裙，手腕和脚腕上带着银镯，不伦不类，一看就不是善类。
　　双方似乎认识，却泾渭分明的分开两桌，看似是同伴，却又相互防备，颇为有趣。
　　不过王忠却没管他们，自顾自的找了一张靠墙的桌子，还大声的叫道:“店家，快点上酒。”
　　一位畏畏缩缩的小老头来到王忠面前，看上去像是酒肆的老板。
　　“客官，今日咱这小酒馆已经被那几位客人包下，还请您移步。”
　　王忠看出老板很害怕，不是怕他，而是怕那两桌酒客。
　　“无妨，你给我把酒菜上来。”王忠拍了一下小老头的肩膀，笑了笑道:“你去忙你的，有什么问题我自己解决。”
　　小老头哭丧着脸，可那两桌酒客中的一人已经不耐烦，直接走到王忠面前，抱拳说道:“在下金狮镖局洪汉民，这家酒肆已被我金狮镖局包下，还请这位兄弟给个面子，移步别家。”
　　洪汉民说完还掏出一锭银子放在王忠桌前。
　　王忠眉头挑了一下，看都不看银子，反而好笑的对洪汉民道:“金狮镖局，没听过。”
　　洪汉民脸上怒气一闪而过，咬着后压根道:“阁下是哪条道上的，难道也是为了那东西而来？”
　　王忠初来乍到，自然听不懂洪汉民话中的意思，不过洪汉民的问题一出，那两桌人的呼吸都停顿一下，似乎在等王忠的答案。
　　“是又怎样，不是又怎样？”王忠往后一靠，靠在椅背上，斜斜的看着洪汉民，笑道。
　　“阁下要知道，我金狮镖局的镖可不好劫！”洪汉民自信满满的说道。
　　“不试试怎么知道！”王忠根本不知道洪汉民在说什么，不过是顺着他的话往下延伸而已。
　　这时那个酒肆老板端着一个托盘走了过来，王忠看到托盘上的酒壶时，咧嘴一笑，直接伸手向酒壶抓去，根本不看洪汉民一眼。
　　洪汉民对于王忠的无视非常愤怒，一掌拍向王忠的手腕，想要给他一个教训，当王忠的右手抓住酒壶时，洪汉民的手掌也打到王忠的手腕上。
　　洪汉民的手被一股洪荒大力弹开，整个人飞起，狼狈的坐到三米外的椅子上，正是他原来坐的那张椅子，不多不少，位置都与原来一样。
　　王忠弹飞洪汉民，手稳稳的抓着酒壶，酒都没撒一滴，看的洪汉民伙伴瞳孔微缩。
　　“好内功！”洪汉民身边那个脸如金纸的独臂老者起身，对王忠说道:“在下金狮镖局总镖头查猛，阁下如此内功，必不是无名之辈，还请赐名！”
　　王忠看都不看查猛，仰头喝了一口酒，大呼痛快。
　　“这酒肆虽小，酒却不错，一点没兑水，不错。”王忠自顾自的夸奖酒好，完全无视查猛。
　　就在查猛眉头青筋直跳之时，酒肆外的门帘被人拉起，一位年纪不过十七八的少年郎走了进来。
　　此人一来，两桌子人全部站了起来，似乎就是在等这少年，连王忠都不再理会。
　　“东西带来了吗？”查猛呼吸一滞，话还没说完就再也说不下去，因为一把剑刺穿了他的喉咙。
　　与其说是剑，还不如说是铁片比较合适，而握剑的手正属于刚刚进来的少年。

89 李探花
　　刚刚进来的少年出手极快，快到所有人都没反应过来，剑就已经插入查猛的脖子，当他抽出那如铁片一般的长剑后，查猛的同伴才反应过来，可是少年的剑再次抽动。
　　按理说，少年如果要再杀人，应该杀距离查猛最近的那桌子人，可他却舍近求远，一剑刺向隔壁桌那四个奇装怪服的汉子。
　　少年的剑非常快，有如电光火石，又似晴天霹雳，那四个汉子刚有所防备，想要反击，长剑就刺穿了喉咙，不多不少，正好四下。
　　一旁观战的王忠也放下了酒壶，饶有兴趣的看着少年杀人。
　　少年的剑法简单直接，甚至可说是简陋，来来去去就是直刺再直刺，可经不住他速度快，快到眨眼间刺穿五个人的喉咙。
　　以王忠的见识，他看出少年的剑法以快取胜，当速度快到一定地步，就是天下间最可怕的剑法，杀人的剑法。
　　少年的快与东方不败不同，东方不败的快是如鬼魅，飘忽不定，看都看不清，让人难以捉摸。少年的快却如闪电，明明看到他出手，可刚想防御时就已经迟了，少年的剑已经刺进死穴。
　　同时王忠发现少年除了出剑快之外，还很聪明，他一进门就出其不意的杀死最强的查猛，然后再对付威胁最大的那四个怪人，很有策略。
　　那四个怪人看上去武功不高，可王忠知道他们各个都是用毒的高手，威胁不在那查猛之下，少年舍近求远，以雷霆手段先杀他们四人，剩下的自然不难对付。
　　少年杀死四人后，冷冷是扫过剩下三人，一个跛子，一个镖师样的人物，最后还有洪汉民。
　　跛子第一时间做出反应，不过并不是找少年报仇，而是一个箭步朝门口飞奔，他准备逃跑。
　　王忠也没想到跛子是个轻功高手，最起码轻功比王忠要好，一看就是从小经过刻苦锻炼的结果，似乎是为了弥补先天腿跛的缺憾而苦练轻功，几十年如一日的锻炼，让他一双残腿比之常人还要厉害。
　　可是不论跛子的轻功再高也比不了少年的剑快，铁片剑无情的刺穿跛子那唯一的好腿，剑尖轻颤，挑断了跛子的脚筋，让他无处可逃。
　　少年好像做了一件微不足道的事情一般，长剑再动，从跛子的后心穿入，前胸穿出。
　　几个呼吸间，少年已经杀死六人，查猛一伙只剩下包括洪汉民的两个镖师，少年也是心狠手辣，出剑毫不留情，视人命如草芥。
　　少年杀死六人后，不再出手，洪汉民和另一个镖师早就吓破了胆，疯了一样跑出酒店，少年竟然没有赶尽杀绝，反而将剑尖对准了王忠。
　　“你是他们一伙的吗？”少年样子颇为俊美，可声音冰冷至极。
　　“我不认识他们。”王忠镇定的喝了一口酒，然后夹起一口菜吃掉。
　　菜是炒野菜，非常爽口，王忠吃的很满意，似乎酒肆满地的尸体根本影响不到他的胃口。
　　少年深深看了一眼王忠，然后收起了剑，转身准备走，少年人狠话不多，让王忠起了兴趣。
　　“你不杀我？”
　　少年没有回答王忠，慢慢走向酒肆门口，速度不快却很稳。
　　“你不怕我也是为了那东西而来。”王忠大口吃菜大口喝酒，也不知对谁说话。
　　少年前进的脚步停了一下，然后又继续向前，来到门口的时候，长剑一闪，柱子上就多了几个字。
　　字写完，少年就离开了，很快就又带着洪汉民回来，将之交给酒店老板看管，王忠一直看着少年忙活，直到离开也不管他。
　　王忠眼力很好，将少年刻在柱子上的字看的清清楚楚。
　　“你替我杀了诸葛雷，我就替你杀这些人，我不再欠你的债，我知道一个人绝不能欠债！”
　　字下面还有一个箭头，方向正是那洪汉民的方向。
　　王忠知道，少年那几个字不是留给他的，所以他相信这小小的酒肆还会有人来。
　　果然，半盏茶后，酒肆就来了一人，一个四十多岁，身穿貂裘的中年男人，眼角颇为沧桑，一身酒气，外表看上去像个书生，又像个酒鬼。
　　中年男人一见到满地的尸体就是一愣，然后看到王忠在满地尸体的酒肆中，怡然自若的喝酒吃菜，又是一愣。
　　“这些人是你杀的？”中年人语气中带着不确定。
　　王忠努努嘴，指了指柱子上的字，中年人这才发现少年留下的话。
　　“原来如此！”中年人看到字后苦笑一声，然后找到看押洪汉民的酒店老板。
　　王忠发现中年人认识酒店老板，似乎以前光顾过酒肆，可惜酒店老板认不出中年人，好在少年离开时交代过老板，会有一位“李探花”来酒肆，老板只要将洪汉民交给他就好。
　　中年人就是李探花。
　　王忠听到李探花三个字，大概也就猜到自己来到什么样的世界。
　　多情剑客无情剑，风云第一刀，古大师的经典武侠小说，王忠小时候也看过，剧情还记得一点，不过已经不太清晰，但是有一句话他还是记得非常清楚的。
　　“小李飞刀，例不虚发！”王忠放下酒杯，对那中年人问道。
　　中年人压着洪汉民走到王忠面前，笑着回道:“阁下认识李某？”
　　“百晓生排兵器谱，小李飞刀位列第三，李寻欢之名，王某自然听过！”王忠笑了笑道。
　　“阁下姓王，可恕在下眼拙，实在记不得武林中有什么高手姓王的？”
　　“不记得很正常，王某从未踏足江湖，自然不会有名气。”王忠道。
　　李寻欢笑道:“王兄若要踏足江湖，江湖恐怕要天翻地覆！”
　　“王兄也是为了那金丝甲而来？”
　　王忠扫了一眼洪汉民，他依稀记得“武林三宝”之一的“金丝甲”就穿在此人身上，不过他对宝物没什么兴趣，反而对“天下第一刀”感兴趣。
　　“金丝甲算什么东西，王某倒是很想见识一下小李飞刀的风采！”王忠眼中迸射出非凡战意。
　　李寻欢点中洪汉民的穴道，防止他逃走，然后随手一扔将之抛到墙边，一百多斤的大活人在李寻欢手上比羽毛重不了多少。
　　“咳咳咳！”李寻欢突然咳嗽一声，接着就咳的停不下来，让王忠眉头一皱。
　　“你有病？”王忠皱眉道。
　　“区区肺痨，不足挂齿，喝点酒就好。”说完李寻欢竟然拿起王忠面前的酒壶，仰天喝了一大口。
　　王忠等他喝完后，才摇头道:“你真是个酒鬼，咳成这样还喝酒，不怕死吗？”
　　“生又何欢死有何惧！”李寻欢洒脱道:“没有酒，我李寻欢才生不如死！”
　　“好个李寻欢，当浮一大白。”王忠拿起酒杯也喝了一口酒，原本剑拔弩张的气氛转眼消失不见。

90 有故事的人
　　王忠和李寻欢酒逢知己，一壶酒不稍片刻就被喝完，王忠立刻叫来酒肆老板，直接搬来一坛子酒。
　　李寻欢这个人虽然出身士族，非但没有那些读书人的酸腐气，反而豪爽大气，很合王忠的口味。
　　对于王忠，李寻欢也是非常欣赏，要知道他李寻欢对江湖人而言，就是个杀神，不论走到哪里都会带来一阵腥风血雨，所以他的敌人一向比朋友多。
　　“小李飞刀”在江湖上就是死亡的代名词，飞刀一出，例不虚发的名声是铺在累累尸体之上，却不知道小李飞刀救的人远比杀的人多的多，这把代表正义的飞刀沾染太多血腥。
　　王忠和李寻欢完全可用一见如故来形容，两个都是有故事的人，两人心里同样孤独，两人坐在一起，说话不多，喝酒不少，堪称最佳酒友。
　　两人足足喝了三大坛酒后，醉意上头，双眼渐渐迷离，可酒性越发高涨。
　　“老板，再给我上酒。”李寻欢将手里的空酒坛子往地上一扔，高声呼和老板，吓的旁边洪汉民肝颤。
　　要说这个金狮镖局的镖头也算倒霉，这次他与同伴负责押送武林三宝之一的“金丝甲”，这件宝甲刀枪不入，水火不侵，是武林人士梦寐以求的宝物。
　　洪汉民自然也想得到“金丝甲”，所以他陷害同伴，将“金丝甲”中饱私囊，藏在身上，跑到“金狮镖局”总镖头面前陷害李寻欢，没想到跑来一个杀神“阿飞”，将所有人杀了，就留下罪魁祸首给了李寻欢。
　　如今穿着“金丝甲”的洪汉民一点逃跑的心思都不敢有，身怕自己刚抬腿，喉咙就插上一把飞刀。
　　李寻欢和王忠喝酒喝的痛快了，可洪汉民就痛苦了，一动不敢动，只能眼睁睁的看着俩人越喝越兴起。
　　酒肆的老板拿着一壶酒来到李寻欢桌前，笑道:“这是小店珍藏二十年的竹叶青。”
　　对于酒鬼来说，是没法抵抗美酒的诱惑，二十年份的竹叶青虽然不是酒中极品，却也非常难得了，李寻欢一点没客气，接过酒壶就为王忠倒了一杯。
　　王忠扫了一眼酒肆老板，似笑非笑的接过酒杯，然后与李寻欢通饮起来。
　　“好酒！”李寻欢一杯酒下肚，忍不住叫了声好，紧接着就是咳嗽，不停的咳嗽，好像要把肺咳出来一样。
　　“你不该喝酒。”王忠将酒杯中的酒喝尽，对李寻欢说道。
　　“我这肺病已经好不了，与其戒酒苟延残喘，不如通通快快的喝到死。”李寻欢豪爽的再为自己倒了一杯，大有与王忠拼酒拼到死的意思。
　　“客官放心，我这酒专治咳嗽！”酒肆老板一脸笑意对李寻欢说道:“毕竟人死了，也就不咳嗽了！”
　　李寻欢一愣，然后放下酒杯，深深看了酒肆老板一眼，然后才恍然道:“没想到李某到底还是走了眼！”
　　酒肆老板原本微微弯曲的腰板变的挺直，一改畏缩的本性，一种异样的霸气出现在他脸上。
　　“小李探花没想到会栽在我这个小小的酒肆老板手里吧！”老板邪笑一声道:“刚刚哪壶酒被我下了无色无味的剧毒，任你武功再高也没用！”
　　洪汉民一听李寻欢中了毒，拔腿就跑，可是还没跑两步，酒肆老板的重拳就轰在他的后心。
　　酒肆老板出手极快且重，洪汉民虽然穿着“金丝甲”，可也挡不住拳劲，脊椎被打断成三节，头一歪就倒在了地上。
　　“原来你是紫面二郎孙逵！”李寻欢看到酒肆老板出手就认出了他的身份。
　　“你认识我？”酒肆老板孙逵倒是意外了。
　　“二十年前，紫面二郎孙逵多么出风头呀！竟然敢与江南七十二道水陆码头总瓢把子杨大胡子的老婆私奔，这种勇气李某十分佩服！”
　　孙逵的脸色开始发黑，似乎被李寻欢点破丑事一样。
　　“既然孙逵在此，那蔷薇夫人也定在附近了，恐怕酒中的毒出自蔷薇夫人手笔吧！”李寻欢镇定的看着孙逵，一点没有中毒后的担心神色。
　　“哈哈，小李探花果然名不虚传！”一声清脆的笑声从帘子后传来，接着王忠就看到了蔷薇夫人。
　　“噗！”
　　看到蔷薇夫人的真容后，王忠没忍住，嗤笑一声，一脸同情的看着孙逵。
　　因为蔷薇夫人很胖，并且丑，这还就算了，她还为了美丽在脸上涂了厚厚的胭脂，怎么看都是一个疯老太太。
　　一想到孙逵为了与这样的女子私奔，还改头换面躲在酒馆里二十年，换做是你也得笑。
　　“你笑什么笑！”孙逵听到王忠的笑声，无名之火蹭蹭的往上涨，指着王忠骂道:“你是在笑话我吗？”
　　“没有，没有！”王忠急忙摇头，然后笑道:“只是没想到阁下口味如此之重！”
　　孙逵气的脸色发紫，难怪外号“紫面二郎”。
　　“要笑就笑吧！反正你们也笑不了多久！”孙逵恨恨道。
　　王忠慢慢收敛起笑容，然后严肃的对孙逵道:“看到尊夫人，我相信你们是真爱了！”
　　“……”
　　李寻欢这下也没忍住，嗤笑出声，然后就变成哈哈大笑，差点笑岔了气。
　　“王兄有所不知，这蔷薇夫人当年艳压江南，乃是一等一的大美人，要不然也不能迷倒七十二水陆总瓢把子！”李寻欢为王忠解释道:
　　“只是不知为何蔷薇夫人会变成这幅样子！”
　　蔷薇夫人察觉出李寻欢和王忠的鄙视后，气的满身肥肉乱颤，恨不得一口吃了他们，可是她却不敢靠近李寻欢，人的名，树的影，小李飞刀之名是用人命填出来的。
　　“换做是你每天一碗猪油拌饭，连吃二十年，你也会像她这样。”孙逵倒是坐了下来苦笑道。
　　王忠闻言一脸正经的对孙逵说道:“尊夫人变成这样您也不离不弃，王某佩服你！”
　　王忠的话刚一出口，孙逵就从背后偷袭了蔷薇夫人，一掌打断了她的心脉，让王忠一口气吊在那里，憋的挺难受。
　　“你！”王忠没想到刚刚还佩服的一对真爱，转眼间就翻了脸，更没想到孙逵杀自己老婆比杀洪汉民还狠，一掌了结了她后还不甘心，一脚一脚的踩在蔷薇夫人的胖脸上，顷刻间就将他老婆踩的面目全非。
　　如此狠人，王忠和李寻欢都不开口说话了，他们看出来孙逵也是一个有故事的人。

91 青魔手
　　孙逵杀死自己老婆蔷薇夫人后，一屁股坐在椅子上大口喘着粗气，可眉眼之间有一股大欢喜，大解脱之色。
　　“王兄，他不会是为了救我们才杀死他老婆吧！”李寻欢小声的对王忠问道。
　　“别说话了，说不定他在杀妻证道！”王忠一脸正经的胡说八道，李寻欢听的也是一头雾水。
　　孙逵调整好呼吸后，整个人放松下来，看着王忠说道:“你以为当年我是爱她，才与她私奔的吗？”
　　“难道不是吗？要知道当年那杨大胡子为了找你们，差点把整个江南血洗一遍。”李寻欢不解道。
　　“当年老子瞎了眼，遇见她时不知道她是杨大胡子女人，等知道的时候她又赖上了我，哪里想到杨大胡子已经派人追杀我，逼的我只能带她隐居在此二十年。”
　　王忠叹了口气道:“二十年都忍了，多忍忍就是一辈子了！”
　　“老子本来也是这么想的。”孙逵突然恨恨的说道:“可前不久我才知道，当年这贱人早就和一个小白脸好上，还准备一起私奔，后来小白脸临时变卦，这贱人才拿我当挡箭牌！”
　　李寻欢哑然无语，都不知道说什么好，可更无语的还在后面。
　　“你知道我是怎么知道真相的吗？”孙逵嘿嘿一笑道。
　　“应该不是蔷薇夫人爱说梦话吧！”王忠猜测道。
　　“哈哈。”孙逵得意的笑道:“这贱人口风倒是紧，瞒了老子二十年，可惜她太笨，后来找到那个抛弃她的小白脸，还砍断他双脚养在酒馆地窖里。”
　　孙逵这时从酒馆后面拖了一个肉球出来，放到李寻欢和王忠面前，这时他们才看清这肉球是个人。
　　这人肥头大耳，比那蔷薇夫人还胖一倍，且双腿齐根而断，所以才像个球。
　　此时这个肉球满脸伤痕，一看是被人毒打的，想来打他的人就是孙逵。
　　“这就是那个小白脸？”王忠这时看蔷薇夫人的尸体有些怪异了。
　　“这小子自被那贱人藏在地窖后，每天只吃猪油拌饭，加上失去双腿，看都胖成什么样了。”孙逵恨恨的捏了肉球一下，可是肉球一点反应没有。
　　王忠听故事也听爽了，实在不想管孙逵的八卦。
　　“你就不奇怪，这么久了，我们都没毒发身亡？”王忠突然对孙逵说道。
　　此时孙逵正痛快着，以为掌控大局，可以为所欲为，正得意间就看到王忠从椅子上站了起来。
　　“你没中毒？”孙逵惊讶的退后两步，“我明明看着你把酒喝掉的！”
　　王忠深吸一口气，腹部一阵鼓胀，然后吐出一大口酒水来。
　　“早就察觉你身怀武功，我又怎么可能喝你端上来的酒。”王忠得意笑道。
　　刚刚王忠就发觉酒肆老板有问题，明明身怀极上乘的内功，却要隐藏起来，表现的好像一个瘦弱老头，形迹如此可疑，王忠当然要留个心眼。
　　当孙逵端着二十年份的竹叶青出来时，王忠就察觉有问题，自然不会真的喝酒，一直用内力压着酒气，不让在胃里扩散，自然不会中毒。
　　孙逵一看不好，第一件事并不是想着逃走，而是主动攻击王忠。
　　二十年前孙逵就是江湖上有名的青年才俊，一身武功出类拔萃，要不然也不能在杨大胡子的手上逃走。
　　这二十年来，孙逵躲在酒肆内并未荒废武功，反而有时间将武功磨炼的越发可怕。
　　一掌击出，有如千斤之力，掌力浑厚，孙逵相信，就算一块大青石也能拍成粉末。
　　可惜他遇到的人是王忠，“大嵩阳掌”出手，孙逵的浑厚掌力算什么，千斤神力又算什么。
　　王忠就像拍苍蝇似的一掌将孙逵拍飞，直接将孙逵的掌力逼回，顺便打断他全身三成骨头。
　　当孙逵倒在地上时，心里还不明白自己是怎么败的。
　　“好掌力！”李寻欢倒是看清王忠怎么出手的。
　　王忠刚刚看似随意一掌，可无论是速度还是力量都非一般人可比，孙逵败的不冤，因为江湖上能接下王忠一掌的人不多。
　　一掌之后，王忠一屁股坐在椅子上，然后一脸苦笑的对李寻欢道:“李兄，我其实还是中毒了，刚刚是骗孙逵的！”
　　李寻欢也一脸苦笑道:“我还以为王兄你没中毒，原来和我一样呀！”
　　两人相视苦笑，这时躺在地上的肉球突然弹起，像是滚地葫芦一样滚到孙逵身边，一掌劈在他的脖子上。
　　咔嚓
　　孙逵脖子一歪，再也无法呼吸。
　　肉球刚刚假装昏迷，其实一直都在等机会杀死孙逵，王忠一掌将孙逵骨头打断三成，正好成全了肉球。
　　“哈哈，孙逵，你还是死在我花峰手里。”
　　“原来你是七妙人中的妙郎君花峰？”李寻欢道。
　　“不错，我就是花峰。”肉球又看了一眼自己满肚子肥肉，苦笑道:“只是现在恐怕无人能认出我来。”
　　“的确。”李寻欢点头道:“当年妙郎君貌似潘安，迷倒万千少女，难怪蔷薇夫人也栽在你手里。”
　　花峰有些小得意道:“你们中的毒就是我当年给的蔷薇，那毒无色无味，中者必死！”
　　王忠闻言一笑道:“既然是你的毒，自然就有解药咯！”
　　花峰愣了一下，刚想说话，一只手从他背后伸过来，一指点中他的后心。
　　出手的是一个青衣人，全身笼罩在青袍中，只有两只眼睛露出来，刚刚从酒肆门外飘来，一举偷袭得手。
　　七妙人虽然誉满江湖，可惜他们七个都不以武功见长，花峰又失去了双腿，自然不能躲过青衣人的偷袭，没一会儿就全身肿胀而死。
　　青衣人手上有毒。
　　王忠和李寻欢全程都没出手，眼看着青衣人将花峰杀死。
　　“你们真的中了毒？”青衣人杀死花峰后，有些疑惑。
　　按理说，王忠和李寻欢若是中了毒，不应该眼睁睁的看着她将唯一有解药的花峰杀死。
　　若是没中毒，刚刚王忠为何又说自己中毒。
　　王忠和李寻欢都站了起来，王忠对青衣人笑道:“要不是我们说中毒，你又怎能自己跳出来。”
　　李寻欢也笑道:“我若没看错，阁下刚刚用的是青魔手？”
　　青魔手并不是一种武功，而是一种兵器，属于伊哭的兵器。
　　兵器谱排名第九，青魔手伊哭。

92 武林第一美女
　　青魔手，伊哭的独门兵器铁手套，他采金铁之英，淬以百毒，锻制七年方成，兵器谱排名第九。
　　自青魔手出世后，伊哭仗以纵横江湖十多年，毒死不少英雄好汉，没想到今日青魔手会出现在如此荒郊小店。
　　花峰被青魔手偷袭，不过片刻功夫就在嘶嚎中死去，可见青魔手之毒。
　　青衣人毒死花峰后，就将视线对上王忠和李寻欢，大有挑衅之意，不过李寻欢和王忠一直都很镇定，到是不像中毒。
　　“你们真的没有中毒？”青衣人的声音非常好听，有如出谷青鸢，让人浑身酥麻。
　　“据我所知，青魔手伊哭是个男人吧！”王忠对李寻欢问道。
　　“不仅是个男人，还是个身材颇高的男人，她并不是伊哭。”李寻欢看着青衣人道。
　　“难道是伊哭的徒弟，否则青魔手怎么在她手上？”王忠再问道。
　　“伊哭的徒弟我见过，他也是个男人，不过英雄通常难过美人关！”李寻欢笑道。
　　青衣人听见李寻欢的话，不由赞赏道:“小李探花果然聪明，我现在相信你们没中毒了。”
　　“中没中毒试试不就知道。”王忠向青衣人招招手。
　　青衣人非但没有动手，反而退后了两步，距离门口越来越近，似乎想要逃走。
　　可是当青衣人走到门口时，他突然顿住。
　　“不对，以李探花的武功不可能这么久都无动于衷。”青衣人娇笑一声，不退反进，慢慢走近过来。
　　李寻欢苦笑一声，对王忠说道:“还是没骗过她。”
　　原来李寻欢真的中了酒中的毒，刚刚一直坐在椅子上没动，眼看着青衣人杀死花峰，就是因为他动不了。
　　王忠却在这时突然窜出，五指如爪，一把扣住青衣人的面门，然后用力一拉，撕下青衣人的面罩。
　　王忠退回到李寻欢的身边，然后两个大男人都愣了一下。实在是青衣人露出的面容太美，让两个男人下意识的欣赏起来。
　　面罩后是一张绝美的容颜，美到王忠和李寻欢都不免有些心动。
　　要知道李寻欢是花丛老手，一生阅女无数，年轻时不知道跑过多少大家闺秀的闺房，以他的阅历，实难找出可与眼前女子比美之姿。
　　王忠就更别说，他一辈子都不迷女色，可是见到眼前女子也心痒难耐。
　　实在是眼前女子太美，美到惊心动魄，美的不似人间之姿，甚至能用完美无缺来形容。
　　王忠见过的美女不少，就连任盈盈与眼前女子相比也差了三分，不在颜值，而是气质。
　　眼前女子不光五官完美，皮肤更是有如羊脂白玉般无暇，更难得的是有一双纯真的大眼睛，如同夜空中的星辰，让人不免深陷其中。
　　在王忠的见识中，只有一人能与眼前女子媲美，那就是“葵花宝典”大成的东方不败，不过两人的美各不相同，梅兰秋菊，各有美态，却平分秋色。
　　“我美吗？”女子嫣然一笑，如同百花盛开，语言中有种魔力，让人欲罢不能，就想永远听见她的声音。
　　“你很美。”王忠和李寻欢咽了口口水，下意识的点点头。
　　“你们想看我这件青袍下面穿了什么吗？”女子掩嘴轻笑，然后竟然解开自己的青袍。
　　女子的每一个动作都牵动了王忠和李寻欢的视线，当她解开青袍后，两个大男人眼睛都看直了。
　　原来女子青袍下只穿了一件薄纱，那曼妙的身姿若隐若现，凹凸有致的身材勾引异性的目光，虽然女子并非全luo，可半遮半掩间，更能挑动男人的原始欲望。
　　“你们还想我脱下去吗？”女子将衣袍扔远，轻轻一跃躺到桌子上，右手托腮，左手轻轻撩起薄纱，露出一双白壁无暇的玉腿。
　　李寻欢和王忠的视线随着女子的动作而变，当轻纱被拉到大腿根时，女子突然停住手。
　　“你们想看下去吗？”女子的双眼秋波荡漾，看的李寻欢和王忠目眩神迷，然后下意识的咽口水点头。
　　“只要谁能为我杀了对方，今夜我就是谁的！”女子的话很冰冷，可语气带着一股撒娇，让人无法拒绝，最起码很少有男人能拒绝，她曾经用这种语气哄的伊哭弟子邱独背叛其师，将“青魔手”献上。
　　今天，女子注定要失望了。
　　听到女子的话，王忠和李寻欢同时大笑起来，却没有动手杀对方的意思。
　　女子原本稳操胜券的表情开始变化，随着两人的笑声越来越冰冷。
　　“你们难道不想得到我吗？”女子对二人说道。
　　王忠和李寻欢笑了一会，然后对视一眼后，李寻欢对女子说道:“姑娘虽美，却要让李某杀朋友，实难做到！”
　　王忠就更加直白了:“你算哪根葱，值得王某为你杀人。”
　　女子气的青筋凸起，原本绝美的容颜开始扭曲，再也不负刚刚清纯模样，似乎刚刚都是掩饰，如今的样子才是女子本来面目。
　　美则美矣，却再难让李寻欢和王忠心动。
　　“李兄，你可知眼前这位姑娘是谁？”王忠指着女子对李寻欢道。
　　“王兄认识？”李寻欢的记性一向很好，女子的美貌也确实难以忘怀，如果见过他必不会忘记。
　　“李兄没听过天下第一美女林仙儿？”
　　李寻欢焕然大悟道:“原来是她，难怪有如此美貌！”
　　“听说林仙儿发誓，谁能杀了梅花盗就嫁给他，金丝甲可以抵挡梅花盗的暗器，她到此是为了金丝甲？”
　　王忠点头道:“这位武林第一美女可不简单，轻飘飘一句话就掀起黑白两道动荡。”
　　“美女配英雄，倒也是江湖美谈！”李寻欢道:“若是哪位英雄能除去为祸几十年的梅花盗，为民除害，迎娶武林第一美女也是理所当然。”李寻欢说道。
　　“可是所有人都被这位武林第一美女骗了。”王忠语出惊人道:“包括兴云庄庄主夫人，李兄的表妹林诗音！”
　　李寻欢一听林诗音三个字，原本戏谑的表情彻底变了，双眼摄出惊人的神采。
　　“王兄这话是什么意思？！”
　　林仙儿的表情也开始改变，双眼中的惊慌一闪而过。
　　“这位林仙儿，外表看似纯良美善，其实心如毒蝎，并且天**荡，以自己美貌不知勾引多少武林豪杰，说是武林第一美女，其实是武林第一妓女。”
　　王忠再道:“当初更是装可怜骗得林诗音同情，让其住进兴云庄。”
　　李寻欢冰冷的眼神中闪露一丝杀机，并不是针对王忠，而是林仙儿。
　　这个世界上，能让李寻欢奋不顾身的人不多，林诗音就是一个，谁要敢害她，李寻欢不介意让她尝尝小李飞刀的滋味。
　　林仙儿这时并不紧张，反而装出一副楚楚可怜的样子，看着王忠小声说道:“这位王公子可是对小女子有所误会！”

93 辣手
　　林仙儿出身并不好，从小就受贫困所苦，父母没什么本事，不能给她带来理想的物质生活。
　　不过在林仙儿年轻时，一切都发生了改变，那一年她开始成长发育，慢慢出落成一位倾城倾国的佳人，美貌第一次让她尝到了甜头。
　　那一年，一位富家公子哥看中了她，并且不惜花费重金讨她欢心，林仙儿第一次看见黄金，那金灿灿的颜色让她着迷，不惜献出了自己宝贵的第一次。
　　也是从那一刻起，她明白自己拥有全天下最强的武器，那就是她的美貌。
　　美丽的的小姑娘飞速成长，不论是身体还是心灵，林仙儿很快就蜕变成一个工于心计的蛇蝎美人。
　　林仙儿发现，原来那些高不可攀的富商名流，武林豪侠，在她美貌前就是一坨屎，为了得到她，多少正人君子不惜抛妻弃子，甚至杀兄灭弟。
　　但凡是她提出的要求，没有哪个臭男人会拒绝，她就是随便抛个媚眼，都能让那些伪君子疯狂。
　　十八岁后，林仙儿得到了她想要得到的一切，金钱，珍宝，武功都是她囊中之物。
　　为了得到想要的一切，林仙儿一点都不介意出卖自己的色相，不管对方是美是丑，是老是少，只要能给她想要的东西，林仙儿就能满足他一切欲望。
　　自从那刻起，林仙儿抛弃了作为女人的一切尊严，将身体当做货物随意买卖，只要你出的起价，她就敢爬到你床上。
　　这样的日子持续了一年半，林仙儿就停止了，不是她不想，而是她已经得到想要的一切，慢慢厌倦了。
　　男人在林仙儿眼中就是一头猪，一只羊，她高兴了逗弄两下，不高兴了就一脚踢开。
　　后来失去目标的林仙儿找到了另一种好玩意，那就是控制欲。
　　林仙儿想要控制一切，不仅是诱惑男人，她还要那些人为她打生打死，为她疯狂，为她失去一切，包括生命。
　　为了满足自己的控制欲，林仙儿假扮梅花盗四处作案，并且故意接近林诗音，让她在江湖上散播消息，谁能杀死梅花盗，谁就能得到她。
　　消息一出，果然如林仙儿所料，整个江湖的男人都沸腾了，无数英雄豪杰为了得到她而疯狂，一件小小的金丝甲都能牵扯十多条人命，这种翻手为云覆手为雨的感觉让林仙儿深深着迷。
　　可是当林仙儿像往常一样对王忠和李寻欢提出要求时，两人竟然同时拒绝。
　　林仙儿实在想不明白，为何王忠和李寻欢会拒绝她，以往那些男人为了得到她的身体，就是让他杀自己儿子都肯干。
　　更让林仙儿不解的是，王忠似乎对她非常熟悉，就连她故意接近林诗音的事都知道。
　　“说，你为什么接近林诗音！”李寻欢眼中欲望彻底消失，只剩下赤裸裸的杀意，原本中毒而麻痹的身体竟然再次有了活力。
　　“李探花误会，我与诗音姐姐一见如故，这才认了干亲！”
　　李寻欢的右手不知何时多了一把小刀，吓的林仙儿嘴唇都开始发抖。
　　“仙儿与诗音姐姐相处全是出自真心，绝无半点私心。”
　　林仙儿楚楚可怜的样子能骗过江湖大多数男人，可惜骗不了李寻欢。
　　“诗音单纯，没有心计，可你却暗藏蛇蝎心肠，你们两个怎么可能一见如故，定是你假装纯良骗过诗音。”
　　只要一牵扯到林诗音，李寻欢的智商直线上飙，从林仙儿刚刚言行举止就分析出本性，再结合王忠所言，他已经相信林仙儿接近林诗音是另有目的。
　　“不管你接近诗音是因为什么原因，今后若是让我见到你出现在归云庄，别怪我飞刀无情！”
　　李寻欢毕竟是李寻欢，他不能以猜测而杀人，只能选择放林仙儿离开。
　　可惜林仙儿还没松口气，王忠这时却说道:
　　“李兄，难道你真的要放她走吗？”
　　林仙儿一颗心都提了起来。
　　“王兄的意思呢？”李寻欢看着王忠的双眼问道。
　　“要知道一个漂亮女人可是有很多裙下之臣，林仙儿的裙下之臣足以让你头疼的。”王忠笑道。
　　“那王兄想要怎么办呢？”李寻欢问道:“在这杀了她吗？”
　　“最毒妇人心，刚刚她可是对咱们起了杀心，若是放了回去，恐怕我们以后要被她那些爱慕者烦死！”王忠幽幽道。
　　“王公子肯定是对小女子有所误会。”林仙儿楚楚可怜道:“刚刚小女子是……”
　　林仙儿还没说完，王忠抬手阻止了她。
　　“我不需要听你的花言巧语，不管怎么样，你刚刚都想杀我，我自然不能就这样放你离开。”
　　林仙儿脸色大变，转头就走，运起轻功窜出酒肆，她速度极快，显然轻功法门不是凡品。
　　对于轻功，林仙儿还是很有自信的，这门轻功是她花了不少心思从一位江湖豪客手上要来，专门苦练多年，凭此轻功假装梅花盗犯下累累恶行，至今都没被抓住，这门轻功居功至伟。
　　当然，那位江湖豪客也没太吃亏，在林仙儿身上缠绵多日后，脱阳而死，可谓爽到死。
　　不过几个呼吸间，林仙儿就从屋内跑到屋外，然后跳上房顶，眼看就要走远，这时一道破空声传来，林仙儿下意识的再快一分，整个人化作幻影。
　　一道无形剑气贯穿了林仙儿的左脚腕，让她惨叫一声，一串鲜血从天空中飘下，林仙儿强忍剧痛，飞速远离酒肆。
　　王忠射出一道无形剑气，后来居上击穿林仙儿的脚腕后，不再出手，反而笑着对李寻欢道:
　　“这天下第一美女，以后注定只能当个跛子了！”
　　李寻欢没想到王忠竟然真的辣手摧花，对林仙儿这种极品美女还下得了手，不由的对王忠起了敬佩之心。倒是不觉得王忠出手太过。
　　毕竟林仙儿刚刚真的想杀王忠，王忠给她点教训也是应该，况且王忠又没要她的命，不过一条腿而已，林仙儿若是拜访明医，不难医治。
　　李寻欢这次也看走了眼，王忠的无形剑气岂是那么好接，他说林仙儿以后注定是跛的，就一定好不了。

94 分别
　　林仙儿走后，王忠就从洪汉民的尸体上将金丝甲扒下来，然后扔给了李寻欢，好像在丢一块垃圾。
　　“金丝甲是武林三宝之一，刀枪不入，是江湖人都想得到的宝物，你不要吗？”李寻欢拿起金丝甲，对王忠问道。
　　“以你我的武功，有没有金丝甲都一样，如今梅花盗再现，金丝甲就是个麻烦。”王忠好笑道。
　　“王兄就算不要，也不用给我这个快死的人。”李寻欢将金丝甲扔在地上，苦笑道。
　　王忠眉头一挑道:“你真的中毒了？”
　　李寻欢闻言点点头，无奈道:“酒中的毒当真是无色无味，我也没察觉到。”
　　“以你的警惕性，就算察觉不出酒中的异样，也不该看不出酒肆老板有问题吧？”
　　李寻欢回道:“对于美酒我一向没有什么抵抗力。”
　　说完，李寻欢竟然还想去拿那瓶没有喝完的毒酒。
　　“如此好酒，浪费就太可惜了，反正我已中毒，不如临死前喝个痛快！”
　　对于李寻欢这个不怕死的酒鬼，王忠已经无话可说，只能将他手里的酒壶拿走，然后将手搭在他的肩上，先天嵩阳真气涌入李寻欢的经脉之中，为他驱毒。
　　“我还未见识过小李飞刀的风采前，你还不能死！”
　　有了王忠先天真气之助，李寻欢很快就镇压住自己体内的毒性，一时间死不了，同时李寻欢也惊叹于王忠内功之强，实在是他生平仅见。
　　“王兄的内力精纯而深厚，似乎有六七十年的火候呀！”李寻欢脸色好了一点后，对王忠赞道:“就算少林心湖大师恐怕都不及你！”
　　王忠自从突破先天境界后，一身内力已有一甲子以上的火候，加之精纯凝练，已然开始液化，纯以功力而言，王忠是李寻欢的两倍以上。
　　不过古大师的武侠世界里，功力并不能完全决定战力，许多年龄不过二十出头的少年杀死老江湖的事情也不少。
　　就拿李寻欢来说，他如今不过后天境巅峰的内力修为，可一身飞刀绝技，就算先天高手都未必能防住。
　　王忠自创的“惊雷潜爆”也有越级挑战的能力，不过这都是个例，不能一概而论。
　　江湖武人万千，也只有一个小李飞刀。
　　花峰的毒虽然厉害，可也难不住王忠的先天真气，不过李寻欢中毒已深，王忠倒是能将他体内的毒逼出来，但一定会牵动到他的肺病，王忠不敢下手。
　　前世，王忠就对“小李飞刀”非常有兴趣，如今真人就在眼前，不领略一下飞刀风采，王忠可算是白来一趟。
　　况且系统的任务是让其会遍天下高手，小李飞刀作为天下第一刀，自然是王忠必须面对的。
　　以王忠之能，他也只能用先天真气将李寻欢的毒压制到膻中穴附近三个大穴之中，七天之内，李寻欢要是没有解药，还是必死无疑。
　　就在王忠为李寻欢逼毒期间，一个小巧身影潜入酒肆之中，看见王忠和李寻欢不能动，手中顿时多了一把暗器。
　　来到酒肆的是个女人，虽然比不得林仙儿美艳，可也是不可多得的美女，只是美女此时脸上全是煞气，减少一分美感。
　　“千手罗刹。”李寻欢和王忠正值逼毒最关键时刻，双双不能动弹，可两人眼睛没瞎，酒肆多了一个大活人自然能看见，李寻欢更是一眼认出来人身份。
　　“你也是为了金丝甲而来？”李寻欢对千手罗刹道:“你一个女人也想娶武林第一美女？”
　　千手罗刹啐道:“林仙儿还没那么大的魅力，不过曾经被梅花盗所害的苦主家人，花重金悬赏梅花盗的人头，金丝甲是梅花盗暗器的唯一克星。”
　　李寻欢恍然，千手罗刹向来贪财如命，极爱享受，身上穿的衣服都镶着珠宝金丝，自然缺钱。
　　“金丝甲就在那里，想要就拿走！”李寻欢指着地上的金丝甲对千手罗刹说道。
　　千手罗刹并没有贸然去拿金丝甲，他不相信李寻欢和王忠会不受金钱美色诱惑。
　　可惜千手罗刹要是早来一点，看到王忠怎么打瘸林仙儿就不会这么想了。
　　就在千手罗刹准备趁王忠帮李寻欢逼毒，无力反抗，施加偷袭之时，王忠突然睁开双眼，两道如剑的目光让千手罗刹双眼生疼，气势不免一弱，暗自退后一步。
　　王忠的气势极为惊人，哪怕只是针对千手罗刹，李寻欢都能感受到压力，心里感叹于这位新朋友的强大。
　　“滚！”王忠冷冷的一个字，让千手罗刹遍体生寒，差点打起哆嗦。
　　千手罗刹脑海里闪过许多念头，最后还是没有偷袭王忠和李寻欢，拿了金丝甲就走，一点没有迟疑。
　　一盏茶后，王忠终于收功，李寻欢也回复了身体的控制力，期间再也无人进入酒肆。
　　“你的毒我只能压制在穴道之内，七天内你若是找不到解药，我也无能为力。”
　　王忠隐约记得李寻欢最后找到了解药，可惜当初他看小说的时间太过久远，只记得主线的剧情，一个无关紧要的东西都忘的差不多。
　　“多谢。”李寻欢没有表现太多对王忠的感激，可王忠明白，李寻欢能说一个“谢”字，就是把他当自己人，所以没有多做客气。
　　“我救你是不想小李飞刀成为人间绝响，我没见识小李飞刀前，你不能死。”王忠严肃道。
　　“小李飞刀从不会对朋友！”李寻欢笑道。
　　“人在江湖生不由己，小李飞刀也有无奈的时候！”
　　“不会，小李飞刀宁愿自己死，也不会对朋友出刀！”李寻欢比王忠更加认真道。
　　“你这性格早晚害死你！”王忠摇头道。
　　李寻欢没有将王忠的话听进去，他有自己的原则，若是他真的对朋友出刀，他就不是小李飞刀。
　　“王兄不准备去追千手罗刹，夺回金丝甲吗？”
　　“金丝甲给你就是你的，你自己去夺回吧！”王忠对李寻欢拱拱手道:“记住，七天之内你必须找到解药！”
　　李寻欢笑道:“你准备走？”
　　王忠看了一眼满地的尸体，回道:“不走还留下喝酒吗？”
　　“只要有酒，我是不介意的！”李寻欢笑道。
　　“早晚喝死你！”王忠没好气的留下一句话，整个人就消失在原地。
　　“你要小心龙啸云！”王忠最后留下一句话，李寻欢笑脸终于消失。

95 送安慰
　　王忠与李寻欢分手之后，直接向人烟密集之地而去，很快就找到一座小镇子，稍微打听一下就知道如今正直明朝弘治帝年间。
　　古大师的小说世界与金老爷子很不一样，古大师的小说里，江湖和朝堂几乎是两条平行线，少有交集之时。
　　金大师则正好相反，他的小说大多牵扯朝局变换，少有纯粹的江湖。
　　弘治帝是个好皇帝，大明朝在他手上国力蒸蒸日上，百姓生活虽然不能说多好，可也还能吃饱饭，这在封建时代已经很不容易。
　　当然，并不是说大明朝就没个富人，而是贫富差距过大，正是“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，王忠就拜访了小镇子里不少富户，捞到一些金银。
　　王忠也是没办法，一分钱难倒英雄汉，他穿越的时候又没带钱，只能做一次梁上君子。
　　要知道王忠第一次穿越直接到了嵩山派，吃喝不愁，有门派供养，后来又成了天下第一巨富，吃穿用度无不是最好的。
　　如今一朝回到解放前，王忠又不能空手变出钱来，而江湖人来钱最快的买卖只有抢劫。
　　好在王忠武功够高，抢的大多是为富不仁的地主，也没赶尽杀绝，拿了点小钱就走，顺便还救济了一些穷人，也算劫富济贫。
　　不过当王忠来到保定，身上的钱也花的差不多，只剩下几个铜板，不过王忠并不打算再劫富济贫。
　　保定有个兴云庄，庄主龙啸云乐善好施，乃是武林孟尝，王忠打算去找他换两个钱花花。
　　兴云庄的前身是李园，就是那“一门七进士，父子三探花”，李寻欢的家。
　　龙啸云和李寻欢是八拜之交，龙啸云更救过李寻欢的命，可是后来龙啸云看上李寻欢的挚爱林诗音，当然，那时龙啸云不知李寻欢与林诗音的情意。
　　李寻欢顾念兄弟义气，主动让爱，将表妹林诗音嫁与龙啸云，并将整个李园送给林诗音当嫁妆，开始了三人悲惨一生。
　　说实话，李寻欢这个人，人品绝对没的说，他是一个好朋友，好兄弟，好男儿，甚至是好儿子，可他并不是一个好爱人，他原本以为自己主动退让，将林诗音嫁给龙啸云是为了三个人好，却不知正是他幼稚的举动，让三人同时活在痛苦之中。
　　李寻欢让爱固然伟大，可惜他是真爱林诗音，一辈子无法忘怀，以至借酒消愁，喝的得了肺病，连他自己都不知道可以活几年。
　　当初孙逵下毒的酒，李寻欢不是看不出问题，而是他不在乎，不在乎自己的生命，所以他将毒酒一饮而尽。
　　现实是痛苦的，李寻欢想用死亡来逃避现实，他有着很深的自毁倾向。
　　林诗音也是痛苦的，她明明深爱着李寻欢，可爱人却将她亲手送到另一个男人床上，毫无尊严，哪怕后来她生了龙啸云的儿子龙小云，林诗音也是痛苦的，而造成这种痛苦的人就是她最爱的人，这让她几乎发疯。
　　龙啸云看似得到了美人，得到了李寻欢全部家产，可他也是痛苦的，因为大恩似仇，他最爱的妻子心里一直想着自己的兄弟，他所得到的一切都来自别人的“施舍”，难道他不应该痛苦吗？
　　所以王忠看不起李寻欢，觉得他太优柔寡断，不仅害人害己，更是祸延下一代。
　　今天王忠到兴云庄就是来帮龙啸云，给这个头上一片绿的男人送安慰。
　　兴云庄作为高门大户，王忠还没进门就遭到门房的呵阻。
　　“你谁呀！知道这是什么地方吗？”一个一脸麻子，管家打扮的男人从兴云庄里出来，见到王忠就拦住了他。
　　“叫龙啸云出来见我。”王忠背负双手，鼻孔朝天，比管家还嚣张。
　　管家这次懵了，没见过比他还嚣张的人，他反而以为王忠是个大人物。
　　“不知尊驾何人？又有何事找我家庄主！”
　　王忠冷哼一声道:“你没资格知道。”
　　麻脸管家这下是真吃不准王忠身份了，以往来兴云庄的贵客，大多会卖龙啸云面子，客气的很，就算看在龙啸云结拜兄弟李寻欢的面上，也没人敢到兴云庄闹事。
　　王忠嚣张的态度让麻脸管家误会，以为他是个大人物，或者是官家的人，因为只有官家才会无视兴云庄。
　　麻脸管家不敢怠慢，赶紧吩咐下人去请龙啸云，自己舔着脸与王忠套近乎。
　　王忠看都不看麻脸管家，虽然他知道麻脸管家就是林仙儿的亲生父亲。
　　是的，眼前这位麻脸管家就是林仙儿的父亲，虽然他长得实在寒碜，满脸麻子还不算，还顶着一个酒糟鼻，十个人，有十一个不相信他与林仙儿的关系。
　　要说王忠还是挺佩服林仙儿的母亲，她要多漂亮才能生出林仙儿这位武林第一美女。
　　麻脸管家原本穷困潦倒，甚至身染重病，是林仙儿攀上了林诗音的关系，这才让麻脸成为兴云庄的管家。
　　原著中，兴云庄破败，林仙儿失踪，这位管家还对兴云庄不离不弃，照顾林诗音和龙小云母子，实在有些义气，可惜生了一个毒如蛇蝎的女儿。
　　麻脸是面丑口毒却心善，林仙儿正好相反，绝美的容颜，如蜜的甜言也难遮她丑陋的心肠。
　　王忠没有胡思乱想多久，兴云庄内就走出一位中年人，想来就是李寻欢的结拜大哥，龙啸云。
　　“不知贵客临门，龙某有失远迎。”龙啸云一见到王忠就抱拳致歉，哪怕他一点没做错事，这种伪君子做派让王忠想起了岳不群。
　　“龙庄主客气。”王忠笑道。
　　“贵客请进庄一叙。”龙啸云亲自请人进兴云庄的机会不多。
　　“龙庄主难道不想知道我是谁，就引我进去？”王忠嘴角微翘道。
　　龙啸云如沐春风道:“不管是谁来我兴云庄，就是看的起我龙某人，自然是我兴云庄的贵客！”
　　王忠眼睛一眯，听出龙啸云语出真心，自从突破先天境界后，王忠的直觉就很准，站在对面就知道他人有没有说谎，哪怕对危险都有一种如野兽般的直觉。
　　当初孙逵在酒中下毒，王忠就是感觉到危险才不喝的。
　　“进庄就不必了。”王忠从怀里掏出一本书来，对龙啸云说道:“王某近日囊中羞涩，想与龙庄主做一笔交易！”
　　“我这有绝世秘籍一本，换龙庄主一千两银子花花！”
　　龙啸云眉头一皱，然后发现王忠手中书册封面上四个大字。
　　“葵花宝典”。

96 两个世界的武力
　　三更时分，兴云庄的书房。
　　龙啸云将手中的“葵花宝典”放下，长长的吐出一口气，然后将书本放的远远的，好像书中隐藏着什么魔鬼一样，可是下一刻龙啸云又将书本拿起，如此反复三次后，龙啸云才将书本彻底放下，全身已被冷汗浸湿。
　　白天，龙啸云花了一千两银子在王忠手上买下“葵花宝典”，原本龙啸云也没在意，全当自己仗义疏财，毕竟哪个傻子会拿绝世秘籍出来卖。
　　晚上，龙啸云事情忙完后，闲来无事翻开“葵花宝典”，没想到一看就是两个时辰，深深入迷，无法自拔。
　　“葵花宝典”所述武功实在让龙啸云大开眼界，他这辈子也没见过这么深奥的武学秘籍，尤其是宝典上记载的天人化生之道，简直字字珠玑，让人无法自拔。
　　直到龙啸云看到书页后面大大的八个字。
　　“欲练神功，挥刀自宫”。
　　这八个字有如附带魔力，让龙啸云冷汗直冒，恨不得将手中书册扔掉。
　　可是葵花宝典内记载的武功实在是江湖绝顶，让人舍不得丢弃。
　　三十年前，快活王柴玉关肆虐江湖，武林各大门派秘技多有失传，后来百晓生排兵器谱，上榜人物武功大多自创，其中小李飞刀更是武林百年来不可多得的绝技。
　　龙啸云觉得“葵花宝典”上面记载的武功绝不在那些失传神技之下，恐怕能与小李飞刀比肩。
　　一想起那把血染江湖的神刀，龙啸云看“葵花宝典”的眼神又炙热起来，可是下一刻想起那八个字，龙啸云又全身冰冷。
　　现在龙啸云非常后悔，后悔为什么自己会翻看这本魔书，要是他没见过里面记载的武功，根本就不会有这么痛苦。
　　他更恨卖“葵花宝典”给他的王忠。
　　至于自宫练剑，龙啸云是万万不会去尝试的，想他龙四爷有家财万贯，有娇妻爱子，更有一个名动江湖的义弟，为什么要去练那害人的魔功。
　　最后，龙啸云将“葵花宝典”收放在书房最隐秘的地方，然后深吸一口气，前往自己妻子林诗音的小楼，他要让自己冷静一下，在兴云庄没有什么人能让龙啸云冷静，只有林诗音。
　　小楼黑暗，只有二楼窗边闪动着点点烛火，龙啸云来到楼外，没有第一时间上去，而是在楼下吹了片刻冷风。
　　龙啸云足足等了一刻钟后，才踏步走上小楼，来到妻子房间外。
　　房间大门是关着的，龙啸云好像一个外人似的敲了敲门。
　　“诗音，你睡了吗？”龙啸云压低声音呼唤道。
　　房内沉默了许久，龙啸云又敲了敲门，这才传来一道好听的女声来。
　　“我就要睡了！”
　　龙啸云放下手，然后对门内说道:“我今夜想住这。”
　　门内的声音等了好久才回复道:“我累了，你还是去后厢吧！”
　　龙啸云心里突然生起一股无名火，屋内的是他明媒正娶的妻子，可是他已经好久没有与妻子亲热了，林诗音总是找这样那样的理由拒绝他，尤其是生下儿子龙小云后，两人就像陌生人，少有交集。
　　“听说我那义弟入关了！”龙啸云说的是李寻欢。
　　话一说完，屋内突然就传来一阵响动，似乎是东西落地的声音，显示屋内之人心情并不平静。
　　龙啸云的双眼已经通红，牙根都快咬出血来，沉沉的说道:
　　“我那兄弟十年未归家，你们又是表亲，到时我们定要好好招呼他！”
　　房内平静了很久，才传出声音:“我已嫁你为妻，不方便抛头露面，到时让小云和你招呼吧！”
　　“我累了，你走吧！”
　　屋内的烛火突然熄灭，龙啸云的脸色也已经黑的不行，暗哼一声就拂袖而去，走到楼下后又回头望了一眼二楼。
　　那一眼包含太多情感，有爱恋，有嫉妒，有不忿，还有深深的恨意，最后只化成一声长叹。
　　龙啸云又回到了书房，将葵花宝典取了出来，翻到最后一页，注视着那八个字，很久很久，直到早晨的第一缕阳光照射到书房内，龙啸云才将书页合上，把书藏在四书五经之间，然后又觉得不保险，最后将书放到书架之后，没人能看到的地方。
　　…………
　　王忠自然不知道自己卖给龙啸云的“葵花宝典”，让这位龙四爷痛苦纠结了一夜，他拿到一千两后，直接去了兴云庄附近一个小巷，找了一家小店住下。
　　这家小店非常偏僻且简陋，通常的客人都是中低下人群，王忠有一千两傍身，足以住到最好的酒店，可他还是来到这间小店。
　　小店的老板是个身材矮小的坨子，王忠要见的人就是他。
　　当今武林风头最胜的就是“兵器谱”上的豪杰，李寻欢位列第三，而排名第一的就是天机老人的天机棒（如意棒）。
　　天机老人是快活王那个时代的人，成名多年，自快活王与妻子同归于尽，一代名侠沈浪懈妻子好友退隐江湖，江湖一片大萧条时，天机棒横空出世，夺得兵器谱第一之名。
　　天机老人姓孙，孙坨子也姓孙，他是天机老人孙白发的第二个儿子，一手鹰爪手曾经也纵横江湖，后来因为王怜花的一个承诺困守小店十几年。
　　王忠想要见孙坨子的原因也很简单，他要知道这个世界的武力值如何。
　　来到这个世界不久，王忠迫切想要知晓古龙世界的武力值上限。
　　之前他碰见阿飞和李寻欢，可惜两人都没拿出真功夫，让王忠拿不准他们的实力，尤其是李寻欢，按理说他的武功已然算是古龙小说中的绝顶，可内功才后天巅峰境界，非常不正常。
　　见到孙坨子后，王忠的疑惑更深了，因为他发现孙坨子竟然是先天境界的高手，内功已达返璞归真的境界，就算李寻欢与他朝夕相处也发现不了他身怀上乘武功，还以为他就是一个普通人。
　　要知道孙坨子在古龙小说中，武功算不得绝顶，比他强的比比皆是。
　　王忠现在更想见识一下李寻欢的飞刀，按照原著孙坨子死于上官金红之手，而上官金红又死在李寻欢手上，如此说来李寻欢一个后天境竟然能杀先天境界高手。
　　在笑傲世界，王忠历经千辛万苦也杀不了先天高手，只有突破先天后才有那本事。
　　况且笑傲世界满打满算才五个先天高手，风清扬，张永，东方不败，左冷禅和王忠自己。
　　如今王忠随便就找到一个先天高手孙坨子，如此说来，古大师的武侠世界，武力值要高于金老爷子。

97 麻烦上门
　　王忠在孙坨子的店里住了几天，整日也没什么事干，要么喝酒，要么吃饭，平时也看看孙坨子的干活。
　　孙坨子干活的时候非常认真，尤其是擦桌子，他拿抹布擦桌子的时候总是全神贯注，好像他不是在擦桌子，而是在清洁一件艺术品。
　　王忠从来没见过孙坨子练武，他已经将武功融入平时的一举一动之中，自然流畅，让人看不出一点端倪，除非你是先天境界的高手，否则在外人看来，孙坨子就是一个不会武功的老实人。
　　王忠自问没有孙坨子的本事，那是他常年隐藏自己，习惯成自然的结果，不过王忠也没必要隐藏自己。
　　所以孙坨子自王忠进入食肆的那天起，就知道他是个高手，甚至知道他卖了一本秘籍给龙啸云，因为食肆距离兴云庄不远，正好能看到庄子的大门。
　　这几天王忠在观察孙坨子，其实孙坨子也在观察他，两人互相观察许久后，对于对方都得出一个结论。
　　“这是一个高手！”
　　“这是一个英雄！”
　　高手是孙坨子对王忠的评价，作为兵器谱排名第一天机老人的儿子，孙坨子出生武林大家，一生看过无数高手，可是对于王忠，孙坨子始终看不准。
　　王忠平时很懒散，在食肆里吃喝都很普通，喝的是最下等的烈酒，吃的也是一些小菜。
　　可在孙坨子眼中，哪怕王忠喝的只是最低等的烈酒，都有一种贵族的气质，那是先天境界自然带来的气势，反应的也是自身最根本的气势。
　　江湖上先天高手不少，孙坨子也见过很多，可像王忠这样拥有贵气的高手不多，他更像是那高高在上的朝廷贵族，而不像一个混迹江湖人。
　　可是贵族绝不会喝劣酒，所以孙坨子看不穿王忠，不论是武功，还是出身。
　　同样的，王忠对孙坨子的评价也很高。
　　孙坨子虽然出生名门，可先天不足，生有残疾，却能将武功练到先天，绝不简单，更何况为了王怜花一个承诺，在兴云庄外守了十余年，空有一身武艺却只能做一些小生意，不是什么人都能做到的。
　　王忠自问做不到，他实在无法想象一个人是怎么能忍十多年不动武，一直窝在一个小店里默默的保护着兴云庄里的“怜花宝鉴”。
　　所以王忠认为孙坨子是个英雄，英雄注定命苦，孙坨子压抑十余年，恐怕心中的苦闷比谁都重。
　　“客官，还要些别的东西吗？”孙坨子这几天一直招呼王忠，就像平常的食客一样。
　　“再来壶酒吧！”王忠指了指桌子上的空酒瓶道。
　　“多给他两壶。”一个清冷的声音从孙坨子背后传来。
　　出声之人是个年轻人，长相颇为英俊，手拿一把长剑，自顾自的走到王忠桌前，将剑“碰”的一声放到餐桌上，毫不客气的坐在王忠旁边。
　　“这位朋友是想请我喝酒？”王忠确定不认识眼前的青年。
　　“你有什么想吃的尽情点，我付账！”青年冷冷的说道:“你以后就吃不到了。”
　　王忠眉毛挑了挑，然后问道:“阁下与我有仇？”
　　青年回道:“无仇无怨。”
　　王忠又问道:“我们认识吗？”
　　青年回道:“素未谋面。”
　　王忠疑惑道:“那你为什么要杀我？”
　　青年道:“因为你伤了一个不该伤的人！”
　　王忠眼睛一眯，然后问道:“林仙儿是你什么人？”
　　青年眼神柔和的一点，“这不是你该知道的。”
　　这时孙坨子拿来两壶酒，不过并不是王忠常喝的劣酒，而是两壶烧刀子，酒未到酒味就已飘来。
　　青年拿出一锭金子放在桌子上，别说两壶酒，就是买下这家破店都可以。
　　“拿着钱走，一会这里不安全。”青年对孙坨子道。
　　王忠看出青年心肠不坏，是个值得一交的人，可惜爱错了一个女人。
　　孙坨子并没有离开小店，不过将小店的其他食客打发走，其实不用他打发，王忠那桌周围的食客已经陆陆续续的离开。
　　会来这家小店吃饭的人大多是平头老百姓，可惹不起江湖仇杀，那青年身上有一股剑气，普通人根本受不了，没一会小店只剩下王忠，孙坨子和那青年。
　　青年看了孙坨子一眼，发现孙坨子竟然不受自己外露剑气的影响，就知道他看走了眼。
　　王忠为自己和青年倒了一杯酒，浓郁的酒香飘散在小店里，孙坨子依靠在店门口，防止有其他客人上门。
　　“我在杀人前从不喝酒。”青年将自己那杯酒推开，冷冷的对王忠说道。
　　王忠将自己那杯酒一饮而尽，笑道:“你应该喝一杯，这酒不错。”
　　青年迟疑了一下，最后还是没有喝酒，只是眼中的杀气更浓烈三分。
　　“你喜欢林仙儿？”王忠看着青年玩味的说道。
　　青年冷哼道:“这不关你的事。”
　　王忠邪笑道:“你和她上过chuang？”
　　青年脸色一变，左手已经摸上剑。
　　“看来你是上过了。”王忠哈哈一笑道:“那你一定知道，你并不是她第一个男人！”
　　青年闻言冲冠一怒就想拔剑，可这时才发现自己的剑竟然怎么也无法出鞘。
　　王忠的一根手指不知何时点在了剑锷上，无论青年如何拔剑，长剑纹丝不动，好要粘在了桌子上。
　　“年青人不要冲动。”王忠一手压着剑，一手再为自己倒了一杯酒。
　　“你叫什么名字。”王忠再对年青人问道，可回答他的是一个拳头。
　　年轻人眼看无法拔剑，索性弃剑不用，一拳打向王忠的鼻子。
　　王忠右手食指和拇指抓着酒杯，在身前画了一个圆，青年的拳头就转了个弯，自己打到自己的左脸上。
　　青年的拳劲颇大，没一会儿脸就肿的老高，并且吐出一口血，带出两颗牙齿。
　　“你的武功太差，根本不是我的对手，回家练十年再来吧。”王忠将杯中酒喝尽，左手一甩，桌子上的长剑就落到青年人的怀里。
　　青年恼羞成怒的拔出长剑，剑气之中带出一弯秋水。
　　“好剑。”王忠对青年笑道:“可惜用剑的人不行。”
　　青年自剑出鞘，整个人都化作寒冰，一缕剑气在剑尖吞吐，却迟迟不攻击王忠。
　　“少年人冲动点没什么，却不能不识时务，明知不是我对手还敢拔剑，你是在找死吗？”王忠脸上的笑容消失。
　　“我叫游龙生！”青年突然开口道:“你伤了林仙儿，我就是豁出性命也要为她讨回公道！”

98 同情
　　当游龙生报出自己姓名时，王忠的眼神非常奇怪，游龙生竟然在他眼里看到了同情。
　　游龙生出生江湖名门“藏剑山庄”，年少英俊多金，外加武功高，妥妥的别人羡慕对象，王忠凭什么同情自己，游龙生表示不理解。
　　其实王忠当初看“多情剑客无情剑”这本小说时，最同情两个人，不是小李飞刀李寻欢，虽然他一生凄苦，可他大多数悲剧都是自己的错误决定。
　　若是李寻欢不让爱龙啸云，他或许不会有后来的一切故事，所以说他咎由自取也可以。
　　王忠不同情阿飞，虽然他被林仙儿这个武林第一妓女耍的团团转，甚至看清林仙儿真面目后还不离不弃，说一句蠢都算轻的，所以王忠对他不会产生同情。
　　游龙生才是王忠同情的对象，在原著中，这位藏剑山庄少庄主错爱林仙儿，可惜林仙儿一直都在利用他，当他毫无利用价值后，就被一脚踢开。
　　林仙儿的众多姘头中，游龙生是最傻的，一直将林仙儿当做自己女神，对她的真面目毫不知情，更将自家神兵双手奉上，可谓付出一片真心，结果没有利用价值后，游龙生被狠狠抛弃。
　　本来事情若是就这样结束，王忠也不会同情他太多，毕竟这是他咎由自取，有眼无珠。
　　原著中，游龙生被抛弃后，遇到了改变他一生的女人，可惜这是一段孽缘，因为那个女人是大欢喜女菩萨。
　　大欢喜女菩萨是苗疆的高手，因为百晓生重男轻女的关系，不入兵器谱，可实力之强足以排进兵器谱前五。
　　不过大欢喜女菩萨武功虽高，人却是真丑，比猪还肥，胖的惨绝人寰，却有一个毛病，就是酷爱美男。
　　美男当然看不上大欢喜女菩萨，可是耐不住女菩萨武功高呀！看中哪个美男就抢，抢到就逼其就范。
　　游龙生就是被大欢喜女菩萨看中的面首，过了两年生不如死的生活，最后在大欢喜女菩萨与李寻欢决战之时，从后偷袭，与大欢喜女菩萨同归于尽。
　　知道游龙生以后命运的王忠当然同情游龙生，一想起这个人以后要被一只猪压两年，王忠都有些可怜他。
　　“你这眼神是什么意思？”游龙生作为藏剑山庄少庄主，自然是高傲的，怎能允许王忠可怜他。
　　“你还是回去好好练武吧！”一想起游龙生的命运，王忠苦口婆心道:“江湖不是那么好混的！”
　　游龙生气的发抖道:“我的事还轮不到你来指手画脚。”
　　下一刻，游龙生的剑就刺向王忠的双眼之间，他含怒出手，这一剑既快且准，非一般高手所能抵挡。
　　可惜王忠不是一般的高手，只见他右手化圈，游龙生的长剑就被荡开，连王忠一片衣角都碰不到。
　　游龙生还不甘心，逐渐使出藏剑山庄秘传的剑法，剑气包围王忠周身一丈之内，光是这一剑就有二十年火候，假以时日，游龙生不难成为一代名家。
　　可惜他面对的人是王忠，笑傲世界第一高手，一身剑法最少有一甲子火候，以达无剑胜有剑之境。
　　游龙生的剑舞的又快又急，剑光闪动间，招招攻向王忠各大死穴，每一剑都灌注浑厚内力，一剑足以将一块青石劈开。
　　王忠不是青石，并且精研过“独孤九剑”，破尽天下招式，游龙生的剑法虽妙，可还没达到“无招”之境，每一剑都有迹可循，被王忠逐渐破解。
　　游龙生现在郁闷的想要吐血，他每出一剑，王忠都能找到破绽，逼的他不得不变招，一连变了七十六招后，游龙生竟然连靠近王忠三尺之内都做不到，打到现在两人竟然没有真正碰触一次。
　　王忠一直都安坐在椅子上，都没移动过一下，游龙生却像一个跳梁小丑，上奔下跳的找寻攻击机会，可每一次都无功而返。
　　打到现在，游龙生发现自己的剑气竟然都没有破坏到周围一桌一椅，仿佛被一种神秘力量消融殆尽。
　　游龙生渐渐有了退意，他明白自己与王忠的实力差距太大，再打下去也是自取其辱。
　　就在这时，一道身影突然从王忠背后窜出，一爪攻向王忠的背心。
　　来人轻功很好，速度很快，更重要的是他手上有一只铁手套，属于伊哭的铁手套。
　　兵器谱排名第九的青魔手，蕴含剧毒的青魔手。
　　王忠似乎没有察觉到背后的攻击，游龙生却看见了，他第一时间抽剑飞退，并且大声提醒王忠。
　　“小心背后！”游龙生刚开口就停住了，因为背后偷袭那人一头栽到地上，距离王忠只差一尺。
　　游龙生惊疑未定，仔细一瞧，发现偷袭者此时喉咙上插着一根筷子，而王忠刚刚所用的筷子正好少了一支。
　　王忠刚刚一边对付游龙生，后脑勺还像长了眼睛一样，甩出一根筷子插入偷袭者的喉咙。
　　筷子轻脆，加之圆钝，是万万不能刺穿喉骨的，除非以绝顶的内力灌注，以极快的速度投出，否则绝对无法杀人。
　　那已经是武林中极高的境界，飞花摘叶亦能杀人！
　　游龙生自问自己的喉咙比偷袭者也硬不了多少，更挡不住王忠飞花摘叶杀人的手法，如今才明白王忠一直手下留情，他就像一个跳梁小丑。
　　“还要再比下去吗？”王忠对游龙生说道。
　　“晚辈不自量力，哪敢再自取其辱。”游龙生长剑回鞘，对王忠抱拳道:“告辞！”
　　“你剑法不错，看出来基础扎实，可惜剑招华而不实。”王忠对游龙生道:“回藏剑山庄好好钻研几年剑法吧！”
　　“多谢前辈指点。”
　　王忠一看游龙生的表情，就知道他并没有将自己的话听进去。
　　“我刚刚并没有骗你，林仙儿品行不端，非你良配，你还有远大前程，不要自误！”
　　游龙生眼中气愤之色一闪而逝，在他心里林仙儿是冰清玉洁的仙子，是天生的女神，不容任何人污蔑她。
　　“哎！”王忠叹口气道:“你若看不破情之一字，今生剑法也就到此为止！”
　　“晚辈若是能与仙儿长相厮守，武功再无精进又如何！”游龙生对王忠拱拱手，然后大步踏出小店，却没看见王忠眼中那深深的同情。
　　游龙生走后，王忠从椅子上站起来，转身将偷袭者脖子上的筷子抽出，然后对孙坨子笑道:“不好意思，弄脏了你的地方！”
　　“你知道躺在地上的人是谁吗？”孙坨子对王忠问道。

99 压不垮的孙坨子
　　王忠蹲下来仔细看了看偷袭者，发现这人颇为年轻，就是长的一般，如今眼睛瞪的老大，嘴巴微张，想来到死都不敢置信自己会栽在一根筷子上。
　　“我从未见过此人，应该也是林仙儿的仰慕者吧！”王忠站起身来对孙坨子道。
　　“他叫邱独，是青魔手伊哭的弟子。”孙坨子说道。
　　王忠很平静，一点没有因为杀了兵器谱第九伊哭的弟子而惊慌。
　　“听说这邱独其实是伊哭的儿子，所以才将青魔手传给他。”孙坨子补充道。
　　“是吗？”王忠又看了看邱独的尸体，满不在乎道:“既然是伊哭的儿子，这邱独怎么武功这么差！”
　　孙坨子道:“不是他武功差，而是你武功太高。”
　　能用一根筷子就杀死邱独，兵器谱十名以下的都做不到。
　　“你来此到底所谓何事？”孙坨子原本平凡的的身体里突然涌出一股强大的气势，属于先天强者的气势。
　　王忠没有隐瞒:“我来此是为了看看怜花宝鉴。”
　　孙坨子的气势越发高涨:“以你的武功，用不着再练怜花宝鉴。”
　　王忠点头道:“他山之石，可以攻玉。”
　　孙坨子的眼神渐渐变冷:“人不能太贪心。”
　　王忠道:“所以我提前补偿了龙啸云一本不下于怜花宝鉴的秘籍。”
　　孙坨子说道:“怜花宝鉴不属于龙啸云。”
　　王忠道:“夫妻不分彼此。”
　　孙坨子再说道:“那东西是属于李寻欢的。”
　　王忠笑道:“李寻欢的命都是我救的，我想他不介意我看看怜花宝鉴。”
　　孙坨子道:“这么说来你一定要怜花宝鉴了！”
　　王忠道:“只是看看，看完既还。”
　　孙坨子:“以你武功，想要在兴云庄内找到怜花宝鉴应该很简单，为何等到现在？”
　　王忠道:“就是因为你！”
　　“你为保护怜花宝鉴，在这个小店困了十多年，不管如何，你都应该得到尊重，况且王某行事向来喜欢明刀明枪。”
　　孙坨子说道:“我曾发誓要保护怜花宝鉴十五年，直到李寻欢为它找到传人，你若想得到怜花宝鉴，只有打败我！”
　　说话间，孙坨子身上涌现出一股滔天战意，小小的巷子里冲斥肃杀之气。
　　“其实我们可以不打的。”王忠无奈的说道。
　　“你只有打败我，我无力保护怜花宝鉴，这样才不违誓言！”孙坨坚持道。
　　“可我知道，你除非死，否则绝不会让我看怜花宝鉴。”王忠真挚的说道:“我并不想你死。”
　　“你很自信。”孙坨子双手十指轻动，发出啪啪的声响。
　　“你隐居十多年，不与人交手，绝不是我对手！”王忠认真的说道。
　　“我虽然隐居，可武功一日不曾放下。”孙坨子更认真的说道。
　　“退隐就等于退步，你十多年没与人交手，临阵应变总有破绽。”王忠说道:“你是个英雄，这个江湖英雄太少，死就可惜了。”
　　孙坨子闻言默默无语，是的，他太久没和人交手了，虽然功力日渐深厚，可实战经验早就不及当年，若是与一般高手相斗还无妨，若是与势均力敌者硬拼，必死无疑。
　　王忠的实力孙坨子看不透，没有一点必胜把握，可他绝不能退。
　　“我能守在这十多年，自然不会被你三言两语所动，我们已经无需废话。”孙坨子坚定的说道。
　　王忠叹了口气，知道与孙坨子一战在所难免。
　　最先发起攻击的人是孙坨子，因为他知道自己实战经验不及王忠，所以想要速战速决，一出手就是全力，双手如鹰爪飞速抓向王忠的琵琶骨。
　　鹰爪手是江湖烂大街的外门功法，本就十分普通，可在孙坨子的手上化腐朽为神奇，一招之间蕴含九十九种变化，几乎已达擒拿手的极限。
　　王忠双掌如磨盘，在身前画了一个圈，封死了孙坨子全部进攻路线，正是“千回百转”。
　　比招式，孙坨子不占优势。
　　既然招式不占优势，孙坨子立刻变招与王忠比起功力来，一双铁爪长驱直入，舍弃一切变化，重重的轰向王忠。
　　王忠岂会怕了孙坨子，他也想知道这个世界的先天内力与笑傲世界有何不同，双手自然迎了上去，与孙坨子比拼起内力来。
　　孙坨子吃惊了，因为王忠明明知道他的弱点在于临敌机变不足，却没想到王忠竟然舍己之长，与他比内力。
　　内力比拼没什么花招，强就强，弱就弱，没有半点花巧。
　　两人内力相触后，彼此都不动了，四手相合，精纯且深厚的先天内力一浪一浪的向对方压去。
　　不过片刻功夫，孙坨子的脸就已涨红，那是内力运转到极致的表象，可王忠神情自若，看不出一点吃力，显然还未尽全力。
　　自笑傲世界，华山论剑，王忠得了第一后，他从未放下内力的修炼，几十年如一日的打磨真气，已然将“先天嵩阳真气”精纯到极致，已然有了一丝液化的迹象，绝非孙坨子可比。
　　当然，孙坨子也不是没有优势，他的内力虽然不及王忠精纯，可天生神力，双手十指可倒拽五牛，有千军劈易之力，只见他五指用力，扣住王忠手掌，巨力越压越紧。
　　单纯比力气，王忠也不是孙坨子的对手，不过先天真气加持下，他的一双肉掌不亚于神兵利器，孙坨子的神力也不能损其分毫。
　　王忠一边对敌，一边感悟孙坨子的内力，发现他内力虽然比不得自己精纯，可与肉体联系极为紧密，配合先天真气竟然撑住了他的攻击。
　　要知道王忠的内力总量足足比孙坨子高五成以上，按理说他是一刻都坚持不住的，可两人比拼内力竟然一拼就是半个时辰，直到孙坨子的体力耗尽，再也支撑不住而昏迷。
　　孙坨子不愧是铁铮铮的汉子，就算晕倒腰杆还是挺的笔直，没有倒下。
　　王忠没有杀死孙坨子，他原本也没有杀他的意思，要不然孙坨子早就死了。
　　感受过这个世界的先天真气后，王忠对王怜花的“怜花宝鉴”更加好奇。
　　两个世界的武功大同小异，可还是有很细微不同，大有互补不足的意思。
　　王忠的武功早就到了极限，想要再进一步真是千难万难。
　　可他有一种感觉，自己能否突破现有境界，一切都在“怜花宝鉴”之中。
　　自突破先天境界后，王忠的直觉一向很准。

100 率性而为
　　孙坨子迷迷糊糊从昏迷中醒来，猛得直起腰板就看见王忠在对面坐着，一手拿着酒壶，一手里拿着一本书。
　　下意识里，孙坨子以为王忠手里的是“怜花宝鉴”，可转念一想，林诗音绝不会将“怜花宝鉴”交给王忠，王忠就是自己找也非一时三刻可以做到。
　　王忠看孙坨子醒了，将书朝桌子上一放，孙坨子才发现书页上写的字。
　　“搜天手”。
　　孙坨子知道青魔手伊哭的的绝技就是“搜天手”，配合剧毒的青魔手，相得益彰。
　　想来这本秘籍是王忠从伊哭徒弟邱独身上搜来的，至于邱独的尸体，孙坨子并未看见，应该被王忠处理。
　　“这伊哭的搜天手倒有几分玄妙，可惜邱独没练到家。”王忠将书抛到孙坨子面前，喝了一杯酒。
　　孙坨子看都不看“搜天手”，反而对王忠问道:“我还以为你会趁我昏迷，去兴云庄抢怜花宝鉴？”
　　王忠笑道:“怜花宝鉴到不急于一时，我倒是对你的武功有些兴趣！”
　　孙坨子拿起王忠面前的酒壶，昂头喝了一口酒，然后苦笑道:“我武功远不及你，能引起你什么兴趣。”
　　王忠说道:“我自突破先天后，内力虽日渐精益，可几十年来都无大的突破，近十年内力更是再无增长，所以希望容纳百家所长，开辟一条突破之路。”
　　孙坨子诧异道:“没想到你已到如此境界，难怪我不及你，在我认识的人中，恐怕也只有老头子有你这本事！”
　　王忠拿起酒壶，也不嫌弃孙坨子喝过，灌了一大口道:“天机老人的武学境界我也十分佩服，可惜无缘一见，不知孙兄可否引见。”
　　孙坨子摇头道:“我已十数年没有回家，也不知那老头在哪！”
　　“不过我知道，武功到达你们这种境界，想要再进一步非常困难，我那老头子被困住二十年，也不知有没有突破，他管那个叫武学障。”
　　王忠急问道:“不知当世可有人突破那武学障？”
　　自从在笑傲世界突破先天境界，打死东方不败后，王忠武功再无突破，就连“一以贯之神功”都变成鸡肋，作用不大，本来王忠期望用系统之力突破，可惜系统把他丢在这个世界后就没反应，也不像在笑傲世界给本秘籍，一切都只能王忠自己想办法。
　　在笑傲世界，王忠以达人生顶点，论财富他是富可敌国，论地位皇帝都要顾忌他三分，武功更是天下第一，没有对手，人生真的没了追求，只能钻入武学海洋，一探武道至高境界。
　　可惜受到世界局限，先天境界已经达顶点，王忠踏遍全世界的土地，也没找到一个能做他对手的人。
　　就算武当祖师张三丰，少林达摩也就他如今的境界，谁高谁低也要比过才知道。
　　前方无路的困苦让王忠非常迷茫，要不然也不会抛下任盈盈和孩子，利用系统投入未知的新世界。
　　可惜这个新的世界还是让王忠有丝丝失望，兵器谱排名第三的李寻欢，内功不过后天巅峰，就算有小李飞刀加成，王忠也有信心败他。
　　要知道，原著中，兵器谱排名第一的天机老人死在第二的上官金红手中，而第三的李寻欢又杀了上官金虹，所以李寻欢可算是兵器谱排名第一。
　　后来王忠发现孙坨子武功已入先天，还以为遇到对手，可真的交手后才发现，孙坨子境界虽在，可隐居十几年后，身手难免退步。
　　通过孙坨子的实力，王忠也大概察觉出金老爷子的武侠世界与古大师武侠世界的区别。
　　金氏武侠更注重内力的积累，而古氏则更注重外功的强大，两者各有特点，但殊途同归，难分轩轾。
　　王忠有心结合两大世界武学，再近一步。
　　当然，若是有一个突破武学障的高手能彼此交流切磋一下，那是更好，可惜孙坨子的答案让他失望。
　　“老头子曾经说过，一代名侠沈浪最有可能突破武学障，达至先天之后的境界，可惜沈大侠早就退隐海外，无人知晓下落。”
　　王忠闻言沉默，然后再追问道:“当年王怜花与沈浪一起隐居海外，你说那怜花宝鉴之中可留有线索？”
　　孙坨子摇头道:“我也不清楚，当年王怜花退隐前不想自己绝学失传，才想将记载一生所学的怜花宝鉴交给李寻欢，让他找个合适传人，可惜那时李寻欢正好不在李园，王怜花才将怜花宝鉴交给林诗音保管，没想到林诗音竟然没有将宝典交给李寻欢，也不知为什么？”
　　王忠笑道:“我知道原因。”
　　孙坨子道:“你知道？！”
　　王忠点头道:“那林诗音爱及了李寻欢，不想他在涉及江湖，徒增危险，所以隐瞒了怜花宝鉴之事，后来李寻欢让爱龙啸云，将林诗音嫁给龙啸云，林诗音就更不能将怜花宝鉴交给李寻欢。”
　　孙坨子叹口气道:“情之一字害人不浅。”
　　王忠道:“你难道不也是被情所害，为了一个承诺苦守十多年。”
　　“兄弟之情，朋友之义，有时比刀剑更加可怕。”王忠看了一眼不远的兴云庄，就在刚刚，孙坨子昏迷的时候，李寻欢来到兴云庄。
　　孙坨子倒是不知李寻欢就在附近，坚定的对王忠说道:“我答应王怜花守护怜花宝鉴十五年，你若想看怜花宝鉴，除非杀了我，否则我就是拼尽性命也要与你周旋到底。”
　　王忠笑道:“我倒是不急于一时，天下秘籍多的是，怜花宝鉴我可以等十五年之期满。”
　　孙坨子不解问道:“为什么，你明明可以杀了我去兴云庄找怜花宝鉴。”
　　王忠笑道:“我说过，这个江湖你这样的人太少，死了就太可惜，况且我有无数种办法得到怜花宝鉴，不必急于一时。”
　　因为系统的原因，王忠最不缺的就是时间，虽然他已经八十岁，可还年轻的很，有好几十年可活，所以他如今行事全凭喜好，颇有一种游戏风尘的感觉。
　　王忠终于有点体会张三丰的感觉。
　　武当祖师张三丰晚年率性而为，被人称为邋遢道人，三疯道人，越活越小，越活越像老小孩。
　　那是因为他突破先天境界，返本归元，身怀赤子之心的缘故。
　　当年南宋末年，新五绝之一的老顽童周伯通也是如此，虽达百岁高龄，可心如赤子，率性而活，反而华发生黑，越活越年轻。

101 解铃还须系铃人
　　王忠在孙坨子的小店又住了几天，孙坨子一直严密监视着王忠，生怕他会去兴云庄找“怜花宝鉴”，好在王忠没有失言，这几天一直老老实实的在小店里待着，没事喝喝小酒，看看伊哭的“搜天手”秘籍，与自己的武功相映照，日子过得平淡而充实。
　　李寻欢来到兴云庄也有几天时间，王忠一直没有与他见面。
　　江湖第一美女林仙儿也住在兴云庄，这几天她过的并不好，原本绝美的容颜也有了一丝病容。
　　被王忠的无形剑气伤到脚踝后，林仙儿第一时间找寻名医医治，可是王忠的先天剑气绝不好接，如今一道先天剑气存于林仙儿脚踝处，怎么也无法拔除，使得她一用力就疼的撕心裂肺，无异于残了一只腿。
　　前两天林仙儿利用自己美貌在游龙生和邱独面前搬弄是非，让其去找王忠的麻烦，报其一脚之仇。
　　没想到游龙生直接灰溜溜的回来，说是自己不是王忠对手，无颜再对其出手，邱独更是就没回来，现在也不知生死，想来是被王忠所杀。
　　林仙儿如今恨王忠入骨，每一次脚踝疼痛时，心里都将王忠骂死，可惜伤一点没好，王忠还逍遥快活。
　　前几日，林仙儿撺掇龙啸云为其找寻江湖七妙人中的妙郎中梅二先生医脚。
　　这梅二先生武功不高，可一生医术无双，专治武林中的内伤外伤，林仙儿只能寄希望于梅二，希望以他的医术可以治好自己脚伤。
　　武林第一美女可不想当瘸子，虽然她就算瘸了也能迷倒众生，可她对自己的身体极为自负，实在受不了任何缺憾。
　　梅二先生最后还是被龙啸云找到，没想到同时找到的还有正在梅二那治疗毒伤的李寻欢。
　　李寻欢与王忠分别后，一如原著一般碰到梅二先生，后来在七妙人中的老大那得到体内剧毒的解药，并且梅二先生还为其治疗肺伤。
　　没想到的是，期间龙啸云之子龙小云上门求医，与李寻欢起了冲突，李寻欢当时不知龙小云身份，眼看他小小年纪心肠歹毒，就出手废了龙小云的武功。
　　得知龙小云身份后，李寻欢虽然不后悔，可也得到兴云庄给龙啸云和林诗音一个交代。
　　龙啸云自然不会怪罪李寻欢，还为其引见武林第一美女。
　　这下好了，两人见面自然分外眼红，李寻欢差点拔刀杀了居心叵测的林仙儿，最后还是看在林诗音的面子上，加上林仙儿废了一腿，心软的李寻欢这才作罢。
　　李寻欢可没有放松对林仙儿的警惕，得到王忠提醒，李寻欢对林仙儿一点好感都欠奉，可他刚废了林诗音的儿子，若是马上又杀了她义妹，李寻欢真不好解释。
　　林仙儿暂时安全后，第一时间找来妙郎中梅二先生为其治病。
　　这位妙郎中，向来脾气古怪，有“三不治”的规矩，可也抵挡不住林仙儿的美貌，最后还是尽心尽力为其治病。
　　梅二仔细为林仙儿检查了脚踝处伤口，然后又为其把脉后，一副心事重重的样子，让林仙儿的一颗心都提起来。
　　“梅先生，小女子看您一直眉头紧锁，可是这腿伤不好治？”在外人面前，林仙儿一副大家闺秀模样，很难让人相信她曾色诱游龙生和邱独去杀王忠。
　　梅二松开林仙儿的脉门，严肃的对其说道:“林姑娘这病可真不好治？”
　　林仙儿急道:“难道连武林第一圣手的梅先生也治不好？”
　　梅二谦虚道:“第一圣手不敢当，不过姑娘这病确实麻烦，以老夫的医术也束手无策。”
　　林仙儿闻言伤心道:“难道小女子下半辈子都要做个瘸子？”
　　梅二说道:“那倒也不至于。”
　　林仙儿眼前一亮。
　　梅二接着说道:“你这病说容易治也容易，说难也难！”
　　林仙儿问道:“此话怎讲？”
　　梅二解释道:“伤你那人是个绝顶高手，以无形剑气刺入姑娘脚踝的经脉之中，所以姑娘脚踝用力，才会有如千刀刺骨，痛不欲生。”
　　“要想治好姑娘也简单，只要有一位高手运功将姑娘经脉中的剑气逼出即可！”
　　林仙儿闻言，赶紧追问道:“梅先生可知江湖上有那些高手可为小女子医治？”
　　“伤你那人武功真高，以剑气锁住经脉而不伤其分毫，这份本事江湖上不足五人，而要逼出剑气，必须要一个与伤你那人内功相当之辈，否则稍有不慎，剑气入骨，姑娘就是神仙难救了。”
　　林仙儿紧张道:“先生可知江湖上谁有这等本事？”
　　梅二摸摸胡子道:“据我所知，江湖上有这等内功的，除了少林心湖大师，金钱帮帮主上官金虹，只剩下兵器谱排名第一的天机老人。”
　　林仙儿总算松了一口气，只要有目标就好，以她美貌，大不了就牺牲色相，诱惑那些人为其疗伤，应该不是难事。
　　梅二眼见林仙儿如释重负，这时打击道:“姑娘不要高兴太早，以那三人的武功，要救姑娘也需耗费极大的元气，心湖大师年纪已高，加之又是少林掌门，家大业大，不一定会为你得罪一个同等级高手。”
　　“金钱帮帮主上官金虹，一生不做亏本生意，恐怕也不会医治你。那天机老人更是神龙见首不见尾。”
　　梅二最后总结道:“总而言之，还是伤你那人武功太高，谁也不会为你平白无故得罪他。”
　　林仙儿凄苦道:“小女子为何这么命苦，无端让那位高人误会！”
　　梅二劝道:“以那位高人的武功，杀你易如反掌，如今只是留一道剑气在你体内而不伤你，恐怕还有转圜余地！”
　　“我劝姑娘还是主动去找那高手，解除误会，须知解铃还须系铃人！”
　　林仙儿闻言脸色变换一下，一时拿不定主意，她对王忠的映象实在不好，加之王忠好像什么都知道，又不被她美色所惑，林仙儿一想到还要去求他，心里也没个底。
　　早知道她就不让游龙生和邱独找王忠麻烦，如今骑虎难下，林仙儿一时也拿不定主意。
　　却没想到，半夜二更时分，王忠主动进了林仙儿闺房。
　　一般人见到深更半夜有人潜入自己闺房，第一时间就会大叫，可林仙儿却非常镇定，眉眼之间还有点点春色。

102 生死不由人
　　闯入林仙儿闺房的人是王忠。
　　林仙儿再见王忠，一点没有表现出愤恨之色，反而眼中一抹春意，依靠在床头，多了几分病态之美。
　　要说这林仙儿当真是人间尤物，每一处都能诱发雄性的潜在兽性，就连头发丝都美的让人侧目，被王忠伤了脚踝后，每日受针扎之苦，活活的变成了一个病美人，更加惹人怜爱。
　　她就是利用这种怜爱，引的邱独和游龙生去找王忠麻烦。
　　王忠当然不是坐以待毙之人，林仙儿也早就想到王忠会找上门，所以今日她穿的非常轻薄，妙曼身姿若隐若现，配合她脸上的病态美感，对男性的吸引力直线上升。
　　“王大侠深夜造访，请恕仙儿身体抱恙，无法起身迎接。”林仙儿见到王忠很是高兴，表面上看，一点没记恨他打伤自己脚踝。
　　“你知道我今日为何会来？”王忠并未被林仙儿的美色所惑，心里非常冷静。
　　“仙儿不久前得知邱独和游龙生自作主张，去找先生麻烦，深知先生对仙儿误会已深，正担心先生安危，如今见先生安好，仙儿也就放心！”林仙儿假模假样的说道。
　　“你是什么人我很清楚，邱独和游龙生是你所惑，还是自作主张我亦明了！”王忠冷冷的对林仙儿道:
　　“这几日你脚踝不好受吧！”
　　林仙儿闻言脸色一僵，可很快恢复正常，脸上的笑容反而更甚三分:
　　“仙儿前几日不自量力得罪先生，应有此报！”
　　王忠眉毛挑了挑道:“你真是这么想？恐怕你现在恨不得吃我的肉喝我的血，只是得知你的伤只有我能治，所以才表现的这么低眉顺眼吧！”
　　林仙儿指天发誓道:“仙儿所言所道全出真心，如有半句虚言必不得好死！”
　　王忠轻笑道:“誓言不要这么轻易就发，须知举头三尺有神明！”
　　原著中，林仙儿最后众叛亲离，就连一直爱慕她的阿飞都离她而去，可笑的是，这时她才发现自己已深爱阿飞，并且不可自拔。
　　万念俱灰下，林仙儿自暴自弃，竟然自甘堕落，流入青楼娼馆，没几年就美色流逝，就连最下贱的乞丐都不愿碰她一下，在无尽的寂寞中死去，正可谓不得好死。
　　如今的林仙儿自然不知道自己的结局，还在王忠面前卖着可怜。
　　“王先生明鉴，小女子自幼一人漂泊江湖，孤苦无依，这才利用美色做下不少错事，如今仙儿已明过失，正要洗心革面，以后必然安分守己！”
　　王忠笑道:“说来说去，你是想让我治你的脚伤！”
　　林仙儿苦着一张脸道:“先生武功盖世，当日仙儿无意间得罪先生，先生本可夺我性命，却只小惩大诫，仙儿不胜感激！”
　　王忠道:“你可知我当日为何不杀你？”
　　林仙儿调整了一下睡姿，让自己的诱惑力更上三分，然后对王忠道:
　　“先生心怀宽广，不与小女子一般计较！”
　　王忠轻哼一声，不屑道:“我杀你不过就像踩死一只蚂蚁，况且你我素不相识，当日你对我起了杀心，我就是将你千刀万剐也不过份。”
　　林仙儿拱手道:“仙儿还要感激先生当日不杀之恩！”
　　王忠眉头微皱，厌恶道:“收起你那副假面具吧！你为人如何我一清二楚！你若还是如此对我讲话，我怕会忍不住杀了你！”
　　林仙儿感受到王忠眼中杀气，赶紧收起小伎俩，在床上危襟正坐，不再试图诱惑王忠。
　　“王先生不杀小女子，定是有事需要小女子做，对吗？”林仙儿此时说话正常许多，再无刚刚的柔弱之感。
　　王忠点头道:“你是个聪明人，我就喜欢与聪明人打交道，节省时间。”
　　林仙儿问道:“先生武功高绝，不知有何事需要小女子代劳？”
　　王忠回道:“我知你用美色诱惑少林七大首座之一的心鉴神僧，还有平湖百晓生为你偷窃少林神功秘籍。”
　　林仙儿心里大骇，表面却不动声色，她实在没想到王忠就连这么隐秘的事情都知道。
　　“不知先生是从何得知？”林仙儿没有否认，她知道骗不了王忠，索性坦诚一点，获得王忠好感。
　　“这你不用知道，我只要你将手中秘籍给我抄录一份。”
　　林仙儿眼珠一转，说道:“秘籍小女子可交与先生，不过需要等到明日。”
　　王忠眼睛一眯，邪邪的说道:“你可以试试给我假秘籍！”
　　林仙儿闻言诚惶诚恐道:“仙儿不敢，只是那些秘籍被我收藏在一个隐秘地方，不在兴云庄内。”
　　王忠一笑道:“你若是想下半辈子坐轮椅，尽管耍花样。”
　　林仙儿连称不敢。
　　“实话告诉你，我留在你经脉内的剑气是我独门手法，没我解除，就算天机老人也救不了你，若是不信你大可去试试！”王忠自信道。
　　林仙儿怎么会不信王忠的话，这几日她想尽办法治伤，可不论是江湖大佬，还是天下神医都给了她不想要的答案。
　　要不然她怎么会在王忠面前这么恭顺。
　　武功到了王忠这种地步，创出一种和逍遥派“生死符”一般效果的武功不难，当年在笑傲世界，他凭此控制不少朝廷重臣，要不然怎么成为天下首富，还能一直安享富贵。
　　须知天下首富有几个有好下场，明初的沈万三就是前车之鉴。
　　他在林仙儿脚裸处下了三重潜劲，一旦有外人为她强行逼出剑气，必然引爆潜劲，林仙儿以后注定是个独腿美女了。
　　梅二先生早前为林仙儿把脉时就察觉王忠的潜劲，这才苦劝林仙儿求王忠出手。
　　所以林仙儿没的选择。
　　“明日小女子定将少林秘籍双手奉上。”林仙儿对王忠低头道，她怕自己掩盖不了眼中的恨意，被王忠瞧出来。
　　王忠当然知道林仙儿心中的愤恨，可他不在乎，因为他碾死林仙儿就像碾死一只蚂蚁一般，就在那荒野小店里，王忠打伤林仙儿的那一刻起，这位江湖第一美女就逃不出王忠的手掌心。
　　“林诗音手中有本怜花宝鉴，想办法找出来！”
　　留下一句话后，王忠就离开林仙儿的房间，飘飞到屋顶上，朝着兴云庄外飞掠而去，可没走多久，就有一人拦住了他的去路。
　　“王兄深夜造访兴云庄，不知有何贵干？”李寻欢不知何时站到屋顶上，正拿着一个酒壶看着王忠。

103 百口莫辩
　　王忠被李寻欢发现踪迹，心里一点没觉得奇怪，因为他根本就没隐藏身形，就算瞒的过兴云庄内其他人，也瞒不住李寻欢。
　　两人一见面并未剑拔弩张，反而有种老友重逢的喜悦。
　　“你的毒解了？”王忠明知故问道。
　　“运气不错，前两天刚解！”李寻欢笑着回道。
　　“很好。”王忠点点头，笑道:“你手里的不是毒酒了吧！”
　　李寻欢将酒壶甩出，稳稳的落到王忠手上。
　　“上好的汾酒。”
　　王忠仰头喝一口，确实不错，又将酒壶甩给李寻欢，两人竟然就在兴云庄的屋顶上就着酒赏月。
　　酒过三巡后，李寻欢才对王忠问道:“王兄深夜拜访兴云庄，不知有何贵干！”
　　王忠坦荡的回道:“林仙儿找我麻烦，我自然是来找她算账！”
　　李寻欢恍然，看了一眼林仙儿的小楼，问道:“王兄杀了她？”
　　王忠笑道:“没有，不过小惩大诫。”
　　李寻欢说道:“王兄仁义！”
　　王忠道:“仁义倒不至于，林仙儿找我麻烦，但也付出代价，非常公平！”
　　“倒是李兄当初不是说，若林仙儿出现在林诗音面前，必杀她吗？”
　　李寻欢摇头苦笑道:“我不忍诗音伤心，我已经废了她儿子，要是再杀她义妹，恐怕她一辈子都不会原谅我！”
　　王忠不屑的说道:“你太优柔寡断，既然已经让爱，为何还要纠缠下去，多情自古空余恨！”
　　李寻欢脸上的苦意更浓，道理他都懂，可他控制不了自己的心，控制不了自己的身体，明明他心里清楚，若是再留在兴云庄对林诗音不好，也有损她的清誉，可他无法下定决心离开。
　　王忠摇头道:“你若是真喜欢林诗音，就跟她说清楚，拖下去对你们三个都是痛苦。”
　　李寻欢苦道:“诗音已经嫁给龙大哥，我怎么能破坏他们家庭！”
　　王忠打断他道:“你若是死心就不要再留下来，你这是逼龙啸云对付你！”
　　李寻欢低头沉默下来，这次他再见龙啸云，发现这位结拜大哥变了许多，原本的豪情已然无踪，只剩下满身的铜臭与权欲，像是变了一个人。
　　王忠看到李寻欢表情就知道他已察觉龙啸云的改变，可李寻欢毕竟是李寻欢，他舍不下兄弟义气。
　　“有什么麻烦就到那边的小店找我。”王忠留下一句话，飞身朝孙坨子小店而去。
　　说实在的，王忠佩服李寻欢心中的正义，可对他优柔寡断的性格非常看不惯，要不是想见识一下小李飞刀的威力，王忠都不想理他。
　　两人根本不是一路人。
　　李寻欢看着王忠离去的背影，摇头苦笑，拧着酒壶就下了屋顶，却没发现不远处的小楼里，一双美丽的眼睛一直关注着他。
　　…………
　　第二天夜里，王忠再次来到林仙儿的小楼，当他到来时，林仙儿似乎在等他，一直坐在窗前，却又没有打开窗户。
　　王忠一到，林仙儿就高兴的拿出一个包袱:“王先生，这里面是少林四本秘籍，还有一些小女子之前收集的各派秘籍，每一本都是孤本！”
　　林仙儿这么上道，王忠很满意，顺势接过包袱，打开后发现十余本秘籍，他也没细看，直接将包袱再包好，然后问道:
　　“怜花宝鉴呢？”
　　林仙儿诚惶诚恐道:“小女子今天去探过诗音姐姐的口风，可惜没什么收获，还请先生再给我几天时间！”
　　王忠也没指望林仙儿一天就找到“怜花宝鉴”。
　　“我再给你三天时间。”
　　一看王忠想走，林仙儿赶紧上前求道:“小女子这几天受尽折磨，还请王先生怜悯解我痛苦！”
　　王忠停下脚步，细细看了一眼林仙儿，然后又斜眼扫了一眼窗户，最后笑道:
　　“如果你不耍花样，解你经脉中的剑气不是不行，可惜你自寻死路！”
　　林仙儿脸色一变，楚楚可怜道:“小女子不知王先生在讲什么？”
　　“哼！”王忠冷哼一声，道:“你屋外最少藏了五个人，其中两个呼吸声绵长有力，一看就是内功精深之辈，恐怕是为我准备的吧！”
　　林仙儿这下是彻底变了脸色，飞速从地上弹起，退到墙边，然后高声大喝一声:
　　“救命呀！”
　　下一刻，三个人飞别从三扇窗户跳进屋内，飞速挡在林仙儿面前，林仙儿屋外忽然亮起一个个灯笼，将小楼照亮。
　　一大群人将王忠包围，人群中，王忠还看到了龙啸云。
　　“梅花盗，今天我看你插翅难飞！”龙啸云旁边一个黄脸汉子对王忠大吼一声，却没人攻击王忠。
　　这时林仙儿哭哭啼啼的对龙啸云道:“龙四爷，幸好你们来了，要不然小女子就要被梅花盗……”
　　林仙儿话未说完，可在场的人全都知道她要说什么。
　　“大胆梅花盗，竟敢擅闯兴云庄，今夜我田七就要你有来无回！”
　　田七，江湖号称一条棍棒压天下，三颗铁胆定乾坤，这几天正好在兴云庄做客，听说梅花盗觊觎林仙儿美貌，所以伙同一些江湖同道在林仙儿屋外守护。
　　没想到第一天就等到了王忠这个“梅花盗”。
　　王忠一直没有说话，他是看出来了，林仙儿这是挖了一个坑让他跳，只是他觉得奇怪，林仙儿不怕自己下半辈子都少条腿吗？
　　下一刻，王忠就看见林仙儿安安稳稳的走到田七背后，双脚行动如常，哪里还有半点问题。
　　至此，王忠才明白自己小看了天下人，竟然有人帮林仙儿驱除了他下的暗劲，所以林仙儿才会安心的设下陷阱，将梅花盗这顶屎盆子扣他头上。
　　为了对付梅花盗，保护林仙儿这个干妹妹，龙啸云召集了田七，“义薄云天”赵正义，“摩云手”公孙摩云，铁笛先生，还有一个兵器谱排名第三的小李飞刀。
　　李寻欢赫然站在龙啸云身边，想来是被他那个结义兄弟龙啸云诓来。
　　李寻欢自然认识王忠，也不相信他就是恶贯满盈的梅花盗。
　　“这位王兄弟我认识，他绝不会是梅花盗！”现在也就李寻欢会为王忠仗义执言。
　　“如今人赃并获，还有什么好说的！”义薄云天赵正义说道。
　　此人武功虽然不行，可假仁假义骗了不少江湖人，李寻欢也不喜欢他。
　　“传闻梅花盗不仅ianyin妇女，还偷盗不少武林大派秘籍，若是在此人身上搜到秘籍，他必是梅花盗无疑！”赵正义义正言辞道。
　　王忠看到不远处的林仙儿露出狡黠的笑容，明白自己现在百口莫辩。

104 突围
　　王忠身上有林仙儿给的各派秘籍，如今被冤枉为梅花盗，可谓百口莫辩，不过他一直都很沉默，并未给自己辩解。
　　这可急坏了李寻欢。
　　“梅花盗犯案怎么会随身携带武功秘籍。”李寻欢为王忠辩解道:“难道办事的时候，看看书助兴吗？”
　　田七哈哈一笑，道:“对我们武林中人来说，绝世秘籍比珍宝还要珍贵，梅花盗怎敢随便存放，定然时时带在身上，这不奇怪！”
　　赵正义也说道:“这梅花盗意图对林仙子不轨，被当场抓获，林仙子就是最有利的人证，哪里还能狡辩！”
　　公孙摩云也道:“你李寻欢处处帮着梅花盗，莫非是他同党？”
　　龙啸云这时走出来道:“我这兄弟绝不会是梅花盗的同党，只是他向来忠义，可能被梅花盗蒙骗！”
　　田七这群人已经将王忠认定为梅花盗，根本不容任何人辩解。
　　李寻欢有心帮王忠，可是他一时也不知该如何为王忠辩解。
　　龙啸云这时又说道:“这位先生，你夜闯林仙儿的闺房，不管是不是梅花盗，这都是无可争议的事实。”
　　“不过我龙某人不是不辨是非之辈，如果你要证明自己的清白，请将手里的包袱打开，让我们看看里面是不是各大门派的秘籍！”
　　王忠包袱里当然是各大门派的秘籍，刚刚林仙儿亲手交给他的，为的就是这一刻，所以王忠不能给龙啸云。
　　“你算什么东西，说给你看就给你看，脸大吗？”王忠嚣张的将包袱背在身后，一点配合的意思都没有。
　　赵正义指着王忠的鼻子说道:“你做贼心虚，定是梅花盗无疑，各位还有什么疑问，我们一起擒下这个贼子！”
　　下一刻，所有人眼睛一花，王忠就消失在原地，右手一把扣住赵正义的脖子，将他提了起来。
　　“住手，快放了赵大侠！”田七没想到王忠被包围后，还敢先动手，更没想到他的速度如此之快，在场没几个人察觉到他的动作。
　　要说那“义薄云天”赵正义武功虽不高，可也不是谁都能随意拿捏的，却在王忠手上连出招反击的能力都没有，被王忠抓住脖子后，反抗都做不到。
　　王忠抓住赵正义后，直接用真气封住了他的经脉。
　　“梅花盗，你快放了赵大侠，否则我定将你碎尸万段。”摩云手公孙摩云叫嚣道。
　　王忠冷冷的扫了一眼公孙摩云，冷笑道:“你算老几，让我放人就放人，我岂不是很没面子。”
　　“狂徒尔敢！”公孙摩云大怒，成名绝技“摩云手”含愤出击，看来连赵正义的死活都不顾。
　　公孙摩云的摩云手，蕴含十四式变化之道，不仅威力极强，简直变化万千，往往能从敌人意想不到的地方出击。
　　可是不管公孙摩云的攻击如何刁钻，王忠总是将赵正义当做挡箭牌，护住自身，公孙摩云除非真的不管赵正义死活，否则根本威胁不到王忠分毫。
　　在场的人，没人敢说自己能在不伤赵正义的前提下，攻击到王忠。
　　或许还有一人，那就是李寻欢。
　　李寻欢的飞刀自然可以绕过赵正义，可是李寻欢觉得王忠不是梅花盗，他应该是着了林仙儿的道，可一时他又像想不出办法来帮王忠。
　　公孙摩云连续变换十七路攻击路线后，无奈发现王忠的应变能力太强，每一次都在他招式最强处，将赵正义的心脏对着他。
　　赵正义这位大侠也很无奈，百十斤的人被王忠像扯线木偶一样玩弄，他心里也很郁闷。
　　可惜赵正义全身穴道都被王忠封锁，动弹不得，只能任由王忠控制。
　　手提百十斤的大活人，王忠好像拧着一只小鸡，轻若无物的将赵正义的身体当做兵器，打的公孙摩云一点脾气没有。
　　最后还是田七看不下去，一棍朝王忠背后而去，已有偷袭的嫌疑。
　　“不用与梅花盗讲江湖道义，我们联手将赵老爷子救回来。”
　　田七一边说，手上的功夫却也没停，一条棍棒有如千钧，滑过空气打出利啸之声，难怪有“一条棍棒压天下”的美誉。
　　王忠好像后面长了眼睛，将赵正义当做长鞭，舞的密不透风，田七和公孙摩云担心伤到他，每一次攻击过半都只能撤回，郁闷的差点吐血。
　　赵正义是真的吐血了，被王忠向甩皮球一样当做武器对付田七和公孙摩云，他早就被甩的七荤八素，加之气急攻心，不吐血才怪，却吓的田七和公孙摩云无奈退开。
　　“大胆贼子！”田七握着铁棍，气的浑身发抖，对王忠说道:“有本事你放开赵老爷子，我们单打独斗！”
　　王忠都没理会田七，以赵正义当做武器开路，朝着林仙儿门外而去，那些包围他的人担心赵正义安危，自然不敢阻拦，竟然被他顺利跑出屋外，然后就看到许多兴云庄的家丁，手持武器，将林仙儿的小楼包围。
　　就在王忠想要故技重施，拿赵正义当做武器，冲出兴云庄时，一只黑色的铁制笛子打在赵正义左肩。
　　咔嚓
　　一声脆响，骨头断裂，赵正义两眼一黑，疼的昏倒过去，王忠眉头一皱，将赵正义甩飞出去，被龙啸云接住。
　　完全不管赵正义安危，打断他骨头的人是铁笛先生，他并不是龙啸云的客人，而是追查梅花盗而来的兴云庄。
　　铁笛先生最疼爱的小妾被梅花盗杀死，此人有仇必报，并且正邪难辨，别说王忠挟持赵正义，就是劫持龙啸云他也照打不误。
　　王忠失去赵正义这件挡箭牌后，直面田七，铁笛先生，公孙摩云这些高手的围攻。
　　铁笛先生一杆铁笛攻击王忠的咽喉，田七的铁棒打他双腿，公孙摩云双手如爪，击向王忠双眼，三人虽然没有练过合击之术，可每个人都不是庸手，就算李寻欢对上也要头疼一阵子。
　　王忠不是李寻欢，只见他右手双指一并，三道无形剑气就攻向田七三人，正是他自创的“惊涛骇浪”。
　　无形剑气有如气浪，又如刺猬，打的田七三人伤痕累累。
　　剑气飞射间，那些围住王忠者吓的直往后退，王忠脚下出现十道清晰剑痕，周围十丈空无一人。
　　王忠不过牛刀小试，就吓的兴云庄内的群雄肝胆俱裂。
　　剑气不是没见过，可像王忠这么不讲道理的剑气，李寻欢都没见过，更别说其他人。

105 少林三大首座
　　李寻欢一生会过无数高手，剑道奇才也不乏其人，以他阅历，能以利剑发出剑气，伤敌于三丈之外，已经算是剑道高手。
　　传说兵器谱排名第四的“嵩阳铁剑”郭嵩阳就是用剑高手，一把铁剑剑气纵横于十丈之内，江湖上少有能及者。
　　郭嵩阳剑道修为虽然厉害，可也要借助宝剑才能发挥剑气威力。
　　今日王忠双手空空如也，却能发出无形的剑气伤人于十丈之外，田七，铁笛先生，公孙摩云都不是弱手，可在王忠无形剑气之下，全部负伤。
　　大地之上更留下十道剑痕，这些剑痕有如被利剑划过一样，若是斩在人的身上，不比利剑加身弱上半分。
　　李寻欢早就知道王忠武功绝高，却没想到他武功高到这种境界，恐怕兵器谱排名第一的天机老人也未必是其对手。
　　在李寻欢的印象中，或许只有那一代奇侠沈浪才能与之相比。
　　当年沈浪还未归隐海外前，与李寻欢父亲交好，李寻欢小时候也见过沈浪几次，被其身上那神秘的武学修养折服，心中一直以沈浪为榜样。
　　在李寻欢心中，沈浪就是神，武道之神，正义之神，是他仰望的存在。
　　如今李寻欢隐约间将王忠与沈浪相提并论，其实内心深处也是没把握对付他，一向例不虚发的小李飞刀，面对王忠也没底。
　　其实李寻欢若是知道王忠刚刚的无形剑气还不是他全部实力，恐怕心中震惊更甚。
　　在场有一人的惊讶不比李寻欢少，那人就是林仙儿。
　　原本林仙儿以为自己布下天罗地网，定能将王忠一网成擒，却没想到以田七，铁笛先生，赵正义和公孙摩云这豪华阵容，还是被王忠吊打。
　　此时林仙儿已经开始有点微微后悔陷害王忠，不过到了这个地步，林仙儿也没有第二条路可走。
　　总不能现在向王忠摇尾乞怜，说这一切都是误会吧！
　　一轮剑气之后，在场还有一战之力的也只剩下田七，铁笛先生，龙啸云和李寻欢。
　　田七和铁笛先生之所以没趴下，全是因为他们手上有一把神兵，不过接下王忠的剑气后，田七的棍棒已经断成两节，铁笛先生的铁笛也是千疮百孔。
　　龙啸云之所以没受伤，是因为关键时刻李寻欢拉了他一把。
　　世人皆知小李飞刀，例不虚发，却不知李寻欢的轻功不比飞刀差，已达踏雪无痕的境界，加之王忠的剑气不是主要针对他，所以李寻欢才能带着龙啸云避开。
　　龙啸云其他朋友，一见王忠的彪悍，就算没受伤也躺在地上装死，反正天塌下来有高个子顶。
　　“寻欢，你还不出手吗？”龙啸云看着满地“尸体”，脸色难看的对李寻欢说道。
　　“你若是再不出手，今日兴云庄上下都要死在梅花盗手上！”
　　李寻欢摇摇头道:“他绝不是梅花盗！”
　　“他一直不辩解，显然是默认，你为何还执迷不悟！”龙啸云恨铁不成钢道。
　　“梅花盗杀人多用暗器，可以此人武功，杀人何须暗器！”见识王忠的武功后，李寻欢越发觉得他不是梅花盗。
　　“难道你要坐视他杀尽兴云庄内的人吗？”龙啸云急道。
　　“他若要杀人，现在已经遍地尸体了。”李寻欢环顾四周道。
　　到目前为止，王忠都还没杀人，那些躺在地上的人，要么是受伤，要么装死，显然王忠不是不能杀人，不过他始终留了一手。
　　李寻欢心如明镜，自然不会对王忠出手，小李飞刀只对十恶不赦之人，那是把正义之刀。
　　王忠逼退众人后，视线就扫向林仙儿，他是个有仇必报的人，对兴云庄内的人手下留情，不过是懒得杀这些鼠辈，不过对于陷害他的林仙儿，王忠就不会留手了。
　　林仙儿看到王忠的目光后，一股凉气从脊梁冒出，下意识的就想离开，可念头刚起，王忠就飞掠而至。
　　王忠对轻功一道并不精通，练的也是常见的“八步赶蝉”，不过武功到了他这个地步，早就达到触类旁通的境界，就算最基本的武功在他手上也能化腐朽为神奇。
　　当林仙儿察觉王忠飞掠而来时，不过眨眼功夫，王忠就来到她面前，五指如爪，抓向她的头颅。
　　面对王忠这一招，林仙儿一点抵抗能力都没有，就在她准备束手之时，一声巨大的佛号响彻全场，三股巨大力量从林仙儿背后而来，逼退了王忠。
　　突然出现的是三个和尚，一身素衣，分作三角之势护着林仙儿。
　　“多谢心湖，心鉴，心眉大师相助，否则小女子今日就要命丧贼手！”林仙儿对身边的三个老和尚道。
　　原来出手的人是少林七大首座之三，其中心湖还是少林方丈。
　　“阿弥陀佛！”心湖上前一步，直面王忠道:“我少林藏经阁失窃，不知与施主可有关系！”
　　王忠背后的包袱里就有少林秘籍，他能怎么说。
　　“老和尚一个出家人，也要蹚这个浑水！”王忠没有承认也没有否认。
　　“少林藏经乃是前辈高僧所著，万万不能遗失在本座手中。”心湖双手合十，他身后的心眉和心鉴也上前与他站为一排。
　　三大首座虽不入百晓生的兵器谱，可每个人实力都足以排进前十，三人又是同门师兄弟，彼此配合默契，其中心湖更是先天境界高手，三人联手，就算兵器谱排名第一的天机老人也不敢说能胜。
　　王忠来到此世，第一次感觉到压力，可心中久违的战意上涌。
　　自从杀死东方不败后，王忠内力虽有精益，可实力突破不大，如今少林三大首座终于让他有了久违的压迫感。
　　“老和尚，秘籍就在我身上，有本事就来拿吧！”王忠拍了拍身后的包袱，要多嚣张有多嚣张。
　　“阿弥陀佛，为了本寺的秘典，老衲今日也只能降妖除魔了。”心湖口念一声佛号，属于先天高手的气势突发，双眼逼射两道精光，让人不敢直视。
　　心眉和心鉴对视一眼，默运神功，一人施展少林龙爪手，一人施展般若掌，分为左右攻向王忠。
　　心湖施展少林狮子吼，惊天巨响让整个兴云庄都在颤动。
　　三人配合默契，先以音攻先声夺人，然后封锁王忠左右退路，逼的王忠只能正面面对心湖的金刚伏魔掌。

106 大闹兴云庄
　　心湖作为少林掌门，自小出家，一路从小小武僧成为少林掌门，除了佛法之外，一身武功极为不凡，尤其是少林内功，当世无双。
　　心眉和心鉴虽然没有心湖武功高，可他们与心湖心意相通，三位一体，三人同修一脉心法，三人气机相合，绝不是一加一等于二那么简单。
　　结合三人气机而成的金刚伏魔掌足以开山裂石，更有一股逼人气势锁定王忠。
　　心湖铁掌未至，王忠眼前竟然出现幻想，仿佛看见一道长六金身的怒目罗汉向他攻来，那罗汉栩栩如生，似是天上神佛下凡，让王忠心跳狂奔，竟然有种控制不住自己心神之感。
　　王忠从未经历过如此攻势，一时愣了下神，不过很快就恢复过来，当他默运“一以贯之神功”，心神一定，眼前的丈六金身就已消失，而心湖的金刚伏魔掌来到近前，距离王忠不足一丈。
　　对高手而言，一丈距离不过就是眨眼及至，王忠反应能力倒也不慢，双手不停在身前画圆，正是他领悟的四式散招中唯一守势。
　　“千回百转”的圆形气劲将心湖的“金刚伏魔掌”不断消融，以王忠此时境界，他这一式“千回百转”绝不下于姑苏慕容氏的“斗转星移”，明教的“乾坤大挪移”，实乃一门卸力驭劲的无上法门。
　　心湖的“金刚伏魔掌”也是此世难得的神功，掌劲凝练至极，不在修成“一以贯之神功”的王忠之下，两大世界的神功碰撞，让王忠和心湖同时一惊。
　　王忠惊叹于心湖掌力凝练，以他“千回百转”也只能卸开四成力道，古大师武侠世界的顶级内功果然不凡。
　　心湖惊叹于王忠手中奇招百出，更是他从未见过听过的妙招，好招，若不是有两位师弟压阵，他也未必能与之为敌。
　　两人礼来我往过了十招，竟然彼此奈何不了对方，而观战之人看两人手中奇招百出，更是看的如痴如醉，尤其是李寻欢，在场以他武功最高，看见两人的武功后，心中隐隐有所得，慢慢领悟后天境之后的境界。
　　王忠一掌“惊涛拍岸”震退心湖后，天地间源源不断的精气涌入他的经脉，被压缩到丹田之中。
　　心湖似乎感觉到王忠接下来的招式不凡，双手合十，全身先天真气聚于双手之间。
　　“两位师弟！”心湖低声一句，心眉和心鉴的手掌已经抵在他的后心，三人气势凝成一股，三种不同的精神竟然有融合之势。
　　王忠眼前再次出现金身罗汉的幻像，一道巨大的掌影向他拍来，这次王忠心神再定，幻像都无法消除。
　　既然无法消除幻像，王忠索性不管幻像，“惊雷潜爆”全力而发，十八重潜劲爆发，一掌打向金身罗汉。
　　爆爆爆爆爆
　　一连十八响，金身罗汉的法身硬是被王忠一招“惊雷潜爆”轰碎，王忠杀的兴起，双掌连环使出，每一掌都蕴含巨大神力。
　　心湖三人各自吐出一口鲜血，连成一线的气机破碎，再也无法挡住王忠铁掌，每人都被打了三掌。
　　心眉和心鉴都是后天巅峰修为，哪里挡的住王忠的掌力，当场五脏破碎而亡。
　　心湖虽然有先天真气护体，可他是直面的“惊雷潜爆”，那十八重内劲爆发之力，绝不好接，他的五脏六腑早就被震伤，也接不下王忠的铁掌。
　　就在王忠将要一掌击毙心湖之时，他心头突然涌现一股危机感，那种被野兽盯住的危机感，他已经很久没有感受过。
　　危机感来源于李寻欢，此时他手中多了一把寸许的小刀。
　　有刀在手的李寻欢与无刀的他完全就是两个人。
　　王忠一直听人说，小李飞刀只有在还未出手的时候才是最可怕的，出手之后就不会觉得害怕，因为死人是不会害怕的。
　　如今王忠就真正体会到小李飞刀的恐怖。
　　自突破先天境界后，王忠对危险有一种强大的直觉，这种直觉往往让王忠提前预知危险，就好像动物提前预知灾害。
　　现在王忠就在李寻欢身上感知到危险，那种致命的危险。
　　“你终于要对我出刀了！”王忠突然兴奋起来，他终于要见识到小李飞刀这把神刀。
　　不管是在小说中，还是在影视剧中，小李飞刀都是无敌之刀，代表着人间终极正义一刀。
　　小李飞刀，例不虚发的名号是建立在累累尸骨之上，王忠早就心向往之。
　　可惜小李飞刀代表的是正义之刀，除非大奸大恶之辈，李寻欢绝不出刀。
　　当然，小李飞刀虽然例不虚发，可他并不是死亡之刀，活在小李飞刀之下的人也不少，那是李寻欢放水的结果。
　　王忠想见识真正的小李飞刀，威力全开的小李飞刀。
　　若不是王忠杀死了心眉和心鉴，眼看还要杀少林寺方丈心湖，李寻欢根本不想对王忠出刀。
　　可是李寻欢不能眼睁睁的看着王忠错下去，他要阻止王忠的杀戮，唯一的途径只有“小李飞刀”。
　　“王兄，不要逼我出刀！”李寻欢的脸都快纠结在一起。
　　“小李飞刀，今天我终于要见识到了。”王忠双眼一眯，浑身气势为之一凝，全副心神都在李寻欢手上那把小刀之上。
　　“王兄，你走吧！”李寻欢还是无法下定决心发刀。
　　“寻欢，你不能放他走，他杀了少林两大首座！”龙啸云激动的对李寻欢道。
　　“比武对决难免损伤，刚刚他们交手已无法留手，不是你死就是我亡！”李寻欢看向重伤的心湖。
　　心湖压下脏腑的内伤，低头合十道:“技不如人，老衲无话可说！”
　　龙啸云还想再劝李寻欢，可刚想开口，就有一股巨力袭来，整个人飞出，狠狠摔在地上。
　　王忠不过一甩衣袖，隔空气劲就将龙啸云打飞。
　　“这里哪有你说话的份。”王忠也不看龙啸云，在他眼里，龙啸云实在不算什么人物。
　　李寻欢发现龙啸云只是昏迷，并无大碍后，这才松了一口气，刚刚王忠出手太快，除非他出飞刀，否则也无法救援龙啸云。
　　好在李寻欢相信王忠人品，知道他不会杀龙啸云。
　　其实李寻欢看错了一点，王忠不杀龙啸云，不是因为他心善，而是不屑杀他，包括刚刚攻击他的田七，公孙摩云几人也都没资格死在他手上。
　　王忠可不介意杀人，要不然心眉和心鉴是怎么死的！
　　发现李寻欢无意出刀后，王忠非常失望，转头就走，不过在走之前抓住了林仙儿，在场只有李寻欢能阻止王忠抓林仙儿，不过他没有那么做。
　　李寻欢隐隐猜到一切都是林仙儿搞出来的。

107 事后
　　几天后，城中最大的酒楼，醉月楼人声鼎沸，来往宾客络绎不绝，酒楼二楼的桌子都已坐满，来往酒客都在认真听着一段评书。
　　说评书的是一对爷孙，爷爷一头乱糟糟的白发，孙女扎着两条大辫子，一双乌黑的眼睛又大又圆，虽然不是人间绝色，可也颇有几分姿色。
　　爷爷说的不是一般评书，而是江湖最近发生的大事，吸引不少酒客聆听。
　　爷爷:“最近城中发生一件大事！”
　　小姑娘帮腔道:“可是兵器谱排名有所变动！”
　　爷爷摇摇头道:“非也非也！”
　　小姑娘又问道:“难道又是哪位年轻少侠英雄救美！”
　　爷爷再摇头道:“非也非也！”
　　小姑娘老是猜不中，有些生气道:“这也不是，那也不是，到底是什么呀！”
　　爷爷用烟杆子敲了小姑娘的脑袋一下，然后说道:“你莫不是忘了最近一段时间，江湖发生的大事！”
　　小姑娘摸着脑袋，委屈道:“最近江湖上的大事，除了梅花盗外，还有什么？”
　　爷爷笑道:“不错，正是梅花盗重出江湖，祸害不少良家少女，更有那华山掌门爱女惨遭杀害，如今武林人人自危！”
　　小姑娘气愤道:“那梅花盗奸淫掳掠，无恶不作，三十年前就不知所踪，没想到还会重出江湖，近几个月来很是犯下几件大案！”
　　爷爷说道:“梅花盗祸害江湖，如今他来到了这里！”
　　小姑娘害怕道:“梅花盗来保定了？”
　　爷爷嘿嘿一笑道:“梅花盗不仅来了保定，还大闹兴云庄，在一众高手眼皮子底下抢走武林第一美女林仙儿！”
　　小姑娘双眼瞪的老大，不可思议道:“梅花盗这么厉害！”
　　爷爷反问道:“田七厉害不？”
　　小姑娘说道:“田七爷一根棍棒压天下，三颗铁胆定乾坤，自然厉害！”
　　爷爷再道:“公孙摩云厉害吧？”
　　小姑娘又道:“公孙摩云的十四式摩云手千变万化，不知打死多少恶人，自然厉害！”
　　爷爷道:“铁笛先生，赵正义，厉害不！”
　　小姑娘道:“二人成名几十年自然厉害，难道他们都败在梅花盗手上？！”
　　爷爷道:“不错，他们联手却被梅花盗打的屁滚尿流！”
　　小姑娘咋舌道:“梅花盗这么厉害，难怪能犯下累累恶行后，逍遥三十多年！”
　　爷爷再笑道:“这还不止呢！”
　　小姑娘震惊道:“还有？！”
　　爷爷再说道:“少林方丈心湖，七大首座之二的心鉴和心眉，这三人可厉害？”
　　小姑娘点头道:“三大神僧虽不入兵器谱，可武功绝不在前十之下，心湖大师更是前辈高人，武功深不可测！”
　　“难道他们三个也败了？”
　　“不仅败了，梅花盗还打死两个，只有心湖大师侥幸存活，可也深受重伤！”
　　小姑娘眼睛都瞪直了，“我滴乖乖，这梅花盗这么猛，难道他是兵器谱排名第一的天机老人！”
　　爷爷没好气的再敲了小姑娘脑壳一下:“梅花盗非但不老，还是一个三十出头的中年人！”
　　“不对呀！”小姑娘怪叫道:“梅花盗三十年前就纵横江湖，算算年纪没七十也有六十，难道他几岁就出来犯案了吗？”
　　一直聆听爷孙说话的酒客，这时也非常疑惑，一来梅花盗虽然武功不错，可也只是轻功高强，一直都用梅花状暗器伤人，故称梅花盗。
　　听着爷孙所说，这梅花盗武功既然如此可怕，用个鬼暗器呀！
　　第二，梅花盗三十年就大名鼎鼎，怎么可能只有三十出头。
　　“难道那人是梅花盗的传人？”酒客中一个带着一把奇特铁片剑的年轻人问道。
　　此人正是追查梅花盗的阿飞。
　　“可不久前梅花盗在华山犯案，还在用暗器伤人，怎么两个月不见，武功强了这么多，难道当时他在藏拙？”小姑娘也提出疑问。
　　“嘿嘿！”爷爷突然咳嗽一声，鼻孔朝天道:“小老儿讲了半天，要杯水酒解解渴！”
　　酒客没想到这老爷子竟然在关键时刻要酒喝，不过兴趣被提起来，也不在乎这点酒钱，阿飞为老爷子买了一壶好酒。
　　仰头喝了一口酒后，老爷子才心满意足的说道:“只有两种可能。”
　　“一，那梅花盗一直隐藏武功，就连华山派掌门都无法逼出他的真功夫！”
　　“二，大闹兴云庄的根本不是梅花盗，真正的梅花盗另有其人！”
　　“一直以来，那人从来没承认自己就是梅花盗，不过都是田七等人坚持他是！”
　　阿飞追问道:“那他到底是不是梅花盗？”
　　爷爷再灌一口酒，然后说道:“那就只有他自己知道喽！”
　　老爷子的话引起一众酒客哄闹声，显然不满意他的答案。
　　这时，其中一个酒客突然问道:“那林仙儿被梅花盗掠走，也不知会怎样！”
　　爷爷道:“兴云庄庄主已广发英雄贴，召集武林各道对付梅花盗，营救林仙儿，武林第一美女的魅力可不小，此时正有不少武林豪杰汇聚兴云庄！”
　　阿飞握紧手中的剑，眼中迸发滔天野心，那是想要一战成名的野心。
　　不过阿飞没有去兴云庄，因为他知道以自己的江湖名气，去兴云庄根本不会受待见，还不如以自己的方法追踪梅花盗，只要他能杀死梅花盗，救出林仙儿，他阿飞必定名动江湖。
　　阿飞从小生活在森林，每日与野兽为伍，除了锻炼出可怕剑法外，还练出一身追踪本事。
　　梅花盗大闹兴云庄不久，一路离开的痕迹还很明显，阿飞相信自己很快就能追到梅花盗，至于能不能杀死他，阿飞没想过，他相信自己的剑，多过相信外人的嘴。
　　只是让阿飞没想到的是，王忠留下的痕迹很明显，根本不难追踪，一下子就让阿飞追踪到踪迹。
　　王忠根本没有走远，他就在兴云庄不远处的孙坨子店中，阿飞还在小店里看到了李寻欢。
　　王忠和李寻欢坐在孙坨子小店里喝酒，武林第一美人林仙儿正在为他们端茶倒水，像个丫鬟一样，而孙坨子就在旁边看着。
　　不远处的兴云庄大门口，不远万里而来的江湖豪客进进出出，绝对想不到他们要找的人就在眼前，堂而皇之的喝着酒，吃着菜，没事还拿出一本少林秘典看看。

108 旧事
　　阿飞本以为王忠做下那惊天动地的事后，应该找个四下无人的地方，好好避避风头，却没想到他会留在兴云庄附近没走，李寻欢还与他在一起喝酒。
　　“阿飞，你快过来，我为你引见王兄！”李寻欢见到阿飞后，很是高兴，拉着他坐到王忠对面，向他介绍起来。
　　“这位是王忠王兄弟，你们当初在荒郊小店见过，王先生的武功当世无双，你有时间可要好好向他请教！”李寻欢对阿飞道。
　　“这位阿飞兄弟，剑法犀利，年轻一辈该无敌手，将来剑法不可限量！”李寻欢为王忠介绍道。
　　阿飞为人冷酷，哪怕李寻欢再怎么热情他还是那副谁欠了他几百两的样子，王忠也是性情冷淡，更多的注意力还在少林典籍之上。
　　李寻欢为阿飞倒了一杯酒后，一脸苦笑的对王忠说道:“王兄，少林秘籍关系他们千年声誉，你看过之后还请归还！”
　　王忠放下书本，指着林仙儿道:“秘籍是她偷的，要还她还！”
　　林仙儿像个丫鬟似的伺候王忠，一边对李寻欢说道:“李大侠，祸是小女子闯的，自然由小女子去解决！”
　　阿飞听到林仙儿的话，原本冰冷的脸上露出一丝诧异。
　　李寻欢为阿飞解释道:“林仙儿冒充梅花盗，犯下那些大案，更偷窃少林秘典，后来为了开脱嫁祸王兄弟，才惹出前几日的祸事来！”
　　阿飞震惊于武林第一美女是梅花盗的事实，一时转不过弯来，可他看林仙儿没有反驳，反而露出惭愧之色，已经信了八分这荒谬之事。
　　“梅花盗jianyin妇女，她一个女人怎能办到？”阿飞问出最后疑惑。
　　王忠“噗呲”一笑，就连李寻欢都露出笑容。
　　“阿飞你江湖阅历少，不知女人也可祸害女人，加之林仙儿从未留下活口，才会没人知晓梅花盗是女人！”
　　王忠这时打趣道:“他不是江湖阅历少，而是没尝过女人滋味！”
　　“恐怕他还是个处吧！”王者这一刀砍在了阿飞的心里。
　　一直冷脸的阿飞，此时嘴角也翘了翘，恨不得一剑砍了王忠。
　　“没想到今时今日王兄还能如此说笑！”李寻欢苦笑道:“你可知为了对付你，兴云庄聚集了多少英雄豪杰！”
　　王忠不在乎道:“土鸡瓦狗而已，不值一提！”
　　李寻欢叹气道:“你被嫁祸梅花盗一事好解决，可你打死心眉和心鉴神僧，彻底得罪少林，恐怕江湖难以立足！”
　　“少林以多欺少为先，被我反杀两人又如何！况且心鉴也不是什么好东西！”王忠不屑道:
　　“若是没有心鉴作为内应，林仙儿怎么可能偷到少林秘籍！”
　　林仙儿这时也说道:“那心鉴看似有德高僧，其实一肚子坏水，人更是色胆包天，枉称神僧！”
　　李寻欢低叹道:“如今死无对证，光凭你一面之词，恐怕无人会信，况且少林为了千年声誉，也断不会承认心鉴所做之事！”
　　王忠嗤笑道:“名门正派大多这幅嘴脸，表面道貌岸然，内地里不知干过多少藏污纳垢之事！”
　　“可少林千年传承，江湖影响力很大，谁惹到他都没好结果！”李寻欢担忧道。
　　王忠没有理会李寻欢，反而对阿飞道:“是非不在对错，只在实力！只要你实力够强，少林又如何！”
　　“当年快活王坑害不少名门大派，可还不是逍遥快活多年！”
　　李寻欢反驳道:“大侠沈浪出世后，快活王不还是成了一堆枯骨！”
　　王忠笑道:“快活王可不是沈浪所杀，他是与自己夫人同归于尽，而且他夫人武功比他还高！”
　　阿飞眉头一皱，有些不悦的对王忠道:“你似乎对沈浪之事很了解？”
　　“了解不多，可也知道不少！”王忠似笑非笑的对阿飞道:“据我所知，当年沈浪虽然武功绝世，可也只与快活王在伯仲之间，要不是快活王的夫人，他恐怕还会死在快活王手上！”
　　阿飞握剑的手青筋直冒，可最后还是忍住。
　　王忠再说道:“沈浪虽是一代奇侠，可惜私德有亏，我是看不上的！”
　　阿飞再也忍不住，站起身来，指着王忠道:“你说什么！”
　　李寻欢奇怪于阿飞反应为何会这么大，王忠却知道。
　　当初王忠看小说时，就怀疑阿飞是沈浪与白飞飞之子，原著中也提过阿飞住在沈家祠堂，要知道祠堂那种地方，不是沈家直系血脉，阿飞怎么可能住进去。
　　王忠还怀疑阿飞知道沈浪隐居之地，因为在小说最后，阿飞说要出海寻人，显然是想找老爹沈浪。
　　所以王忠刚刚提起沈浪，并且表现的非常不屑，眼见阿飞的激烈反应，他已经心中有数。
　　“沈浪在朱七七和白飞飞两个女人之间摇摆不定，还与白飞飞发生关系，最后却与朱七七退隐海外，如此人物，怎能让人信服！”
　　李寻欢小时候也听说过沈浪的情史，不过毕竟是私事，他对具体情况也不明了，没想到王忠却如数家珍。
　　事实上，自李寻欢见到王忠后，就觉得此人非常神秘，好像江湖上什么事都瞒不住他，就连最隐私的事情都一清二楚，若是做他的敌人，绝对是件痛苦之事。
　　阿飞听到王忠的话后，先是非常愤怒，可后来却又变的挣扎，最后是不忿，直到化作释然，在俩人面前表演了一番变脸。
　　“你知道什么，当年白飞飞高傲绝世，怎么能容忍与他人共享一夫，所以主动退让，不介入沈浪与白飞飞之间！”阿飞颓废的坐下来，喝了一口眼前的酒。
　　“大丈夫行事，快意恩仇，要不是沈浪左右摇摆不定，白飞飞怎么可能主动离开，要知道他当初可是怀了沈浪的孩子！”王忠笑道。
　　“若是沈浪能够快刀斩乱麻，直接收下两人，岂不快哉！”
　　王忠虽然在说沈浪，却看着李寻欢，这个人比沈浪更渣，沈浪最多是在两女之间摇摆，李寻欢却是夹在男女之情，兄弟之义间，结果三个人都不幸福。
　　沈浪和朱七七最少获得幸福，可李寻欢却是三人同悲。
　　要说古大师也很奇怪，他笔下的大侠多是义气儿女，可在男女之情上多有亏欠，少有圆满。

109 精神
　　是夜，王忠返回孙坨子小店后面的客房，躺在床上看书，林仙儿自然的坐在床边为他敲腿按摩，端茶递水。
　　林仙儿也是求生欲满满，为了活下去，为了让王忠放过自己，她放下了一切，甚至答应王忠用美色勾引各派掌门大佬，获取武林秘籍供王忠参详。
　　王忠所看的书自然是少林秘藏的典籍，不过不是原本，王忠抄录了一份，将原本还给了林仙儿，让她还给少林寺。
　　当初林仙儿为了嫁祸王忠，确实将少林秘藏的正本给王忠，只是林仙儿万万没想到的是，王忠武功那么高，就连少林三大首座亲至都奈他不何！还被反杀二人！
　　后来林仙儿落到王忠手上，自然不敢乱来，这几天一直低眉顺眼，讨好王忠，堂堂武林第一美女，屹然成为一个下人丫鬟。
　　要不是王忠看不起林仙儿，嫌她脏，恐怕还要其暖床。
　　王忠倒是不想杀林仙儿，虽然她三翻四次的招惹他，不过林仙儿还有利用价值，王忠不想她这么快就死。
　　而且王忠很好奇，林仙儿是怎么解除他下的潜劲，要知道伤林仙儿脚踝的剑气手法，可是王忠苦思许久，自信可与逍遥派的“生死符”相媲美。
　　按照林仙儿所说，她诱惑心鉴，让其请心湖出手，结合七妙人梅二的医术，根本没花多少功夫就破解了王忠的暗劲。
　　王忠与心湖交过手，他虽然是少林方丈，天下有数的先天高手，可实力比起王忠还差了一大截，按理说不能解除他下的暗劲才对。
　　后来王忠仔细翻阅少林秘典后，才明白自己还是小看了天下人，或者说古大师武侠世界的武功。
　　一直以来，王忠就觉得奇怪，李寻欢也好，田七，公孙摩云也罢，他们明明是后天境的修为，可实战能力惊人，已然能威胁先天境界的高手。
　　孙坨子明明是先天境界，可是表现出来的实力却不强，这该强的弱，该弱的强，很是奇怪，让王忠一直都拿不准古大师武侠世界的武力值天花板。
　　这几天他翻阅少林秘典后，慢慢发现这个世界的内功非常奇怪，与金老爷子世界的内功有些不同。
　　不同之处在于古大师的内功不仅仅是真气的锤炼，更有心境的锻炼，需配合精神力量才能发挥到极致。
　　就拿李寻欢来说，他内功其实不强，最多在后天巅峰，可他精神意志极强，甚至超越了肉体和精神，直接具现化到飞刀之上。
　　这几天王忠与李寻欢交流，隐隐知晓他小李飞刀的原理。
　　古氏内功，因为带有精神攻击的原因，往往能不战而屈人之兵，心湖就能让王忠产生幻觉，以为罗汉降世。
　　李寻欢自小学习儒家之道，领悟天地间的浩然正气，将这正气融于飞刀之中，敌人往往被其浩然正气所摄，精神会出现那么一丝的空隙。
　　高手相争，一线空隙足以决定生死。
　　少林内功也是如此，心湖发招之间自带精神幻境，一旦敌人精神出现松懈必然被其所杀。
　　心湖如是，李寻欢也如是，阿飞其实也一样。
　　原著里，阿飞为情所困，被林仙儿玩弄，致使武功倒退，不是荆无命的对手，可一旦勘破情关，剑法立刻大进，相反荆无命状态不佳，不是阿飞对手。
　　按理说，当时阿飞被林仙儿下迷药两年，身体早就衰弱不堪，不负巅峰状态，可是不过几天功夫，剑法之高，天下已无人可与之相抗，简直判若两人。
　　唯一解释就是阿飞的剑法已经超脱肉体的束缚，强大精神意志让其无往而不利。
　　孙坨子虽然突破先天境界，可惜因一个诺言被困小店十多年，武功虽然没有退步，可精神已经被消磨到了极限，十成武功也发挥不出五成来。
　　王忠的武功倒不是说比不上古龙世界的人，只是他一直以来对精神方面的修炼不甚了解，加上他的内功已达变化之极致，“惊雷潜爆”蕴含十八重暗劲，威力无匹，只是少了李寻欢和心湖那种摄人心魄的力量。
　　其实王忠的精神意志并不弱，他突破先天境界，精神已然不弱，更兼修“一以贯之神功”，论意志力，比之李寻欢也不差分毫，只是缺少运用精神力量的法门和经验。
　　“一以贯之神功”自王忠突破先天后，已经变成鸡肋，远没有后天境给他的帮助多，可如今见识过古大师世界的武功后，仿佛为王忠打开一扇大门，运用精神力量的大门。
　　这门来源自己系统赋予的神功，出自温巨侠笔下，原本就是锻炼精神意志的不二法门，王忠照本宣科的修炼，知其然不知其所以然，如今有了古大师笔下的少林秘典相映照，一扇精神的大门向王忠打开。
　　王忠猜想，若是将三个世界的神功融合为一，以“嵩阳心法”为基础，融合“一以贯之神功”，再加上少林的诸多秘典，定能让他武功再进一步，突破武学障，打开武学新局面。
　　同时王忠的“惊雷潜爆”还能再进一步，以王忠猜想，若是先以精神攻击让对手出现一秒空隙，然后十八重暗劲趁机爆发，光是想到那个场面，王忠都有些小激动。
　　当然，王忠若想练成这一招也不容易，必须先将手中的少林秘典吃透。
　　少林的秘典不愧是这个世界最顶尖的武学，其中蕴含的精神攻击之道更是发人深省。
　　相对的，少林秘典中牵扯到大量佛门秘传，没有很深的佛家修为根本无法练成。
　　王忠现在都有些羡慕那些拿到秘籍就练成神功的主角，他看少林秘典大多时候如同天书，恐怕没有个几年时间休想练成，更何况三大世界神功合一，还不知道要用几年时间。
　　不过王忠终于燃起了斗志，他已经很久没有这么激动了，人生有了目标与没有目标可大不一样。
　　至于江湖上那些声讨他的人，王忠表示看不见，这个江湖向来强者为尊。
　　事实上，相信王忠就是梅花盗的人并不太多，田七那些人虽然恨透王忠，可见识过他的“惊雷潜爆”后，他们可不敢贸然招惹他。
　　这也是王忠堂而皇之在孙坨子小店住下的原因。
　　可惜，王忠虽然想消停几天，江湖却不会这么轻松放过他。
　　第二天，一群身穿黄色衣服的人找上门来，这群人穿着统一的服饰，由一位公子哥带领进入孙坨子的小店。
　　“在下上官飞，有请王大侠去金钱帮一聚！”

110 金钱帮
　　金钱帮，江湖第一大帮派，由兵器谱第二“子母龙凤环”上官金虹所创，江湖上有种传言，金钱落地，人头不保，说的就是金钱帮的霸道。
　　上官飞是上官金虹唯一的儿子，已得父亲“子母龙凤环”七成真传，自十七岁起就开始接手金钱帮帮务，如今在帮内是当之无愧的二号人物。
　　王忠见到上官飞的第一眼就不喜欢他，上官飞人长的很英俊，只是身上有股子傲气，甚至到了傲慢的地步，他骨子里看不起天下人，自然心里对王忠也是看不起。
　　上官飞虽然嘴上说请王忠去金钱帮做客，可实际上已有威胁的味道，他不是一个人来的，他身后站了最少二十人，这些人每个都精神饱满，太阳穴隆起，一看就是高手。
　　最让王忠在意的却是两个人，一人独腿铁拐，立于上官飞的左边，另一人正常的多，只是背后背着一排短枪，脸上的傲慢与上官飞一般无二。
　　真正让王忠在意的是那个独腿的人，他叫诸葛刚，兵器谱排名第八，外号横扫千军，排名比青魔手伊哭还高一名，是个不可多得的高手，如今却像护卫一样护在上官飞的身旁。
　　因为金钱帮的人太多，已经将孙坨子的小店挤满，那些上门的客人看见这阵仗，转头就走。
　　事实上，自王忠住进孙坨子的小店后，他的生意一落千丈，眼看距离破产关门不远。
　　上官飞向王忠问了一句后，就再无言语，似乎在等王忠的答复，又亦是不愿再多废话。
　　可惜王忠根本没有理会上官飞，一边喝着小酒，一边看着书，那书并不是少林秘典，而是林仙儿为王忠找来的一些江湖典籍。
　　林仙儿作为武林第一美女，以她的美色，只要想，不难收集天下武功，王忠看她还有些利用价值，所以一直没有杀他。
　　上官飞眼看王忠无视她，心里隐隐有些气愤，这个江湖上，没几个人不给他面子。
　　主子有气，自然有下人站出为他解气，所以上官飞右边那位背排短枪的人走了出来，指着王忠就叫嚣道:
　　“你是聋子吗？没听见我家少主的话？”
　　王忠眉头微皱，放下书本，然后扫了一眼年轻人。
　　年轻人突然如丧考批，面上露出惊容，快速退后几步，一屁股坐在椅子上。
　　王忠这一眼可不简单，叫做“摄魂眼”，乃是林仙儿收集的左道之术，专门锻炼精神意志，练成后，一双眼睛有勾魂摄魄之力。
　　这些天，王忠一直都在参悟“摄魂眼”，他有“一以贯之神功”傍身，自然学什么都快。
　　以前王忠将“一以贯之神功”当做外挂来用，配合“嵩阳心法”，使得他有越级挑战的实力，如今认识到“一以贯之神功”的真谛，自然不会暴殄天物。
　　被王忠一眼吓退的人可不是普通人，他叫做燕双飞，外号“飞枪”，兵器谱排名第四十六。
　　能进兵器谱，燕双飞自然不是弱者，王忠只一眼就能吓退他，“摄魂眼”已然小成。
　　诸葛刚第一时间察觉到王忠的“摄魂眼”，不过他并没有救援燕双飞，而是走到上官飞的身前，将之护在身后。
　　这位兵器谱排名第八位的“金刚铁拐”，虽然缺了一条腿，可轻功却是极高，移形换位的功夫也十分有火候，几乎就是瞬间变换方位，将上官方护在后边。
　　王忠并未再出手，反而饶有兴趣的对上官飞道:“你的龙凤环有你爹几成功力？”
　　上官飞为人高傲，怎么可能躲在诸葛刚的背后，他直接走到王忠跟前，嚣张的说道:“哪怕只有一成火候，也足以败你！”
　　王忠笑道:“年轻人有傲气是好事，可没实力又傲过了头就不好了！”
　　上官飞傲然道:“总好过有些人，打败几个不知所谓的高手，就拿自己当回事！”
　　王忠道:“你这熊孩子，上官金虹怎么会放你出来得罪人？”
　　上官飞再也无法容忍王忠的态度，右手一招，一道金光飞逝，有如雷霆闪电般直击王忠的面门，正是上官金红的成名兵器“子母龙凤金环”。
　　这对金环曾随上官金虹会遍江湖高手，能收能放，能守能攻，并且材质特殊，能吸住铁质的兵器。
　　上官金虹近年来武功又有精进，已达“手中无环心中有环”的地步，手里有没有兵器已经无关紧要，所以将成名兵器传给自己儿子。
　　上官飞能得金环，除了是因为上官金虹的儿子外，更因为他已得上官金虹的真传，有资格得到“子母龙凤金环”。
　　王忠面对上官飞的含怒一击，不过云淡风轻的一挥手，一只金龙环绕的金色铁环就落到手上。
　　“兵器不错，可惜主人废了些！”王忠挑衅的对上官飞道。
　　上官飞刚刚一招可不简单，他以独门手法投掷出的金环，不管是力道还是速度都不可小看，江湖上能接下的不足十人，却没想到被王忠如此轻易化解。
　　能做金钱帮二把手，上官飞自然不是一个二世祖，不过小试一招就看出王忠武功深不可测，随即收起心中的轻视，心神进入古井无波的状态。
　　此时诸葛刚已站到上官飞的身边，这个位置也很有讲究，正是上官飞的空门之处，若是王忠攻击上官飞，必定要先打败他。
　　王忠并没有攻击上官飞，反而细细观摩手中金环。
　　“子母龙凤金环”分为龙环与凤环，一公一母，一主一辅，龙环善攻，凤环善守，两相配合，威力无穷。
　　龙环之上盘踞一条金龙，也不知出自哪位大家之手，不仅栩栩如生，还有一种霸气。
　　最近几日，王忠习练精神秘法，心灵力量灵敏无双，龙环一入手就觉得一沉，不过并不是因为龙环材质特殊，重量不轻，而是金环之上带有一股精神异力，王忠眼前仿佛看到一条五爪金龙向其扑来。
　　王忠反手将龙环“碰”的一声，扣在桌上，金龙立刻消散，一切都好似幻觉，只是诸葛刚看王忠的眼神更加忌惮。
　　“有趣，有趣！”王忠再次拿起龙环，嘴角翘起，饶有兴趣的说道:“上官金虹，有点门道。”

111 上官金虹
　　金钱帮的总部位于京城，占地面积颇大，气势恢宏，象征着它如日中天的气运。
　　在众多房舍之间，有一间小小的屋子，非常简朴，甚至是简陋，那就是上官金虹的房间。
　　作为金钱帮的帮主，兵器谱排名第二的高手，上官金虹虽然家财无数，可对物质要求极低，也不好女色，酒色财气几乎一样不沾，却唯爱权力。
　　上官金虹每日都要将金钱帮分舵上缴的账目看一遍，风雨无阻。
　　这工作量其实很大，一般人都坚持不下来，可上官金虹却甘之如饴，因为那些账目代表了他所掌控的权利，金钱帮每多占一分地盘，每多赚一两银子，都能让上官金虹得到极大的满足。
　　上官金虹的身后永远站着一个年轻人，这个年轻人从小就跟在他身边，同吃同住，他就像个影子，专属于上官金虹的影子。
　　年轻人叫做荆无命，自幼被上官金虹抚养长大，并且由上官金虹培养武功，到如今荆无命就连呼吸的频率都与上官金虹一样。
　　因为默契太深，天下无一人可挡两人联手之威，兵器谱排名第一的天机老人也不行。
　　上官金虹最讨厌的是有人在他查账的时候打扰，可是今天偏偏有一个人在他最兴奋的时候，闯入了他的房间，偏偏上官金虹还不能惩罚他。
　　因为闯入者是他唯一的儿子，上官飞。
　　此时的上官飞再也没有平时高傲的模样，披头散发，衣衫褴褛，衣服上还有点点血迹，要多狼狈就有多狼狈。
　　上官金虹眼见儿子如此，满肚子的愤怒化作了疑惑。
　　“上官飞，你怎么会搞成这个样子？”上官金虹平常对上官飞很严格，在帮内都是直呼其名，父子二人更多像上下属的关系。
　　上官飞惊慌的走到上官金虹旁边，哆嗦的说道:“死了？全都死了？”
　　上官金虹皱眉道:“谁死了？”
　　上官飞慌张道:“诸葛刚死了，其他人全都死了！”
　　上官金虹之前听说王忠大闹兴云庄，对其产生兴趣，才让上官飞请王忠来金钱帮，为了保险，他将兵器谱排名第八的诸葛刚派去保护上官飞。
　　如今上官飞说诸葛刚死了，上官金虹立刻就明白过来。
　　“是那人杀死诸葛刚？”
　　上官飞一想起王忠，眼中突然浮现恐惧，浑身都打了一个哆嗦，然后从怀里掏出两个金蛋来。
　　上官金虹不解儿子为何给他金蛋？
　　“这是子母龙凤金环！”上官飞颤抖着将两个金蛋放在桌子上，颓废的说道:
　　“那人将金环碾压成两个金蛋，他让我带回来给爹！”
　　上官金虹瞳孔微缩，就连他身后的荆无命呼吸都开始急促。
　　“子母龙凤金环”是上官金虹的兵器，后来传给儿子上官飞，两支金环每只都混入奇金，坚硬无比，无坚不摧，上官金虹仗以称霸江湖。
　　却没想到如今变成两个金蛋。
　　并且还是被人徒手捏成的金蛋，先不说这握铁成泥的本事，“子母龙凤金环”本身就代表着上官金虹，还有其背后的金钱帮，王忠如此作为，显然是不给上官金虹和金钱帮面子。
　　这个江湖已经很久没人不卖上官金虹面子。
　　“有意思，有意思。”上官金虹拿起桌子上的两颗金蛋，就在这一刻，一股剑意扑面而来，如同那****的大海，一浪接着一浪朝上官金虹压来。
　　“哼！”上官金虹怒喝一声，金蛋上的剑意立刻消失无踪，可上官金虹却变了脸色。
　　“借物传意”是高手中的高手才能做到的事，之前上官金虹就在“子母龙凤金环”内藏了一道自己的精神意志，或者说招意。
　　那本是为了辅助儿子上官飞练武而留，对普通人来讲并无实质的杀伤力，可若是一个精修精神意志的高手察觉，很容易被上官金虹的“招意”损伤精神。
　　上官金虹在金蛋上感觉不到自己招意，却感受到属于另一个人的剑意，那狂猛如浪的剑意，让上官金虹燃起久违的斗心。
　　同样感受到剑意的还有荆无命，他本就是练剑的高手，作为上官金虹的影子，他的武功之高，直逼兵器谱排名第四的“嵩阳铁剑”郭嵩阳。
　　“这是那人下的战书！”荆无命感受到剑意后，对上官金虹说道。
　　“这是一个好对手。”上官金虹将金蛋拿在手里，笑道:“好久没碰到这样的高手了！”
　　“原本以为除了天机老人和李寻欢外，江湖已经没有能引我出手的高手！”
　　荆无命冷冷的问道:“你想与他一战？”
　　上官金虹摇头道:“我早就过了斗武争胜的年纪。”
　　荆无命再说道:“他现在在挑衅你！”
　　上官金虹道:“挑衅金钱帮的下场只有一个！”
　　荆无命问道:“你想杀他？”
　　上官金虹道:“是。”
　　荆无命点头道:“我去杀了他。”
　　上官金虹摇头道:“现在的你不是他对手。”
　　荆无命的手紧了紧，下一刻又松开:“我们联手，没人是对手！”
　　上官金虹地对上官飞问道:“听说那人与李寻欢交好。”
　　“据探子回报，两人经常在大庭广众喝酒。”上官飞回道。
　　“我来拖住李寻欢，你对付那人！”荆无命说道。
　　“不！”上官金虹道:“有时候杀人并不需要自己动手。”
　　“你要借刀杀人？”荆无命皱眉道:“借谁的刀？”
　　“那人最近被认为是梅花盗，不如我们顺水推舟，就认准他是梅花盗，散布消息，让全江湖的人都去讨伐他！”上官飞终于镇定下来，表现出一些金钱帮副帮主的气魄。
　　“李寻欢的小李飞刀向来被誉为正义之刀，不知道他会不会对梅花盗出刀。”荆无命这时也说道。
　　原来上官金虹想要将梅花盗这个屎盆子彻底扣在王忠头上，逼自诩正义的李寻欢出手对付王忠，最好是两败俱伤，上官金虹才能渔翁得利。
　　“真正的梅花盗是林仙儿！”荆无命这时又说道。
　　“谁是梅花盗无关紧要，我说那人是梅花盗，他就是梅花盗！”上官金虹霸气的说道。
　　“如果真的梅花盗死了，他假的就变成真的！”上官飞补充道。
　　林仙儿不知道，她这个真梅花盗遇到了大麻烦。

112 打遍天下无敌手
　　王忠此时并不知道上官金虹要借刀杀人，不过就算他知道或许也不屑一顾吧！
　　打发走上官飞，杀死兵器谱排名第八的诸葛刚，对王忠来说不过举手之劳，他由始至终都未太在意上官金虹。
　　如今的王忠全副心神都在浩瀚的秘典之中。
　　林仙儿利用美色，为王忠找来大量各门各派的武学秘典，其中不乏蕴含精神秘技的绝学，只是这些武学深奥难懂，有些甚至加入暗语，非嫡系子弟不能学习，光是吃透这些秘技就耗费了王忠大量时间，他却乐此不疲。
　　就像上官金虹热衷于权利，如今的王忠热衷于武道，只有在浩瀚的武道之中，他才能体会难以想象的乐趣。
　　王忠的人生已无遗憾，在笑傲的世界里，他喝过最美的美酒，尝过比林仙儿还要美貌的绝色，钱多到十辈子都花不完，就连皇帝都得倚仗他的税收。
　　唯有武功之道，王忠从未到达过巅峰，在笑傲的世界里，王忠武功虽然天下第一，可距离先天巅峰境界还差的太远。
　　一身先天真气已有液化的迹象，可就是不能突破，那不是王忠的问题，而是世界的问题。
　　笑傲世界已经没有促进王忠武功再进一步的资源，武学从来不是闭门造车所能大成，只有在同等，或者更强的武者对撞中，武功才能突破极限。
　　金老爷子的武侠世界，越是接近现代，武学成就越低，清代的飞狐，鹿鼎，书剑所描绘的武侠世界，别说先天高手，就是能找一个内力外放的都难。
　　作为金老爷子武学巅峰“天龙”一书中，更是直接阐明，两宋时期乃是武学末世，宋之前的绝世武者比比皆是。
　　逍遥三老的师父，创出“北冥神功”，“八荒六合唯我独尊功”，“凌波微步”多种绝学的逍遥子必是先天以上的高手。
　　被誉为五代第一高手，创出“斗转星移”的慕容老祖慕容龙城。
　　大理开国皇帝，一手“六脉神剑”无匹当世的段氏先祖。
　　少林禅宗初祖达摩，“易经筋”“洗髓经”“七十二绝技”，每一项成就都只能让王忠惊叹。
　　那些个传说中的人物，无不显示他们的实力已达先天，甚至是先天以上的境界。
　　王忠只恨为什么没有和那些人同时代，所以他才义无反顾的抛下一切，通过系统穿越异界，他渴望对手太久。
　　好在现在的世界也不错，虽然王忠还未碰到真正的好对手，可是武林中那些涉及精神意志攻击的秘法，已经让王忠如痴如醉。
　　其实金老爷子的书里也有精神秘法，比如“九阴真经”中的“迷魂大法”，南宋末期，神雕大侠杨过的“黯然销魂掌”，都涉及精神意志的锻炼。
　　可惜的是，杨过早已作古，“黯然销魂掌”已然失传，“九阴真经”博大精深，其中“迷魂大法”对精神秘境也是浅尝即止，让王忠甚是遗憾。
　　如今通过林仙儿得到的秘籍，内藏多种精神秘法，若是王忠能够悟透，实力必然再近一步。
　　不过王忠也发现，闭门造车参悟秘籍，始终没有找一个高手对决来的快。
　　当初他在“子母龙凤金环”上感悟上官金虹留在其上的精神意志，反而促进他练成“借物传意”的妙境，在金蛋上注入自己的剑意，省下他最少三年苦功。
　　说到底，武者只有在彼此的争斗中，才能更快领悟无双妙境。
　　当年王忠也是在风清扬，张永，东方不败这样的好对手下，武功突飞猛进，很快大成。
　　正所谓没有竞争就没有压力，武功如是，学问如是，万事万物莫如是。
　　王忠现在缺的是对手，所以他杀死诸葛刚，放走上官飞，挑衅上官金虹，希望可以与兵器谱第二交手切磋。
　　本来李寻欢的飞刀是王忠的第一选择，可惜李寻欢为人过于迂腐固执，认准王忠这个朋友后，死活不肯出刀，搞的王忠都要去江湖大开杀戒，成为武林第一大魔头，逼李寻欢这把正义之刀出手。
　　最后王忠还是放弃，因为太麻烦，毕竟杀人也要花力气，有这功夫，王忠不如找其他人比武切磋。
　　王忠找人做了一个旗帜，上书“打遍天下无敌手”，学了学飞狐中的苗人凤，拎着旗杆就往武林各大派跑。
　　他第一站不是别的地方，就是兴云庄。
　　因为他大闹兴云庄，杀死少林两大首座，兴云庄聚集不少武林人士，其中不乏高手。王忠拎着“打遍天下无敌手”的旗帜一到兴云庄，就引起了众怒。
　　自古文无第一，武无第二，江湖人哪个不想争那个天下第一之名，如今王忠这个杀人者如此嚣张的拿着旗帜上门，当然会引起众怒。
　　要知道王忠现在身上还有梅花盗的嫌疑，不少人要杀他而后快，没想到他会自己跑过来，还拿出这么个旗帜，这是砸场子呀！
　　不错，王忠就是来砸场子的，他也不在乎对方占据人数优势，直接划下道来，谁能胜他，谁就可以取他项上首级。
　　王忠也不否认他是梅花盗，反而让那些被梅花盗所害的家属来找他，他也不介意成为武林公敌，他这就是要找架打。
　　首先找上他的是华山派掌门王苏源，这位华山派的掌门的千金不久前惨遭梅花盗杀害，如今把满腔的愤怒都发泄在王忠头上。
　　王苏源能坐上华山掌门之位，手上自然有点功夫，和王忠斗了很久，直到王忠尽窥华山武功精要后，才被王忠一掌打退。
　　华山掌门败了后，点苍派的长老又上，以车轮战对付王忠，可惜先天高手耐力悠长，王忠有心通过交手尽窥对手武功精华，所以都是几百招后才将之打败，造成兴云庄内武林人士有种错觉，王忠武功不高，只是运气不错，只要挨个几轮比武，王忠必败。
　　带着这种思想，王忠一连接战十七人，每一个都是江湖上有头有脸的角色，可惜都是几百招后被王忠打败，落了面子。
　　龙啸天一看王忠这么赢下去，那还得了，赶紧聚集在兴云庄的武林群豪，提议群攻王忠。
　　“梅花盗作恶多端，大家不用顾及江湖道义，我们一起上，将其乱刀分尸！”龙啸云振臂一呼，却尴尬的发现没多少人响应。
　　他龙啸云也不想想，以为自己是武林盟主呀！你说上就上，你是哪颗葱！
　　“哈哈！龙啸云，你真把自己当个人物了！”王忠指着龙啸云的鼻子羞辱道:“你若不是李寻欢的结拜大哥，江湖上谁人会理你！”
　　王忠不屑的语气让龙啸云咬牙切齿，可又无可奈何。王忠用事实告诉龙啸云，江湖说到底还是拳头大的有理，王忠拳头大，所以兴云庄内的群雄不敢招惹他。
　　谁都不是笨蛋，谁都不想做那个出头鸟，在没摸清王忠虚实前，无人敢主动招惹他。
　　所以王忠就在兴云庄连续摆了七天擂台。

113 金刚禅铠
　　王忠坐在兴云庄的前堂，他旁边竖立着一支大旗，上书“打遍天下无敌手”七个大字，他的旁边有三个尸体，这三人几秒钟前试图联手偷袭他，却被他杀死。
　　兴云庄的庄主龙啸云站在不远处，眼中的怒火都能把人烤化，满脸的通红，眼中只有王忠。
　　王忠在兴云庄摆下擂台，号称天下无敌手，并且欢迎武林各道来挑战，只是必须单打独斗，若是有人用卑鄙手段，或者联手攻击，王忠就会下杀手，绝不留情。
　　这七天来，王忠已经杀死四十九个不讲规矩的人，如今所有人都知道，若想打败王忠，只能选择正面挑战他。
　　可惜的是，王忠已经摆下擂台七天，无一人能给他一败，不管是华山掌门，还是点苍长老，各大门派的高手都败在其手上。
　　兴云庄一时间成为武林中最热闹的地方，不少武林人士从全国各地而来，只是对于兴云庄的庄主龙啸云来说，他一点不想王忠将擂台摆在兴云庄。
　　当然王忠也没征求龙啸云的意见，只是让他有意见就上擂台。
　　开玩笑，龙啸云才没那么傻，他知道自己几斤几两，上擂台那是自取其辱，所以这几天他收买了不少江湖成名的人物，希望他们可以打败王忠。
　　可惜那些人最后都灰溜溜的离开，连龙啸云给的钱都不要。
　　七天时间，王忠打出了赫赫威名，那些本想着捡便宜的武林人士，彻底不敢招惹他了。
　　“王无敌”这个外号慢慢在兴云庄内流传，王忠用自己的实力告诉所有人，没几两实力就不要上擂台丢人。
　　王忠这几天进步非常大，通过与各路高手切磋，他基本已经悟透古大师世界的武功精妙，原本一知半解的精神之道进步斐然，就连自身原本不再增长的内家修为也以可见的速度激增。
　　每一次王忠吸收天地精气补充内力时，他都感觉有一种神秘的力量混入天地精气之中，融入他的先天真气内，让他的内家修为越来越精深，原本气态的先天真气慢慢朝着液态转化，如今转化了三成有余，使得他实力激增多倍。
　　每个人的内力容量都是有上限的，不过后天境突破先天后，内力有个纯化的过程，后天境内敛纯化，如果原本是十，那纯化后的先天内力就是一，换句话说，同量级的先天真气是后天的十倍以上。
　　而完全液化后的先天真气则是气态的十倍，也就是后天内力的一百倍。
　　王忠称呼为先天真元。
　　若是此时王忠施展“惊雷潜爆”，恐怕能将少林三大首座轰杀至渣。
　　这几天王忠修为有如神助，增长之速比之原来二十年都快，搞的他都以为自己走火入魔，好在他先天真元稳固，并未出现那些走火入魔的迹象。
　　还有一件事很奇怪，林仙儿利用美色拿来的绝顶秘籍，王忠原本看的有如天书，可这几天他竟然开悟一般，再看时竟然尽数掌握，就好像看小学生的作业一样，比之原来不可同日而语。
　　一切都向好的方向发展，顺利的王忠都以为在梦中，总有一股不真实感。
　　七天之后，前来挑战王忠的人越来越少，毕竟那些挑战的人大多数是有头有脸的人物，就算不会死，败了也丢面子。
　　今日王忠原以为不会有人来挑战，却在黄昏时分来了一个意想不到的人。
　　少林掌门心湖站到了王忠面前，让王忠颇为意外。
　　半个月前，王忠打死少林两大首座，打伤心湖，按理说心湖这时应该在养伤才对，可王忠再见心湖，发现他不仅神清气足，脸上更有流光闪过，显然不仅内伤尽愈，修为还更上一层楼。
　　“施主有礼，老衲又来讨教！”心湖面对王忠，双手合十，脸色非常平静，更有一种庄严之色，像是庙里的菩萨像。
　　“当日之败就在眼前，你竟然还敢来挑战我？”王忠好奇的问道。
　　“当日不分青红皂白就向施主出手，确实老衲的错，林仙儿施主已经向我坦诚一切，在这老衲向施主道歉！”心湖愧疚道。
　　“不必如此，我根本不在意别人误会我是梅花盗！”王忠洒脱道。
　　“原本老衲确实无颜再向施主讨教，老衲两位师弟死在施主手上也是咎由自取，不过少林声誉总要有个了结！”心湖平静道。
　　“原来是找我报仇的。”王忠恍然道:“当日你和师弟三人都不是我对手，今日你就有把握了？”
　　“前几日多谢施主赐教，老衲虽败，却对少林武功有了更深见解，这几日不仅养好伤，还领悟少林武学真谛，达到前人最高境界！”心湖说道。
　　“你也突破了？”王忠奇怪道。
　　“不错，算是小有所得！”
　　先天之后，每进一步都千难万难，王忠也是在前几天才有突破，没想到心湖也能有所突破，完全出乎王忠意料之外。
　　“好，就让我看看少林武学最高境界！”王忠纵身而起，一身先天真气连带三成先天真元运转全身，周围的空气泛起微微涟漪。
　　“阿弥陀佛！”心湖双手一合，口念一身佛号，身上升起一股不下于王忠的气势，原本正常的皮肤全部化作金色。
　　一个丈六高的金身罗汉浮现于心湖背后，然后慢慢缩小，覆盖在心湖身上，心湖有如被一个金色铠甲包裹，让王忠误以为看见“黄金圣斗士”。
　　精研过少林秘典的王忠知道，心湖身上覆盖的金色铠甲叫做“金刚禅铠”，是少林内功修炼到极致，先天真气与精神意志锻炼到巅峰境界，真气与意志相合，无形的真气化作有形的铠甲，攻击力和防御力大大增强，有如金刚罗汉。
　　心湖实力，比之半个月前，增长何止十倍，简直就是换了一个人。
　　王忠收起轻视之心，一出手就是全力，“惊雷潜爆”全力而发。
　　心湖的“金刚禅铠”对内力消耗颇大，不利久战，他也想尽快定胜负，王忠此举正合他的心意。
　　两人各出绝招，双掌狠狠的轰在一起。
　　下一刻兴云庄大厅的屋顶消失不见，两个强大的气势冲天而起，心湖双手如同莲花盛开，金莲横空出世。
　　王忠不甘示弱，“惊雷潜爆”十八重内劲每一重都有如惊雷降世。
　　两人打斗的动静惊到兴云庄附近所有人。

114 见面
　　王忠与心湖一战，动静之大，城内所有人都能感觉到，距离最近的李寻欢和阿飞自然第一时间就感知到。
　　李寻欢和阿飞赶到兴云庄时，大厅的屋顶已经消失，两条身影在半空中斗的礼来我往，空气中响起惊雷之声，漫起惊天佛光。
　　两人之战堪称惊天动地，李寻欢和阿飞都不敢靠太近。
　　“如此之战，恐怕也只有当年快活王和沈浪可比！”李寻欢望着天空中的两道身影，感叹道。
　　“心湖武功虽高，可远不及现在表现出来的实力，怎么短短时间内，他会进步这么多！”阿飞疑惑道。
　　李寻欢沉默许久，然后转头对阿飞道:“你最近武功是不是进步很快？”
　　阿飞哑然:“难道你也是？！”
　　最近阿飞修炼内功有如神助，不过短短几天进步比几年都快，他以为是自己最近修炼突破瓶颈才会如此迅猛，没想到听李寻欢的意思，他也是如此。
　　李寻欢确实如此，他最近内功接连突破，一举从后天境突破到先天境界，真气尽数化作先天真气，不仅如此，就连肺病都在天地精气的灌注下不药而愈，堪称奇迹。
　　李寻欢不是一个相信奇迹的人，他不相信不药而愈这回事，可他看见心湖时，又不得不信。
　　半个月前，李寻欢是亲眼见到心湖被王忠重伤，内伤之重，没个几年时间休想恢复，可这不过半个月时间，心湖不仅内伤尽愈，就连实力也突破至此，与李寻欢的情况何其相似。
　　李寻欢不相信巧合，一切偶然都是必然的结果，可是以他的见识，实在找不出合理的解释。
　　其实相同的情况也发生在上官金虹和荆无命身上，这几日他们的内功也是突飞猛进，一日千里，尤其是上官金虹，他实力高强，原本增强很难，可是几日间，他的内力增强几倍，搞的他和荆无命必须闭关修炼，适应增长的实力。
　　原本想要针对王忠和林仙儿的计划也得搁浅。
　　武林中不少人都遇到了李寻欢和上官金虹的情况，只是没有他们那么夸张，进步也有，但不会太大。
　　整个武林正以一个夸张的速度前进，每一位江湖人的武功都在最近进步斐然，也不知道是什么原因。
　　不过一切都影响不到决战之中的两人。
　　心湖金身闪闪，一拳一脚间带有宏伟巨力，伤人肉体之余，更是伤人心魂，若是一个意志不坚之辈，光是看见心湖的拳头都会被吓尿。
　　王忠也不逞多让，他这些天进步也非常巨大，“惊雷潜爆”更加完美，每一重气劲之中带有一道心神攻击，十八重暗劲之下，心湖被压在下风。
　　半个月前，心湖师兄弟三人联手都敌不过王忠一招“惊雷潜爆”，如今却以一己之力抵抗王忠，虽在下风，可还无败象，“金刚禅铠”防御力惊人，一时还能撑住，让王忠很是惊讶。
　　不过说到底王忠的进步比心湖更大，潜力更强，内功更深厚，一连使出三次“惊雷潜爆”，合共五十四重暗劲下去，心湖的“金刚禅铠”终于撑不住，胸前裂开一道缝隙。
　　缝隙越来越大，下一刻王忠一式“大嵩阳掌”打在裂缝之上，心湖惨叫一声，金身破碎，从天空跌落。
　　李寻欢第一时间就飞掠而出，在空中轻点三次，身形直线拔高，接下心湖。
　　这一手轻功，已经是“凌空渡虚”的至高境界，古往今来也没几个人能做到，要是以前，李寻欢的轻功最多也就踏雪无痕，与如今不能比。
　　接到心湖后，李寻欢就发现他气息微弱，内脏尽碎，心神涣散，显然是没的救了。
　　“金刚禅铠”乃是心湖一身内力与精神的结合，被王忠打碎，也就是废了武功，加之精神受到重创，神仙难救。
　　之所以还没死，恐怕也是心湖修为深厚，撑住一口气。
　　“心湖大师，我这就带你去找梅二先生，求他出手救您！”李寻欢心怀正义，自然不忍看到一代神僧死去。
　　“多谢李施主，不过不必了，老衲大限已至，不用多做强求！”心湖虽然死期将近，可心里却十分放松快乐。
　　能在死之前达成少林先祖的武学境界，还与王忠这样的高手巅峰一战，心湖死而无憾。
　　“劳烦李施主在老衲死后，带遗体回少林，老衲感激不尽。”
　　李寻欢点头道:“大师放心！”
　　心湖点头，含笑而逝，他在与王忠决战之前已经安排好后事，如今李寻欢又答应带他遗体回少林，心湖已无遗憾。
　　王忠虽胜却眉头紧皱，他刚与心湖一战，虽然取得最后胜利，可却发现心湖越战越勇，后来更是临阵突破，差点取胜，好在王忠最近进步很大，要不然还能阴沟里翻船。
　　心湖的进步已经超乎常理，让王忠心生警惕，甚至有种不真实感。
　　王忠也没了继续摆擂台的兴趣，收拾收拾就回到孙坨子小店，却愕然的发现孙坨子也闭关修炼了，想来他最近武功也有突破。
　　每一个人的武功都提升，王忠怀疑不是他疯了，就是这个世界疯了。
　　晚上，王忠坐在床上，继续修炼内功，天地间源源不断的精气投入他的经脉之中，其中还混杂一股神秘力量，在这股力量的灌注下，他的先天真气逐渐压缩，原本只有三成化作先天真元，不过片刻功夫就彻底液化。
　　水银般的先天真元在经脉中流淌，默默的，从里到外的，滋养着王忠的肉体，让其肉体越加完美，肌肉，骨骼，内脏有如无暇美玉。
　　当王忠全身真气化作先天真元之时，他的心神渐渐沉寂下去，进入到最深层的入定状态，接着王忠就“看到”一道白光闪过，自己来到一处奇妙的地方。
　　这个地方好像湖面，王忠赤果的站在湖面上，都无法泛起一丝涟漪。
　　王忠低头看向湖面倒影，发现对面站着一个和自己一模一样的人，却不是他在湖面倒影，因为那人向他眨了下眼睛，然后从湖面走出来，站到了他的对面。
　　“你终于进入心湖的最深处。”与王忠长的一样的人朝他说道:“我们终于见面了。”
　　“你是谁？”王忠深深看了一眼“自己”道。
　　“我是谁，你应该知道才对！”
　　王忠大骇道:“难道你就是系统？”

115 系统
　　王忠自穿越始，就被脑中的系统牵着鼻子走，可自从来到小李飞刀的世界后，系统就消失了，这次修炼内功，进入入定的状态，没想到系统再次苏醒，主动联系他。
　　以往的系统，更像一个发布公告的发布栏，王忠并不知道其底细，如今系统主动现身，他有太多的疑问要问？
　　“你到底是什么？”王忠的第一个问题就让对方难住了。
　　“我无法解释我的存在？”系统回道。
　　“我第一次穿越是你的杰作吗？”王忠再问道。
　　“是的。”
　　“为什么选择我？”王忠有些咬牙切齿。
　　“没有原因，随便选了一个，你比较幸运。”系统的回答让王忠牙齿咬的更紧。
　　“你让我穿越的目的是什么？”王忠再问道。
　　“每一个世界都有一个神灵，神灵掌管世界的运转，而我就要窃取神灵的力量。”系统直言道。
　　“窃取力量？”王忠不解道:“怎么窃取力量？”
　　系统回答道:“每一个世界都有天选之子，那人是应运而生，你们通常叫他主角。”
　　“天选之子身上拥有神灵赋予的天地气运，只要你与其接触多了，我就能以此为突破口，窃取神灵之力，继而掌控世界！”
　　王忠恍然道:“所以你随便选择了我，穿越到各个世界，还以系统的名义下各种任务，目的就是让我与天选之子接触，好让你窃取世界之力？”
　　“你的理解很正确，之前你也做的很不错，让我窃取了笑傲世界的力量！”系统微笑道。
　　“只不过这次有点意外发生。”
　　王忠疑惑道:“怎么了？”
　　“这个世界的神灵发现了你的存在，进而察觉到了我，所以我只能一直处于休眠状态，这次你进入最深层次的入定后，我才能与你相见。”
　　“我会被这个世界的神灵杀死吗？”王忠一阵紧张，毕竟系统所说的神灵已经超过了他的想象。
　　“神灵无法自己动手杀死你，只能通过天选之子杀你，你恐怕也察觉到这个世界的一些改变了吧！”
　　王忠点头，当他发现心湖，李寻欢，阿飞的武功接连突破，心中就有了一丝不好的预感。
　　按理说，小李飞刀的世界是个低武世界，就算天下第一高手也强的有限，可心湖之前表现出来的武力，已经明显超越低武的范畴，这“以气化铠”的本领别说低武，就算一般的中武世界也比不了吧！
　　他自己的武功进步就更别说了，先天真元的出现，更像修仙了，这哪里还是小李飞刀世界。
　　“世界神灵为了对付我，强行增强了天选之子的气运，让其武功接连突破，战力直线上升，目的就是杀你。”系统解释道:
　　“简单点来说，你就是这个世界的bug，世界神灵正在提升自己的杀毒能力，全面提升这个世界的武力，让一个低武世界变成中武，甚至是高武世界，目的只有一个，就是杀死你。”
　　“还能这么玩？！”王忠有些想骂娘。
　　“所以我这次才会与你见面，提醒你要小心！”系统说道。
　　“提醒就完了，你倒是把我弄走呀！”王忠生气道。
　　“我现在大部分力量正在与这个世界神灵角力，没法带你离开。”系统光棍的说道:
　　“我只能将我窃取的一部分世界气运投放到你身上，让你的武功也得到突破。”
　　“难怪我最近武功突破巨大，原来是你的手笔。”王忠现在想来，那种随着天地精气一起进入他体内的力量，就是系统所说的“气运”。
　　“我只有一个人，怎么与一个世界为敌？”王忠说道。
　　“没关系，当你每改变一个人的命运时，我就能窃取他身上的气运，当我得到的气运全面超越神灵，那这个世界就是我的！”系统说道。
　　“如此说来，好处全让你得了，活却让我来干，我凭什么帮你呢？”王忠道。
　　“因为你没的选择，你已经被世界神灵发现，不按我说的做，下场只有死，你已经没的选择。”系统无情道。
　　“不，我还有选择，我可以与你鸡飞蛋打。”王忠坚毅的说道。
　　“你若是这么想，我也没有办法，不过就是再找一个人穿越到这个世界罢了！”系统无所谓的说道:“不过你就要白死了。”
　　王忠气的恨不得一掌打死系统，可是他知道自己做不到。
　　“你要我做事，总要给些好处吧！”王忠无赖道:“打工也要付工资呀！”
　　“我一直都给你好处了呀！”系统摊开双手道:“你每次完成任务都给你寿命，难道长寿不是你得到的好处，你一身武功不是我给你的好处，一以贯之神功不是我给你的好处！”
　　王忠耍赖道:“任务失败不是还有惩罚吗？那就不算好处！”
　　既然无法反抗，王忠自然想多得些实惠，况且系统明显是有求于他，王忠自然要肆无忌惮些。
　　“其实那些惩罚都是假的，我是为了激励你，就算任务失败我也不会处罚你。”系统如是说道。
　　“我不管，你要我办事，总要给我些好处才是，那些虚无缥缈的寿命根本不实在。”王忠说道。
　　“那你想要什么？”系统问道。
　　“如今这个世界的武者越来越厉害，以我的实力也有些吃力，你给我些厉害武功吧！”王忠开口道。
　　系统沉默了一会，并未答应王忠的要求，王忠也耐心的等候系统的回复，倒也不心急。
　　“你的实力确实差了些，不过我不能再给你其他世界的神功秘技，这样更会引起这个世界神灵关注，从而影响到我。”最后，系统还是拒绝了王忠的要求。
　　系统一看王忠还有话说，这时说道:“其实你也不必担心，我只要窃取到更多的气运，自然会分你一些，让你武道之路更加好走，你自己应该察觉才对，随着气运增加，你的武道领悟力正在全面加强，以不下于那些天众奇才！”
　　“并且随着气运增强，你在这个世界的行事会越来越顺利，也就是所谓的主角光环！”
　　“在笑傲世界，要不是有气运加持，你行事为何会那么顺利？”系统反问道。
　　王忠这下恍然，许多疑问也得到解释，就在下一刻，他从入定中醒来，不管怎么呼唤系统都没了反应。
　　此时已经是三更时分，这时林仙儿的声音从屋顶传来。
　　“王先生救我！”

116 报复
　　王忠听见林仙儿的求救声时，他的房门已经被人打开，一个大汉扣着林仙儿走进房间，林仙儿嘴里一直向王忠喊着救命。
　　真正让王忠主意的并不是两人，而是大汉另一只手上拿的剑，一把漆黑却散发森寒的剑。
　　“嵩阳铁剑”江湖上最有名的一把剑，兵器谱排名第四，当年百晓生排兵器谱，小李飞刀和嵩阳铁剑一直都在伯仲之间，苦思一夜后，百晓生才将嵩阳铁剑定在第四，小李飞刀第三。
　　在这个世界，天下第一刀是李寻欢的小李飞刀，那天下第一剑就是郭嵩阳的嵩阳铁剑。
　　对于这郭嵩阳这个剑手，王忠还是很敬佩的，因为他是个纯粹的剑客，拥有剑客的剑骨，原著中，为了朋友之义可以安心赴死，这份气节，王忠非常欣赏。
　　郭嵩阳抓着林仙儿走进王忠房间后，直接将林仙儿摔在地上，一双剑目深深盯着王忠，还有他旁边那杆旗。
　　“打遍天下无敌手，阁下倒是好大的口气！”郭嵩阳面冷，声音更冷，带着一股子冰寒的剑意。
　　“是你让林仙儿来诈我剑法之秘的？”郭嵩阳剑指王忠道。
　　“我并不知道她去骗你武功。”王忠摇摇头，虽然是她让林仙儿利用美色去骗取武林各派的武功秘籍，不过他确实没想到林仙儿会去诱骗郭嵩阳。
　　林仙儿其实一直都与郭嵩阳相识，两人是纯粹的肉体关系，林仙儿为郭嵩阳解决生理需要，有时郭嵩阳会帮林仙儿一点小忙。
　　这次林仙儿为了讨好王忠，想要找老相好郭嵩阳诱骗他的剑法秘籍，却没想到被郭嵩阳一口拒绝，不管林仙儿怎么软磨硬泡，就连对付男人的绝招都使出来，郭嵩阳也是不为所动。
　　林仙儿的举动反而引起郭嵩阳的警觉，在其剑意的逼迫下，林仙儿才将王忠之事道出，郭嵩阳这才压着林仙儿来王忠这兴师问罪。
　　“武林规矩，图谋他人武功者死！”郭嵩阳长剑出鞘，剑尖指着林仙儿的脖子，眼中的杀气让林仙儿如坠冰窖。
　　“郭嵩阳，你不能杀我。”林仙儿将自己的楚楚可怜表演的淋漓尽致，通常男人见到她的这幅样子，绝不忍动手杀她。
　　可惜这次林仙儿的伎俩失败了，嵩阳铁剑坚定不移的向她脖子而去，眼看就要触及皮肤。
　　“王先生救我，我对你还有用，我还能为您找来更多的秘籍。”林仙儿一看郭嵩阳不为所动，立刻将脸转向王忠，却看到一双更加冰冷的眼睛。
　　嵩阳铁剑划破林仙儿雪白的皮肤后，停止了，郭嵩阳疑惑的对王忠说道:
　　“你真的让我杀她！”
　　王忠冰冷一笑，笑容中包含不屑，冰冷与蔑视，当然不是针对郭嵩阳，而是林仙儿。
　　“阁下要杀就快点，不要浪费我的时间。”
　　王忠的话，让林仙儿心中一寒，她听出王忠是认真的，只是她不理解王忠为何要她死。
　　当初她出卖王忠，王忠最后也因为她还有利用价值而不杀她，反而让其利用女人的天赋本钱去搜集武林秘籍。
　　怎么这次王忠又要杀她。林仙儿不理解。
　　“你很奇怪！”王忠对林仙儿笑道。
　　“当初你出卖我，是不是以为我必然会杀你。”王忠道:“反而这次你以为我会救你，我却要至你于死地！”
　　“为什么？”林仙儿不解道。
　　“当初你以为必死，定会全力保命，我不杀你，是因为你还有利用价值，而且杀你太便宜你！”王忠残忍道:
　　“如今我要杀你，自然是你的价值用尽，对我而言就是废物一件，况且这时候死，你是不是觉得很不甘心，很后悔当初对我做的一切！”
　　林仙儿瞪大了双眼，不敢置信的叫道:“你是先给我生的希望，然后再无情夺去，让我体会生死之间的大恐怖。”
　　“对，你很聪明！”王忠笑道:“人世间最痛苦的莫过于希望，我当初不杀你就是要给你这个希望，然后再用最无情的方式夺走这个希望。”
　　“不过你还有一件事猜错了！”王忠看着郭嵩阳道:“我知道郭嵩阳舍不得杀你，虽然他嘴狠，可毕竟享受过你的滋味，所以他心底最深处舍不得你死！”
　　“你是什么意思？”林仙儿一头雾水道。
　　“我不会杀你！”王忠道:“不过我会让你生不如死！”
　　林仙儿心里有了一个不好的预感，接下来空气中闪过点点剑气，直接刺入林仙儿的丹田和四肢。
　　王忠不仅废了林仙儿的武功，还断了她四肢筋脉，以后她必定是个四肢无力的妇人。
　　这还未完，接下来，王忠手指轻动，林仙儿就感到脸上一阵刺痛。
　　“啊！”林仙儿惨叫一身，双手捂住脸颊，下一刻她就发现自己满手的鲜血。
　　“我的脸！”
　　郭嵩阳惊讶的发现王忠用无形剑气在林仙儿脸上刺了两个字，左边脸颊是个“醜”字，右边是个“惨”字。
　　武林第一美女如今算是破了像，比之最丑的女人都丑三分。
　　“哈哈！”王忠畅快一笑道:“林仙儿，你一直自负美貌可以迷倒众生，如今你脸上多了两个字，我看你如何去迷倒男人！”
　　林仙儿疯了一样找来房间的一面铜镜，看见脸上的两个字后，吓的彻底晕倒。
　　对于美女来说，有什么比她的美貌更重要，王忠在她脸上刺字，还不如一刀杀了她。
　　王忠不仅利用林仙儿达到自己的目的，如今目的达到自然要报她出卖之仇，杀死林仙儿固然是一时爽快，可拿走她最自负的东西才是最残忍的。
　　林仙儿最重要的东西自然是她的美貌。
　　如今的林仙儿软弱无力，加之丑陋不堪，王忠都不用杀她，活着就是对她最大的惩罚，人间才是她的地狱。
　　王忠对林仙儿的所作所为彻底惹怒了一个人。
　　“阁下不觉得自己做的过分了吗？”郭嵩阳对王忠气愤道。
　　“一日夫妻百日恩，郭嵩阳，你是想为你老相好报仇吗？”王忠双眼一眯，身上剑意散发，引出了郭嵩阳的斗心。
　　“阁下自负打遍天下无敌手，可我郭嵩阳不信！”郭嵩阳的黑色铁剑指着王忠，全身剑气含而不发，似乎下一刻就会像火山一样迸发。

117 嘴炮
　　郭嵩阳想要与王忠动手，却被王忠抬手拦住。
　　“就这么打没什么意思。”王忠意兴阑珊的对郭嵩阳说道。
　　“你要如何打！”郭嵩阳在王忠的身上感受到极强的剑意，引的他剑意勃发，就想好好打一架。
　　“要打可以，怎么也要些彩头吧！”王忠笑道。
　　“我郭嵩阳一身为剑，身无余财。”郭嵩阳傲然道。
　　“我们都是武林中人，自然不屑那些铜臭之物！”王忠盯着郭嵩阳手上的“嵩阳铁剑”道。
　　郭嵩阳哪里还看不出王忠的意思，抬起手中乌黑的嵩阳铁剑，对王忠说道:
　　“你想要我的剑！”
　　王忠点头道:“你剑的名字我很喜欢，就拿它当彩头吧！”
　　“嵩阳铁剑”是郭嵩阳的成名配剑，乃是他花费大功夫，以天外陨铁所铸，削铁如泥，是武林中一等一的名剑。
　　剑的名字也是因为郭嵩阳而得，所以郭嵩阳不明白王忠话指何意。
　　“那你又有什么彩头！”郭嵩阳对王忠问道。
　　“你若胜了，我教你一门绝世剑法，我若胜了，你将嵩阳铁剑给我！”王忠说道。
　　“笑话！”郭嵩阳嗤笑道:“我既然能胜你，自然表示剑法比你强，何须你教剑法？”
　　王忠摇头道:“我这门剑法唤作独孤九剑，号称破尽天下武功，不论是刀枪剑戟，棍棒软鞭皆可破解，属于一位叫做独孤求败的前辈。”
　　“独孤求败！”郭嵩阳吃惊道:“好嚣张的名字！”
　　“阁下号称打遍天下无敌手，与那独孤求败之名有的比！”
　　王忠怎能听不出郭嵩阳口中的讽刺。
　　“这位独孤求败前辈，一生练剑有四大境界。”
　　“第一为利剑境，三尺青锋破尽天下招式，最后达至无招胜有招之境。”
　　“第二为重剑境，正所谓重剑无锋，大巧不工，此境轻招而重劲，剑劲刚猛无匹，招式返璞归真，天下少有能及。”
　　“第三为木剑境，四十岁后，不滞于物，草木竹石皆可为剑。”
　　“第四就是无剑境，以天为剑，以地为鞘，天地万物皆可为剑，以无剑胜有剑！”
　　王忠一连四剑，让郭嵩阳的呼吸都停顿，好半晌才回过气来。
　　“好一个以无剑胜有剑！”郭嵩阳感叹道:“如此前辈高人，我竟然无缘一见，甚是遗憾！”
　　“独孤前辈一生无敌，最后因为没有对手而入深山与雕为友，只传下一套独孤九剑。”
　　郭嵩阳点头道:“如此前辈高人，所创剑法必然冠绝于世，我辈武人心向往之。”
　　“我常听人说，剑道至高境界就是人剑合一，人即是剑，剑即是人，郭某练剑四十载，一生为剑而生，勉强达到人剑合一之境。”
　　郭嵩阳听到王忠的四大剑境后，也将心中对剑法的理解道出，算是与王忠互不相欠。
　　要知道光是王忠所言的“独孤四剑境”，就能让所有剑手受用不尽，郭嵩阳为人最是刚正，不会占别人一分便宜。
　　“人剑合一，舍剑之外再无他物，确是剑道至高境界！”王忠说道。
　　“舍剑之外再无他物！？”郭嵩阳骇然:“你的剑道境界已经至此了吗？”
　　王忠摇摇头，然后再说道:“舍剑之外再无他物的境界之上，还有一重境界。”
　　“是什么？”郭嵩阳急着问道。
　　“人剑合一的至境是舍剑之外再无他物，之后就是忘剑，忘人，忘我的境界。”
　　“忘剑？！”郭嵩阳瞪大了双眼，情不自禁的退后一步，嘴里一直喃喃自语“忘剑”二字。
　　“得剑之后忘剑忘我，物我两忘，终能至剑道至高境界！”
　　哐当
　　嵩阳铁剑跌落在地，兵器谱排名第四的神兵就这样跌落在地上，郭嵩阳就像得了失心疯一样，一会说着“无剑胜有剑”，一会儿说“舍剑之外再无他物”，最后只有两个字。
　　“忘剑！”郭嵩阳瞪着通红的双眼看着王忠道:“连剑都忘了，那还练剑有何用！”
　　“忘剑不是失剑，忘剑后，天下何处不是剑！”
　　郭嵩阳如同被一道霹雳击中，整个人都呆若木鸡好半天，直到一盏茶后，他跪在王忠面前，向他深深的鞠了一躬。
　　“多谢先生指点剑道，郭嵩阳终于明白剑道无止境，若是哪一天郭嵩阳剑道大成，必是先生之赐！”
　　说完，郭嵩阳起身转身，调头就走，消失在夜色里，那把随他成名多年的“嵩阳铁剑”，被其遗弃在地上，原本森寒的剑气也随着主人离去而失去光彩。
　　王忠顺手将“嵩阳铁剑”拿起，轻轻抚摸剑身，原本漆黑的长剑顿时轻吟颤动，似乎在响应他的新主人。
　　“果然是把好剑！”王忠高兴的收起长剑，看着郭嵩阳离开的方向，不由的露出胜利的微笑。
　　是的，刚刚王忠对郭嵩阳所说的剑理，完全就是在打嘴炮，就是将以前在网上看到的一些段子，自己加工一下，一股脑的灌给郭嵩阳。
　　直接将这位兵器谱排名第四的高手说懵圈了，丢下成名兵器就走，去追寻那王忠都不知道什么鬼境界的剑道。
　　本来以郭嵩阳的剑道境界，也不至于被王忠忽悠瘸了，可如今天地气运加身，郭嵩阳最近武功接连突破，领悟力也是直线上升，乍一听王忠所说剑理，无不发人深省。
　　不过三言两语，有的没的提示，郭嵩阳就有所领悟，自然对王忠所说的话深信不疑。
　　当然，主要也因为郭嵩阳对剑道至诚，是个坚定的求道者，若是换做李寻欢，上官金虹来，也就会觉得王忠很有想法，绝不会被他一通乱七八糟剑理惊走，连成名兵器都不要。
　　还有就是王忠所说的剑道理论也不算全错，只是有些是连他都未练成的猜想，若是郭嵩阳就这么练下去，会不会走火入魔，王忠也不保证。
　　以王忠现在的剑道境界，最多也就是“木剑”之上，“无剑”之下，半桶水晃荡。
　　不过以现在天地气运加身的运道，古大师世界的知名武者，应该都能获得好处，说不定郭嵩阳真的能练成至高剑道，到那时，他说不定真要谢过王忠。
　　此时的王忠收起嵩阳铁剑就走，也不管地上躺着的林仙儿，彻底消失于江湖。
　　系统给他的震撼太大，如今他是以一己之力与一个世界为敌，自然要好好谋划谋划，只是他这一走就是两年，江湖却因为他不平静许多。

118 两年后
　　两年后的醉月楼还是那个醉月楼，只是比以往更加热闹，二楼说评书的还是那对爷孙，爷爷似乎更加苍老，孙女却更加水灵，一双圆溜溜的大眼睛好似会说话，不少酒客是冲着她而来。
　　两人的评书还是江湖大事，说的生动有趣，引的连连喝彩。
　　爷爷道:“小李探花再出手，塞外三雄变狗熊，金钱帮主压天下，无情快剑斗天凶！”
　　孙女道:“爷爷，你这是在说什么呀？”
　　爷爷道:“你爷爷说的是最近武林三件大事！”
　　孙女道:“是哪三件大事呀！”
　　爷爷说道:“这第一件呀！就是那小李探花远赴塞外，击杀那纵横边荒三千里的塞外三雄！”
　　孙女道:“我的英雄就是厉害，没想到刚刚击杀为恶岭南一带的天虫七毒，如今又为武林除害！”
　　“塞外三雄为祸塞外多年，终于还是死在正义之刀下！”
　　爷爷赞叹道:“小李探花自两年前将心湖大师的遗体送回少林寺后，一路行侠仗义，惩奸除恶，当的天下第一奇侠之称呀！”
　　孙女又道:“那第二件大事呢？”
　　爷爷再说道:“第二件大事是金钱帮帮主上官金虹又吞并一个江湖大派，如今金钱帮乃是江湖第一大帮，那些老牌的江湖门派全部靠边站咯！”
　　孙女道:“上官金虹人中枭雄，两年前出关后，武功更加可怕，一路招兵买马，将金钱帮势力扩大五倍不止，一身武功更是越加深不可测，近年已经很少出手，不过传说他已经练成一种惊世奇功，就等着称霸江湖。”
　　爷爷道:“这第三件事还是与金钱帮有关！”
　　孙女道:“是什么事？”
　　爷爷道:“快剑客阿飞挑战金钱帮第二高手，左手剑荆无命！”
　　孙女叫道:“阿飞近年来挑战不少用剑名家，声名大噪，不仅无一败绩，还有一个年轻一辈第一剑客的称号，如今他要挑战荆无命，若是再胜，恐怕就是天下第一剑了！”
　　爷爷笑道:“不错，自两前嵩阳铁剑郭嵩阳失踪，不知生死后，阿飞可算是少有的用剑高手，若是连荆无命都无法败他，天下第一剑之名，当之无愧！”
　　孙女憧憬道:“阿飞和荆无命两人都是用快剑的高手，用剑风格也都相似，堪称一时瑜亮，两人之战，必为江湖美谈！”
　　爷爷道:“两人相约二月初六，天山一战，到时必然吸引众多高手观战，此战已是江湖近二十年来的盛事！”
　　孙女道:“听说李寻欢和阿飞相交莫逆，不知道到时他会不会去天山？”
　　爷爷敲了一下孙女的头道:“李寻欢之所以出关杀死塞外三雄，就是要阿飞专心应战，为其扫清一切障碍！”
　　孙女双手握拳道:“天山一战我定要去看！”
　　爷爷再敲一下孙女:“你个江湖说书人，去什么去！”
　　孙女不服气，还想据理力争，不过最后还是放弃，只是两只大眼睛一闪一闪，显然想着偷跑的事。
　　爷孙两人嘴里的主角其实距离他们不远，就在三条街外的一条小巷子里，坐在一家破旧小店里喝着酒。
　　小店自然是孙坨子的店，两年过去，这个小店还是没怎么变，只是孙坨子变了不少，他更老了。
　　与之相对的，是坐在小店角落里喝酒的李寻欢和阿飞。
　　两年后的阿飞更加成熟，英俊的脸上满是坚毅，经过两年的历练，会过一百六十八位剑手后，阿飞的剑法大成，这个江湖上，能在剑法一道上胜过他的不多。
　　而改变最大的却是李寻欢！
　　如今的李寻欢一改当初失意模样，不仅样子变的年轻很多，更有种意气风发的感觉，原本两鬓的白发全部转黑，眼角的皱纹都消失不见，若是不认识他的人见到，还以为他是个二十多岁的学子。
　　两年前突破先天境界后，这把江湖第一神刀越发高深莫测。
　　李寻欢和阿飞的友情经过两年沉淀更加醇厚，就如同孙坨子给他们准备的酒，浓香四溢，唇齿回味，让人不禁多饮三杯。
　　“孙老板，你这酒，好，好，好！”李寻欢向不远处的孙坨子竖起大拇指。
　　“这酒不是我的！”孙坨子一边抹着桌子，一边说道:“这是王先生两年前留下的酒，说是给你们的！”
　　李寻欢和阿飞同时停下喝酒。
　　“王先生离开也有两年，一点消息也没有，孙老板有见过他吗？”李寻欢问道。
　　“没有，他两年来都未踏足小店。”孙坨子停下手中的活计，说道。
　　“我这两年踏遍大江南北都未有王先生的消息，也不知他最近好吗？”李寻欢将杯中酒一饮而尽。
　　“王先生就像一颗流星，两年前名动江湖后，突然失踪，什么人都不知道他的消息？”阿飞话锋一转道:
　　“李大哥，你这次回来，为何不去兴云庄！”
　　不远处的兴云庄还是老样子，只是更加辉宏一些，这两年龙啸云也不知怎么的，武功大进，在江湖上闯下不小名头，现在已经有人不在唤他为“李寻欢的结拜大哥”！
　　龙啸云名声越大，李寻欢却越发不想回去，两人渐行渐远，已然不负当年情意。
　　只是对于兴云庄内的一个人，李寻欢始终放心不下。
　　这两年，林诗音的消息越发的少了。
　　李寻欢和阿飞又喝了两巡酒，眼看孙坨子的店铺就要打烊，两人也准备回去休息的时候，一个人出现在孙坨子店里。
　　来人是上官金虹的儿子上官飞，两年后的上官飞改变倒是不大，只不过身边没有那些高手护卫。
　　“阿飞！”上官飞一来就叫住了阿飞。
　　两人并无交情，也没见过面，阿飞很奇怪上官飞为何会来找他。
　　“你要与荆无命比武！”上官飞直奔主题。
　　“这事天下皆知，上官少主为何来此！”阿飞疑惑道。
　　“我要你杀了荆无命！”上官飞恨恨道。
　　“我与荆无命比剑，不为输赢，不为生死，到时生死各安天命！”阿飞摇头拒绝上官飞，他也没有答应的理由。
　　“我可以让你赢！”上官飞定神道。
　　“我不需要你让！”阿飞有自己的骄傲，他对自己的剑非常有自信。
　　“那是你不知道荆无命的剑有多可怕！”上官飞突然拉开衣服，赤着上半身对阿飞。
　　阿飞整个人都愣住了，因为他在上官飞身上看到一个伤口，一条利剑滑过的伤口，从咽喉下方一直延伸到肚脐上方，一条直线，细如蚕丝。
　　阿飞在上官飞的伤口上感觉到了极强的剑意，属于死亡的剑意。
　　“这伤就是荆无命造成的！”阿飞皱眉道。
　　“不错！”上官飞点头道。

119 错综
　　阿飞在上官飞的伤口处，感觉到一股可怕的剑意，这剑意只有杀戮，黑暗，残暴，让人心慌。
　　以阿飞和李寻欢的精神境界，面对这道剑意时，都难免为之震撼。
　　同时阿飞也发现上官飞伤势极重，基本已经无救，他的五脏六腑全被剑气击碎，之所以还没死，全凭借一口精纯先天真气撑着，一旦这口气散掉，上官方必死无疑。
　　“荆无命为何要杀你？”李寻欢不解道。
　　“不是他要杀我，是我要杀他，可惜武功不济，伤不了他！”上官飞遗憾道。
　　江湖传言，上官金虹非常看中荆无命，反而对亲生儿子上官飞不理不睬，造成上官方极其嫉妒荆无命，一直想要找机会杀他。
　　不过荆无命是上官金虹的影子，两人几乎形影不离，上官飞苦无机会。
　　“这次荆无命为了天山一战，特意离开金钱帮闭关练剑，我本打算杀死他，好独揽大权，可惜算错了他的实力。”上官飞人之将死，也就没什么顾虑。
　　“你为何不去找上官金虹，你是他唯一的儿子，荆无命伤你，上官金虹定不会袖手旁观！”阿飞不解道。
　　“我来不及回金钱帮了，况且我并不是爹唯一的儿子，荆无命是他的私生子！”上官飞苦笑道。
　　李寻欢和阿飞恍然，难怪上官飞定要杀荆无命而后快，这完全就是一桩豪门争产的戏码，只是荆无命技高一筹。
　　“你又为什么来找阿飞呢？”李寻欢还是有些不解道。
　　“因为我要告诉你一个荆无命的秘密，让你在决战之时战胜他！”上官方看向阿飞道。
　　“我无需你的帮助！”阿飞高傲道。
　　上官飞根本不理阿飞，而是自说道:“荆无命向来表现的左手剑根本就是假象，他真正擅长的还是右手！”
　　阿飞闻言一愣，因为荆无命的左手剑极为可怕，江湖上已经很少有人能敌，没想到他真正厉害的却是右手，并且隐藏极深，就连上官飞都不知道。
　　荆无命为何要隐藏自己？他隐藏自己的目的是什么？上官金虹又知不知道他在隐藏实力？
　　带着疑问，阿飞刚想询问上官飞，却发现他仰天喷出一口鲜血，胸前的伤势再也压制不住，凌厉剑气破体而出，其中还夹杂着上官飞的内脏。
　　上官飞死了，这位金钱帮的二世祖本来可以有大好前途，如今却死在了孙坨子的小店里，却让三个活着的人头大起来。
　　“这上官飞的遗体怎么处理？”阿飞这时也回过味来，没人知道是荆无命杀的上官飞，如今他又死在李寻欢和自己面前，你让上官金虹怎么想。
　　“死者为大，还是把遗体还给金钱帮吧！”李寻欢说道。
　　“你这一还，天下所有人都会认为是你杀了上官飞！”孙坨子脸色发黑的说道。
　　“你的意思是毁尸灭迹？！”阿飞对孙坨子说道。
　　“难道你有更好的办法？”孙坨子问道。
　　阿飞沉默了，他现在都不知道上官飞抽的那门子风，你有力气为何不去找上官金虹，告诉他是荆无命害你，跑来这捣什么乱。
　　李寻欢其实也怀疑上官飞来此的目的，只是人也死了，他还能怎么办。
　　“你说上官飞的话是真的吗？”阿飞对李寻欢问道。
　　“我不知道，有太多疑问！”李寻欢低眉道:“只是荆无命善用右手这件事恐怕是真的，他没必要用命来说谎！”
　　“是真是假都无所谓。”孙坨子说道:“我们现在最麻烦的是怎么处理上官飞的遗体！”
　　就在这时，李寻欢三人同时向巷口看去，因为他们发现巷口站了一人，一个十四五岁的少年人。
　　李寻欢认识这个少年，他叫龙小云，是他结拜大哥龙啸云和表妹林诗音的孩子，两年前他还亲自废了龙小云的武功。
　　“李叔父，这上官飞的遗体交给我处理吧！”龙小云不卑不亢的来到上官飞遗体前。
　　“你父亲让你来的？”李寻欢皱眉道。
　　“是的！”龙小云说道:“上官飞重伤进入城中，父亲就接到线报，他担心出事才派我来看看！”
　　“你的武功恢复了？”李寻欢不确定道。
　　“得蒙家母恩赐，小侄这两年已经恢复武功！”龙小云面对李寻欢一直保持的很有风度。
　　要知道，两年前，李寻欢发现龙小云小小年纪，手段阴狠毒辣，担心他长大后祸害武林，才出手废他武功，按理说龙小云应该非常记恨李寻欢才对。
　　“你母亲何来的办法恢复你武功？”李寻欢再问道。
　　“这事牵扯母亲私密，小侄不便相告，不如叔父亲自去问母亲！”龙小云说道。
　　李寻欢回头看了一眼兴云庄，心里很想去见林诗音一面，可最后还是放弃。
　　“你怎么处理上官飞的遗体？”李寻欢话题一转道。
　　“自然是带回兴云庄，由父亲处理，我也会告诉父亲在这遇见李叔父！”龙小云意有所指道。
　　李寻欢挥挥手，示意龙小云带着遗体走。
　　龙小云俯下身子，轻松将上官飞遗体抱起，然后稳步的迈着步子向兴云庄而去，看他抱着一百多斤的尸体，还能健步如飞的样子，武功不仅恢复，还增强不少。
　　看着龙小云离开的背影，李寻欢和阿飞同时觉得，事情越发复杂了。
　　这几年金钱帮扩张的厉害，兴云庄也不含糊，龙啸云不知怎么的武功大进，随着他武功的增高，兴云庄的势力也膨胀起来，屹然成为一方大佬。
　　如今上官飞死在兴云庄的地盘上，两大势力恐怕有热闹瞧。
　　……
　　龙啸云见到龙小云带着上官飞的尸体回家后，并未表现太多情绪。
　　两年后的龙啸云更加沉稳，大有一种泰山崩于前，面不改色的气势。
　　只是龙啸云旁边的田七，赵正义，铁笛先生却吓坏了。
　　“将上官飞的尸体交给金钱帮的人！”龙啸云对一旁的田七爷说道。
　　“若是上官金虹问起，我该如何说！”田七低头道。
　　龙啸云早就收服田七，赵正义和铁琴
　　笛先生，三个原本叱咤江湖的人物，现在却变成龙啸云的手下。
　　“就说人是阿飞杀的！”龙啸云一句话，就让事情朝着李寻欢最不想见的方向发展。

120 复杂
　　龙啸云来到林诗音的小楼外，站在门外好久，却一直没有进去。
　　林诗音早就察觉到龙啸云在门外，却也没有开门，她已经好久没有理会龙啸云了，夫妻两人看似和谐，其实已是陌路。
　　“李寻欢回来了！”最后龙啸云先开口，隔着房门，他确定林诗音能听见自己的话。
　　“你为何要对付他，他一直都将你当做大哥，对你敬重有加！”林诗音对门外道。
　　“可是你心里有他，他心里也有你！”龙啸天恨恨的说道。
　　“我们两人从未苟且，清清白白，为何你就是不信！”林诗音凄苦道。
　　“我信，可我不服！”龙啸云突然大声道:“这么多年了，我们的孩子都快成年，你为何还是放不下他！”
　　“原来你是嫉妒他？”林诗音道。
　　龙啸云大声的反驳道:“我为何要嫉妒他，他最爱的人是我妻子，祖辈累积的家产全在我手上，就连属于他的武功，如今也在我手上，我为何要嫉妒他。”
　　林诗音听出龙啸云语气中的心虚，她摇头苦笑道:“你让小云从我这骗走怜花宝鉴，就是要在武功上压他一头！”
　　当日龙小云武功被废，林诗音不忍看他颓废，所以将王怜花的“怜花宝鉴”拿出来，让龙小云恢复武功，却没想到龙小云调头就将秘籍给了龙啸云。
　　王怜花的“怜花宝鉴”确实不凡，里面内容包罗万象，是难得的武林秘典，龙啸云凭此武功大进，收服各路豪杰，将兴云庄的实力扩大十倍不止，隐隐能与金钱帮分庭抗礼。
　　当然这一切都有气运加持的作用，毕竟龙啸云是李寻欢的结拜大哥，作为天选之子的大哥，拿一波气运也是应该。
　　龙啸云因为嫉妒李寻欢，想要在任何方面强过他，包括武功。
　　“告诉你，我已经让人把上官飞的尸体交给上官金虹，让他相信上官飞是李寻欢所杀，到时这兵器谱排名第二第三将有一场大战，最好两败俱伤，我将是这个武林之主！”龙啸云说到兴奋处，竟然有些上头，脸上出现不正常的红晕，声音也变得尖细起来。
　　“你以为上官金虹这么好骗吗？他是不会相信李寻欢杀了上官飞！”
　　龙啸云不屑道:“上官金虹只要相信李寻欢有能力杀上官飞就行！”
　　“我是武林盟主，你就是武林盟主的夫人，我以后的成就将是李寻欢的百倍！”
　　林诗音沉默了下来，他感觉到自己的丈夫已经被权欲遮住了眼，被嫉妒迷住了心肠，她怕了，她不是怕龙啸云，而是怕儿子龙小云会和他爸爸一样。
　　“啸云，我们找个山明水秀的地方隐居吧！我们带着云儿，一家三口不再理会江湖之事，好不好！”林诗音苦苦哀求道:
　　“我答应你，以后再也不见李寻欢！”
　　龙啸云听到妻子的话，突然变得特别激动。
　　“你到现在还在关心李寻欢，担心我害他，所以想拉着儿子一起退隐江湖。”
　　“李寻欢到底有什么好！”
　　龙啸云一掌推开房门，激动的冲了进去，看见林诗音后，抓住她的肩膀:“我对你那么好，你为何就只会关心李寻欢！”
　　林诗音痛苦的说道:“我并不是为了李寻欢，我是为了我们一家三口才提议归隐！”
　　可惜暴怒中的龙啸云根本就听不进去林诗音的话，激动的一把将她摔到地上，就在这时，窗外一条黑影闪过，扶住了林诗音。
　　来人正是李寻欢！
　　“诗音，你没事吧！”李寻欢扶住林诗音，关心的说道。
　　林诗音看见李寻欢不由的一愣，她并不知道李寻欢就在自己窗外，不过她马上就反应过来，看到一双愤怒的眼睛。
　　“好呀！原来你们这对狗男女在这幽会！”
　　龙啸云一看到李寻欢出现，心里就有所误会，李寻欢的行为也很难不让人误会！
　　其实白天龙小云带走上官飞的尸体后，李寻欢就有些担心，所以偷偷潜入兴云庄，自然发现龙啸云对他的阴谋，同时也听到龙啸云与林诗音的谈话。
　　当李寻欢发现林诗音要被龙啸云摔倒时，他明知道自己不应该暴露行藏，可还是控制不住自己的身体，飞出保护了林诗音。
　　龙啸云本就对李寻欢和林诗音的关系有怀疑，如今发现李寻欢就在林诗音窗外躲着，自然想到他可能是与自己妻子幽会。
　　暴怒的龙啸云想也没想就一掌劈向李寻欢，就连他怀中的林诗音都不顾。
　　李寻欢自然不怕龙啸云，却不能不管林诗音的安危，转身以后背面对龙啸云一掌，将林诗音护在怀里。
　　龙啸云的铁掌狠狠的轰在李寻欢背上，他含怒一击，自然用出十成力道，先天真气聚于掌心，自信就是一块青石也能拍成粉碎。
　　可是龙啸云的掌力接触李寻欢后，就被一股更加巨大的内力反震而回，这股力量之大，直接将龙啸云震飞出林诗音的小楼，撞破三层木墙后，龙啸云才堪堪停下。
　　这两年，作为这个世界的天选之人，位面主角，李寻欢被气运加持，修为越加可怕，一身先天真气尽数化作先天真元，不仅深厚还很精纯。
　　龙啸云武功进步很大，可李寻欢的进步更加恐怖，飞刀未出，就让龙啸云差点惨败。
　　林诗音一把推开李寻欢，赶紧跑出小楼，关心丈夫的伤势。
　　“啸云，你没受伤吧！”
　　龙啸云一把推开林诗音，愤恨的说道:“你当然想我受伤，你恨不得李寻欢一掌打死我！”
　　愤怒让龙啸云失去了理智，看不到林诗音眼中的关切。
　　“我……”林诗音还想再解释，不过这时一大群人朝小楼而来，显然是被打斗的动静吸引。
　　龙小云是第一个到达的人，当他发现母亲小楼的动静后，第一时间运起轻功赶来，看到龙啸云三人时，不由的一愣。
　　龙小云恐怕是最了解三人关系的人，也不管什么情况，一下子就站在了龙啸云一边。
　　“李叔父夜闯兴云庄，不知意欲何为！”龙小云不怀好意的对李寻欢问道。
　　李寻欢现在是真不知该如何回答？

121 铁戬温候
　　李寻欢在兴云庄遇到了麻烦，阿飞这边也是。
　　龙小云带走上官飞的尸体后，李寻欢进了兴云庄，阿飞则留在孙坨子的小店里，本来他以为今天应该不会再有事情发生，却没想到临打烊时，孙坨子店里来了一位客人。
　　这人一身白衣打扮，看上去像个公子哥，可阿飞却在他身上感受到极可怕的杀意，那杀意是针对他的。
　　突破先天境界后，武者一身真气得到增强，精神也会得到升华，对外界的感觉变得敏锐，往往能感知到他人的意图，甚至有提前察觉危险的能力。
　　王忠当年就能提前预知危险，好几次逃过必死之局。
　　阿飞也算是这个世界的天选之人，尤其他还是上一个天选之人的儿子，身上气运自然不俗，又没有了林仙儿的感情纠葛，这些年武功进步很快。
　　古大师的小说有种说法，四个十年。说的是四个主角各领江湖风骚十年。
　　第一个十年属于沈浪，直到他退隐海外。
　　第二个十年属于李寻欢，直到他徒弟叶开出世。
　　第三个十年就属于叶开，后来他的武学成就甚至超越了李寻欢。
　　最后一个十年为公子羽，他是沈浪的徒弟，引的江湖风云变幻，那是“天涯明月刀”的故事。
　　这四人引领江湖四个十年，每一个十年里他们都是风云人物，算是世界的天选之子，气运之子。
　　四人之间还存在着某种关系，沈浪与李寻欢的父亲是好友，儿子阿飞又与李寻欢是好友，叶开是李寻欢的徒弟，继承了他的飞刀与正义，公子羽是沈浪的徒弟，与叶开好友傅红雪更是上演一场对手戏。
　　阿飞虽然不是世界的主角，却也算是重要配角，自然被特别关照，这两年可谓气运所钟，事事顺利，小小年纪武功剑法已达极高深的境界，江湖少有人能及。
　　那位客人竟然能让阿飞感受到危险，自然也是兵器谱榜上有名之辈。
　　兵器谱排名第五，银戬温候吕奉先。
　　这人阿飞听说过，却无缘一见，传说此人极为自负，江湖中人都以能上兵器谱为荣，可此人却深以为耻，觉得被排进第五位是极为羞耻之事，所以他自毁兵器，修炼一种奇异功夫，也不知道有没有练成。
　　吕奉先是那种无论走到哪里都鹤立鸡群之辈，他虽然穿着简单，却极为华贵，雪白的衣服就像拿熨斗熨的一样，更吸引人的是他的气质。
　　他哪怕坐在孙坨子破旧的小店里，都有股逼人的傲气，让人一见难忘。
　　“你要杀我。”阿飞看见吕奉先后，直言说道。
　　“不错！”吕奉先傲骨天成，自然也不愿意说慌。
　　“我们从未见过，你为何要杀我？”阿飞不解道。
　　“有人向我买你的命！”吕奉先冷冷道。
　　“不知道我的命值多少钱？”阿飞问道。
　　“对方付的不是钱？”吕奉先道。
　　“那是什么？”阿飞好奇道。
　　“一个女人最珍贵的东西！”吕奉先道。
　　这下阿飞是更疑惑了，他没想到想杀他的人是个女人，他记忆里从未得罪过女人呀！
　　“那人是谁？”阿飞问道。
　　“你的话有点多。”吕奉先起身，右手慢慢伸向阿飞。
　　吕奉先的手很特别，整只右手布满乌青的金属色，好像不是血肉之躯，而是一把神兵利器。
　　“我自毁兵器后，十余年就练一只手，已经将这只手练成神兵利器，自信就算兵器谱排名第一的天机棒也非敌手！”
　　吕奉先很自傲，尤其是对自己十余年的苦练，所以对阿飞显摆了自己的武功，不过在阿飞看来，纯属有病。
　　武功绝招自然越少人知道越好，怎么能到处与人说。
　　所以阿飞什么话也没说，只出了一剑。
　　吕奉先不知道该怎么形容这一剑，除了快，吕奉先想不到任何形容词，那种快就是你明明见到对方出剑，明明看到剑尖与你的喉咙越来越近，可就是无法防御，也来不及防御。
　　阿飞的剑刺中了吕奉先的脖子，这个自傲的人到死都不相信自己会被阿飞一剑杀死。
　　吕奉先死的极不甘心，他实在想不明白，自己几十年苦练，一只手都练的有如神兵，为何会死在阿飞这个二十岁不到的少年手中。
　　“下辈子不要光连手，把脖子也练一练。”
　　阿飞杀死兵器谱第五的吕奉先，好像做了一件微不足道的事一样，用酒洗了洗剑上的血污，然后就对小巷子的阴暗处道:
　　“看够了没有！”
　　阴暗处走出来一个大辫子姑娘，看见吕奉先的尸体和阿飞那把铁片剑后，不由的咽了一口口水。
　　“我认识你，你是醉月楼那个说书人的孙女！”阿飞对大辫子女孩说道。
　　“没想到你的剑已经到了如此境界，恐怕就算嵩阳铁剑出现，也不一定是你对手！”大辫子姑娘说道。
　　“你为何藏在附近？”阿飞问道。
　　“我是听说吕奉先想杀你，所以特来报信，只是没想到你的剑法已经这么高，连兵器谱第五都挡不住一剑？！”大辫子姑娘道。
　　“我叫孙小红。”大辫子姑娘对阿飞说道。
　　“你也姓孙？”阿飞看了一眼不远处的孙坨子道。
　　“对呀！”孙小红眨巴眨巴眼睛，像是一个不知世故的小姑娘，可阿飞却知道，孙小红早就到了小巷子，还在吕奉先之前，她之前所说都是谎言。
　　“说出你的目的，我不杀你！”阿飞的剑很无情，孙小红是见识过的。
　　“你想知道要杀你的是谁吗？”孙小红看着地上的吕奉先道。
　　“你知道？”阿飞放下剑问道。
　　“我可以告诉你，不过你要答应我一个条件！”孙小红笑着道。
　　“我要你为我引见李寻欢！”孙小红眼中迸发出狂热，就像是粉丝对偶像的狂热。
　　“他去兴云庄了，你要找他自己去。”阿飞嘴角歪了歪。
　　“李寻欢现在很忙，我的意思是等他忙完，你能正式介绍我认识他吗？”孙小红祈求的看着阿飞道。
　　“他遇到了什么麻烦？”阿飞问道。
　　“没事，一点小麻烦而已，以李寻欢的武功，就算兴云庄所有人联手都不是他对手！”孙小红不在意道。
　　其实孙小红并不知道，李寻欢现在正陷入苦战之中。

122 王忠再现
　　李寻欢被兴云庄内的高手包围后，龙啸云力排众议，想要与李寻欢单打独斗，毕竟夺妻之恨不是什么男人都能忍的。
　　林诗音和李寻欢有心解释，可惜龙啸云被愤怒迷晕眼睛，根本不想听解释，直接拔剑就上。
　　要说龙啸云这两年武功确实进步斐然，一把长剑舞的密不透风，快绝非常，剑招更是诡异绝伦，常常出人意料，李寻欢应付起来都颇为吃力，以他的轻功造诣，有几次都差点中剑。
　　龙啸云的剑法李寻欢从未见过，林诗音都没见过，她虽然知道儿子龙小云将“怜花宝鉴”交给了龙啸云，可现在龙啸云所使用的剑法并不是“怜花宝鉴”上的武功。
　　这种剑法阴诡绝伦，并且非常迅捷，刁钻的可怕，江湖上也没听说有人有此剑法。
　　李寻欢的轻功虽好，已达到凌空踏虚的境界，就算身处半空，也能折返方向，踏在空气上如履平地，如此轻功已是绝顶。
　　龙啸云的快剑竟然能跟上李寻欢的速度，一把长剑被他舞成一团剑光，惑人心神，反正兴云庄内的高手，除了李寻欢外，无一人敢说能在龙啸云剑下逃命。
　　好在这两年李寻欢的武功突破巨大，勉强应付之余，还向林诗音投了一个放心的眼神，原本是想让林诗音宽心，表示他绝不会伤到龙啸云，却没想到被龙啸云看见，以为李寻欢在他眼皮子底下，与他老婆打情骂俏。
　　怒火越来越盛的龙啸云，剑法越发的诡异，让李寻欢都越感吃力，只能选择离开兴云庄。
　　以李寻欢的轻功，想走天下没人能拦住，龙啸云也不行。
　　看着李寻欢消失在夜色里的背影，龙啸天狂叫一声，一剑重重的将一块假山劈成两半，却没有去追李寻欢，追到又如何，还不是无法打败他。
　　龙啸天也是明白人，李寻欢刚刚一招未出，更别说他成名的飞刀，只有轻功避让就能躲开自己剑法，两人武功云泥之别。
　　林诗音看李寻欢走了，总算松了一口气，却看到龙啸云那冰冷而通红的双眼。
　　龙啸天离开了，并未再多看林诗音一眼。
　　“娘，你还是过两天再向爹解释吧！”龙小云看出林诗音想追上去向龙啸云解释与李寻欢之事，不过龙小云还是拦住了她。
　　“如今爹正在气头上，如果您现在找去，恐怕会适得其反。”龙小云语气平静，林诗音的心却冷了。
　　“连你也不相信娘吗？”林诗音痛苦道。
　　“儿子相不相信不重要，我只想告诉娘，我一定会站在爹这边。”龙小云坚定的说道。
　　“所以当初你把怜花宝鉴交给了你爹？”林诗音沉痛道。
　　“我们是一家三口，何必分彼此，娘的东西也是爹的！”
　　林诗音气道:“那东西不是我的，是王大侠让我转交给李寻欢，要不是你武功被废，我是万万不会拿出来。”
　　龙小云不在乎道:“事实就是东西在娘手上，不在李寻欢那，不是吗？”
　　林诗音突然觉得龙小云长大了，并且越来越像龙啸云，两父子眼中有同样两种东西，嫉妒和权欲。
　　灰心的林诗音回到了自己的小楼，支走了龙小云，一个人静静的待在房间里，望着那个被龙啸云砸开的大洞失神。
　　冰冷的夜风吹进房间，林诗音的心比夜风更冷，她猛的站起来，站到窗边，扫了一眼窗外，发现最少有两个人躲在她小楼之外。
　　想来是龙啸云派来监视她的人，防止李寻欢去而复返。
　　林诗音重新走回房间，然后深吸一口气，身子慢慢化作幻影，飘出窗外，速度之快竟然没有引起两个暗庄的警觉。
　　若是龙啸云父子在此，一定会惊讶于林诗音的轻功，这种轻功实在不下于李寻欢。
　　林诗音虽然自小习武，可自成婚后已经久不练武，武艺实在稀松平常，“怜花宝鉴”在手十多年，她也未翻看修习，没想到轻功竟然如此厉害，人如鬼魅一般穿梭于屋顶之上，朝着城西一间民舍而去。
　　民舍是间两进的屋子，三间瓦房，很是平常，林诗音熟悉的飘进左边那间最大的房间。
　　林诗音对民舍非常熟悉，轻车熟路的走进房间，然后看到房间主人后，对其施了一个弟子之礼。
　　“王师父，今夜啸云和李寻欢起了冲突！”
　　林诗音口中的王师傅赫然是失踪两年的王忠。
　　没想到他根本没有离开保定，还隐居在兴云庄附近，并且收了林诗音为徒，想来林诗音一身轻功就出自王忠之手。
　　“你们三人情债早在十多年前已经种下，总有一天龙啸云和李寻欢要分个生死。”王忠夜晚并未睡觉，反而在喝着茶，似乎在等林诗音来此。
　　“师父，不知道有什么办法能让他们重归于好？”林诗音痛苦的问道。
　　“情字一关最是熬人，当初李寻欢就做错了，如今他也是恨错难返，龙啸云也早就不是原来的龙啸云，天下间没有任何人能让两人重归于好。”
　　林诗音颓废的坐在地上，喃喃自语道:“难道真要两人中死一个吗？”
　　王忠喝了一口茶，幽幽道:“李寻欢最重兄弟义气，以他为人，恐怕最后会主动死在龙啸云手上，就像当初他将你让给龙啸云一样！”
　　“不可以！”林诗音惊叫一声，走到王忠面前求道:“师父，求求您帮帮我！”
　　王忠扶起林诗音，劝道:“这事谁也不能帮你，只有你自己去面对！”
　　“你是想保龙啸云，还是李寻欢？”
　　林诗音痛苦的抱着脑袋，摇头道:“我谁都不想选择。”
　　“哎！”王忠叹了一口气，对林诗音说道:“这事总有一个要受伤害，你唯一能做的就是将伤害减到最轻！”
　　林诗音抬起头来问道:“师父，我该如何做？”
　　王忠没有告诉林诗音，只是给了她一包东西，然后让她带回去。
　　林诗音走后，王忠就对外面叫道:“李兄怎么不进屋来。”
　　王忠话音刚落，李寻欢就站到了门口。
　　林诗音的轻功能瞒过兴云庄所有人，却瞒不过李寻欢，事实上李寻欢根本没有走远，一直守在兴云庄附近，当他发现林诗音身怀极上乘的轻功后，不自觉的跟了上来，没想到发现失踪两年的王忠。

123 天机老人
　　王忠这两年一直都在兴云庄的附近隐居，一边修炼武功，一边观察世界的轨迹和江湖的动向。
　　自从与系统见面后，王忠行事越发谨慎，尤其是知道自己被世界意志盯上，举世皆敌后，王忠恨不得彻底隐藏自己，可惜他知道自己躲不开系统，所以只能躲在暗处默默谋划。
　　隐居两年后，王忠也发现自己有些多虑，就像系统所说，世界意志虽然察觉到他这个存在，却不能直接出手抹杀他，只能通过这个世界的人来对付他。
　　当然也不是那种直接派个人来杀他，而是通过自然走向，默默影响剧情人物来消除他这个Bug。
　　至于气运之说，王忠也发现了一些端倪，通过系统赋予的气运，他慢慢也察觉出一些玄妙。
　　气运这种看不见摸不着的东西，并不能增强功力，只能使他练功更加顺利，以前不懂的，不明白的，气运增强后豁然开朗。
　　气运还能增强运道，有一种时来天地皆同力的感觉，说简单点就是在这个世界运气特别好，随便买张彩票都能中奖，必死的局面都能天降救星。
　　当然气运不是万能的，如果一味的依靠气运，恐怕死都不知道怎么死的。
　　王忠同时也发现依靠气运修炼武功也有一个极限，先天真气转化为先天真元后，王忠的修为就不再增长，似乎到达了一个上限。
　　这次再见李寻欢，发现他也是练成先天真元，实力与自己伯仲之间，似乎这就是这个世界的上限所在。
　　两年前，王忠就有一个猜想，李寻欢不是独享的气运，但凡与他有关系的人，都得到了气运加持，龙啸云，阿飞，龙小云这些主要的配角都有气运在身。
　　所以王忠暗地里收林诗音为徒，传授武功，林诗音也因为得到增长的气运，什么武功一练就会，一学就精，简直变成练武的奇才，短短两年时间，武学成就超越了大多数江湖中人，“九阴真经”臻致大成之境。
　　对于李寻欢来说，林诗音是他一个不能碰触的逆鳞，所以他一发现王忠传授林诗音武功后，李寻欢就来兴师问罪。
　　王忠也懒得与他解释，直接就是一句看林诗音顺眼，打发了李寻欢。
　　李寻欢能怎么办，难道拿刀架在王忠脖子上，逼问他收林诗音为徒的目的吗？
　　“王先生，希望你不要伤害诗音。”李寻欢冷冷的说道。
　　“哈哈！”王忠似乎听到笑话，仰天一笑道:“这世上除了你之外，谁还会伤害林诗音！”
　　李寻欢脸色一暗，王忠说到了点子上，他没办法反驳。
　　“你有时间关注林诗音，不如多关心一下阿飞，他可是遇到了麻烦！”王忠对李寻欢说道。
　　…………
　　阿飞与孙小红来到城中最热闹的青楼“舒悦轩”，目的自然是为了吕奉先杀他之事。
　　听孙小红所说，吕奉先是为了一个女人才要杀他，这个女人就是“舒悦轩”的头牌花魁“月露”。
　　阿飞自问与月露往日无怨，近日无仇，连她的名字也是第一次听说，自然要来查个明白。
　　至于孙小红来“舒悦轩”完全是为了好玩，她一个大姑娘还没逛过青楼。好在她还有些理智，扮了个男装才上门。
　　结果到了“舒悦轩”，孙小红一个大姑娘坦坦荡荡，与那些青楼女子打成一片，反而阿飞这个大男人扭扭咧咧，一看就是个雏儿。
　　作为“舒悦轩”的头牌，月露自然不是什么人都能见，除了用钱开道外，还得合她的眼缘。
　　光是钱这个字，阿飞就犯了难，作为一个纯粹的江湖人，阿飞是个坚定的“无产阶级”，没房，没车，亦无钱。
　　孙小红好好鄙视了一番阿飞，还是自己拿出一千两银子来给老鸨，这才被安排见月露一面。
　　至于孙小红一个说书人，哪来的那么多钱，她没说，阿飞也不方便追问。
　　孙小红和阿飞坐在单独的房间内，一边等着月露到来，一边有的没的聊，大部分时间是孙小红在问，阿飞回答。
　　孙小红问的自然是李寻欢的事，也不是什么大不了的事，多是李寻欢喜欢吃什么，喝什么，喜欢什么颜色等等，一些在阿飞看来很无聊的问题。
　　就在阿飞快要不耐烦的时候，房间的门被人打开，进来的却不是一个女人，而是一个男人，一个冷酷至极的男人。
　　金钱帮第二高手，左手剑荆无命。
　　阿飞没想到会在此处见到荆无命，更没想到荆无命不是一个人来的，他在前面开门，迎进另一个男人。
　　兵器谱排名第二，“子母龙凤金环”上官金虹。
　　上官金虹与荆无命一起进入房间，两人步伐一致，呼吸频率一致，就连心跳都是一致，阿飞相信，若是两人联手，必定默契一致，难怪有人说，就连天机老人都挡不住上官金虹与荆无命联手之威。
　　阿飞将孙小红拉到身后，独自面对上官金虹与荆无命。
　　“是你杀了上官飞。”上官金虹一进屋，就冰冷的对阿飞问道。
　　阿飞看了一眼上官金虹背后的荆无命，同样冰冷的回道:“是荆无命杀了上官飞！”
　　上官金虹冷笑道:“你说我会信吗？”
　　“上官飞的伤口是右手快剑造成，这个江湖上能有这么快的剑，只有你飞剑客阿飞，荆无命善用左手，而你善用右手。”
　　阿飞知道自己现在百口莫辩，除非荆无命亲口承认，否则上官金虹绝不会相信是荆无命杀死了上官飞。
　　“这事与这位姑娘无关，能不能让她走？”阿飞也不想解释了，只想不连累孙小红。
　　上官金虹沉默了，似乎为了给儿子报仇，只要与阿飞相关的人都要死。
　　阿飞的心沉入谷底，这时孙小红却主动走了出来。
　　“上官帮主，您知道我爷爷是谁吗？”面对上官金虹，孙小红一点没有紧张，还面带笑容。
　　上官金虹摇摇头，表示不知。
　　“她的爷爷是我。”一个苍老的声音从窗外传来，孙小红的爷爷，那个说书人从窗外窜进来，上官金虹一看到他就瞳孔微缩。
　　“天机老人？！”
　　孙小红的爷爷正是兵器谱排名第一，“天机棒”天机老人孙白发。

124 背叛
　　天机老人孙白发非常神秘，他出道极早，比一代奇侠沈浪还早，但是他年轻时武功不显，名声不大，风头完全被沈浪盖过。
　　后来沈浪退隐江湖，孙白发这才出头，一把“如意棒”纵横江湖，获得“天机棒”的外号，并且被百晓生评为兵器谱第一，也可算是天下第一高手。
　　传说孙白发出生一个武林世家，传承已有几百年，这几百年来孙家一直致力于平衡江湖势力，稳定武林和谐，家族中高手辈出，孙坨子就是孙白发的儿子，排行老二。
　　孙家家族成员颇多，大多隐藏在市井之中，孙白发也算是儿孙满堂，孙小红是他大儿子留下的遗腹子，因为最得孙白发喜爱，所以一直带在身边，以说书人的身份游历江湖。
　　自从上官飞被杀后，孙白发有一种感觉，平静的江湖将要沸腾，上官金虹为了儿子的死，恐怕不会善罢甘休。
　　孙白发虽然是天下第一，可他也无法证明荆无命杀死上官飞。
　　对于上官金虹来说，谁杀了上官飞并不重要，只要将能杀上官飞的人全部杀死就好。
　　所以上官金虹看见儿子的尸体后，第一时间不是处理后事，而是找阿飞报仇，儿子下葬总要有人垫棺材底，至于阿飞是不是真的凶手，一点都不重要。
　　就算孙白发出现，上官金虹也没有放手的打算，他与荆无命联手，也不惧孙白发和阿飞。
　　对于兵器谱的排名，上官金虹从未在意过，他今年五十不到，孙白发已经八十以上，兵器谱又是十多年前排的，这么多年过去，上官金虹自信自己的武功进步一定比孙白发大。
　　孙白发第一时间就察觉到上官金虹的杀意，拿出了自己的烟杆。
　　上官金虹的视线随着孙白发的动作而动，一直在找寻最佳的出手机会，可孙白发毕竟是老江湖，实战经验丰富，看似到处都是破绽，实则滴水不漏。
　　荆无命作为上官金虹的影子，一直随着他的气势而变，总能将自身的气息与上官金虹保持一致，孙白发实际上是一个人对付两个人。
　　阿飞虽然也是高手，可他与孙白发毫无默契可言，他又没有把握凭借一己之力分开上官金虹和荆无命，实际上他已经算是一个无用的人。
　　就在房间气氛最紧张之际，一声爽朗的笑声传入房间，李寻欢和王忠不知何时来到房内，就站在上官金虹与荆无命背后，与孙白发呈现前后夹击之势。
　　上官金虹平稳的气息终于有了一丝波动，对付一个孙白发和阿飞，他有信心，可同时又要防备小李飞刀和王忠，天下恐怕无人有这个自信。
　　阿飞见到李寻欢和王忠后终于松了一口气，可就在这时上官金虹突然出手，选了一个所有人意想不到的时间。
　　子母龙凤金环飞射而出，龙环对孙白发，凤环对阿飞。
　　龙环被孙白发的烟杆挡住，可他无法同时拦下凤环，眼看阿飞就要毫无防备的被击中时，一把飞刀击中了凤环。
　　这个世界上，除了孙白发的如意棒外，只有李寻欢的小李飞刀才能抗衡子母龙凤金环。
　　只是李寻欢出手救阿飞，自己就露出空门，荆无命的剑如同闪电般刺向他的咽喉。
　　荆无命以快剑著称，擅长左手剑，剑法刁钻毒辣，以一个极为意想不到的角度刺向李寻欢的咽喉，不过李寻欢并未担心，因为两根手指夹住了荆无命的剑。
　　出手救下李寻欢的人自然是王忠，他的两根手指比铁钳还要坚固，荆无命的剑距离李寻欢咽喉不足三寸，这个距离就是咫尺天涯。
　　“王无敌吗？”上官金虹回头扫了王忠一眼，笑道:“你这‘打遍天下无敌手’消失两年后，倒是更加厉害了。”
　　“上官帮主认识王某？”王忠松开手指，荆无命收回长剑，机会一瞬即逝，如今荆无命绝对没有杀死李寻欢的可能。
　　“认不认识不重要，重要的是，我们不一定要成为敌人。”上官金虹意有所指道。
　　如今的局面很清楚，天机老人，李寻欢，阿飞加上王忠四个人对上官金虹和荆无命两个人，怎么算都是上官金虹和荆无命在下风。
　　上官金虹不愧是枭雄，哪怕在最不利的状态，他也没有丧失冷静。
　　“上官帮主，上官飞不是阿飞所杀。”李寻欢郑重其事的对上官金虹道。
　　“我们与上官飞没有厉害关系，也没必要杀他。”阿飞指着荆无命道:“杀死上官飞的真凶是荆无命！”
　　上官金虹转过头来对荆无命问道:“是真的吗？”
　　荆无命没有表情，也没有回答，只是默默的点点头。
　　“上官飞要杀我，我只是正当防卫！”荆无命从来不对上官金虹说谎，之前他没说上官飞的死因，是因为上官金虹没问。
　　只要上官金虹问出口，荆无命绝无谎言。
　　“为什么？”上官金虹不解道:“以你的武功，就算上官飞要杀你，你也能伤他而不杀他，为何要他的命！”上官金虹皱眉道。
　　荆无命与王忠对视一眼后，才对上官金虹说道:“因为我与王先生做了一笔交易！”
　　所有人都愣住了，没想到荆无命会和王忠扯上关系。
　　上官金虹刚觉得不对，然后就发现自己的呼吸开始急促，体内先天真元竟然无法调动，相同的情况出现在李寻欢，孙白发，阿飞身上。
　　“我们中毒了？”李寻欢不敢置信的对王忠说道:“是你下的毒？！”
　　王忠没有回答李寻欢，只是闪电出手，点中了所有人的穴道，除了荆无命。
　　“为什么？”阿飞不敢置信的对王忠问道。
　　王忠控制住所有人后，乐呵呵的说道:“没什么，只有这样才能将你们一网打尽！”
　　孙白发不解道:“我们什么时候中的毒？什么毒竟然能毒倒我们？”
　　先天高手自身感知敏锐，一般毒素一沾身就会被察觉，可他们中毒之后竟然一无所觉，显然不是一般的毒？
　　普天之下，能有这般毒功的只有一个，苗疆极乐峒的五毒童子。
　　不多时，一个身材矮小的男人走进房来，正是天下第一用毒名家，五毒童子。
　　与五毒童子一起进来的还有龙啸云父子。
　　王忠，五毒童子，荆无命，龙啸天父子站在一起，仿佛胜利者。

125 变故
　　李寻欢和阿飞十分诧异王忠会和龙啸云父子搅和在一起下毒害他们，更想不到就连兵器谱排名第一的天机老人孙白发都着了道。
　　“我们是什么时候中的毒？”李寻欢发现自己四肢无力，内力调动不了一分，就连抬下手都做不到，自然不能发射飞刀。
　　“哈哈！”五毒童子笑道:“你没有中毒，不过中了我独门调制的软骨散，六个时辰内动弹不得！”
　　五毒童子一身练毒用毒本事，堪称老毒物一个，使毒的本领天下第一，可也从未试过一下子毒翻兵器谱排名前三的高手。
　　要知道先天高手精神敏锐，对危险有种类似于动物的本能，很难被毒倒，五毒童子与李寻欢交手多次，却一次没有毒到过他。
　　“还要多谢王先生！”五毒童子对王忠笑道:“要不是您两年来与我一起研究软骨散，我也发明不出这种神奇的麻药！”
　　软骨散是一种麻药，并不会对身体产生太大影响，只会让人麻痹六个时辰，两年来王忠与五毒童子合谋研究出来的成果，确定不会被先天高手的敏锐精神察觉。
　　“就算是麻药，我们也不会中毒而不自知？”孙白发疑惑的问道。
　　“那是因为这种麻药分为两部分，平常哪怕吃下去一种也不会有感觉，不会有任何效果，只有遇到药引时才会散发药力，不过药力发作就晚了。”五毒童子得意的解释道。
　　“你什么时候给我下的药？”阿飞不解道。
　　王忠笑着说道:“孙坨子给你们的酒不错吧！”
　　李寻欢和阿飞恍然，原来孙坨子之前给他们喝的酒里下了药，回想起来，孙坨子是说过酒是王忠留给他们的。
　　“连孙坨子也是你们的人？”阿飞不解道。
　　“他并不知道酒里有毒。”王忠说道:“至于上官金虹的毒，自然是荆无命所下！”
　　上官金虹视线扫向一直沉默不语的荆无命，疑惑道:“你为什么要害我？”
　　王忠笑道:“上官帮主应该猜到的。”
　　“上官飞真的是你所杀，所以你担心有一天被我知晓真相，所以先下手为强？”上官金虹直视荆无命道。
　　荆无命双眼无神的看向地面，并未回话，也未解释。
　　上官金虹这边的疑惑解开了，可孙白发还没有。
　　“我的毒又是怎么下的？”孙白发对王忠问道。
　　“天机老人是老江湖，自然谨慎的很，向你下毒可不简单。”王忠笑道。
　　“不过你再精明，也不会对自己的亲孙女起疑心吧！”王忠邪笑着对孙小红说道。
　　孙白发震惊的看着自己孙女，没想到害他的人竟然是孙小红。
　　此时孙小红挺直了腰板，哪里有中毒的迹象。
　　“小红，你为什么这么做？！”孙白发痛心疾首的对孙小红问道。
　　孙小红没有回答孙白发，只是走到王忠身边，背对着孙白发等人，一言不发。
　　龙啸云这时走到李寻欢面前，抬起他的下巴，得意的笑道:“你没想到会有今天吧！”
　　李寻欢虽然中毒，可还是不改洒脱之色，释然道:“你们千方百计将我们引到这个房间，恐怕软骨散的药引就在这里吧！”
　　“不错，这个房间的家具全是用龙眠木所制，无时无刻不在散发一种独特气味，那就是药引，只要你们身处这个房间，就一定会中毒。”龙啸云狂笑道:
　　“这座青楼都是我暗中的产业，为了对付你们，我可是准备了好久！”
　　龙啸云狂态毕现，肆无忌惮的说道:“杀了你们后，我就是武林之主！”
　　“那你为什么不马上杀了我们？”李寻欢笑道。
　　龙啸云突然退后几步，拉开与李寻欢的距离。
　　阿飞这时笑道:“原来你们也担心小李飞刀！”
　　李寻欢的小李飞刀名声太响，他遭遇过无数比现在还要糟糕的境遇，可最后死的都是他的敌人。
　　龙啸云不敢冒险。
　　“王先生，还请您出手结果了他们，以后我龙啸云与您平分天下。”龙啸天不敢动手，自然想别人代劳，而这个房间里，武功最强的就是王忠。
　　五毒童子似乎不屑龙啸云的为人，直接说道:“你这这些胆小如鼠的中原人，竟然连几个手无缚鸡之力的人都不敢杀！”
　　下一刻剑光闪动，一把剑从五毒童子的喉咙窜出，五毒童子的大脑三秒钟后才反应过来。
　　“为什么？！”五毒童子不解的对荆无命问道。
　　“狡兔死，自然走狗烹！”李寻欢幸灾乐祸道。
　　荆无命狠狠的将剑抽出，五毒童子不甘的倒了下来，王忠也没救他，反而对上官金虹道:
　　“上官帮主，你还要装下去吗？”
　　上官金虹猛的从地上站起来，根本就没有中毒迹象，吓的龙啸云父子连连退后。
　　现场变化太快，这对父子有点被吓住了。
　　“你是什么时候看出来的？”上官金虹扭了扭脖子，活动活动手脚。
　　“荆无命没有理由杀五毒童子，所以他有可能假意与我合作，这么做的目的也好猜，肯定是为了你。”
　　“不错，荆无命是奉我的命令与你们合作，他虽然杀了上官飞，却绝对不会出卖我！”上官金虹自信道。
　　“这么说来，上官帮主是想借助我的力量消灭李寻欢和阿飞。”王忠说道。
　　“是的，只是没想到还有意外之喜。”上官金虹扫了一眼天机老人。
　　“如今他们软弱无力，只要我和荆无命联手杀了你，这个江湖就再也没有威胁金钱帮的人！”上官金虹完全忽视龙啸云父子。
　　“你为了消灭我们，竟然能容杀子仇人，这点我是没想到。”王忠发现荆无命已经来到自己背后，与上官金虹呈现前后夹击之势。
　　“为了大业，别说一个儿子，就算荆无命再杀一个，我也不在乎！”
　　上官金虹不愧是枭雄，为了权利，不惜原谅杀子仇人。
　　“虽然有点意外，不过还没失控。”王忠微微一笑，下一刻一道剑光扫过，龙啸云竟然出剑攻向荆无命。
　　龙啸云这一剑之快，有如电光火石，比李寻欢交手时，快了不止一倍。
　　荆无命如果要与上官金虹联手对付王忠，必然命丧龙啸云剑下，所以他只能抽剑挡住龙啸云。
　　另一边，上官金虹发现局势变化后，当机立断，瞬间出手，双手如环，环环相扣的气劲将王忠包围，正是他成名绝技“龙凤金环”的杀招。
　　上官金虹手中无环，却心中有环，环形气劲威力无穷，断石分金。

126 败金虹 屠无命
　　荆无命与龙啸云一交上手，就发现对方武功极高，剑法更是毒辣诡异，比他这个左手剑更难缠。
　　龙啸云如今不在藏拙，一身浑厚的先天剑气，配合辟邪剑法，威力之强，直接将荆无命打出房外。
　　是的，龙啸云练成了“葵花宝典”和“辟邪剑法”，武功之高，已不在笑傲的东方不败之下。
　　荆无命与他交手，竟然讨不了半分便宜，很快肋下就多了三道剑痕。
　　被逼无奈下，荆无命只能拿出暗藏的杀手锏，他的右手。
　　只见荆无命快速将左手的长剑换到右手，剑速立刻快了三成。
　　荆无命一直都在偷偷修炼右手，防止有一天会与上官金虹对上，所以他的右手剑更快，更准，更毒。
　　龙啸云的“辟邪剑法”也是以快著称，但是他的快与荆无命的快剑很不一样，他的快更多是繁复招式中暗藏的一缕剑光，枉枉能出人预料，杀一个措手不及。
　　两个人斗剑五十多招，全都不分胜负，而快剑最可怕的地方就是最初几剑，若是无法杀死敌人，被敌人适应速度后，自然威力减弱。
　　虽说斗了五十招，但他们两人以快打快，其实不过几个呼吸时间，荆无命和龙啸云却满头大汗，好像斗了一个时辰。
　　另一边，上官金虹与王忠也斗在一起，两人都是练成先天真元的高手，出手之间惊天动地，一拳一脚都是滔天大力，小小房间根本挡不住他们。
　　王忠与上官金虹一步一个脚印，渐渐打到天上，两人轻功都达到“凌空踏虚”的地步，虚空如同大地，根本拦不住两个绝世武者。
　　原本空无一物的虚空惊雷炸响，上官金虹的“龙凤金环”以达到“无环胜有环”的地步，王忠也不逞多让，手中无剑，可凌厉的剑气破空利响，变化无方。
　　天空中环形气劲与剑气纵横，原本黑夜之中惊现闪电，那是两人气劲交错迸发的闪光。
　　上官金虹和王忠如同两条游龙，越打越远，越打越高，他们脚下空气被强大气劲收缩凝结，化作踏脚点借力飞驰。
　　王忠的剑气有如惊涛骇浪，上官金虹的气环就如铁链，破浪踏海，直攻王忠胸前。
　　面对上官金虹的攻击，王忠双手掌心先天真元轻吐，化作一个个的圆圈，与上官金虹以环斗环。
　　“百转千回”是王忠所创的防守招式，不过现在王忠使来，防守变成了最有利的攻击，上官金虹攻来的气劲全被王忠一个又一个的圆形气劲返攻回去。
　　王忠以守为攻，上官金虹就以攻为守，完全放弃了防御，一个又一个的环劲砸过去，似乎无穷无尽。
　　如今两人相争变成了一场耐力比赛，看谁先支持不住，率先支持不住的人就会被对方气劲掩埋。
　　双方都是先天境界的高手，可以吸纳天地间无穷的精力为己用，内力根本没有枯竭之时，可是肉体却有极限。
　　天地之力何其宏伟狂暴，先天高手引天地精气入体必须费尽十二万分的精神，同时对肉体的负荷极大。
　　理论上，一个先天境界的高手不可能无限制的吸收天地精气，毕竟人的精神和肉体都有极限，若是一味的吸取外界力量，最后的结果必然是被外界所同化，也就是精神和肉体化作天地的一部分。
　　上官金虹和王忠都是练成先天真元的高手，不论精神还是肉身都是最顶尖之辈，可也不能违背常理的使用天地精气，所以当几波攻击后，两人同时选择了收手回气，准备最后一招。
　　当上官金虹和王忠的精气神被拔高到极致时，王忠率先出手，双掌一推，十八重精神攻击朝上官金虹压过去。
　　两年潜修，王忠已然将古大师世界的武道融入自己的“惊雷潜爆”之中，狂暴的力量中夹杂如小李飞刀般的精神攻击。
　　上官金虹也是意志坚定之辈，可是面对王忠不讲道理的精神攻击，也只抵挡了十七轮，最后一重攻击还是让他愣住了一刹那。
　　高手相争，一刹那的功夫足以至于死境，王忠没有放过这个机会，“惊雷潜爆”的真正威力就在这一刹那间爆发。
　　王忠的“惊雷潜爆”不仅蕴含自身真元，还有一道没有吸收化纳的“天地精气”，狂暴的力量瞬间就冲破了上官金虹的护体真元，十八重的爆炸性力量在上官金虹体内爆破。
　　上官金虹也不愧是江湖上最顶尖的高手，承受十八重地狱般的痛苦后，竟然咬着牙轰出自己最后的，也是最强的力量。
　　“无尽飞环”是上官金虹的杀招，这一招出去，天地精气都被引动，化作无数的气环飞舞，攻向敌人各大要穴。这一招已经超越招式的局限，将气劲之道发挥到淋漓尽致的地步，有了一丝“高武”味道。
　　上官金虹一招出去，自己就先承受不住，全身肌肉骨骼内脏爆响，再也压制不住“惊雷潜爆”的力量，在天空中化作血雾。
　　虽然上官金虹已死，可他发出的“无尽飞环”并未消失，反而借助天地之气越演越烈，彻底将王忠掩埋。
　　面对上官金虹同归于尽的一招，王忠整个人缩了起来，化作一个球状，身体无风自动，快速旋转，周身散发圆形气劲，“百转千回”真的做到一百转，一千转。
　　旋转的力量同样带动周围的气劲，“无尽飞环”的力量被旋转的力量带引，围绕王忠转圈圈，一圈，两圈，三圈，就连王忠自己也不知道自己转了多少圈，只知道上官金虹的“无尽飞环”被他一圈一圈的化解，融入天地之中。
　　当王忠停止下来时，他全身衣衫已经破破烂烂，布满割裂伤，好在伤口不深，还不至命。
　　上官金虹是个好对手，他几乎将王忠所有的潜力逼出才破解那同归于尽的一招。
　　荆无命感知到上官金虹气息的消失，整个人都慌了神，被龙啸云看准机会，一剑斩断了右臂，这时一直旁观的龙小云出手，三支袖箭破空，深深的扎进了荆无命的心脏之中。
　　龙啸云获得了胜利，可他并没有高兴，因为他发现李寻欢和阿飞不见了。

127 恩断义绝
　　救走李寻欢和阿飞的人是林诗音，她发现王忠与上官金虹战斗的动静后，来到附近查探，看见李寻欢，阿飞和孙白发躺在地上，动弹不得后，林诗音当即决定先救人。
　　当时龙啸云父子正在房外对付荆无命，王忠与上官金虹越打越激烈，根本没人注意到林诗音，本来她是想将三人一起救走，可惜她只有一双手，只能带走两人，权衡利弊后，林诗音一手提着李寻欢，一手抓着阿飞，运起轻功就走。
　　人有亲疏，对林诗音来说，李寻欢不得不救，而阿飞是李寻欢的至交，至于孙白发，林诗音就无能为力了。。
　　以林诗音的轻功，拉着两个手无缚鸡之力的人，速度当然受到一定程度的影响，很快就被龙啸云父子追上。
　　“母亲，你拉着两个人，绝对无法摆脱我和父亲，还是放弃吧！”龙小云在后追赶，还能吐气开声，而林诗音在前奋力奔跑，实在是连说话的功夫都没有。
　　李寻欢发现龙啸云父子越追越近，也有些着急。
　　“诗音，你带着阿飞走，不要管我。”李寻欢很快看清形式，林诗音带着两人绝对无法甩脱龙啸云父子，如果只有一人，还有点机会。
　　林诗音并没有放弃李寻欢，事实上，若是到了万不得已的一刻，林诗音恐怕会放弃阿飞，还是那句话，毕竟亲疏有别。
　　可惜，一道强大的气势从天空中压来，让林诗音三人一个都跑不了。
　　王忠解决上官金虹后，直接拦住了林诗音。
　　前有王忠，后有龙啸云父子，林诗音绝对跑不了，所以她只能停下来。
　　“师父，你为何要害李寻欢？”林诗音对王忠问道。
　　“我这是帮你解决烦恼，只要我杀了李寻欢，你就不用在他与龙啸云之间摇摆不定！”王忠气定神闲道。
　　他当然不会告诉林诗音，自己做的这一切都是为了掠夺位面主角的气运，说了她也未必懂。
　　林诗音再对龙啸云道:“你难道就真的容不下李寻欢吗？你们曾经是那么要好的兄弟？”
　　龙啸云见到自己妻子这么维护李寻欢，其实他心里的愤怒越加炙热，嫉妒的火焰让他的表情都开始扭曲。
　　“母亲，你到现在还不明白，正是因为你，父亲才绝对不能放过李寻欢。”
　　林诗音痛苦道:“若是你们要杀李寻欢，那我也不活了！”
　　听到自己妻子竟然要为他人去死，龙啸云的理智终于完全丧失，正准备出手将这对狗男女杀死之际，李寻欢突然站了起来，一掌打在林诗音的后背。
　　李寻欢当然不会害林诗音，只是出掌将她推到王忠的身边，还顺手封住了她的穴道，他这么做自然是为了不让林诗音为难，李寻欢也看出来了，今天自己在劫难逃。
　　“你没中毒？！”龙啸云看见李寻欢没事，吓的表情都变了。
　　王忠却知道，李寻欢刚刚确实中毒，不过是以强大的先天真元将毒逼出，他是位面的主角，气运深厚，哪怕遇到绝境也会有人从天而降搭救，中毒再深，只要给他时间总能将毒逼出。
　　主角光环就是这么不讲道理，不解释！
　　李寻欢的手上不知何时多了一把飞刀，小李飞刀！
　　龙啸云父子连连后退，对这把神刀还是非常顾忌的。
　　反而是王忠哈哈大笑:“李寻欢，你终于要对我出刀了！”
　　之前王忠就想领教李寻欢的小李飞刀之威，可惜李寻欢的刀不会对朋友而发，如今恩断义绝，李寻欢自然会出刀。
　　李寻欢虽然不理解王忠为何会害他，不过既然彼此立场已定，李寻欢自然不会心慈手软，全部心神都集中在王忠身上。
　　“龙凤金环太让我失望，希望你这把小李飞刀名副其实！”古大师的武侠世界，精神意志对武功影响很大，如今王忠就在利用言语打击李寻欢。
　　兵器谱排名第二的龙凤金环都败在王忠手上，小李飞刀排名第三，李寻欢的压力可想而知，一滴冷汗慢慢从李寻欢的脸颊滑落。
　　因为李寻欢知道，自己只有一个机会，若是这一刀落空，他和阿飞都得死。
　　王忠将林诗音交给龙小云，全身气脉松弛，精神进入定静状态，绝对冷静的意志让其对周围感知灵敏，空气中的气流流动，地上的小草摇摆，土地里的虫儿翻土，都逃不他的精神感知。
　　李寻欢身上的浩然之气也被王忠察觉，那至大浩然之力直接作用于王忠精神之上，若是精神修为稍弱者，恐怕早就被李寻欢的浩然之气冲撞傻了，最少龙啸云父子若是面对李寻欢，恐怕连动手的胆子都没有。
　　王忠运起“一以贯之神功”，将精神凝结为一点，全不受外界干扰，不论李寻欢的浩然之气如何浩大，都影响不到王忠分毫。
　　时间一分一秒过去，李寻欢的压力越来越大，浩然之气虽然浩大，可李寻欢的精神有其极限，当达到顶点之际，必然开始回落，一但回落，李寻欢的精神就会出现空隙。
　　面对王忠这样的高手，精神一但出现空隙，就是生与死的区别。
　　王忠率先出手，“大嵩阳掌”全力而发，在李寻欢眼中，王忠的手掌越来越大，距离他越来越近，空气仿佛都被他一掌凝结，李寻欢呼吸都变的困难起来。
　　掌势如山，掌劲如海，掌力如渊，大嵩阳掌在王忠手上已是天下最顶尖的掌法，融合两大世界的武道精华，王忠掌法之中带有一种动人心魄的力量，直接将李寻欢的浩然之气冲散。
　　浩然之气代表着李寻欢的精神意志，一但被冲散李寻欢的精神不免一暗。
　　自出道以来，李寻欢会过很多高手，比他强的比比皆是，可是能在精神意志上压他一头的绝无仅有，就算上官金虹和天机老人在功力上压他一头，兵器谱排名比他高，但其实两人精神意志差了他不止一筹，真的动起手来，小李飞刀绝对能快一步插入他们的脖子。
　　可是面对王忠，李寻欢却绝望的发现自己最以为傲的意志力量，在其面前是那么的可笑，王忠精修几十载，意志被磨炼至惊人地步，一以贯之神功又让其将精神凝结为一点爆发，威力增强何止十倍。
　　不过李寻欢毕竟是李寻欢，压力越大，他的精神反弹越强，当精神被压至至暗之时，一缕刀光横空出世。
　　小李飞刀出手，那把普普普通通的飞刀以一条特定的轨迹滑向王忠的脖子。

128 必中的一刀
　　小李飞刀，是一把正义之刀，一把神话之刀，王忠早就想会会这把神刀，可当真面对这把刀时，王忠却发现自己还是小看了这把神刀。
　　原本王忠以为小李飞刀奥义就在于精神意志，浩然之气，可真正面对李寻欢超越极限发出的飞刀时，王忠才发现自己错了。
　　李寻欢的飞刀出手，看似很快其实很慢，王忠明明看到飞刀滑过空气的轨迹，甚至感知到飞刀一路过来所造成的气流波动，可是王忠就是躲不开。
　　因为李寻欢一把飞刀之中包含了太多东西，有他对生命的热爱，对天地的敬畏，对武道的阐述，对自身精神的演绎，可以说李寻欢将一切都放入这把不到三寸的小刀之中，王忠还在其上感受到了滔天的气运。
　　时来天地皆同力，这就是气运，融入李寻欢一身气运的飞刀，如同被整个世界所眷顾，不管王忠如何想要躲闪，飞刀都好像认准了他，只要王忠还在这个世界就绝对躲不开这把飞刀，因为那是一把必中之刀。
　　飞刀深深的扎进了王忠的左肩，从背后穿出，鲜血画作一条直线飘洒在空气中，关键时刻，王忠稍微移动了自己的身体，飞刀没有扎中他的脖子，偏了三寸。
　　李寻欢的脸色由红转白，原本一身高涨的气势也迅速削落，刚刚一刀包含了他的一切，一刀过后他已无退路，也无反抗能力。
　　龙啸云的长剑这时从后心钻入李寻欢的心脏，从前胸透出，剑法之准，之狠，之快，可说是龙啸云毕生的杰作。
　　为了这一剑，龙啸云也是投入了所有，为了刺出这一剑，龙啸云放弃了很多，比如男人的尊严，自己的妻子，自己的骄傲。
　　王忠没想到龙啸云会偷袭李寻欢，所以凌空一掌打飞了龙啸云，当他落地时，脸上的胡子掉了一地，整个人却兴奋的好像吃了兴奋剂。
　　龙啸云清晰的感觉到自己长剑刺穿了李寻欢的心脏，就算华佗在世，李寻欢也必死无疑。
　　“哈哈！”龙啸云捏着嗓子狂笑出声，他终于完成了自己的夙愿。
　　“李寻欢，你终于还是死在我手里！”
　　龙啸云的声音尖细难听，就像一个太监在歇斯底里的哭闹，是的，龙啸云哭了。
　　真的杀死李寻欢后，龙啸云控制不住自己的眼泪，他那一剑虽然刺穿了李寻欢的心脏，可他自己的心就像揪在一起，比李寻欢更痛，更伤。
　　林诗音看到李寻欢中剑，整个人都奔溃了，可惜龙小云一直控制着林诗音，让她无法动弹。
　　李寻欢艰难的转过头，看着痛哭的龙啸云，释然的说道:“龙大哥，李寻欢这辈子欠你的，这下全都还了！”
　　龙啸云闻言，双眼瞪的老大，他听出李寻欢的意思，他竟然不怪罪自己杀他。
　　突然，龙啸云的心好像碎了几片，整个人都呆住了，原本杀死李寻欢的复杂心情，如今全部化作悔恨。
　　李寻欢又转过头来，对王忠道:“王先生，还是你技高一筹，我的小李飞刀第一次落空。”
　　王忠皱眉，不觉得自己战胜了小李飞刀，因为最后一刀他还是没有躲过去。
　　李寻欢最后还是死了，心脏中剑，他不可能不死，就在他死去的那一刻，原本晴朗的天空突然乌云密布，电闪雷轰，狂风暴雨瞬间而至，似乎在为李寻欢哀鸣。
　　王忠的精神意志清晰感觉到李寻欢身上爆发一股气运，那股强大的气运直冲云霄，搅动风云变幻。
　　李寻欢的气运被一分为二，一半冲向天际，消散于天地之间，另一半投递到王忠身上。
　　王忠的身上忽然冒出一股神秘力量，如同一张大嘴，一口就将李寻欢身上的气运吞噬，完事后，还有种意犹未尽的意思。
　　这股力量一分为三，一份笼罩林诗音，一份笼罩龙啸云，一份笼罩阿飞，却不会伤害他们，而是将属于他们的天地气运也全部吞噬干净。
　　等三人气运消失后，王忠身上这股神秘力量好像心满意足似的，酒足饭饱，慢悠悠的回到王忠的身上，彻底沉寂下来。
　　三人失去气运并不会死，只是以后行事再不能有如神助，修炼武功进度也会放慢，可以说他们以后的路会很难走。
　　相反的，王忠获得李寻欢一半气运，加上从系统加持的气运，他现在是妥妥的气运之子，自带主角光环。
　　当然，系统获得的气运更多，多到已经可以压制这个世界的神明，窃取这个世界的权柄，王忠的任务可以说已经完成。
　　王忠最后并没有杀死阿飞，因为杀不杀他已经无所谓，以他一己之力根本影响不到大局，至于林诗音，李寻欢一死，她是万念俱灰，只差一步就是行尸走肉。
　　龙啸云也相差不多，一直以来，杀死李寻欢是他的人生目标，生活动力，目标达成时，龙啸云并没有喜悦，只有空洞，人生似乎失去了一切意义。
　　只有龙小云觉得高兴，如今上官金虹死了，荆无命也死了，金钱帮失去两大支柱，这个江湖已经没人是兴云庄的对手，龙啸云意志消沉，龙小云自然就是当家人，武林盟主似乎对于他只有一步之遥。
　　现实狠狠的打了龙小云的脸，上官金虹一死，金钱帮陷入内乱，这个江湖顿时乱了起来，进入群雄混战的时代。
　　龙小云年纪太幼，又不能狠下心来修炼葵花宝典，获得强大的武力，兴云庄内部就不稳，田七，铁笛先生，赵正义怎么可能听命于一个孩子。
　　失去气运支持后，龙小云事事不顺，加上龙啸云夫妇意志消沉，不理世事，兴云庄很快就萧条下去，连争夺武林一霸的资格都没有。
　　江湖再乱对王忠也没什么影响，因为他的任务已经完成。
　　三个月后，王忠的伤养好，再次进入深层次的入定状态，再次见到了系统。
　　系统还是王忠的样子，一点没变，他们见面的地方还是那个心湖，不过系统这时很高兴，整张脸都乐开了花。
　　“恭喜你完成了任务，这个世界我掌控的气运已经超过五成，世界神明完全被我压制，相信很快我就能彻底替代他，成为这个世界的新神！”
　　王忠并不如系统那样高兴，全程摆着黑脸。
　　“你准备好新的挑战了吗？”系统微笑着对王忠说道:“新的世界，我还需要你去窃取气运！”
　　王忠闻言摇头道:“对不起，我已经不准备再帮你做事了！”
　　系统愣了一下，然后始终保持微笑道:“你以为你能摆脱我吗？你没的选择！”
　　“不！他还有别的选择！”孙小红的声音突然在王忠的心湖中响起。

129 世界意志
　　王忠的心湖之内，原本只有他与系统两人，不知何时孙小红突然闯入，就连系统都没有察觉。
　　心湖是王忠内心深处的映照，每个人的心湖都是最隐秘的地方，就算自己没有几十年的入定修为都难以到达，孙小红是如何进来的呢？
　　系统不知道孙小红如何进入王忠的心湖，不过他知道，若是没有王忠允许，孙小红绝对进不来。
　　换句话说，王忠是故意放孙小红进来的。
　　“你不是孙小红！”系统指着孙小红说道。
　　孙小红确实没有那份精神修为能进入他人内心深处，系统有这本事，一方面是他本就本领强大，另一方面是他早就在王忠心湖内下了烙印。
　　“我就是孙小红。”孙小红俏皮的朝系统眨了下眼睛，然后才笑道:
　　“反倒是你，你又是谁呢？”
　　一句反问，王忠心湖内的景色开始阴沉下来，并且平静的湖面慢慢泛起涟漪。
　　“你绝不是孙小红！”系统平静的说道。
　　“我是孙小红，我也是李寻欢，也是上官金虹，我是这个世界上的任何人！”孙小红的样子突然改变，一会变成李寻欢，一会变成上官金虹。
　　“原来是你！”系统终于知道对方是谁。
　　“不错，就是我，这个小千世界的世界意识！”孙小红又变回原样。
　　原来孙小红是这个世界的意识，也是世界神明的投影。
　　“王忠，你是准备联合这个小千世界的世界意识对付我？”系统冷静的有如没有感情的机器。
　　“其实王忠进入这个世界时，我就已经察觉，或者说是察觉到你的存在。”孙小红忽然对系统说道。
　　“后来你通过王忠开始抢夺这个世界的气运后，我就知道你是针对我而来！”
　　王忠笑着道:“两年前，你主动现身不久，世界意志就找到了我，希望我可以帮他对付你！”
　　孙小红道:“我察觉你在抢夺这个世界的控制权后，我就明白，光靠我一个的力量，太被动，早晚有一天会被你窃取世界权柄，与其坐以待毙，不如主动出击。”
　　系统再对王忠问道:“你又为何要与他合作呢？”
　　王忠说道:“因为他能给我一个最想要的东西！”
　　系统不解道:“什么是他能给你，而我不能？”
　　王忠严肃的说道:“自由！”
　　系统沉默下来，然后说道:“你们合作又如何，我已经获得这个世界大半气运，你们根本阻止不了我！”
　　孙小红嘿嘿一笑道:“你不觉得奇怪吗？我既然知道你要窃取气运，为何不阻止你？”
　　系统下意识的觉得不对，准备离开王忠的心湖世界，却惊讶的发现自己竟然走不了。
　　王忠的心湖世界被大量的气运包裹，这些气运正以一种特定的轨迹运转，形成一道封印束缚，困住心湖世界内的所有意志，就连王忠自己也别想离开这个心湖世界。
　　孙小红哈哈一笑道:“这个局我已经布了两年，你是不可能冲破我下的气运封印。”
　　系统并未慌张，虽然孙小红下的封印很强，可也不是没有弱点。
　　“我已经获得这个世界五成气运，你将我困在这里，世界的运转必然会出问题，你作为世界意志，到时也会崩溃！”
　　孙小红道:“这个封印可不只是困住你那么简单！”
　　随着孙小红话音刚落，王忠的心湖内，清澈的湖水突然变成鲜艳的红色，九条水龙破水而出，围绕系统开始盘旋飞转。
　　系统看见水龙，终于变了脸色:“九龙转运大阵？”
　　“你是九龙华阳真人！？”系统惊慌失措的大叫一句，身上突然涌现这个世界的五成气运，试图冲破九道水龙的封锁。
　　气运碰触水龙之后，迅速消融化解，反而让水龙更加强大。
　　孙小红得意的站在水龙大阵之外，笑嘻嘻的道:“睚眦真君，为了对付你，我可是下了血本，筹谋千年，你这道分神就永远留在这个世界，用来增强这个世界的本源之力吧！”
　　系统原本是王忠的样貌，可随着气运的消散，渐渐变了模样，变成一个龙身豹首，高达千丈的怪物。
　　系统本来面貌一现身，九条水龙像是吃了兴奋剂一样，狂吼乱舞，相互盘旋，化作锁链将怪物锁住。
　　被锁住后，怪物疯狂咆哮，每咆哮一声，口中就喷出一团金色气旋，气旋仿佛是什么大补之物，融入气运之中后，王忠的心湖扩大十倍有余。
　　王忠一直站在旁边不敢动弹，他也没有能力动弹。
　　按照王忠与世界意志的约定，世界意志会将一部分气运投递到李寻欢和他亲近的人身上，王忠唯一要做的就是杀死李寻欢，让系统谋夺那些气运，等系统以为稳操胜券，在王忠心湖内现身之际，剩下的就没王忠什么事。
　　王忠唯一能做的就是引世界意志进入他的心湖，让其设下陷阱，然后按照世界意志的计划，一步一步的引诱系统现身。
　　之前王忠设计李寻欢，杀死上官金虹，全是计划好的事情，目的就是让系统以为他一直都在尽力为其掠夺气运。
　　其实暗地里，世界意志早就附身孙小红身上，一方面让他的计划更容易实施，另一方面也有监视他的意思。
　　如今王忠有一种看神仙打架的感觉，系统和世界意志在他心湖之内翻江倒海，打的天崩地裂，如此本事已是仙神手段，远远超越他能理解的范畴。
　　系统和世界意志的博弈，王忠根本就插不上手。
　　至于王忠为什么帮助世界意志，也是因为世界意志承诺，事成之后给他自由，以后他将不再受系统和任何人控制。
　　王忠也不知道世界意志会不会骗他，不过帮世界意志总比帮系统强，最坏的情况不过就是一死。
　　若是他一直帮系统，那等着他的将是无休止的任务世界，与其那样，他还不如一死。
　　所以世界意志找到他时，王忠几乎没怎么考虑就答应帮他坑系统。
　　如今看来，王忠的决定是对的，世界意志早有准备，系统却被动挨打，眼看着就要被九龙消磨殆尽。
　　就在系统所化的怪物越来越弱之时，王忠突然感觉一阵心悸，他身体的心脏部位突然涌现一道奇异力量冲入心湖，王忠的先天真元在这个力量面前屁都不是。
　　王忠感觉这股神秘力量高出先天真元好多层次，是完全超出他理解的一种至强之力。
　　这股力量一出现就化作一把利剑，将困住系统的九条水龙砍断。

130 万界轮回神盘
　　王忠身体内浮现神秘力量，帮助系统脱困后，王忠的精神似乎也受到极大的打击，心湖之内的幻身也开始虚浮不定。
　　相反的，得到王忠体内神秘力量补充后，系统却斗志高昂，不仅一举冲破世界意志所下的束缚，还想冲破王忠心湖内的封印。
　　孙小红看着系统昂首向天，一爪子抓向心湖上方的封印，一点也不担心，反而得意非常。
　　“早就料到你会在王忠体内藏一道后手，你以为我不会防备吗？这个封印许进不许出！”孙小红得意一笑。
　　王忠心湖上方的封印突然绽放光华，一个巨大的太极图案凭空出现，系统哀嚎一声就被打落下去，落到心湖之内。
　　心湖内的湖水再次涌动，窜出四头巨兽，正是那青龙，白虎，朱雀，玄武。
　　四头圣兽镇守四方，上面是太极图压顶，下面是系统，真是上天无路，落地无门。
　　孙小红一直有心算无心，系统一点机会没有，反抗三下后，就有气无力的放弃反抗，落到心湖中间，口吐人言。
　　“华阳真人，我们井水不犯河水，你为何要害我？”
　　孙小红笑道:“你这个劣兽，到处祸害小千世界，玉皇早有察觉，特派本君抓捕你！”
　　“哼！”系统似有不服道:“小千世界如恒河沙数，数不胜数，给我吞几个又有何妨！”
　　孙小红冷哼道:“天道自有定数，小千世界也有命数，岂能由你胡来，你还是束手就擒，我将你这缕分神压在这个小千世界，滋养万物，以恕你的罪过！”
　　“什么奉命行事，我看你就是要与我龙狱为敌，削弱我龙狱力量！”
　　系统和孙小红的谈话王忠一直都听在耳里，越听他心中越沉，似乎系统是个强大势力的一员大能，平常伪装成系统，吞噬世界增强自身力量。
　　孙小红也不是什么世界意志，而是另一个大势力的大能，奉了一个叫做玉皇的命令，前来阻止系统。
　　王忠不经意间卷入了不得了的事件中，而且看孙小红和系统谈话，完全没有避开他的意思，恐怕双方不论谁胜谁负，都会灭自己的口。
　　事情的发展已经超出王忠所能控制的范畴。
　　这边王忠正在自怨自艾时，那边孙小红和系统也谈崩了，孙小红全力运使神力所化大阵将系统炼化。
　　眼看着系统越来越小，慢慢由千丈巨兽化作不足巴掌大小的小兽，王忠知道自己的命也快活不长了。
　　“华阳，你既然要我死，你也别想独活！”系统眼看自己的力量就要被消融，再也忍受不住，破口大骂，同时也下了一个决定。
　　“睚眦，你还有什么招数就使出来吧！”孙小红，也就是华阳笑道:“这个大阵叫做四灵太极阵，除非你的天君真身降临，否则你绝对跑不了！”
　　“四灵太极阵已经封住外界一切联系，你是不可能联系到真身的！”
　　就在华阳得意的时候，王忠的心湖突然开始抖动起来，原本平稳的天地开始出现细微的裂痕，心湖反应的是王忠的内心意志，出现裂痕就表示王忠的元神开始不稳，随时有崩溃的可能！
　　孙小红转头向王忠看去，却发现他整个人都被包裹在一圈七彩神光之中，神光背后一道金色巨轮若隐若现，散发一种就连华阳都心悸的力量。
　　华阳修炼千万年，不论大千还是小千世界都是最顶尖的存在，有什么力量能让他感到危险，就算睚眦的真身降临小千世界，他也不惧。
　　可是华阳却从王忠身上感受到一股致命的威胁，并且这种威胁越来越重。
　　“哈哈哈！”另一边的睚眦，这时狂笑不止，大声的对华阳道:“华阳，你千算万算，恐怕没算到，我选的这个人，可不是一个普通人！”
　　华阳闻言仔细观察王忠，却发现他背后金色巨轮虚影中，无数上古神文隐现，一股古朴庄重，至大浩然之力冲斥心湖，他原本布下的“四灵太极阵”竟然也开始不稳。
　　王忠的元神早在这股力量下岌岌可危，随时都有崩溃的可能！
　　可是王忠根本控制不了这股巨力，因为那不是属于他的力量，是睚眦化身系统时，藏在他体内的力量。
　　“睚眦，你到底在他身上藏了什么？！”华阳这时也失去了一直以来的镇定。
　　“哈哈！”睚眦得意的笑道:“华阳，你不是已经知道答案了吗？”
　　华阳皱眉沉重道:“难道是上古神器万界轮回神盘！？”
　　“不错，我搜遍三千大千世界，这才找到这么一个与万界轮回神盘命格一致的人，要不然他一介凡人，怎么可能穿梭小千世界？”
　　华阳释然道:“原来你是要利用他的命格，强行炼化神器！”
　　睚眦愤怒道:“如今我神器也不要了，你就与这个世界陪葬吧！”
　　随着睚眦话音刚落，王忠背后的神器虚影突然暴涨万道神光，瞬间摧毁了心湖，王忠的肉体也在一刹那化作最基本的粒子。
　　华阳和睚眦的一缕分神也无法抵挡如此神力，几乎就是在眨眼的功夫，被万道神光吞噬。
　　紧接着，以王忠原本肉身所在之地为起点，万道神光无差别的覆盖过去，但凡被神光所照射的地方，山川草木皆化作粒子，万事万物都在神光之下化作最本源的原子状态。
　　神光超越了时间与距离，在无穷的宇宙中，由神光引发了一个黑洞，宇宙中的星体全被黑洞吞噬。
　　随着吞噬的星体越多，黑洞越来越大，直至将整个宇宙吞噬成混沌一片。
　　整个小千世界的覆灭，让远在彼岸的大千世界中，两个至高存在睁开了眼睛。
　　睚眦的真身第一时间明白自己分神引爆了自己留在“万界轮回神盘”中的神念，让这件神器爆发自身神力，毁灭小千世界，并且将他多年谋划落空，还赔上一件上古神器。
　　“是什么人干的？！”睚眦真身一怒，整个大千世界都在颤抖，可惜他已经失去分神所有感应，根本不知道发生什么事情。
　　同一时间，华阳也发现自己去小千世界算计睚眦的分神消失，不过在分神消散的那一刻，传回来几个字。
　　“万界轮回神盘”。

131 转世
　　王忠从睡梦中醒来，猛的从床上坐起来，这才发现自己已不在心湖之内，而是一个雕花木兰床上。
　　他最后一秒的记忆就是心湖内的神光，当眼前被神光覆盖后，王忠再无记忆，等清醒过来，他就发现周围的环境比较陌生。
　　之前王忠进入入定状态，进入心湖时，所在的地方是一出隐秘的山崖内，此时他却在一张床上醒来，王忠立刻盘腿而坐，进入内视的状态，愕然的发现自己现在的身体竟然不是原来的。
　　王忠内视发现自己原本宽敞的经脉已经消失不见，换做细细湍流，原本浑厚的先天真元更是无踪，只有一缕细微而陌生的先天真气在经脉中流淌。
　　早被先天真元洗刷过的内脏也变的陌生，甚至整幅肉体都是陌生的。
　　当王忠的精神再次进入心湖，然后一连串的记忆就涌向心头，陌生的记忆和原有的记忆相融合，王忠下意识运起“一以贯之神功”，全面接受新的记忆。
　　过了好半晌，王忠才恢复过来，新的记忆也已接受完毕，他知道自己又穿越了。
　　这次王忠穿越是魂穿，一连串的记忆从婴儿时期开始，一直延续到刚刚那一刻，整整四十五年的记忆，分秒不差，全被王忠接受完毕，化作他自己的人生。
　　如今王忠都有些迷糊，不知道自己是转世重生，还是灵魂附身。
　　王忠这一世从婴儿起就是一个新的人生，以前的记忆全都消失不见，直到四十五岁，胎中之迷破解，前世记忆恢复，两种记忆融合。
　　其实王忠现在也有点灵魂附体的意思，自己的灵魂进入新的身体，两种灵魂记忆的融合，形成新的个体，不过王忠的人生阅历太过丰富，全面替代附体之人。
　　以王忠的见识，他也分不清现在是哪种情况，只知道自己又在新世界活过来了，似乎还摆脱了系统和小李飞刀世界的神明。
　　是的，王忠再也感知不到系统的存在，不像以前，系统虽然休眠，可王忠还是能清晰感知他的存在。
　　可是这一次，王忠再也感知不到系统，他甚至有一种摆脱枷锁的轻松感。
　　王忠心里有太多太多的疑问，对系统，对世界神明，对他穿越的一切，可如今都被重生的喜悦所冲淡，没什么比活着更好。
　　其实王忠已经活了很长时间，算上第一世开始，他都一百多岁，可是越是活的长久，他越是感叹生命的可贵，尤其是毫无束缚的生命。
　　王忠当即决定，这一世他要为自己而活，只是这一世他投胎的世界有些奇妙，竟然又是一个他熟悉的世界，或者说第一世在书中所熟悉的世界。
　　“大元，这么晚了，你怎么还不睡！”就在王忠感叹之时，一道温柔而诱惑的女声从他旁边传来。
　　王忠转过头来，然后就看见一具完美无瑕的酮体，轻纱覆盖，若隐若现的躺在自己旁边。
　　“大元，今夜是我们新婚之夜，我康敏能嫁你为妻，真是三生有幸！”这个叫康敏的女人，媚眼朦胧，让人我见犹怜。
　　说实话，王忠见过不少美女，美艳如林仙儿，绝色如任盈盈，哪怕就是后天雕琢的东方不败，在眼前这个女人面前都要逊色三分。
　　这个叫康敏的女人美艳中带着三分柔弱，三分诱惑，三分娇媚，最后一分是那天生尤物所具备的成熟感。
　　林仙儿与之相比少了一分娇媚，任盈盈相比少了一分成熟，东方不败相比少了一分性感。
　　可以说，这个躺在王忠身边半果的女人，当真是钟天地灵秀。
　　如此完美的女人，如今却是王忠的妻子，今夜是他们的新婚之夜。
　　不过王忠一点都没有娶到这人间尤物的庆幸，只有对于轮回的荒谬感，因为这个女人叫康敏，而他转世之身叫马大元。
　　是的，王忠来到了“天龙八部”的世界，转世成为天下第一大帮“丐帮”的副帮主，马大元。
　　就是那个堪称天龙第一绿帽王，绿巨人中的绿巨人，他的夫人自然就是那个天龙第一毒妇康敏。
　　要说这个马大元也是够衰，虽然贵为丐帮副帮主，可惜娶了一个二手货老婆，这个老婆还给他带了无数顶绿帽子，并且最后还死在老婆的情夫手上，可谓绿帽子带成草原的典范。衰仔中的衰仔。
　　马大元的夫人康敏，原本是个农家女子，后来认识天龙第一岳父，大理镇南王段正淳。
　　康敏看中段正淳的地位，妄想成为大理王妃，却不知段正淳实在是渣男一个，吃干抹净就一走了之，抛弃康敏，让其自生自灭。
　　后来康敏认识了马大元，又看中对方丐帮副帮主的身份，不惜委身下嫁一个半糟老头子，婚后发现马大元天生忠厚，不喜权利，对丐帮帮主大位没有丝毫野心。
　　康敏怒其不争，竟然开始勾引丐帮上层长老白世镜，十全秀才全冠清，甚至退休长老徐长老，目的就是通过男人获得权利。
　　马大元后来发现康敏真面目，却被其情夫白世镜所杀，一代绿巨人魂归天国，可康敏还要拿他做文章，诬陷一代豪侠乔峰，真是死了都不得安宁。
　　王忠通过记忆知道，自己来到了天龙世界，并且成为绿巨人马大元，而且就在今夜与康敏完婚。
　　要说康敏心毒，可这模样甚是勾人，要不然也不能勾引到那么多男人。
　　明知自己老婆以前有过别的男人，以后还会找更多男人，给他戴一顶又一顶的绿帽子，王忠不由的对康敏起了杀心。
　　康敏只是一个普通人，自然感受不到王忠的杀意，只是觉得王忠原本好好的，转眼间脸色就变的阴沉可怕，下意识的裹了裹被子，露出一条完美无瑕的大腿。
　　就在这时，王忠头顶的房沿传来一丝轻响。
　　“什么人！”王忠暴喝一声，身形拔起冲破屋顶，就发现一个黑衣人正站在屋顶。
　　一想起刚刚马大元与康敏在床上的情形被外人窥探，王忠双眼渐渐犯冷。

132 威力倍增
　　王忠发现黑衣人在屋顶时，也不知道对方站在那多久，他刚刚觉醒记忆，武功也未恢复，实力跌入谷底，也探查不到黑衣人的实力。
　　要不是刚刚他对康敏展露杀意，黑衣人露出一丝气息，他也无法发现。
　　黑衣人似乎也惊讶于王忠的敏锐，当王忠撞破屋顶出现在他面前时，明显愣了一下，错过最佳逃跑时间。
　　“你是什么人，为何窥视我们两口子！”王忠指着黑衣人，大声厉喝道。
　　今日是王忠的转世身马大元与康敏大喜之日，丐帮帮主长老多有参加，不少人婚礼结束后离开，不过也有人在婚礼上喝醉，此时正躺在王忠家里。
　　黑衣人明显是怕王忠惊动到其他人。
　　“在下并不知这是贵府上，我只是路过此地，并无恶意，这就离开！”黑衣人不想将事情闹大，准备息事宁人，可惜王忠没有这个打算。
　　“你最少爬在我屋顶上一盏茶时间，绝不会是路过此地！”王忠气势凛人道:“况且你一身夜行人，藏头露尾，绝不是好人！”
　　黑衣人有些语塞，不知该如何解释，这时王忠再开口道:
　　“今日你不把面罩摘开，我绝不会放你离开，否则我丐帮岂不是成为江湖笑柄！”
　　黑衣人知道今日无法善了，心里已经有了离开之意，不过王忠的气机一直锁定着他，只要他稍有异动，下一刻王忠必然出手攻击。
　　王忠虽然刚刚觉醒记忆，武功大退，可也有先天境界的修为，一身先天真气颇为精纯，加上前身马大元乃是丐帮副帮主，并且有“锁喉擒拿手”的诨号，自然不是弱者。
　　小说里，马大元死于白世镜之手，不是因为武功不济，而是因为他发现自家好兄弟与妻子通奸，心神震动之际，白世镜出手偷袭。
　　人的名，树的影，黑衣人自然不敢小看王忠，不过他同时也发现有人注意到了这里发生的事情，正向这赶来。
　　黑衣人正要跑，可下一刻王忠的手掌就来到他面门前。
　　“大嵩阳掌”，掌风凌厉，掌法简单直接，最重爆发力。
　　黑衣人也不是善茬，双手如同一个屏风，轻松将王忠的掌力挡住。
　　王忠发现黑衣人的掌法极为上乘，重招式变化，掌力虚浮不定，时快时慢，纯以掌法而言，不在“大嵩阳掌”之下。
　　因为王忠换了一个身体，加上没有练过“大嵩阳掌”，陌生的身体适应起来需要一个过程，所以掌力达不到理想状态，让黑衣人有机可乘。
　　两人过了三掌，王忠渐渐适应了身体，先天内力运转渐入佳境，“大嵩阳掌”的掌力越来越刚猛，黑衣人渐渐落在下风。
　　当王忠彻底适应现在的身体后，“惊涛拍岸”出手，狂猛的掌力有如海浪，一浪接着一浪。
　　然后，王忠就真的看到海浪。
　　王忠一使出自己独创的武功，就发现威力暴涨了一倍不止，体内拳意搅动体外的天地精气，一道掌力卷起十成，二十成的天地精气，让他一招“惊涛拍岸”一出手威力倍增，原本无形的掌力，因为卷动太多天地精气，化作实质的掌劲，竟然具现化出道道手掌，散发湛蓝的光芒。
　　“以虚化实”是武道至高境界，当年王忠成就先天真元境界后，也有“以虚化实”的本领，小李飞刀世界的少林心湖就能化出一副“金刚禅铠”。
　　不过这种“以虚化实”的能力极耗内力，就算以先天真元之能，也不能长久，可王忠这随意出手，搅动天地精气，根本不用耗费自身太多内力，以虚化实自然可以持久。
　　所以他一招“惊涛拍岸”就以无形之气，化出一道道蓝色有形的手掌，组成海浪之势，源源不断的朝黑衣人压去。
　　面对王忠这一招掌浪，黑衣人也只能拿出压箱底的本事。
　　只见黑衣人全身气劲汇聚于右手食指之上，一点红芒闪现，红色激光点中王忠掌浪最中心的位置，掌力随之幻灭。
　　“一阳指？！”王忠一看黑衣人所使用的武功，脑海里属于马大元的记忆就告诉了他对方武功路数。
　　“你是大理段家的人？！”王忠一声厉喝，有如惊雷，他家附近的人都听见。
　　黑衣人面罩下的脸都黑了，王忠这一声，无异于告诉所有人，他是大理段家的人。
　　其实也不怪王忠，实在是他发现新世界的天地精气十分活泼，对武功加成作用巨大，一式普通招式都能发挥极大威能。
　　刚刚一声厉喝，王忠不过随意而发，可结合外界天地精气加持，所以声如洪钟，全府可闻。
　　这时一道身影也破空而来，一个大汉踏上屋顶。
　　“大理段氏名门望族，为何做这偷鸡摸狗之事！”大汉器宇不凡，一脸正气，看来武功也不低。
　　王忠认识这位大汉，他是丐帮帮主的徒弟，天龙世界三大主角之一的乔峰。
　　此时乔峰已经二十多岁，早年出身少林玄苦大师门下，后拜丐帮帮主汪剑通门下，结合两大门派武功所长，已然开始崭露头角，隐隐被定为下一任丐帮之主。
　　乔峰的气势极强，甚至还超越现在的王忠，与王忠巅峰时期也不逞多让。
　　黑衣人一发现乔峰来了，就知道今日之事无法善了。刚刚与王忠交手时，他就发现王忠这个丐帮副帮主名不虚传，一路不知来历的掌法就能逼出他的真功夫。
　　如今又多了一个乔峰，黑衣人知道今夜能逃出的几率不高。
　　“阁下深夜造访我丐帮副帮主的婚礼，难道是想要讨杯喜酒喝！”乔峰铁塔一般的身子微微向前，光是这一步就体现出他不俗的实战能力。
　　因为走近这一步，黑衣人背后的十五个大穴就暴露在乔峰的攻击范围，又隐隐与王忠呈现前后夹击之势，黑衣人插翅难逃。
　　“阁下一阳指已达五品以上的境界，必是大理段氏上层人物，绝非无名之辈，为何不敢以真面目见人！”王忠指着黑衣人问道。
　　“一阳指”是天龙世界大理段家绝技，共分为九品境界，一品最强，九品最弱，黑衣人刚刚一指凌空点出，指力以虚化实，形成罡气伤人，已是五品的境界。
　　传说一品境界的一阳指，指力能化作罡剑，堪比真刀真剑，乃是化虚为实的极致境界。
　　王忠慢慢发现，自己来到的这个天龙世界，武力值极高，远超小说里的境界，乃是十成十的中武世界，一人力挡千军都非神话，武功更是能拔山摧寨，威能无匹。
　　而这一切都与活泼的天地精气有关！

133 乔峰
　　黑衣人一暴露“一阳指”后，王忠就知道了他的身份。
　　大理段氏是大理国的皇族，身份尊贵，少有偷鸡摸狗之辈，对方偷偷摸摸出现在他与康敏的婚礼，只可能是大理镇南王段正淳，康敏的老情人。
　　要说这个段正淳，王忠其实心里面蛮鄙视他的，这个人用情不专，见一个爱一个，偏偏还不愿负责人，玩完了就甩，多少女人祸害在他手上。
　　就拿康敏来说，他原本只是一个农家女子，只不过长的漂亮被段正淳看中，展开疯狂的追求，康敏哪里敌得过情场老手段正淳，加上又想攀高枝，两人就这样在一起了。
　　当康敏表现出想要入主镇南王府，哪怕就是当一个妾时，段正淳却以王妃家族规矩，不能与他人分享丈夫为由，拒绝了康敏，还一走了之。
　　男人渣到这种程度，王忠都不免鄙视他，要知道，现在是北宋时期，礼教盛行的朝代，你玩完人家女人就跑，也不给个说法，算怎么回事。
　　要知道，在现在这个时代，女人失贞是会被浸猪笼杀死的，连喊冤的地方都没有。
　　你段正淳贵为大理镇南王，就算不能将康敏带回王府，花钱在外面养着她总行吧！跑算怎么回事！
　　还有点男人的担当吗？
　　其实康敏之所以要找马大元这个老男人嫁，还不是因为失贞，嫁不到好人家，难道真的喜欢马大元成熟吗？
　　王忠转世的马大元，今年已经四十五岁，按照北宋时期的平均寿命算，其实没几年好活，康敏正是如花似玉，大好年华，有不少更好的选择。
　　虽然王忠是真心不喜欢康敏，可惜他记忆觉醒时间太晚，不仅和康敏成了婚，还圆了房，严格意义上讲，康敏已经是他的女人，今夜之后，会不会怀上他的孩子都难说。
　　王忠不是段正淳，做不到吃干抹净，调头走人的事情，虽然不满意康敏，但是他也只能捏着鼻子认了。
　　既然康敏已经是自己的女人，对于老情人段正淳，王忠自然不会有好脸色，直接对他叫嚣道:
　　“阁下是谁我心中有数，康敏已经是我妻子，今后与阁下再无关系，若是你再纠缠不休，休怪我出手无情！”
　　黑衣人段正淳其实现在也挺郁闷，原本他听说康敏成婚，还嫁给了丐帮副帮主，本来他也没有抢亲的意思，不过就是想来看看康敏嫁的好不好，所以才会夜间潜入王忠府邸。
　　没想到王忠这个丐帮副帮主武功比传闻中更好，刚刚那一套掌法，实乃是他见过最上乘的掌法，不出“一阳指”根本挡不下来。
　　却没想到王忠竟然凭借“一阳指”认出他的身份，更麻烦的是，段正淳没想到乔峰也在王忠府上，并且武功可能还在王忠之上。
　　段正淳背后代表的是大理皇室，若是被人知晓他深夜爬房顶，大理皇室的脸都丢尽了。
　　好在王忠也不想再深究下去。
　　“你走吧！话我已经说了，若是你在纠缠不休，直接来找我就是，我既然是康敏的丈夫，她的所有事，自然由我接下！”
　　王忠侧开身子，示意段正淳离开。
　　段正淳自然不会放过这个机会，轻功一展，人如一只大鸟一般抽身离去。
　　人走后，王忠对乔峰抱拳道:“多谢乔兄弟助拳！”
　　乔峰也回礼道:“副帮主客气！”
　　如今的乔峰还不是丐帮之主，虽然是帮主汪剑通的弟子，可地位比王忠这个副帮主低一截。
　　今夜王忠大婚，汪剑通身体不适，一早离去，让弟子乔峰代为参加，而乔峰天性好酒，酒宴结束后，他还和不少丐帮弟子留下来拼酒，所以一直没走，正巧碰到段正淳的事情。
　　乔峰为人仗义，发现王忠与黑衣人对峙后，自然不会坐视不理。
　　“没想到副帮主除了擒拿手名满江湖外，掌法也如此精湛，有时间乔峰定要与副帮主切磋切磋！”
　　乔峰武学资质天下无双，堪称武学奇才，且极为好战，要不然也不会一见段誉就要比试轻功。
　　如今乔峰刚刚学成“降龙十八掌”，眼见王忠掌法精妙，刚猛无俦，与“降龙神掌”有异曲同工之妙，自然见猎心喜。
　　王忠其实也想试试这个世界的武功，他发现天龙世界，与他之前经历的武侠世界不太一样，尤其是武力值方面，他想对比几个世界的武功，找出一条突破之路。
　　心湖之内，系统和世界意志的谈话让王忠有种很大的危机感，总觉得自己虽然来到了天龙世界，但并不是安全的，万一系统找到他怎么办。
　　王忠现在只想尽一切办法强大自己，最起码他不想做任人宰割的羔羊。
　　系统表现出来的力量已经超越了武功层次，王忠与其相比太过渺小。
　　还有那个神秘的“万界轮回神盘”，王忠也没发现它的踪迹，这一切的一切都让王忠有种莫名危机感。
　　不过今日不是切磋武功的好日子，先不说现在半夜三更，就是屋里的康敏，王忠也要处理。
　　况且王忠还是想恢复实力后，再去找乔峰比试。
　　“改日我亲自登门，向乔兄弟请教，刚刚内子被黑衣人吓到，我需要去安抚一下！”王忠对乔峰说道。
　　“应该的！”乔峰并未问黑衣人的身份，聪明如他，自然知道这是王忠夫妻的事情，他一个外人不方便插手。
　　送别乔峰后，王忠回到房内，康敏已经穿戴整齐，正缩在床边，好像一个柔弱的妇道人家。
　　康敏看见王忠回来后，赶紧迎了上来:“夫君，你没事吧！那恶人吓死妾身了！”
　　王忠冷哼一声，气道:“还不是你惹出来的事！”
　　康敏一愣，觉得王忠有点陌生，要知道没觉醒王忠记忆前的马大元可从来不会对她大声说话，一直将她捧在手心呵护的！
　　“夫君这是何意？我并不认识那黑衣人！”康敏楚楚可怜的对王忠说道。
　　王忠看着康敏那张虚伪的脸孔，恨不得抬掌拍死她，省的以后她出去偷人。
　　可是他刚起杀心，就有一种心揪的感觉，似乎原本消失的马大元记忆和情感再次涌现出来。
　　以前的马大元是真的喜欢康敏，被他迷的五迷三道，别说杀她，就是对她大声说话都不敢。
　　如今王忠和马大元的记忆虽然已经融合，并且以王忠为主导，可马大元的影响依旧存在。
　　“晦气！”王忠暗哼道。

134 先天五境
　　王忠看着跪在自己面前的康敏，马大元残留的感情让他无法下杀手。
　　“你狡辩也没用，我早就派人调查过你，你以前的事情我也一清二楚，那黑衣人我也知道是段正淳！”王忠冷冷的对康敏说道。
　　王忠每说一句话，康敏的心就寒一分，尤其是他叫出段正淳的名字后，康敏的脸色煞白，仿佛失去了所有力气一般瘫软在地。
　　“你既然什么都知道，为何还要娶我？”康敏无神的说道。
　　“当然是看中你的美色！”王忠心里话自然不能告诉康敏。
　　王忠的前身马大元确实知晓康敏以前有过男人，不过并不知道那是段正淳，马大元对康敏是真心喜爱，也不介意她的过去。
　　“你以前的事情，我一概既往不咎，只要你以后尊崇三从四德，恪守妇道，你还是丐帮的副帮主夫人，否则我就一纸休书，放你回家！”王忠语带威胁道。
　　康敏以为王忠是尝过她的滋味，所以不舍得放她走，顿时喜形于色。
　　“夫君放心，前程往事妾已一刀两断，以后定以你为天，遵从妇道，绝不越矩一步！”
　　王忠冷哼道:“最好如此，要知道我捏死你如同捏死一只蚂蚁，你又没有娘家可以依靠，若是被我发现一丝不规矩，休怪我辣手无情！”
　　康敏闻言连忙点头，似乎是一只被吓到的小鹿，至于是真情还是假意，王忠也不知道，不过谅康敏也不敢耍花样，他可不是马大元。
　　王忠有自信驾驭康敏，况且等过段时日，自己彻底掌控马大元的身体，不再受其情感影响，随手杀了康敏就是。
　　…………
　　三个月后，王忠在一处深山之中，双掌一拍，狂猛的掌力化作蓝色罡气横扫四周，将周围的一切碾碎。
　　一掌之后，王忠双掌一压，身体无风自动，缓缓上升三丈。
　　天地间的精气从他百会穴进入，通过经脉流转，沉入丹田之中，缓缓化作一缕精纯的先天真元，无法吸收的天地精气就从双脚涌泉穴排出，形成气流，拖起王忠身体升空。
　　先天真元如水银般在其身体内穿梭，洗刷体内杂质，强化骨骼，肌肉，经脉，内脏，与三个月前相比，王忠内外具有长足改变。
　　经过三个月不间断的苦练，王忠重新修炼“嵩阳心法”，一举炼化马大元原本的内力，直接将“嵩阳心法”推到最高境界，成就先天真元的境界，彻底恢复一身武功。
　　不仅如此，真元改造强化身体，让马大元原本稍显瘦弱的身体变得壮硕，充满力量感和柔韧性，并且就连脸孔也年轻好多岁，外表看上去就像一个三十出头的人。
　　恢复武功期间，王忠也慢慢摸清这个世界的特殊。
　　相比王忠经历的前两个武侠世界，这个天龙世界颇为不凡，空气中的天地精气极为活泼，致使武功威力倍增。
　　这个世界武道分为六个境界，分别是后天境，先天境，刚柔境，真元境，真罡境和天人境。
　　后天境的武者与王忠之前两个武侠世界颇为相同，还是积累内力，打通经脉为主，两个世界的武力值差别不大。
　　先天境后，天龙世界的优势就出来了。
　　武者成就先天境界，可以吸纳外界天地精气后，天龙世界活泼的天地精气对武者的帮助就大了去。
　　因为天地精气活泼，先天武者出招之间，自然带动天地精气，将招式威力增强多倍，同样招式，在笑傲世界或许只能打破一块一尺见方的石头，在天龙世界就是一丈巨石，差的不是一星半点。
　　其后便是刚柔境，先天真气可刚可柔，存乎一心，配合天地精气，威力再次上升。
　　武者成就先天真元境界，优势更加明显，一举一动都能搅动外界风云变化，威力无俦。
　　真元境之上的是真罡境，体内真元由虚变实，甚至以气凝剑，化作武器，传说大理段氏的“六脉神剑”，剑气出手化作剑罡，比之神兵利器还强，一人可挡千军，段氏之祖段思平就是仗着个人武力，建国封疆，成就霸业。
　　不过这个江湖上，真罡境的武者倒是不多，否则早就天下大乱。
　　至于真罡境之上的天人境，以马大元的见识也不清楚，王忠自然也不知道，不过他猜测，天龙世界的武力值天花板“扫地僧”，或许就是天人境界的高手。
　　活泼的天地精气虽然增强武者的武力值，可万事万物都是公平的，活泼的天地精气也让武者突破先天境界变的更加艰难。
　　要知道，后天境到先天境有一大难关，就是引天地精气入体炼化成本源先天真气。
　　天地精气本就狂猛爆裂，极难控制，天龙世界的天地精气如此活泼，控制起来更是艰难十倍，稍不注意就会爆体而亡，所以这个江湖先天境界的武者并不多，还是以后天境武者为主体。
　　王忠的前身马大元，不过初入先天境，一身内力堪堪化作先天真气，可也算江湖上不可多得的好手，要不然也不能成为丐帮的副帮主。
　　如今王忠已然恢复真元境的实力，论武功比起现任帮主汪剑通有过之而无不及。
　　所以隔了三个月后，丐帮的副帮主第一次见了帮主汪剑通。
　　作为天下第一大帮的帮主，汪剑通给外人的感觉就是一个普通的老人，可王忠却知道，这个老人今年不过五十出头。
　　也许是因为二十多年前雁门关外的憾事，汪剑通这些年来一直郁郁寡欢，所以非常显老，五十出头的年纪已经一头白发。
　　汪剑通在江湖上外号“剑髯”，倒不是说他剑法高超，而是他胡子像一把倒竖的长剑，很是特别，不过如今的“剑髯”染满了白霜，倒有几分风烛残年的味道。
　　见到王忠后，汪剑通倒很是高兴，对于自己这位副帮主，汪剑通还是非常信任的，看到他成婚，娶得美娇娘也为他高兴，所以一直没有在新婚燕尔之时打扰王忠。
　　不过就在一天前，王忠还是收到了汪剑通的招令。
　　“我的副帮主沉迷女色，连帮务都不管了吗？”汪剑通一看到王忠就拿他打趣，也显示两人关系要好。
　　“帮主不要笑话我了，不知您急招我有何要事？可是帮里发生了什么大事？”王忠与汪剑通客套道。

135 降龙
　　丐帮作为天下第一大帮，号称帮众百万，不过大多都是无家可归的乞儿，组织架构十分松散，主要帮众以布袋划分。
　　一袋为最低帮众，也是成员最多的帮众，几乎不会武功，人数众多，分散全国各地。
　　二袋到八袋，依次递增，以对丐帮贡献升级。
　　九袋为长老，非武功出众，功劳巨大不能当，王忠前身马大元就是九袋长老，因为功劳太大，为九袋之首，被汪剑通破格升为副帮主，总管丐帮内务。
　　丐帮帮主就任前，大多是九袋长老出生，所以王忠一直都是丐帮帮主的热门人选，远在年纪尚轻的乔峰之上。
　　不过王忠前身马大元对权利不太热衷，加上汪剑通有意让乔峰接任帮主之位，所以丐帮上下都知道乔峰乃是下任帮主不二人选。
　　但是，乔峰年纪资历在那，对丐帮的贡献又不够，所以汪剑通有意培养乔峰，出了三大难题做为考验，也有为他积累功劳的目的。
　　乔峰也是天资出众，小小年纪不仅武功青出于蓝，做起事来也是尽善尽美，三大难题都难不倒他，被他一一解决。
　　汪剑通眼看乔峰资历够了，就找来王忠商量乔峰接任帮主之事！
　　王忠不是马大元，重拾记忆后，王忠对丐帮大权有自己的考虑，所以拒绝了汪剑通让乔峰接任帮主的提议。
　　“乔峰虽然解决了帮主所下三大难题，可还是太过年轻，帮中大多长老心有不服，帮主若是强行让其上位，恐帮中人心不稳！”
　　王忠的话有理有据，汪剑通也无法反驳，其实他心里也清楚，乔峰想上位，现在还不是时候，可是他的身体已经不能再等下去。
　　“我的身体恐怕拖不了几年，我想在死前好好考验乔峰一下！”汪剑通摸着胡子对王忠说道。
　　“帮主是担心乔峰知晓自己身世，做出对丐帮，乃至大宋有害之事！”王忠皱眉问道。
　　乔峰是契丹遗孤，二十多年前，汪剑通和江湖同道误杀乔峰之母，逼死乔峰之父，一直心怀愧疚，所以才会一心一意培养他成才。
　　可同时，汪剑通又担心乔峰知道自己真正身世后，报复丐帮，乃至大宋，对其一直有所防备，要不然也不会设下三道难关考验他。
　　要说乔峰也是真本事，不仅是个武学奇才，什么武功一学就会，一练就精，临阵对敌还能突发奇想，往往以弱胜强，武功已然青出于蓝。
　　性格方面，乔峰更是没的说，义薄云天，肝胆相照，丐帮上下多是佩服，汪剑通也挑不出一点错来。
　　就在不久前，雁门关事件的主导者，带头大哥给汪剑通来信，提议不要将丐帮帮主之位传于乔峰，汪剑通这才迟疑起来，所以招王忠前来商量。
　　整个丐帮，汪剑通最信任王忠的前身马大元，就连乔峰的身世也如实相告，隐隐的有让马大元这个副帮主牵制乔峰的意思。
　　王忠是个人精，怎么会看不出汪剑通的心思。
　　“汪帮主，我听闻最近西夏一品堂又有异动，似乎对我大宋图谋不轨，不如派乔峰去查探一下！”王忠提议道。
　　“西夏一品堂高手如云，只派乔峰一人去，是不是有些不妥。”汪剑通迟疑道。
　　“只是去打探一下情况，又不是让乔峰灭了一品堂，应该没有什么危险！”王忠提议道:“若是帮主不放心，我也跟着一起去！”
　　汪剑通考虑了一下，然后再说道:“你做事一向谨慎，跟着去也好，正好可以近距离观察乔峰品性。”
　　“不过就你们两个还是太少，不如多带几个长老前去？”
　　王忠点头道:“好，我就带白世镜一起去。”
　　汪剑通点头答应，不过在王忠离开前，又拉着他的手道:“若是乔峰有什么异动，你千万不要心慈手软。”
　　王忠一愣，倒是没想到汪剑通能说出这话，他可是知道汪剑通有多喜爱乔峰这个弟子的。
　　“我不能为大宋培养一个可怕的敌人！”汪剑通紧紧的抓住王忠的手腕道。
　　王忠眼珠一转，然后说道:“只是乔峰已得帮主降龙十八掌真传，我恐怕也不是对手！”
　　汪剑通轻轻“嗯”了一下，然后从怀里掏出一本书来:“这本是降龙十八掌的秘籍，你拿回去好好参详。”
　　王忠实在是没想到，汪剑通为了防备乔峰竟然将“降龙十八掌”的秘籍拿出来，这也算是意外之喜。
　　“这降龙十八掌历来都是丐帮帮主才能学的绝技，我何德何能？！”王忠虽然眼馋秘籍，不过该有的客套还是必要的，谁知道这是不是汪剑通给他的考验。
　　“你是丐帮副帮主，按理说也有资格修习降龙十八掌，以前是因为你功力未到，怕你强练伤身，如今我看你神光内敛，内功又有突破，已有资格修习降龙十八掌。”汪剑通将秘籍塞给王忠再道:
　　“况且打狗棒法才是非帮主不能学的丐帮秘技，只要是对丐帮有大贡献之辈，都有资格修习降龙掌。”
　　王忠恍然，想起后世丐帮帮主洪七公收郭靖为徒，也没在乎他是不是丐帮弟子就将降龙十八掌倾囊相授，不过打狗棒法却传给黄蓉，让其继承帮主之位。
　　降龙十八掌被誉为天下第一掌，自然威力无俦，刚猛霸道，倒也不是什么人都能修习，没有深厚的内力，强练降龙掌，有害无益。
　　二十多年前，汪剑通就是因为功力不济，无法练成“降龙十八掌”，这才败在乔峰之父手上。
　　整个丐帮，也只有汪剑通和乔峰具备浑厚内力，有资格修习降龙十八掌，没有觉醒记忆前的王忠都不行。
　　据王忠了解，丐帮历代帮主中，有不少人强练“降龙十八掌”，导致走火入魔，生患残疾。
　　后世的洪七公第一次华山论剑时，降龙十八掌只练成十五掌，所以惜败于王重阳手上。
　　当然，天下没有无敌的武功，只有无敌的人，武功再好，也看什么人修炼。
　　就拿乔峰来说，不过二十出头的年纪，就已经练成全套降龙十八掌，资质之高，在历代丐帮之中都在前列。
　　王忠小心的收起“降龙十八掌”的秘籍，他心里也明白，汪剑通能这么爽快的将秘籍交给他，也是想让他去牵制乔峰，怕万一乔峰乱来，丐帮有人能压制他。

136 任务
　　王忠得到“降龙十八掌”的秘籍后，并未第一时间去修炼它，不是他不想，而是他不能。
　　作为天龙世界的天下第一掌，王忠自然眼馋不已，要知道这个世界能与之相比的，恐怕也就少林“易经筋”，逍遥派的“北冥神功”。
　　可王忠心里也明白，大凡绝世武功都不是一蹴而就的，没个多年研习，休想练到大成之境，乔峰资质之高，练成“降龙十八掌”也花了五年时间。
　　如今王忠还有任务，自然不是修炼武功的最佳时期。
　　为了完成汪剑通交代的任务，王忠先找了乔峰。
　　作为汪剑通的弟子，乔峰一直都住在他家里，汪剑通直接就将他招来，并且将“西夏一品堂”的事情告知。
　　“西夏一品堂向来都对我大宋图谋不轨，更与西夏军方千丝万缕，这次异动，难道是想与我大宋用兵？”乔峰从小被汉人抚养，更是义薄云天，心系家国天下，一听一品堂的事，就联想到很多方面。
　　“自大宋建国以来，一直受强敌环视，北有契丹，南有大理，西北的西夏，西南的吐蕃，哪一个不想在我中原咬下一口肉来！”乔峰分析道:
　　“自大宋与契丹檀渊之盟后，两国结为兄弟之邦，已有百年未曾大战，小小西夏也敢觊觎我华夏神器，简直不自量力。”
　　宋真宗时期，宋国与北边的契丹“辽国”连番大战，最后缔结檀渊之盟，宋国每年向辽国进贡十万两白银，二十万匹绢，换取和平。
　　看上去宋国赔款求和，丧权辱国，其实这是一笔非常划算的买卖，因为当时宋国年收入为一万万两白银，每年三十万两不到的银子，根本九牛一毛，非常划算，因为发动一场战争所消耗的银钱是这个数的百倍以上。
　　那时宋辽之战延续足有二十五年之久，宋国打的都快破了产，所以能用不到三十万两白银就换取和平，实在划算。
　　檀渊之盟为宋国换回来百年的和平，两国再无大战，最多只有小规模的摩擦，不值一提。
　　宋国尝到甜头，直接改变外交政策，以后多是用钱来换和平，对边陲小国的西夏，大理也是如此，每年向他们进贡金银，换取和平时间。
　　这样做的好处是国家没有战乱，人民安居乐业，造成宋国经济的腾飞，年收入早就超过一万万两，可说是古往今来最富有的朝代。
　　坏处是所有人都认为宋国软弱可欺，就连自己人大多也是如此，主战者少，求和者多，为将来的靖康之耻埋下伏笔。
　　丐帮历来英雄辈出，一直都是抵御外敌的第一线，而且还是自动自觉，不要国家补助的那种。
　　王忠就不太理解这种情怀，那种为国家大义，不惜牺牲一切，不求回报的伟大情操，王忠没有。
　　所以他心里其实并不愿意去招惹“西夏一品堂”，觉得没有必要，国与国的博弈，那是朝廷应该管的事情，你一江湖帮派管什么，胜了没任何好处，输了连命都丢了。
　　倒是汪剑通和乔峰非常义愤填膺，尤其是乔峰，都不需要汪剑通开口，直接自动请缨前往西夏，挫一挫一品堂的威风。
　　“师父，你将这事交给我，我定要那些西夏人不踏宋土半步！”乔峰半跪在汪剑通面前，请缨道。
　　汪剑通满意的扶起乔峰，笑着说道:“峰儿深明大义，不愧是我丐帮好男儿！”
　　“只是这次是关国家大义，马虎不得，你还年轻，这次我让副帮主与你一起去西夏，这一路你定要向他好好请教。”
　　乔峰闻言点头，然后向王忠抱拳道:“这次任务，乔峰定以副帮主马首是瞻。”
　　王忠微笑，抱拳回礼，点头道:“乔兄弟客气，这次西夏一行，我们守望相助，定能马到功成。而且我还叫了白世镜长老同去，合我三人之力，定能让那班西夏贼子有来无回！”
　　说曹操曹操到，白世镜这时正好来拜见汪剑通。
　　白世镜四十出头，不苟言笑，看上去颇为忠厚，乃是九袋长老中的佼佼者，掌管丐帮刑法，常常需要与汪剑通这个帮主交流，正好汪剑通将西夏一品堂的事告知。
　　要说白世镜这个人，其实颇为复杂，此人向来铁面无私，刚正不阿，在丐帮内有口皆碑，十来年前丧偶，到现在也没续弦，丐帮上下无不夸其念旧。
　　可是王忠却知道，白世镜此人好色如命，按照小说里，他后来与康敏私通，更害死王忠的前身马大元，可谓一失足成千古恨的典型。
　　不过白世镜除了这件事外，并未做过其他恶事，并且对乔峰忠心耿耿，就算康敏如何利诱也不为所动，不肯陷害乔峰，更在聚贤庄一役始终站在乔峰这边，更出手搭救乔峰的红颜知己阿朱。
　　所以对于白世镜，王忠有自己的看法，始终都对他有些防备，不是因为他未来会与康敏私通，而是因为白世镜是乔峰的铁杆，两人相交莫逆，差点成为八拜之交。
　　这次王忠故意将白世镜也带去西夏，就是想近距离观察一下这人，若是能拉拢最好，如若不行，王忠不介意防范于未然。
　　白世镜并没有察觉到丝毫不对，只把西夏之行当做一个普通任务，欣然接受。
　　事实上，王忠和乔峰，再加上白世镜，三人阵容已然不俗，若是能通力合作，天下大可去得，西夏一品堂虽然危险，可也难不倒三人。
　　三人约定第二天一早就出发，今夜各自回去安排一切。
　　王忠这次离开可能需要好几个月，他也要好好安顿康敏，防止他不在的时候，这个妖妇去偷人。
　　这三个月来，王忠并未碰康敏，而是专心一致恢复武功，搞的康敏都有些意见，她倒是不敢埋怨王忠，却对下人多有苛责怒骂。
　　王忠虽然是丐帮的人，不过名下也有些产业，算是个小地主，家里有三个老仆，一个老妈子，离开前，王忠吩咐四个仆人看好康敏，若是这个女人敢乱来，直接就地格杀。
　　受马大元的情感影响，王忠始终不忍杀这个妖妇，不过不代表他没有办法杀人，只是懒得动手而已。
　　康敏若是识趣，老老实实的做她副帮主夫人自然好，若是她有异心，王忠不介意送她去地狱勾引阎罗王。
　　安排好一切后，王忠才安心上路，前往西夏，会一会一品堂。

137 边境
　　西夏乃是少数民族党项人建立的政权，位于中原西北方位，故称“西夏”。
　　西夏李氏占据河西走廊百年，一直以来都是中原宋国的心腹大患，西夏虽然名义上臣服于宋国，实则两国纷争不断，一直都有小规模的摩擦。
　　宋国赵氏向来喜欢花钱买和平，每年供给西夏大量钱财布匹，可惜西夏就是一匹养不熟的狼，一直图谋中原的花花世界，成立“一品堂”。
　　西夏一品堂的职能与明朝的锦衣卫类似，招募天下武林高手，充当鹰犬，为西夏王效命。铲除异己，监控官员，收集军情，策反敌将，掌管刑狱，赋予巡察缉捕之权，就是个典型的特务机构。
　　传闻一品堂成立于西夏太妃之手，以此巩固皇权，可随着一品堂势力越来越大，渐渐开始影响西夏朝局。
　　丐帮作为天下闻名的侠义之帮，与一品堂交手多次，甚至在西夏与宋国的边境处设立分舵，方便打探一品堂的情报。
　　王忠其实非常不理解丐帮的行为，毕竟国与国的博弈与帮派无关，丐帮无私的为宋国奉献，与一品堂厮杀，不少弟子死于非命，还不求回报，更搞笑的是宋国还不领情，不少朝廷官员觉得丐帮没事找事，总是招惹西夏国，给他们找麻烦。
　　丐帮不少人觉得这是侠义之道，为国为民，哪怕抛头颅洒热血也在所不惜，乔峰和白世镜就是这种人。
　　一路上，王忠一直默默观察乔峰和白世镜，发现他们对西夏一行非常热血，甚至有些热血过度，打算以一己之力，抗衡西夏一国，甚至不惜牺牲小我，成全大我。
　　王忠只能在一旁翻白眼，隐隐的分离出两人的小圈子，实在是尿不到一个壶里。
　　同时，王忠也明白为何乔峰与白世镜关系交好，两人都是那种不切实际的理想主义者，满脑子的家国大义，却又看不清局势。
　　如今宋国偏偶一方，虽然强敌环绕，却还歌舞升平，根本没有统一天下之意，正是因为如此，周围国家才会蠢蠢欲动。
　　丐帮所为根本治标不治本，宋国政策不变，丐帮就是牺牲再多也是无用，甚至可以说是白白牺牲。
　　相比起来，王忠倒是更喜欢明朝多一点，虽然同是封建王朝，明朝却比宋朝要硬气的多。
　　不割地，不赔款，天子守国门，君王死社稷，明朝光是这一点甩宋朝几条大街。
　　虽然心里不愿意，可王忠还是来到西夏，一是因为他在丐帮还没有完全的话语权，二是因为他也想多熟悉这个世界。
　　如今的世界与王忠前世经历的众多世界不同，武者力量因为活泼的天地精气而变的极为可怕，甚至有武者凭借一己之力影响一场战争的例子。
　　听闻宋国太祖皇帝赵匡胤就是凭借一套太祖长拳和盘龙棍打下的江山，这在王忠前世的世界是绝对不可能的。
　　不管是笑傲的世界，还是飞刀的世界，武者实力虽然出众，远超常人，却绝对无法以武功决定一场战争胜败。
　　武者面对百人军士还能拼一拼，若是碰到千人以上的军队，只有逃跑一途，绝无胜理。
　　路上的这几天，王忠一直都在参详汪剑通给的“降龙十八掌”，发现这套掌法威力至大，练到极高深处，掌力一出，罡气随行，驭气排云，威力之强，堪称人形地图炮。
　　相对的，降龙十八掌对内力的要求也极高，没有“真元境”的修为，都没有修炼的资格，王忠如今也才堪堪有资格修炼。
　　降龙十八掌的威力全面超越王忠以前所练武学，甚至自创的武功，所以他这几天爱不释手，做什么事都捧着一本降龙十八掌的秘籍。
　　可惜王忠时间不够，当三人来到西夏边境的丐帮分舵时，他才练成第一掌“亢龙有悔”。
　　…………
　　丐帮西夏分舵在两国交界之地的潘城，那里是个三不管地带，鱼龙混杂，各方势力聚集，很是复杂，所以汪剑通特意安排一位九袋长老驻守分舵。
　　王忠三人来到潘城后，本想直奔潘城分舵，找寻九袋长老丁辉了解西夏情况，可是三人还未进城就发现大量西夏兵在城内活动。
　　潘城作为西夏和宋国边境城市，一直游离在两国之外，不属于任何一方势力，所以王忠发现城内有大量西夏兵驻守后，就知不好，拦住了想要进城的乔峰和白世镜。
　　“西夏看来已经派兵占领潘城，如今全城戒严，我们贸然进城太危险！”王忠三人在城楼不远处的小山丘上，看到城楼上的西夏兵，脸色有些发黑。
　　白世镜担忧道:“也不知分舵情况如何？”
　　乔峰皱眉道:“西夏入侵潘城，如此大事我们都没收到消息，恐怕分舵已被占领，要不然绝对不会没有消息传出？”
　　王忠认同道:“分舵的舵主是九袋长老丁辉，以他的武功就算西夏入侵，也不该逃不出来，恐怕分舵发生大事了！”
　　乔峰急道:“我们要尽快想办法入城，了解分舵情况！”
　　王忠提议道:“大白天潜入城太明显，我们晚上出发！”
　　乔峰和白世镜没有反对，他们虽然艺高人胆大，可也不蠢，情况不明就莽撞行事，他们也混不到九袋长老的地位。
　　夜里，三人换上夜行服，趁着夜色潜入潘城，偷偷朝着丐帮分舵的位置潜去。
　　三人都是先天高手，城墙并不能挡住他们的脚步，巡逻的西夏兵也发现不了他们的身影，三人很顺利就来到分舵所在的大街。
　　一靠近大街，王忠隐隐就感觉到危险，乔峰和白世镜也有这种感觉，不由自主的停下脚步。
　　武者突破先天境界后，对于危险有一种本能似的直觉，三人同时感觉到危险，显然前面就是龙潭虎穴，必有埋伏。
　　就在三人踌躇之时，大街两侧突然涌现火光，一队队的西夏士兵从小巷子里冲出来，将整个街道包围，这些士兵气势惊人，一看就是百战之兵。
　　王忠三人发现周围被包围后，反而镇定下来。
　　既然是陷阱，那就接着，三人调整状态，准备接下来的一场大战。

138 真罡境
　　王忠，乔峰和白世镜三人背靠背，形成三角之势，凝神戒备，看着周围西夏兵越聚越多，里三层，外三层，将他们包围的水泄不通。
　　这次西夏兵明显事先埋伏，兵力最少有一万，几乎将周围街道铺满，就连房顶上都布满弓箭手，可谓上天无路，落地无门。
　　被包围后，王忠三人并未表现的过于惊慌，反而越发冷静，对方竟然围而不攻，自然有其目的，他们只要静静等候即可。
　　果然没一会儿，一群士兵自动分开两边，露出一条通道，一个身披铠甲，坐跨骏马的将军从里走出，来到王忠三人面前。
　　此人鹰鼻深目，威武不凡，一看就是西夏军中的大人物，王忠甚至隐隐在他身上感觉到危险，对方必然是先天真元境以上的高手。
　　将军气定神闲，如同胜利者一般，居高临下看着王忠三人，然后悠闲的说道:“你们就是丐帮的人？”
　　王忠移动半步，与将军正视，虽在下风却怡然不惧，反而大声厉喝:“来者可是西夏一品堂之主，郝连春树！”
　　将军半眯着眼睛，哼道:“早听闻宋国丐帮情报网天下第一，果然名不虚传，你竟然认得本将军？”
　　王忠作为丐帮副帮主，自然知道西夏一品堂的主事人，可是他并没有见过郝连春树，不过是看周围西夏兵以他为主，所以猜测的。
　　“郝连将军可否告知，我丐帮分舵长老丁辉现在何处？”王忠再问道。
　　郝连春树轻笑道:“丁长老现为我一品堂供奉，自然在皇城中的一品堂总堂。”
　　“不可能！”白世镜啐道:“丁长老绝不会加入一品堂，你这胡人，不要挑拨离间！”
　　乔峰和王忠也是点头，认同白世镜的话。
　　丁辉作为潘城分舵之主，最重要的任务就是打探西夏情报，自然是忠君爱国之辈，要不然谁能在这西北苦寒之地坚守多年。
　　况且，丁辉与一品堂的人交手多次，可说是丐帮与一品堂结仇最深的人，若是郝连春树说丁辉被杀，王忠还信，投敌是绝对不可能的。
　　“你们若是不信，自可与本将军一起去一品堂总坛一聚。”郝连春树淡淡的说道。
　　王忠看着周围一万西夏兵，笑道:“原来郝连将军是来抓我们回去的！”
　　“哼！”郝连春树不耐烦道:“要我说，直接将你们这些臭乞丐杀了就是！”
　　王忠闻言与乔峰对视一眼，郝连春树的话里似乎暗示有人要活捉他们，这人是谁？还有是谁出卖了他们？
　　三人一到潘城就遇袭，时间把握这么准，只可能有丐帮内部的人接应西夏，是潘城的丐帮弟子？还是总部的？王忠暂时不知道。
　　“郝连将军可否告知，贵国哪位大人物要见我们？”王忠对郝连春树问道。
　　郝连春树不耐烦的挥挥手，打着哈欠道:“你们随我走一趟吧！不要试图抵抗，浪费我的力气！”
　　王忠三人自然不会被郝连春树逮回去，他们知道，该拼命了。
　　“吼！”乔峰双臂一挥，咆哮一声，有如龙吟九天，人如闪电飞出，直扑郝连春树，他深知擒贼先擒王的道理。
　　王忠飞身而起，却是没有帮助乔峰对付郝连春树，而是攻击屋顶上的弓箭手，就他们对自己一方威胁最大。
　　几乎就是王忠飞身的功夫，漫天箭雨而下，王忠几乎是迎着箭雨冲上去。
　　只见王忠双手化圆，无形的先天真元影响周围天地精气，化作一个蓝色的圆圈，带起一阵罡风，来往利箭被罡风带起，转了一个圈反射回去。
　　这三个月，王忠不仅在恢复功力，还在适应新的环境，将自创的的武功推陈出新，威力更上一层楼。
　　这一招“百转千回”，原本只是借力打力的功夫，可如今王忠挥手间带起罡风，结合外界活泼的天地精气，直接形成龙卷风，将飞射而来的利箭卷起，如此能力正是“真元境”的标志。
　　先天五境第三境真元境，武者内力液化，功力极为深厚，还能凭借强大的真元，影响外界天地精气变化。
　　那些西夏士兵就体会了一下真元境的实力，利箭倒卷，不少弓箭手躲避不及，命丧自己箭下，场面有些小慌乱。
　　弓箭手由王忠解决，乔峰自然可以无忧的攻击郝连春树。
　　乔峰一出手就是“降龙十八掌”的一招“青龙出洞”，强大掌力带动天地精气，直接化出一条若隐若现的巨龙，直袭郝连春树。
　　在这个天地精气活泼的天龙世界，降龙十八掌威力至强，一出手就是以虚化实的实力，常人自然不能抵挡。
　　乔峰这一招其实对内力消耗颇大，不应该一出手就用，不过为了擒住郝连春树，乔峰也顾不上许多。
　　凝实的掌风巨龙如排山倒海般袭向郝连春树，周围士兵都被可怕掌风吹的东倒西歪。
　　唯有坐于马上的郝连春树不为所动，因为一人已立于他马前，抽刀劈砍，一气呵成。
　　巨大金色刀罡横空降世，直接将乔峰掌力所化巨龙砍碎，余势不减的飞向乔峰。
　　“真罡境！？”乔峰惊诧，可动作不慢，双脚飞错间，躲过刀罡。
　　刀罡擦着乔峰的头发打中一间民居，然后如同切豆腐般将房子一分为二，连破三屋才消失不见。
　　先天五境的第四境，真罡境，内力凝实如实质，斩天断地，破海分金，威力远在真元境之上。
　　真罡境就是将内力和天地精气压缩成型，无形的气劲化作有型的兵器，威力自然在真元境之上，不过难度也是极大，需要非人的精神意志。
　　这种超级高手，天下本就不多，王忠和乔峰都没想到，今天竟然会遇到。
　　乔峰和王忠都是真元境，比真罡气差了一个层次，他们只能利用内力些微改变天地精气的流向，就像王忠，他能利用内力带动天地精气，形成罡风伤敌，乔峰则是形成龙形的气劲。
　　而真罡境的人已经能将内力与天地精气糅合为一，形成具体兵器伤敌杀敌，境界不可同日而语。

139 联手
　　后天境界以打通经脉，积累内力为主，而先天境界更加注重内力精纯和对天地精气的控制力。
　　先天五境，先天，刚柔，真元，真罡，天人，无不是在内力精纯和控制天地精气上做文章。
　　先天境界，武者将一身后天内力尽数化作先天真气，可通过打坐冥想吸收天地精气补充真气消耗，理论上，天地精气不绝，真气不灭，不过前提是肉身经脉能承受住天地精气的冲刷。
　　刚柔境界，武者进一步掌控先天真气，完美控制自身内力，可刚可柔，全身毛孔都可以吸收天地精气，功力更加精纯，吸收天地精气的效率更高，武者心念之间就可吸收天地精气，甚至是一边战斗一边吸收精气，同时天地精气反向改善肉身，实战能力进一步加强。
　　真元境界，真气进一步压缩，由气态转为液态，对肉身改造更加完美，并且气劲可自行吸引天地精气附随，威力倍增。
　　真罡境，真元实体化，内力如钢，可化作具体形态伤敌，对天地精气有着基本的控制，凭心念可控制体外天地精气，内外结合，虚空凝物。
　　天人境，传说中的境界，也是天下无敌的境界。
　　天人境古往今来也没几个，真罡境已经算是天龙世界的顶尖高手，一只手都能数的过来，每一个都是宗师级的高手，开宗作祖都不是难事。
　　王忠和乔峰没想到郝连春树身边有一个真罡级的高手护卫。
　　开玩笑，宗师当护卫，郝连春树又不是西夏王，这谁也想不到呀！
　　这位真罡境的高手貌不惊人，身材矮小，穿着西夏兵的军服，实在不像个高手，可他刚刚斩出的确实是货真价实的刀罡，不过看样子他刚刚突破“真罡境”，刀罡还有些不稳。
　　不过真罡境就是真罡境，比之真元境优势太大，也难怪郝连春树一直都是一副稳操胜券的样子。
　　一万军队，加上一个真罡境高手，如此阵容，就算汪剑通来了也跑不了。
　　乔峰立刻就看穿局势，暗暗向白世镜和王忠打眼色，意思是由他设法拖住那真罡境的高手，王忠和白世镜想办法突围冲出去。
　　白世镜虽然好色，可还是很重兄弟义气，坚决不走，甚至要与乔峰同生共死。
　　王忠也想试一试自己与真罡境的差距，他的“惊雷潜爆”有越级挑战的能力，一时间倒也不急。
　　三人面对生死，反而培养出一些默契，乔峰和王忠两人身形靠拢，两双眼睛一直盯着那真罡境的高手。
　　在场只有他的威胁最大，若是王忠和乔峰能联手败他，西夏一方必然军心浮动，他们还有一些逃离的机会。
　　那高手似乎也知道王忠和乔峰的打算，得意的向他们勾勾手，一脸倨傲，他也高傲的本钱。
　　乔峰率先出手，降龙十八掌一招“震惊百里”，龙吟之声不绝，龙形气劲随身，双掌之间龙头之处，狰狞恐怖，活灵活现。
　　可以说，在降龙十八掌上的造诣，乔峰已经超越师父汪剑通，所差不过是修为。
　　可惜他面对的是一个比汪剑通还要强的高手，只见那真罡境高手缓缓拔出佩刀，当刀出鞘的那一刻，乔峰竟然发现自己掌势开始溃败，掌力之中的天地精气被一股神秘力量抽离。
　　真罡境可以初步控制体外的天地精气，对真元境而言，那是一种掠夺式的控制，真元境面对真罡境，只能以自身内力对抗，无法再借外力。
　　乔峰不愧是奇才，发现掌势溃败后，立刻转招，由“震惊百里”变为“双龙出海”，掌力一分为二，将自身内力与天地精气彻底抽离，狠狠的拍向那高手。
　　西夏高手长刀化圆，强大的刀罡化作一道圆盾，乔峰的双掌狠狠拍在罡盾之上，发出震天巨响。
　　罡盾受乔峰掌力，发出轻微颤动，每颤动一分，乔峰掌力就削弱一分，就对内力的控制一道，西夏高手明显在上风。
　　乔峰自然也知道硬拼对自己不利，可他还是那么做了，因为他不是一个人在战斗。
　　噗噗
　　两道剑气横空而至，绕过西夏高手面前的罡盾，直接射向他的眼睛。
　　这两道剑气是王忠发出，汇聚他一身内力，并且是蓄力而发，速度极快，气劲凝聚，虽然比不得剑罡，可杀伤力也是极强，若是被击中眼睛，就算西夏高手是真罡境，下辈子也只能做个瞎子。
　　王忠在剑气之中还夹杂了一道精神攻击，源自古龙世界的精神攻击，堪比小李飞刀的精神攻击。
　　西夏高手显然没想到王忠有此一招，精神为之一顿，不过很快就恢复过来，可剑气已经到了眼前，距离眼珠子不过一寸距离。
　　面对王忠的剑气，西夏高手大喝一声，全身爆发一股护体罡气，王忠的两道剑气立刻溃散，根本伤不到西夏高手分毫。
　　不过王忠也没指望伤他，只是让其分心，无法在保持罡盾的稳定，给乔峰一个机会。
　　乔峰也没有放过这个机会，双龙出海的第二重掌力爆发，趁西夏高手爆发护体罡气，无暇分心维持罡盾之际，一掌打碎罡盾，一招“亢龙有悔”就轰在西夏高手身上。
　　乔峰这一掌的时机把握极准，正是西夏高手爆发护体罡气，冲散王忠剑气，罡气慢慢回落之时，也是防御最弱的时候。
　　西夏高手中招了，乔峰这一掌“亢龙有悔”是全力而发，西夏高手的护体罡气来不及运起，完完全全的吃了这一掌，嘴角不由的溢出一丝血迹。
　　乔峰也不好受，他虽打中西夏高手，可罡气自动护体，虽然只有三分威力，也反震的乔峰气血翻涌，一连退后八步。
　　西夏高手压下五脏翻涌的气血，刚准备出刀结果乔峰，王忠的一指点中了他的后心。
　　“惊雷潜爆”十八重爆破内劲从西夏高手后心侵入经脉，西夏高手再也忍不住，惨叫一声，重重的吐出一口鲜血。
　　王忠和乔峰联手，也就能让这位真罡境高手吐一口血，强横的护体罡劲让其挡住了乔峰和王忠接二连三的攻击。
　　接下来，乔峰和王忠就看到一道璀璨的刀光，盛怒中的西夏高手，愤然出刀，刀罡如冰，覆盖周身十丈范围。
　　十道冰刀跨空而至，王忠使出“百转千回”，乔峰使出“盘龙成盾”，可惜还是抵挡不住真罡境的刀罡。

140 重拾斗心
　　西夏高手拿出真本事，刀罡纵横，杀的王忠和乔峰节节败退，全身带伤。
　　乔峰与生俱来一种特质，如同野兽一般，越是受伤，反而越是激发其凶性，这种来源自血脉的力量，让其越战越勇。
　　西夏高手本以为自己一轮刀罡乱斩后，乔峰和王忠定会不敌败退，却没想到弄巧成拙，乔峰越打越兴奋，都快战红了眼。
　　王忠那边也是越打越强，将原本的潜力激发出来。
　　因为世界改变，天地精气变换的原因，王忠武功始终有些不得心应手，通过与强敌一战，逼的他不得不拿出全副心神，反而让他彻底适应了天龙世界活泼的天地精气，出招之间再无斧凿之气，威力越来越大。
　　乔峰降龙十八掌开道，王忠剑气附随，一主一副，配合越见默契。
　　西夏高手虽然是真罡境，可他才突破不久，加上真罡境也不能无限释放罡气，反而造成与乔峰和王忠平分秋色的局面。
　　三人一场混战，倒霉的其实是周围的西夏兵，三人打起来罡气横行，劲风肆虐，周围的士兵躲避不及，被余劲扫中，非死即伤。
　　就连郝连春树也不得不退到士兵身后自保。
　　倒是白世镜如今站在一边，走又不是，留又不好，一时间反而没人理会他了。
　　白世镜有心去帮王忠和乔峰，可惜他的武功与两人相差颇多，贸然冲过去，非但帮不上忙，还有可能添乱。
　　其实现在是白世镜逃走的最好机会，可惜他为人义气为重，做不出丢下同伴一走了之的事情。
　　所有人都知道，时间拖的越久，其实对王忠和乔峰越不利。
　　真罡境的恢复力远在真元境之上，换句话说，纯拼体力，西夏高手远胜乔峰和王忠。
　　王忠和乔峰心里也明白，不过如今骑虎难下，打到现在实在由不得他们，西夏高手绝不会放他们离开。
　　乔峰越战越勇，体力也有极限，王忠潜力越挖越多，可也有穷尽之时，所以两人随即交换了一个眼神。
　　西夏高手突然收刀后退，乔峰和王忠趁机回气，准备下一招分出胜负，不成功便成仁。
　　“我叫李寿仁，接下来小心了。”西夏高手似乎认同了乔峰和王忠的实力，长刀回鞘，可一身气势越发高涨，竟然隐隐改变周围的天地精气。
　　乔峰和王忠知道，接下来必是李寿仁的绝招，纷纷榨干自己体内每一分功力。
　　最先出招的是王忠，只见他大步一跨，人如同瞬移一般消失在原地，轻功“八步赶蝉”的极致就是一步之间，春秋倒转。
　　可惜王忠再快始终差了李寿仁一步，璀璨的刀罡接连天地，王忠根本无法靠近李寿仁。
　　“乱步斩！”
　　绝世刀罡一分为八，以八卦方位斩出，每一刀都将周围的天地精气抽离，八方刀罡将十丈之内的化作个人领域。
　　乔峰和王忠困于领域之中，四手相合，龙吟之声响彻天地。
　　四手拍出，巨大的龙头气劲冲出领域，飞向李寿仁。
　　“亢龙有悔”是王忠唯一学会的降龙掌，与乔峰配合使出，双倍的降龙掌劲威力无双，竟然突破李寿仁的刀罡封锁，直冲他的面门。
　　李寿仁双手持刀，一缕刀光绝世，由上而下劈出，正是刀法中最简单的直劈，却斩出开天劈地的一刀。
　　强大的刀罡将乔峰和王忠双倍“亢龙有悔”一分为二，两人身形分开，龙形气劲自然消散，可就在这一刻，两人身形一个急转，再次挥出“亢龙有悔”。
　　“亢龙有悔”乃是降龙十八掌的第一招，着重一个“悔”字，打出去十成力道，就要保留二十成，才可应变得当。
　　乔峰和王忠知道合自己俩个人的力量，也未必打赢李寿仁，所以只能以奇致胜。
　　刚刚看似是李寿仁斩断王忠和乔峰的龙形气劲，实则确是两人主动分开，先示敌以弱，然后再反手反击。
　　四手，两双掌的“亢龙有悔”终于轰中了李寿仁，两人这一次不再藏拙，皆是全力而发，双掌掌心有如神龙之目，神光内敛，浑厚无俦。
　　真罡境的武者，内力如钢，防御无双，护体罡气有如铜墙铁壁，王忠和乔峰的掌劲始终不能撼动一分。
　　李寿仁中掌之后，微微退后一步，有如没事人一样，长刀反手削去，直奔乔峰面门。
　　这一刀若是砍中，乔峰的脑袋必然一分为二。
　　关键时刻，王忠一脚将乔峰踢走，正是白世镜的方向。
　　白世镜看到乔峰飞来，举手就是一掌，打到乔峰的背后，当然，他不是要攻击乔峰，而是反方向把他推回去。
　　乔峰借助白世镜的推力，再次调整状态，朝李寿仁攻去。
　　此时王忠也是越战越勇，明知不是李寿仁的对手，可还是奋力攻击。
　　李寿仁是王忠碰到最强的对手，他的罡气无论攻击还是防御都那么无懈可击，让王忠重燃斗心。
　　王忠领悟的剑意叫做“一往无前”，简单起来就是一句话。
　　生死看淡，不服就干！
　　王忠自从剑法大成，已经很少碰到那种必死的局面，他的对手，强如东方不败，上官金虹，李寻欢，他们都没办法逼王忠进入绝境。
　　王忠渐渐忘却了自己的剑意精义，知道今天一战，在李寿仁的压力下，王忠的本心被乔峰那视死如归的斗心所勾引出来。
　　“来战吧！”王忠放弃一切防御，一掌轰向李寿仁，豁尽自己的一切力量，一掌又一掌的打向李寿仁。
　　乔峰眼看王忠如此拼命，也不甘示弱，来源自己血脉中的好斗基因重新被点燃，降龙十八掌超越极限的轰出。
　　王忠一掌接着一掌“惊雷潜爆”，乔峰就一掌接着一掌的打出“降龙掌”，两人同心协力，一起攻向李寿仁，不计代价，不想胜负，只剩下斗争的本能，功力越运越高，越运越急。
　　十成，十二成，十四成，王忠和乔峰掌力一点点的增加下去，两人不论是体力还是功力早就超越极限，可顽强的意志将实力无限提升，再提升，一直到与李寿仁比肩的地步。
　　第一次，王忠和乔峰第一次占据上风，李寿仁不停的后退，手中长刀不知道挡了对少掌，身上也不知道挨了多少掌。
　　李寿仁也早就到达极限，王忠和乔峰想要拼命，可他不想呀！他好不容易才修炼至真罡境，未来有大好的前途，有数之不尽的财富女人，他为什么要在这里与两个乞丐拼命。
　　李寿仁的气势一弱，手上不免一慢，被王忠一掌震飞长刀，乔峰顺势就攻上。
　　可惜在乔峰的手掌将要打中李寿仁的时候，他的意志和身体终于承受不住。
　　乔峰就这样直挺挺的站着晕倒，并且还保持着出掌的姿势。
　　另一边的王忠也好不了多少，震开李寿仁的长刀后，他也已经力竭，毕竟实力的差距无法通过热血来弥补。
　　两人一晕倒，李寿仁终于松了一口气，若是王忠和乔峰再坚持一会儿，他也要支持不住了。

141 软刀子
　　王忠从昏迷中醒来，猛的坐起身来，对外界保持着警惕，下一刻他就是愣住了。
　　原本王忠以为自己昏迷，落到西夏一品堂手上，定会身陷囫囵，最好的结果，醒来也在大牢里。
　　却没想到自己一醒来，落入眼帘的确是一张华贵的大床和奢华的罗帐。
　　“勇士您醒了！”一位二八年华的少女跪在王忠床边，一见他醒来就娇声娇气的问候道。
　　王忠四处环顾，发现自己所在并不是一品堂的大牢，反而是一间颇为精致的闺房，那位少女跪在地上，身上轻纱遮体，妙曼身材若隐若现，配合她年纪的脸庞，极具诱惑力。
　　少女的姿色虽然比不上康敏，可胜在年轻，正所谓二八少女无丑颜，年轻就是她最大的资本。
　　“这是什么地方？”王忠发现自己身上的伤口有人细心处理了，不过功力却运不起来，想来是被人下了药。
　　少女抬起头来，软糯糯的对王忠说道:“这是郝连将军府上，您是郝连将军的贵客，将军让小奴好好伺候勇士！”
　　王忠闻言，眉头微微一皱，摸不清郝连春树的心思，他将自己抓来，又不下囚，反而带回自家，还派个美女伺候，这是什么意思？要招揽他吗？
　　“我的同伴在哪？”
　　少女眨巴着大眼睛，说道:“勇士的同伴受伤太重，郝连将军带他去太医院医治，恐怕一时无法回来！”
　　王忠再问道:“你叫什么名字，能不能带我去见我同伴！”
　　少女嫣然一笑道:“小奴名叫小莲，将军吩咐，勇士受伤不轻，需要好好修养，让小莲小心伺候！”
　　王忠冷笑道:“那是说，我不能离开咯！”
　　小莲苦笑道:“将军吩咐，若是勇士住的不习惯，可以出去走走，不过小莲要全程陪伴，若是勇士出了事，小莲也要人头不保！”
　　王忠问道:“你是郝连春树的什么人？”
　　小莲回道:“小莲自幼家贫，被买入将军府为奴！”
　　王忠愣了一下，问道:“你是汉人？”
　　小莲轻轻点点头道:“是的，小莲是汉人！”
　　王忠追问道:“为西夏人做事，你不会不甘心吗？”
　　小莲反问道:“郝连将军对小莲很好，小莲在将军府有吃有住，每月还有例钱拿，有什么不好？”
　　王忠看小莲穿着暴露，笑道:“郝连春树让你来伺候我，目的是让你来策反我吧！”
　　小莲疑惑道:“小莲不知道勇士在说什么？”
　　王忠冷哼道:“郝连春树的手段太低劣了，以为派你来我就会中美人计吗？让郝连春树来见我！”
　　小莲突然深深底下头来，诚惶诚恐的对王忠说道:“求求勇士不要赶小奴走，若是勇士赶走小奴，小奴定会被将军大人赶出将军府？”
　　王忠奇道:“你竟然不想离开将军府？”
　　小莲抬起头来，两眼已经通红，泪眼朦胧的说道:“小奴从小在将军府长大，早就将将军府当做自己的家！”
　　王忠摇头道:“不，你不是把将军府当做自己的家，而是知道，你若失去郝连春树的庇护，以你姿色，离开将军府，下场必然凄惨！”
　　西夏国内，汉人地位很低，若是没有依靠，一个妙龄少女的下场自然可见，小莲不是不想离开将军府，而是不能。
　　这也反应了西夏国内，汉人的地位何其悲惨。
　　小莲被说中心事，全身都开始颤抖起来，突然抱着王忠的腿，苦苦哀求道:“勇士，求求您，绕过小莲吧！”
　　王忠低头，看着梨花带雨的小莲，心却沉了下来，他隐隐猜到郝连春树的目的，不由的对乔峰和白世镜担忧起来。
　　郝连春树派小莲来伺候他，不仅是想让小莲服侍他，还想引起他的恻隐之心，让他同情小莲的境遇，最好由怜生爱。
　　丐帮弟子大多都是些忠义之辈，绝不会屈服于西夏，哪怕遭受严刑拷打，他们都不会屈服，所以郝连春树反其道而行之，用小莲这样的汉家女子来勾引出乔峰和白世镜的同情心和侠义之心，郝连春树就通过控制小莲这样的人来控制乔峰他们。
　　这种软刀子是最难防御的，尤其对于丐帮这些英雄好汉，毕竟英雄难过美人关！
　　王忠尤其担忧的是白世镜，他知道此人看似道貌岸然，实则好色如命，最受不了的就是女人的轻声细语。
　　王忠扶起小莲，沉着脸说道:“你别哭了，你让郝连春树来见我，我绝不会害你！”
　　小莲停止哭泣，不过身体还是有些抽搐，王忠的眼神带有丝丝精神力量，让她的心情稳定不少。
　　郝连春树虽然封住了王忠的内力，却无法封住他的精神，小莲不过是一个没练过武的普通人，很容易被王忠影响。
　　王忠发现小莲颇为单纯，并不是西夏间谍，有意接近于他，所以表现的极为真实，可谓真情流露，是真的怕被赶出将军府，流落风尘。
　　这种真情流露其实更加能打动丐帮弟子。
　　王忠打发走小莲一人留在屋内，开始想办法恢复武功，他曾经与五毒童子一起研究两年毒术，对医理颇为精通，可尝试很久都无法恢复一丝内力，郝连春树下的毒颇为奇妙。
　　既然无法恢复武功，王忠反而冷静下来，思考郝连春树的目的，思考是谁出卖了他们，想了半天，王忠也没什么头绪，只能走一步看一步。
　　王忠在房间里转了一圈，发现这个房间里面并不出奇，反而是房间外布满暗哨，这些人应该是郝连春树的人，他们也没想瞒着王忠，所以很容易被王忠发现。
　　郝连春树就是想告诉王忠，他跑不了。
　　小莲走了很久也没回来，王忠百无聊赖，拿起桌子上的点心吃起来，他也不怕食物有毒，郝连春树若想杀他，有的是机会。
　　一边吃，王忠一边回忆起“降龙十八掌”，这本秘籍早就被王忠背的滚瓜烂熟，原本已被王忠藏起来，他没事就在脑海里细细思量，可说是每时每刻都在揣摩这本绝世武功。
　　王忠能有现在的武学成就，就是凭借他一心武道，时刻不忘研究武学。
　　与李寿仁一战，王忠虽败，可却悟通不少武学之理，加上乔峰在王忠面前施展了“降龙十八掌”，王忠结合秘籍内容，体会颇深。
　　通过“降龙十八掌”，王忠也终于想起来，自己所在的世界，乃是漫画版的“天龙八部”。

142 西夏王李乾顺
　　金老爷子的“天龙八部”乃是他武侠集大成的巨作，被改编过多版影视作品，可谓影响深远。
　　其中，香港漫画巨头“玉郎皇朝”曾经出过一版漫画版“天龙八部”。
　　漫画版的天龙与小说版剧情差异不大，不过还是有几点不同。
　　其一，漫画版的最终反派是慕容复，天龙三主角最后更是上演了一场“三英战吕布”，共同对付慕容复。
　　其二，漫画版的天龙八部武力值远远超过小说版，里面三主角每一个都是人形地图炮，一人可战千军，契丹百万大军都挡不住三人。
　　其三，降龙十八掌的设定与小说截然不同。
　　小说中的降龙十八掌原是二十八掌，后经过乔峰改良，精简至十八掌，威力更强。
　　漫画中的降龙十八掌就是十八掌，乔峰并未对其更改。并且漫画版的降龙十八掌与小说版的招式颇不一样，多了诸如“青龙出洞”，“双龙出海”，“火龙吐珠”的这些典型的港漫风招式。
　　名字不一样，威力自然也不同，小说中的降龙十八掌，威力可比漫画版的弱了许多。
　　小说版中，降龙十八掌掌力最多可达三丈之外，打弯一把钢制的判官笔。
　　漫画版降龙掌，威力之强，堪称地图炮武学，比如“火龙吐珠”一招，那是真的吐出一个罡气火球，比炮弹还要强横，普通一招就能打烂一颗百年巨树。
　　之前乔峰与李寿仁一战，远远没有发挥出“降龙十八掌”的真正威力，不过想来也是，漫画版中，乔峰出场已是三十岁，武功大成之时，恐怕已经突破“真罡境”，降龙十八掌威力自然不可同日而语。
　　同时，王忠也发现这个漫画版的天龙世界也不是完全与漫画相同，最起码，漫画里可没有那些武功境界划分，什么“真元境”“真罡境”，漫画里通通没有，这也是王忠一直不能确定的原因。
　　虽然知道了自己所在的世界，其实对王忠现状没有太大的帮助，他的武功还是无法恢复，无法逃离将军府。
　　直到傍晚时分，郝连春树才出现在王忠面前，小莲跟在郝连春树后面，一直低着头。
　　“先生在这可还住的习惯，小莲伺候的不舒服吗？”郝连春树一改之前的傲气，对王忠颇为客气。
　　王忠冷冷的瞥了一眼郝连春树，问道:“我乔兄弟和白兄弟呢？”
　　郝连春树哈哈一笑道:“丐帮果然都是侠义之辈，你那两位同伴一醒来也是问你的安危！”
　　“放心，他们都是我一品堂的贵客，自然受到最好的招待！”
　　王忠冷着脸道:“我要见他们！”
　　郝连春树微笑道:“没问题，只是他们二位受伤颇重，正由皇宫中的太医医治，如今天色已晚，明天一早我安排你们见面！”
　　王忠说道:“我现在就要见他们。”
　　王忠怕时间拖的越久，乔峰和白世镜经受不住郝连春树的手段，他不怕郝连春树对他们严刑拷打，却担心他们经受不住糖衣炮弹，软刀子杀人，尤其是白世镜。
　　郝连春树的笑脸停顿了一下，眼睛微微一眯，似乎有些流光在眼中闪过，半晌后才点点头，同意王忠去见乔峰。
　　王忠跟着郝连春树一路行走在将军府中，他发现小小一座将军府，不仅戒备森严，来往巡逻军士不绝，暗地里还有不少暗庄，难怪郝连春树敢独自带他走。
　　乔峰和白世镜所在的房间在将军府的西侧，与王忠一样，暗中有不少双眼睛盯着，一只苍蝇也别想飞出去。
　　王忠见到乔峰和白世镜时，发现郝连春树没骗他，两人受伤比他重的多，全身都快绑成木乃伊，王忠都能看到白布下的血渍，整间房里都冲斥着一股药味。
　　乔峰和白世镜见到王忠都很高兴，全然不顾自己伤势，反而一直关心王忠，让王忠心里颇为复杂。
　　三人叙旧一会后，王忠才正面对郝连春树道:“说吧，你到底意欲何为？”
　　郝连春树笑道:“我西夏一品堂一直都在招揽天下俊杰，三位是天下间不可多得的勇士，自然也是一品堂所求英杰！”
　　“你不用白费心机，我丐帮大好男儿，绝不会做那通敌卖国之事！”白世镜冷哼道。
　　郝连春树笑道:“白勇士先不要忙着拒绝，先在我府上好好养伤，你们会感受到我的诚意！”
　　乔峰还想再说，却被王忠拉住，“我要与他们住一起！”
　　郝连春树点头道:“没问题，我让小莲她们来着伺候你们！”
　　乔峰和白世镜身边也有两个丫鬟伺候，他们身上的伤都是这两个丫鬟料理。
　　“不用了，我们江湖人，水里来，火里去，没那么娇气，我们可以自己照顾自己。”王忠一口拒绝道。
　　郝连春树脸色慢慢沉下来，然后转头对小莲道:“勇士不满意小莲她们三个，我再换其他人来！”
　　小莲三个丫鬟听到郝连春树的话，吓的赶紧跪下，浑身都在颤抖，却连解释一句的勇气都没有。
　　王忠倒还没什么，白世镜却赶紧道:“她们很好，就让她们伺候吧！”
　　王忠和乔峰闻言眉头一皱，却没有在郝连春树的面前表露什么。
　　郝连春树听到白世镜的话嘴角微微一翘，然后说道:“既然她们三个还伺候得当，就留下来吧！”
　　小莲三人喜极而泣，一脸感激的看着白世镜，连声道谢。
　　郝连春树满意的离开，不过走时扫了一眼小莲三女一眼，吓的她们头都不敢抬。
　　直到郝连春树走远，三女才围着白世镜献殷勤，感谢他的大恩，搞的这位丐帮九袋长老都有些不好意思。
　　乔峰和王忠一直冷眼旁观，心里越发沉重起来。
　　郝连春树走后，直入西夏皇宫，他是一品堂的统领，被西夏王御赐金牌，可不通传而入皇宫面见。
　　郝连春树这么晚就是要面见西夏王。
　　这一代西夏王叫做李乾顺，继位时不过三岁，由太后掌权，直到十六岁时亲政，铲除太后一党，掌管西夏大权，如今不过二十六岁。
　　李乾顺是个有为的帝王，虽然夜已深可还在处理公务，郝连春树觐见时，他还在看奏折。
　　“那些丐帮的人武功真的那么好？”李乾顺放下奏折，拿起一杯已经凉透的茶，茗了一小口。
　　“李寿仁差点不敌！”郝连春树点头道。
　　“你觉得那些人能对付那妖妇？”李乾顺将茶杯放下，皱了皱眉头。
　　自从亲政后，已经很少有事能让李乾顺皱眉，可郝连春树却知道，只要一提到那妖妇，李乾顺总是会愁眉不展的。
　　“失道者寡助，太妃虽然武功高强，可双拳不敌四手！”

143 逍遥三老
　　王忠，乔峰和白世镜在郝连春树的将军府里住了些时日，身上的伤势慢慢开始恢复，尤其是乔峰，他的恢复力最强，已经好了八成左右，唯有武功始终不能恢复。
　　这几天来，他们的饮食起居都由小莲她们三个丫鬟负责，除了小莲外，其他两个丫鬟叫做阿兰和小雯，都与小莲一样，是自幼被卖到将军府的汉人。
　　似乎因为从小生活在将军府的原因，小莲三女对郝连春树很是惧怕，白世镜曾经向她们打听郝连春树的事情，却吓的三女不停的跪地磕头，白世镜这才作罢。
　　三女将王忠三人照顾的很好，甚至好的有些过头，这两天乔峰和白世镜就对三女很有好感，白世镜甚至都对她们心生怜悯，不止一次提过要想办法带她们离开将军府。
　　王忠和乔峰看在眼里，却也没说什么，两人心里清楚，白世镜这样正掉入郝连春树的陷阱里，越是对三女动了感情，他们离开的机会越小，毕竟带着三个毫无武功底子的人离开将军府，无异于痴人说梦，就算他们恢复武功也不可能。
　　可是王忠和乔峰都没办法，因为郝连春树用的是阳谋，利用的就是他们的同情心，他们越是同情小莲三女，越是动了恻隐之心，郝连春树越容易控制他们。
　　乔峰不止一次提醒过白世镜，可白世镜还是有些泥足深陷，毕竟同情弱者是人的本性，尤其是丐帮还以侠义为本，最是容易受骗。
　　若是换了一个恶人来，郝连春树就算送三十个小莲这样的人来，也是肉包子打狗，有去无回。
　　郝连春树倒是对丐帮研究颇深，很会利用丐帮中人的“好心”。
　　这些天郝连春树一直未出现，王忠和乔峰也在找寻逃离的机会，可将军府戒备森严，明里暗里的守备极严，他们恢复内力还好说，没有武功根本没有一点机会。
　　这一天，一直没有露面的郝连春树再次出现，并且还带来一个熟人，潘城丐帮分舵之主，九袋长老丁辉。
　　王忠三人见到丁辉完好无损，高兴之余，不免有些疑惑？
　　“丁长老，你也落到一品堂手上了？”王忠发现丁辉气定神闲，身上也无伤势，不像是被郝连春树俘虏的人。
　　“副帮主，丁辉没用，潘城分舵的所有弟兄都落在一品堂手中！”丁辉一见王忠就跪下，深深忏悔道。
　　王忠扶起丁辉，然后对郝连春树问道:“郝连将军，我们打开天窗说亮话吧！你到底要我们干什么？”
　　郝连春树好奇道:“勇士何出此言？”
　　王忠面色阴沉道:“你将我们俘虏而不伤分毫，还用好酒好肉招待，必有所求！”
　　郝连春树轻笑道:“我之前说过，我欣赏各位的勇猛，有意招揽各位入一品堂。”
　　王忠冷笑道:“我丐帮与你一品堂打了那么多年交道，双方仇深似海，就算你想招揽我们，一品堂的其他人恐怕也不答应！”
　　郝连春树称赞道:“勇士不仅勇猛过人，更是聪明绝顶，我现在真的想要将你招揽旗下了。”
　　王忠轻哼道:“你为一品堂之主，恐怕最了解我们丐帮中人，丐帮绝不会有背信弃义之辈，更不会有卖国求荣之人。”
　　王忠的话引起了乔峰几人的共鸣，他们挺直腰板，意志坚定的看着郝连春树，哪怕没有武功也顶天立地，不愧丐帮弟子。
　　最了解你的人，往往都是你的敌人，郝连春树当然了解丐帮之人，这些臭乞丐就像茅坑里的石头，脾气是又臭又硬，哪怕杀了他们也不会被一品堂所用。
　　最后郝连春树无奈的说道:“我的确有一件事需要丐帮诸位英雄相助！”
　　王忠与乔峰几人对望一眼，然后点点头，对郝连春树问道:“恐怕你扣押我丐帮潘城分舵的人，就是为了威胁我们帮你做事吧！”
　　郝连春树笑而不语，算是默认。
　　“说吧！你到底怎样才能放人？”王忠问道。
　　郝连春树微笑道:“我有一大敌，武功高强，我不能敌也，所以需要诸位丐帮勇士相助，事成之后我必有重谢！”
　　乔峰皱眉道:“你要我们丐帮为你消灭政敌，你坐收渔翁之利，阁下倒是打的好算盘。”
　　郝连春树笑道:“我之大敌亦是丐帮之敌，你们汉人有句话，敌人的敌人就是朋友，我们完全可以联手。”
　　王忠嗤笑道:“你说错了吧！你的敌人才是我们丐帮的朋友。”
　　“不！”郝连春树说道:“我那大敌才是一品堂真正的主人，她若不死，你们宋国永无宁日，所以我才说，我们有共同的敌人！”
　　“西夏一品堂真正的主人？！”王忠吃惊的看了乔峰一眼，却发现他与自己一样疑惑，显然也不知道这个神秘的西夏一品堂主人。
　　丐帮一直以为郝连春树统领西夏一品堂，没想到他背后还有一个更神秘的主人？
　　“原来你是想与那人争夺一品堂的权利，所以才要我们丐帮帮忙。”丁辉其实是最了解一品堂的丐帮弟子，他常年驻守潘城打探西夏消息，可连他都不知道这个神秘主人。
　　“我丐帮坐山观虎斗，让你们一品堂内乱，不是更好！”白世镜对郝连春树不屑道。
　　郝连春树笑道:“难道诸位打算放弃那些潘城分舵的弟子吗？”
　　王忠几人脸色阴沉如水，郝连春树显然是捏住了他们的脉门，丐帮不可能放弃那些弟子，不然以后如何面对江湖同道，而且一旦放弃他们，丐帮内部恐怕最先不稳。
　　“恐怕不是你想争一品堂大权，而是你背后的皇帝想铲除异己吧！”王忠突然对郝连春树说道。
　　郝连春树闻言一愣，他没想到王忠竟然能猜到他背后是西夏王策划的一切。
　　王忠看到郝连春树的表情，就知道自己猜对了。
　　按理说，郝连春树一个西夏大将军，就算要对付政敌，也不可能要丐帮出手帮忙，后来他突然想到一个人，他怀疑郝连春树想对付的人就是她。
　　所以他才出言试探郝连春树，结果显而易见，王忠猜对了，他终于知道郝连春树和西夏王要对付的人是谁。
　　逍遥派三老之一，西夏太妃，李秋水！

144 忍无可忍
　　天龙世界有个很神奇的门派，逍遥派。
　　这个门派非常神秘，江湖上很少有人知晓，可这个门派的高手很多，神功很多。
　　逍遥派创立于一代奇人逍遥子，这个逍遥子算是五代中人，武功极高，且创造了多种神功，比如“吸星大法”的鼻祖“北冥神功”，可纳天下内力为己用，光是这一点，就已经很牛了。
　　“小无相功”，道家奇功，可模仿天下任何武功，只有你不知道的，绝对没有他不能模仿的，牛不牛。
　　“八荒六合唯我独尊功”，名字霸气吧！功能更牛，不仅功力霸道无双，还能让人返老还童，唯一缺陷就是返老还童期间，功力全失，必须饮用鲜血才能恢复，一天恢复一年的功力。
　　“天山六阳掌”，六字不是代表只有六招，而是易经里的“二阳”，所以又叫“天山阴阳掌”，掌法之中包含阴阳变化之道，衍生出让人求生不得，求死不能的“生死符”。
　　“天山折梅手”，包含三路掌法，三路擒拿手，天下任何招数都能融入这六路手法中，堪称天下包容性最强武学。
　　上述这些神功全是逍遥子所创，其人堪称武学的百科全书，几乎精通天下所有武功，要不是五代之中还有一个慕容家老祖慕容龙城，他就是五代第一高手。
　　逍遥子不仅武功天下无双，教徒弟的本事也不差，一生培养三个徒弟，每一个都是当世英才，逍遥子因材施教，将各种绝学传授给徒弟。
　　大师姐天山童姥巫行云所得武功最多，除了“北冥神功”和“小无相功”，逍遥子其他神功全在她手上。
　　二师弟无崖子，逍遥派第二代掌门人，得传“北冥神功”，徒弟之中武功最高。
　　三弟子李秋水，得“小无相功”，后来与无崖子结为夫妻，又得“北冥神功”和“凌波微步”，论神功，她得到的其实最多。
　　三个徒弟除了继承逍遥子的武功外，还继承他诸多杂学，琴棋书画，医相星卜，无一不通，其中无崖子成就最高，后接任逍遥派掌门之位。
　　可惜三个武功绝顶之辈，却因一个情字蹉跎一生。
　　大师姐巫行云和三师妹李秋水同时爱上无崖子，李秋水还趁巫行云练功之际偷袭，致使巫行云一辈子只能保持一个孩童模样，再也无法与无崖子在一起。
　　李秋水虽然得到无崖子的人，却得不到他的心，无崖子早就钟情于李秋水的妹妹，并且婚后冷落李秋水。
　　后来李秋水为了刺激无崖子，不惜找来不少俊男，在他面前荒淫，可惜无崖子根本不爱李秋水，不管李秋水如何胡来都不为所动。
　　无崖子其实也没好下场，这个见异思迁的渣男，教了一个混账徒弟丁春秋，不仅被徒弟偷袭，跌落山崖，后来还全身瘫痪，藏在山洞里不见天日，也算是现世报。
　　无崖子之所以渣，是因为李秋水的妹妹是他小姨子，当年不过十一二岁，还没成年，可这个人渣竟然一见倾心，并且念念不忘到死，连妻子孩子都不管。
　　也是因为无崖子的原因，逍遥派的女人，没一个善终。
　　李秋水被无崖子抛弃后，愤恨交加，后来嫁给了西夏王，成为后妃之一，还为西夏王生儿育女。
　　王忠一听说郝连春树要对付一个高手，下意识的就想到李秋水。
　　西夏一品堂就是李秋水一手创立，当年是为了帮助西夏王掌管国家大权，可惜西夏王这一脉大多早夭，继任者年幼，后来权利就落到太后一党手中。
　　随着西夏王长大，王权与后权总有碰撞，有时王权压倒后权，有时后权压倒王权，一品堂的权利越来越大，而作为一品堂的创立者，李秋水手中的权利也水涨船高。
　　这一代西夏王十六岁亲政后，铲除梁太后一党，掌管西夏大权，可对于李秋水却不敢轻动，一方面是因为李秋水辈分太高，是西夏王的祖母，另一方面是李秋水武功太高，结合手上的一品堂力量，西夏王投鼠忌器。
　　本来李秋水要是安心待在后宫颐养天年，倒也没事，西夏王也不打算对付她。
　　可惜李秋水武功太高，八十多的人，外表看上去还有如二十出头，并且还有年轻人的欲望，住在后宫不甘寂寞，总是弄十个八个的面首享用，你让西夏王如何能忍。
　　自家祖父被带了无数顶绿帽子，西夏王贵为一国之君，皇家体面还要不要了。
　　这些都不是最主要的，李秋水因为无崖子与师姐巫行云结仇，两人每隔几年就要打一场，有时还跑到西夏皇宫来打，两个高手的余劲都快将皇宫拆了。
　　打的西夏王肝颤，躲又不是，阻止又没能力，你说作为一国之君的西夏王恼不恼火。
　　这些还不是最重要的，李秋水有时打不过巫行云，还拉着一品堂的人打，西夏王招揽的不少高手都被李秋水祸害光了，搞的堂堂西夏王，身边就李寿仁一个高手可用，你说气不气人。
　　一品堂是国家公器，岂能让你私自挪用去打私架，还不提前向皇帝报备，你眼里还有没有我这个西夏王。
　　总而言之，西夏王是受够了自己这个祖母，想让她提前下去陪伴祖父。
　　可惜李秋水没有活够，八十多算什么，先天高手哪个不能活个一百二三岁，说不定西夏王的孙子死了，李秋水这个老妖怪还没死。
　　一想起自己的子孙还要被李秋水欺负，西夏王恶向胆边生，找来郝连春树秘密对付李秋水。
　　要说这郝连春树也是挺惨，名义上他虽然是一品堂之主，可真正能调用的高手也没几个，更惨的是李秋水隔几年就祸害一批一品堂高手，死了还不管后事，全要郝连春树擦屁股。
　　凭什么要我堂堂一品大将军给你擦擦屁股，辈分高了不起呀！武功高了不起呀！
　　忍了多年的郝连春树与西夏王一拍即合，可这时才悲哀的发现，自己手中的这点力量根本对付不了李秋水。
　　为了除掉李秋水，郝连春树给西夏王提了一个建议，就是祸水外引，让丐帮去对付李秋水，不管双方谁生谁死，他们都可以坐收渔翁之利，最好是两败俱伤，他们再走出来捡麦子。
　　为了说服丐帮对付李秋水，郝连春树煞费苦心的将潘城分舵的丐帮弟子抓获，以此要挟王忠等人。
　　当然，为了确定丐帮有资格对付李秋水，郝连春树还特意将西夏王身边唯一高手，真罡境的李寿仁借出来，就是为了考验王忠和乔峰几人，有没有资格做李秋水的对手。

145 算计
　　王忠和乔峰，白世镜，丁辉坐在一起，商量要不要帮助郝连春树。
　　按理说，他们与郝连春树势不两立，别说帮他，不捅他一刀就好。
　　可是潘城分舵众多弟落到郝连春树手上，他们总不能不管。
　　“要我说，我们就算死，也不能与一品堂的人合作！”丁辉最先发表态度，他宁愿牺牲自己和潘城分舵的弟子，也不会替西夏人卖命。
　　“我丐帮没有怕死之辈，就怕死后没脸见列祖列宗！”
　　丁辉是一个标准的鹰派，一辈子与西夏一品堂打交道，双方接下死仇，宁愿死也不会与西夏合作。
　　白世镜就有不同的看法:“我们死了不要紧，只是我担心连累无辜！”
　　“我听小莲她们说，若是我们不答应郝连春树的要求，她们三个也得死！”
　　郝连春树的软刀子计划颇有成效，最少白世镜就很同情小莲三女，担心她们三个会被自己牵连。
　　“白长老，那三个女的还不知道是不是郝连春树的探子，你担心她们干嘛！”丁辉不以为然道。
　　白世镜反驳道:“她们三女都是汉人，被卖入将军府为奴，万一被我们牵连，你良心过的去吗？”
　　丁辉默然，他也明白小莲三女不大可能是探子，不过他的心肠比白世镜硬些。
　　“好了，你们也别吵了！”王忠站起来主持大局道:“现在最紧急的情况不是我们，而是想办法联系外界，我担心我们这么多天没消息，帮主那边再派人来西夏！”
　　乔峰三人一愣，这才反应过来，事情远远比他们想象的严重的多。
　　他们一来西夏就遇伏，住在将军府这么多天，汪剑通那边收不到他们的消息，万一再派人来查探，岂不是又要有丐帮弟子落到郝连春树手上。
　　还有更麻烦的，丐帮之中应该还有西夏内应，他们也必须提醒汪剑通，否则丐帮会有大乱子！
　　丁辉反应过来后，一脸的羞愧，他只考虑了自己，没有考虑丐帮，经过王忠提醒，这才明白。
　　“副帮主，您拿个主意吧！”乔峰对王忠说道。
　　四人中，隐隐以王忠为首。
　　“我打算答应郝连春树！”王忠一句话，丁辉和乔峰都有些激动，王忠挥手先拦住了他们。
　　“你们先听听我的理由。”王忠镇定道:“我准备先稳住郝连春树，不过也要提几点要求！”
　　“第一，恢复我们的武功，让我们有自保之力。第二，请西夏王下一道圣旨，让西夏境内，汉人与胡人享受同等待遇。第三，让小莲三女离开将军府，与我潘城分舵的弟子一起走！”
　　乔峰最先反应过来，高兴的说道:“妙，副帮主考虑果然比我们周详，如此一来，小莲就能代我们向帮内传递消息。”
　　王忠点头道:“其实我还有一个目的，就是试探郝连春树的诚意，若是他不答应我们的条件，就算我们帮他，说不定最后也是兔死狗悲的下场！”
　　白世镜和丁辉点头，赞同王忠的意见。
　　王忠几人商量好后，让小莲找来郝连春树，将他们的要求告知。
　　郝连春树闻言沉吟了一会，没有立刻答应。
　　“恢复你们的武功没问题，只是这圣旨之事我需与陛下商量。”郝连春树看上去还是颇有诚意。
　　一天后，郝连春树才又回来找王忠，带来一个好消息。
　　“陛下同意下旨，不过放小莲三人离开需要你们进入皇宫之后！”
　　只要王忠他们进入皇宫，不管他们会不会对付李秋水，都由不得他们，西夏王只要说他们是丐帮的刺客，让李秋水帮忙抓贼，一样也能达到目的。
　　王忠与乔峰对望一眼，然后说道:“可以，不过你要先恢复我们的武功，并且让乔兄弟陪小莲她们一起离开。”
　　王忠留了一个心眼，担心他们进入皇宫后，郝连春树反悔不放人。
　　郝连春树考虑了一下，说道:“我可以让白长老带小莲三女离开，乔勇士武功更强，进皇宫对付我那仇家更好！”
　　王忠和郝连春树开始谈判，两人焦灼很久后，郝连春树一直不松口，坚持让乔峰对付李秋水，他有这个考虑也不奇怪，毕竟乔峰的武功远在白世镜之上。
　　郝连春树的目的很明显，就算王忠和乔峰对付不了李秋水，他也能削弱丐帮实力，只要王忠和乔峰死在西夏，丐帮不足为虑。
　　退一万步，若是王忠和乔峰杀了李秋水，郝连春树也不会放他们离开西夏皇宫，所以不管结果如何，郝连春树都是稳赢的一方。
　　这也是他费尽心思，找丐帮对付李秋水的原因。
　　就在两人处于焦灼状态时，一个男人闯进房来。
　　“大哥，我钱用完了，你给我点！”进来的男人一身酒气，看到郝连春树就亲切的冲上去。
　　郝连春树看见来人，面色一沉，呵斥道:“铁树，我不是说过，不允许你来这边吗？”
　　来人似乎是郝连春树的弟弟，两人长的颇像，不过双腿虚浮无力，一看武功就不高，大白天就喝的烂醉，还向郝连春树开口要钱，恐怕是个二世祖。
　　“大哥，你这些天藏了什么人在府上！”来人醉眼朦胧的扫了王忠几人一眼，不在乎道。
　　“混账，这事是你能管的吗？”郝连春树气愤道。
　　王忠知道郝连春树有个弟弟，叫做郝连铁树，两兄弟感情倒是不错，可惜郝连春树这个弟弟整日不学无术，也不干正事，吃喝嫖赌反而样样精通，多次被郝连春树呵斥，可惜郝连铁树还是不改。
　　“不就是几个汉人吗？”郝连铁树看见王忠几人后，不屑道:“汉人都是猪狗，我们……”
　　郝连春树一巴掌拍过去，阻止了弟弟再说下去，并且派人将郝连铁树架回房，免得让他耽误自己大事。
　　王忠几人一直冷眼旁观，没有管郝连春树兄弟的事，只是王忠眼中一道流光闪过。
　　郝连春树赶走弟弟后，再次与王忠谈判，这次王忠答应的很爽快，同意了郝连春树的要求，让乔峰留下对付李秋水，白世镜带人离开。
　　不过唯一的条件是让郝连铁树陪同，让郝连铁树一起进入皇宫，他不需要对付李秋水，但是他一定要在自己附近。
　　郝连春树以为王忠提出这种要求是防着他事后卸磨杀驴，想也没想就同意了，反正到了西夏皇宫，王忠和乔峰就是待宰羔羊。

146 皇家寿宴
　　三天后，王忠，乔峰和丁辉打扮成皇宫侍卫，随着郝连春树进入皇宫，同时白世镜带着小莲三女离开将军府，一路朝着边境线而去，郝连春树已经将潘城丐帮的弟子全都留在边境线上，等白世镜四人汇合。
　　王忠和乔峰跟在郝连春树兄弟的身后，一直低着头，只用余光瞥着周围，他们当然不是欣赏西夏皇宫的景色，而是在找逃生路线。
　　今日皇宫中有场寿宴，是西夏王李乾顺为祖母所做的寿典，就在刚刚郝连春树已经告诉王忠他们，目标就是西夏王的祖母李秋水。
　　王忠早就猜到，倒也没什么，反而乔峰知道西夏王要杀他自己祖母，心里颇为不屑，不过被王忠安抚住。
　　本来郝连春树是想让王忠他们三个装扮成太监，混入寿宴之中，可是乔峰和丁辉怎么都不肯扮太监，郝连春树只能作罢，让他们扮侍卫。
　　寿典虽然在皇宫，可西夏王宴请了不少文武大臣，为了安全考虑，甚至掉来禁军保护，郝连春树作为一品堂统领，混几个人进去也不难。
　　王忠心里猜测，那些保护寿宴的禁军，实则是西夏王李乾顺为了对付李秋水的杀手锏。
　　若是王忠他们杀不了李秋水，那西夏王就会让禁军以抓刺客的名义，对付王忠三人，自己置身事外，也没人会相信他这个西夏王会与宋国丐帮中人合作杀祖母。
　　若是王忠他们杀了李秋水，西夏王又可以让禁军捉拿王忠他们，名义就是为祖母报仇。
　　所以不管怎么样，王忠他们进入皇宫必死无疑。
　　王忠三人心里非常清楚，不过为了救那些丐帮弟子，不得不就范。
　　西夏王用的是彻彻底底的阳谋，王忠他们不就范也不行。
　　郝连春树也不怕王忠他们三人临时逃跑，在没确定白世镜和那些丐帮弟子安全时，王忠他们三个绝不会跑。
　　李乾顺和郝连春树的算盘打的真好，这事横竖都是他们占尽便宜。
　　乔峰和丁辉心有不甘，可那又如何，虽然武功已经恢复，可李寿仁一直就在他们后面，一旦他们有所异动，下一刻李寿仁的长刀就会劈过来，皇宫中的护卫就会围上来，丐帮弟子也未必能安全。
　　骑虎难下，现在就是王忠三人的处境。
　　不过王忠三人并未表现的太过焦虑，反而异常冷静，尤其是王忠和乔峰。
　　王忠冷静是因为他胸有成竹，乔峰冷静是因为他越是遇到绝境，越是沉着，就是这一品质，往往能让他化险为夷。
　　在寿宴没开始前，王忠三人就混进了场，假装护卫看守主位台，那是西夏王和李秋水的主桌，他们分别就在左右。
　　两个时辰后，寿宴才缓缓开始，作为主角的西夏王李乾顺和太皇太后李秋水进场。
　　礼乐声里，一身龙袍的李乾顺在左右太监宫女陪伴下，缓缓走入会场，坐到最中心的位置，王忠就在他左边站着，甚至能看到李乾顺的后脑勺。
　　其实李乾顺此次刺杀李秋水的行动非常冒险，毕竟王忠若是杀心一起，先结果了他，才是最方便的。
　　不过当王忠露出若有若无的杀意时，李乾顺轻轻咳嗽了一声，然后旁若无人的说了一句话。
　　“胡汉平等的圣旨朕已经发出去了！”
　　李乾顺背对着王忠，可王忠知道，他是在与自己说话。意思也很明显，若是他李乾顺死了，胡汉平等的圣旨就是张废纸，还因为皇帝死于丐帮汉人之手，西夏国境内的汉人将会生活的更加痛苦。
　　“陛下难道不知匹夫一怒，血溅五步！”王忠冷冷的说道。
　　“朕在赌，赌你不会为了一时之快，赔上丐帮几百年的声誉！”李乾顺说道。
　　“陛下好赌，不知赌品如何？”王忠捏紧手中刀，问道。
　　李乾顺嘴角微翘，义正言辞的说道:“君无戏言！”
　　王忠松开手指，心中杀意消弭，然后再问道:“李秋水武功如何？”
　　李乾顺小声道:“深不可测，远在李寿仁之上！”
　　王忠问道:“我们连李寿仁都打不过，如何杀死李秋水？”
　　李乾顺道:“你无需顾虑，朕自有安排，你只要听郝连将军号令行事即可！”
　　王忠看到不远处的郝连春树兄弟，微微颔首。
　　“记住，你们的机会只有一次！”李乾顺说完这一句后，就不在开口，因为寿宴的主角已到。
　　王忠放眼望去，发现会场门口的位置，一位身穿华贵礼服，头戴凤冠，轻纱遮面的女子走了进来。
　　这个女人一到，全场都安静下来，王忠甚至发现近在咫尺的李乾顺呼吸开始变的沉重，好半天才恢复平静。
　　整座皇宫，能让李乾顺如此失态的，只有他的祖母李秋水。
　　与李乾顺进场时不同，李秋水旁边只有两个宫女，王忠发现宫女身怀上乘武功，恐怕是李秋水传授。
　　李秋水似乎很享受作为全场焦点的感觉，行走间速度非常慢，好半天才走到李乾顺面前，然后稍微点点头，算是打招呼，然后就坐到李乾顺左手边，他旁边正是假扮成护卫的乔峰和丁辉。
　　因为先天高手精神敏感，王忠不敢多看李秋水，只是通过余光观察，发现这位今年最少八十多的逍遥派弟子，外表非但没有一点老态，光是身段都足够有吸引力，只是脸上带着一块面纱，看不清真容。
　　李秋水落座后，李乾顺才宣布寿宴开始，歌舞升起，宾客尽欢。
　　酒宴之上，李秋水一直纱巾遮面，也不怎么吃喝，只是一味看着宾客欢饮，就连李乾顺都很少动筷子。
　　其实这种寿宴以往办过很多次，也就是走个过场，李乾顺也是颇为敷衍，直到后来宾客献礼的环节。
　　西夏朝廷重臣每年都要向李秋水献寿礼，礼物越重，李秋水越开心。
　　当一位朝廷三品言官拿出一副仕女图作为贺礼时，郝连春树手一滑，酒杯落到了地上。
　　这是郝连春树的信号，示意距离李秋水最近的乔峰和丁辉偷袭的信号。
　　按照原本的计划，当李秋水专注于寿礼时，郝连春树就会打出信号，乔峰和丁辉双双出手偷袭李秋水，王忠再去补刀，不求杀死李秋水，但凡重创她也好。
　　可是当郝连春树的信号已至，乔峰和丁辉却迟迟不肯动手，旁边的李乾顺心不由一寒。
　　这时李秋水转过头来，视线与李乾顺对上，笑呵呵道:“好孙儿，你是不是奇怪，这两位丐帮高手为何没偷袭哀家！”
　　李秋水一句话，吓的李乾顺猛的站起来，这时却王忠的右手落到他肩膀上。

147 后手
　　王忠的右掌搭在李乾顺的肩膀上，一脸笑容，相对的，李乾顺的脸色就很臭。
　　“你出卖朕！”李乾顺转过头来，有些阴沉的对王忠说道。
　　王忠的先天真元已经封锁住李乾顺全身大穴，这位西夏王脖子以下都无法动弹。
　　李秋水这时笑吟吟的站起来，身子忽然消失，再次出现时，已经到了李寿仁面前。
　　李寿仁下意识的拔刀，可一只白玉无瑕的手掌已经印在他的胸口。
　　李寿仁胸口红光一闪，全身护体罡气集中到心脏部位，李秋水一掌下去，李寿仁罡气也有些不稳，好在他是真罡境的高手，勉强接下李秋水随意一掌。
　　作为真罡境的高手，李寿仁自然不是坐以待毙之辈，他第一时间拔出长刀，斩出一道匹练。
　　刀罡划过空气，却不是斩向李秋水，而是王忠。
　　李寿仁绝不能让李乾顺落到汉人手中，与李秋水相比，劫持西夏王的王忠才是大敌。
　　刀罡袭来，王忠早有准备，先一步拉着李乾顺的手，身影一闪，飘到李秋水身边。
　　“还请李前辈护持。”王忠扣住李乾顺，笑嘻嘻的对李秋水道。
　　李秋水凤目一瞪，却也没有出手为难王忠，反而身法一展，人如飞燕一般，主动朝李寿仁攻去。
　　有李秋水在，李寿仁无法对付王忠，救出西夏王，只能拿出浑身解数，应付李秋水。
　　李秋水的武功明显在李寿仁之上，恐怕已至真罡境巅峰的实力，李寿仁不过初入真罡境，自然不是对手，只能挥刀自保，刀罡化作一圈圈的圆盾，挡住李秋水看似随意的攻击。
　　另一边，郝连春树发现情况不对，原先应该偷袭李秋水的王忠等人，反过来劫持李乾顺，立刻想要调集高手护驾，这时却发现自己腰间被一把短刀抵住，卧刀的手正是自己的亲弟弟，郝连铁树。
　　“二弟，你在干什么？”郝连春树不解的对弟弟叫道。
　　“大哥，良禽择木而栖，陛下大势已去，你也不要负隅顽抗了。”郝连铁树一改纨绔子弟风气，突然多了几分狡诈。
　　“你竟然投靠了那老妖妇！”郝连春树咬牙切齿的说道。
　　“大哥，你掌管一品堂多年，也该退位让贤了！”郝连铁树双眼之中迸发一种炙热，郝连春树看的很明白，那是对权利的渴望，他自己也有。
　　这时，李秋水身边的两位宫女来到郝连春树旁，一人扣住他一只胳膊，郝连春树想要反抗都做不到。
　　寿宴之上的大臣面对如此巨变，倒也显得镇定，有条不絮的聚集在一起，也不管谁输谁赢，只想快些离开，不过皇宫禁军堵住了出入口，谁也无法离开。
　　西夏自开国皇帝驾崩后，小皇帝继位，太后理政，皇权和后权就开始争锋，有时太后一脉掌权，有时西夏王掌权，这些大臣早就见怪不怪，习惯做墙头草，谁强他们就支持谁。
　　这也是西夏朝堂的惯例，隔几年西夏王和太后就要做过一场，最坏的结果就是换一个皇帝。
　　对于臣子来说，皇帝是谁都没太大关系，只要手中权利不变就行。
　　当然，忠于李乾顺的大臣也有不少，不过李乾顺落到王忠手上，这些大臣投鼠忌器，也不敢过分逼迫，只能让禁军护卫将王忠他们围住。
　　李乾顺原先落入王忠手上时，还有点惊慌失措，不过转眼就冷静下来，不愧一代帝王。
　　“你们为什么背叛朕。”李乾顺镇定的问王忠道。
　　“我们并不是你的臣子，何来背叛一说！”王忠冷哼道。
　　李乾顺默然，然后又问道:“我很好奇，你们被困将军府，无法与外界联系，是怎么与那老妖妇勾结的？”
　　乔峰嘿嘿一笑道:“那就要多谢郝连将军的好弟弟。”
　　李乾顺一愣，转头朝郝连春树方向看去，这才发现郝连铁树正压着自己的哥哥离开，也不知道带哪去了。
　　“原来如此！”李乾顺释然道:“朕和郝连将军都小看了那个顽固子弟！”
　　王忠说道:“顽固子弟也渴望权利，尤其是头上有一个能干的哥哥压着，郝连铁树非常迫切需要证明自己比哥哥强。”
　　丁辉不屑的对李乾顺说道:“还是你们胡人不开教化，只知道窝里斗，孙子杀奶奶，弟弟坑哥哥！”
　　李乾顺不以为然道:“难道你们汉人内斗就少了，三国时期，你们汉人要不是自相残杀，也不会有五胡乱华的惨剧，我胡人怎能入主中原！”
　　丁辉被噎的一时找不到理由反驳。
　　李乾顺再次看向王忠道:“那老妖妇给了什么好处，让你们对付朕？”
　　王忠摇摇头道:“我们帮李前辈倒也不求好处。”
　　李乾顺愣了一下，不解道:“那你们要什么？”
　　王忠突然解开李乾顺的穴道，并且一掌将他打飞，落入禁军护卫之中。
　　李乾顺愕然的发现自己安全了，王忠竟然放弃了他手中最大的本钱，安然无恙的放他走。
　　不过转瞬间，李乾顺就反应过来，额头突然开始冒出细细的汗珠。
　　“你不是与老妖妇勾结，而是要挑起朕和老妖妇的争端？！”李乾顺震惊道。
　　王忠得意一笑，李乾顺没有说错，他假意与李秋水勾结，却不想杀死李乾顺，而是想要双方自相残杀。
　　不管是李乾顺死，还是李秋水死，对王忠而言没有一点好处，因为一旦一方消失，另一方就大权独揽，到时丐帮，乃至宋国都落不到好处。
　　如今李乾顺与李秋水撕破脸，已经不可能再和平共处，双方彼此互斗，西夏内斗不休，对丐帮乃至大宋才是最好的。
　　不过这样一来，深陷西夏皇宫的王忠，乔峰和丁辉三人必定死无全尸，因为不管是李乾顺还是李秋水，对摆他们一道的王忠，都不会手下留情。
　　李乾顺是聪明人，一下子就明白王忠的心思，同时他不明白，王忠他们三个怎么会做这种损己利人的事情。
　　作为西夏王的李乾顺不明白，这个世界上有一种品质叫牺牲，有一种力量叫慷慨赴义。
　　乔峰和丁辉肯牺牲自己，不过王忠还没活够，自然不想死，他还是安排了一个后手。
　　吟～～
　　突然龙吟之声响彻全场，一人从天而降，双掌挥舞间，一条若隐若现的巨龙仰天咆哮，直冲激战中的李秋水和李寿仁。
　　王忠的后手来了，天下间能使出降龙十八掌，还能介入李秋水和李寿仁两个真罡境高手之间的，只有丐帮帮主汪剑通。

148 离去
　　汪剑通一招“见龙在田”，由空中落下，强行加入李秋水与李寿仁的战圈之中，他这一掌刚猛无俦，强横罡气直接将大地压出一个三丈方圆的“田”字，逼的李秋水和李寿仁双双后退。
　　其实汪剑通这一掌反而救了李寿仁一命，他的武功本就远远不及李秋水，眼看就要坚持不住，汪剑通就来了，时机把握的刚刚好。
　　李秋水吃不准汪剑通是帮自己，还是帮李寿仁，所以主动退去，给了李寿仁一个喘息的机会。
　　汪剑通一到，王忠，乔峰和丁辉也开始动了起来，强行冲出西夏禁军的包围圈，与汪剑通汇合在一起。
　　王忠和乔峰降龙十八掌开道，浑厚无俦的掌力有如两台压路机，一路横推，百多号禁军全不能挡，王忠三人很顺利就与汪剑通汇合到一起。
　　“丐帮弟子和白长老已经安全！”汪剑通见到王忠三人第一句话，就是为白世镜他们报平安。
　　“太好了！”乔峰最先欢喜一句，王忠也露出释然的表情。
　　王忠所做一切，其实就是为了救丐帮弟子，如今他们安全，王忠三人的心事也就了了大半，剩下的是如何安全离开西夏皇宫。
　　汪剑通看样子是一个人来的，说来也是，西夏皇宫可谓龙潭虎穴，没有真罡境的修为，进来就是找死，汪剑通又怎么可能让丐帮弟子主动找死，那不是与王忠的初衷相悖。
　　现实的情况已经不允许王忠过多思考，李秋水和李寿仁一左一右站在汪剑通四人身边，隐隐的都露出敌意。
　　当没有强大外敌时，李秋水和李寿仁自然能自相残杀，可一旦强大外敌入侵，政见不合的双方就会放下成见，联手对敌。
　　这就是政治。
　　本来光是王忠他们三个，也不能逼李秋水和李寿仁联手，可汪剑通一到就不一样。
　　汪剑通可是真罡境高手，配合王忠和乔峰两个真元境，造成的破坏是谁也承受不住的。
　　西夏王李乾顺第一时间与李秋水讲和，当然外敌一去，他们该怎么打还是怎么打。
　　“汪帮主，没想到你也光临皇宫，倒是出乎朕的预料之外！”李乾顺慢慢在禁军的护卫下，走到汪剑通一行人的对面。
　　“陛下不是与我丐帮合作，一起对付李秋水那个妖妇吗？”汪剑通一句话，让李秋水和李乾顺祖孙两人脸色同时一变。
　　李秋水下意识退后几步，一脸狐疑的扫视李乾顺和汪剑通。
　　李乾顺没想到汪剑通会倒打一耙，同时也明白局势现在对自己这一方开始不利。
　　“陛下以西夏境内的汉人福祉为要挟，逼我们丐帮与你合作诛杀李秋水，如今局势大好，怎么出尔反尔！”王忠这时站出来，一脸认真的胡说八道。
　　李乾顺看到王忠那张自信的脸，突然意识到，当初王忠向他提出发布胡汉一家的圣旨，等的或许就是今天。
　　李秋水明显也想到当初那张圣旨，看向李乾顺的眼神更加不善起来。
　　现在李乾顺就算解释什么也没用，李秋水生性多疑，但凡有一丝疑虑，她都不会与西夏王一脉共同对付丐帮。
　　王忠算的就是李秋水的多疑，所以才会挖了一个又一个的坑。
　　“皇帝，你之后要给哀家一个交代！”李秋水冷哼一声，飞身而去，人如一只大鸟，很快消失在所有人眼里。
　　李秋水的选择倒不出乎王忠意料，毕竟君子不立危墙之下，不管李乾顺与丐帮有没有勾结，她李秋水先遛就对了。
　　至于李乾顺与丐帮什么关系，大不了以后再算账。
　　李秋水在西夏经营多年，底蕴之深厚，绝不是李乾顺可比，要不然李乾顺也不会想刺杀这招。
　　汪剑通和李乾顺都没法阻止李秋水离开。
　　李乾顺是为了防备丐帮，丐帮就是要李秋水走，省的落入腹背受敌的局面。
　　“你们赢了！”李乾顺恨恨的对王忠几人说道。
　　如今局面很明显，李乾顺已经奈何不了丐帮，若是强行留下王忠几人，必然损失惨重无力与李秋水争权，这个代价是李乾顺承受不起的。
　　若是放任丐帮离开，他作为西夏之主，心又有不甘。
　　“朕不明白，汪帮主为何来的这么快，这么及时？”李乾顺心有不甘呀！
　　“陛下算计我们丐帮，我们自然也会算计陛下，其实我与郝连铁树联系上时，就已经隐秘的让其联络丐帮在西夏的暗探。”王忠笑道。
　　“郝连铁树再蠢，又怎么会出卖西夏？”李乾顺疑惑道。
　　“我丐帮自有法子在神不知鬼不觉下，让郝连铁树稀里糊涂为我们将消息带出将军府。”乔峰得意道。
　　“只要郝连铁树离开将军府，我丐帮的人就会收到消息。”汪剑通也说道:“其实我早就到了西夏皇城，与将军府里的白兄弟联络上，不过为了算计陛下，我一直没出手救人！”
　　“原来如此！”李乾顺恍然道:“所以你们才答应朕的要求，在寿宴刺杀李秋水，其实不是你们中了朕的计策，而是朕不知不觉落入你们的圈套，才会落到如今的局面！”
　　王忠点头，其实李乾顺之所以会中计，还是因为他太贪心。
　　李乾顺一直坚持威逼利诱丐帮去刺杀李秋水，一是因为丐帮与他没有任何关系，就算刺杀失败，李秋水也不会怀疑。
　　二是丐帮是宋国帮派，不管成功与否，李乾顺都能以此为借口，向宋国发兵，所以他不派人假扮丐帮中人刺杀李秋水，而是让真的丐帮之人行刺，跳进黄河也洗不清。
　　三是丐帮就算失败，李乾顺手上的力量也无损，能杀死李秋水也好，不能也罢，对西夏都无损分毫。
　　看似好处这么多，其实李乾顺也要承担风险，丐帮不是他的傀儡，自然会反扑，李乾顺太自信，认为丐帮一群臭乞丐怎么能玩的过他，所以才栽了一个大跟头。
　　说到底，李乾顺从未正眼瞧过丐帮，不过今天之后，李乾顺恐怕要对丐帮重新估计了。
　　李乾顺最后还是放走了王忠几人，主要是汪剑通这个真罡境高手在，李乾顺若要强行留下他们，损失太大，以后无法与李秋水争权。
　　以王忠几人的轻功，很快就出了西夏皇城，一路飞驰，眼看就要抵达边境线的时候，李秋水不知何时站在路边，似乎在等着他们。

149 李秋水的退去
　　看见李秋水，丐帮所有人都有些紧张，毕竟刚刚摆了人家一道，现在苦主找上门来，显然不是好事。
　　李秋水与李乾顺不同，李乾顺作为西夏王，顾忌的事情多，加上又要防备李秋水反扑，只能无奈放过丐帮。
　　李秋水不是李乾顺，她的顾忌没那么多，能与李乾顺斗那么久，凭借的全是武功。
　　真罡境巅峰的实力很恐怖，基本已经无视军队的威胁，李乾顺要不是怕李秋水真罡境巅峰的实力，早就让她下去陪伴祖父长眠，哪里还会让她留在人世，给祖父戴绿帽。
　　李秋水一人有消灭丐帮的能力，汪剑通虽然同样是真罡境的高手，可与李秋水相比还是差了一大截，他自己逃跑无虑，可丐帮其他人必死无疑。
　　作为丐帮之主，汪剑通不可能逃，就在丐帮剑拔弩张之时，王忠示意所有人退后，他知道李秋水是来找他的。
　　李秋水一直站在那里没有动作，可威慑力极大，汪剑通的脖子后面全是汗水。
　　王忠慢慢走向李秋水，步伐稳健，行动如常，倒是非常坦然。
　　“李前辈来的好快！”王忠向李秋水打了一个招呼。
　　“哼！”李秋水冷哼一声，空气温度突然降低好几度。
　　真罡境巅峰具备小范围改变天地精气流动的能力，王忠在其面前压力极大，不过他心里却非常坦然。
　　“你真的知道无崖子的下落！”李秋水冷冷的对王忠问道。
　　王忠点点头。
　　李秋水之前在皇宫之所以主动退却，一方面是因为怕丐帮与李寿仁联手，另一方面是因为王忠传音给她，说知道无崖子的消息。
　　李秋水爱惨了无崖子，当初无崖子不告而别，李秋水满世界找他，后来才心灰意冷的嫁给西夏开国皇帝，可是这么多年来她一直没有忘却无崖子，嫁给西夏王的目的也是想借助西夏力量找寻无崖子，可惜一无所获。
　　几十年来，李秋水一直都没有无崖子的消息，她都快要绝望，却没想到王忠一个丐帮副帮主给了她一个意外之喜。
　　丐帮情报网遍及天下，倒是有可能知道无崖子的消息，李秋水虽心有疑惑，可还是寄以希望。
　　“无崖子前辈被他徒弟丁春秋暗算，跌落山崖，致使全身瘫痪，现如今被他大徒弟苏星河藏起来，一直隐居在擂鼓山内！”王忠直接将无崖子的消息告诉李秋水。
　　“什么？！”李秋水震惊莫名，甚至有些不敢相信:“师兄武功盖世，怎么会被丁春秋暗算？”
　　王忠摇头道:“丁春秋具体如何暗算无崖子前辈，晚辈也不知，李前辈还是亲自去擂鼓山问无崖子吧！”
　　李秋水煞气隐现，冷冷的问王忠道:“你说我师兄瘫痪了？”
　　王忠点头道:“全身瘫痪，动弹不得，要不是功力深厚，恐怕早就仙去！”
　　李秋水咬牙切齿道:“该死的丁春秋！”
　　王忠看出李秋水气愤丁春秋之余，心里也有点窃喜。
　　李秋水之前一直以为无崖子是责怪她，才会不辞而别，如今知道是因为遭了暗算，全身瘫痪，不是不来找她，而是不能来，李秋水心里还有些窃喜，天真的认为无崖子是爱她的。
　　王忠自然不会打破李秋水的幻想，无崖子是瘫痪了，可他徒弟苏星河没有，无崖子若想找李秋水，早就派徒弟去找了。
　　“若是让我知道你骗我，你就算跑到天涯海角，我也不会放过你！”李秋水留下一句狠话，一溜烟跑的没影，王忠想来应该是去找无崖子了。
　　李秋水一走，王忠总算是松了口气，他不怕李乾顺，倒是对这个被爱情冲昏头脑的李秋水莫名惊惧，一是惊惧对方真罡境巅峰的修为，其二是担心李秋水突然发疯下杀手。
　　一个深闺弃妇，谁知道她会干出什么事来。
　　李秋水一走，不光王忠松口气，丐帮其他人也放松下来。
　　后来一路再无波折，丐帮一行人很顺利回到君山老巢。
　　汪剑通回来后，身体就一直抱恙，由乔峰陪伴照顾。
　　白世镜和丁辉安顿潘城分舵的丐帮弟子，很是忙了一阵子。
　　反倒是王忠一时闲了下来，回家后才发现康敏竟然怀孕了。
　　王忠的老仆福伯告诉他康敏怀孕的消息时，王忠的脸色就像吃了大便，反正晦气的不行。
　　自从恢复记忆后，王忠没碰过康敏，福伯又能证明康敏这段时间很老实，没有见过一个男人。
　　孩子自然是王忠前身马大元的，就是新婚的那一夜怀上的，王忠想不认都不行，毕竟严格意义上，孩子具备他的血脉。
　　脸色阴沉的王忠招来康敏，直接将小莲介绍给她。
　　“她叫小莲，原本是西夏将军府的侍女，这次随我一起回来，既然你已有孕，我让她来照顾你！”王忠指着小莲道。
　　小莲随王忠回来后，王忠本来是想放她自由，可小莲却以无依无靠为理由，赖上了王忠，正好康敏怀孕需要人照顾，王忠就把小莲带回了家。
　　康敏眼看王忠带了一个女人回来，本来还有些不高兴，以为王忠要纳妾，后来听说小莲的身份只是侍女，还被安排在她身边，脸色顿时好了起来。
　　这几个月来，王忠一直以练功为由，拒绝与自己同房，康敏心里已经有些危机感，本来看见王忠带了一个貌美如花，还比她年轻多的女人，康敏还有些小生气。
　　可一听小莲是王忠专门请来服侍自己的，康敏心情顿时好了不少。
　　其实康敏是白操心，因为王忠根本不重女色，他又不是马大元，他更看重的是力量。
　　这次西夏之行，王忠见识真罡境的实力，现在一门心思都在武功上。
　　回到君山的家后，王忠三天两头的闭关练武，连丐帮的事情都不管，一心想要突破真罡境。
　　真元境与真罡境虽然只有一字之差，可是境界却是天地之别。
　　真元境注重对内力的控制，将气态的真气压缩成液态的真元，真元质量更高，威力自然越强。
　　真罡境更注重的是对体外天地精气的控制，真元进一步压缩成罡，内力品质自然更高，堪称内力如钢，如钢铁般坚硬，还可化作各种各样的形态对敌。
　　想要突破真罡境也不简单，对心力的要求更高，王忠尝试了很多次都不成功，后来他猜想不能突破的原因在于自己的内功心法。

150 无量山
　　大理国内有个无量山，无量山上有个无量剑派，十多年前倒也兴旺过一阵子，可惜后来门派内乱，分为东西两宗，自此无量派一落千丈，渐渐沦为三流门派，也只能在无量山附近称王称霸。
　　无量山后有一块无量玉璧，传闻无量山弟子曾经见过玉璧之上，隐现仙人舞剑，自此武功大进，之后无量玉璧就成为无量剑派的禁地。
　　东西二宗每隔五年会斗剑一次，胜者可以独占无量玉璧五年，参悟仙人剑法。
　　今日无量剑派的禁地却来了一位不速之客，这人三十出头，身材匀称，一身素衣，走在无量剑派的禁地之中，竟然没有引起无量剑派弟子的警觉。
　　这人自然就是王忠。
　　当王忠发现自己迟迟无法突破真罡境，怀疑是自己的内功水土不服，所以第一时间想到天龙世界一本绝世内功秘籍。
　　王忠所练内功是原本笑傲世界，嵩山派的根本内功，嵩阳心法。
　　这门内功是玄门正宗心法，在笑傲江湖世界被王忠融汇百家武学，推演到极致，乃是一等一的内功心法。
　　不过那只是在笑傲世界，那个低武的世界。
　　如今漫画版的天龙世界是个不折不扣的中武，乃至高武世界，笑傲世界的嵩阳心法，在这个世界充其量只能算是二流内功心法，被王忠练到“真元境”已然到顶，没有潜力突破“真罡境”。
　　王忠不是一个坐以待毙的人，尤其是见识了“真罡境”那有如人形炮弹的威力后，王忠怎么可能只局限于“真元境”。
　　苦思几日后，王忠发现摆在自己面前的只有两条路。
　　第一条，继续融汇天龙世界的内功，让“嵩阳心法”再次升级，成为天龙第一流的内功心法。
　　第二条，找一本天龙世界的顶级内功，然后废去现有武功，重头练起，以王忠现有境界，恐怕不要三年五载就能突破真罡境。
　　不管是哪条，摆在王忠面前的难题都是一样的，他没有天龙世界的顶级内功心法。
　　虽然王忠贵为丐帮副帮主，丐帮私藏的武学他想看就看，想练就练，可惜丐帮之中也没有什么上乘的内功心法。
　　“降龙十八掌”偏重于外门武学，走的是由外而内的路子，精修“降龙十八掌”自然会产生一股“降龙劲”，无需特意修炼，只要掌法越精深，降龙劲就越霸道。
　　可惜王忠发现降龙劲过于霸道，很难与自身的“嵩阳心法”融合，若是废掉已有“真元境”修为的“嵩阳心法”，王忠又有些不甘心。
　　“嵩阳心法”属于道家一脉，讲究中正平和，而“降龙劲”刚猛无双，一旦与二流“嵩阳心法”融合，“降龙劲”的刚猛很难维持，这样一来“降龙十八掌”算是废了大半。
　　乔峰就没有这样的烦恼，他原本出生天龙世界的少林，师从玄苦大师，学得一身正宗少林内功。
　　少林内功偏重阳刚，本就是当世一流内功，与“降龙劲”相得益彰，两两相合，可谓珠联璧合，反而威力倍增，这也是同等境界下，乔峰的“降龙十八掌”比汪剑通还要霸道的原因。
　　王忠最好的选择是找一本顶级的道家内功与嵩阳心法融合，将嵩阳心法推演到真罡境，甚至以上的境界，再以此融合降龙劲，让降龙劲霸道之余平添一股柔劲，多了诸多变化，走上一条与乔峰截然相反的路子。
　　南宋末年，一代大侠郭靖就是先得降龙掌，后得道家绝世神功“九阴真经”，融合两部绝顶神功，自成一派，将降龙十八掌推演到另一种境界。
　　如今王忠就是要效仿郭靖，先找一部顶尖道家心法，将嵩阳心法升级成天龙世界最顶级的内功，然后再与降龙劲融合，自成一派。
　　正巧，王忠知道天龙世界有一部最容易获得的顶级道家心法，就藏在无量山中。
　　北冥神功，逍遥派绝学，就藏在无量山内，后来被福缘深厚的段誉获得，自此走上开挂的一生。
　　漫画版的天龙，剧情与小说大相庭径，所以王忠第一站就是无量山，并且目标明确，直奔无量玉璧。
　　无量山是当年无崖子与李秋水隐居之地，无量剑派弟子在无量玉璧上看到的仙人剑影，不过是无崖子与李秋水在山崖下练剑，倒映在山壁上的景象。
　　后来无崖子抛下李秋水母女，一去不返，李秋水一怒之下远嫁西夏，并且将逍遥派的秘籍留在无量山下，并且留下训示，谁得秘籍，必须杀尽逍遥派弟子。
　　其实王忠倒是觉得李秋水挺傻的，没事留个秘籍便宜外人，还要杀尽本门弟子，简直不可理喻，果然弃妇惹不起。
　　不过李秋水犯傻，倒是便宜了王忠，他在无量玉璧附近寻找，不过一日功夫就找到山崖底下，无崖子和李秋水的隐居的山洞。
　　山洞内有一真人高的玉像，那是无崖子亲自雕刻的，虽然长的与李秋水一样，却是她的亲妹妹，也是无崖子那个渣男最好的凭证。
　　当年无崖子对李秋水妹妹一见倾心，可是又得不到人，无奈之下刻了这个玉雕睹物思人。
　　自从雕像一成，无崖子整日坐在前面睹物思人，连老婆孩子都不理，搞得李秋水找来许多面首气无崖子，给他带了无数顶绿帽。
　　要不是王忠前身马大元更惨些，天龙第一绿帽王，非无崖子莫属。
　　玉雕脚边有一个蒲团，李秋水将逍遥派两本秘籍藏在蒲团内，并在玉雕脚下刻上“磕头千遍，供我驱策，遵循我令，百死无悔”的字样。
　　王忠又不是段誉那个傻小子，真的磕一千个响头，将蒲团都磕破，露出里面的秘籍。
　　他直接将蒲团撕破，果然看到里面秘籍，一是“北冥神功”，一是“凌波微步”。
　　“北冥神功”是逍遥派最高神功，非掌门不能学，原本逍遥子传给了无崖子，后来无崖子与李秋水结合，无崖子又传给了李秋水，如今落到王忠手上。
　　王忠要的就是这本“北冥神功”。
　　“北冥神功”是逍遥派最高秘典，道家无上神功，功效与“吸星大法”类似，不过威力不可同日而语，若是王忠能融合北冥神功和嵩阳心法，武功必然更进一步。
　　只是当王忠翻开“北冥神功”后，脸色却暗淡了下来。

151 北冥神功
　　王忠打开记载“北冥神功”的卷轴，映入眼帘了是36副果女图，每个果女身上标注穴道，内力运行经脉，旁边还有小字注解。
　　北冥神功上的果女与那玉雕很像，想来也是出自无崖子的手笔，这个渣男没事把果女画的活灵活现，堪比小黄书。
　　至于果女的模特是李秋水，还是她妹妹，王忠就不知道了。
　　王忠以前什么小视频没看过，这些果女虽然画的惟妙惟肖，可与照片相比差远了，王忠自然不为所动。
　　他仔细翻看36副图，然后又重新扫了一遍卷轴，然后遗憾的放下“北冥神功”。
　　卷轴上的神功确实神奇，堪称绝世，不过王忠发现秘籍明显不全，少了最重要的部分。
　　逍遥派的“北冥神功”是不下于少林寺“易筋经”的道家神功，练成之后，全身大穴皆可吸纳敌人内力，炼化为“北冥真气”。
　　这“北冥真气”就是“北冥神功”的精髓所在，身兼阴阳，阳刚北冥真气煎熬如火炉，阴柔北冥真气比寒冰更加冰冷，并且能炼化天下任何内力，兼容性极强，加之百毒不侵，强凶霸道，随手攻击都有莫大威力。
　　“北冥神功”能与少林寺的“易筋经”齐名，全靠“北冥真气”的神奇。
　　可是王忠手上的“北冥神功”，只记载了如何吸收他人内力的法门，并未记载炼化异种真气化为“北冥真气”的根本法。
　　换句话说，王忠手上的“北冥神功”也就比“吸星大法”强些，不过也是强的有限。
　　王忠稍一回想也就知道怎么回事，这“北冥神功”乃是逍遥至高绝技，只传掌门，无崖子就是再混也不可能给李秋水，所以李秋水得到的“北冥神功”应该不全，只有吸功的法门，神功不全，自有后患。
　　小说里，段誉获得“北冥神功”，吸收众多高手内力却不懂化纳之法，致使众多内力在经脉里冲突，搞的痛苦不堪，后来要不是他伯父保定帝传他段家归元纳虚的秘法，恐怕早就走火入魔而亡。
　　王忠没有段家秘法，更不是天定主角，不敢保证修炼这“残缺版”的北冥神功后，不会走火入魔。
　　空欢喜一场，说的就是现在的王忠，得到神功却发现练不了，王忠也很郁闷，只能将精神投入另一部秘籍里。
　　“凌波微步”记载于卷轴之末，倒是没有果女，只有众多步法脚印，和一大堆“易经“
　　”术语，诸如“无妄”和“归妹”等。
　　这“凌波微步”乃是逍遥派的轻功身法，以易经为基础，步踏八卦方位，乃是以动功修习内功的无上法门，脚步踏遍六十四卦为一周天循环，每走一周天，内力就有一丝进益。
　　不过王忠修炼“八步赶蝉”已经几十年，并且将之练到极限境界，已达凌空踏虚的层次，“凌波微步”虽妙，可与他轻功路数很不一样，只有借鉴的价值，王忠不会去修炼。
　　得到两种神功秘技，可惜都是得物无所用，王忠颇有些失望，随即将秘籍塞回蒲团之内，反正他已经记下，有没有秘籍都无妨，这两本秘籍以后可是会帮段誉大忙。
　　王忠不准备坑段誉，倒不是喜欢他，而是因为段正淳。
　　段誉是段正淳名义上的儿子，实际上却是妻子与他人所生，王忠觉得段誉活着，也能恶心恶心段正淳。
　　王忠从来不是一个大度的人，他到现在还记得段正淳当日在屋顶上给他添乱的事。
　　放回秘籍后，王忠又在山洞内找到一个“琅嬛福地”，那是收藏武学秘籍的地方，不过这里有价值的东西早就被无崖子与李秋水之女李青萝搬空，王忠除了看到满屋的空架子外，什么也看不到。
　　那些空架子足有几十个，可见当年逍遥派没少做偷窃之事，要不然各门各派的秘典，逍遥派是如何得到的。
　　要知道对于自家传承，各门各派都看的极重，绝不会给外人，逍遥派能收藏那么多别派秘籍，总不能是那些门派犯抽，自己贡献出来的。
　　要说这逍遥派，虽是道家一脉，却也有些邪门，那逍遥子绝不是正派中人，看他创造的“北冥神功”就知道。
　　吸取他人内力为己用，这是正经人能做到吗？
　　只可惜天龙世界在金老爷子笔下已是武学末世，逍遥子，段思平，慕容龙城这些纵横五代的人物早就作古，绝技虽然传下，可惜能练成的人已然不多。
　　金老爷子的小说，时代越往后，武功境界越低，到了清朝时，能练出内力的都算是个小高手。
　　王忠现在所处的漫画版天龙，虽然武力值超高，可也遵循这一定律，五代之时是武道最后的辉煌，那个时代“天人境”高手辈出，不像现在一个真罡境都很稀少。
　　西夏一国之力，也只有两个真罡境高手，李秋水和李寿仁，丐帮作为天下第一大帮，只有汪剑通一人是真罡境。
　　王忠这样的真元境高手，已经算是江湖绝顶高手。
　　琅嬛福地空无一物，没什么让王忠留恋的，细细搜过没有收获后，王忠就马不停蹄的赶往苏杭。
　　天龙世界有三个武学宝库，分别是嵩山少林寺，燕子坞慕容世家和姑苏曼陀山庄。
　　少林寺七十二绝技辉耀武林，每一门绝技练到巅峰境界都不在“易筋经”之下，倒不是说“易筋经”掉价，而是武学殊途同归，练到“天人境界”威力都一样，不过不同的武学到达“天人境界”的潜力不同。
　　“易筋经”是公认最易到达“天人境界”的神功，在漫画版天龙里，毫不客气的说是天下第一神功也不为过。
　　少林七十二绝技每一项都是第一流的武功，都有到达“天人境界”的可能，王忠自然眼馋，不过少林藏经阁有个扫地老僧，王忠不想去招惹。
　　扫地僧应该算是这个世界的武力天花板，说一句当世无敌都不为过，王忠现在还不想面对他。
　　剩下的两个选择，一个是慕容世家，一个是曼陀山庄。
　　慕容世家是五代第一高手慕容龙城建立，当年慕容龙城收集不少武林秘籍留给后代，就藏在慕容世家的参合庄内。
　　姑苏曼陀山庄内的秘籍还在慕容世家之上，曼陀山庄的女主人正是无崖子和李秋水的女儿，李青萝。
　　当年无崖子抛妻弃女，一去不返，后来李秋水也一走了之，独留李青萝一人在无量山的琅嬛福地。
　　长大成人的李青萝出山寻找父母，却遇到改变一生的人，天龙第一情圣，第一岳父，段正淳。
　　花丛老手的段正淳对李青萝一见倾心，很快展开追求，江湖小白李青萝哪里经受住段正淳手段，很快被其拿下，并且珠胎暗结。
　　可惜段正淳不会为了一颗树而放弃一片森林，很快有何其他姑娘好上，骄傲如李青萝哪里能忍，一怒之下嫁给姑苏王家的家主，后来更把琅嬛福地里的武功秘籍当做嫁妆，打包搬到王家。
　　要说王家家主也是奇葩，自家老婆是不是处不知道，女儿没足月就出生，也不怀疑头上有点绿，就这样帮老段养女儿，并且养到死。
　　王家家主英年早逝，后来李青萝当家，直接将王家改名“曼陀山庄”，凭借琅嬛福地里的秘籍，称霸苏杭一带。
　　王忠的目标就是曼陀山庄。

152 凌波八步
　　世人常说上有天堂，下有苏杭，苏州作为鱼米之乡，更是大宋国的经济来源之地，自然异常繁华鼎盛。
　　王忠花了大半个月才从云南的无量山赶到苏州，他脚程之所以这么慢，是因为他这一路一直在揣摩“北冥神功”和“凌波微步”。
　　这两门神功王忠虽然不去练，却不代表没有借鉴的价值。
　　“北冥神功”功法不全，可也是逍遥派最高秘技，尤其是对于膻中穴的开发，很值得王忠借鉴。
　　北冥神功吸收来的功力并不是存于丹田气海，而是膻中穴，也就是所谓的“中丹田”。
　　人体上中下三个丹田，上丹田位于脑前丘与丘脑之间的松果体，中丹田为胸口膻中穴，下丹田为肚脐下三寸。
　　世间大多内功都存于下丹田之内，因为下丹田为“气海”，可存储海量内力，并且丹田为身体重心位置，最易发劲，以此为中心，以经脉为通道，内力可遍及全身，形成周天网络。
　　北冥神功用膻中穴存气，让王忠突发奇想，可不可以开发其他穴道，用做存气之所，若是能多一个穴道存储内力，也就是说内力的存储量，将是常人的一倍以上。
　　甚至，王忠还想以多个穴道存储内力，到时一旦发力，必是排山倒海，威不可挡。
　　不过开发其他气穴可不简单，稍有不慎就会走火入魔，王忠也不敢轻易尝试，这段时间他一直都在揣摩，可惜成效不佳。
　　反倒是对于“凌波微步”，王忠倒是有不少突破。
　　“凌波微步”以易经为基础，步法玄妙，有万花丛中过，片叶不沾身之能，小说里，段誉蒙着眼睛瞎跑一通，慕容复都不能碰触他一片衣角，端是神奇。
　　纯以身法而论，王忠的“八步赶蝉”比之差远了，当然若是比直线速度，“凌波微步”又比不上“八步赶蝉”两者各有千秋。
　　王忠现在想方设法将“八步赶蝉”和“凌波微步”结合起来，不失速度的同时，又能兼顾身法灵活性。
　　这大半个月，王忠一直都在研究，已经大有成效。
　　“凌波微步”本身并不难练，只要精通易经，上手很快，想那段誉不过一夜功夫就能练成，王忠自然不在话下。
　　至于“易经”一书，只要练剑法的，都要钻研一阵子，王忠更是各中好手，加上“降龙十八掌”也是通过“易经”演化而来，王忠自然很是精通。
　　等到达苏州后，王忠的的身法已经上升一大截，凭借“真元境”的实力，能在虚空走上八步，横跨一里范围，有如滑翔。
　　以往王忠凌空踏虚，只不过是凭借强横的功力，强行聚集空气做一个“踏脚点”，借住反射之力，短暂踏足虚空领域。
　　人毕竟不是飞鸟，无法在天空翱翔，当上升到一定高度后，内力一泄，身体必然回落，以王忠之能也不能驻留虚空太久。
　　通过钻研“凌波微步”，王忠已经做到横跨虚空八步，踏足虚空如履平地，一里之后方才回落。
　　如此轻功，在普通人眼里无异于神仙一流，王忠有信心以此轻功，就算面对“真罡境”，也能全身而退，能不能在李秋水那样的“真罡境”巅峰手上逃走，王忠不敢说。
　　不过对付李寿仁那样初入“真罡境”的高手，王忠有信心让他在自己屁股后面吃土。
　　虽然没有突破“真罡境”，可实力有所进步，王忠还是颇为开心的，不过当他来到苏州，想要找一条小船去曼陀山庄时，王忠的好心情就没有了。
　　江南号称水乡，多河，多湖，多水，曼陀山庄所在王忠并不知晓，只知道在一个湖中小岛上，可是苏州附近小岛无数，王忠总不能一个个去找。
　　这次出来找寻秘籍，王忠不能大张旗鼓，所以也不能用丐帮的人打听曼陀山庄所在。
　　王忠只能用一个最笨的方法，沿着河流找船家询问，曼陀山庄既然在湖中小岛上，自然要用船只作为交通工具。
　　可让王忠失望的是，他一路问过去，竟然无人知晓“曼陀山庄”，连名字都没听说过，搞得王忠很郁闷。
　　按理说，曼陀山庄称霸苏杭一带，不应该无人知晓才对，王忠不信邪，在苏州城内找了一些店铺询问，尤其是米铺，油铺。
　　曼陀山庄的人总不能不吃饭，只要他们需要采买补给，米铺和油铺的老板自然知晓。
　　可惜，王忠再一次失望，就连米铺和油铺的人都不知道曼陀山庄所在。
　　找寻一天无果，王忠只能找了一间客栈住下，明天再想办法。
　　日落星移，王忠在客栈用了晚餐后，回到房间休息，所谓休息其实就是盘坐在床上打坐练气。
　　自练武后，王忠很少睡过觉，总是用打坐代替休息，不敢有丝毫懈怠，这恐怕也是他资质不好，却有现在武学成就的原因。
　　当月色如水，已入深夜之时，王忠突然睁开眼睛，皱着眉头看向窗口位置。
　　“是哪个朋友深夜拜访王某，何不走正门！”
　　王忠话音一落，他房间窗户被人从外打破，两道身影窜入房中。
　　闯入的是两个老婆子，没七十也有八十，不过看其身手灵活如兔，应该是先天境界的高手，年龄并不影响战力。
　　“小子，就是你在打听曼陀山庄的消息？”左边的一个老婆子，拿着一把铁钩，质问王忠道。
　　“阁下深夜闯入我的房间，打破我的窗户，口气还这么大？太嚣张了吧！”王忠没好气道。
　　“呸！”右边的老婆子啐了一口，气道:“整间客栈都是我曼陀山庄的产业，我想打烂哪就打烂哪！”
　　王忠眉头一挑，试探性的再问道:“难道那些米铺油铺也是曼陀山庄的产业？”
　　“你小子还不笨！”左边的老婆子得意道:“说，你打听曼陀山庄所在，有什么目的？”
　　王忠哈哈大笑:“得来全不费工夫。”
　　两个老婆子对望一眼，不明白王忠为何发笑，下一刻王忠消失在床上，来到左边老婆子面前，速度之快有如惊雷闪电，两个老太婆都没反应过来，王忠的两只手分别抓住了她们的脖子。
　　王忠前身马大元江湖诨号“锁喉擒拿手”，两个老婆子被扣住后，全身酸软无力，先天真气被死死的封在丹田，连抬只手的力气都没有。
　　“带我去曼陀山庄！”

153 曼陀山庄
　　王忠扣住两个老婆子，利用“九阴真经”中的迷魂大法，终于问出曼陀山庄的所在。
　　曼陀山庄前身是王家，乃是苏州当地豪族，在苏州颇有产业，很有势力。
　　后来王家家主病故，王夫人李青萝凭借武功接掌王家大权，这位王夫人管家的本事没多少，可脾气是真大，仗着王家的势力在苏州作威作福，加上从琅嬛福地带回的武林秘籍，李青萝培养了不少高手，气焰更加嚣张。
　　今日白天，王忠打听曼陀山庄的消息，引起曼陀山庄的注意，正巧王忠今日问的人，都与曼陀山庄有些关系。
　　李青萝担心仇家寻仇，所以派了手下瑞婆婆和安婆婆前来查探，没想到被王忠发现。
　　这两个老婆子原本是王家的家生子，后来李青萝传授她们武林绝技，武功突破先天境界，在曼陀山庄中算是出类拔萃。
　　本来李青萝以为两个老婆子出马，定能马到功成，却没想到被王忠所擒，还用“迷魂大法”问清“曼陀山庄”的所在。
　　在飞刀世界，王忠领悟精神意志力量，精神力强大，加上“九阴真经”中的“迷魂大法”犀利，武功不如他的很容易被催眠。
　　“九阴真经”虽是道家绝学，可创立者黄裳为了找仇人明教报仇，创出不少阴毒的武功，其中以“迷魂大法”最为歹毒，可催眠敌人，削弱意志，将心底最深的秘密道出。
　　明教家大业大，黄裳孤身报仇，很不容易，他本意是用“迷魂大法”催眠明教弟子，套取情报。
　　“迷魂大法”以内力驾驭精神力，属于旁门左道，可运用得当，效果出奇的好。
　　飞刀世界的精神秘法结合“迷魂大法”，威力更强。
　　瑞婆婆和安婆婆不过初入先天境界，实力比王忠差的远，加上她们意志并不出众，王忠催眠一催一个准。
　　当瑞婆婆和安婆婆回过神来，却发现自己将曼陀山庄的情报透了个底掉，吓的浑身冒汗。
　　两个老婆子虽然武功不错，可说到底也只是曼陀山庄的家生子，说一句奴仆也不为过，仆人出卖主人，下场可想而知。
　　一想起王夫人李青萝的脾气，两个老婆子吓的差点瘫软在地，同时对王忠的手段更是惊骇莫名。
　　“多谢二位了！”王忠一脸笑意的对两个老婆子说道。
　　“你是人是鬼！”瑞婆婆被“迷魂大法”吓到。
　　刚刚两个老婆子不过看了王忠一眼，然后身体就不受控制，像是中了邪一样，将曼陀山庄的事炒豆子似的和盘托出，明明想要闭嘴，可嘴上就是没个把门，把主家全卖了。
　　那种身体与意志分离的感觉，像极了中邪，两个老婆子仆人出身，没什么见识，自然以为王忠是鬼不是人。
　　王忠随手一抚，将两个老婆子点晕，然后一手拖着一个，飞身跑向苏州码头，那里正停靠着一条小船，是瑞婆婆她们乘坐，从曼陀山庄而来。
　　小船上还有三五个船夫，都是女人，见到王忠后吓的差点跳河，王忠再次施展“迷魂大法”，让船夫开船向曼陀山庄而去。
　　虽然知道曼陀山庄的位置，不过王忠驾船的本事不行，加上不辩方向，只能让曼陀山庄的人带路。
　　“迷魂大法”用在船夫那些普通人身上，自然无往而不利。
　　小船缓缓划过河面，瑞婆婆和安婆婆被王忠扔在船舱里面，他自己闭目养神，任由船夫驾船。
　　小半个时辰后，船夫传来讯息，曼陀山庄到了。
　　王忠提着两个老婆子，大摇大摆的下了船，却发现一大堆人站在他的面前，那些人多是曼陀山庄的家丁，由一位美妇人带领。
　　这位美妇人极美，只是脸上多了些风霜，与无量山下石洞里的玉雕大概有六七成相似，想来就是李秋水与无崖子的女儿，曼陀山庄的女主人，李青萝。
　　王忠随意将瑞婆婆和安婆婆扔到地上，然后对那美妇人道:
　　“阁下为何派这两个老婆子暗算王某？”
　　李青萝满头黑线，没想到王忠会倒打一耙。
　　她原本听说有人在苏州城内打听曼陀山庄的消息，以为是仇家找上门，所以派瑞婆婆和安婆婆去打探，却没想到被王忠抓住，还杀上门来。
　　“阁下又是何人？为何打探我曼陀山庄的事！”李青萝娇生惯养，后来又嫁给苏州豪强王家，一辈子没服过软，别说王忠，就算段正淳都不能让她低头。
　　“听闻曼陀山庄内的琅嬛玉洞藏书无数，王某不胜向往，希望王夫人可以大开方便之门！”王忠笑道。
　　“混账！”李青萝勃然大怒，指着王忠叫嚣道:“那里来得恶贼，竟然敢打我琅嬛玉洞的主意？！”
　　李青萝一怒，她身旁的家丁全都抽出武器，满含煞气的盯着王忠，只要李青萝一声令下，他们就会一拥而上。
　　王忠倒是不急，反而慢悠悠的说道:“琅嬛玉洞里的书又不是你的，你不也是从无量山搬来的吗？”
　　李青萝一惊，凤目含煞，气急败坏道:“你既然知道琅嬛福地，也应该知道那里的东西是我父母留下来的！”
　　“给我轰出去！”李青萝振臂一呼，左右家丁持刀而上，直冲王忠而去。
　　曼陀山庄的家丁都是李青萝尽心培养，加上琅嬛玉洞里的秘籍，他们虽是家丁，可武功其实都不弱，加上人数众多，足以在苏州一带横行于世。
　　可惜这些人遇到的是王忠，一个先天真元境巅峰的高手。
　　只见王忠双掌翻飞，化作一堵墙壁，层层叠叠的掌劲布满身前的空气，然后一路横推过去，打的那些曼陀山庄的家丁人仰马翻。
　　王忠用的也不是什么高深掌法，只是以绝对强大的功力，随意挥掌，完全以功力欺负人。
　　曼陀山庄这些家丁，武功最高不过先天境初期，那里是王忠的对手，不过几个呼吸间，地上躺了一圈人。
　　这时李青萝一剑刺来，剑气如冰，霜飞剑寒。
　　李青萝不愧是李秋水和无崖子的女儿，一身武功已达先天刚柔境，剑法狠辣，出手无情，若是普通先天高手遇到，必然手忙脚乱。
　　王忠不是普通高手，随手一掌“大嵩阳掌”拍过去，李青萝长剑被拍成三段，人如断线的风筝飘飞出去。

154 小女孩
　　王忠坐在一张石桌前，手捧一本古籍，津津有味的看着，要是旁边有杯茶喝就更好了。
　　李青萝应该是不会给王忠上茶的，就算上茶，王忠也会担心有毒。
　　王忠此时正坐在“琅嬛玉洞”里，旁边就是逍遥派收集的诸多武学，数量之多，堪称小型图书馆。
　　当然，王忠并不是被李青萝邀请进“琅嬛玉洞”的，而是直接打进来的，整个曼陀山庄没人能接下他一招，就连李青萝也是一掌败退。自然无人来阻止他进入“琅嬛玉洞”。
　　其实李青萝的武功不弱，以她三十出头的年纪，能有“刚柔境”初段的修为，足以说明她继承了无崖子和李秋水的武学资质。
　　李青萝功力虽高，可惜与人动手的经验实在缺乏，对付一般“刚柔境”以下的人还凑活，一旦遇到王忠这种身经百战的高手，短板就立刻暴露出来。
　　整个曼陀山庄就以李青萝武功最高，连他都败下阵来，谁还能阻止王忠进琅嬛玉洞。
　　好在王忠来曼陀山庄不为杀人，否则此时曼陀山庄就要尸横片野。
　　因为将整个曼陀山庄打服，王忠安心的待在“琅嬛玉洞”里看书，饿了渴了就去厨房自己找吃的，倒也自得其乐，却把李青萝气个半死。
　　对于王忠这个恶客，李青萝恨不得扒了他的皮，抽了他的筋，可惜打不过王忠，说什么也没用。
　　李青萝有想过给王忠下毒，可是“真元境”的人内功深厚，但凡毒素进体就有警觉，很难被毒到，天下间也只有有限的几种毒药能毒到“真元境”的高手，李青萝手上并没有。
　　李青萝甚至想过不给王忠吃喝，清空厨房，王忠渴了饿了自然离开，可是偌大的曼陀山庄不能不吃饭喝水，总不能与王忠同归于尽。
　　王忠武功太高，总是能从曼陀山庄的下人那抢到食物，他也不追求享受，只要干粮冲饥就行。
　　李青萝总不能连曼陀山庄的基业都不顾，将所有人迁走，独留王忠一人吧！
　　她舍得了基业，也舍不下“琅嬛玉洞”里的秘籍，总不能白白便宜王忠。
　　王忠在琅嬛玉洞看了三天书，这三天可不太平，李青萝想方设法的赶走王忠，可惜都被王忠强大的武力破坏，对王忠而言，李青萝的小动静只能算是看书烦闷之余的小调剂。
　　琅嬛玉洞里的藏书太丰富，不光有各门各派的武功，还有一些琴棋书画，星象占卜的杂书，想来李青萝是将她父母所有藏书一锅端，全搬到了曼陀山庄。
　　光是整理归纳，王忠就花了三天时间，好不容易忙下来，也是刚刚才有心情开始看书。
　　逍遥派收集的武功秘籍比较全面，拳脚兵器，内功心法，外功横练，应有尽有，王忠估计每一本书看一遍，都要花他三年的时间。
　　王忠不可能在曼陀山庄耗三年时间，所以有针对的专门看一些内功方面的秘籍，也不是修炼，而是作为参考，提升本身“嵩阳心法”的等级。
　　“嵩阳心法”毕竟不是天龙本土武功，底蕴比第一流的心法差了一些，王忠钻研一辈子，早就练入骨髓，不能贸然废功重练他派武功。
　　他如今要做的是阅遍百家武学，以自身的武学见识取长补短，淬其精华融入“嵩阳心法”之中，将这门二流的内功，强行突破到最顶尖。
　　当然，这个过程必定是艰苦困难的，要知道每一门武功都是前人千锤百炼的结果，想要在其基础上突破，不比重新创造一门武功简单。
　　王忠当年在笑傲世界和飞刀世界，已经做过一次，非常有经验，倒是可以降低难度，不过以王忠的估计，就算有“琅嬛玉洞”内的秘籍作为参考，也要花几年时间才能有成。
　　若是有一本最顶尖的秘籍，如“易筋经”，“北冥神功”全本，放在王忠面前，这个过程还能再缩短一些。
　　可惜的是，琅嬛玉洞里的秘籍，一流的武功不多，大多都是二流，其中大半还多是武技，讲述内功的秘籍其实没有几本。
　　各门各派的内功都是不传之秘，并且内容中加入暗语，解读出来本就不易，王忠想要取长补短，提升“嵩阳心法”的等级，可不容易。
　　好在王忠不心急，他意志坚定，认准一件事，必然会坚持下去，不管如何都要达成目标。
　　今日，王忠罕见的没人打扰，李青萝似乎在酝酿什么大招，让王忠可以心无旁鹫的看书，效率大大提升不少。
　　就在王忠渐渐将心神投入秘籍里的内容时，他突然发现不远处的假山后面有一丝动静。
　　王忠嘴角一翘，将秘籍放到石桌上，双臂一张，人如大鸟一般飞掠而出，站在假山最顶部俯看下去，发现一个小脑袋东张西望，似乎在找寻他的身影。
　　“咦？人呢？”小脑袋发现王忠不见了，奇怪的左顾右盼，就是没有抬头看一看。
　　躲在假山后面的是一个小女孩，长的颇为可爱，与李青萝有八分相似，从身上的衣服材料来看，非富则贵。
　　曼陀山庄内的小女孩，又长的像李青萝，只有李青萝与段正淳的女儿，王语嫣。
　　王语嫣之所以姓王，不姓段，是因为她娘李青萝怀她的时候就嫁给了王家家主。
　　王家家主喜当爹，到死都在给别人养孩子，王语嫣也不知道自己身世。
　　如今的王语嫣不过是个八岁多的孩子，正是天真烂漫的年纪，三天前王忠来曼陀山庄闹出的动静太大，王语嫣也知道一些。
　　后来李青萝严禁王语嫣靠近“琅嬛玉洞”，担心王忠伤到她，李青萝本想今日送王语嫣去慕容家避难，却没想到王语嫣好奇，自己偷偷跑到“琅嬛玉洞”这边，还看到一个陌生人，王忠。
　　“你在找什么？”王忠突然开口说话，吓了王语嫣一跳，差点跌倒。
　　王忠右手一挥，发出一股柔劲将王语嫣小小的身体拖起。
　　王语嫣孩子心性，手脚无法控制，被王忠的气劲慢慢拖到石桌上，还高兴的哈哈大笑。
　　“真好玩，叔叔，我们再来！”
　　王忠眉毛一挑，被王语嫣挑起了童趣，竟然和她玩了起来。

155 道歉
　　李青萝发现王语嫣不见之时，已经是半个时辰后的事情，她大发雷霆，将整个曼陀山庄的下人都派了出去找寻王语嫣的下落。
　　此时王语嫣正与王忠玩的飞起，是真的飞起，王忠施展“凌波八步”，带着王语嫣漫步虚空，有如飞鸟一般在天空中翱翔。
　　“凌波八步”是王忠结合逍遥派的“凌波微步”与自身修炼的“八步赶蝉”而创，可在天空借力八次，凌空翱翔一里左右，有如列子御风，逍遥自在。
　　王语嫣小孩子一个，高兴的在天空展开双臂，笑声都没停过，乐的花枝招展。
　　因为王语嫣是李青萝的独女，加上便宜养父王家家主早亡，一直被曼陀山庄的人护在手心里，按照大家闺秀来抚养。
　　大家闺秀的标准就是大门不出，二门不迈，整日在家绣花织布，最多学些琴棋书画，陶冶情操。
　　小孩子天性好动好玩，大家闺秀的培养方式完全就是在扼杀孩子的天性，王语嫣平常的苦闷可想而知。
　　王忠带她翱翔天际，围着曼陀山庄漂移，正是把她压抑许久的童心引出，自然高兴异常。
　　加上李青萝因为个人原因，在曼陀山庄种满茶花，从天空俯览而下，景色极美，配合晚霞映照，简直就是人间仙境。
　　王语嫣已经完全陶醉在漫天红霞之中，由王忠抱着，一脸微笑。
　　这边王语嫣是玩爽了，可苦了曼陀山庄的下人，他们差点将整个曼陀山庄都掀开，可还是没找到人，每人都急的像热锅上的蚂蚁。
　　尤其是李青萝，当她发现王忠也不见踪影后，还以为王忠拐带了王语嫣，急的都快要杀人。
　　这么多人都没抬头向天看看，要不然早就发现在天空滑翔的王忠与王语嫣。
　　李青萝还是一个时辰后，才发现的王忠与王语嫣，那时王语嫣因为玩累了沉沉睡去，王忠才带她回到琅嬛玉洞前，被曼陀山庄的家丁发现，赶紧通报李青萝。
　　当李青萝带着曼陀山庄所有人，浩浩荡荡的杀来，王语嫣正躺在王忠的怀里安睡，小脸红扑扑的，非常可爱。
　　王语嫣玩累了睡觉，可把李青萝气个半死，尤其是看到王忠抱着王语嫣，李青萝的双眼都快喷出怒焰。
　　“把她给我放下！”李青萝拔出佩剑，指着王忠叫道。
　　“嘘！”王忠示意李青萝小声一点，不要打扰王语嫣睡觉。
　　李青萝全身都开始颤抖，剑尖不时还在吞吐寒芒，差一点就要暴走。
　　“恶贼，休要害我女儿！”李青萝再也安耐不住，长剑一伸，直刺王忠的眉心。
　　王忠抱着王语嫣，身体自然一转，躲过李青萝一剑，双脚自然生风，“凌波八步”使出，人如御风一般飘飞空中。
　　李青萝可没有王忠这份轻功，只能在地上气的咬牙切齿。
　　“恶贼，有本事你下来！”李青萝提着剑，在下面对王忠破口大骂，终于吵醒了王语嫣。
　　“娘亲？”王语嫣睡眼朦胧的发现李青萝，不由害怕的躲进王忠怀里。
　　李青萝平常对王语嫣管教极严，王语嫣对母亲有种天然的惧怕。
　　王忠轻轻的拍了一下王语嫣后背，安抚住她的小情绪，然后从天空落下，站到李青萝的对面。
　　“语嫣，你还不给我过来！”李青萝眼看王忠轻抚王语嫣的后背，顿时凤目一瞪，满含煞气的大叫一句。
　　王语嫣像是一只受到惊吓的小猫，从王忠的怀里跳出来，一路跑到李青萝那边，李青萝却没有抱起女儿，反而是瑞婆婆抱起王语嫣，仔细检查她的身体，确定没有受到王忠伤害后，才松了一口气！
　　李青萝确定王语嫣没事后，再次用剑指着王忠，咆哮道:“恶贼，你无故跑到我曼陀山庄来，劫持我的女儿，到底意欲何为？！”
　　王忠回道:“王某只是仰慕琅嬛玉洞内的武学秘籍，想要参详几年，至于令嫒，这只是一个误会！”
　　“误会？！”李青萝怪叫道:“你绑架我的女儿几个时辰，这是什么误会？”
　　“我与令嫒一见如故，只是在曼陀山庄玩耍了几个时辰，没想到造成王夫人的误会，在这王某给你赔个不是！”王忠双手抱拳，对李青萝作辑致歉。
　　李青萝没想道王忠如此客气，竟然向她道歉，突然愣了一下。
　　要知道，这几天王忠霸占琅嬛玉洞，可是霸道的紧，从来没有好脸色。
　　其实王忠这人本就如此，若是他的过错，从来不会否认，这次确实是他考虑不周，李青萝作为母亲，发现孩子不见，紧张焦急也是常理，反倒是王忠做的不对。
　　如今是宋代，礼教盛行的年代，男女大防高于一切，虽然王语嫣是个孩子，可也不应该与王忠一个陌生男人相处太久，这对王语嫣的名声有损。
　　李青萝冷哼了一声，转头带着王语嫣离开，王忠也没说什么，继续走进琅嬛玉洞看书。
　　王语嫣被带回后，李青萝吩咐瑞婆婆贴身保护她，绝不可让王语嫣再见王忠，并且准备明天一早将王语嫣送往慕容世家。
　　安顿好王语嫣后，安婆婆走到李青萝面前，小声提议道:“明日送小姐去燕子坞，要不要将那恶贼的事情告诉表少爷？”
　　安婆婆口中所谓的表少爷，是王语嫣的表哥慕容复。
　　当年王家家主的亲妹妹嫁与慕容世家的慕容博，算关系，李青萝是慕容复的舅妈，不过两家关系其实不好。
　　当年王家家主的妹妹，慕容夫人对自家哥哥的死有所怀疑，后来李青萝将王家庄改名“曼陀山庄”，慕容夫人就很不高兴，与李青萝大吵一架，后来两人老死不相往来。
　　前年，慕容夫人过世，王语嫣的表哥慕容复执掌慕容世家，亲自带着厚礼拜访李青萝这个舅妈，两家关系才稍微好一点。
　　李青萝的自尊心很强，不想示弱于人，所以王忠这个恶客临门后，就算逼的她让出“琅嬛玉洞”，她都没想过找慕容复帮忙，只是这次王语嫣与王忠失踪几个时辰，让李青萝的心情非常不好。
　　“明日你将语嫣送往慕容世家，不许将这里的事情告诉慕容复！”最后李青萝的自尊心还是战胜了一切，决定不找慕容世家帮忙。

156 慕容
　　第二天，李青萝目送瑞婆婆和安婆婆带着王语嫣去燕子坞。
　　当小船远去后，李青萝看了一眼琅嬛玉洞的方向，根据家丁回报，王忠一直都在琅嬛玉洞看书，并未有什么动静。
　　曼陀山庄所在的小岛距离燕子坞并不算远，算上来回的时间，瑞婆婆和安婆婆下午就返回，只是让李青萝没想到的是，两个老婆子带回来一个男人。
　　自被段正淳抛弃后，李青萝的曼陀山庄不允许有男人踏足，就连原本王家庄的男性家丁，也被李青萝赶到苏州城去，不允许上曼陀山庄的小岛。
　　最近几年，驾临曼陀山庄的男人只有两个，一个是王忠，还有一个是慕容复。
　　王忠自不用说，他能来曼陀山庄，凭的是本事，至于慕容复，凭的是家事。
　　慕容复怎么说都是李青萝的外甥，王语嫣的表哥，加上曼陀山庄家主一脉男性凋零，慕容复也算半个主人。
　　当李青萝看到慕容复后，她就知道，瑞婆婆和安婆婆并未听她的话，还是将王忠之事告诉了慕容复，所以李青萝的脸色并不好，还狠狠的瞪了两个老婆子一眼。
　　“舅妈不要怪罪两位婆婆，是我见舅妈将表妹送到燕子坞，担心曼陀山庄有事，才会逼两位婆婆将实情道出！”
　　慕容复今年二十出头，接掌慕容世家大权不过一年，长的很是英俊，剑眉星目，加之从小被慕容夫人当做贵公子培养，对谁都是一副如沐春风的样子。
　　可是李青萝却知道，慕容复和善的外表下，其实满肚子坏水，他为了复兴燕国，暗地里做了不少出格之事。
　　慕容世家是五代十六国中燕国的后裔，后来国破家亡，逃到苏州避难，渐渐扎下根来，一直图谋复国大业。
　　造反是抄家灭族的大事，李青萝就算再混，也不能拿曼陀山庄的基业去陪慕容世家造反，所以早年故意与慕容夫人疏远。
　　没想到的是，慕容复小小年纪，城府比慕容夫人还深，自家老娘一死，他就迫不及待的拿着礼物上曼陀山庄，舔着脸攀亲戚，还不是看中曼陀山庄背后那庞大的产业。
　　造反是个花钱的活，慕容世家虽然财大气粗，可也不够造反消耗，所以慕容复才会看上曼陀山庄。
　　如今曼陀山庄人丁稀少，只留下孤儿寡母，这一代还没儿子，只有王语嫣一个丫头，论血脉最近的就是慕容复，他又怎么能放下这一大块肥肉。
　　一听说曼陀山庄有恶客上门，慕容复想都没想就准备“仗义”出手，李青萝自然知晓慕容复的目的，所以并不想他出手对付王忠。
　　总不能为了赶走猛虎，而引入一只饿狼。
　　李青萝心里面隐隐觉得，慕容复的威胁还在王忠之上。
　　王忠看似可恶，可也只是图谋“琅嬛玉洞”里的秘籍，而慕容复是要整个曼陀山庄。
　　“曼陀山庄的事，不需要慕容家来操心！”李青萝脸色铁青的对慕容复说道。
　　“非也，非也！曼陀山庄与慕容世家打断了骨头连着筋，曼陀山庄的事就是慕容世家的事！”一阵爽朗的声音传来，一个青衣人走进了房间。
　　李青萝的脸色更加难看了起来，因为来人正是慕容世家四大家臣之一的包不同。
　　包不同尖嘴猴腮，长相有些刻薄，嘴巴更刻薄，不过为人重情重义，四大家臣排行老三。
　　“舅妈，我担心那恶贼武功高强，特意找包三哥来帮忙，没经过您同意就登临曼陀山庄，还请您不要见怪！”慕容复笑嘻嘻的说道。
　　“非也，非也！”包不同这时说道:“公子是曼陀山庄的表少爷，让谁登岛不需要别人的同意！”
　　四大家臣是慕容世家上代家主慕容博留给儿子的忠仆，每一个年纪都在慕容复之上，并且武功高强，这些年要不是四大家臣在，慕容世家早就垮了。所以慕容复从敢不托大，一直与四大家臣兄弟相称。
　　李青萝眼看慕容复与包不同一唱一和，顿时火冒三丈。
　　“曼陀山庄的主家姓王不姓慕容！”
　　慕容复眼见李青萝真的发火，也有些急了，他毕竟年轻，江湖阅历浅了些。
　　“哈哈，慕容兄弟身上留着一半王家血，算是半个王家人！”这时又一道声音传来，正是四大家臣中排行老大的邓百川。
　　邓百川一到，慕容复像是有了主心骨，腰杆子都挺了起来。
　　四大家臣中，以邓百川的武功最高，内力最深，已有“真元境”的修为，在江湖中已是绝顶高手。
　　李青萝看到邓百川就明白，慕容复这是把慕容世家四大家臣全喊来曼陀山庄，也不知道是来对付王忠，还是谋夺家产的。
　　果然，没多久老二公冶乾又到了。
　　李青萝现在是真后悔将王语嫣送到慕容世家，给了慕容复借口招四大家臣来曼陀山庄。
　　“老二，你也来了，老四呢？”邓百川眼看两位兄弟都到了，反而最近的老四风波恶没来，所以问道。
　　“老四早就到了。”公冶乾笑道:“不过他听说那恶贼武功不错，所以老毛病又犯，去找那人打架了！”
　　邓百川恍然，老四风波恶最好打架，每天没架打，屁股都痒的慌，他也不是一定要打赢，就算被打败他也高兴的紧，就是天性好斗。
　　不过李青萝听见风波恶去找王忠打架，心里反而有了丝丝涟漪，当然不是担心王忠，而是担心风波恶。
　　风波恶在四大家臣中排名老四，年纪最轻，武功也最差，只有先天刚柔境的修为。
　　王忠武功有多高李青萝不清楚，不过看其凌空滑翔的轻功，天下无出其右，想来功力最少也是真元境。风波恶绝不是对手。
　　李青萝担心风波恶去招惹王忠，惹怒了王忠，对曼陀山庄不利。
　　其实这几天来，李青萝也摸清一些王忠的底细，她知道王忠只想看琅嬛玉洞的秘籍，对曼陀山庄并没有太深的敌意，并且还算守规矩，他明明可以杀尽曼陀山庄的人，独占琅嬛玉洞，可王忠并未这么做，说明他还是有底线的。
　　李青萝就怕风波恶碰触到王忠的底线，搞的王忠将怒火发到曼陀山庄身上。
　　真是怕什么来什么，突然一个人影冲入房间，落到李青萝面前，正是那风波恶，只是此时他已经昏迷，并且脸上鼻青脸肿。
　　王忠正站在房间的大门口，似笑非笑的看着所有人。

157 我太难了
　　一盏茶前，一个男人突然跑到琅嬛玉洞前，向王忠叫嚣，自称是江南一阵风风波恶，要与王忠打架。
　　王忠那时候看书正看到嗨点，那里想到会有个二货来找麻烦，尤其是这个二货的武功不过先天境，给他提鞋都不配。
　　二货风波恶没想过自己与王忠的实力差距，他是一个打架王，实力弱的他打，实力强的他也打，输赢不重要，最重要的是有架打。
　　风波恶也没管王忠同不同意，直接一刀砍了过去。
　　要说这个江南一阵风，功力虽然不怎么样，可这刀法到也扎实，一把快刀舞的虎虎生风，一轮刀光让人眼花缭乱，就快刀上的造诣，王忠还没见过谁比他强。
　　当然，小李飞刀不算，李寻欢的飞刀与其说是刀法，还不如说是暗器更合适。
　　风波恶刀法最少有二十年以上的造诣，基础扎实，刀法凌厉，以快绝狠辣享誉江湖，多少前辈高手栽在他刀下，在江南一代，他玄霜庄庄主的名头还是很响亮的。
　　可惜风波恶这次碰到了王忠，风波恶的刀法快，王忠比他更快，风波恶的每一刀都被王忠以手指挡住。
　　血肉之躯的手指硬拼风波恶的钢刀，最后结果却是钢刀被崩成五段，一股强大的功力沿着钢刀轰到风波恶的身上。
　　这个江南一阵风真的像一阵风一样，被王忠打飞出去，在地上砸了一个大坑，彻底昏迷过去。
　　直到打昏风波恶后，王忠才记起来他是谁。
　　慕容世家的四大家臣之一，江南玄霜庄的庄主，漫画里最后被慕容复吸干内力，与两位哥哥一起被慕容复打成肉泥。
　　要说这四大家臣对慕容世家可真是忠心耿耿，四人分别在江南建立四座庄园，可说是家大业大，自称一派。可对慕容世家还是忠心耿耿，不惜生命。
　　可慕容复最后怎么对四大家臣呢？
　　老三包不同看不惯慕容复认贼作父，拜四大恶人老大段延庆为父，不过忠义直言两句，就被慕容复一掌打死。
　　其他三位家臣心灰意冷，后来退隐江湖，本打算过些简单生活，却被练成北冥神功的慕容复找到，不仅被吸干内力，还被慕容复活活打成肉泥，同葬一穴。
　　忠义的结果是被出卖，死都没个全尸，四大家臣也算是个悲剧。
　　王忠记得慕容世家四大家臣，就是因为他们的下场太惨，所以王忠没有杀死风波恶，而是带着昏迷的风波恶找到李青萝，正巧听到慕容复与三大家臣与李青萝的对话。
　　听了一会，王忠算是看出来，慕容复这是乘人之危，想趁曼陀山庄有难，出手占其庞大家产，欺负李青萝和王语嫣孤儿寡母。
　　要说李青萝也算倒霉，本来嫁到王家，想给王语嫣找个便宜老爹，结果王家家主没几年就挂了，留下偌大的产业，天天遭人惦记。
　　李青萝好不容易借助琅嬛玉洞里的武功秘籍，培养家丁，壮大曼陀山庄，稳住了王家产业，又碰到王忠这样强大的恶客上门。
　　她本想关门自己解决王忠的问题，担心波及女儿的安全，才想到将王语嫣送到燕子坞暂时避难，没想到两个笨蛋老婆子引的慕容复这匹饿狼上门，搞的她腹背受敌。
　　李青萝现在只想仰天大叫一句，我太难了。
　　慕容复和三位家臣发现风波恶被人抛进房，赶紧跑来看他有没有事，发现只是昏迷后，才总算松了口气。
　　老三包不同心疼弟弟，一看王忠这个凶手站在那边嚣张的不行，直接就攻了过去，也不问问慕容复这个主人的意见。
　　包不同的武功明显比风波恶强的多，一手擒拿手刚劲有力，瞬间就扣住了王忠的肩膀，可当他五指用力，想要卸掉王忠肩膀时，却发现王忠的肩膀比钢铁还硬，他灌入全部真力的五指隐隐作痛。
　　王忠轻笑一声，似乎在嘲笑包不同不自量力，一个刚柔境的弱咖，竟然敢来挑战他。
　　包不同心眼比针眼还小，那里能忍受王忠的嘲讽，将功力全部运到五指之上，发出灰金色泽，包不同相信，就算是生铁，也能被他一爪抓破。
　　可惜王忠的肩膀不是铁做的，而是“钛合金”，包不同运劲运的脸红脖子粗，王忠却像没事人一样，气定神闲。
　　“回去！”王忠肩膀一抖，包不同如丧考屁，五指被一股滔天大力反震，指甲爆裂脱离，五指骨折，人如破布一般的震退而回。
　　慕容复第一时间窜出，一把接住包不同却发现他身上巨力袭来，下意识使出家传的绝技“斗转星移”。
　　这“斗转星移”实乃是一门绝顶的借力打力功夫，是慕容家老祖慕容龙城所创，与明教的“乾坤大挪移”一时瑜亮，要不是后世出了一个张三丰“太极拳”，“斗转星移”与“乾坤大挪移”足以并列第一。
　　只见慕容复双手化圆，包不同的身体被他转了一圈又一圈，王忠的反震之力也在一圈圈中消弭殆尽，等慕容复将包不同放下来时，地板之上多了一个个脚印，那是慕容复将王忠反震力导移在地的结果。
　　虽然救下包不同，可慕容复脸色却是煞白，他毕竟年幼，功力不深，就算有慕容世家的绝技加成，满打满算也就先天初境的修为，与王忠相差太远。
　　要不是王忠没有杀人之心，刚刚慕容复不自量力的行为就要付出惨重代价。
　　四大家臣中剩下的邓百川和公冶乾对望一眼，两人同时动了，分别一左一右攻向王忠。
　　邓百川和公冶乾武功明显不是包不同可比，邓百川修为最高，以达“真元境”中段，公冶乾稍差，也有“真元境”初段的实力，并且擅长掌法，有江南第一掌的名号。
　　小说里，公冶乾与乔峰曾经对过一掌而不落下风，虽然那是乔峰故意放水的结果，可也说明公冶乾的掌法确实不俗。
　　其实慕容世家四大家臣没一个弱者，尤其是老大和老二，更是江湖绝顶高手，两人相交几十年，自然默契十足，两人合攻，就算面对真元境巅峰的人也有一战之力。
　　面对两个真元境高手的围攻，王忠终于要认真一些。

158 百转斗星移
　　邓百川与公冶乾两人很久没有联手对敌，不过两人默契未失，配合起来实力极强，王忠与两人交手，以退为主，利用轻功闪避攻击，暗中观察对手。
　　公冶乾掌法犀利，双掌之上有千斤之力，掌风有如龙卷，自带一股吸力，可让人身形不稳。
　　邓百川内功深厚，回气极快，一双腿法动如雷霆，配合公冶乾的掌风，小小大厅之内，风雷阵阵，房梁瑟瑟发抖。
　　王忠利用步法闪避二人攻击，动作越来越小，总是在毫厘之间避开邓百川两人攻击，看似紧张万分，其实游刃有余。
　　打的久了，邓百川和公冶乾也发现问题，两人拿出全力，可王忠只守不攻，纯以轻功身法避让，几十招后，两人连王忠一片衣角都碰不到。
　　这种轻功，邓百川和公冶乾闻所未闻，纯以身法而论，王忠实乃江湖绝顶，少有人能敌。
　　一旁的李青萝这次也是以旁观者观看王忠轻功，她总是有种熟悉感，王忠的轻功里带有“凌波微步”的影子，可细看又不太像。
　　李青萝小时候见识过父母的“凌波微步”，那时她虽然还小，可对那种神奇的步法还是印象深刻的。
　　王忠的步法与“凌波微步”很像，都是那种在尺寸之间挪移的身法，只是“凌波微步”带有一种飘飘欲仙的美感，而王忠的步法更加直接朴实，没有丝毫美感却非常实用。
　　其实李青萝没有感觉错，王忠现在所使的步法，正是他结合“凌波微步”与“八步赶蝉”两种轻功自创的“凌波八步”。
　　这种轻功带有很浓的王忠自我风格，外表上看并不出众，实则极其善于躲避攻击，邓百川和公冶乾联手都摸不到他半分。
　　当今世上，能在轻功上胜过他的，其实已经不多。
　　躲闪许久后，王忠也差不多摸清邓百川和公冶乾的实力，决定反守为攻，双手化圆，浑厚的气劲牵引攻来的邓百川，直接将邓百川的攻击引到公冶乾身上。
　　王忠这一招“百转千回”可把邓百川和公冶乾吓的够呛。
　　“斗转星移？！”邓百川惊叫一声，收回五成气劲，右脚与公冶乾的左掌碰了一击，借助反震力飘飞，半天才稳住身形。
　　“你怎么会斗转星移？！”公冶乾握紧发麻的左掌，一脸惊容的看着王忠。
　　王忠一招“百转千回”像极了慕容世家的“斗转星移”，两者都是借力打力的招数，两者的功效都差不多。
　　在场只有两人才知道王忠“百转千回”的底蕴，一个是王忠自己，一个是慕容复。
　　“邓大哥，他使的不是斗转星移，只是一门和斗转星移很像的功夫，你们要小心！？”慕容复开口提醒道。
　　慕容复还年轻，功力不深，只有先天初境，与王忠，邓百川和公冶乾的实力相差太大，就是有心帮忙都做不到。
　　虽然功力不高，可慕容复毕竟自小修炼“斗转星移”，自然能认出王忠所使的不是家传武功。
　　“慕容公子，你来评鉴一下，我这百转千回比你家斗转星移如何？”
　　王忠哈哈一笑，身如雷霆，瞬间跨越五丈距离来到慕容复身边，一掌打向他。
　　这一掌王忠并未用出全力，速度并不快，慕容复下意识的使出家传“斗转星移”，想要转移王忠的掌力。
　　可就在下一刻，王忠双手一转，使出“百转千回”，与慕容复斗起卸劲泄力的功夫来。
　　只见王忠与慕容复两人双手交错，来回牵引，如同拖着一个巨大磨盘，一来一回，巨大的劲力在俩人四手之间流转。
　　慕容复的身后浮现一张星河虚影，王忠攻来的气劲被导入星河虚影之中，转了一个圈又返还过去。
　　王忠双手化圈，气劲如圆，在身前画了一个又一个的圆圈，又将慕容复返回来的气劲转回去。
　　就这样，两人来返之间，气劲越来越澎湃，竟然形成一道旋风气劲，房间内的摆设被旋风牵引，围绕两人转圈圈，逼的李青萝，邓百川和公冶乾不得不退出房外。
　　邓百川拉着风波恶，公冶乾抱着包不同，飞速走出屋外，远离王忠和慕容复的气圈。
　　倒不是说他们怕被气圈伤到，而是慕容复现在的心神已经被王忠气劲吸引，一旦有外力介入，王忠功力深厚还好，慕容复必定心神大损，再也无法运使“斗转星移”，两人之间澎湃的气劲定将慕容复撕碎。
　　邓百川和公冶乾护主心切，却不敢乱来，只希望慕容复的“斗转星移”可以技高一筹，否则结果不堪设想。
　　其实现在慕容复是有苦自知，他被逼与王忠斗卸劲的功夫，想走都走不得，两人来返的气劲已经渐渐超过他所能控制的范畴，慕容复唯一能做的就只有坚持再坚持，希望王忠先一步支持不住。
　　卸劲驭力，其实比的就是对功力的控制力，谁控制力强，谁就占上风，慕容复天资也算不凡，小小年纪就突破先天境界，前途不可限量。
　　以王忠的见识，年轻一辈中，只有乔峰的资质才能稳压慕容复一筹。
　　可惜慕容复还是太年轻，功力先不谈，他的对敌经验远远不够，对真气的掌握也差了王忠一大截，要不是王忠想见识“斗转星移”，有所放水，慕容复早被撕成碎片。
　　要说五代第一高手慕容龙城所创的“斗转星移”确有几分门道，实乃是借力打力的巅峰武学，只是后人不孝，少有人能真正练到大成境界，慕容复连小成都算不上，让王忠无法一窥这门神功的精华。
　　眼看从慕容复身上榨不出什么好东西后，王忠掌力一压，慕容复狂喷一口鲜血，再也控制不住气劲。
　　王忠反手一压，狂猛的气劲被他先压后放，直冲屋顶，将整个屋顶掀翻，在一股巨大的旋风中，王忠提着慕容复，有如仙人降世，缓缓落地。
　　看到已经消失的大厅，李青萝终于明白，凭自己是无法赶走王忠了。
　　邓百川和公冶乾更关心的是自家公子死活。
　　王忠随手一抛，将慕容复抛到邓百川怀里。
　　“带着慕容复离开曼陀山庄，以后我不想在曼陀山庄看到慕容家的人！”

159 拜师
　　邓百川和公冶乾带着两位兄弟和慕容复离开了曼陀山庄，王忠又回到琅嬛玉洞里读书，李青萝派人将王语嫣从燕子坞又接了回来，这次她不准备将王语嫣送到别处。
　　似乎是因为王忠帮忙赶走慕容复和四大家臣的关系，李青萝不再派人去打扰王忠看书，但是也没理会他，似乎把王忠当做空气，任由他进出琅嬛玉洞。
　　曼陀山庄又回到了以前，除了琅嬛玉洞多出两个人来。
　　除了王忠，还多了一个王语嫣。
　　自从回到曼陀山庄后，李青萝也不阻止王语嫣找王忠玩，不过附近会安排一个下人看护王语嫣。
　　李青萝也明白，王忠若想对曼陀山庄不利，早就动手，她也无法阻止，索性还不如与王忠修好，最起码让王语嫣多一个护身符。
　　王语嫣和王忠是真投缘，小家伙也喜欢找王忠玩，一来二去，感情直线上升，王忠在王语嫣身上感受到一股亲情。
　　在笑傲世界，王忠与任盈盈成婚后，也曾有过孩子，不过那时王忠一心完成系统的任务，错过不少孩子成长的时间，后来孩子长大后，虽然非常尊重王忠，可关系难免疏远。
　　王语嫣孩童心性，纯真无暇，王忠与之相处很舒服，加上在琅嬛玉洞看书有时烦闷，王语嫣的存在正好调剂心情。
　　李青萝一直都没有在王忠面前露面，虽然她早就认清现实，知道以自己的力量赶不走王忠，可是心里还是有些不甘，毕竟琅嬛玉洞是自家私产，如今被外人霸占，心气能顺才怪。
　　王忠也不在乎李青萝的感受，依旧我行我素，平常看看书，饿了就去找吃的，烦了就和王语嫣玩耍，不知不觉就在曼陀山庄住了一个月。
　　一个月后，慕容复再次驾临曼陀山庄，不过这次他带来大量礼物，独自一人前来向李青萝赔罪。
　　“把你的东西拿回去！”李青萝自然不会给慕容复好脸色。
　　慕容复舔着脸走到李青萝面前，笑道:“舅妈勿扰，之前的事都是小侄孟浪，多有得罪，还请舅妈大人不记小人过！”
　　慕容复拿出一块汉白玉的玉簪，笑嘻嘻的递到李青萝面前，以示诚意。
　　李青萝毕竟是女人，天生喜欢名贵首饰，原本还有些意动，不过一想起前些时日慕容复带着四大家臣来曼陀山庄的行为，又生气的将礼物推开。
　　“你走吧！那人说过，不想见到慕容世家的人到曼陀山庄，小心他找你算账！”
　　慕容复脸色一顿，然后又喜笑颜开道:“之前与王先生有所误会，这次小侄也是特意来赔罪的！”
　　李青萝深看慕容复一眼，轻蔑的哼道:“没看出来，你小子脸皮倒是够厚！”
　　闻言，慕容复瞳孔一缩，闪动危险光芒，可很快就隐藏起来。
　　“舅妈，我们是一家人，之前我做的确实不对，你看在我年幼不懂事的份上，还请您帮忙向王先生美言几句。”
　　慕容复能屈能伸，尤其是王忠表现出来的绝世武功，让慕容复不得不服软，慕容世家绝不能招惹王忠这样的大敌。
　　所以慕容复心里一百个不愿意，可还是舔着脸来曼陀山庄赔罪。
　　“哼！你若想找那人赔罪，自己去吧！”李青萝可不会理王忠，冷哼一声就拂袖而去，慕容复却露出一丝微笑。
　　李青萝既然没有赶走慕容复，就表示她已经不在意前些日子的事情，毕竟亲戚一场，又没有什么深仇大恨，这件事最后吃亏的还是慕容世家，李青萝没必要与慕容复闹的太僵。
　　慕容复拿着厚礼来到琅嬛玉洞前，正好看到王忠与王语嫣在玩陀螺，两人玩的非常开心，直到看到慕容复。
　　“表哥！”王语嫣看到慕容复，高兴的大叫一句，然后跑到他面前，拿着陀螺问道:“你要不要和我们一起玩！”
　　慕容复对王语嫣笑了笑，摸了她的小脑袋一下，然后向王忠致歉道:
　　“王先生，慕容复今日负荆请罪来了！”
　　王忠冷冷瞟了一眼慕容复，本想给他一个教训，不过看在王语嫣的份上，王忠最后还是忍住。
　　“我之前说过，不想看见慕容世家的人出现在曼陀山庄！”
　　慕容复带着王语嫣，舔着脸到王忠跟前，笑道:“之前都是误会，慕容复绝无对先生不敬之意！”
　　慕容复让人将自己准备的厚礼呈上来，都是一些名贵之物，珠宝金银，千年的药材，光是礼单就有一本厚，足可见慕容复的诚意。
　　王忠只是看了一眼礼物，然后就不以为意的说道:“如此重礼，恐怕不光是为了道歉吧！”
　　慕容复笑道:“王先生武功盖世，慕容复不胜向往，请求拜入王先生门下，只希望以后能时时听其教诲！”
　　原来慕容复想要拜王忠为师，所以准备如此厚礼。
　　“你倒是舍得下本钱！”王忠轻笑一声。
　　慕容复眼见王忠态度软化，心里不由窃喜，可是下一刻笑脸都顿住了。
　　“你的资质远远达不到做我徒弟的资格，语嫣还差不多。”
　　一旁的王语嫣高兴的跳起来，笑道:“我可以学王叔叔那飞天的本事吗？”
　　王忠哈哈一笑，摸着王语嫣的脑袋道:“语嫣想当我徒弟吗？”
　　王语嫣高兴的点头称是，笑道:“愿意，语嫣愿意！”
　　慕容复看着王语嫣拜入王忠门下，自己什么都没捞着，气的脸色铁青，可很快就恢复正常。
　　“恭喜表妹拜得名师，这些礼物就当是表哥给的贺礼吧！”慕容复丢下礼物就走，都不给王忠拒绝的机会。
　　王忠发现慕容复此人果然是枭雄之资，能屈能伸之余，养气的功夫也是一流，难怪最后会成为这个世界的最大反派。
　　最后李青萝派人将慕容复带来的礼物全部拿走，顺便接王语嫣回去吃饭，并且准备拜师宴。
　　拜师可不简单，不是磕几个头就算的，尤其是大户人家，拜师礼极为重要，需要准备不少东西。
　　是夜，王忠就在琅嬛玉洞内看书，突然对外面说了句:“是哪位前辈深夜造访，为何藏头露尾！”
　　一个灰衣蒙面人窜入洞口，冰冷的眼神能将空气冻结。
　　“就是你败的慕容复和四大家臣？！”

160 慕容博
　　闯入琅嬛玉洞的灰衣人一身僧袍，遮住面目，藏头露尾，可一身杀气，怎么看也不像慈悲为怀的出家人。
　　王忠似乎早就知道对方会来，特意准备了两套茶具，一边喝茶一边与对方说:“阁下要不要喝一杯，我这没酒，只有茶！”
　　灰衣人扫视一圈周围，确定周围没人埋伏后，坐到了王忠对面。
　　“你早就料到我会来？”灰衣人的声音有些苍老，看样子年纪不小。
　　“这几天我一直察觉有人窥视，只是找不到对方。”王忠为灰衣人斟上一杯茶，然后道:“直到今日慕容复到曼陀山庄，后被我赶走，你终于泄露了一丝气息。”
　　灰衣人对王忠竖起大拇指道:“阁下好敏锐，平僧不过稍一分心就被你察觉。”
　　王忠微微一笑道:“你自称为僧，可一身杀气，实在有违出家人的本性！”
　　灰衣人不以为意道:“和尚也有怒目金刚，霹雳手段。”
　　王忠摇头道:“佛门武学大多对应菩萨心性，杀心越重，距离走火入魔越近！”
　　灰衣人一愣，然后辩道:“习武就是为了杀人，不能杀人的武功，学来何用？”
　　悄然间，王忠与灰衣人的比试已然开始。
　　“救人如渡业，杀人亦渡劫，若是没有此心，修炼佛门武功必有大患。”王忠放下手中茶杯，双眼如剑一般刺向灰衣人。
　　灰衣人听到王忠的话，下意识的摸向自己阳白，廉泉，风府三穴，近年来这三个穴道，每逢刮风下雨都有针刺之痛，原本还不强烈，这几天却徒然加重。
　　王忠一直在观察对方，发现灰衣心虚后，心中不由一定，他知道对方是谁了。
　　慕容博，慕容世家上代家主，慕容复之父，一个本应该死了十多年的人，乔峰一生悲苦的元凶。
　　二十多年前，慕容博为了复兴燕国，不惜挑起宋国与辽国大战，假传消息给少林方丈玄慈，说雁门关外有群契丹武士，准备图谋少林绝技。
　　雁门关外只有乔峰的父亲带着妻小回家省亲，结果遭遇玄慈为首的武林同道截杀，乔峰母亲当场被杀，乔峰父亲生无可恋，选择自寻短见，临死前将婴孩时的乔峰留下，被玄慈带到少室山下的农家抚养。
　　严格意义上，慕容博是乔峰的杀母仇人，只有他亲生父亲萧远山，其实自杀未成，潜伏少林二十多年，伺机查找当年的凶手。
　　其实这段惨案也出乎慕容博的预料，因为他原本的意图是让玄慈误杀身为辽国禁军统领的萧远山，以期挑起宋国与辽国的纷争，他在从中谋划，复兴燕国。
　　可没想到萧远山武功奇高，玄慈等三十多个武林同道如此不济，被萧远山杀的屁滚尿流，只有几个人活了下来。
　　丐帮帮主汪剑通就是存活人之一。
　　汪剑通之所以想让乔峰继任丐帮帮主之位，也有补偿的意思。
　　这件事情后，慕容博假传消息的事暴露，不得不装死避难，连亲生儿子都不能见，自家老婆死的时候，连最后一眼都没看到。
　　虽然假死脱身，可慕容博并未放弃复国之念，一直在暗地里活动，找寻机会，并且时刻关注慕容复的消息。
　　慕容博只有慕容复这么一个儿子，不管如何也不能让他有事，其实他暗地里解决不少图谋慕容世家家产的人。
　　这次慕容复败在王忠手上，他这个当爹的当然要来找回场子，只是没想到王忠三言两语正好点在他的“隐疾”之上，顿时让他恼羞成怒。
　　“你休要妖言惑众！”慕容博狂吼一声，一拳砸向王忠，用的正是少林七十二绝技之一的“韦陀杆”。
　　慕容博的修为比慕容复可恐怖的多，一手少林“韦陀杆”已得真传，拳头挥舞间，一把金光闪闪的“金刚杆”由虚化实，尽显他“真罡境”的修为。
　　轰……
　　王忠面前石桌化作粉碎，他人如风中柳絮般飞移出去，避开慕容博刚猛的攻击。
　　少林“韦陀杆”这门绝技至刚至猛，施展出来有如金刚舞杆，具备降魔之力，最是霸道。
　　慕容博假死之后，藏身少林，钻研七十二绝技，一身武功之强，当世可排进前十，一手“韦陀杆”使得比少林高僧还强。
　　王忠只能退避，利用“凌波八步”的精妙步法避让慕容博的攻击。
　　慕容博越打越激动，“真罡境”的实力发挥出来，人如八臂罗汉，每只手上都有一把“金刚杆”，来回飞舞，罡气涌动，威风逼人。
　　王忠的修为弱于慕容博，只有轻功强过他，所以只能以己之长克敌之短。可是久守必失，慕容博越打越顺，王忠闪避空间越来越小，终于慕容博一招“金刚拜佛”闯入王忠的防御圈。
　　面对扑面而来的“金刚杆”，王忠不得不使出“百转千回”，将慕容博攻来的力道转移。
　　“不自量力。”慕容博发现王忠竟然在他面前卖弄借力打力的功夫，双手一分，自然使出慕容世家家传的“斗转星移”。
　　几天前在曼陀山庄大厅出现的一幕再现于琅嬛玉洞之中。
　　王忠使出“百转千回”转移劲力，慕容博就使出“斗转星移”，两人比拼气劲渐渐容不下琅嬛玉洞。
　　两道身影从洞口窜出，直奔天空，漩涡状的气劲将王忠和慕容博拖起，摆脱地心引力的控制，渐渐漂浮于半空之中。
　　两人之间澎湃的气劲有如海浪，翻滚搅动风云变色，越转越大，越转越急，渐渐覆盖曼陀山庄。
　　王忠此时已经全身心驭劲，再也无法顾忌其他，相反慕容博明显还有余力，并且双手之间星体转动，一颗颗的星辰有如恒星运转，天道轮回，将王忠返攻回来的气劲一层层的转过去。
　　“斗转星移”终于在慕容博手上发挥出它应有威力，压的王忠喘不过气来。
　　眼看王忠的“百转千回”越运越吃力，快要坚持不住的时候，王忠干了一件骇人听闻的事。
　　只见王忠大嘴一吸，竟然将慕容博转回来的气劲全部吸入体内，由上而下，直冲胸口的“膻中穴”。
　　人体膻中穴乃是中丹田，也是北冥神功存气之所，不过王忠并不想借慕容博的功力修炼“北冥神功”，而是另一门神功。

161 第二气海
　　王忠这些日子在琅嬛玉洞遍览武功秘籍，见识开阔不少，也在琅嬛玉洞里找到不少好东西。
　　其中有一本古籍让王忠大开眼界。这本古籍年代已经不可考究，看纸张样式倒是像唐代之物。
　　宋朝是金老爷子所述的武学末世，而唐代就算是武学盛世，那个耀眼的朝代里，诞生了许多武道大宗师，天人境的高手。
　　其中有些高手留下了传承，有些则泯灭在历史的尘埃里。
　　王忠看到的古籍就是唐代高手所留存的孤本，可惜几经转手已经破损严重，无法得知古籍原主姓名，可上面记载的内容却实在精妙异常，王忠几乎是看了就舍不得放手。
　　古籍破损严重，有些文字都已经残缺，可从剩下的文字里，王忠还是能辨认出那是一篇不得了的内功心法，并且份数道门一脉。
　　这门心法与平常心法不一样的地方就在于，常人内力存于丹田，而古籍心法则存于丹田之外的九个窍穴之中。
　　这九个窍穴具体是哪些？开辟的顺序？秘籍破损严重已经无法看到，唯一留下的是开辟第二气海的方法。
　　丹田气海是存储内力的地方，古籍上述神功，可以单独再开辟另外九个穴道为气海，存储内力，练成之后，十个气海勾连一气，无论是存储量，还是回气的速度，都是通常人的十倍以上。
　　可惜古籍损毁太过严重，只留下开辟气海的方法，却没有具体开辟哪些个穴道，王忠也不敢贸然修炼。
　　古籍的后面特意提醒，开辟气海危险异常，稍不注意就会经脉寸断而亡。
　　开辟气海最危险的地方有两点，其一，开辟穴道为气海，不异于开天辟地，对经脉穴道的承受力要求很高，对内力的控制力要求更高。
　　其二，气海一成，自行吞纳身体元气填补亏空，有可能造成原本丹田气海的内力倒灌第二丹田，致使元气外泄，自己把自己吸干。
　　其三，古籍毁坏严重，许多精华部分已经无法看清，要想依法按部就班修炼已经不可能。
　　王忠猜测，古籍当初被逍遥派祖师逍遥子得到，他眼见秘法艰难，索性另辟蹊径，以古籍中的开辟气海之法，创出北冥神功，吸人内力存入膻中穴，以他人内力帮助开辟第二气海。
　　这些天来，王忠一直都在揣摩古籍秘法，又结合手中半本“北冥神功”，细细思量，却始终不敢尝试开辟气海，直到今夜慕容博攻来。
　　慕容博是“真罡境”修为，王忠却是“真元境”，两人功力相差甚远。
　　先天境界之后，每一境界之间的差距极大，先天五境，每一境都有如鸿沟，无法跨越，不管如何都很难越级挑战。
　　当初王忠与乔峰联手都无法战胜“真罡境”初段的李寿仁，如今只有王忠一人，更加无法战胜实力还在李寿仁之上的慕容博。
　　王忠眼看败像已现，灵机一动，有了一个大胆的想法，他要利用慕容博的力量，帮他开发第二丹田。
　　开辟第二丹田气海的难关，第一关说到底是对内力的控制力。
　　几世为人的王忠，精神力本就强大，又修炼“一以贯之神功”，论对内力的控制力，当世无人能比，这第一道难关对他并不困难。
　　第二关，开辟气海需要海量的内力，如今王忠与慕容博斗借力打力的功夫，两人流转的气劲极为惊人，这股力量足以破釜沉舟。
　　第三关，古籍秘法残缺，可北冥神功已然成功开辟出“膻中穴”为气海，给了王忠参考，直接将第二丹田选在“膻中穴”。
　　王忠是那种当机立断的人，一见不敌慕容博，立刻施展北冥神功吸纳气劲，冲入膻中穴之中，按照古籍秘法开辟丹田气海。
　　这个过程其实并不算慢，几乎就是一瞬之间，王忠的膻中穴好似经历开天辟地一般，一个小宇宙在其中诞生，接着王忠自己和慕容博的内力源源不断的涌入这个宇宙之中，将宇宙不断的扩大，再扩大，直到彻底成型稳定为止，慕容博攻过来的气劲却还没用完。
　　把敌人的气劲导入自己经脉，在寻常武人看来，这完全就是找死的行为，所以慕容博停止了攻击，并且直接断开罡气，离王忠远远的。
　　慕容博以为王忠会在下一刻爆炸。真罡境的内力极为浑厚凝练，内力如钢可不是说笑的。
　　要是常人像王忠这样将他人罡气导入自己经脉，一瞬间罡气就能冲毁经脉，强大的罡气会冲出体外，辐射十方。
　　王忠现在就尝到自己孟浪的苦果，慕容博的罡气在他体内横冲直撞，又不能收入两个丹田之中，经脉也承受着非人的痛苦，要不是王忠意志力坚韧，苦苦支撑，早就崩溃。
　　可是任由王忠再怎么支撑，他的精神都有耗尽的一刻，当他的精神耗尽，意识进入浑浑噩噩之间，体内慕容博的罡气就要冲破经脉，肌肉，骨骼之际。
　　慕容博看见王忠身体突然涌现耀眼霞光，一座古朴的金盘出现在王忠脑后，原本那些横冲直撞的罡气，在霞光照射下，顿时安静下来，以一个玄妙的轨迹运转一圈，化作一股最精纯的生命本源注入王忠体内。
　　生命本源入体，王忠频临崩溃的身体瞬间愈合，并且变得更强，更完美，更加的具有活力，充满生命气息。
　　王忠体内的“嵩阳内力”在生命本源的灌注下，突然增强一倍，性质也开始向生命本源靠近，然后缓缓流入下丹田之中。
　　王忠经脉中暗藏的一股霸道力量，也在生命本源的灌溉下茁壮成长，越积越厚，越来越凝练，直到精炼到有如钢铁一般，然后有如一条巨龙冲入第二气海“膻中穴”之中。
　　这股龙形气劲正是王忠修炼“降龙十八掌”，自行产生的一丝“降龙劲”，在生命本源的灌注下，降龙劲直接跨越真元境，成就真罡境的修为。
　　真罡境一成，王忠突然睁开双眼，脑后金色轮盘虚影也随即消失，天地间的“天地精气”疯狂拥入第二气海之中，罡气之龙逐渐变得浑厚凝练，让王忠有一种不吐不快的感觉。
　　王忠下意识的使出“降龙十八掌”中的“亢龙有悔”。
　　只听天地间一阵龙吟，一道金色罡气巨龙凭空出现，张牙舞爪，狰狞的向慕容博冲去。

162 突破真罡境
　　王忠使出“亢龙有悔”，第二丹田气海之内的降龙劲随心而动，与外界天地精气结合，化作一条罡气巨龙，活灵活现，每片鳞片都在闪现金光，并且充满了危险。
　　慕容博没想到刚刚还被压在下风的王忠，现在不仅生龙活虎，而且突破修为壁障，直接从“真元境”突破“真罡境”，并且还使出丐帮不传之秘的“降龙十八掌”。
　　罡气巨龙袭来，有如洪荒巨兽，不是普通人可以应付，哪怕就是像慕容复那样的先天境高手，被罡气稍微擦中一点都得缺胳膊少腿。
　　慕容博再次使出“韦陀杆”，八臂罗汉再现，八把黄金杆砸在巨龙身上，两股巨大的罡气在天空中爆发，强大的力量直接将周围一里的乌云吹散，露出晴朗的星空。
　　一击之后，王忠渐渐从迷糊状态苏醒过来，整个人如同吃了人参果一样，全身毛孔自行呼吸，吞吐着天地精气，化作精纯如钢的罡气流入膻中穴与降龙劲合二为一。
　　丹田内的嵩阳真元也暴涨一倍，如球状的在丹田旋转，吞吐生命元气，滋润肉身窍穴，在不知不觉中，嵩阳真元得到强化，已不下于降龙劲。
　　两个丹田泾渭分明，各司其职。
　　第一丹田的嵩阳真元，虽然没有突破真罡，威力远没有罡气强大，可中正平和，浑厚精纯，以一种王忠也不知道的路线，滋养肉身内脏气窍血肉，玄妙莫测。
　　第二丹田的降龙劲，刚猛霸道，罡气如钢似铁，有如实质，真罡境的修为让王忠的战斗力成倍增加。
　　王忠也不明白，自己刚刚不是还差点走火入魔，怎么转眼间，第二丹田气海开辟成功，体内的嵩阳真元与降龙劲一上一下，各司其职的落入两个气海之内，一个为其提供强大的肉体力量与元气，一个为其提供罡气和强大的攻击力和防御力，相辅相成，堪称完美。
　　如今的状态是王忠从未想过的，可又出奇的好，虽然不明白怎么回事，可高兴的王忠，急需要找个同等级的高手试试手。
　　眼前就有一个现成的高手，慕容博。
　　慕容博还没反应过来，一条罡气巨龙再现，王忠的一招“青龙出洞”就招呼过来。
　　“降龙十八掌”中，以青龙出洞这招速度最快，龙出洞府，飞翔九天，一刹而至。
　　一条青色的巨龙仰天咆哮，狰狞的龙头，每一颗牙齿都闪动精芒，两只有如铜陵般的眼睛凶光毕露。
　　虽然刚刚突破“真罡境”，可王忠精神力强大，几乎瞬间就掌握罡气的精髓，霸道的降龙劲如臂指使，如有真龙降世。
　　慕容博可不敢小看这天下第一掌，少林大金刚掌随即使出，金色的手掌由小变大，化作佛祖的五指山，一把扣住青龙。
　　王忠双手翻滚，青龙摇头摆尾，巨龙翻身，竟然突破金色手掌的牵制，速度暴增一层，直冲慕容博的面门。
　　“好个降龙十八掌！”
　　慕容博不敢怠慢，斗转星移所化星辰再现，有如星河倒挂，又如黑洞漩涡，直接将青龙卷入，转了一圈后，再次返攻王忠。
　　以彼之道还施彼身，正是斗转星移的精髓，在慕容博手上足以惊艳。
　　王忠右掌与左掌相叠，赤红色的罡气化作火焰，在身前形成一道罡球，咆哮喷出。
　　“火龙吐珠”，降龙十八掌中可焚烧万物的一招，直接将返攻回来的青龙击碎，在天空化作一个小太阳。
　　成就“真罡境”后，“降龙十八掌”这天下第一掌终于开始绽放真正的威力。
　　慕容博却有些想走，不想再打下去，他还有许多事情没做，燕国也需要复兴，没功夫在曼陀山庄与王忠打生打死，做那义气之争。
　　原本慕容博以为王忠不过真元境，他随手打杀了就是，可如今王忠突破“真罡境”，虽然只是真罡初境，修为与他相比还是有些差距，可也已经具备威胁他生命的力量。
　　两人若是再打下去，慕容博担心自己的身份势必暴露，对自己的复国大业有影响。
　　说到底，慕容博并不是纯粹的武者，不会见猎心喜，与王忠没事干切磋武功，所以慕容博走了，走的干脆利落，走的让王忠都有些意外。
　　其实再打下去，慕容博的赢面更大一些，毕竟他早就突破真罡境，不论修为还是对罡气的运用，都在王忠之上，斗的越久，对王忠越不利，不过王忠也有信心在死前，给慕容博一击致命伤。
　　慕容博正是不想两败俱伤，才会走的干脆，好像被王忠的实力吓走一般。
　　王忠并未去追赶慕容博，他与慕容博也没有了不得的仇怨，没必要一决生死，王忠更不是那种一言不合就要人命的人，他又不是天生杀人狂。
　　当王忠从天空回落大地，就发现李青萝带着瑞婆婆和安婆婆等着他。
　　“刚刚那人是谁？”李青萝脸色发黑的对王忠问道。
　　王忠知道李青萝是担心慕容博是曼陀山庄的仇家，或者王忠招来的仇家，她曼陀山庄家大业大，还惹不起“真罡境”的仇家。
　　“天下间能将斗转星移练到那种地步的人，还能有谁！”王忠看向慕容博离开的方向，微微一笑道。
　　“他是慕容博，他不是死了吗？”李青萝瞪大双眼道。
　　王忠似笑非笑的说道:“你亲眼见过慕容博的尸体？”
　　李青萝一时语噻。
　　“慕容博为何要假死，留下孤儿寡母的？”李青萝沉思道。
　　“慕容世家意图复国，也不是一天两天的事，他慕容博假死定是有惊天阴谋，与复国有关。”瑞婆婆说道。
　　李青萝沉默下来，如此想来，慕容博真的会有大动作，到那时，曼陀山庄如何自处？
　　要知道天下人皆知，曼陀山庄与慕容世家乃是亲戚，而造反的事，可是能牵连九族的，难道到时候她李青萝带着王语嫣隐居山林吗？
　　很快，李青萝就做了一个决定。
　　三天后，曼陀山庄就举行了拜师宴，王语嫣正式拜王忠为师，李青萝还找来不少江南武林同道见证，同时王忠也公布身份，他降龙十八掌已露，丐帮副帮主的身份瞒不住。
　　拜师宴的同时，李青萝还宣布，以后与慕容世家恩断义绝，两家再无瓜葛，曼陀山庄将来会与丐帮合作，共同经营势力。
　　可以说，李青萝是找了丐帮当靠山，也绑在了王忠这条船上。
　　拜师宴的第二天，王忠就带着王语嫣匆匆赶往丐帮君山老巢。
　　因为汪剑通病重，恐怕快要撑不住了。

163 心迹
　　王忠带着王语嫣回到君山，并未第一时间去看望病重的汪剑通，而是回了趟家。
　　此时的康敏已经显怀，距离生产也没几个月，一直由小莲和福伯照顾，王忠虽然不在意这个孩子，可怎么也要去看望一下，顺便安顿王语嫣。
　　王忠收王语嫣为徒，自然要对她负责，宋代讲究“天地君亲师”，王忠是王语嫣的师傅，也算半个父亲，况且王忠也不能直接带着王语嫣去见汪剑通。
　　李青萝让安婆婆跟着王语嫣，负责照顾她的饮食起居，王忠也需要为她安排一下。
　　当王忠回到家时，康敏在小莲的搀扶下，已经等在门口，此时她挺着一个大肚子，一脸焦急的左张右望，倒是像一个等候丈夫回家的小媳妇。
　　康敏看到王忠时，先是一喜，可看到王忠旁边的王语嫣后，脸上的笑容凝固起来。
　　之前王忠去西夏带了一个小莲回家，康敏已经有些不悦，没有哪个妻子喜欢丈夫带女人回家，尤其是漂亮女人。
　　王语嫣虽然年幼，可一看就是美人坯子，谁知道王忠什么心思。
　　“这是王语嫣，我新收的弟子，江南大族曼陀山庄的少主。”王忠自然看见康敏的脸色，随意介绍道。
　　“师娘好！”王语嫣乖巧的向康敏行礼，康敏的脸色这才转晴，赶紧扶起王语嫣，笑嘻嘻道:
　　“你这徒儿当真漂亮，希望我们将来的孩子也像她一样美丽聪明。”康敏摸了摸肚子道。
　　王忠不置可否的点点头，然后吩咐福伯领王语嫣和安婆婆去客房休息。
　　接下来几年，王语嫣恐怕都要住在这里，接受王忠的指导，直到出师为止，这也是王语嫣跟着他回来的原因。
　　当屋子里只有王忠和康敏后，王忠才问了一句:“孩子还好吗？”
　　康敏努着嘴，假意生气道:“老爷都不知道关心妾身，只知道问孩子。”
　　王忠知道康敏这是在撒娇，板着脸点头道:“看你气色红润，声音洪亮就知身体不错。”
　　康敏其实也很苦恼，自从成婚后，王忠就像变了一个人，原本对她热情似火，恨不得一天到晚将她抱在怀里，可自从成婚后，王忠态度大变，对她冷冷淡淡。
　　原先康敏以为王忠态度冷淡是因为段正淳的原因，心里置着气，时间一长就好，可后来才发现根本不是那么回事，成婚这都多久了，两人连一张床都没睡过，不知道的人还以为两人不是夫妻。
　　这段时间因为怀孕，王忠的态度才稍微好一点，虽然不再冷脸相向，可也是没有好脸色，对她就像个陌生人，康敏心里憋屈的都快疯了。
　　“老爷，您可是对妾身有什么误会？”康敏可怜兮兮的对王忠问道。
　　王忠哪里不知康敏的心思，可他毕竟不是马大元，对康敏不存在男女之情，加上因为原著小说的原因，心里自然对她有些成见，防备的很。
　　“你不要多想，这段时间我武功正在最紧要关头，不能近女色！”王忠打发康敏道。
　　康敏心里还是有些疑惑，可见王忠不想再解释，也不好多说，这么长时间，她也想明白，王忠是靠不住了，一切都指望肚子里的孩子。
　　“老爷这些日子勤练武艺，可是为了那丐帮帮主之位？”康敏可以不在意王忠的感情，可不能不在意他手中的权利。
　　王忠瞥了眼康敏，轻轻咳嗽一声:“休要胡说。”
　　“老爷何必瞒我！”康敏自信一笑道:“汪帮主病重，眼看就要不行了，帮内的九袋长老都在议论帮主继任人选，老爷是丐帮副帮主，在帮内资历最老，更得人心，不少人希望你接任帮主之位！”
　　王忠突然冷着脸道:“你也是这么想的吧！”
　　康敏没有回避，正色道:“人往高处走，自古如此，老爷继任帮主乃是众望所归，妾身不过说出实话！”
　　王忠沉着脸，没有说话，其实康敏没有说错，他对帮主之位确实有些心思，他不是马大元，整日无心念权，他可不想屈于人下，给乔峰做嫁衣。
　　虽然王忠佩服乔峰的英雄大义，可不代表会想给他做手下，在笑傲世界，王忠可是武林盟主，几乎是一人之下，万万人之上，小小的一个丐帮帮主不看在眼里，可也不能让其他人站在他头上喝五吆六。。
　　要不是汪剑通病重，王忠甚至不介意与他争帮主之位。
　　“以后这件事，不要在外人面前提起！”王忠站起来，给康敏留下一句话就向门外走去。
　　康敏听到王忠的训斥，心里非但不恼，还有些惊喜，王忠刚刚无异于向他说明心迹，也就是不拿她当外人的意思。
　　离开家后，王忠直接来到丐帮总坛，看望汪剑通，却发现有不少人等在汪剑通的门口，见到他都热情的打招呼。
　　这些人都是九袋长老，白世镜和丁辉就在其中。
　　丐帮总共有九个九袋长老，宋陈奚吴，四大长老常年驻守总坛，护卫帮主，在帮内并没有什么实权。
　　白世镜为执法长老，丁辉掌控谍报机构，吕章为传法长老，除了帮主之外，唯一一个有“降龙十八掌”和“打狗棒法”秘籍的人。
　　另外还有资历最老的徐冲霄，最后就是王忠的前身马大元。
　　其中王忠为九袋长老之首，挂副帮主的职衔，汪剑通常年病重，其实王忠才是丐帮权利最大的人，其他八位长老以他为尊。
　　其他八人一见王忠到了，就像有了主心骨，顿时一扫焦急。
　　“副帮主，您回来就太好了，我们正商量要不要找天下第一神医薛慕华给帮主治病！”丁辉为人最是耿直，加上西夏之事，对王忠很信服。
　　“帮主身体怎么样？”王忠看向白世镜问道。
　　“哎！”白世镜叹了一口气，说道:“这些日子帮主身体每况日下，要不是乔兄弟衣不解带的照顾，恐怕已经……”
　　白世镜没有说下去，可王忠知道他要说什么。
　　“我去见见帮主。”王忠正要向前走，四大长老中的吴长风拦住了他。
　　“帮主有命，除了乔峰谁也不能进屋！”
　　四大长老是丐帮帮主的护卫，只听从汪剑通一人的命令。
　　“连我也不见！”王忠眼睛一眯，冷冷的扫向四大长老，发现四人似乎有别样心思，不光是拦着他见汪剑通那么简单。

164 病危
　　四大长老同时出面，堵在汪剑通的房门口，不允许王忠前进一步，现场的空气都快要凝固起来。
　　王忠作为丐帮副帮主，地位一人之下，鲜少有什么人敢拦他，偏偏四大长老是个例外。
　　四大长老本身地位崇高，是九袋长老，加之他们份数帮主护卫，算是汪剑通的铁杆，只听令汪剑通一人命令，就连王忠这个副帮主也指挥不动他们。
　　平常王忠与四大长老关系极好，甚至可说是有过命的交情，他们本不应该拦王忠，除非汪剑通下了死命令，可是汪剑通又为何不让人见他呢？
　　其实在场的人都有这个疑惑，甚至四大长老都有，可是除了汪剑通，谁也不可能知晓原因。
　　王忠已经做好硬闯的打算，四大长老若要阻拦，他不介意打进房内。
　　四大长老的修为最高不过“真元境”，王忠以前都不怕他们，更何况他刚刚突破“真罡境”，还练成“降龙十八掌”，完全可做到不伤他们而闯进房去。
　　就在王忠将要动手之际，房门被人从屋内打开，出来一位铁塔般的巨汉，不是乔峰是谁！
　　此时乔峰两眼泛红，似乎刚刚哭过，脸颊还有泪痕，见到王忠后，悲伤的说道:“副帮主，师父他老人家要见你！”
　　四大长老闻言同时让开身子，留一条路给王忠，王忠的视线在乔峰和四大长老脸上扫视一眼，心中隐隐有数。
　　汪剑通只说要见王忠，并没有其他人，所以剩余长老全部都在门外等候，乔峰也未进屋，而是等王忠走进去后，在屋外将门关起来。
　　王忠一进屋就闻到一股很浓的药材味道，然后透过昏暗的房间，看到躺在床上的汪剑通。
　　此时的汪剑通行销骨瘦，一副行将就木的样子，任谁看见都知道他将不久于人世。
　　王忠很难相信眼前这人是记忆中的汪剑通。
　　在离开君山前往江南前，王忠见汪剑通还不是这个样子，怎么两个多月不见，他竟然如此衰弱。
　　“帮主，你这是怎么了？”王忠坐在汪剑通床前，伸手想要为其把脉，却被汪剑通闪开。
　　“兄弟，不要白费力气了，为兄已然油尽灯枯，药石无医了。”汪剑通费力的从床上坐起来，这一普通的动作似乎都要消耗光他所有的体力。
　　“帮主何以至此？”王忠有些不敢相信。
　　其实汪剑通之所以如此，还真与王忠有些关系。
　　当日西夏一行，汪剑通千里救援，又与李秋水和李寿仁过了一招，当时他的身体就有些问题，加上长途跋涉，又动罡气，将他本就不多的元气耗尽，身体这才急转直下。
　　这二十多年来，汪剑通一直怀着深深的愧疚，活在悔恨之中，身体又怎么能好，本来他还能撑个两年，好好培养乔峰成才，可惜西夏的事让他的计划落空。
　　“兄弟，为兄不行了，这丐帮以后就要靠你和峰儿！”汪剑通抓住王忠的手，直直的说道:
　　“我有意在我死后，由峰儿接任帮主之位，希望兄弟你可以好好从旁辅助！”
　　王忠似乎早就预料汪剑通要说什么，低着头，叹了一口气道:“乔峰虽然尽得帮主真传，可惜他在帮中的时日太短，若是能多个几年积累功劳就好了！”
　　汪剑通一愣，仔细的观察王忠上下，突然发现了什么，急着问道:“你突破真罡境了？”
　　王忠点头道:“这次江南之行偶有所得！”
　　王忠微微运气罡气，一条小龙浮现于掌心，灵动非常，除了显示罡气之外，还有一手精湛的控制力。
　　汪剑通也修炼过“降龙十八掌”，并且练成“降龙劲”，可自问绝对没有王忠这份控制力。
　　王忠的降龙劲最难得的在于一个纯字。
　　因为降龙十八掌修炼艰难，非真元境不得练成，所以修炼者大多半路出家，修炼降龙劲前已有内功。
　　有些内功与降龙劲相合，有些相克，内力不管怎样都失去一个纯字。
　　而王忠的降龙劲很不一样，他有两个丹田，一个存储“嵩阳真元”，一个存“降龙劲”，互不相干，泾渭分明，所以王忠的降龙劲纯之又纯，最得降龙十八掌的本来面目，自然控制起来如臂使指。
　　汪剑通感受过王忠的降龙劲后，无奈的说道:“原本以为你武功未成，无法担起丐帮的担子，没想到你成婚后，武功突飞猛进，竟然都突破真罡境了！”
　　江湖还是以实力为尊，王忠的前身马大元，虽是丐帮副帮主，可惜武学资质确实不高，四十多岁才突破先天境界，虽然威望甚重，可惜难以撑起天下第一大帮的名号。
　　汪剑通之所以要选择乔峰为继任人，一方面是因为愧疚，另一方面是他武学天赋实在太高，二十出头就成就“真元境”，相信要不了几年就能练成罡气。
　　为了丐帮未来考虑，一个武功奇高的帮主，总比一个武功高不成低不就的强些，所以汪剑通选择乔峰为继任人，王忠作为副帮主从旁辅助，两人相互制衡，万一将来乔峰知晓自己身世，王忠也能克制他。
　　可是王忠武功接连突破，打乱了汪剑通的计划，如今王忠武功有了，威望有了，人脉有了，乔峰拿什么与他竞争。
　　更重要的是，汪剑通无奈的发现，王忠根本不需要他的同意就能继任帮主之位。
　　自己死后，整个丐帮只有王忠一个真罡境，加上他副帮主的身份，接任帮主之位，可谓顺理成章。
　　丐帮的平衡已经被打破，接下来的事，根本轮不到汪剑通一个将死之人管。
　　汪剑通现在真恨自己的身体，为什么不能再撑几年，撑到乔峰突破“真罡境”也好，最起码那时他并不是没有与王忠一战之力。
　　可是如今已经没人能阻止王忠成为丐帮之主。
　　“兄弟，你真的要继任帮主之位吗？”汪剑通最后问道。
　　王忠点点头道:“这次江南之行，我发现慕容博并没有死！”
　　“什么？！”汪剑通腰杆直了起来，激动的问道:“你确定吗？”
　　“我与他交过手，真罡境的斗转星移，我绝不会认错！”
　　汪剑通一生唯一憾事就是雁门关外的惨事，这一切都是慕容博假传消息造成，汪剑通本想找他算账，可惜后来听说慕容博病死，这才无奈作罢。
　　若是慕容博没死的话，一切都不一样了。
　　“兄弟，你先回去，我要好好想想！”汪剑通挥手让王忠先离开，自己坐在床上沉思起来。

165 激斗萧远山
　　汪剑通支走了王忠后，也让其他人离开，就连乔峰都被调走，他一人躲在房内，艰难的走到书桌前，开始研墨铺纸，提笔写信。
　　这信当然是写给少林寺主持玄慈大师的，就是他当年听信慕容博的话，带领武林同道在雁门关外设伏，导致酿成大祸。
　　如今听到王忠说慕容博还在人世，不管这个消息是真是假，汪剑通都要告知玄慈，让他好好调查一下。
　　其实心里面，汪剑通已经相信王忠的话，毕竟王忠也没有骗他的必要，此事与他毫无关系，也没有厉害牵扯，撒谎又有什么好处呢？
　　汪剑通写信的速度很慢，似乎每一笔都要耗费他不少力气，可就在这时，一个黑衣蒙面人突然从窗外窜出来，一把扣住了汪剑通的脖子，让他手中的毛笔都掉落地。
　　黑衣人身手极快，就算汪剑通身体好的时候也未必能躲过，何况他现在油尽灯枯，连反击之力都没有。
　　黑衣人扣住汪剑通后，立刻涌出罡气封锁他的奇经八脉，防止汪剑通逃走，可是黑衣人很快发现这是多余的，汪剑通的身体已经虚弱到连说话的力气都没有了。
　　“说，当年在雁门关外的带头大哥是谁？”黑衣人松开手，汪剑通顺势倒在地上，然后看到黑衣人的双眼！
　　“是你！”汪剑通突然激动起来，他看到一双熟悉的眼睛，这双眼睛他梦了二十多年，每日都让他在梦中惊醒。
　　那双眼二十年前出现在雁门关外，汪剑通绝不会忘。
　　“你还没死！”汪剑通也不知道哪来的力气，竟然站了起来，直视着黑衣蒙面人道:
　　“当年你跳崖未死？”
　　黑衣蒙面人恐怕也没想到汪剑通一眼就认出他的身份，索性拿掉了面巾，露出本来面目。
　　汪剑通看到眼前熟悉的脸，双眼不由泛红。
　　那是一张与乔峰非常像的脸，只是苍老许多，一双眼睛没有乔峰通澈，充满了仇恨。
　　“你是来找我报仇的吗？”汪剑通看着眼前的萧远山，释然道:“你没死真是太好了，我早就想为二十年前的事赎罪！”
　　汪剑通，丐帮一帮之主，直接在萧远山的面前跪下，深深的低下了头。
　　萧远山这次来却不光是为了让汪剑通偿还他妻子的生命。
　　“当年的带头大哥是谁？”萧远山的声音有些沙哑，似乎这二十多年的生活，让这位铁塔般的硬汉有了沧桑之色。
　　汪剑通抬起头来，直言萧远山道:“当年的带头大哥就是我，冤有头债有主，你杀了我为你妻子报仇吧！”
　　萧远山冷哼道:“你不用白费心思，我早就查到你不是带头大哥！”
　　汪剑通的脸色凝固了一下，然后才说道:“当年之事带头大哥也是听信谗言，所以才会酿成惨剧，他虽有错，可真正的凶手另有其人！”
　　萧远山怒喝道:“是谁？告诉我是谁？我要杀他全家，鸡犬不留！”
　　汪剑通沉默了，他本来是想告诉萧远山慕容博之事，可看萧远山的意思，不光要诛杀首恶，还要株连九族，慕容世家的其他人何其无辜，汪剑通决定不说出来。
　　萧远山又逼问了一阵子，可汪剑通始终闭口不言，他的身体虚弱至极，萧远山也不敢用刑，生怕一不小心将他打死。
　　就在两人陷入僵持之时，萧远山突然瞟到书桌上的信纸。
　　汪剑通暗叫不好，刚刚他可是将带头大哥的名字，还有慕容博的事全写在信里，万一被萧远山知晓，恐怕慕容世家没一个人能活命，玄慈恐怕也有危险。
　　刹那间，汪剑通暴跳而起，耗尽全身最后一点力气，一把抓向书桌上的信纸。
　　可惜，汪剑通的身体过于虚弱，怎能快过萧远山，信纸先一步落到了萧远山手中，汪剑通扑了一个空。
　　萧远山想要立刻读信，这时房间大门被人从外大力推开，王忠带着四大长老冲了进来，王忠一招“大嵩阳掌”攻向萧远山。
　　王忠突破真罡境后，以前的武功施展起来威力极大，虽不如“降龙十八掌”，可也不是一般人能接下。
　　萧远山无奈回了一掌，没时间读信。
　　两人两掌相遇，发出一道巨响，强大的掌力如同旋风一般在房间肆虐，四大长老护在汪剑通前面，要不然以汪剑通的身体，必然死于余劲之下。
　　一掌之后，萧远山的身体自然后仰，借助掌力反震，破开墙壁逃到外面。
　　王忠怎么可能让萧远山走，一个箭步就追了上去。
　　“你们保护好帮主！”王忠留下一句，身法如龙，直接窜出房去，朝着萧远山的背后打出一掌。
　　赤红色的火球照亮天空，同时照出萧远山的身影，“火龙吐珠”的火球可熔铁焚金，萧远山可不敢以后背硬接，只能选择转身回掌，一掌将火球击散。
　　炙热的火球一分为四，化作四条火龙分别袭击萧远山的头颅，心坎，下阴，右脚。
　　火龙吐珠一招在王忠手上再生变化，萧远山遂不及防，只能以护体罡气硬防，他人倒是没事，可手上的信纸并不能防火，被火热的罡气点着。
　　“遭！”萧远山发现信纸着火，下意识的就要用罡气扑灭，可王忠就在这刹那间跨越两人间的距离，一掌“亢龙有悔”打在萧远山拿信纸的手上。
　　信纸化作漫天碎片，萧远山的怒火也被点燃。
　　“找死！”萧远山怒喝一声，疯狂的朝王忠打出一拳，少林七十二绝技之一的“伏魔拳”。
　　王忠岂会怕，回手就是一招“见龙在田”，田字形的罡气直接朝萧远山压去。
　　两人打的有声有色，可把丐帮的人吓住了。
　　两个“真罡境”的高手交起手来，动静可是极大，罡气弥漫之间，足以破坏一切，皇宫都能拆掉一座。
　　丐帮九袋长老陆续被打斗声吸引而来，乔峰更是第一个赶到。
　　当所有人看到萧远山那像极了乔峰的样貌，所有九袋长老都以一种异样的眼光看着乔峰。
　　乔峰也很郁闷，这是哪来的高手，没事易容成他的样子，与王忠大打出手干嘛！幸好他就在附近，要不然这黑锅背定了。

166 序章开启
　　王忠与萧远山交手，发现此人武功与慕容博相差不多，都是“真罡境”后段的修为，比他强了不少。
　　萧远山则觉得王忠罡气刚猛无俦，后劲十足，虽然功力比他差些，可对罡气的运用灵活多变，丐帮绝学“降龙十八掌”在其手上多了诸多变化，很是难防。
　　王忠以攻为守，招招都是全力，一套“降龙十八掌”越用越熟，甚至灵感来了，临阵变招，掌法刚猛之余，多了许多变化，渐渐与原本武功相应证，越打越有感觉，越打越舒服。
　　要说萧远山确实是个好对手，功力高不说，少林诸多绝技更是信手捏来，招式都没一样重复的。
　　王忠一直以“降龙十八掌”对敌，一方面是想熟悉罡气配套掌法，另一个原因是他想借助萧远山的压力，逼出自己的潜力。
　　自与慕容博一战，稀里糊涂突破真罡境后，王忠一直觉得自己潜力不止于此，尤其是自己莫名其妙升级的“嵩阳真元”。
　　突破后的“嵩阳真元”比以前精纯多倍，更多了一股生命气息，王忠得到这股生命气息滋润肉身，不过短短时间，肉体的力量涨了一倍有余，那是纯肉体力量。
　　以前的王忠，不借助内力，只能提起千斤重物，这还是因为真元本就有滋润肉身的作用，让他成为大力士。
　　“嵩阳真元”突破后，王忠试过，自己现在提起两千斤重的磨盘，就像玩一样，没事还能当铅球一样抛出，这已经超过大力士的范畴，简直就是楚霸王在世，李元霸附身。
　　这一切都是突破后的“嵩阳真元”带来的，这股真元并不能提升王忠的攻击力和防御力，可却在最本源的肉身上，彻底改造增强。
　　罡气配合强大的肉身力量，让王忠具备挑战真罡境中段的实力，加上至刚至阳的降龙十八掌，十分契合肉身巨力，就算面对真罡境后段的萧远山，王忠一时也不落下风，并且越打越顺。
　　萧远山就郁闷多了，任谁的对手越打越强，越打越厉害，他也得郁闷。
　　要说萧远山也不是弱者，二十多年前他就能在雁门关外，打的丐帮帮主和少林掌门满地跑，这二十年来，他藏在少林精研七十二绝技，武功更上一层楼，怎么刚出江湖就碰到王忠这个怪胎。
　　其实并不是萧远山弱，而是王忠渐渐挖出自己的潜力，越打越强，造成萧远山很大的压力，比真功夫，始终是萧远山强上三分，打到最后，王忠只有败亡一途。
　　真正给萧远山压力的却是不远处的乔峰。
　　乔峰的样貌与萧远山极像，若是走近些，任谁都能看出他们是两父子，可是萧远山现在并不想与乔峰相认。
　　萧远山当日因为亡妻，自己万念俱灰而轻生，将还在襁褓中的乔峰丢给汪剑通那伙人，其实这些年来萧远山一直都有种愧疚，是对自己不负责任行为的愧疚。
　　早在几年前萧远山就知道乔峰是自己儿子，可他正是因为这种愧疚，不敢与其相认，他本想找到杀妻仇人再与儿子相认。
　　可没想到的是，一来丐帮就碰到硬骨头，王忠的实力让萧远山一时无奈，更担心儿子会跑来与王忠合作，对付他这个老子。
　　其实萧远山是白担心，因为真罡境的武者对练，四溢的余劲都让人望而却步，乔峰有心帮忙，可惜确实找不到机会。
　　因为距离原因，倒是没人能看清萧远山的样貌，只是觉得袭击汪剑通这人是想假扮乔峰偷袭，并没有人认为他们是父子俩。
　　萧远山的小心思太多，打起来自然分心，他也无心再战，一招“伏魔掌”逼退王忠后，使出少林轻功“一苇渡江”，扬长而去。
　　王忠担心汪剑通的身体，并未追赶，反而是回到汪剑通房间。
　　此时汪剑通正由四大长老救治，不过从四大长老难看的脸色来看，汪剑通的身体状况并不好。
　　汪剑通本就油尽灯枯，没几天好活，给萧远山这么一闹，恐怕能不能熬过今夜都成问题。
　　好在经过四大长老救治后，汪剑通总算苏醒过来。
　　“他在哪？”汪剑通一醒，第一时间就问萧远山的下落。
　　“帮主放心，那黑衣人已被副帮主打退！”丁辉有些激动的说道。
　　今夜王忠尽显一身“真罡境”的实力，可是把这些九袋长老震的够呛，武林说到底比的还是武功，谁武功高，谁的话语权就大。
　　“他走了吗？”汪剑通遗憾的自语道。
　　所有人只有王忠明白，为何萧远山退走，汪剑通会有遗憾感。
　　汪剑通沉默一会儿后，突然抬起头来，对所有人道:“我恐怕撑不了多久，我死后，副帮主继任帮主之位，尔等长老必须全心辅助！”
　　所有九袋长老都愣了一下，不过并未打扰汪剑通继续临终托孤。
　　“峰儿，我死后，你继任副帮主之位，不过你记住，万事以侠义为先，有事多与帮主商量，为师不在，帮主就是你的长辈！”汪剑通又对乔峰说道。
　　乔峰两行热泪狂涌，握着汪剑通干枯的手，一直点头称是，他清楚的感觉到，汪剑通的生命之火快要烧尽。
　　交代完继承人的事后，汪剑通将所有人赶走，只留下王忠一人。
　　“那人就是二十多年前，雁门关外的武士，乔峰的亲生父亲，他未死的消息，你务必通知少林玄慈大师，我担心他会对玄慈大师不利。”汪剑通抓住王忠的手道。
　　“万一那人将身世告诉乔峰，我该怎么办？”王忠突然问道。
　　汪剑通从床下的机关内拿出一封信来，交给王忠道:“这是玄慈大师当初写给我的信，万一将来乔峰做出什么有害丐帮或者大宋的事，你就将这信拿出来！”
　　王忠接过信，点点头，表示一定会遵从汪剑通的吩咐，带领丐帮更上一层楼，并且会看着乔峰。
　　汪剑通在欣慰中与世长辞，王忠紧接着开始安排后事，接掌丐帮，忙的不可开交。
　　成为丐帮之主后，王忠就开始默默的排除异己，掌握丐帮大权，并且以自己的方式默默改变这个世界。
　　王忠继任丐帮之主的八年后，一个懵懵懂懂的小伙子跌入无量山下，来到无崖子与李秋水隐居的山洞，见到了那个无暇玉像，开启了天龙的序章。

167 男女主角的初遇
　　段誉觉得自己今天简直霉运当头，不过出王府游玩，就卷入无量剑派的东西宗大比。
　　后来结识一个漂亮的小姑娘钟灵没多久，神农帮又开始攻击无量剑派，他本想着凭借自己三寸不烂之舌，劝说神农帮帮主司空玄放下干戈，与无量剑派修好。
　　没想到劝说不行，司空玄又被钟灵的闪电貂咬伤，需要解药。
　　司空玄扣住钟灵让段誉去找解药赎人，却没想到他竟然在无量山刚巧遇见东西宗的弟子幽会，被其打落山崖。
　　好不容易经历九死一生后，段誉来到一个山洞内，看到一个完美无瑕的玉像，深陷其中无法自拔，又在玉像蒲团下找到两本绝世秘籍。
　　以为自己时来运转，可是万万没想到的是，段誉拿着秘籍刚出洞府门口，一个与玉像长的一模一样的女人，拿着一把剑指着他，还说他偷东西。
　　他段誉是什么人，堂堂大理国镇南王世子，将来的大理国君，未来的皇帝接班人，会干偷鸡摸狗的事情。
　　段誉本想解释，可是那女子太美，又与那玉像一模一样，段誉看到她的脸，整个人都不好了，还谈什么解释。
　　王语嫣也没想到，自己刚刚出师，准备到娘亲小时候住过的琅嬛福地一游，就碰到一个傻小子从洞内出来不说，手里还拿着师父与她提起过的“北冥神功”与“凌波微步”。
　　自家外婆的秘籍给外人拿走，这哪里还能忍的了，王语嫣直接拔剑一刺，却没想到傻小子根本没学过武功，一剑就被吓傻了，看着她痴痴傻傻，还差点流口水。
　　王语嫣自问自己剑法也没厉害到这种地步，竟然一剑吓破人胆。
　　“小子，你是什么人，为何偷入我家洞府，还拿我外婆的秘籍！”王语嫣手提长剑，玉脸一摆，却把段誉的魂都勾走了。
　　要说段誉贵为一国储君，什么样的美人没见过，可是一见王语嫣，整个魂都没了，话都说不利索。
　　一男一女，一直保持着王语嫣剑指段誉的姿势，好久之后，王语嫣首先破功，无奈的收起长剑。
　　“这年头尽碰傻子了。”王语嫣嘴里嘟囔一句，玉手一抬，段誉手中的秘籍就落到她手上。
　　这时段誉才回过神来:“神仙姐姐，您真是神仙吗？”
　　王语嫣“噗呲”一笑，有如百花盛开，段誉更是看呆了。
　　“我可不是神仙，我叫王语嫣，乃是丐帮帮主王忠之徒！”
　　段誉虽然不是江湖中人，可王忠的名字还是听过一些。
　　八年前王忠继承丐帮帮主之位，第一件事就是改换姓名，由原来的马大元改为王忠，说是年轻时为避战祸才改名，如今功成名就，自然用回原来姓名。
　　江湖人虽然奇怪，可没引起多大风波，名字就是一个代号，王忠想改什么就改什么。
　　改名后的王忠，统领丐帮与江南的曼陀山庄合作，南货北调，北货南移，开始做起了生意，并且越来越红火。
　　丐帮原来一个乞丐闻名的帮派，经过八年发展，竟然成为天下有名的商家，引为江湖美谈。
　　帮派有钱，自然招兵买马，丐帮顺势发展越发兴旺，说一句天下第一大帮，无人不服。
　　丐帮更让人引为美谈的还有武功，这八年来，王忠与乔峰两人“降龙十八掌”从北打到南，从南打到北，掌下击毙多少恶徒，江湖为之一清，被誉为“丐帮双擎”。
　　所有都说，只要丐帮有王忠和乔峰一天，天下第一大帮无人可以撼动。
　　大理虽处偏南，段誉也曾听父王段正淳提起王忠的侠名，不过他父王每次提起王忠总是长吁短叹，很是惆怅，段誉也不知道为什么，反而印象深刻。
　　“原来是丐帮帮主高徒，王小姐当真英雄少年！”段誉作为大理储君，礼貌话还是会说几句的。
　　王语嫣似乎特别爱听别人夸奖，段誉夸了几句，整个人都有些飘飘然，甚至开始与段誉熟络起来。
　　“段誉，你以后行走江湖，就报我王语嫣的名字，以后我照着你！”王语嫣拿出一副江湖大佬的派头，直接收下段誉这个小弟。
　　段誉外表看上去就是一个文弱书生，颇有小受的潜质，而王语嫣看上去像个大家闺秀，实则大大咧咧，完全被王忠养歪了。
　　由于王语嫣太接地气，段誉渐渐将她与山洞的玉像分离，并且还将钟灵的事告知。
　　“这司空玄竟敢青天白日强抢名女，反了他了！”王语嫣一听钟灵遭遇，立刻就义愤填膺，表示愿意仗义出手，救出钟灵。
　　王语嫣隐约记得，师父曾经说过，这大理国内有个女孩与自己有些关系，好像就姓钟。
　　段誉本以为王语嫣说的是去找闪电貂的解药，赎回钟灵，却没想到这个虎妞提着剑，拉着他就往神农帮的驻地而去，看样子是想凭借一己之力，救出钟灵。
　　“姑娘，救人之事我们从长计议吧！”段誉有心劝阻，可是王语嫣显然没有听进去。
　　“你一个大男人怎么如此胆小，我都不怕，你怕什么！”王语嫣轻蔑的对段誉说道。
　　段誉一听就热血上涌，不管怎么样也不能在神仙姐姐面前跌份儿。
　　“既然王姑娘执意如此，那我段誉就舍命陪女子了！”
　　王语嫣没想到段誉这个书呆子还有几分胆气，顿时对他好感大增。
　　两人结伴来到无量山下，神农帮驻地，却发现驻地没几个人，帮主司空玄也不在，反而无量山上响起颇大的争斗声。
　　“不好，神农帮开始攻击无量剑派，钟灵不会也在上面吧！”段誉惊声道。
　　王语嫣没在废话，一把提起段誉，身如飞烟似的朝无量剑派而去，这身轻功可把段誉惊的不行。
　　段誉出生大理皇族，从小见过不少武艺高强之辈，他伯父更是大理少有高手，为了让他习武，没少在他面前展示武功，轻功自然也会展示。
　　可段誉记忆里，没人的轻功可比王语嫣，就算他伯父也不行。
　　两人很顺利就跑到无量剑派，却发现战斗已经结束，无量剑派东西两宗所有人被压在一处，由神农帮弟子看押。
　　神农帮帮主司空玄跪在一边，他前面有两个身穿碧衣斗篷的神秘人。

168 灵鹫宫
　　段誉发现一直以来凶恶的司空玄，好像一只受惊小鸟，跪在两个青袍人面前，不禁轻疑一声。
　　“什么人！”左边的那个青袍人颇为敏锐，竟然听见段誉的声音，随手就是一镖。
　　王语嫣无奈身边有个猪队友，只能飞身而下，拉着段誉躲开飞镖，飞速朝一个小姑娘而去。
　　小姑娘就是钟灵，此时正被两个神农帮的人看押，王语嫣轻功快，出手更快，剑鞘飞速点中看押钟灵的人，然后让段誉护着钟灵，自己面对司空玄。
　　王语嫣一出现，司空玄就暴跳而起，双爪泛着幽兰光泽，抓向王语嫣。
　　王语嫣长剑出鞘，如闪电般的在虚空刺出三剑，这三剑既快且准，两剑刺中司空玄的掌心，一剑刺中他的腹部。
　　司空玄能成为神农帮帮主，自然不是弱者，可王语嫣这三剑太快太急，根本不给他躲闪的空间，一剑就点破了他的气门。
　　气门被破，司空玄有力没地方使，只能无奈的看着自己双爪被长剑刺穿，就好像司空玄是自己跑过去给王语嫣刺的一样。
　　“独孤九剑”，可破天下招式，其中最玄妙的就是“破气式”，王语嫣经过王忠八年培养，已得真传。
　　这八年来，王忠传授王语嫣的武功不多，并不想她走上博而不精的道路，所以只传了“凌波八步”，“独孤九剑”还有“百转千回”。
　　其中内功王忠并未传授王语嫣，她家传的“无相神功”已经很厉害，没必要再练其他。
　　不过这八年来，王忠每天都会帮王语嫣易经洗髓，调理经脉，她的内功修习并不慢，加上自己勤奋努力，天资聪慧，不过十六岁就突破先天境界，这也是王忠放心让她出师的原因。
　　今天不过牛刀小试，神农帮的帮主司空玄就折在她剑下，不过王语嫣并未杀他，只是废了他的武功。
　　青衣人一直在旁没有动手，眼看王语嫣废了司空玄也未阻止，不知是什么心思。
　　“尊使救我！”重伤被废的司空玄，无力的朝青衣人求救。
　　“司空玄，你办事不利，童姥早就不满意，如今连一个小姑娘都对付不了，死了活该！”左边的青衣人摘下斗篷露出本来面目，竟然是个妙龄少女，金发碧眼，充满异域色彩。
　　两个青衣人都露了脸，全是外族女子，两女年岁不大，可眉眼之间的煞气不小。
　　“阁下是什么人，为何要杀司空玄！”左边的异域少女对王语嫣问道。
　　“我原本只想救人，并不想伤他！”王语嫣剑指司空玄道:“是他自己冲过来，我只是自卫哟！”
　　两个青衣女子也不生气，反而说道:“司空玄死不足惜，可是阁下既然招惹灵鹫宫，就要付出代价！”
　　王语嫣恍然道:“原来你们是灵鹫宫的人！”
　　左边的青衣人疑惑道:“阁下竟然知道我们灵鹫宫？”
　　“天山缥缈峰的灵鹫宫，我当然知道！”王语嫣傲然道:“算起来天山童姥也算我的长辈！”
　　“大胆！”两个青衣人闻言，勃然大怒道:“你是什么东西，竟敢与童姥攀关系！”
　　“哼！”王语嫣也生气道:“我外婆是天山童姥的师妹，你说童姥是不是我的长辈！”
　　出师前，王忠将王语嫣的身世告诉了她，不仅是李秋水那代人的恩怨，还有她的亲生父亲，这也是王语嫣来大理的原因，她想来看看母亲曾经住过的无量山，还想去大理见见自己的父亲。
　　对于段正淳的多情，王语嫣倒是不在乎，因为她根本不把段正淳当爹，自然不用在乎，她只是想看一眼段正淳，看看这个迷倒众多红颜的人，到底长什么样。
　　不过王语嫣还是小看了李秋水与师姐天山童姥的恩怨，当她提起自己是李秋水的孙女后，两个灵鹫宫的尊使怒发冲冠，隐隐的露出杀气。
　　“你竟然是童姥大仇人的孙女？”青衣人没有废话，直接向王语嫣出手，分别一左一右攻向她的胳膊。
　　青衣人是灵鹫宫弟子，也算逍遥派的人，出手都有一个很明显的特点，就是美观的同时暗含杀机。
　　王语嫣脚踏八卦，施展“凌波八步”，总是差之毫厘的避开两人攻击。
　　因为功力原因，王语嫣的“凌波八步”没办法虚空漫步，可在平地依然犀利，两位灵鹫宫的尊使使出浑身解数竟然摸不到她一片衣角。
　　两个灵鹫宫尊使索性分出一人，直扑段誉和钟灵而去。
　　王语嫣自然不能看着段誉和钟灵命丧灵鹫宫尊使手上，身子一个折回，速度徒然上升，手中长剑化作道道剑光。
　　两位灵鹫宫的尊使惨叫一声，徒然后退，右臂之上多了两道剑伤。
　　王语嫣担心两位尊使与神农帮的人一拥而上，自己无法护住段誉和钟灵，所以收回长剑，一个胯步来到段誉二人身边，拉起他们就跑。
　　虽然手上多了两个人，王语嫣的轻功依然犀利，闪转腾挪间直接下了无量山。
　　段誉和钟灵被拉着跑，只感觉周围景象飞速后退，等他们回过神来已经到了无量山的山脚下。
　　“这位姐姐，你的武功好厉害呀！”钟灵一安全就高兴的抱起王语嫣，又蹦又跳，宣泄刚刚紧张心情。
　　段誉站在一旁，深情的看向王语嫣，刚刚王语嫣战斗的身姿烙印在他的脑海里，一时无法挥去。
　　王语嫣知道钟灵是她同父异母的妹妹，也有心与之亲近，加上钟灵本就胸无城府，机灵可爱，两女关系可谓直线上升，一会就好的如同亲姐妹。
　　“钟灵妹妹，这里不是久留之地，我们还是先离开再说。”王语嫣提议道。
　　“好呀，我们不如到木姐姐家里去，木姐姐与王姐姐一样，武功高人又美，你们相见，定会成为好朋友！”钟灵笑嘻嘻的说道。
　　三人由钟灵带路，王语嫣施展轻功带着两人直往钟灵口中“木姐姐”的无名庄园而去。
　　等三人到达时，却看见一片大火，无名庄园已经深陷火海。
　　一伙人正在追杀钟灵口中的木姐姐，王语嫣看见那伙人后，脸上颇为古怪。
　　“瑞婆婆？！”
　　追杀木姐姐的人正是曼陀山庄的瑞婆婆！

169 四大恶人
　　王语嫣发现瑞婆婆带着曼陀山庄的人，在围攻钟灵口中的“木姐姐”后，立刻开口阻止她。
　　“婆婆，你为什么要为难这位木姑娘？”
　　瑞婆婆为难道:“小姐，这是夫人的意思，我们也是奉命行事！”
　　王语嫣指着木姑娘道:“这位是我的朋友，你回去告诉母亲，不要再为难她！”
　　瑞婆婆还没回话，木姑娘却炸毛了。
　　“谁要你们在这假好心，我木婉清就算死也不会受那贱女人的人情！”
　　“你说谁是贱女人？！”王语嫣一听木婉清骂自己母亲，哪里能忍，两个女人大眼瞪小眼，空气中充满了火药味。
　　段誉这时出来找死道:“二位姑娘都是钟灵妹子的朋友，何必为些小事闹的不愉快！”
　　木婉清直接对段誉回了句:“这里有你什么事，滚一边去！”
　　王语嫣也说道:“管好你自己的嘴！”
　　段誉缩缩脖子，心里只有一句“唯女子与小人难养也”，然后退到一边。
　　木婉清这才对王语嫣道:“你那母亲不是好人，勾引人夫，下流贱格，你也不会是好人！”
　　王语嫣怒道:“住嘴，你一而再，再而三侮辱家母，你母亲难道就是这么教育你的吗？”
　　木婉清是个孤儿，自小被“师父”修罗刀秦红棉带大，王语嫣的话正好说中她的痛处。
　　“找死！”木婉清右手一抬，三支袖箭呈品字形朝王语嫣而去。
　　王语嫣轻蔑的冷哼一句，连剑也不拔，顺手一拨就将袖箭挡开，凌空劈出一掌，掌力直接将木婉清打飞。
　　比武功，得到王忠真传的王语嫣，远远胜过木婉清。
　　可是比毅力，木婉清就远胜王语嫣。
　　只见倒地的木婉清艰难的爬起来，准备再攻王语嫣，这两个同父异母的姐妹，眼看就要兵戎相见。
　　木婉清与王语嫣一样，父亲是段正淳，也就是段誉的便宜老爹。
　　王忠的出现改变天龙剧情不少，可段誉与王语嫣这对天生主角还是相遇，并且王语嫣和木婉清还因为母辈的事情发生争斗。
　　当年段正淳先认识的木婉清母亲秦红棉，然后移情别恋李青萝，后来秦红棉出于嫉妒，总是找李青萝麻烦，甚至让女儿木婉清找曼陀山庄麻烦。
　　李青萝被烦的没办法，这才让瑞婆婆对付木婉清，不过也只是想给她们母子一个教训，要不然木婉清早就被瑞婆婆这个先天高手杀死。
　　只是李青萝恐怕也没想到，上一代的情债竟然延伸到下一代，王语嫣与木婉清这对姐妹差一点就要一绝生死。
　　只差一点，因为来了一位不速之客，一个样貌巨丑，可身材高大的男子突然闯入，打扰两姐妹打架。
　　“你们谁是木婉清！”巨汉绿豆大的眼睛扫视一圈，最后定格在木婉清身上。
　　“黑沙遮面，应该就是你了！”巨汉指着木婉清道:“老子南海鳄神的徒弟孙三霸是不是你杀的！”
　　来者正是天下四大恶人，外号凶神恶煞岳老三。
　　木婉清并未被岳老三的名号吓住，理直气壮道:“杀你那徒弟时并不知道他是孙三霸，不过就算知道，我也不会放过那恶霸！”
　　岳老三气愤道:“可怒也，我那徒弟不过就想看你样貌，你竟然杀了他！”
　　木婉清哼道:“你那徒弟奸淫掳掠，无恶不作，死有余辜！”
　　“哈哈！”岳老三仰天大笑道:“四大恶人的徒弟不做恶事，难道吃斋念佛吗？”
　　岳老三狂性大发，一个飞扑冲向木婉清，他本是南海派的掌门，武功奇高，一扑一跳有如猛虎扑食，威不可挡，木婉清刚刚被王语嫣一掌打飞，如今还没回过气来，无力躲闪。
　　眼看木婉清就要被岳老三抓住，一把长剑横空出世，挡住岳老三的利爪，一牵一引间，将岳老三的攻势化解。
　　出剑之人正是王语嫣，她与木婉清是意气之争，可不能看到她命丧岳老三的爪下。
　　“哪来的小女娃，剑法俊的很！”岳老三稳住身形，发现是王语嫣出剑后，也有些意外。
　　岳老三位列四大恶人老三，平生做的恶事罄竹难书，可还能活的好好的，本身也说明他武功多了得。
　　王语嫣年纪轻轻，竟然能挡下他一击，岳老三难免多看王语嫣几眼。
　　“在下曼陀山庄王语嫣，家师丐帮帮主王忠！”王语嫣长剑竖立，不卑不亢的对岳老三道。
　　岳老三一听王忠之名，顿时一惊，王忠这几年有个外号响遍武林，北方第一高手。
　　自古文无第一，武无第二，王忠这些年大多在北方活动，能有这个外号，可不是吹出来的，而是实实在在打出来。
　　岳老三就算是再狂妄，也不可能小看王忠。
　　“你是王忠的徒弟，他也来了大理？”岳老三惊疑的看向四周，以为王忠就在附近。
　　“家师远在君山，并未来大理！”王语嫣耿直的说道。
　　岳老三松了口气，然后对王语嫣道:“既然你是王忠的徒弟，我不为难你，只是木婉清杀了我徒弟，今天必须有个交代！”
　　木婉清轻蔑道:“你要什么交代？”
　　岳老三理所当然道:“我杀了你，让你下去陪我徒弟做对**妻。”
　　王语嫣仗剑怒眉:“这是什么道理，你徒弟作恶多端，罪有应得，为何要木姑娘陪葬！”
　　木婉清没想到王语嫣竟会为她说话，顿时有些感动。
　　“哼！”岳老三冷哼道:“小姑娘最好不要管闲事，我看在王忠的面子上不为难你，否则我徒弟就要纳妾了！”
　　岳老三语带威胁，可王语嫣怡然不惧，就在这时一阵婴儿的哭声传来，一个鲜红魅影出现在岳老三不远处。
　　“老三，墨迹什么呢？”来人一身红衣，手抱一个婴孩，最特别的是脸颊上有三道深刻爪痕，使得原本颇有姿色的脸孔多了几分诡异。
　　“嘻嘻！”一阵淫邪笑声飘荡四周，一个身材瘦弱的男人出现在王语嫣几人背后，轻功极高。
　　瑞婆婆不知何时走到了王语嫣身边，脸色非常严峻，她认出来者身份。
　　四大恶人老二，无恶不作叶二娘，老四穷凶极恶云中鹤。
　　四大恶人已来其三，难怪瑞婆婆紧张。

170 老人
　　四大恶人是江湖上闻风丧胆之辈，老四云中鹤，好色如命，轻功如飞，不知道祸害多少娘家妇女，能活到现在自然是实力高强。
　　老三岳老三，脾气暴怒，残忍弑杀，一言不合就要人命，是非不分，在四大恶人中杀人最多。
　　老二叶二娘更是残忍，专向婴孩下手，总是找些刚出生的孩子，将其从父母身边掠走，造成一个又一个的家庭破碎，在四大恶人中最是可恶。
　　老大段延庆，前大理国太子，后来国内政斗，一场大祸致使国破家亡，皇位落到堂弟段正明头上，自己不仅被毁容，还断了双腿，致使心性大变。
　　四大恶人所做恶事罄竹难书，能逍遥至今凭的就是实力，最弱的老四云中鹤都是“真元境”高手，最强的老大段延庆更是“真罡境”。
　　如今四大恶人已来其三，老大段延庆虽不见人，可对王语嫣一行人来说并无区别，她们中最高不过“先天境”，四大恶人中随便一个都能杀光她们。
　　王语嫣，木婉清，瑞婆婆所有人不自觉的聚在一起，如临大敌的看着三位恶人。
　　“小姐，有机会你先走！”瑞婆婆已经准备牺牲自己，换取自家小姐逃走的机会。
　　“瑞婆婆，不用再说，我们大家戒备吧！”王语嫣持剑而立，并没有独自逃生的意思。
　　木婉清这时道:“岳老三要的是我，你们走吧！”
　　王语嫣没想到木婉清这么棍气，有些诧异的看向木婉清:“不用再说，要走一起走，要死一起死！”
　　木婉清心里一股暖流趟过，她发现就算没有武功的段誉，如今也是眼神坚定的站在她身边，大有同生共死的意思。
　　三位恶人似乎也觉得王语嫣一行人就是待宰羔羊，十拿九稳，自顾自的聊起天来。
　　“老三，你怎么连个小女孩都搞不定！”叶二娘小心的摸着手里的婴孩，轻声对岳老三道。
　　“什么老三，我是岳老二，叶老三，总有一天我要胜过你，排在老二！”岳老三一直不服四大恶人他排老三，不过始终打不过叶二娘。
　　“三哥，你艳福不浅呀！这里好多个漂亮姑娘，匀一个给弟弟我，可好！”云中鹤一看王语嫣几位姑娘各个极品，身为色中恶鬼的他，心痒难耐呀！
　　“老四，你别乱来！”岳老三呵斥道。
　　“三哥，让弟弟先快活快活！”云中鹤扫了一眼王语嫣几女，尤其是在王语嫣的脸上停留时间最长。
　　王语嫣感受到云中鹤的目光，浑身都起鸡皮疙瘩，差点暴走，可是衡量双方的实力后，她还是忍住了。
　　叶二娘这时对云中鹤道:“老三，老四，这几个姑娘我不管，那个俊俏小哥你要留给我！”
　　岳老三诧异道:“叶老三，喜欢俊男了？”
　　段誉浑身毛孔收缩，感受到空气中有股深深的恶意，尤其是看到叶二娘脸上的伤痕，心中不由一苦。
　　“老三你胡说什么！”叶二娘对岳老三啐了一口道:“那小子是老大要的人！”
　　闻言，段誉心中悲苦的同时，屁股不由一缩。
　　“老大要那小子干嘛？”岳老三细细看了段誉一眼，确定他没什么特别后，疑惑道:“不过就是个文弱书生！”
　　叶二娘瞟了一眼岳老三道:“做什么你别管，这是老大的命令！”
　　岳老三嘟囔了一句，不过未在言语。
　　就在三大恶人将要动手之际，她们同时停住，因为一股强大的气势锁定了他们。
　　这股气势之强，铺天盖地，压的三大恶人喘不过气来，王语嫣他们也是一样，这股气势不分彼此，现场无人敢动一步。
　　一个小小的身影从远及近，慢慢走向众人，气势也越来越强，武功最高的叶二娘额头也布满了冷汗。
　　光凭无形的气势就能压制她们三个恶人，来人武功之高，绝对在段延庆之上，最少也是“真罡境”中段以上的高手。
　　当所有人看清来人的面貌时，不由同时一愣，因为来人五短身材，一身红袍，一头白发，身如童子，面如老妇。
　　此人一到，巨大的气势同时一缩，全部返还到来人身上，三大恶人才深深的喘了口气，王语嫣几人更是不堪，没有武功的段誉直接瘫软到地。
　　老人冷冷的扫了一眼所有人，在三大恶人脸上停留很短，反而多看了几眼王语嫣，一双眼瞳之中透露许多情愫，有憎恨，有气愤，有疑惑，有复杂！
　　王语嫣瞧见来人的眼神后，不由的心中疑惑，因为她从未见过来人。
　　老人最后收回自己的目光，然后对所有人问道:“你们中是谁伤了我灵鹫宫尊使！”
　　王语嫣一听老人的话，心里一个踉跄，没想到对方竟然是灵鹫宫的人，来为无量山上那两个尊使找场子。
　　三大恶人他们都搞不定，如今来了一个比三大恶人还狠的灵鹫宫，王语嫣有种在劫难逃的心情。
　　王语嫣敢作敢当，直接走出来，直面老人道:“是我伤了那两个尊使，此事与她们无关！”
　　王语嫣指的是木婉清和钟灵几人，不包括三大恶人。
　　老人似乎有些欣赏王语嫣的敢作敢当，又说道:“你不怕我杀你？”
　　“一人做事一人当，怕死混什么江湖！”王语嫣挺直腰板道。
　　老人露出有意思的表情，道:“你可是姓李？”
　　王语嫣一愣，摇头道:“我不信李，我姓王，叫王语嫣。”
　　老人一愣，似乎陷入了回忆，摸着下巴道:“不姓李！也对，算算年纪你也不可能是师弟的女儿！”
　　岳老三在一旁有些急躁，直接跳出来对老人道:“哪来的老婆子，你是什么人？”
　　叶二娘心里叫遭，可是已经来不及阻止岳老三鲁莽得罪人了。
　　老人不屑的扫了一眼岳老三，右手衣袖一挥，空气中生起一股无名狂风，岳老三身不由己的翻了一个跟头，在地上滚了几圈。
　　全程叶二娘和云中鹤都没看清老人是如何出手的。
　　“几十年没人敢跟姥姥我这么说话了！”老人脸上怒气一现，天空都变的阴沉起来，原本晴朗的天空突然变阴，有如黑云压顶。
　　“天随心变，一念之间，天地反覆！”叶二娘楞楞的看着老人，惊骇道:“天人境？！”

171 半步天人
　　先天五境，先天，刚柔，真元，真罡，天人，其中先天，刚柔，真元三境的精髓在于对先天内力的控制与精炼。
　　真罡境开始，武者更注重的是自身内力与天地精气的协调。
　　武者内力如钢是真罡境的表象，武者到达真罡境后，内力本质与真元境区别不大，不过有一点作为区分，就是内力与天地精气的协调。
　　真罡境武者可凭借精神力量，强行将自身内力与体外的天地精气结合，化作罡气伤人护身。
　　武者真元有穷，可天地精气无尽，真罡境武者只要精神力量不灭，内力永无枯竭之日，并且因为内力与天地精气结合，一举一动可带动天威，实力自然不是真元境所比。
　　真罡境巅峰境界，就是武者凭借精神力量，小范围的影响周围的天地精气，造成天地异象，一旦发招，天地皆有感应，也就是所谓的“时来天地皆同力”。
　　人力又怎么能与天力相抗，真罡境巅峰武者能小范围的借用“天力”，造成天崩海啸的威力。
　　事实上，真罡境巅峰的武者已经无限接近“天人境”，堪称半步天人！
　　江湖上半步天人的武者并不多，一只手都数的过来，三大恶人没想到今天会遇到一个。
　　老人不过眉头一皱，天地就有感应，原本晴朗的天空乌云密布，隐隐雷电横空，三大恶人甚至感觉外界的天地精气都开始暴动，平静的天地精气有如烈火烹油，充满暴虐。
　　叶二娘没想到老人是半步天人境的高手，心里都快把岳老三埋怨死。
　　你没事招惹半步天人高手干嘛？显命长吗？
　　至于说反抗，叶二娘没想过，她们三个不过“真元境”，拿什么与半步天人抵抗。
　　“这位前辈，我这三弟向来鲁莽，刚刚多有得罪！还请前辈见谅！”叶二娘舔着脸，走到老人面前，低头道歉，毫无四大恶人的威严。
　　“叶老三，你这是干什么！”岳老三这时还没意识到事情的严重性，好死不死的对老人叫嚣道:“别以为你武功高就能让我们四大恶人低头！”
　　叶二娘现在真想把岳老三一刀劈死，你没眼力也要有个限度呀！找死也别拉着其他人！
　　老人此时反而有些错愕，没想到岳老三这么“有种”，明知不敌她还敢强行嚣张，这是傻大胆？还是没脑子？
　　“有意思！”老人邪邪瞥了一眼岳老三，就是这一眼，岳老三如遭雷击，整个人呆住了，傻站在那不动。
　　叶二娘发现不对，也顾不得什么，放下婴儿，抽出腰间的长鞭，一鞭子抽向老人。
　　四大恶人虽然无恶不作，岳老三与叶二娘一天到晚作对，争做老二，可真遇到生死关头，四人还是有些义气。
　　岳老三一看就是中了老人暗算，刚刚老人看似随意一瞥，实则蕴含惊人的精神攻击，岳老三的修为哪里能抵挡，直接中招，脑袋如遭重击，到现在还晕晕乎乎的。
　　叶二娘为了保下岳老三，也顾不得什么，只能选择攻击老人，云中鹤一看二姐动手，也是想都没想就出手。
　　云中鹤轻功了得，善使一双铁爪，只见他上下翻飞，身子化作一团虚影，来回在老人面前转圈，找寻下手机会。
　　叶二娘的长鞭击在老人身前三尺炸响，被一股浑厚的罡气所阻，断做两节，这时云中鹤从后向老人攻击，正是她的死角。
　　老人衣袖轻挥，右手一吸，云中鹤一双铁爪就落入她的手心，罡气微微一吐，铁爪就化作废铁，云中鹤更是吐血飞退。
　　叶二娘接住云中鹤，还没落稳，就发现一双小手抵在她的后心，一股霸道至极的罡气冲入她的经脉之中，震散了她全身的关节。
　　三位恶人不过顷刻间就失去战斗力，瘫软在地，老人表现出来的武功实在可怖！
　　就在这时，一道破空声传来，一道有如激光的凌空指力点中老人的右肩，不过在身前一尺就被罡气阻挡。
　　“老大？！”叶二娘高兴的大叫一声，她发现救星到了。
　　随着叶二娘的话音，又三道凌空指力袭来，这三道指力罡气凝练，速度奇快，威力更是绝强，若是一般真罡境的高手，恐怕也无法避开。
　　老人背后仿佛长了眼睛，右手翻飞，凌空也击出三掌，这三掌刚猛霸道，绝不在“降龙十八掌”之下，轻易就将三道指力消弭。
　　这时，一个拄着双拐，披头散发，双腿齐膝而断的怪人飞至叶二娘身边。
　　怪人虽有残疾，可轻功之高比之双腿健全的人还快，虽然披头散发，面容丑陋，可一双比雄鹰还要锐利的眼睛，让人一见难忘。
　　此人正是四大恶人之首的段延庆。
　　段延庆一到，岳老三首先恢复精神，虚弱的向其靠拢。
　　岳老三刚刚遭到老人精神攻击，身体虽然无恙，可精神受到极大的打击，现在连走路都没什么力气。
　　段延庆以拐代指，使出段家绝学“一阳指”，出手的对象却不是老人，而是叶二娘。
　　“一阳指”作为大理段氏皇家绝学，自然有其独到之处，既能杀人也能救人，段延庆一指下去，叶二娘和云中鹤立刻站了起来，虽然内伤并未痊愈，可也大好。
　　老人并未阻止段延庆救人，她似乎对自己的实力很有信心。
　　…………
　　就在四大恶人出没的不远处，大理皇城之内，一位身穿黑衣的中年男子慢慢走到镇南王府前。
　　若是王语嫣看见这个中年人，就会惊讶的发现，此人正是她的师傅，丐帮之主王忠。
　　八年后的王忠看上去并未苍老多少，只是更加成熟，下巴上留了些胡须，更显其成熟魅力。
　　此时王忠来到大理皇城，还直接找到镇南王府来，必有大事。
　　因为大理镇南王府的主人正是段正淳。
　　王忠走到王府门前，看了牌匾一眼，微微一笑，人如青烟一般消失于原处，如同幽灵似的飘入王府之内，直入核心地带，周围王府守卫竟然都没有发现他。
　　八年后的今天，王忠修为更加可怕，轻功再上一层楼，身法之高，轻功之快，一国王府来去自如。
　　王忠似乎对王府的地形很熟悉，左拐右拐，来到王府右边一个偏僻之所。

172 悲剧的逍遥掌门
　　王忠在镇南王府行走，如同在逛自家后花园，闲庭信步间走到一间偏僻的房屋前，没有惊动到任何人。
　　王忠如同鬼魅似的窜入房间，来到北面的墙壁前，轻轻敲打墙壁三下，触动隐蔽的机关，墙壁露出一个小门，王忠顺势钻了进去。
　　原来这间隐蔽房间内暗藏一条地道，直通镇南王府的暗室所在，这个地方原本是段正淳为了避难而修建，没想到王忠对其知根知底。
　　走入暗室后，王忠发现里面有住人的痕迹，就知道自己没有找错地方，放心的朝暗室最深处而去。
　　这个暗室四通八达，其实很大且隐蔽，足以暗藏一只私兵，当年段正淳也是为了以防万一才会修建，随着大理国运昌隆，早就弃之不用。
　　大理国虽小，可一直内乱不断，段正淳的亲哥哥大理皇帝段正明的皇位就是因为内乱而来，要不然段延庆早就坐上皇位，哪里轮到段正明一脉。
　　段正淳作为皇帝唯一的弟弟，且段正明无子的情况下，段正淳就是皇太弟，早晚继承皇位。
　　为了防止内乱发生，段正淳在王府兴建地道暗室，就算兵变也有条退路。
　　不过段正明作为皇帝能力太强，并且爱民如子，很受百姓爱戴，继位之后很快平复内乱，发展经济，将大理国治理的国泰民安。
　　段正淳的地窖也就无用武之地，早就废弃，就连镇南王妃都不知晓所在，王忠却对其了如指掌，很快找到自己要找的东西。
　　王忠要找的其实是一个人，一个藏在王府地窖两年的人，一个活死人。
　　逍遥派掌门，无崖子。
　　无崖子是一个长相极为俊美的男子，面如冠玉，三缕长须，儒雅中带着几分出尘，让人一见难忘。
　　当王忠第一次见到无崖子时，终于明白，为何逍遥派的女人会为他神魂颠倒。
　　无崖子见到王忠时非常镇定，并未有任何奇怪神色，甚至可以说麻木。
　　“无崖子前辈，你可让我好找！”王忠对眼前俊雅男人抱拳道。
　　“你也是李秋水找来的面首吗？”无崖子当年被徒弟丁春秋所害，全身骨骼尽断，如今只能盘坐暗室的石床上。
　　王忠发现无崖子身边的生活用品应有尽有，地窖的屋顶上更是镶嵌不少夜明珠，供以照明。
　　段正淳可没这手笔，安排这一切的人是李秋水。
　　八年前，王忠将无崖子之事告诉李秋水后，李秋水第一时间找到无崖子，并且将无崖子带出擂鼓山，找到一处山明水秀的地方隐居。
　　可惜天下没有不透风的墙，无崖子的消息最后还是被师姐天山童姥知晓。
　　这还了得，爱惨了无崖子的天山童姥第一时间找上门来，李秋水无奈的带着无崖子东躲西藏。
　　这不，为了与无崖子长相厮守，李秋水竟然将他带到大理镇南王府的暗室内。
　　可怜堂堂逍遥派掌门，才从擂鼓山暗无天日的山洞里出来，又来到镇南王府的地窖，一辈子都逃不了东躲西藏。
　　李秋水一直就想要得到无崖子，如今他无法行动，对其来说更是完美，无崖子一辈子都无法摆脱她。
　　至于为无崖子报仇，找丁春秋算账，李秋水都没想过。
　　无崖子也是无奈，他落到李秋水手上，每日过的生不如死，可为了大仇与逍遥派的传承，他又不得不忍耐。
　　当无崖子看到王忠时，他还以为是李秋水找来的男人。
　　李秋水天性淫乱，无崖子现在可满足不了她，李秋水有时会找些男人回来供其泄欲。
　　也不知李秋水的脑回路是不是不正常，她就喜欢当着无崖子的面，与其他男子欢好，希望激起无崖子的嫉妒心。
　　可惜无崖子早就看清李秋水的为人，对她都麻木了，每一次都无动于衷。
　　“李秋水前辈不在？”王忠一句话就让无崖子知道，他并不是李秋水找来的人。
　　“她去找食物了，应该要过一会才回来！”无崖子也不怕王忠是歹人，反正他现在也没什么可失去的。
　　“李秋水前辈不在更好，我救前辈出去更方便些！”王忠微笑道。
　　“你是来救我的？”无崖子迷糊了。
　　王忠笑道:“我们先出去再说！”
　　王忠抓住无崖子的手，把他背在背上，脚下生风，如同一道青烟一般，飞速朝暗室出口而去。
　　另一边，四大恶人与老人也斗上了，老人自然就是无崖子的师姐，一路追查到大理的天山童姥。
　　天山童姥武功以至化境，只差半步就可突破“天人境”，武功“八荒六合唯我独尊功”更是世间少见的霸道武学，四大恶人哪里是其对手。
　　段延庆的一阳指修为极高，九品一阳指他练到了三品，整个大理也没几人有他这班修为。真罡境中段的实力足以让他纵横江湖。
　　可惜天山童姥成名的时候，段延庆还没出生，除非他把一阳指练到“一品”境界，否则他都没有做天山童姥对手的资格。
　　四大恶人的实力与天山童姥相差太远太远，十余招后，四人各个带伤。
　　老四云中鹤，双腿被天山童姥一记“天山折梅手”扫中，两条腿骨骨折，再也无法发挥绝世轻功。
　　岳老三，左臂硬接天山童姥的“天山六阳掌”，臂骨断成三截，要不是意志力惊人，早就趴地上了。
　　老二叶二娘，内伤严重，尤其是肺部被天山童姥点中一指，刺穿了肺部，如今每次呼吸都火辣辣的疼。
　　老大段延庆受伤最轻，全身上下大多是皮外伤，不过四大恶人以他武功最高，也是天山童姥的重点照顾对象，全身密布大小伤口，若是再不治疗，必然流血致死。
　　反观天山童姥，全身毫无伤痕，连大气都不喘一下，衣服都还保持着光鲜亮丽，双方实力对比太过清楚。
　　段延庆好不容易挡住天山童姥一波攻击后，利用腹语术说道:“我们兄弟四人与阁下素无恩怨，童姥何必赶尽杀绝！？”
　　天山童姥背负双手，傲慢的说道:“刚刚岳老三对姥姥我出言不逊，光是这点你们就是死罪！”
　　岳老三愤怒的对天山童姥道:“老子出言不逊是老子的事，与我三位兄弟无关！”
　　说完，岳老三咬着牙，一刀砍断自己的左臂，然后咬牙切齿道:“老子犯错，以一条手臂赔罪，希望阁下揭过！”
　　天山童姥没想到岳老三一个粗人，行事倒也果决，更有些义气，原本十分火气也降了七分。
　　“你以为一条手臂就能抵消冒犯姥姥我的过错吗？”天山童姥不依不饶道。

173 双姝斗童姥
　　四大恶人听见天山童姥的话，脸色惨变，他们没想到，岳老三一条手臂还抵不了几句言语不敬。
　　四人却不知天山童姥出了名的脾气古怪，喜怒无常，也难怪，一个快要百年的老处女，不变态，难道还成仙吗？
　　段延庆四人彼此对望一眼，心里已经下定决心与天山童姥鱼死网破，就算死也要咬下她一块肉来。
　　这时天山童姥回顾四周，才发现王语嫣几人已经不在，趁着她与四大恶人激战之时，逃之夭夭。
　　“哼！”天山童姥冷哼一声，然后拔腿就走，朝着东南方向而去，竟然不再理会四大恶人，搞得四大恶人不明所以。
　　天山童姥这次来大理，可不是为了什么四大恶人，而是无崖子，如今看到与李秋水那么相像的王语嫣，以为她知道无崖子的消息，所以奋起直追。
　　王语嫣带着木婉清与钟灵两人飞速前进，她与瑞婆婆她们分开跑，希望可以迷惑天山童姥。
　　其实段誉想与王语嫣一路，可是他不会武功，被王语嫣嫌弃，丢给了瑞婆婆。
　　带着两个人，王语嫣的速度并不慢，甚至可以说迅如雷电，可是她还是跑不过天山童姥，不过三里之外就被天山童姥拦住。
　　“你的轻功有凌波微步的影子，你果然与李秋水有关系！”天山童姥脸不红，气不喘，只是一双眼睛死死盯着王语嫣。
　　“前辈就是我外婆的师姐巫行云吧！”王语嫣让钟灵与木婉清躲在自己身后，独自面对天山童姥。
　　“你是当年那个孩子的女儿？”天山童姥陷入回忆，眼神有些迷离。
　　当年天山童姥痛恨李秋水让其走火入魔，身体永远无法长大，只有孩童的样貌，无法与无崖子长相厮守，所以偷入琅嬛福地，偷走王语嫣的母亲李青萝。
　　天山童姥本想杀死李青萝，让李秋水痛苦一生，可惜她实在下不了手，杀死无崖子唯一的血脉。
　　后来天山童姥让手下将李青萝送给一对没有孩子的夫妇领养，随即也就忘了李青萝的存在。
　　今日要不是见到王语嫣，天山童姥都快忘了这件事。
　　“你既然在此，李秋水是不是也在大理！”天山童姥质问王语嫣道。
　　八年前，李秋水带走无崖子，机缘巧合下被天山童姥得知，一路追踪到大理，可惜这段时间天山童姥失去了李秋水与无崖子消息。
　　为了搜索两人下落，天山童姥让距离最近的神农帮司空玄调动所有人力物力寻找，可惜司空玄办事不利。
　　王语嫣怎么知道这些内情，她是真的心血来潮到大理一游，对于李秋水和无崖子的前是今非还是通过王忠得知，也只限于她们之间的恩怨。
　　“我外婆早在几十年前丢下我母亲一走了之，我连她的面都没见过！”王语嫣实话实说，希望天山童姥不在纠缠她。
　　当年李青萝被天山童姥抓走，李秋水费了好多手脚才找到她，把她带回琅嬛福地，并且以女儿为筹码，让无崖子回心转意，一家三口在琅嬛福地住了些日子，后来无崖子为清理门户，被丁春秋偷袭，一去不回。
　　李秋水以为无崖子再次丢下她们母女，所以愤而出寻，丢下李青萝，搞的李青萝有娘等于没娘，孤苦无依，无奈之下流落江湖，遇到段正淳那渣男。
　　王语嫣并未说谎，她真的没有见过李秋水，可惜天山童姥不信。
　　“我抓了你，看李秋水会不会不顾自己孙女的死活！”天山童姥一个闪身一把抓向王语嫣。
　　王语嫣本能的使出“凌波八步”，脚踏八卦，闪过天山童姥一击，身影一化八，化出八个残影，每一个都活灵活现，真假难辨。
　　“凌波八步”结合“凌波微步”的玄妙步法与“八步赶蝉”的速度，王忠自创的绝世轻功，可惜王语嫣功力不够，只能化出残影。
　　天山童姥怎么可能被王语嫣的小伎俩所骗，瞬间分辨王语嫣真身所在，再次一爪抓出。
　　这一爪，天山童姥用出“天山折梅手”的手法，无论王语嫣怎么躲闪，天山童姥都有无数后手。
　　王语嫣却不躲不闪，反而抽剑反击，长剑化出一道流光，一剑刺向天山童姥的掌心，那里正是天山童姥招式唯一破绽所在。
　　天山童姥随即变招，可是不管她如何变招，王语嫣的剑都能刺向她招式的破绽所在，时间久了她也看出王语嫣的剑法不俗。
　　可惜，不管王语嫣的剑法多么玄妙，在天山童姥看来也就是有些新奇，当她认真后，罡气微微一吐，王语嫣长剑化作粉碎，全身大穴也被天山童姥点住。
　　“放开她！”木婉清一见王语嫣被制，下意识的出手，三根袖箭呈现品字形射向天山童姥。
　　小小暗器，岂会被天山童姥看在眼里，只见她微微吐口气，袖箭就倒卷而回，直射木婉清的双眼。
　　木婉清吓的两腿一软，跪倒在地，正好避开袖箭。
　　“小丫头，敢跟姥姥我出手。”天山童姥提着王语嫣，冷冷的扫向木婉清，她的视线带有精神攻击，木婉清眼中，天山童姥的身形无限放大，好似一刻参天巨树，巍峨高耸。
　　木婉清精神一阵迷糊，然后转眼间恢复过来，艰难的站了起来，咬着牙，承受着天山童姥的精神威压，坚定的对天山童姥说道:“放了她！”
　　天山童姥饶有兴趣的看着木婉清抖抖索索的站起来，无论精神还是肉体都到达了极限，可是却还坚定的阻止着她抓王语嫣。
　　“小姑娘不错，有股韧劲！”天山童姥最喜欢独立自强的女人，她就是这样的人。
　　“小姑娘，可知我能杀你！”天山童姥的精神威压再次加强，木婉清半跪在地，可又艰难的站立起来。
　　一旁的钟灵早就吓傻了。
　　木婉清始终在坚持，艰难的抬起右臂，似乎还想射袖箭，可是她太累了，天山童姥的精神威压有如五岳压顶，她瘦小的肩膀根本扛不住。
　　王语嫣被制住穴道，口不能言，身不能动，却还有意识，知道木婉清这么坚持的理由是为了她，感动的她体内涌现一股热流。
　　王语嫣不是思觉失调，而是她体内真的涌出一股热流，是一股精纯平和的罡气，慢慢流淌在她经脉之中，罡气流过之处，天山童姥所下禁制悄然而解。
　　天山童姥似有所觉，刚刚回过头来，就看见王语嫣以指代剑，刺出一剑。
　　强横的剑罡滑过长空，天山童姥仓促一掌击出，与剑罡对上，一直无敌的天山童姥首次后退，一连退了八步才将剑罡挡下。

174 天人之问
　　王忠带着不利于行的无崖子，一路飞驰出镇南王府，期间没有引起任何人的注意。
　　李秋水带无崖子找的藏身地极为隐秘，整座王府恐怕只有段正淳知道那个暗室，不过他长期不在大理，四处猎艳，王府看似守备森严，其实根本就是空架子。
　　段正淳风流，王妃看不过去，早就隐居在皇城外的道观之中，世子段誉常年住在皇宫，当做太子抚养长大。
　　偌大的王府只有些常备的守卫，防御空虚，所以李秋水才带无崖子躲藏在此。
　　天山童姥恐怕就是想破脑袋也未必知道，自己想要找的人一直都在王府之中。
　　无崖子也是光棍，王忠带他走就走，全程都没反抗一下，直到王忠带他来到大理皇城一家最大的客栈住下。
　　一路上，王忠并未与无崖子交流，也没有说明自己为什么救他脱离苦海。
　　对无崖子来说，只要能离李秋水远一点，哪怕就被王忠带出关外，他也不在乎。
　　要说无崖子与李秋水的感情，那是相当复杂，两人本是夫妻，又是同门师兄妹，应该关系密切才对，可惜造化弄人，如今两夫妻比那仇人也好不了多少。
　　当年无崖子被李秋水和天山童姥追求，实际上他却爱上李秋水的妹妹李秋霜，并且两人还暗定终身。
　　后来也不知道李秋水怎么知道这件事，暗中秘密下毒害死了亲妹妹李秋霜，无崖子痛失至爱，也没想到会是李秋水这个亲姐姐下的手，还以为李秋霜是病死的。
　　在无崖子情伤之际，李秋水乘虚而入，无崖子看在李秋水与李秋霜一模一样的样貌，接纳了她，并娶其为妻。
　　后来天山童姥告诉无崖子真相，两夫妻顿时分道扬镳，不过后来李秋水以李青萝为理由，强行要求复合。
　　无崖子看在孩子的份上回到琅嬛福地，可是每日思量李秋霜，惹的李秋水嫉妒万分，竟然找来许多面首气无崖子。
　　两人关系越加恶劣，后来无崖子被徒弟暗算，他宁愿躲在暗无天日的地洞中都不愿意寻求李秋水的帮助，可见他对李秋水失望至极。
　　八年前，无崖子也不知道李秋水是怎么找到的他，强行将他掠出擂鼓山，一直扣在身边，想要双宿双栖，也不考虑无崖子愿不愿意。
　　要不是无崖子残废了，他甚至一秒都不想看到李秋水丑恶的嘴脸。
　　这次王忠带他出来，暂时摆脱李秋水，无崖子还是有些感激的，不过若是他知道，这八年的苦楚，罪魁祸首是王忠的话，恐怕就不会那么想。
　　王忠与无崖子一安定好，无崖子就问道:“说吧，你想在我这个活死人身上得到什么？”
　　已经活够的无崖子，此时已有寻死之念，要不是放不下仇恨和逍遥派的传承，他早就自杀了。
　　王忠安顿好无崖子后，正经八百的坐在他面前，说道:“前辈武学通天，可否解答晚辈一些疑问？”
　　无崖子诧异道:“就为了几个疑问，你将我从李秋水身边救出，可知道万一被李秋水知晓你救我走，恐怕她会与你不死不休？”
　　王忠不在意道:“我与李秋水本就不是一路，严格意义上还是敌对，自然不怕得罪她！”
　　无崖子的问道:“你是何人？”
　　王忠回道:“在下丐帮帮主王忠！”
　　无崖子摇头道:“丐帮我只认识一人汪剑通，不知他是你什么人？”
　　王忠道:“汪剑通正是我丐帮前任帮主，已于多年前过世。”
　　无崖子恍然道:“原来如此，斯人已矣，恐怕我的老朋友也死的差不多了！”
　　逍遥三老，最年轻的李秋水都超过九十岁，就算少林掌门玄慈都算是他们的晚辈。
　　“你救我出苦海，有什么问题就问吧！除了逍遥派的秘技，我什么都能告诉你！”无崖子感慨一会后，对王忠说道。
　　“不知前辈可否告知，什么是天人！”
　　王忠一句话就让无崖子愣住了，因为他不知道该怎么回答王忠。
　　“你想要突破天人境？”
　　先天五境，先天，刚柔，真元，真罡，天人，这天人是先天最后的境界，古往今来能将武功练到这个地步的不多。
　　在天龙这个武学末世，放眼整个江湖，有资格问鼎天人境的只有四个。
　　无崖子，李秋水，天山童姥和扫地僧。
　　逍遥三老都是真罡境巅峰的实力，半步天人，扫地僧恐怕已经突破“天人境”，可是王忠对他有种天然的敬畏，能不见还是不见。
　　李秋水与王忠本就不对付，恐怕也无法与他探讨天人之境，天山童姥性格古怪，喜怒无常，也不是一个好的论道对象。
　　王忠算来算去，只剩下一个无崖子，所以王忠不远千里赶赴大理，与无崖子论道。
　　无崖子也没想到，王忠救他的理由竟然是想论道。
　　“你既然问天人境之事，恐怕修为已然达到真罡巅峰，只差一步就能跨越天人，却发现这一步有如天堑，始终不得其门而入吧？”无崖子对王忠感叹道。
　　王忠点头道:“正如前辈所言，晚辈早就领悟半步天人的境界，可是对天人境始终摸不着头脑，想来逍遥派神秘莫测，应该能解我疑惑！”
　　无崖子遗憾道:“你恐怕要失望了，关于天人境的事情，我也无法为你解答，恐怕天下没任何人能为你解答！”
　　“何解？”王忠疑惑道。
　　“天人境不假外求，全凭自己领悟，这是我师父逍遥子所言，他老人家一生追求天人境界，可惜一无所得？”
　　“连逍遥子前辈都没有突破天人境？”王忠哑然道。
　　“是的。”无崖子说道:“我派其实在唐代就有传承，虽未创立门派，却一脉单传几百年，直到我师父逍遥子成立逍遥派。”
　　“几百年来我派前辈创出不少神功，惊才艳艳如我师父，身集逍遥派五大神功，可惜最后还是被阻挡在天人门前！”
　　“就算我与李秋水，师姐巫行云一生也只到达半步天人，再无寸进！恐怕无法解答你的问题！”
　　王忠默然，心里想着难道真要去少林寺找扫地僧，这时他突然生出莫名感应，自己留在王语嫣体内的“嵩阳罡气”被触发，王语嫣似乎遇到危险！

175 先天无相剑指
　　王语嫣突然爆发强横罡气，捏指成剑，化出一道道的剑罡，以“独孤九剑”推动，刺向天山童姥。
　　天山童姥也被王语嫣一系列的操作打蒙了，没想到刚刚还只是先天境的王语嫣，转眼间就能爆发如此浑厚精纯的剑罡，那可是“真罡境”才有的剑罡。
　　王语嫣转眼跨越刚柔境和真元境，一跃成为真罡境的高手。
　　为了应付剑罡，天山童姥只能使出“天山六阳掌”，将剑罡一一打飞，在罡气与罡气的碰撞中，天山童姥精深的精神修为仿佛看到一个人的影子。
　　王忠的影子。
　　王语嫣的背后若影若现有一道身影，天山童姥以其“半步天人”的修为，隐约间发现是个男人，一个修为绝不下于她的男人。
　　“有意思！”天山童姥渐渐被王忠的影子引发其几十年不动的“斗心”，天山六阳掌越发霸道，双掌之间火罡乍现，有如一轮烈日。
　　天山童姥作为逍遥派的大师姐，除了“北冥神功”的精髓外，逍遥派所有武学都已学全，这套“天山六阳掌”更是侵淫几十年。
　　原本“天山六阳掌”是一套刚柔并济，阴阳合一的掌法，讲究的是掌力阴阳变化，后来天山童姥化入自己的见解，以自己性格为特点，将一套刚柔并济的掌法，练成独阳炽热，刚猛辉宏的掌法。
　　天山童姥使出的“天山六阳掌”，真的化出六轮大日，每一轮大日都在散发炙热火劲，六日同现，与天空高挂的太阳相辉映，澎湃的火劲罡气冲斥方圆十丈，修为稍差的都会被烤干。
　　王语嫣发现木婉清和钟灵无法承受天山童姥的火罡后，立刻施展轻功，将天山童姥引到远处，同时也给木婉清和钟灵逃走的机会。
　　王语嫣心里知道，她现在爆发的罡气毕竟不是自己的，用一点少一点，一旦用完，必定不是天山童姥的对手，与其所有人都逃不走，还不如给木婉清和钟灵机会离开。
　　在王语嫣出师前，王忠为了保护她，利用“第二丹田”的法门，将自己三成“罡气”注入王语嫣的“膻中穴”封印，一旦王语嫣遇到危险，就以精神力破除封印，释放罡气，就算不敌对手，逃走也不是问题。
　　通过八年的摸索精修，王忠对于“第二丹田”的开发已经完善，封印罡气到徒弟身体也非难事，除了保护王语嫣外，还能默默改造王语嫣的体质，让其在不知不觉间开发第二丹田。
　　王忠的设想是，王语嫣三年之内不动他封印的罡气，那股罡气就会自行为其开辟第二丹田气海，王语嫣以后修炼事半功倍，王忠用心良苦。
　　只是连王忠都没想到的是，王语嫣刚出江湖就遇到天山童姥这样“半步天人”的对手，不得不动用他的罡气。
　　王语嫣也没有利用他的罡气逃跑，而是与天山童姥奋战，牺牲自己，给木婉清和钟灵逃生的机会。
　　天山童姥与王语嫣一追一逃，施展绝世轻功飞掠一盏茶的时间，距离木婉清和钟灵越来越远后，天山童姥一个箭步拦住王语嫣。
　　“好了，我们距离那两个丫头已经很远。”天山童姥拦住王语嫣后，说道。
　　“前辈既然知道我是故意引开你，为何还要上当！”王语嫣停下脚步，暗暗调稳呼吸，如今王忠封印在她体内的罡气已经不足两成。
　　“你师父倒也是个人才，竟然能将北冥神功反向运用，化吸为纳，将自己的罡气注入你的膻中穴自保！”
　　天山童姥何许人也，不过交手片刻就摸清王语嫣的底细，甚至看出王忠封印罡气的手法。
　　“前辈果然厉害，我师父正是受到北冥神功吸人内力的启发，反向推演注入内力之法，没想到前辈一眼就看穿！”王语嫣竖起大拇指赞道。
　　“少拍马屁，北冥神功乃是我逍遥派绝密，你师父从何得知？”天山童姥面色一板，阴森道:“莫非是你外婆传他的？”
　　王语嫣好奇道:“前辈应该就是我外婆的师姐天山童姥巫行云，我师父的北冥神功也是偶然所得，严格意义上也算是我外婆所传！”
　　之后，王语嫣将李秋水把逍遥派武学藏在琅嬛福地玉像之事道出，听的天山童姥冷笑连连。
　　“李秋水真是不知所谓，将我逍遥派秘籍随便传人，还大言不惭的杀尽逍遥门人，也不怕风大闪了舌头！”
　　王语嫣道:“师父说过，外婆此举应该也是气话，不过她并未忘记逍遥派的门规，北冥神功最核心的北冥真气没有传下来！”
　　天山童姥不屑道:“李秋水不是不想传，而是传不了！”
　　王语嫣不解道:“为什么？”
　　天山童姥笑道:“我逍遥派的北冥真气一脉单传，只有掌门才能具备，根本没有修炼法门，而是上一代掌门临终前传给下一任掌门，先将继任者的修为吸干，化作北冥真气，然后再将所有北冥真气注入继任者体内，一代传一代！”
　　“接收北冥真气的掌门人才算练成完整的北冥神功，当年无崖子师弟就是接收我师父的北冥真气，除非无崖子师弟再传下去，否则没任何人能练成完整的北冥神功，没有北冥真气的北冥神功，越练越容易走火入魔，所以北冥神功的修炼法门我们师姐弟三人都知晓，却只有无崖子师弟能练。”
　　王语嫣恍然大悟，难怪师父王忠千叮咛万嘱咐，一定不要修炼北冥神功。
　　“你师父倒也不错，竟然得到北冥神功吸功法门，还能按耐住不修炼，这份定力，天下也没几人能做到！”天山童姥罕见的夸人道。
　　王语嫣傲然道:“我师父学究天人，自然看不上北冥神功。”
　　在王语嫣的心中，自家师父王忠堪称完美，尤其是武学方面，简直堪称宗师，自然非常骄傲。
　　天山童姥虽然不同意王语嫣的话，不过罕见没有反驳，反而问道:“之前你施展的剑法不俗，是不是你师父自创！”
　　王语嫣摇头道:“我这门独孤九剑不是师父自创，而是来自一个叫做独孤求败的前辈，不过我师父确实传授我一门剑法，还请前辈品鉴！”
　　天山童姥好奇道:“是何武功！”
　　王语嫣骄傲道:“媲美大理不传之秘六脉神剑的先天无相剑指！”

176 有生命的剑气
　　王忠接掌丐帮的八年来，除了专心发展丐帮事物，培养王语嫣外，一直没有放下自身武道的修炼，他总是有一种危机感。
　　八年来，王忠除了修为飞涨，第二丹田的降龙劲突破真罡境巅峰，半步天人外，嵩阳真元也顺利突破，一路飞涨至半步天人的境界。
　　换句话说，王忠的实力有两个“半步天人”。
　　外功方面，王忠也没有丢下，他一直擅长的是剑法与掌法，所以这八年他将自身武功融入“降龙十八掌”，创造属于自己的“降龙掌”。
　　剑法发面，王忠通过琅嬛玉洞内的秘籍，融汇百家剑法，加上前世小说漫画中的点子，创出一门“先天无相指剑”。
　　前世王忠就对温瑞安群侠传中，关七的“先天无相指剑”眼馋不已，正好这路剑法对招式要求不高，最重要的是对自身内力的控制，非常合王忠的胃口，索性就自创出来，经过八年的完善后，已经趋于大成。
　　王语嫣作为王忠唯一弟子，自然学过“先天无相指剑”，可惜她功力不够，无法施展，而得到王忠罡气注入后，王语嫣终于勉强可以施展这路神奇的指法。
　　天山童姥作为“半步天人”的高手，正是这门剑指最好的对手。
　　王语嫣没有留手，一出手就是“先天无相剑指”中的“正剑”。
　　“先天无相剑指”与大理“六脉神剑”很像，皆是以气化剑，以指代剑的功夫，分为五式。
　　“正剑”是“先天无相指剑”的起手式，也是一切剑法的根基所在，以食指代剑，发出三尺剑罡，剑气横空，堂堂正正，融入“独孤九剑”的剑意后，专往破绽而去。
　　天山童姥早就到达“无招”的境界，天下招式随手捏来，“天山折梅手”的擒拿手法更可以融入天下武功。
　　王语嫣堂堂正正的“正剑”虽然威力极强，若是遇到“真罡境”稍弱些的高手，还可建功，可惜在天山童姥面前却是白瞎，所以王语嫣随即变招。
　　“柔剑”乃是“先天无相指剑”最阴柔的招数，以五指中的小拇指发出，剑气如鞭，一圈一圈专攻敌人死门，配合“正剑”的堂堂正正，正奇相合，左右开工，配合起来威力无穷。
　　天山童姥被逼退了一步，然后双手开弓，使出“天山六阳掌”，一手为阴，一手为阳，双手阴阳配合，正好克制王语嫣的“正剑”与“柔剑”。
　　两路剑法无功后，王语嫣剑势再变，中指连弹，第三路“弹剑”出手，无数气弹袭向天山童姥，每一个气弹都比子弹更快，比子弹更具有穿透力。
　　大地被王语嫣的“弹剑”打的千疮百孔，可天山童姥漫步在枪林弹雨之中，有如闲庭散步，万千气弹都无法碰其一下。
　　王语嫣速度突然倍增一倍，正是使出“趾剑”，以脚指发射剑气，借助推动力爆发速度，其中“一趾风行”的法门能让人速度激增多倍。
　　以王语嫣的控制力，暴增一倍速度已然是极限，再快她也无法控制方向。
　　王语嫣以绝快的速度绕到天山童姥背后，双手拇指剑光一闪，双指一合，“霸剑”出手。
　　“霸剑”乃“先天无相剑指”最强杀招，以拇指发出，霸绝无双的剑罡足以摧毁一切。
　　天山童姥瞬间转身，双掌相合，一轮大日在其掌心暴闪，火热的罡气直接对上霸剑。
　　霸剑的剑罡好似一根棍子，直接捣入天山童姥太阳般的罡气中间，剑罡与火罡的碰撞形成有如炮弹爆炸的威力。
　　王语嫣与天山童姥各自飞退，两人交手的原地出现一个直径高达五丈的巨坑。
　　一轮“先天无相剑指”之后，王忠注入王语嫣体内的罡气消耗的差不多，只剩下最后半成不到，可天山童姥反而越打气势越强，被“先天无相剑指”引发斗意，渐渐不拿王语嫣当做后辈，“半步天人”的威势展现，天地风云变色。
　　王语嫣调整呼吸，将王忠最后的罡气导入任督二脉之中，眼中也是迸发战意，无形的战意竟然将其双眼染红，天地之间一抹无形的杀机被其战意引动，化作一缕剑气环绕周身。
　　赤红双眼的王语嫣勉强说出一句话。
　　“前辈，接下来是我最后一剑，破体无形剑气！”
　　天山童姥罕见的严肃起来，周身六轮大日出现，化作一圈围绕天山童姥周身，好像行星护卫。
　　王语嫣的身后慢慢浮现一个男子虚影，正是王忠，天地初开的一缕杀机被虚影引动。
　　原本平静的乌云突然翻涌起来，化作一个漩涡，直转急下，一道漆黑的剑气就在漩涡的中心位置。
　　天山童姥知道这一剑很不好接，因为这不是王语嫣能发出的一剑，而是王忠“半步天人”的一剑。
　　六轮大日罡气飞速旋转，在天山童姥面前融合为一，天地只剩下一轮大日，就是天山童姥。
　　天山童姥站在大日中间，炙热的火劲让周围寸草不生，很快天山童姥就发现自己错了，使周围寸草不生的并不是她的火劲，而是王语嫣发出的漆黑剑气。
　　这道漆黑剑气吸收周围一切的生命力，山川草木迅速枯萎，而那道剑气却越发漆黑，越发内敛，越发强大。
　　终于，漆黑的剑气与火热罡气相遇，天地之间两种至强之力相碰撞，想象中的大爆炸并未发生。
　　漆黑的剑气似乎能吸收万物的生命力，就连天山童姥罡气的生命力也能吸收，只见她身前火球越来越小，眼看就要被漆黑的剑气吸收殆尽。
　　天山童姥终于爆发自己全部功力，强横功力直接震碎了漆黑的剑气，周围的异象也因为漆黑剑气的消散而恢复平静，阳光洒落周围时，天山童姥这才发现，方圆一里赤地一片，生命力全部消失，只有她与昏迷的王语嫣。
　　强行驾驭不属于自己的力量，王语嫣此时的经脉一团乱，精神也在刚刚破体无形剑气的反噬下，萎靡不振，若是得不到及时的救治，香消玉殒都不奇怪。
　　天山童姥细细品悟刚刚一剑，心里暗暗思量，若是王忠施展出来，又是怎么样的光景。

177 大理皇帝
　　王忠坐在大理皇城最大的酒楼里，找了一个靠窗户的位置，三条街外就是镇南王府。
　　大理边陲小国，自然没有大宋都城的繁华，皇城的规模也就大宋二线城市，其实不大。
　　因为大宋商业发达的关系，大理大宋之间商贸来往不断，大理的茶叶每年都会运往大宋，大宋的丝绸和瓷器也是大理的紧俏品。
　　这次王忠就是跟着丐帮下属的茶商来到大理，准备将无崖子秘密运往中原。
　　八年前，王忠那时武功未成，为了保命透露无崖子的消息给李秋水，害得无崖子过了八年暗无天日的日子，八年后，王忠准备赎罪，当然更重要的是看中无崖子背后所拥有的资源。
　　逍遥派在江湖名声不显，可不代表他们势力不强，江湖第一神医薛慕华就是无崖子的徒孙，更别说薛慕华这些年医治好无数江湖大佬所带来的关系网。
　　无崖子的大徒弟聪辩先生苏星河也是大大有名，此人武功虽然不行，可精通杂学，医相占卜，五花八门都有涉及，教出的徒弟也是各行各业的翘楚，若是能将这股势力捏在手里，王忠相信丐帮的实力还能再进一步。
　　这一切的关键就是无崖子。
　　要救无崖子可不简单，光是一个李秋水就够麻烦，更别说一直紧盯不放的天山童姥，这两人都是“半步天人”的高手，王忠就算再自大也不会以为自己能以一敌二。
　　丐帮在大理还是有不少弟子，刚刚就有人为他带来王语嫣的消息，他这个徒弟并没有被天山童姥杀死，昏迷后被天山童姥带走，正往大理皇城的方向而来。
　　算算时间，一天后，王忠应该就能与天山童姥碰上。
　　另一方面，丐帮弟子也带来了李秋水的消息，一刻钟前，李秋水回到镇南王府，算算时间，应该已经发现无崖子的失踪。
　　果不其然，下一刻王忠耳边就听到一声巨吼，方向正是镇南王府。
　　王忠聚劲于双眼之中，看见三条街外，一道愤怒的人影冲出镇南王府的屋顶，站于虚空之上，不是李秋水是谁。
　　李秋水刚刚那一吼，不光是用来发泄愤怒，还在施展一种神功“传音搜魂大法”，巨大的音波能覆盖整座大理皇城，只要无崖子的内力有所反应，必能被李秋水察觉。
　　好在王忠早有准备，封住了无崖子的穴道，李秋水的“传音搜魂大法”并无功效。
　　李秋水这一吼足足一盏茶时间，足可见气脉悠长，可惜她始终没有察觉无崖子的气息。
　　她离开镇南王府时间不久，无崖子就算被人带走，必定走不远。
　　“师兄，你在哪里，你在与师妹玩耍吗？”李秋水继续施展“传音搜魂大法”，她确定无崖子就在大理皇城之中。
　　无崖子全身骨骼尽断，不利于行，加上她离开王府找食物不久就返回，就算有人救走无崖子也走不远，李秋水最怕的是天山童姥找到无崖子。
　　李秋水施展了半天“传音搜魂大法”，没把无崖子找到，倒是惊动了大理皇城禁军和在皇宫大内的一个人。
　　“何方前辈造访，大理皇帝段正明有失远迎！”一道声音由远及近，飞速接近李秋水，眨眼间就站到李秋水对面。
　　此人一身龙袍，头戴金冠，一身富贵，却隐隐透露绝世修为，与李秋水一样站立虚空，如履平地，一身轻功以至化境。
　　他正是大理皇帝段正明，段正淳的大哥，段誉的伯父。
　　“前辈从朕皇弟王府出来，不知可是朕那皇弟的朋友！”段正明一身皇者气概，语气颇为客气，实则已经全力戒备。
　　大理是边陲小国，国力不强，国内高手更不多，突然冒出一个来历不明的“真罡境”巅峰高手，由不得段正明不慎重。
　　李秋水本就名声不显，加之常年轻纱遮面，认识她的人不多，段正明搜肠刮肚也没想到她的身份。
　　段正明的出现，让李秋水无法再施展“传音搜魂大法”，她更发现不少大理禁军将王府几条街包围，可谓水泄不通，让本来就心情不好的李秋水，更加的急躁。
　　“小辈，不要妨碍我找人，我找到人自然会离开大理！”李秋水可不在乎段正明皇帝身份，她这辈子看过的皇帝不计其数，死在她手里的皇帝也不少。
　　真罡境巅峰，半步天人的武者实力极强，已经不在乎军队，所以对皇权少有敬畏，打不过走也走的掉，除非同级的高手，李秋水根本不在乎任何人。
　　“不知前辈要找何人，朕身为一国之君，可派人代为寻找！”段正明的涵养极高，李秋水态度恶劣也不恼。
　　“滚开！”李秋水不耐烦的一挥衣袖，施展罡气想打退段正明，离开继续寻找无崖子的下落。
　　就在这时，几道真罡境的气息突然暴现，四个和尚飞空而来，将李秋水包围。
　　这四个和尚是大理国寺天龙寺的大师，算辈份还是段正明的叔伯，每一人都是真罡境的修为，不差段正明分毫。
　　天龙寺在大理地位崇高，大理皇室年纪大了后，都会在天龙寺出家为僧，钻研佛法武功，包围李秋水的四个和尚叫做本因，本参，本相，本观。
　　四僧一到，段正明的底气就足了些，虽然四僧与他一样，都是真罡境初段，不过合五人之力，与李秋水也能一博。
　　本因对李秋水开口道:“不知李前辈大驾光临，大理有失远迎！”
　　李秋水奇道:“没想到大理竟然还有认识我的人，是枯荣那个废物吧？他怎么没来？”
　　李秋水口中的废物是天龙寺第一高手，枯荣大师，也是本因四僧的师叔。
　　“枯荣师叔常年闭关，不见外人，今日感应到前辈造访，特意派遣我等四人迎接，请李前辈往天龙寺做客！”本因双手合十，对李秋水说道。
　　“哼！”李秋水冷哼道:“没功夫理会你们！”
　　李秋水刚有想走的意图，段正明和四僧就开始呈现合围之势，大理段家绝技“一阳指”蓄势待发。
　　“找死！”李秋水怒喝一声，双掌连挥，道道掌力来回曲折的袭向段正明五人。
　　“曲折如意，白虹掌力？”本因一见李秋水施展的武功，不由大惊失色，一阳指点出，一道赤红激光打中李秋水一道掌力。

178 飞龙在天
　　李秋水与天山童姥斗了几十年，丝毫不落下风，除了她“半步天人”的功力外，凭的就是连天山童姥都没练成的“白虹掌力”。
　　“白虹掌力”是逍遥派的绝技，历代练成者不多，这一代只有李秋水练成，此掌力最大的特点就是“曲直如意”，防不胜防。
　　“白虹掌力”一经施展，并不是以直线进攻，而是随修炼者心意，要它向左就向左，向右就向右，甚至一掌击出，临空掌力半路折回往返，攻击敌人死角，少有人能挡住。
　　如今段正明和天龙四僧就领教了“白虹掌力”的可怕，明明攻击前胸的掌力，毫无预兆的打后背，明明攻击左边的突然打右边。
　　李秋水掌力本就凝实如钢，但凡被打中不死也脱层皮，如今掌力还会拐弯，这叫人怎么防守。
　　段正明和天龙四僧只能以“一阳指”临空击打李秋水的“白虹掌力”，尽量不让其近身，可是李秋水掌法清奇，精妙招式层出不穷，段正明和天龙四僧比招式完全不是对手，很快就疲于应付。
　　李秋水想尽快去追无崖子，没工夫与段正明和天龙四僧纠缠，所以下手越来越重，“白虹掌力”覆盖范围越来越大，曲直如意的掌力打的周边房屋倒塌，破坏力越来越强。
　　“不能在皇城内打！”段正明眼看几人的战斗波及无辜百姓，顿时大叫一声，顶住李秋水三道掌力，三品的一阳指接连点出，攻击越加密集。
　　天龙四僧明白段正明的担忧，不顾自身伤势，皆是用出与敌皆亡的招式，逼李秋水越打越远。
　　李秋水心有顾忌，始终没有逼迫段正明五人太甚，只能随着他们一起打到皇城边郊。
　　王忠一直在酒楼里看着李秋水与段正明五人起冲突，非但没有帮手，反而抓紧时间招来丐帮弟子，带着无崖子离开大理皇城。
　　如今所有人的目光都被打斗吸引，大理禁军为了保护皇帝段正明，也开始向边郊转移，大理城内一片混乱，正是带走无崖子最好机会。
　　王忠让丐帮的人将无崖子混入茶商之中，他亲自带人，从另一边一路带人走出大理皇城，来到城外后，丐帮九袋长老丁辉早就等候多时。
　　“帮主，我们都已经准备好了！”丁辉乔装成商队的商人，按照王忠吩咐将不利于行的无崖子藏到一辆大车之中。
　　“丁长老，麻烦你带人将无崖子前辈护送至君山。”王忠安抚无崖子后，对丁辉吩咐道。
　　“帮主不准备走？”丁辉不解道。
　　“我还有些事情需要处理，随后与你们汇合！”王忠说道。
　　丁辉不敢违抗王忠的命令，领命后，亲自压队带着无崖子一路向中原而去。
　　眼看丁辉越走越远，王忠活动活动手脚，双眼一阵精光闪过，双脚一弯，下一刻暴跳而起，一跃十丈，以一条直线向李秋水战斗的方向而去。
　　王忠身处半空，速度极快，体内的罡气与体外的天地精气交感，化作一条飞龙直冲云霄。
　　与段正明五人交手的李秋水突然心有所感，抬头一看，头顶之上云雾缭绕，一道云龙直扑而下，巨龙罡气包裹一人，不是王忠是谁。
　　王忠从天而降，借助天力，施展降龙十八掌中的“飞龙在天”，掌力有如巨龙飞天，李秋水只觉一股巨大压力袭来，不得不放弃攻击段正明五人，双掌翻飞，“白虹掌力”连环使出，有如龙卷风一般将王忠龙形罡气包裹。
　　两人罡气相撞，发出一道巨大轰鸣，就连远在大理皇城的平常百姓都能听见，还以为天塌地陷。
　　一招之后，待风云散尽，王忠站在段正明五人身前，与李秋水遥遥相望。
　　此时的段正明和天龙四僧人人带伤，全身上下伤痕累累，尤其是天龙四僧，伤势最重，要是王忠再晚来一步，恐怕他们四个不一定能活下来。
　　李秋水还是有些理智，知道段正明是大理皇帝，若是死在她手，麻烦事太多，所以对段正明有所留手，不过对天龙四僧，李秋水就没那么客气。
　　李秋水一见王忠就是一愣，她对王忠还是有些映象的，八年前要不是王忠告知无崖子的消息，她也找不到师兄。
　　只是八年未见，王忠的武功变化太大，让李秋水有些不敢认。
　　八年前，王忠不过是个“真元境”的小人物，李秋水都懒得看一眼，可是刚刚一掌“飞龙在天”，李秋水感觉到同级别高手的威胁，那强横的掌力非“半步天人”的高手无法发出。
　　短短八年时间，王忠从真元境一跃成为半步天人的高手，难怪李秋水不敢认。
　　要知道，当年李秋水从真元境跨越到半步天人，足足用了三十年的时间，这还是她天资绝世，多少人练武一辈子，止步于半步天人境界前。
　　要知道武功越到后面突破越难，先天境就刷下九成江湖武者，之后先天五境，每进一步都需耗费巨大精力与气运，整个江湖“半步天人”的高手也不足五个。
　　王忠如今的境界，足以排进武林前五之列。与八年前相比，简直判若两人。
　　“李前辈，又见面了！”王忠自信的面对李秋水笑道。
　　“是不是你捉走了师兄！”李秋水指着王忠质问道。
　　李秋水有此怀疑并不奇怪，当初就是王忠告诉他无崖子在擂鼓山。
　　“我不知道前辈在说什么？”王忠当然不会承认，否则他费那些事带走无崖子干嘛？
　　李秋水显然没有相信王忠的话。
　　这时段正明向王忠问道:“多谢这位兄台仗义相助，不知阁下是丐帮哪位英雄。”
　　王忠抱拳回道:“在下丐帮帮主王忠，路过贵地，没想到遇到陛下！”
　　段正明一身龙袍，明眼人一看就知他的身份。
　　“原来是丐帮之主，难怪降龙十八掌如此精湛！”段正明对王忠夸道。
　　刚刚的情形很明显，若是王忠不来，恐怕天龙四僧都得交代在这，段正明不管如何都得承王忠的情。
　　“哼！你们聊够了没有！”一旁的李秋水有些不耐烦道。
　　“姓王的，今天不管是不是你带走的师兄，你都给我把师兄找回来！”李秋水蛮不讲理道。
　　王忠直视李秋水道:“我可不是西夏一品堂的人，没理由听从李前辈吩咐吧！”
　　现场的气氛渐渐冰冷，空气中布满火药味。

179 人心惶惶
　　王忠与李秋水并未正式交过手，一来是因为两人以前修为差距太大，王忠没资格与李秋水交手。二是因为两人没有交手的必要。
　　如今王忠对李秋水态度恶劣，似乎大有交手切磋一番的意思。
　　李秋水的印象里，王忠还是那个她连正眼都不会瞧的小人物，所以王忠态度的转变让她非常气愤。
　　“你竟敢不听我的命令！”李秋水一怒，天地都生反应，乌云盖顶，电闪雷鸣，大有暴雨前夕之势。
　　“李前辈是不是误会了什么事，我王某人不是你的下属，没必要听候您的差遣！”
　　王忠不卑不亢，属于“半步天人”境界的气势开始在其身上浮现，他头顶之上云层翻涌，隐隐有一条游龙滚动，与李秋水那边的电闪雷鸣呈现两极之态。
　　段正明和天龙四僧发现王忠和李秋水身上的威压后，不由苦笑一声，卷入两位“半步天人”高手交手的范围里，绝不是一件开心的事情。更何况段正明还身系大理国运。
　　“陛下先行回城，我与李前辈切磋几招！”王忠以自己的精神威压挡住李秋水，然后劝段正明和天龙四僧离开。
　　段正明本是不想走的，再怎么说王忠也是因为他们才会与李秋水起冲突，他们走就太没义气了！
　　最后还是天龙四僧以江山社稷为重，架着段正明离开，王忠也不在意，说起来，段正明才是卷入他与李秋水之间的人。
　　“李前辈，晚辈早就想与您切磋一下，今日终于得偿所愿！”王忠双手慢慢放下，周身窍穴喷涌出无形罡气，将整个人凌空拖起。
　　李秋水也不敢大意，逍遥派的绝学大无相和小无相神功被运至极限，化出一个太极图案。
　　下一刻，一阵龙吟冲斥天地，十八条巨龙搅动风云，化作十八头巨兽直扑李秋水。
　　王忠一出手就是全力，降龙劲配合降龙十八掌打出十八条罡气巨龙，每一条巨龙就是一招降龙掌，一共十八招。
　　此时降龙十八掌在王忠手上以达巅峰，就算创出此套掌法的丐帮先祖，也未必能在降龙掌上胜过王忠。
　　李秋水也被十八条罡气巨龙的威势所摄，不过她作为老牌“半步天人”强者，自然不可能被王忠一招吓住。
　　只见李秋水双手如同划过水面，天地出现无数的太极图案，每一个太极图案都是李秋水的“白虹掌力”所构成，每一个图案都代表李秋水所会的一种神功。
　　逍遥派的大小无相神功，可模仿天下武功，大无相模仿内力，小无相模仿招式，两者结合就算原主都看不出半点破绽。
　　李秋水精修大小无相神功一甲子以上，加上逍遥派百多年收集的各门各派武学，连李秋水都不知道自己究竟会几种绝学，如今在王忠巅峰的“降龙十八掌”逼迫下，一股脑的施展出来。
　　降龙十八掌对大小无相神功，龙形罡气对白虹掌力，两种绝学的碰撞直接将方圆三里的地皮掀开，仿佛天灾般的破坏力让世人知晓“半步天人”强者的实力。
　　说实话，这个江湖“半步天人”强者本就不多，两位强者生死相博更是几十年难遇，不少江湖人都不知道“半步天人”境界的存在。
　　可今日之后，天下所有人都会知晓“半步天人”强者的可怕。
　　王忠与李秋水一战持续了小半天，整个大理皇城郊外的地皮都被翻了三次，下陷一尺，两人最终还是不分胜负。
　　李秋水是挂念无崖子，不肯拼死，王忠只想验证自己武学修为，没有拿出全力，两人都留了一手，所以平分秋色，没有损伤，只是打斗动静太大，搞的大理皇城内人心惶惶。
　　尤其是段正明，他是大理国君，心系万民，就怕王忠战败，李秋水杀入城来，以现在李秋水表现出来的武力值，一旦王忠败了，大理皇城没一人能挡住李秋水，到时大理国就完了。
　　原本外出的大理镇南王段正淳也接到消息赶回，靠近城郊感受了一下王忠与李秋水的战力后，灰溜溜的又回到段正明的身边，开始调兵遣将，安排大量护卫士兵包围皇宫，不仅防备李秋水，也防备王忠。
　　段正淳可还没忘康敏之事，更没忘当日王忠与康敏成婚之日结下的梁子，王忠的到来谁知道安了什么心。
　　就连段誉那个傻小子也跑到了皇宫，他当日与王语嫣分开后，直接返回大理皇城，准备找伯父段正明对付天山童姥。
　　没想到刚入城没多久，连皇宫还没到，王忠与李秋水就干上了，那惊天动地的战斗动静，直接把这个大理世子吓住，连王语嫣的事都顾不得。
　　与段誉同时回来的还有瑞婆婆一行曼陀山庄的人。
　　天龙寺第一高手枯荣大师也来到大理皇宫，他原本不想露面，可是王忠与李秋水战斗动静太大，他也担心李秋水杀红了眼，直接冲击大理皇宫。
　　其实大多数人对王忠的信心不大，都觉得他可能不是李秋水的对手，毕竟李秋水作为老牌“半步天人”强者，赢面始终比王忠大。
　　当王忠与李秋水战斗小半日，天色渐晚，大理皇城郊外的动静突然停止下来，王忠与李秋水同时停手。
　　交战许久，王忠和李秋水各有损伤，不过大多是皮外伤，不影响战斗力，只是他们身上的衣服大多破损严重，有些狼狈。
　　李秋水脸上一直戴的面纱已经消失，露出脸颊上巨大丑陋并且深刻的一道伤痕。
　　这伤痕呈现一个“井”字，覆盖李秋水小半张脸，让原本绝美的姿色平添遗憾，甚至有些狰狞。
　　两人停手倒不是打累了，而是两人交手附近突然出现一人。
　　能介入两个半步天人强者交战现场的，只有半步天人境强者。
　　出现的人是天山童姥和王语嫣。
　　此时的王语嫣还陷入昏迷之中，被天山童姥扛着。
　　“李秋水，没想到你会被一个小辈逼的如此狼狈！”天山童姥一到就对李秋水嘲笑道。
　　“大师姐，有本事你与这位丐帮帮主过两招！”李秋水此话不怀好心，同时想给王忠一种压力，以为天山童姥与她是一路人。
　　可惜王忠对这对师姐妹知根知底，一点都不担心她们联手，倒是对天山童姥背上的王语嫣有些在意。
　　“童姥前辈，你可否把我徒弟还给我！”王忠暂时放下李秋水，一双鹰目直视天山童姥。

180 祸水东引
　　天山童姥与王语嫣一战结束，王语嫣昏迷不醒，天山童姥并未杀她，而是将她带在身边，赶往大理皇城。
　　王忠与李秋水一战动静闹的太大，天山童姥作为同级的高手，又在附近，怎么会没有感应，尤其是李秋水气息天山童姥太熟，不管是为了无崖子，还是两姐妹之间的恩怨，天山童姥都没有理由不来。
　　李秋水与王忠两人之战，因为各有顾忌，虽然打的惊天动地，其实各有留手，所以天山童姥一到就心生警觉。
　　对于李秋水来说，天山童姥这个师姐非但不是强援，反而还是仇敌，万一王忠与她联手，那就是最坏的情况。
　　对于王忠来说，他虽知天山童姥绝不会与李秋水联手对付他，可王语嫣落到童姥手中，也绝不是什么好事情。
　　对于王语嫣，王忠还是很看重的，如今丐帮与曼陀山庄有生意上的合作，王语嫣作为曼陀山庄少主，不可有事。
　　其次，王忠对王语嫣是真心爱护，八年相处，王忠已经将王语嫣当做衣钵传人，甚至地位不在亲生儿子之下。
　　要不是感觉到王语嫣没事，只是脱力昏迷，恐怕王忠都要先与天山童姥过一场。
　　当王忠说自己是王语嫣的师傅，要求天山童姥交还她时，天山童姥上上下下，仔仔细细扫视了王忠一圈，那种带有试探性的眼神，把李秋水都看懵了。
　　天山童姥向来眼高于顶，不将天下人看在眼里，除了无崖子外，从没正眼瞧过其他男人。
　　李秋水竟然发现天山童姥带有欣赏性的扫视王忠，什么情况，老树开花吗？
　　王忠也被天山童姥的眼神搞的心里别扭，不过王语嫣还在对方手上，他也不好发难！
　　其实天山童姥是对王忠好奇，才会多关注两眼，并没有其他意思。
　　与王语嫣一战，王忠自创的“先天无相剑指”让天山童姥大开眼界，尤其是王语嫣最后那可吸收万物生命力的一剑，天山童姥都有些刮目相看。
　　所以王忠说自己是王语嫣师父，天山童姥就想到那“破体无形剑气”，心里自然对王忠很是好奇。
　　“你这后辈倒也有几分本事，你徒弟的剑法可是你所创？”天山童姥没有拿王语嫣威胁王忠的意思，直接将王语嫣抛给王忠。
　　王忠接过王语嫣，立刻探知她的情况，发现王语嫣只是精神超负荷，如今陷入昏迷恢复精神力，身体并无伤患。他终于松了一口气。
　　王忠封印在王语嫣体内的罡气可不好运用，王语嫣全靠坚强的意志力才能勉强运使，副作用还是有一点的，好在并无大碍。
　　确定王语嫣的状况后，王忠也没与李秋水交手的兴趣了。
　　“劣徒得罪童姥，我这个做师父在此赔罪，希望童姥大人不记小人过！”王忠对百年老处女是有些敬而远之的，宁愿对付李秋水，也不想对上天山童姥。
　　童姥似乎也不想与王忠对上，通过“破体无形剑气”，天山童姥知道，王忠是个不易对付的高手，如今李秋水在侧，天山童姥也不想节外生枝。
　　“李秋水，你把无崖子师弟藏到哪里去了！”说到底天山童姥真正在乎的只有无崖子。
　　李秋水如今也是脸色发黑，王忠的强悍已经让她头疼，如今天山童姥又至，李秋水都不知道该怎么收场。
　　“我也不知无崖子师兄在哪？”李秋水实话实说道。
　　天山童姥眉头一挑，是半点都不信李秋水的话:“难道无崖子师弟终于认清你的丑恶嘴脸，又离你而去了吗？”
　　闻言，李秋水心中暗恨，眼珠一转，计上心头:“无崖子师兄早在多年前被他二徒弟丁春秋暗害，致使全身骨骼尽断，无法行动！”
　　“你说什么？”天山童姥双目圆瞪，怒喝道:“无崖子师弟怎么了？”
　　天山童姥一直到现在都不知无崖子的情况，还以为是李秋水痴缠着无崖子，如今回想也发现一点不对。
　　“无崖子师弟武功盖世，天人境高手不出，谁能伤他，丁春秋何德何能竟能伤他？”天山童姥追问道。
　　李秋水指着王忠道:“无崖子师兄的事还是这位告诉的我，不如师姐问问这位丐帮帮主？”
　　天山童姥再次看向王忠，眼中隐隐有些敌意。
　　对于天山童姥来说，没什么能比无崖子更重要，哪怕是她的生命。
　　王忠也没想到李秋水会来个祸水东引，若是平常他也不怕天山童姥，可如今旁边有个昏迷的王语嫣，王忠不得不慎重。
　　“无崖子是被丁春秋偷袭，跌落山崖致残，之所以会被偷袭是因为心软，最后实在不忍清理门户，反而给了丁春秋可乘之机！”王忠向童姥解释起来。
　　天山童姥半信半疑，毕竟无崖子心软不是一天两天了，看李秋水就知道，当初李秋水暗害妹妹秋霜，被无崖子发现后，就是因为心太软，狠不下心来杀死李秋水，否则李秋水哪能给他戴那么多绿帽子。
　　所以王忠说无崖子心软才被丁春秋偷袭，天山童姥还是有些信的。
　　“如今我无崖子师弟在哪？”天山童姥同时对王忠和李秋水问道。
　　“自八年前我将无崖子前辈的事告诉李前辈后，我就没有他的消息！”王忠直接甩锅给李秋水。
　　“无崖子师兄一直与我隐居大理，不过这位丐帮帮主一到他就失踪，小妹也不知他在哪？”李秋水也光棍，直接陷害王忠，虽然她说的是实情。
　　天山童姥眼中的敌意越来越明显，那是针对王忠的。
　　“你知不知道我师弟在哪？”天山童姥目光如剑，锐利的好像刀子，普通人与之对视，恐怕被其目光所摄，什么谎话都说不了。
　　王忠是精神力强大，精通迷魂术的高手，怎么会被天山童姥的小伎俩所骗，坚决否认见过无崖子。
　　此时丁辉护送无崖子已经离开大理国境，王忠只要死不承认，天山童姥能耐他何？
　　比武功，两人同是“半步天人”的高手，比势力，丐帮可不怕她的灵鹫宫，比顾忌，王忠顾忌王语嫣安危，天山童姥不也顾忌一旁的李秋水。
　　所以王忠算准了自己死不松口，天山童姥也耐他不得！
　　可是王忠算漏了一点，那就是一个百年老处女的脾气。
　　“姥姥我倒要看看，你在生死符下，会不会说实话！”天山童姥根本不讲道理，直接向王忠出手了。

181 光与暗
　　天山童姥一出手，王忠抱着王语嫣只能选择退后，同时“先天无相剑指”的“弹剑”出手，无数气弹袭向天山童姥。
　　王忠的“先天无相剑指”自然不是王语嫣可比，一出手就是密集的“气弹雨”，让天山童姥根本无处躲闪。
　　若是说王语嫣的“弹剑”堪比手枪的话，王忠的就是“火神炮”，威力自然不是王语嫣可比。
　　天山童姥一手为阴，一手为阳，双手交错，将数不清的气弹卸开，可前进的速度不免一慢。
　　王忠也没天真到以为“先天无相剑指”可以挡住天山童姥，他只是想要拉远与天山童姥之间的距离，因为接下来一招，他怕会波及到王语嫣。
　　天山童姥似乎也意识到什么，突然停下脚步，抬头望天，发现原本昏暗的天色已经彻底漆黑一片，厚厚的乌云遮住了一切亮光，一股杀机冲斥天地间，万事万物的生命力朝着天空汇聚，王忠的双眼已经变成赤红色。
　　“破体无形剑气”，以生命力为动力，结合天地一缕杀机，武者本源罡气，三者合一，无坚不摧。
　　王忠的“嵩阳心法”突破“真罡境”后，内力品质再上一层楼，原本内力中带有的生命气息更加强悍，结合北冥神功的吸功法门，可吸收天地万物的生命力补充自身。
　　也因为嵩阳心法的这一特性，王忠自创“破体无形剑气”，与漫画中的“破体无形剑气”很不一样。
　　漫画里的“破体无形剑气”吸收死灵之气发动，而王忠的却是吸收生命力，两者本质有别，却威力如一，王忠相信自创的“破体无形剑气”绝不在漫画版之下。
　　天空中的乌云出现无数漩涡，漩涡的中央就是一道剑气，天地的生命力附着于剑气之上，让原本无形无色的剑气染成漆黑。
　　生命力能生血肉，活白骨，乃是天下最极品的疗伤圣品，不过万事万物讲究过犹不及，当生命力浓烈到一定地步，阳极生阴，就会诞生与生命力完全相反的死亡力量。
　　死亡力量代表的是极致的死亡，只会给人间带来黑暗，王忠所创的“破体无形剑气”，严格意义上已是魔道之剑。
　　密集的“破体无形剑气”从天而降，每一道都带有极烈的死亡气息，每一道剑气都能让十丈之内寸草不生。
　　天山童姥不知道天空中有几道“破体无形剑气”，她只知道这些剑气只有一个目标，那就是她。
　　王语嫣的“破体无形剑气”与王忠相比，根本就是成人与婴儿之别。
　　天山童姥面对王忠这一招，不得不拿出最强的手段来。
　　六道赤红火炷冲天而起，六轮大日再现，天山童姥整个人都像一个太阳一般，原本因为乌云遮住的天空火红一片，可熔铁焚金的炙热火劲与王忠的死亡剑气对立分明。
　　天山童姥所使的正是“天山六阳掌”中杀招“六阳焚天”。
　　两人的招式一光一暗，一个是焚灭万物的火焰，一个是为万物带来死亡的冰冷剑气，两者相互对立，谁也压不倒谁！
　　两人渐渐打成持久战，就看谁最先支持不住。
　　天山童姥所修炼的“八荒六合唯我独尊功”，原本是逍遥派的绝学“独尊纯阳功”，走的是道家纯阳路子。
　　后来心比天高的天山童姥觉得纯阳还不够，以“独尊纯阳功”为基础，创出至刚至阳的“八荒六合唯我独尊功”，在阳刚一道走到巅峰，天下无人可比。
　　王忠的“破体无形剑气”凝聚的死亡剑气虽然强大，可是与天山童姥几十年的功力相比，还是差了一分底蕴，两人对持一段时间后，天山童姥的火劲渐渐压过王忠的剑气。
　　倒不是说王忠的实力比天山童姥弱，而是他怀抱王语嫣，还有一些手段无法施展，纯比功力，他确实不是已经九十多岁的天山童姥对手。
　　王忠不是那种明知不敌还会负隅顽抗之辈，认清形势后，他瞬间收手，人如浮萍般后退，“凌波八步”被运使到极致。
　　“凌波八步”结合了“凌波微步”与“八步赶蝉”的特点，王忠使来远不是王语嫣可比，一步踏出脚下生莲，飞掠虚空如履平地，速度之快，堪比闪电。
　　天山童姥的火劲全面覆盖死亡剑气之时，王忠已经飘飞老远，澎湃的火劲伤不到他一根头发。
　　王忠如同列子御风，翱翔九天之上，带着王语嫣越飞越远，天山童姥本想要追，可又想到李秋水，转头望去时，哪里还有李秋水的影子。
　　原来李秋水早就趁天山童姥与王忠一战，溜之大吉，连影子都看不到。
　　等天山童姥回过神来再找王忠时，他已经带着王语嫣没影了。
　　“可怒也！”天山童姥咆哮一声，一时放下王忠，前去追赶李秋水，只留下大理皇城郊外的一片狼藉。
　　无崖子恐怕也不知道，因为自己，李秋水与天山童姥在大理大闹一场，就算他知道，恐怕也管不了，他现在连自己的生命都顾不上了。
　　丁辉带着丐帮弟子，假装茶商很顺利就带着无崖子出了大理边境，一路之上有丐帮弟子接应，无崖子也没受太多奔波之苦。
　　通过与丁辉的交流，无崖子也明白王忠之所以这么不遗余力帮他，原来是受了自己大徒弟苏星河的求助。
　　自八年前，李秋水从擂鼓山带走无崖子后，苏星河一直都在追查恩师下落，可惜他的武功与李秋水根本无法相比，每一次查到无崖子的下落，都被李秋水打跑。
　　后来苏星河无奈之下前往丐帮，求助于天下第一大帮，王忠看在苏星河的徒弟，天下第一明医薛慕华的面子上，答应救助无崖子，不过有个条件，那就是苏星河的所有弟子要为丐帮效力十年。
　　苏星河几乎是想都没想就答应王忠的要求，毕竟要救无崖子，必然与“半步天人”强者李秋水对上，王忠的要求一点都不过分，苏星河甚至觉得王忠亏大了。
　　后来的事情就是，丐帮利用自己的情报网追查到李秋水下落，王忠为保万无一失，亲自出手救援无崖子，并且自己挡住李秋水，让丁辉将无崖子带往君山丐帮总舵。
　　苏星河正在君山等候恩师归来。
　　事情也出奇的顺利，丁辉日夜兼程终于还有一日就可抵达君山，可这时又出了乱子。
　　无崖子的徒弟丁春秋找上门来。

182 星宿老仙
　　“星宿老仙，神通广大，法力无边，威震天下！”
　　一道道阿谀奉承之言从山道另一边传来，丁辉挥手停住队伍，独自来到无崖子的车厢旁。
　　无崖子也听到外界声音，尤其是那句“星宿老仙，神通广大”就知道，他最担心的事情还是发生。
　　丁春秋找来了。
　　很快丐帮之人就看到一群妖魔鬼怪从山道另一边而来，这群人身穿奇装异服，样子也颇为古怪，妖里妖气，一看就不是好人。
　　这些人一边走，一边高呼口号，正是那“星宿老仙，神通广大，法力无边，威震天下”。
　　丐帮情报网冠绝武林，一见来人打扮就知道对方是江湖上有名的黑道势力“星宿海”的人。
　　星宿海乃是江湖上有名的邪派组织，星宿之主正是无崖子的二徒弟丁春秋。
　　无崖子并不怕李秋水，也不担心落到天山童姥手上，唯独对自己这个二弟子丁春秋很是担忧。
　　无崖子知道李秋水与天山童姥钟情于自己，不管如何都不会伤害他，唯独丁春秋，师徒两人已是不死不休，绝无侥幸。
　　当年丁春秋修炼邪派武功，犯下累累恶行，无崖子决定清理门户，最后一刻心软，导致丁春秋暗下杀手，暗中偷袭，将无崖子打下山崖，致使他终身残疾。
　　弑师的丁春秋惧怕不已，生怕无崖子未死，所以投靠“星宿海”，并且一步一步成为当家人，这么多年来一直担心无崖子找上门来，所以避居一方，少涉江湖。
　　重伤的无崖子也担心丁春秋知晓自己变成活死人，怕他斩草除根，所以躲在擂鼓山暗无天日的地洞之中，只想找一个衣钵传人为自己报仇。
　　师徒两人都不想见到对方，其实都是怕对方杀死自己。
　　如今丁春秋敢找上无崖子，定是知晓他已是活死人，无法反抗，所以无崖子才惧怕丁春秋。
　　若是手脚完好，无崖子岂会怕丁春秋，可如今无崖子动都没法动一下，根本是只待宰羔羊。
　　“无崖子前辈放心，既然我丐帮答应苏星河保护您，就不会让星宿海的人伤到你半根毫毛！”丁辉安抚无崖子，暗中开始调遣丐帮弟子结下“打狗大阵”，防备星宿海的人，并且保护无崖子所在的车厢。
　　这群星宿海的人数量不多，最多二十几人，为首一人剑眉星目，还颇为英俊，见到丐帮弟子后，非常有礼的上前打招呼。
　　“在下星宿派星宿老仙座下大弟子摘星子，敢问前面可是丐帮的英雄！”
　　丁辉可不敢小看星宿海的人，哪怕对方不过二十人，要知道星宿派最擅长用毒，多少英雄好汉栽在他们的毒功之上。
　　“在下丐帮九袋长老丁辉，不知诸位为何拦路？”丁辉义正言辞道。
　　摘星子微笑道:“我希望丁长老可以行个方便，把那车厢里的人交给在下！”
　　摘星子说完，星宿派的所有人面露狞笑，右手之上多了些粉末状的东西，显然是毒粉。
　　丁辉暗中向手下示警，然后回摘星子道:“这车厢里只有茶叶，并无他人！”
　　摘星子哈哈一笑，然后说道:“丁长老何必诓我，我知道无崖子师公就在车厢内！”
　　丁辉面色一沉，摘星子竟然直接道出无崖子的名字，也就表示他来此并非凑巧，而是专门冲着无崖子而来。
　　这次救援无崖子的行动，丐帮知道的人不多，知道无崖子走这条路线回君山的更少，摘星子能如此准确的拦截，丐帮必有内奸。
　　丁辉知道现在不是纠结内奸之事的时候，而是要解决眼前的摘星子。
　　“无崖子前辈是我丐帮贵客，你们休想带走他！”丁辉一挥手，丐帮弟子开始行动起来，结起“打狗大阵”。
　　摘星子不屑一笑，星宿派的人毒粉乱飞，根本不看丐帮大阵，直接朝人多的地方扔毒粉。
　　“打狗大阵”虽然厉害，不过对毒也没什么好办法，只能选择闭住呼吸，不吸入毒粉。
　　这时摘星子的背后窜出七人，这七人正是江湖闻名的“星宿七兽”。
　　七兽每人都是用毒高手，并且修炼一门外家横练功夫，很是难缠。
　　丐帮弟子闭住呼吸，身手自然大打折扣，阵不成阵，哪里是“星宿七兽”的对手，很快溃不成军，眼看就要败阵。
　　丁辉跃阵而出，双掌开合间，龙吟阵阵，龙形气劲蓬勃而出，一掌逼退星宿七兽。
　　这八年间，丁辉得王忠指点，武功突飞猛进，已然成就“真元境”，有资格修炼丐帮降龙十八掌。
　　受到天资和功力所限，丁辉只练成七式降龙掌，可威力已然不俗，对付星宿七兽不成问题。
　　摘星子眼见星宿七兽败退，终于自己出手，他一出手就不凡，绿色的鬼火如球般飞射丁辉。
　　鬼火还未临身，丁辉就闻到一股腥臭味道，知道火中有毒，赶紧闭住呼吸，使出降龙十八掌中的“火龙吐珠”。
　　炙热火球与摘星子的鬼火相抵消，丁辉的真元火劲将摘星子所下的剧毒烧灭，丁辉也是元气大损。
　　“降龙十八掌”虽然威力绝世，可对内力的消耗也不少，可为了身后的丐帮弟子，丁辉只能选择耗力巨大的“降龙掌”对敌，否则根本不是摘星子的对手。
　　形势对丐帮这边非常不利，这时无崖子乘坐的厢车大开，一根长发有如长蛇一般缠到丁辉的腰上，原本元气大耗的丁辉突然打了鸡血一般，全身气势一涨，临空劈出三掌。
　　“亢龙有悔”“见龙在田”“潜龙勿用”。
　　三条罡气巨龙飞扑星宿派弟子，这次就连摘星子也唯恐避之不及。
　　三掌之后，丁辉前方所有东西都被打成飞灰，这恐怕是他这一生打的最痛快三掌。
　　星宿派的人，除了摘星子和星宿七兽外，所有人都被罡气巨龙扫中，尸骨无存，摘星子和星宿七兽也不好受，全部深受重伤。
　　丁辉能打出这巅峰三掌，全靠无崖子的功力输出，要不是无崖子关键时刻，以头发为传导，将自己百年修为的北冥内力灌注到丁辉体内，他又怎能一举败敌。
　　不过丁辉三掌之后，自身经脉也不好过，承受不属于自己能控制的内力，五脏六腑都已受伤，无崖子也无法再故技重施。
　　这时天空一声鹰啼，一只巨大老鹰从天空降落，一个仙风道骨的老道士站在鹰背之上，有如神仙下凡。
　　“恭迎老仙法架！”摘星子一看见老鹰就跪下，高举双手道。

183 装算
　　星宿老仙丁春秋，外表上看他实在不像一个积年老魔，反而像是一个仙风道骨的老道士，看的出他年轻之时非常英俊。
　　逍遥派一向都是外貌协会，专找那些俊男美女，天资不凡之人为徒。
　　无崖子，李秋水，天山童姥，每一个都是顶级的帅哥美女，每一个资质都是江湖顶尖，作为无崖子曾经的徒弟，丁春秋外貌是挑不出一点毛病的。
　　要不然当年也不会骗的无崖子团团转，最后还偷袭将之打落山崖。
　　当无崖子再次见到丁春秋时，他显得非常平静，甚至可以说是平静的有些反常。
　　按理说，丁春秋害的无崖子残废几十年，只能做一个活死人，困在暗不见日的地洞之中，无崖子应该恨死了丁春秋才对。
　　时隔几十年后的再见，无崖子惊讶的发现自己心里竟然没有多恨丁春秋，只有再见徒弟的无限感叹。
　　“你老了！”无崖子看着丁春秋的三缕白须，有些感叹。
　　作为师父的无崖子，因为北冥内力深厚，外表看上去极为年轻，虽然已快百岁，可实际上连一根白发都没有。
　　反而作为徒弟的丁春秋，一头白发，胡子都没一根黑的，苍老的可怕，说他是无崖子的师父都有人信。
　　“师父还是依旧俊郎，徒儿反而苍老的多！”丁春秋站在鹰背之上，居高临下的看着无崖子，一点下来的意思都没有。
　　事实上，丁春秋是不敢下来，他对无崖子有一种天然的惧怕感，源自无崖子强悍的武功。
　　在没有确定无崖子真的残废之前，丁春秋不敢轻举妄动，所以他才派徒弟试探无崖子，可惜那些徒弟都是酒囊饭袋，试不出无崖子的深浅。
　　不过隐约间，丁春秋还是相信无崖子已经残废，要不然摘星子几人早就死了，哪能活到现在。
　　“师父可还怪当年徒弟害您之事？”丁春秋渐渐摸清无崖子的底细，人也有了底气。
　　“为师当年被你偷袭，说到底也是你的本事，只怪为师看走了眼，没有看出你的狼子野心。”无崖子苦笑一声，人慢慢从车厢里飘出来，竟然脚踏实地的站在丁春秋对面。吓的丁春秋差点从鹰背上跌下来。
　　“师父，你没残废？！”丁春秋吓的话都说不利索。
　　无崖子站的很稳，头上长发随风飘舞，竟然还用右手摸了一下胡子，哪里像个不能动弹的活死人。
　　丁春秋已经暗中准备驾驶巨鹰离开，他敢来找无崖子的原因是听说无崖子已经残废，无法动弹，可若是无崖子完好无损，给他八个胆子也不敢在无崖子面前造次。
　　无崖子也是捏了一脑门的汗，他此时在装逼，希望骗过丁春秋。
　　此时无崖子之所以能行动如常，是因为他利用罡气代替自己的骨骼，支撑他站立，不过此时罡气光是让他站着就已经耗力不菲，根本无法支撑他与丁春秋一战。
　　若是此时丁春秋随意打来一掌，无崖子就要悲剧了。
　　要不是被逼到绝境，无崖子也不想出此下策。
　　丁春秋果然上当，他对无崖子的阴影太深，对他武功更是忌惮的不行，也不想拿自己的生命冒险。
　　所以丁春秋毫无廉耻的跑了，乘坐巨鹰翱翔九天，飞个没影，连自己的徒弟都没管。
　　等丁春秋一去，无崖子才好像没骨头似的瘫软在地。
　　利用罡气代替自身骨骼看似简单，其实对罡气的控制力要求很高，要知道罡气可是比刀剑威力更强，稍不注意就会伤到自己，无崖子虽然控制力极强，可也不能持久。
　　丁春秋是悬在所有人头上的利器，他一走，丁辉都轻松下来。
　　两人虽然都姓丁，不过可不是一路，严格意义上，星宿派与丐帮还有血海深仇。
　　当年丁春秋投靠星宿派，当时当家人并不是他，而是星宿老魔，后来丐帮乔峰出征星宿派，除掉星宿老魔后，丁春秋才有机会上位。
　　所以星宿派与丐帮有血海深仇，前任掌门都死在丐帮的人手上，丁辉不紧张才怪。
　　丁春秋走后，丁辉赶紧派人俘虏摘星子等人，等忙好一切后，才与无崖子商量起来。
　　“无崖子前辈如今您的行踪暴露，我们恐怕要快些赶往君山。”丁辉对无崖子说道。
　　“一切都听丁长老安排！”无崖子如今也是无可奈何，他何时受过这种鸟气，可惜他已残废，不然看到丁春秋还不清理门户。
　　“君山距离此地不过一日路程，接下来我背前辈运轻功赶路，不稍半日就能赶至，不过前辈要受些颠簸之苦！”丁辉对无崖子商量道。
　　“没问题，这点苦我受得了！”无崖子现在也没的选择。
　　丁辉一把背上无崖子，然后对丐帮弟子吩咐好，自己先行一步，其他人押送星宿派的人返回君山。
　　安排好一切，丁辉就运使轻功背着无崖子一路向君山而去。
　　一路之上，丁辉为了赶路，见山越山，见水越水，他背上的无崖子肯定也不好受，他本就残废，再受颠簸之苦，浑身断裂的骨骼都快错位，没吐白沫完全是内功底子好。
　　眼看两人距离君山丐帮总舵越来越近，丁辉总算要松口气时，天空之上突然出现一声鹰啼之声。
　　丁春秋竟然乘坐巨鹰去而复返，吓的丁辉抓紧脚步，希望快一步到达总坛。
　　乔峰如今就在总坛，只要到了那里，丁春秋自然不是威胁。
　　可惜地上走的哪里快过天上飞的，巨鹰一个飞扑，直冲而下，双爪如钩，眼看就要抓住丁辉背上的无崖子。
　　“何方鼠辈，敢在我丐帮总舵放肆！”一声巨喝在丁辉和丁春秋耳边响起。
　　丁春秋脸色巨变，丁辉却面露喜色，那只巨鹰似乎受到什么惊吓，双翅飞扑，慌忙的逃往天空。
　　鹰背上的丁春秋站立不稳，一个翻身落到地上，然后就看到一个铁塔般的巨汉来到丁辉身边。
　　正是丐帮副帮主，曾经直捣星宿海的乔峰。
　　丁辉看到乔峰终于放心，丐帮除了王忠外，就数乔峰武功最高，有他在丁春秋不敢放肆。

184
　　王忠坐在大理皇宫的宴客厅里，手里拿着丐帮刚刚传回来的消息，嘴角微微一翘。
　　丐帮的消息是关于无崖子的，乔峰在最后一刻赶上接应丁辉与无崖子，丁春秋眼看丐帮强援接二连三将至，已经无法杀死无崖子，所以只能退走。
　　如今无崖子已经安全护送至君山总舵，与苏星河相逢。
　　按理说，王忠答应苏星河的事情已经结束，他们的交易也已完成，不过因为无崖子的行踪已经暴露，不管是丁春秋，李秋水还是天山童姥，恐怕不日就会赶至君山丐帮总舵。
　　苏星河一时也找不到好办法保护无崖子，只能指望丐帮。
　　王忠已经传信回去，让乔峰暂时保护好无崖子，自己不日就将赶回，到时他再做主。
　　之所以王忠不马上回去，一是因为王忠接受大理皇帝段正明的邀请，赶往皇宫赴宴。另一个原因是王语嫣还在昏迷恢复精神力，暂时不宜轻动。
　　王忠想等王语嫣苏醒恢复后，再启程离开。
　　段誉那小子积极的将王语嫣迎回镇南王府，段正淳虽然对王忠心有余悸，可王语嫣是李青萝的女儿，段正淳看在李青萝和段誉的面上，只能安排好王语嫣，然后一脸便秘的到皇宫招呼王忠。
　　段正明不知段正淳与王忠的恩怨，只是单纯感激王忠仗义出手，赶走李秋水，所以设宴接待他，并且找自己皇弟段正淳作陪。
　　在段正明看来，王忠是拯救大理的英雄，由大理皇帝与镇南王接待不是最正常的吗？
　　同时，段正明也邀请了钟灵和木婉清，还有瑞婆婆等人，她们与段誉历经生死，一路对照顾有加。
　　段正明代表段誉招待木婉清她们，给足了面子。
　　这场皇家感谢宴除了段正淳外，所有人都算满意，直到一对夫妇闯入大理皇宫。
　　这对夫妇正是钟灵的父母，万劫谷谷主钟万仇，俏夜叉甘宝宝。
　　钟万仇夫妇一到就惊动了大理护卫，如今李秋水刚走没多久，整个大理皇宫守备极严，两夫妇一到就惊动了所有人。
　　当所有人都被战斗动静引出来时，钟万仇夫妇正被皇宫侍卫围攻，两人虽然险象环生，一时却也没生命之忧。
　　段正淳眼尖，一眼就看见被围攻的甘宝宝，立刻开口阻止护卫伤害甘宝宝。
　　大皇宫护卫得到命令，全部收手，只是将钟万仇与甘宝宝围住。
　　钟灵这时也看到了甘宝宝，叫了句“妈妈”！
　　接下来就是大理皇室最狗血的认亲戏，段正淳知道钟灵是自己的私生女，并且还钟情于自己儿子段誉后，王忠都看笑了。
　　说实话，当初看天龙时，王忠对段誉就挺同情的，
　　好在因为王语嫣的出现，木婉清并未与段誉经历生死，也没有培养出男女之情，要不然这出伦理剧将会更加精彩。
　　最后钟灵被甘宝宝带走，木婉清的母亲修罗刀秦红棉带走了木婉清，只留下段正淳不知所措。
　　王忠甚至现在都有将王语嫣真正身世告诉段誉的冲动，那这场好戏将更有趣。
　　段誉此时可是对王语嫣情根深种了。
　　最后王忠还是放过了这个傻小子，等王语嫣一醒就带着她返回君山。
　　瑞婆婆则带着曼陀山庄的人返回江南。
　　只是让王忠也惊诧的是，他带着王语嫣离开大理不久，竟然又碰到了段誉，不过此时的段誉并不是一个人，身边还有一个和尚。
　　两伙人相遇完全是个意外，只是在山道上无意间碰到，那时王忠正带着王语嫣休息，并且猎了些野味充饥。
　　王语嫣眼尖，发现一个和尚劫持着段誉出现在不远处，随即拦住了那个和尚。
　　“你是什么人，为何劫持大理镇南王世子！”王语嫣有王忠撑腰，自然胆子极大，明知那和尚不好惹，也不惧怕，好像山贼似的拦路。
　　和尚似乎不是中原人士，更像是吐蕃的喇嘛，王忠几乎是第一眼就知晓对方身份。
　　吐蕃国师，大轮明王鸠摩智。
　　天龙世界仿佛有种可怕的修正力，哪怕王忠的介入也无法改变天命之子的历程。
　　段誉因为无意中修习了一篇“北冥神功”，导致体内内息冲撞，后到天龙寺求医，正好碰到鸠摩智前来求取“六脉神剑”。
　　后来的事与天龙小说类似，鸠摩智劫取了活剑谱段誉，准备前往江南的慕容世家，却在半路与王忠相遇。
　　或者说，不管过程怎样，天龙的天命主角段誉和王语嫣，总是能相遇。
　　对于王语嫣的提问，鸠摩智并未理会，反而对王忠很感兴趣。
　　“这位可是丐帮帮主王忠？”鸠摩智一口叫破王忠之名。
　　“吐蕃国师鸠摩智，久仰大名！”王忠也笑着道破鸠摩智的身份。
　　鸠摩智是吐蕃国师，对中原武林早就心怀叵测，自然将武林大小门派打听清楚。
　　对于天下第一门派丐帮更是了如指掌。
　　丐帮的情报网也是天下闻名，所以两人一眼道破对方身份也不奇怪。
　　“早闻丐帮降龙十八掌威震天下，今日得遇丐帮之主，小僧真是三生有幸！”鸠摩智一手扣住段誉，一手对王忠至礼。
　　“国师劫持大理世子，就不怕两国误会起纷争吗？”王忠对鸠摩智道。
　　“小僧仰慕大理天龙寺的六脉神剑，这位大理世子是六脉神剑的传人，小僧曾经答应慕容世家的慕容博老爷子，将六脉神剑剑谱带到坟前火化！”
　　王忠轻笑道:“大师是吐蕃国师，一言一行代表吐蕃国，你私自劫持大理世子，你家国主同意了吗？”
　　鸠摩智脸色一僵，一时倒也不知该如何回答，他劫持段誉也是想逼问“六脉神剑”的剑谱，虽然嘴里说将他这本活剑谱带到慕容博坟前火化，实际上他也不敢动段誉半分，否则吐蕃怎么与大理国交代。
　　真当大理地处偏南，国力弱小就好欺负吗？万一把大理唯一继承人搞死了，吐蕃与大理定会不死不休。
　　鸠摩智也不是那种不知分寸之辈。
　　“我有一套先天无相剑指不下于六脉神剑，还请大师评鉴！”王忠随意对鸠摩智说道。

185 鸠摩智的弱点
　　鸠摩智没想到王忠说动手就动手，连给他拒绝的机会都没有。
　　“正剑”的剑气直刺鸠摩智肩膀，逼的他不得不使出大轮寺的绝技“火焰刀”。
　　“火焰刀”并不是刀法，而是以手代刀，激射而出的火焰刀气，因为刀气带有炙热的火焰，附带金戈之气，威力极强。
　　剑气与刀气的碰撞结果是相互抵消，相互消融。
　　王忠与鸠摩智相隔三丈，临空以刀气剑气交手，空气阵阵炸响，不过并未对周围造成太多的破坏。
　　正剑，柔剑，弹剑，霸剑，王忠接连使出，先天无相剑指在王忠手上发挥难以想象的精妙。
　　一旁观战的王语嫣与段誉早就看痴了，王语嫣虽然修炼过“先天无相剑指”，不过造诣远远无法与王忠相比，如今王忠现身演法，正是最好的学习机会。
　　段誉刚刚练成大理绝技“六脉神剑”，不过对武功运用之道向来一知半解，所以“六脉神剑”时临时不灵，“先天无相剑指”与“六脉神剑”颇有相似之处，都是以指发剑，隔空以剑气伤人，对段誉有很好的借鉴作用。
　　鸠摩智却是所有人中，对“先天无相剑指”感受最深的人，王忠五指轻动间，剑气被玩出了花样，刚猛霸道，轻柔灵动，诡异绝伦，无形剑气在王忠手上如指臂使，控制自如，让鸠摩智大开眼界。
　　不久前，鸠摩智造访天龙寺，那时天龙四僧为对付鸠摩智，各自练习一道“六脉神剑”，修为最高的枯荣大师独修两道“六脉神剑”，组成“六脉剑阵”，虽然威力不俗，可远远不及王忠手中无形剑气玄妙。
　　天龙寺的六脉剑阵，霸道有余，灵动不足，鸠摩智很容易防守，甚至压制。
　　那不是说“六脉神剑”不如“先天无相剑指”，而是天龙四僧与王忠修为相差太大。
　　若是有一个与王忠修为相似，精修“六脉神剑”之辈，王忠的“先天无相剑指”未必能胜。
　　说到底不是“六脉神剑”不强，而是天龙寺没修炼到家。
　　王忠不一样，“先天无相剑指”是他所创，对其中暗藏的剑气变化，最是了解，五大剑招配合，化作无穷无尽的变化，甚至可说化腐朽为神奇。
　　渐渐的，鸠摩智的“火焰刀”被压在下风，虽然“火焰刀”霸道绝伦，可在王忠轮番剑气的拆招下，“火焰刀”只能被一一分解成最基本的元气。
　　鸠摩智为了对付“先天无相剑指”，只能暂时放开段誉，双手开合，全力运转“火焰刀”对敌。
　　这时王语嫣动了，“凌波八步”快绝的速度让王语嫣一个闪身就来到段誉身边，一把将他抓住，飞速远离鸠摩智。
　　鸠摩智虽然有心再抓段誉，可这时王忠变指为掌，降龙十八掌的亢龙有悔澎湃的掌力化作一条巨龙，瞬间冲散鸠摩智的火焰刀，张牙舞爪的冲向他面门。
　　面对王忠蓄势已久的一掌，鸠摩智双掌一翻，使出少林寺绝技“般若掌”，刚柔并济的掌力与王忠对了一记。
　　一掌之后，王忠气定神闲的站在原地，鸠摩智却像断了线的风筝，仰天喷出一口老血，连退十五步，才将王忠的掌力接下。
　　鸠摩智还没喘口气，王忠双爪又至，锁喉擒拿手一把扣住鸠摩智的右臂，王忠轻轻一拉，鸠摩智的右臂就多了五道血槽。
　　认真起来的王忠是极其可怕的，尤其对于修为不过“真罡境”中段的鸠摩智。
　　王忠或掌，或指，或爪，或拳，连消带打直接把鸠摩智打晕乎了。
　　短兵交接十多招后，鸠摩智的衣服没一块好衣料，全身上下处处带伤，要多狼狈有多狼狈。
　　一直在旁边观战的段誉此时彻底傻了，之前听说王忠武功高，他却没亲眼见过，如今大闹天龙寺的鸠摩智在其手上，连还手的机会都没有，哪里还有一点吐蕃国师的样子。
　　段誉可是亲眼见过鸠摩智一人独战天龙寺四僧，他的大伯段正明和枯荣大师，不仅不落下风，最后还把他给俘虏了，武功之高，当世也没几人可比。
　　可今日鸠摩智面对王忠，处处受到压制，甚至可以说连还手余地都没有，段誉绝不相信是鸠摩智武功差，而是王忠武功太高，高到鸠摩智在其手上就像三岁孩子。
　　王忠之所以能压制鸠摩智，一方面是因为他修为比鸠摩智高，另一方面是因为他发现鸠摩智武功的弱点。
　　交手多招后，王忠发现鸠摩智虽然功力颇高，不仅精通“火焰刀”绝技，还有少林七十二绝学，可对敌经验却不多，或者说他与比自己武功高的人交手经验不多。
　　通常鸠摩智遇到比自己弱的对手，霸道的“火焰刀”一轮横推过去，不胜也胜了。
　　遇到与自己实力相当的人，少林七十二绝技博大精深，也足以应付。
　　可鸠摩智很少遇到逆境，碰到武功比自己高，招式比自己精妙，全方位压制他的人，所以对上王忠总是束手束脚，完全被王忠压着打。
　　或许是因为鸠摩智在吐蕃地位较高，少有碰到必死之局，所以对于危机的处理方面薄弱。
　　与之相比的乔峰就不一样，乔峰的修为与鸠摩智相差不多，可是他是从丐帮最底层摸爬滚打上来的，遇到比自己武功高强之辈，全凭一腔悍勇和天赋的战斗灵觉，一次又一次的以弱胜强，创造奇迹。
　　鸠摩智不像乔峰，他无法创造奇迹，发现自己武功不如王忠后，第一时间想的不是拼死一搏，而是逃跑，留得青山在不怕没柴烧。
　　就连被王语嫣救走的段誉，鸠摩智也顾不得了。
　　王忠第一时间察觉鸠摩智有逃跑之念，“先天无相剑指”中增强轻功的“趾剑”瞬间出手，速度凭增一倍，双掌由上而下一压，龙形罡气打在鸠摩智的肩胛骨上，疼的他龇牙咧嘴。
　　随后，王忠五指化爪，扣住鸠摩智的肩膀，双臂一错，就卸下了鸠摩智的臂骨，造成他双臂脱臼。
　　最后，王忠一指点中鸠摩智的丹田气穴，封住了他所有功力，这位吐蕃国师就成了王忠的阶下囚。
　　王忠打完收工，这时段誉突然冲过来，跪在王忠面前。
　　“求王前辈收我为徒！”

186 幸运的段誉
　　段誉突然下跪拜师，王语嫣大吃一惊，反倒是王忠并无惊讶。
　　“你为何要拜我为师？”王忠右手虚托，将段誉扶起。
　　“前辈武功盖世，天下无双，段誉仰慕其武学修为，想要时时在前辈身边聆听教诲！”段誉言语真诚，若不是偷偷瞟了王语嫣一眼，王忠都快要信了。
　　“你大理段氏一阳指和六脉神剑冠绝武林，你作为大理皇室唯一传人，好好修习自家武学即可，不需再求他派功夫！”王忠冷冷扫了段誉一眼道。
　　段誉一听就慌了，还想再对王忠下跪苦求，可发现自己无论如何双腿都无法弯曲，好像膝盖下面有块石头。
　　这时段誉体内的“北冥神功”自行发动，想要吸取王忠防止他下跪所设的罡气。
　　“咦？”王忠轻咦一声，罡气微微一吐就震退了段誉。
　　“你练了北冥神功？”王忠没想到自己的介入，段誉这个傻小子最后还是走上与小说一样的道路。
　　段誉傻傻的摸摸脑袋，不好意思道:“当初在山洞里，晚辈微微扫了一眼北冥神功的秘籍，无意中记住第一幅图，后来与王姑娘分别后，也不知道怎么就练成了！”
　　王忠眉头一皱，一把扣住段誉的脉门，然后察觉他功力已然不俗，浑厚的不像话，若纯以内力量看，已有真罡境后段的修为。只是内力驳杂不纯，连真元境都不如。
　　“你到底吸了多少高手的内力，这么浑厚的内力怎么没把你撑死？”王忠奇怪道。
　　北冥神功可吸他人内力为己用，可是也有限度，若是他人内力远超自身，吸功不成反而有江湖倒灌的风险。
　　段誉以前没练过武功，按理说不可能在这么短时间内就有“真罡境”的修为，若是北冥神功有这么神奇的话，逍遥派早就称霸武林。
　　吸取他人内力很容易，能承受下来却很难，武者内力是通过日日夜夜打磨而成，如此才能心念如一，控制自如，段誉一个普通人，咋得内力，按理说不可能控制才对，而且他的经脉从未锻炼过，也承受不了外来内力。
　　按照常理，就算段誉修炼北冥神功，也最少要打磨内力十几二十年，才能对内力控制自如，这期间每日还要承受内力反噬之苦，稍不注意经脉就会狂暴的内力震断。
　　可如今看来，段誉能跑能跳，除了内力无法控制自如，与一般人并无区别，也难怪王忠奇怪。
　　北冥神功王忠也看过，对其中的关窍一清二楚，就是因为知晓后患，他才没有去修炼，也不让王语嫣去练。
　　可怎么到了段誉这里，北冥神功的后患都没了？
　　“师父，段誉贸然修炼北冥神功，不会有事吧？”王语嫣对段誉还是有些感情的，不过不是男女之情，而是兄妹之情。
　　王语嫣知道自己是段正淳的女儿，自然把段誉当做哥哥看待。
　　段誉这时也慌了，他对武功一窍不通，能练成北冥神功也是误打误撞，如今看王语嫣和王忠这么郑重其事，不慌才怪。
　　“师父，我不会走火入魔吧！”段誉对王忠哭丧着脸道。
　　王忠皱着眉头，没管段誉打蛇随上棍的行为，仔细查探段誉的身体，许久之后才问道:
　　“你从未练过武，可经脉骨骼为何如此强健？”王忠问道。
　　“父王从小就让我泡药浴，每天还有大内高手为我调解经脉，说是为我练武打基础？”段誉实话实说道。
　　“你平常是不是会吃大补之物？”王忠再问道。
　　“不错，从小伯父就派御厨和御医专门负责我的饮食，所用食物里加入大量药材，什么人参鹿茸，我都当饭吃！”
　　王忠眉头挑了一下，没在意段誉无形的装1，然后再问道:“你的内力应该暴动过一次，可是有人为你医治过？”
　　段誉连忙点头道:“前辈走后，我的确走火入魔过一次，后来伯父带我去天龙寺求医，伯父和本因大师几人为我压制过内力，伯父还教了我一篇心法！”
　　段誉不知道武林规矩，竟然直接将段正明教他的心法告诉了王忠，至此王忠才终于明白段誉为何会练成北冥神功，并且到现在还没走火入魔而死。
　　段誉作为大理皇室唯一继承人，从小被段正明兄弟两培养，每日有专人为其调理身体，打下结实武学基础。
　　他虽然没练过武，可身体被药浴泡大，说一句铜皮铁骨都不过分，而且每日有高人为其调理经脉，他的经脉骨骼都是常人的十数倍以上。
　　段誉虽未练武，可已具备一副练武绝世之姿的身体，加上从小吃药材长大，巨大的药力累积在血脉之中，只要时机成熟，修炼内功可谓事半功倍，一日千里。
　　所以段誉十八岁了，一直不肯修炼段家家传武艺，段正淳也不着急，也不怕他错过练武最佳年龄。其实段誉已经具备练武最佳条件，直到遇到北冥神功。
　　北冥神功的难点在于精神和身体无法承受骤然获得的庞大内力，可对段誉来说根本不是事，甚至可谓相得益彰。
　　吸收而来的内力驳杂不纯，也被段正明传授的归元导虚的段家心法破解。
　　段家心法颇为神奇，竟然不走丹田气穴，而是将内力导入五脏六腑，人体五脏各聚五行，五行相生相克。
　　段誉将驳杂的内力导入五脏，利用五脏五行相生之理，慢慢消融化解驳杂内力，直到所有内力化为五行之力，增强修为，保护内脏，可谓一举两得。
　　当然，这个消融化纳的过程是漫长的，非二十年以上时间不可，不过段誉在此期间并无性命之忧，段家心法实在是世间一等一的武功。
　　可以说，北冥神功缺少北冥真气，无法化解异种内力的最大麻烦，被段家心法无形化解，甚至可以说，北冥神功与段家心法根本就是天作之合，甚至比北冥真气更加合拍，而段誉作为两者唯一传人，前途不可限量。
　　当然，现在段誉已经不是唯一传人，因为段誉的懵懂无知，王忠和王语嫣也具备修炼北冥神功的资格。
　　“我承了你的情，就送你一场大造化吧！”王忠对段誉说完，然后不怀好意的看向鸠摩智。
　　被封住功力的鸠摩智，突然打了一个寒颤，总觉得有什么不好的事要发生。

187 段家心法奥秘
　　王忠承段誉的情后，得到段家家传心法，当即决定给段誉一场大造化，还掉这份人情。
　　段誉现在最大的问题是体内庞大而驳杂的内力无法消化吸收，虽然因段家心法没有性命之忧，不过要想真正控制体内庞大的内力，最少要二十年以上的时间。
　　王忠给段誉的大造化就是节省这二十年。
　　要节省这二十年时间说难也难，说简单也简单，就是用一股外来巨力，强行让段誉五脏之力饱和，自行加快运转五行相生之力，将二十年的时间缩短为一刻钟。
　　原来的小说剧情里，段誉就是得到鸠摩智毕生内力，五脏之力满溢，自行运转，消化驳杂的内力，自行转为可控的内力，段誉才能控制自己的内力。
　　不过那个过程有相当大的偶然性，当时鸠摩智强练“易筋经”走火入魔，无法控制自己内力，有如江河倒灌，把自己内力送上门，要不然段誉必然走火入魔而死，哪里有这场千年难遇的大造化。
　　王忠当然不是那种无私奉献之辈，会牺牲自己内力成全段誉。
　　鸠摩智就在旁边，王忠岂会不利用。
　　王忠以自己为媒介，通过北冥神功的吸功法门，吸取鸠摩智的内力，然后导入段誉五脏之内，自己本身内力一点消耗没有。
　　当然王忠也并不是没有付出，他需要用庞大的精力控制鸠摩智体内的内力，按照段家心法无害的导入段誉五脏之内，又要防止段誉的北冥神功自行吸取内力，这对王忠的控制力要求很高。
　　要不是这八年来王忠修为突破“半步天人”，或许也成全不了段誉，说到底王忠就是段誉千年不遇的造化。
　　王忠也不是完全没有好处，他在这个过程中，能以段誉为试验品，近距离观测段家心法的运行轨迹，对怎么调节五脏，化解五行的法门，对这门绝世心法了如指掌。
　　段家心法当真有独到之处，以自身五脏为储气点，以内部五行小循环映合外界大循环，内外合一的同时，又调节五脏之力，强身健体，一举多得。
　　同时王忠也明白为何段家自开国之君段思平之后，无人修成“六脉神剑”。
　　段家心法算然神奇，却有一个致命弱点，就是修炼速度极慢，很难大成。
　　以五脏为储气点，虽然好处多多，可惜修炼过程艰难，存储内力的同时又要兼顾五行，防止五脏五行缺衡，这个过程就非常消耗精力。
　　修炼五脏，内力每进一步，内脏同时得到增强，看似双赢，其实消耗内力不菲，试问又怎么积累增强内力。
　　常人以丹田为气海，虽然锻炼不到五脏，无法由内而外强身健体，需通过外功的修炼弥补，可是优点是内力积累迅速。
　　段家心法则需要普通内功一倍以上的时间才能达到积累效果，除非如乔峰那样的天纵奇才，自己修炼一年抵得上常人修炼五年，否则要想累积到修炼“六脉神剑”的最低标准，得一百年以上时间。
　　天纵奇才百年难遇，一个时代能有一人就算不错，段家哪里出这么多奇才，所以“六脉神剑”一直无人练成，直到遇到段誉。
　　其实段誉也不算练成“六脉神剑”，他不过是以自己强横内力强行推动“六脉神剑”，也谈不上控制，就是一番狂轰滥炸，能打到人就算不错了。
　　不过北冥神功的吸功法门彻底弥补了段家心法的局限，以他人内力滋养自身，两者互补不足，简直堪称天作之合。
　　王忠以局外人的视角，亲眼看到鸠摩智的内力导入段誉体内后，按照段家心法导入五脏之中。
　　人体玄妙难测，外来内力进入五脏之后，刺激身体自愈机制，五行自行相生，金木水火土五行运转，驳杂内力在五行运转下，渐渐化作精纯的五行内力，一边增强内脏功能，一边积累精纯内力。
　　在这个过程中，一切都是身体自行运转，内脏强化，内力积累都不用段誉费心，一切都让身体自行完成，浑然天成，有意无意间，段誉进入道家最精深的“无为境界”。
　　段誉虽然吸取不少人的内力，不过被五脏自行消化后，吐旧纳新，一部分又要增强五脏器官，能留下来的其实不多。
　　不过有了鸠摩智庞大内力“无私”补充，段誉五行相生过程徒然加快，原本要十几二十年才能练成的段家心法，不过顷刻间就成就。
　　当鸠摩智的内力完全被王忠吸干后，段誉体内的五行内力满溢，内脏再也容纳不了，导入经脉之中，最后流入丹田气海之内，形成一个循环。
　　这个循环一成，就代表段家心法已经练到巅峰，以后内力自行运转，由五脏入经脉再入丹田，最后又流入五脏，内力自行运转，每时每刻都在强化经脉内脏气穴，身体每强化一分，五脏之力就强一分，成为一个良性循环。
　　段誉以后再也不用为北冥神功的后患担忧，自此北冥神功与段家心法合一，再无走火入魔之忧。
　　当然，也不是说段誉以后想吸人内力就吸，他五脏和丹田的容量还是有一个极限，超过这个极限，吸来的内力会自行流出体外，不存半分。
　　鸠摩智就惨多了，他失去所有内力，丹田气穴与经脉萎缩，以后除非有大造化，武功是无法恢复了。
　　段誉那边神清气爽，一蹦三尺高，浑身有用不完的力气，“六脉神剑”再也不是时临时不灵，随手就能发射剑气，意气风发的不行。
　　鸠摩智就萎靡的多，整个人灰心丧气，有如死了全家一样，对王忠和段誉更是恨之入骨，想着以后回到吐蕃，想办法报复王忠与段誉。
　　在小说里，鸠摩智被段誉吸取内力完全咎由自取，失去武功后，反而大彻大悟，领悟万事皆空的佛法真谛。
　　如今鸠摩智失去武功，完全是被王忠害的，还成全段誉那个傻小子，鸠摩智能服气才怪。
　　王忠当然也看到鸠摩智眼中的恨意，自然不能放其离开，他虽然武功尽失，却还有一个吐蕃国师的头衔，对王忠而言，这个头衔比他的武功有用万倍。
　　王忠带着鸠摩智一起返回了丐帮君山总舵，同时收段誉为徒，一路教导他武功。

188 逍遥传人
　　王忠带着王语嫣，段誉和鸠摩智回到君山，已经是三天后。
　　这一路因为要教导段誉武功，而且鸠摩智失去武功，速度不快，所以影响了行程。
　　段誉虽然段家心法大成，拥有不下于“真罡境”后段的内力，不过他始终没有正经练过一天武功，对于如何利用内力还很稚嫩，王忠就让王语嫣教导他基础。
　　对于段誉而言，那自然是求之不得，能与王语嫣近距离接触，他可是求之不得，自然学的非常卖力。
　　这一学武，问题就来了，倒不是因为段誉资质差，学的慢，而是他学的太快，什么武功一练就会，一学就精，段誉每日都以可见的速度成长，可吓坏了王语嫣。
　　段誉表现出来的武学资质堪称惊世之才，常人学习一年的武功，他几乎是看一遍就会，就连王语嫣都比不了。
　　短短三日，段誉就掌握基础武功，初步掌控自己一身浑厚不像话的内力，论实力竟然能压制王语嫣。
　　这让练了八年武的王语嫣情何以堪。
　　其实段誉本就不笨，以前不过是不爱练武，所以资质不显，如今他内功大成，自然学什么都快，以他如今“真罡境”后段的内功修为，压制王语嫣不过先天境的实力，自然轻松。
　　段誉现在就像刚刚练成“九阳神功”的张无忌，空有一身强横内力，却不会发挥，王忠让王语嫣教导段誉基础武学，就是要他能合理利用自己的功力。
　　当年张无忌先练“九阳神功”，再得“乾坤大挪移”，不过一日间就成为绝顶高手，段誉情况也差不多，“六脉神剑”并不比“乾坤大挪移”差，只要段誉以后勤加练习，不难成为张无忌那班高手。
　　至于能不能成为张三丰那样的宗师级高手，就不太好说了。
　　张无忌算是金大师武侠小说里的奇遇王，九阳神功，乾坤大挪移，太极功，阴阳令神功，哪一个都是江湖一等一的绝学，他集于一身，几乎无敌于江湖。
　　可惜就算开挂如张无忌，论武学修养也差张三丰一大截，他差的不是功力，不是绝技，而是武学修养。
　　武学修养这东西看不见，摸不着，却又真实存在，同一境界，武学修养高的，自然更强三分。
　　要想获得武学修养也很简单，就是领悟武学的本质，可是古往今来有几人达到那种境界呢？
　　张三丰是千年才出一个的绝世大宗师，比主角光环还主角光环，古往今来也没几人可比。
　　如今王忠追求的就是张三丰那种的绝世大宗师的境界。
　　王忠猜测，或许“天人境”的奥秘就在那“武学本质”四字。
　　他一直都没忘记自己的追求，“半步天人”境界绝不是王忠的终点，他始终相信“天人境”之后还有更高的武学境界。
　　不过追求武道至境非一朝一夕之事，摆在王忠面前却有一个当务之急，那就是无崖子。
　　当王忠返回丐帮君山总舵时，徒然发现天山童姥和李秋水早就等候多时。
　　原来自从无崖子的行踪泄露后，天山童姥与李秋水一早就找上门来，想要抢走无崖子，也不知道无崖子这个渣男有什么本事，竟然同时安抚住了天山童姥和李秋水。
　　当王忠再次见到无崖子时，天山童姥和李秋水好像一只鹌鹑似的守在无崖子旁边，为他端茶递水，嘘寒问暖，就差亲自暖床。
　　李秋水倒是想暖床，天山童姥不让。
　　“无崖子前辈风采依旧，晚辈总算放心！”王忠不得不给无崖子写一个服字。
　　李秋水和天山童姥这对师姐妹见面，没打起来就不错了，没想到如今却和眉善目的一起伺候无崖子，还无怨无悔，这对女人的手段，王忠甘拜下风。
　　无崖子痴活百年，怎能看不出王忠话里的酸味。
　　“这次若是没有王帮主的丐帮相助，老朽恐怕早就命丧丁春秋那孽徒手上！”无崖子对王忠客气的说道。
　　“哼！”天山童姥这时冷哼道:“丁春秋欺师灭祖，罪该万死，师弟放心，师姐我定把他抓回来扒皮抽筋，任你处置！”
　　无崖子大彻大悟道:“不用了，恩恩怨怨何时了，这次劫难倒也让我想明白很多事，一切恩怨就让他随风飘散吧！”
　　李秋水说道:“这不便宜丁春秋那小子了！”
　　无崖子轻笑道:“多行不义必自毙，丁春秋早晚有人收拾，师妹何必费心！”
　　“我倒是想在余下的日子里，好好弥补亏欠你们的时间，为丁春秋浪费精力作甚？”
　　天山童姥与李秋水相视一眼，两姐妹同时眼眶一红，有些悲伤道:“难道这天下真的就没人能救师兄（师弟）了吗？”
　　原来经过丁春秋这一闹，无崖子的身体状况更加糟糕，纵有深厚内力支撑，恐怕已支持不了三个月，所以天山童姥和李秋水才放下一切成见，只希望这最后的三个月能陪在无崖子的身边。
　　无崖子也因为人之将死，看破红尘，知道自己亏欠天山童姥和李秋水甚多，只想在最后三个月，与她们一起过一段平静日子。
　　“只是我逍遥派的传承不能断绝，我门下弟子无一人可接受北冥神功绝学，不知你们门下可有良才？”无崖子对天山童姥和李秋水道。
　　两人同时摇摇头，反而王忠眼前一亮，对无崖子提议道:“我门下有一弟子，或许可承前辈衣钵！”
　　天山童姥没好气的对王忠道:“你不是我逍遥派的弟子，你的徒弟怎能成为我逍遥派下任掌门！”
　　无崖子传功非同小可，不仅关乎他百年精纯的“北冥真气”，更是逍遥派掌门的传承，岂能轻乎！
　　“我这弟子与逍遥派也有些关系，与无崖子前辈更是至亲，童姥前辈也见过！”王忠自信一笑道。
　　王忠说的自然是王语嫣。
　　王语嫣是李青萝之女，无崖子与李秋水的外孙女，也算半个逍遥派门人，加上与无崖子的血缘关系，的确是逍遥派下任掌门的最佳人选。
　　“我也几十年没见青萝了，不知她可好？”无崖子一听说自己血脉消息，迫不及待的对王忠问道。
　　“我已派人通知她来君山，相信就这两天前辈一家就可团聚！”王忠派人找来王语嫣，先让祖孙团聚。
　　无崖子看见王语嫣，尤其是对方与李秋水年轻时一模一样的容貌，一时竟然看痴了，因为无崖子在王语嫣身上看到他一生挚爱，李秋霜的影子。
　　当即，无崖子就选定王语嫣作为逍遥派下任掌门，并且三个月后传她毕生修为。
　　王语嫣是李秋水的亲外孙女，自然不会反对，天山童姥对王语嫣的映象也不错，最后也点头同意。
　　就这样，王忠算是彻底掌控住逍遥派这一股巨大的势力。

189 遗愿
　　李青萝是七天后到的丐帮总舵，王忠第一时间就带着她与无崖子和李秋水一家团聚。
　　再次见到几十年没见的女儿，一家人都感慨良多，尤其是无崖子的寿命不足三个月，当即李青萝就决定在君山住下。
　　这几年因为王语嫣拜王忠为师的关系，丐帮与曼陀山庄的关系极好，双方有生意上的往来，并且所惠极多。
　　丐帮彻底奠定了天下第一大帮的地位，曼陀山庄的资产也翻了好几翻，说一句天下第一富商也不为过。
　　得益于宋朝的发达商业，王忠暗中控制的资产甚至比在笑傲之时还多，自己的家一再扩建，如今已经算是一方巨富。
　　丐帮也在王忠的带领下一年几翻新，弟子大多有钱傍身，不必行乞度日，这些富起来的人渐渐报团，形成丐帮净衣派。
　　既然净衣派出现，自然也有行乞为生的污衣派。
　　污衣派大多是丐帮中的老人，这些人都是顽固派，认为乞丐就应该有乞丐的样子，以天为被地为床，不接受王忠在丐帮的一系列改革。
　　其实丐帮分裂净衣派和污衣派全在王忠的意料之中，毕竟改革就必然触及原有体系的利益，出现分裂无法避免，只要能在可控范围即可。
　　人都爱财，王忠能带人发财，在丐帮地位几乎无可动摇，净衣派的势力也远远大过污衣派，加上王忠自己“半步天人”的修为，所以他在丐帮有绝对控制权。
　　李青萝为了王语嫣在君山住的舒服，特意在王忠大宅旁边另盖了一栋大宅，算是小曼陀山庄。
　　一家团聚后，李青萝就将无崖子，天山童姥，李秋水还有王语嫣，所有逍遥派的人一起接到小曼陀山庄居住，一叙天伦。
　　因为两家只有一墙之隔，所以王忠有时也会带着一家老小去窜门，一起吃个饭什么的，增进丐帮与逍遥派的感情，段誉这个拖油瓶每次都会跟着一起来找王语嫣，明眼人都知道为什么。
　　一张饭桌上，无崖子一家坐在主位，王忠一家在右边，两家人一起吃饭，却少有言语。
　　王忠将康敏和她所生的儿子王孝直一起带来，因为王孝直非常喜欢王语嫣，所以康敏虽然不愿意来，却也拗不过丈夫和儿子。
　　康敏不喜欢李青萝是人尽皆知的事情，两个女人似乎天生八字不合，每次见面都要冷嘲热讽一番。
　　“康妹妹，你来尝尝这条黄鱼，你平常也吃不到如此海味吧！”李青萝看似热情的照顾康敏，可每一句话都带着刺。
　　“李姐姐不用客气，夫君平常都会带些好东西回家，妹妹和孝直都吃过黄鱼！”康敏面对李青萝，每一次都会搬出王忠和儿子。
　　一来是挤兑李青萝没丈夫，没儿子，只有一个女儿，此生注定无后。
　　二来是向李青萝表明，她与王忠夫妻感情和睦。
　　说来可笑，康敏对李青萝总有一股淡淡的敌视，谁也说不上来是为什么。
　　无崖子在饭桌上一直没有说话，只是淡淡的扫了一眼李青萝与康敏，最后视线聚焦在王忠脸上。
　　饭后，无崖子将王忠留下，康敏带着儿子王孝直回家，王语嫣与段誉一起到王忠家里窜门。
　　当房间内只剩下王忠与无崖子后。
　　无崖子开口道:“你对青萝怎么看？”
　　王忠一愣，却很快回复道:“王夫人一人将孩子带大，很不容易！”
　　无崖子轻笑道:“你应该看出青萝对你有情！”
　　王忠瞳孔微缩，然后说道:“王夫人一直难忘旧爱，前辈怕是误会了！”
　　无崖子摇头道:“男女之事骗不过我的眼睛，或许青萝也不知道自己心意？不过你呢？”
　　王忠眉头一皱道:“前辈的意思呢？”
　　无崖子直言道:“我这一生唯一遗憾就是没有抚养青萝长大，青萝从小离开我们身边，流落江湖，是我们亏欠她的，我希望能在死前看到她有个好归宿！”
　　王忠说道:“语嫣是大理镇南王段正淳的女儿，王夫人这些年来一直没忘记他！”
　　无崖子道:“段正淳此人花心乱情，非是良伴。”
　　王忠在说道:“晚辈已有妻儿，若是青萝下嫁于我，委屈她了。”
　　无崖子笑道:“名份并不重要，最重要的还是感情！”
　　王忠板着脸道:“就怕青萝不答应！”
　　无崖子道:“这件事能不能成，全在于你主不主动了！”
　　王忠好奇道:“前辈为何一力撮合我与青萝？”
　　无崖子深深看了一眼王忠道:“丐帮这些年与曼陀山庄合作，获取不菲钱财，你一江湖门派，要那么多钱干什么？”
　　王忠沉默，没有回答，无崖子再说道:
　　“等语嫣继承逍遥派后，你丐帮手中势力大增，不知又想干什么！”
　　王忠双眼一眯，身上的气势渐渐增加。
　　“前辈果然聪明绝顶！”
　　王忠双眼左右一瞟，隐隐感觉天山童姥和李秋水就在附近。
　　“你这些年来秘密增强实力，又费心费力的帮我，想要做什么其实并不难猜，这些我都不在乎！”无崖子说道:“我唯一放不下的就是女儿和孙女，我希望在死前，有你一个承诺！”
　　王忠问道:“什么承诺？”
　　无崖子道:“一生一世照顾青萝母女，我将逍遥派所有势力双手奉上！”
　　王忠闻言，身上气势一收，久久之后才重重的点点头，然后转身离开房间。
　　王忠走后，天山童姥与李秋水走进房来，李秋水对无崖子问道:“你真想青萝嫁给他？”
　　无崖子苦叹一声道:“丐帮与曼陀山庄纠缠太深，已然泥足深陷，与丐帮深深绑在一起，青萝绝不是王忠的对手！”
　　“怕什么，我与师妹联手杀了他！”天山童姥不在意道。
　　“没用的，他已是半步天人的强者，就算师姐与秋水联手，也无十足把握杀他，他毕竟年轻，等老一辈老死后，谁能压制他。”无崖子摇头道:“与其鱼死网破，不如留有一线！”
　　“就怕他以后不会对青萝好！”李秋水黯然道。
　　无崖子深炯道:“他是个聪明人，只要逍遥派还有利用价值的一天，他就会对青萝母女好，况且我没看错，青萝的心应该已经在他身上，我们不如促进他们发展，留个善缘！”
　　三个快要百岁的老人沉默下来，一时间也不知道该说什么！

190 霸道
　　王忠离开无崖子的房间后，立刻去找了李青萝，此时李青萝正在房里练内功。
　　自认识王忠后，李青萝练武的时间明显长了，尤其是内功，因为内功有保持容颜的功效，尤其是逍遥派的内功。
　　看李秋水，九十岁的人了，还保持三十的容貌，天下间没几个人能做到，李青萝也是女人，自然在意自己的容貌。
　　也因为内功的原因，李青萝虽然长康敏不少，女儿都成年了，可模样看上去比康敏还小，与王语嫣站在一起，就像是一对姐妹，多过母女。
　　王忠见到李青萝后，直入主题道:“以后曼陀山庄就不要再种茶花了！”
　　李青萝一愣，然后有些闷闷的说道:“自五年前起，曼陀山庄已经不在种茶花！”
　　这下轮到王忠愣了一下，茶花是李青萝与段正淳的定情之花，当年段正淳抛弃李青萝后，李青萝在曼陀山庄种满了茶花，并且为了种植茶花，还专门到大理找来花农，明显就是心里还记挂段正淳。
　　王忠这几年武功大成，没去过曼陀山庄的琅嬛玉洞，没想到李青萝已经不种茶花，也就表示她已经完全放下与段正淳的感情。
　　王忠是个不太会表达感情的人，不过他的行动力一向不错，一把抱起了李青萝，直接就来到床上。
　　李青萝刚开始还反抗一下，不过很快就平静下来，任由王忠采摘。
　　一阵翻云覆雨后，两个彼此坦诚相见的人相互拥抱，躺在床上，李青萝脸上还有久旱逢甘霖的满足感。
　　王忠身体一向不错，又有武功底子在，在床事上向来很强，李青萝一个人还满足不了他，不过此时李青萝已无力再战。
　　“明天我就着手准备娶你过门。”王忠抱着李青萝，霸道的说道。
　　“哼！让我做你的妾室吗？”李青萝有些小性子的打了王忠胸口一下，不重，但是有些怨气。
　　“算平妻，以后你与康敏平起平坐！”王忠说道。
　　“我可不想与其他女人分享男人！”李青萝倔强的说道。
　　“这件事没的商量，你准备准备就嫁过来吧！”王忠直接霸道的说道。
　　李青萝抬起头来，直视王忠的双眼，没好气道:“你把我当做什么人了？”
　　王忠一把将李青萝抱在怀里，然后说道:“你以后就是我的女人，我以后就是你的男人，今生今世你生是我的人，死是我王家的鬼！”
　　李青萝被王忠紧紧的抱住，感受到他胸膛的温度，听见他雄浑的心跳声，一时有些迷醉。
　　多少年没男人敢对李青萝这么说话，一向蛮横的李青萝今日却好像一只小猫，只想一辈子躺在王忠的胸膛里。
　　王忠彻底睡服了李青萝。
　　安抚好李青萝后，王忠又找了康敏，那时孩子都已经睡下，王忠将要娶李青萝的事告诉康敏。
　　康敏并没有太大的反应，似乎早就知道有这么一天，只是平静的看着王忠，问了一句题外话。
　　“小直今年已经七岁，也到了入学的年纪，不知相公准备让小直学文还是习武？”
　　王忠考虑了一下道:“小直以后以习文为主，练武为辅，老师我已经安排好，是江南的大儒。”
　　康敏道:“妾身希望与小直一起去江南，也好照顾他的饮食起居。”
　　王忠双眼一眯，道:“你还是留在君山吧！小直身边我自会安排人。”
　　康敏美目扫了一眼王忠，然后问道:“李姐姐的曼陀山庄在江南势力庞大，相公可是看中此点？”
　　王忠点点头，没有隐瞒的说道:“娶李青萝后，曼陀山庄的产业与我王家产业会合并，加上语嫣那孩子成为逍遥派传人，对我以后的计划有大用！”
　　康敏笑道:“相公是不是八年前就想好要吞并曼陀山庄，所以才收语嫣那孩子为徒？”
　　王忠没有回答，只是对康敏说道:“男主外，女主内，以后李青萝进门，你要好好与她相处，虽然她是平妻，不过你为主，她为辅！”
　　康敏眼前一亮，然后高兴的问道:“若万一我与李姐姐的意见相左呢？”
　　王忠掷地有声道:“我会做主，你无需担心！”
　　康敏说到底并不在意王忠娶谁过门，她担心的始终是自己在王家的地位，或者说自己儿子王孝直在王忠心里的地位。
　　王忠对康敏和李青萝的脾性早就了如指掌，自然知道该怎么处理。
　　康敏虽然出生贫寒，可心有大志，总想着通过征服男人来征服世界，权欲极重。
　　李青萝外表看似刚强，自尊心强，其实外刚内柔，加上自小缺乏亲情，所以内心深处最在意的还是感情。
　　王忠对症下药，很容易俘虏两个女人的芳心，说到底他对两女的感情根本没那么深。
　　对康敏，王忠更多的是因为责任，因为康敏是他唯一儿子王孝直的母亲。
　　对李青萝，王忠更看重娶她后得到的利益。
　　历经多世，王忠早就看透世情，对于男女之情根本不在意，更在意的是利益。
　　说王忠无情也好，现实也罢，他根本看不上那点儿女私情，他更看重的是自身利益。
　　安抚好康敏后，王忠又睡服了她，明日一早就由她出面与李青萝商讨成亲之事，而王忠有更重要的事情。
　　夜里，王忠接见了丁辉。
　　自王忠执掌丐帮后，丁辉在王忠的授意下，组建丐帮情报网，成为王忠的左右手。
　　其实以丁辉的性格，他并不适合搞情报工作，不过那时王忠身边无人可用，等以后他接收逍遥派的势力后，人才短缺的问题应该就能解决。
　　丁辉作为王忠最信任的人，自然能自由进出王忠府邸，两人见面时已是三更时分，王忠先夸奖了丁辉一番，勉励了他的工作后，才入正题:
　　“江南慕容世家最近可有动作？”
　　丁辉回道:“慕容世家自八年前开始就很平静，明面上的生意也渐渐转到暗地里，暂时没有出现什么异动，只是有一点很奇怪？”
　　“何事？”
　　丁辉再道:“慕容世家的家臣邓百川与南方摩尼教的四大法王来往密切，尤其是最近几个月，摩尼教似有大事发生，四大法王来往总坛比平时多了些？”
　　说完，丁辉将一叠纸交到王忠面前，正是摩尼教这半年来的人员来往明细。
　　王忠不过微微扫了一眼就已心中有数。
　　“看来这个摩尼教终于按捺不住，要造反了！”王忠摸着下巴上的胡须，笑道。

191 立志
　　摩尼教，又叫牟尼教，唐代从波斯传入中土，武则天时期准许在长安建立寺庙传教，后来兴盛一时，后世摩尼教有个更响亮的名字，明教！
　　摩尼教因为是外来教派，与中原道家和佛家的教义很不一样，主张惩恶扬善，度化世人，一旦出现皇帝昏庸，民不聊生的情况就会起义造反，所以不被朝廷主流所接受。
　　唐代末年，摩尼教受到朝廷打击，一度一蹶不振，总坛由长安搬至安徽，后来在当地扎根，从起炉灶。
　　如今摩尼教在江南很有实力，一直暗地里招兵买马，意图造反。
　　宋国自立国之后，注重商业与经济，不重军事，虽然对外总是被他国欺辱，屡屡侵犯边境，不过内部一直平稳，甚至可以说是国泰民安，百姓生活并不困苦，所以摩尼教一直没有造反的机会。
　　十年前，宋徽宗赵佶继位为帝后，整日不理朝政，纵情书画女色，朝廷被搞得乌烟瘴气，奸臣层出不穷，官员贪污成风，宋国已有没落之像，邻国契丹，西夏，吐蕃都虎视眈眈。
　　赵佶天资平庸，能成为皇帝全因为先帝哲宗无子，他以皇太弟的身份继位，一登基就假借新政之名，排除异己，宠信大批无才之辈，搞得朝廷乌烟瘴气，百姓苦不堪言。
　　本来赵佶平庸也无所谓，可这个皇帝好大喜功，又骄奢淫逸，不仅在江南大兴土木，还收取重税，搞得百姓苦不堪言，摩尼教趁势而起，大肆发展信徒，势力与日俱增。
　　赵佶登基十年，宋国就乱了十年，大小农民起义不断，最著名的恐怕就是不久前，梁山宋江聚一百单八将，聚众起义，在山东一带闹的很凶。
　　摩尼教当代教主方腊，人中之雄，看准宋国内乱之机，似有异动。
　　丐帮向来以侠义自居，情报网又冠绝天下，丁辉察觉有异，第一时间通知王忠。
　　“帮主，曼陀山庄也在江南，万一方腊在江南起事，对曼陀山庄的生意恐有冲击！”丁辉对王忠担忧道。
　　“慕容世家和摩尼教搅在一起，有趣！”王忠放下情报，然后对丁辉说道:
　　“除了江南之外，最近还有什么大事发生？”
　　丁辉又拿出一张纸来，说道:“最近李秋水不在西夏，那西夏王李乾顺开始掌权，正大肆排除异己，将李秋水的势力扫清，暂时无暇顾及大宋内乱！”
　　“契丹辽国最近倒是有些平静，只是南院大王耶律涅鲁古有些奇怪，军队高层调动频繁，也不知有什么目的。”
　　“吐蕃和大理一直都很平静，倒是没什么异动！”
　　王忠点点头，明白宋国现在最主要的麻烦还是内乱，梁山与摩尼教接二连三的举旗造反，若是大宋朝廷不能很快平定内乱的话，造反之火将会星星燎原。
　　“丁长老，劳烦你辛苦一下，多关注摩尼教和朝廷动向！”王忠对丁辉向来尊敬有加，这也是丁辉对他死心塌地的原因。
　　这个时代多的是“士为知己者死”之辈。
　　“帮主，您上次让我关注的完颜阿骨打，最近几天也有些动静。”丁辉突然说了句。
　　王忠眉头一皱，沉声问道:“那完颜阿骨打怎么了？”
　　熟知历史的王忠明白，中原的心腹大患并不是契丹辽国，不是西夏吐蕃，而是那个正在崛起的大金。
　　那个由北方少数民族女真建立的政权，将在十余年后，给华夏带来毁灭性的灾难，靖康之耻的悲剧将在华夏历史上，留下惨重一笔。
　　“女真族最近几年实力大增，侵吞不少辽国疆土，族长完颜阿骨打最近收服不少小部落，已经引起耶律洪基的警觉！”
　　原本王忠让丁辉关注女真族的动向时，丁辉还没在意，可最近几年女真族的势力窜的很快，族长完颜阿骨打更是一位枭雄，有意识的侵吞辽国疆土，将原本不足一万人的小部落，发展成为十万人的大族。
　　越是了解女真族，越是了解完颜阿骨打，丁辉越是心寒，女真族表现出来的战斗力已经快要超越以前的契丹，匈奴。
　　一只可怕的势力正在中原北方的草原兴起，整个天下恐怕除了王忠，丁辉，也只有耶律洪基才深知女真族的可怕。
　　王忠知道，历史上有句话，叫做“女真不满万，满万不可敌”，说的就是女真族的悍勇，这个在历史上灭亡契丹辽国，灭亡北宋的少数民族，骑兵之强大，足以排进世界前三。
　　要不是后世出了一个苍天之狼铁木真，女真族的骑兵甚至能进亚洲第一。
　　王忠甚至想过暗杀完颜阿骨打，阻止靖康之耻的发生，不过就算死了一个完颜阿骨打，也会再有第二个，女真族的崛起是大势所趋，是中原羸弱百年的后果，不是杀死一个人就能解决的。
　　“你继续关注女真族的动向，如今大宋之忧在内不在外。”王忠权衡利弊后，还是决定先攘内后安外。
　　是的，王忠要拯救华夏民族，要以一己之力扭转靖康之耻，要为这个时代做些什么。
　　自转世后，王忠一直都有些迷茫，彻底摆脱系统后，他有些不知所错，或者说缺少一些前进的动力。
　　直到丐帮与曼陀山庄合作发展商业，王忠才发现这个时代的悲哀。
　　丐帮的发展向来是由王朝的兴衰决定，国家强，百姓安居乐业，乞丐自然稀少，国家弱，流民增多，丐帮的势力自然增强。
　　王忠转世的北宋正是到了王朝衰落，百姓苦困，丐帮之势达到历史新高之时。
　　这八年来，王忠修炼武道的同时，走遍大江南北，看尽世间繁华，人情冷暖。
　　王忠曾见过奸商贪官，一执万金的场面，也见过那些困苦百姓，为了一口饱饭，卖儿卖女的惨像。
　　王忠甚至见过一村之人，山穷水尽，易子而食的惨剧。
　　何为易子而食？就是不忍吃自己孩子充饥，拿自家孩子与邻居家孩子交换煮食。
　　吃人本就是人间惨剧，还要吃自己的孩子，说实话，王忠历经几世，也是第一次见过。
　　不管是笑傲世界还是飞刀世界，那时正是明朝发展鼎盛，百姓虽不至于富足，可总有口粥吃，不至于饿死。
　　可是如今的北宋，在宋徽宗赵佶的治理下，贫富差距太大，尤其是最近两年，很多贫困地区的百姓都没一口粥喝，吃树根，吃树皮，吃人的现象屡见不鲜，王忠痛心疾首。

192 失手
　　汴梁，大宋都城，也是这个时代最繁华的城市，没有之一。
　　乔峰与白世镜来到丐帮汴梁分舵的时候，分舵主，八代弟子钟姝姝已经等候多时。
　　钟姝姝是丐帮罕见的女弟子，今年已经五十三岁，一直负责汴梁分舵之事，这么多年来汴梁分舵毫无大事发生，足可见钟姝姝的能力。
　　“乔副帮主，白长老，欢迎来汴梁！”钟姝姝一见到乔峰和白世镜，就热情的将他们迎进内堂。
　　三人叙了一会旧后，乔峰直奔主题。
　　“钟舵主，你的人还在监视摩尼教的四大法王吗？”
　　钟姝姝点点头道:“摩尼教的黑豹王，白虎王，花象王和青龙王自来到汴梁后，一直住在汴梁当地的小帮派青竹帮内！”
　　白世镜说道:“青竹帮是慕容世家背后扶持的帮派，如今摩尼教四大法王同至汴梁，定是不安好心！”
　　乔峰点头道:“丁长老查探到的消息，摩尼教不日将举旗造反，如今正在江南招兵买马，四大法王这时候来大宋都城，恐有阴谋！”
　　钟姝姝道:“四大法王来京后，并无特殊动作，青竹帮也开始收缩势力，帮主整日深居简出，我们的人也探不到半点消息。”
　　乔峰道:“越平静越不正常！摩尼教教主之下设左右光明使者，接着就是四大法王，五行旗主，可以说四大法王是摩尼教高手中的高手，尤其是青龙王更是教主方腊之下第一高手，四人同来京城，准没好事！”
　　钟姝姝道:“帮主是什么意思？”
　　白世镜道:“帮主是担心四大法王在京城搞破坏，方腊在江南举事，南北呼应，大宋危矣！”
　　钟姝姝皱眉道:“帮主是让我们先发制人，扣下四大法王吗？”
　　乔峰道:“四大法王武功高强，青龙王更是真罡境的高手，若是在京城搞破坏，危害太大！”
　　钟姝姝摇摇头道:“乔副帮主有所不知，汴梁作为大宋都城，高手如云，皇室不乏真罡境的高手，四大法王来京未必敢在京城闹事。”
　　白世镜笑道:“帮主让我们来此也是以防万一！”
　　就在这时，钟姝姝手下副舵主宋义进屋，送来一封来自君山总舵的密函。
　　副舵主宋义将密函交给钟姝姝，钟姝姝看了一眼乔峰后，又将密函递给了他，此地以乔峰地位最高。
　　乔峰愣了一下，将密函推回:“密函既然是给钟舵主的，乔某也不方便观看。”
　　钟姝姝想了想，点点头，然后当众拆开密函，一目十行的扫了一眼，然后惊讶的瞪大双眼。
　　乔峰和白世镜看钟姝姝表情，知道大事发生，刚想询问，钟姝姝却将密函收起，并未给乔峰和白世镜看。
　　“钟舵主，发生了什么事？”白世镜问道。
　　钟姝姝复杂的看了一眼乔峰，然后说道:“帮主发函通知各分舵舵主，解除乔副帮主所有职务，让我亲自押送乔副帮主回君山！”
　　“押送？！”白世镜惊讶的站起来，指着钟姝姝道:“钟舵主，你这是什么意思？”
　　这时一大群丐帮弟子冲进内堂，将乔峰和白世镜包围，为首之人正是刚刚送密函的副舵主宋义！
　　白世镜勃然大怒，指着钟姝姝道:“姓钟的，你想造反？”
　　钟姝姝从椅子上站起来，一脸复杂的对乔峰说道:“这是帮主的命令！”
　　白世镜摇头道:“我不信！帮主对乔兄弟信任有加，一直委以重任，怎么会捉拿他？”
　　钟姝姝沉重道:“乔峰乃是契丹后裔，秘密潜入我丐帮意图不轨，此事已经传遍帮内！”
　　乔峰整个人有如晴天霹雳，呆立当场。
　　“乔兄弟出生少林山脚下的农家，怎么会是契丹人？”白世镜不解道。
　　钟姝姝道:“此事真假如何，乔兄弟到君山总舵亲自向帮主解释吧！”
　　乔峰皱眉道:“乔某行的端，坐的正，不需你们押送，自会前往总舵与帮主说清楚！”
　　钟姝姝摇头道:“帮主的命令是让我亲自带乔兄弟去君山，希望乔兄弟不要为难我！”
　　乔峰深沉的说道:“你这是要监视我，怕我跑了？”
　　钟姝姝沉默下来，算是默认。
　　白世镜有心再为乔峰说话，这时副舵主宋义拿出王忠手令，勒令白世镜不得插手乔峰之事。
　　乔峰脸色变换一圈后，咬着牙说道:“我这就返回总舵，希望钟舵主不要阻拦！”
　　钟姝姝摇摇头，挥手让周围丐帮弟子抓住乔峰，乔峰无奈，只能选择冲出重围，一套“降龙十八掌”开路，直接冲出分舵。
　　乔峰实力高强，那些丐帮弟子哪里是他对手，不过他还存有理智，并未下死手，只是将人打伤，并且大多是轻伤。
　　钟姝姝看不下去，只能亲自出手，她有个江湖诨号，叫做“破山斧”。
　　斧头这种重兵器通常都是男人善使，钟姝姝作为一个女人，却天生神力，一把开山斧舞的虎虎生风，有如车轮。
　　乔峰双手空空，钟姝姝占据兵器之利，一轮抢攻，竟然压制住乔峰。
　　钟姝姝巨斧威力太大，一经施展周围三丈都站不了人，所以旁人无法与她一起合攻乔峰。
　　乔峰无心伤人，每一招都留有余地，所以被压制在下风，可时间长了，他也知道不是办法，所以三十招后，不得不使出真本事。
　　在钟姝姝一轮乱披风斧法后，乔峰看准机会，一掌“震惊百里”打在巨斧斧刃之上，强悍的掌力将金刚打造的巨斧震碎，钟姝姝被澎湃掌力所伤，吐血飞退，被宋义接住。
　　“钟舵主死了！”宋义抱住钟姝姝后，一声悲戚，恨恨的看着乔峰道:“乔峰杀了钟舵主。”
　　乔峰愣愣的看着自己双手，没想到刚刚一掌使大了力，竟然震死了钟姝姝。
　　“为舵主报仇！”宋义抱着钟姝姝的遗体，高声一呼，周围的丐帮弟子就拼了命似的冲向乔峰。
　　钟姝姝统领分舵多年，很得人心，如今命丧乔峰掌下，所有人悲愤交加，恨不得吃了乔峰。
　　乔峰不想再杀人，一招“亢龙有悔”开路，龙形罡气横冲直撞，逼退丐帮弟子，扬长而去。

193 间谍
　　三日后，乔峰是契丹胡人，并且在汴梁分舵打死舵主钟姝姝的消息传遍江湖，不少武林中人持有怀疑态度。
　　实在是乔峰这几年太过出类拔萃，自加入丐帮之后，一直行侠仗义，为武林，为天下做了不少大事，名声之好，向来受人敬仰。
　　如今乔峰契丹人的身份曝光，不少人都不相信，尤其是那些与他接触过的人。
　　不过丐帮那边传出确切消息，不少丐帮弟子亲眼见到他打死钟姝姝，实在不容反驳，就连乔峰最好的兄弟白世镜也默认此事。
　　一时间，乔峰成为江湖人人喊打的对象。
　　本来乔峰是汉人也好，是契丹人也好，都不算大事，不过他杀死钟姝姝，落实了他潜入丐帮，意图不轨，所以不少丐帮弟子对其恨之入骨。
　　如今这位过街老鼠却没离开汴梁太远，反而就在京城郊外一所破庙暂住，也不怕丐帮的人找来。
　　汴梁分舵现已一片惨白，钟姝姝的灵堂已设，不少江湖中人前往悼念。
　　丐帮分舵愁云惨淡，乔峰却在破庙烤着野鸡，喝着美酒，颇为快活。
　　当烤鸡香味飘香之时，一道人影走进破庙，不是丐帮帮主王忠是谁？
　　王忠一到，乔峰就放下了酒坛子。
　　“乔兄弟还有心情吃鸡，不知道丐帮不少弟子要拿你的肉下酒吗？”王忠没好气的对乔峰说道。
　　“帮主要不要尝一尝，这酒是我从丞相府里偷来的上好汾酒，最少百年以上，价值千金！”乔峰将酒坛递给王忠。
　　王忠一把接过酒坛，也不怕有毒，仰头就喝了一口，喝完还大呼痛快。
　　“丞相家里的酒竟然价比千金，可见大宋吏治已经烂在骨子里！”王忠将酒坛送还乔峰，感叹道。
　　“朝廷奸臣当道，皇帝昏庸，我辈才更应该惩恶除奸！”乔峰点头道。
　　“这次委屈乔兄弟了！”王忠叹了口气道。
　　“真正委屈的是钟舵主！”乔峰黯然道。
　　“钟某可不委屈。”这时王忠背后响起一道声音，钟姝姝完好无恙的走入破庙。
　　原来钟姝姝没死，一切都是一场戏。
　　“乔兄弟深明大义，明知是契丹人还肯为大宋福祉着想，才是真的委屈！”钟姝姝见到乔峰竟然直接下跪磕头，让乔峰好不意外。
　　“钟舵主客气，乔某吃汉米长大，虽是胡人，却也不希望百姓受战乱之苦。”
　　原来王忠一早就将乔峰的身世告诉了他，并且还亲自带着乔峰找到那些雁门关外幸存的人，甚至将带头大哥玄慈的身份，还有玄慈写给汪剑通的信，都告诉了乔峰。
　　王忠这么做只有一个目的，就是想让乔峰以契丹人的身份，返回辽国，最好能在辽国取得高位，成为大辽与大宋之间的纽带。
　　乔峰父亲萧远山曾经是辽国三军教头，萧姓也是辽国大姓，后族出身，以乔峰能力，只要运作得当，不难出人头地。
　　中原的心腹大患始终在北方，如今中原起义不断，最怕外敌乘虚而入，王忠让乔峰去大辽，正是让其稳住这个强国。
　　乔峰大仁大义，就算知晓自己真正身世，也不想生灵涂炭，义无反顾的决定按照王忠安排，潜入大辽。
　　当然，乔峰再深明大义也不可能帮汉人打契丹人，王忠也不是让他如此。
　　王忠要的是，乔峰可以稳住大辽，在十年内，不让大辽入侵大宋即可，让他有时间平复中原的乱局。
　　为了乔峰能够顺利入辽，王忠安排钟姝姝演了一出戏，现在所有人都相信乔峰因为身世曝光，失手打死钟姝姝，走投无路，只能回辽国。
　　小说原著中，乔峰帮助耶律洪基平定叛乱，之所以能居高位，正是耶律洪基看中乔峰在中原受委屈，肯定对汉人恨之入骨，所以想让他当做入侵大宋的先头兵。
　　只是乔峰深受汉人大恩，加上大仁大义，始终不肯入侵中原，反而成为牵制耶律洪基野心的枷锁。
　　王忠要的就是乔峰自愿成为这个枷锁。
　　“如今大辽南院大王有心叛乱，耶律洪基还瞒在鼓里，乔兄弟入辽之后，丐帮会安排你保王救驾，最好能平复叛乱，到时以乔兄弟武勇，定会受耶律洪基的重用。”王忠早就安排好乔峰以后的路。
　　“一切但凭帮主安排！”乔峰深明大义，为了两国和平，甘愿当“内奸”。
　　王忠拍着乔峰的肩膀道:“乔兄弟入辽后，丐帮能给你的帮助也不多，全靠乔兄弟见机行事！”
　　王忠隐瞒萧远山还活着的事实，让乔峰踏实的去辽国当他的“间谍”。
　　为了剪除后患，王忠必须前往少林一趟。
　　自八年前萧远山被王忠打退后，一直藏身少林寺藏经阁内，王忠早就暗中派人观察他的动向，最近这位不稳定因素正准备开始暗杀计划。
　　…………
　　王忠带着鸠摩智来到少林寺，受到少林主持玄慈大师的接待。
　　当王忠告诉玄慈，鸠摩智知晓少林所有七十二绝技后，玄慈当场大吃一惊。
　　“吐蕃国师怎么会我少林神功？”
　　王忠笑道:“自然是慕容世家上代家主慕容博传授！”
　　“不可能！”玄慈当即表示不信，他与慕容博相交莫逆，要不然当年也不会凭慕容博一句话就去雁门关。
　　王忠直接道:“自抓住鸠摩智后，得知慕容博会少林绝技，我就派人追查当年之事，没想到一查就查出惊人之事！”
　　玄慈不解，然后王忠就将慕容博和萧远山暗藏少林藏经阁的事告知，然后将鸠摩智留在少林，自己告辞离去。
　　当夜，一个偷偷摸摸的身影潜入少林，向着玄苦大师所在禅房而去。
　　玄苦是一个干瘦苍老的和尚，此人武功之高，足以排入少林寺前五，并且他还是乔峰的授业恩师，不过江湖上知道的人不多。
　　当年玄慈因为对乔峰的愧疚，暗中派玄苦下山传授乔峰武功，希望乔峰将来成才，不过玄苦严禁乔峰对外人提起，所以江湖上知晓乔峰身兼少林和丐帮绝学的人不多。
　　玄苦每日晚课之后，都会回房打坐参禅，黑影欺近玄苦之时立刻引起这位老僧的注意。
　　“何方鼠辈！”玄苦大喝一声，一掌空拍虚空，正是少林七十二绝技的“伏魔掌”。

194 七级浮屠
　　少林玄苦精通掌法，“伏魔掌”是少林七十二绝技之一，不过这套掌法并非达摩所创，而是一位前辈半路出家带入少林。
　　“伏魔掌”是一套刚柔并济，招式精妙的掌法，经过多位少林高僧完善补充，早就是一套不下于“降龙十八掌”的精妙掌法。
　　少林精通“伏魔掌”的人并不多，玄苦就是其中之一，他的掌法已有三十年以上的火候，一掌之下，有如佛陀掌中佛国，五指之上蕴含降妖伏魔之力。
　　黑影似乎早有准备，面对玄苦的“伏魔掌”竟然不闪不避，也是一掌拍出，赫然又是“伏魔掌”。
　　玄苦当真没想到来人会使出“伏魔掌”，要知道“伏魔掌”乃是少林秘技，少林寺内会的人都不多，来人掌力浑厚，掌劲刚柔并济，竟然不下于他。
　　玄苦当即误会，以为袭击者是少林中人，掌力不免一弱，来人乘虚而入，一掌打在玄苦的胸口之上。
　　玄苦面上一蓝，浑厚的罡气与来人掌力相触，发出一声巨响，来人脸色一变，飞速后退，竟然被玄苦震退。
　　来人自然是萧远山，袭击玄苦的目的就是为了报复。只是让萧远山没想到的是，玄苦武功竟然如此高，震退了他。
　　萧远山修为早就已经是“真罡境”后段，江湖上也没几个人比他强，而玄苦刚刚表现出来的实力，恐怕已有“半步天人”。
　　据萧远山所知，玄苦修为最多真罡境中段，整个少林寺中，也没有“半步天人”的高手。
　　就在萧远山疑惑间，玄苦背后走出一人，正是少林寺方丈玄慈大师。
　　“萧施主，一别三十年，没想到您竟然藏身少林？”玄慈一脸复杂的对萧远山说道。
　　萧远山身穿黑色僧袍，却没有掩饰自己样貌，玄慈一眼就认出他来，毕竟三十年来，每每午夜梦回，玄慈都会梦到萧远山那张脸。
　　“这是个陷阱？！”萧远山一看到玄慈就知晓自己可能落入少林的圈套之中，刚刚玄苦之所以能接他一掌，也是玄慈暗中相助。
　　“前些日子，丐帮帮主造访少林，提过萧施主还在人世，并且一直藏身少林，原本老衲还不相信，如今见到萧施主，老衲不得不信！”玄慈双掌合十，悲苦道。
　　“三十年前，老衲误信人言，害死萧施主夫人，害得您与儿子分离三十年，每每想起此事，老衲无不悔恨万分。”
　　萧远山冷哼道:“当年你到底误信谁的话，老夫查了二十多年，始终没有头绪？”
　　玄慈摇头道:“那人也是无心犯错，早已作古多年！”
　　萧远山冷冷道:“你和汪剑通一样，都不肯透露那人消息，总有一天老夫自己会查到。”
　　说完后，萧远山想走，可是玄慈和玄苦一前一后拦住了他。
　　“萧施主藏身少林三十年，学得我少林七十二绝技，已然佛根深重，不如就留在少林，以后老衲也好向您忏悔！”玄慈说的客气，可隐隐与玄苦成合围之势，不想萧远山离开。
　　玄慈虽然对萧远山有愧，可少林七十二绝技事关重大，绝不能流露在外，尤其是萧远山一个外族人手上。
　　萧远山也知道自己既然暴露，玄慈不会轻易放他离开，索性还是要打一场。
　　“三十年前，你不分青红皂白，阻杀我一家三口，今日你还想留下我吗？”萧远山浑身气势一涨，双眼之间电光四射，罡气若隐若现。
　　玄慈僧袍飞舞，双手合十，身上蓝色的罡气化作一座巨佛，慈眉善目间只有坚定，没有愧疚。
　　“三十年前确是老衲过错，不过今日萧施主休想将我少林绝技带回辽国！”
　　萧远山在少林藏身二十多年，知道玄慈身上涌现的蓝色罡气正是少林第一绝技“易筋经”。
　　易筋经分为七级浮屠。
　　第一级红级，非二十年以上内功修为不得修成。
　　第二级黄级，至刚至阳，攻击力无与伦比，徒手亦可断金分石，生撕虎豹。
　　第三级青级，至阴至柔，防守力完美无瑕，水火不侵，刀剑难伤。
　　第四级蓝级，刚柔并重，阴阳互济，御气间收放自如，能伤人于无形之中，练成者已是世间顶尖高手。
　　第五级紫级，意气合一，无坚不摧，开山破岭亦等闲，练成者万中无一。
　　第六级黑级，轻则浮游于天地，重则开天辟地，能挡千军万马，成为金刚不坏之身，有史以来能成黑级浮屠者只有四人。
　　第七级白级，与宇宙万物融为一体，只有创功者达摩练成，据说能爆裂星辰，破碎虚空，使尘世化作洪荒地狱。
　　玄慈贵为少林主持，修炼易筋经超过二十年时间，只将易筋经练到第四层蓝级浮屠，不过也有真罡境中段的修为。
　　玄慈加上玄苦，两人修为相加，与萧远山也差不了多少，更何况玄慈易筋经一出，气机直冲天地，少林其他僧人感受到，纷纷前来相助，将萧远山包围。
　　萧远山就算有通天本领，要想从少林诸僧包围下离开少林，恐怕也难。
　　就在少林僧人被萧远山吸引的时候，菩提院来了位不速之客，此人一身灰袍僧衣，黑沙遮面。
　　灰衣人来到菩提院内一块巨大铜镜前，在铜镜旁边的一行歇语上轻轻按了几下，触动铜镜上的机关。
　　铜镜缓缓开启上升，露出后面一个暗格，暗格中有一个小小的黄色包袱。
　　灰衣人拿出包袱，然后将机关恢复原样，扬长而去。
　　这个灰衣人轻功不俗，似乎又非常熟悉少林地形，七拐八绕下，没惊动任何人就冲出少林，来到后山。
　　等确定四下无人后，灰衣人才将黄色包袱打开，露出里面一本书来，正是少林第一神功“易筋经”。
　　灰衣人迫不及待的翻开“易筋经”，却发现整本经书都是用梵文所写，根本看不懂。
　　“怎么会这样？”灰衣人将“易筋经”从头翻到尾，一个字都看不懂，气的差点破口大骂。
　　就在这时，一个人从天而降，一掌拍向灰衣人，掌力无声无息，等灰衣人察觉时，手掌已经不足半丈。
　　灰衣人本能用出最擅长的功夫，周身星辰旋转，慕容世家绝学“斗转星移”运转，将来人的掌力卸开，可这时一道剑芒从众多星辰之中穿过，一指点中灰衣人的肩胛骨。
　　“嘶……”灰衣人疼的倒吸一口凉气，终于看清来人样貌。
　　“是你？！”灰衣人发现偷袭自己的人竟然是王忠。

195 慕容家的谋划
　　王忠袭击灰衣人后，一直没有停止下来，“破体无形剑气”化作一张剑网，将灰衣人笼罩。
　　灰衣人武功也是奇高，一套“斗转星移”被使的出神入化，星体般的罡气将“破体无形剑气”吞噬转化。
　　当今世上能将斗转星移练到如此境界的，除了慕容博，不做第二人想。
　　王忠每一招都向慕容博手中的“易筋经”而去，逼的慕容博左突右支，很是狼狈。
　　易筋经虽然是用梵文所写，慕容博看不懂，不过不代表他不能找翻译，王忠正是看中慕容博有心护着易筋经，所以压着慕容博打。
　　慕容博也很郁闷，他的修为本就弱于王忠，如今又被王忠抓着弱点，早晚落败。
　　他慕容博潜伏少林几十年，好不容易逮着机会偷出“易筋经”，哪里肯放弃。
　　王忠的“破体无形剑气”不在“六脉神剑”之下，加上修为的压制，终于突破慕容博的“斗转星移”，一道死亡剑气狠狠的劈在慕容博的右手上。
　　慕容博吃痛，再也拿捏不住“易筋经”，被眼明手快的王忠一把捞在手里。
　　“慕容前辈已经得到少林七十二绝技，何必再贪念易筋经！”王忠拿回易筋经后，双腿生风，退后十余步，拉开与慕容博的距离。
　　“原来丐帮帮主也想要少林易筋经。”慕容博右手巨痛，放在身后，左手将脸上的面纱揭开，露出本来面目。
　　“少林与丐帮向来交好，易筋经我自会还给玄慈大师，我希望慕容前辈能与我一起回少林一趟，将你假死之事解释清楚。”王忠将秘籍放入怀中，一脸笑容的对慕容博说道。
　　慕容博怎么可能再回少林，那不是找死吗？他知道自己假死之事兜不住了，玄慈为了三十年前的事，绝不会放过他！
　　少林传承千年，底蕴深厚，寺中高手如云，各大首座最弱的都是“真元境”的绝世高手，谁敢忽视！
　　“王帮主为何老是追着我慕容家不放？”慕容博恨恨的对王忠问道。
　　要不是王忠，慕容博怎么可能会暴露，八年前就是王忠逼慕容家由明转暗，不得不放弃江南很多产业，损失惨重。
　　今日之后，慕容世家潜藏少林，意图不轨的消息恐会传遍江湖，到时定会成为过街老鼠。
　　慕容家一直以复国为己任，一旦暴露，拿什么来复国，可以说，王忠破坏了慕容博所有复国计划，你说他恨不恨。
　　“慕容前辈意图复国，挑起莫名争端，我丐帮前任汪帮主也间接被你所害，我找你麻烦不是理所当然吗？”王忠理直气壮道。
　　慕容博咬牙切齿道:“老子当年骗的是玄慈，又不是汪剑通，你找我什么麻烦？”
　　王忠不屑道:“我丐帮向来以侠义为先，慕容世家意图复国，必然希望挑起战争，造成民不聊生，丐帮岂会坐视不理！”
　　慕容博呸的啐了一口道:“自你接手丐帮后，也没少做缺德事，说什么侠义！”
　　这几年丐帮与曼陀山庄合作生意，获取巨利，自然会触及一部分人的利益，暗地里，王忠没少开杀戒，只是少有人知晓。
　　“哈哈！”王忠仰天大笑，对慕容博说道:“其实说起来，我们是同一种人，慕容前辈何不与我丐帮合作？”
　　慕容博愣神，眼睛眯着道:“你是什么意思？”
　　王忠笑道:“慕容世家意图复国，我丐帮可以不管，前提是慕容世家不要侵害汉人利益！”
　　慕容博阴沉道:“你到底要说什么？”
　　王忠笑道:“我知道慕容世家正与摩尼教合作，意图造反，摩尼教四大法王一起入汴梁，想要刺杀大宋官家，造成朝廷混乱。”
　　慕容博大骇，没想到王忠会一语道破慕容世家的谋划。
　　不错，慕容复已经暗中与摩尼教合作，慕容世家提供粮草，摩尼教煽动百姓造反，双方合作，拿下江南之地，将大宋一分为二。
　　如今宋国虽乱，大小起义不断，却没有亡国之兆，造反成功机会不大，所以慕容复与摩尼教商议，上京刺杀宋徽宗赵佶，造成朝廷动乱，到时再揭竿而起，化分大宋半壁江山。
　　宋徽宗赵佶为人好色，常常微服私访汴梁的烟花之地，摩尼教准备在赵佶私访之际暗杀，成功几率更大。
　　如今四大法王全在京城，就是在等赵佶微服私访的机会，不过这几日赵佶也不知怎么的，好像转性了一般，一直没有离开皇宫。
　　四大法王再大胆，也不敢直冲皇宫刺皇杀驾。
　　大宋虽然羸弱，大内还是有不少高手，加上百万禁军，别说四大法王，就算摩尼教和慕容世家高手全至，也不可能冲入皇宫杀赵佶。
　　这事一直都是慕容复暗中操作，慕容博隐藏在幕后，到现在慕容复还不知慕容博尚在人世。
　　不过此次是慕容世家最好的复国机会，慕容博绝不容计划出乱子。
　　感受到慕容博的杀意后，王忠“半步天人境”的修为微微一放，顿时惊到了慕容博。
　　八年前，慕容博与王忠交过手，那时王忠不过初入“真罡境”，怎么不过八年，王忠修为直入“半步天人”，进步之大，远超慕容博。
　　要知道“真罡境”后，每进一步难如登天，尤其是“真罡境”后段突破“半步天人”，不知困住多少英雄豪杰。
　　王忠却在短短八年时间里，接连突破三个境界，由“真罡境”初段突破“半步天人”，慕容博难怪震惊。
　　打又打不过，杀又杀不死，自家的谋划还被对方知晓，慕容博顿时进退两难。
　　“慕容前辈不用担心，我并无揭露摩尼教的心思，只是希望慕容世家不要再掺和大宋之事，否则丐帮必定全力打击慕容世家！”王忠图穷匕见。
　　“你以为慕容世家是泥捏的吗？”慕容博不受王忠威胁。
　　“只要我将慕容世家大燕后裔之事告诉朝廷，自然有人会对付慕容家吧！”王忠似笑非笑道。
　　“你敢！”慕容博勃然大怒，要不是知道打不过王忠，他恨不得生撕了王忠。
　　王忠面对慕容博，平静的说道:“丐帮今非昔比，加上与少林关系密切，只要我们合作，慕容世家必然覆灭！”
　　慕容博沉默下来，他知道王忠没说大话。

196 眼界
　　王忠最后终于劝说慕容博，让慕容世家不再与摩尼教合作，举家去西夏密谋复国。
　　慕容博其实没的选择，他慕容家家大业大，不可能与丐帮和少林硬扛，加上他做的那些缺德事，万一被王忠暴出来，恐怕慕容家在大宋寸步难行。
　　况且王忠也留了一条后路给慕容家，此时西夏并不太平，李秋水因为无崖子的事，一直滞留大宋，李乾顺看准机会，开始排除异己，收回属于皇帝的权利。
　　西夏朝堂一片混乱，一品堂更是遭受极大打击，加上李乾顺求才若渴，以慕容博和慕容复的武功，一入西夏必定受其重用，图谋复国不再是镜花水月。
　　这么多年来，慕容家东搞搞，西搞搞，闹的动静挺大，可复国大业一直停滞不前，蹉跎这么多年岁月，慕容博是看不到一点复国曙光。
　　王忠的提议虽然气人，可也算一条出路，尤其是西夏边陲小国，慕容世家造起反来也相对容易些。
　　只是慕容家扎根江南多年，这次被逼入西夏，百年基业恐怕一遭丧，慕容博心里还是有些不服。
　　王忠也料到，所以对慕容博提议道:“丐帮在西夏有些基业，只要慕容家肯放弃江南，西夏基业我拱手相让！”
　　接着王忠将西夏的一些产业道出，一部分是丐帮的，一部分是李秋水的，加在一起虽比不上慕容家在江南的基业，可也不算少。
　　慕容博踌躇了一会，王忠又加大了砝码。
　　“我手上还有一些西夏将领的罪证，你有了这些罪证，可以控制一批西夏军力！”
　　此言一出，慕容博顿时双眼透亮，摄出逼人的神光。
　　慕容家要造反，最缺的就是军队，要知道不管是哪个国家，军队都是严格管控的，慕容家扎根江南百年，也不过积攒不到三千私兵，用来复国杯水车薪。
　　如果有了王忠所说西夏将领的罪证，不亚于捏住一支军队，不管怎么算都是慕容家赚了。
　　最后，慕容博答应了王忠的一切要求，只要西夏那些将军的确凿把柄。
　　“若是我大燕复国成功，也有王帮主一份功劳，到时大燕必有重谢，开国国公之位虚位以待！”慕容博对王忠双手抱拳，话中也不知有多少真假。
　　慕容博走了，他要赶往江南与儿子慕容复相认，尽快完成王忠的要求，将慕容家搬迁到西夏。
　　王忠看着慕容博离去的背影，摇了摇头，不觉得慕容家能复国成功，因为慕容家的格局太小。
　　一直以来，慕容家扎根江湖，不履朝堂，在王忠看来根本本末倒置。
　　慕容家过于看中江湖势力，希望以江湖的力量霍乱朝廷，以期复国成功，可惜慕容博生错了时代。
　　若是在五代之时，慕容博的复国之路没错，那个时代是武道的最后辉煌，个人武力甚至能左右天下朝局。
　　大理段思平就是以个人武力，一统云南，建立大理国，慕容家老祖慕容龙城也是凭借天下第一的武功，创下一番基业。
　　可惜百年过去，武道辉煌不在，天下承平太久，仅凭江湖力量已经无法与国家对抗。
　　慕容家蹉跎百年，一直复国无功，就是因为定位错误，若是慕容博和慕容复还不改变策略，恐怕一辈子也别想复国，甚至可以说，时间拖的越久，对慕容家复国大业越不利。
　　要知道世间武功呈现断崖式衰退，五代时，天人境高手总有那么几个，可是如今，半步天人都快成为传说，天人境更是百年未闻。
　　武学末世可不是一句假话，随着时间推移，武道必然衰落的更加厉害，到时慕容家的复国大业，必然更加艰难。
　　其实以王忠见识，慕容家要想复国其实不难，只要他们放弃江湖，扎根朝堂，以慕容家的实力，若在军队发展，不难获得军权，只要大权在握，就可效仿宋太祖赵匡胤，黄袍加身，复国可期。
　　你看原著小说里的乔峰，结识大辽皇帝耶律洪基，帮助他平复叛乱，直接成为大辽南院大王，掌控大辽半壁江山，若是他答应耶律洪基入侵大宋，又可掌控大辽军权，到时掉过头来造反，大辽皇帝都能当。
　　比之一心以复国为己任的慕容复，不要好太多。
　　不过王忠没必要提醒慕容博，就算他说了，慕容博也未必相信，屁股决定脑袋，慕容家积错难返，想改变造反之路太难。
　　王忠这边打发走慕容博，少林那边萧远山与玄慈等人也打了起来。
　　这一战可比三十年前雁门关一战精彩的多。
　　玄慈的易筋经蓝级浮屠，加上主场优势，又有少林诸位首座助拳，萧远山被打的一点脾气没有，差点就成为阶下囚。
　　要说萧远山这三十年来，武功进步也大，“真罡境”后段的实力足以纵横江湖，可惜他遇到的是少林诸位首座。
　　这些少林首座，没一个人修为比萧远山高，最强的就是玄慈真罡境中段，最弱的也有真元境后段，加上他们做师兄弟几十年，彼此配合默契，十几人一起上，萧远山也撑不住。
　　不过萧远山毕竟是萧远山，他就算打不过，跑还是没有问题的，当萧远山冲出少林诸位首座的包围圈，又打出少林“罗汉大阵”后，一溜烟跑的没影。
　　玄慈等人为了追回少林七十二绝技，一路追去，可是因为修为强弱有别，速度自然也有快慢，反而被萧远山拉开距离，无法组成合围之势。
　　单打独斗，萧远山没怕过，就算武功最高的玄慈也不是对手，可少林怕呀！万一被萧远山逐个击破，那少林这次就栽大了。
　　最后，玄慈也只能选择放萧远山离开，不过此后，玄慈以少林主持名义，广发英雄贴，宣告萧远山潜藏少林，盗走七十二绝技之事。
　　因为萧远山的曝光，乔峰的身世彻底落实，江湖所有人都相信乔峰混入丐帮，图谋不轨。
　　其实萧远山出了少林，没跑多远就碰到了王忠。
　　当王忠拦住萧远山的路后，萧远山才紧张起来，他深知，万一王忠和少林联手，他今天肯定跑不了。
　　“萧前辈不用紧张，我这次不是来抓您回少林的！”王忠一脸笑容的对萧远山道。
　　“哼！要不是你，我怎么可能会暴露行踪！”萧远山恨恨道。

197 萧远山入辽
　　王忠知道，以前网络上一直有“天龙四绝”，“逍遥三老”的说法。
　　这两个称号是网友对天龙小说里，最强的七个人的评价。
　　逍遥三老自然是天山童姥，李秋水和无崖子，他们三个同出逍遥派老怪物，武功深不可测，要不是为情所困，恐怕无人能制。
　　天龙四绝是指乔峰，萧远山，慕容博和鸠摩智，这四人武功相差不大，各有优缺点，但都是江湖绝顶高手中的绝顶高手，堪称武林天花板。
　　当然这说法并没有将一代神话“扫地僧”，还有两个绝世挂王段誉和虚竹算进去。
　　“扫地僧”超然物外，纵然天下第一，也只会宅在少林藏经阁内扫地，几乎就是摆设。
　　段誉和虚竹两人修为全靠外挂，功力虽强，可实战太弱，甚至可以说是时强时弱，实力很难算清。
　　如今鸠摩智被王忠废了，慕容博被王忠忽悠到西夏，乔峰入了大辽，只剩下一个萧远山。
　　对于萧远山，王忠其实也有些难办，以他的想法，直接杀了他就好，省的他在江湖上搅风搅雨，破坏他以后的计划。
　　可萧远山是乔峰的亲生父亲，万一被乔峰知道他父亲死在王忠的手上，王忠怕乔峰会失控，影响他接下来的计划。
　　王忠又怕萧远山去找慕容博报仇，王忠还打算让慕容博乱西夏一段时间，给中原争取几年平稳时间。
　　所以对于萧远山的安排，王忠绞尽脑汁，最后想到一个计划，所以前来找萧远山。
　　“萧前辈，您儿子的身世被暴露，如今已经无法立足中原，去了辽国！”王忠对气愤的萧远山道。
　　萧远山最近一直都藏在少林，到是没有接到乔峰消息。
　　“你们这些中原人，狼心狗肺，我儿一直为大宋鞠躬尽瘁，如今却落到如此下场，要我说，就该把你们这些小人杀光！”萧远山因为三十年前的经历，性格有些乖张。
　　“此时正是萧前辈帮令郎一把的时候！”王忠笑道。
　　萧远山愣神道:“你什么意思？”
　　王忠道:“乔峰入辽，以他的身份想要在辽国好好生活下去，必然艰难万分，前辈何不也一起入辽，帮助乔峰一把？”
　　“我知道前辈以前是辽国三军总教头，在辽国军中很有威望，若是有萧前辈相助，乔峰在辽国必然能取高位！”
　　萧远山疑惑道:“这对你又有什么好处？”
　　王忠摇头道:“我一直视乔峰为兄弟，这次是丐帮亏欠乔兄弟，我想做些补偿！”
　　萧远山没有轻易相信王忠的话:“我还要追查当年害我的幕后黑手！”
　　王忠摇头道:“萧前辈糊涂，你一人之力怎么与整个中原武林相抗，不如与乔峰在辽国取得高位，到时以辽国一国之力逼迫玄慈说出那幕后黑手的身份，也好过自己苦苦追查！”
　　萧远山彻底愣住了，王忠一句话有如当头棒喝，彻底打开了他的心结。
　　“对呀！我以前怎么没想到这个办法？”
　　王忠的提议可行性很高，若是乔峰与萧远山在辽国取得高位，也不用太麻烦，只要求得辽帝一纸国书，逼大宋皇室交出当年雁门关外的幕后黑手，玄慈怎么敢拒绝。
　　少林寺虽然是武林泰山北斗，可也不过江湖门派，他若还想在大宋境内开下去，玄慈不得不从。
　　向来软弱的宋室从来不敢违逆辽国的要求！
　　这是赤果果的阳谋，萧远山以前倒是没朝这个方向想过。
　　“前辈若是父子联手，双剑合璧，不仅能快速在大辽获取高位，同时还能一叙父子天伦，若是您夫人在世，恐怕也想看到你们父子和睦，一家团圆！”王忠再说道。
　　萧远山似乎想到了自己惨死的夫人，双眼不禁有些泛红，不过又想到若不是三十年前玄慈那些人，他们父子又怎会分离三十年，自己妻子不会惨死，儿子不会认他人做父亲。
　　“待我杀了乔三槐夫妇，再杀了那些三十年前袭击我们一家的仇人，我就去辽国与峰儿团聚！”萧远山还是没有放下大仇，想要在中原杀一通后，再去辽国帮乔峰。
　　王忠却摇摇头道:“萧前辈如今身份暴露，玄慈必然通报江湖，三十年前惨案的凶手也会有防备，等前辈的恐怕是一个又一个的陷阱，而且乔峰接到前辈在世的消息后，恐怕也会返回中原，到时你们父子就要面对整个中原武林的围杀！”
　　“我相信乔三槐夫妇如今已经被少林保护起来，前辈还是不要冒险的好！”
　　萧远山一想也对，同时也明白自己恐怕落入王忠的算计中，现在的局面，若不是王忠暴露他的行踪，怎么会变成这样？
　　“你到底想要干什么？”萧远山现在是看不穿王忠的心思。
　　按理说，丐帮前任帮主汪剑通因他而死，丐帮又是中原第一大帮，若是萧远山获得大辽权位后，对丐帮，对王忠也没半点好处才对？
　　王忠对萧远山笑了笑，并未告诉萧远山自己的理由。
　　按照王忠的安排，乔峰父子入大辽，慕容父子入西夏，一旦双方得到两国大权，又知晓一切恩怨，到时两国必有大乱，而中原独善其身，作壁上观，甚至能从中谋利。
　　王忠也不怕萧远山不按自己剧本走，因为他没的选择，只剩下这一条路，否则这辈子他都不会知晓自己仇人真正身份。
　　况且王忠的安排对萧远山而言，百利而无一害，萧远山必然中计。
　　这也是阳谋。
　　萧远山走了，带着对王忠的猜忌赶往大辽与乔峰汇合，王忠相信，他们父子联手，一定能在大辽取得比原本剧情更好的结果。
　　乔峰在辽国定能获得比原本剧情更大的权位，只要他能获得大辽的权利，中原才会越安全。
　　王忠的一切算计都是在萧远山父子的大仁大义基础上，其实萧远山以前并不是没想过利用大辽权利逼迫少林，只是他也是仁义之士，原著中，他就曾经告诉乔峰，不要因小恨而坏大义，挑起两国战争，致使涂炭生灵。
　　所以王忠相信，乔峰父子若是得到辽国大权，对中原百利无一害。
　　安排好一切后，王忠并未去少林，而是在少林附近找了一个隐蔽地方，细细参详慕容博从少林偷出的“易筋经”。
　　对于天龙第一神功，王忠早就垂涎已久，不过一直顾忌“扫地僧”才不好下手，如今秘籍在手，他也忍受不了诱惑。

198 修炼易筋经
　　王忠翻开“易筋经”的秘籍，然后将水壶里的水泼了上去，那些原本看不懂的梵文上面就多了一些人物图画，上面还有内力运行的经脉图。
　　当年少林为了防止绝技外泄，用了隐形墨水暗藏神功，遇水才会显露。
　　王忠又不是没看过小说，不会傻的去找会梵文的翻译。
　　不过得到易筋经的修炼方法，和练成这一神功是两回事。
　　易筋经作为少林第一神功，甚至可以说是天龙世界第一武功，自然不是那么好练的。
　　尤其是漫画版的天龙，易筋经当之无愧是第一神功，威力之强没有任何武功可以堪比，就算神奇如“北冥神功”，也远远比不上“易筋经”。
　　“易筋经”在不同的世界，有许多版本，比如王忠之前经历的“笑傲世界”，少林的易筋经也算绝世神功，可与漫画版里的“易筋经”相比，威力不可以道里计。
　　漫画版的“易筋经”有两套，一套出自“天龙”，一套出自“龙虎门”，其中“龙虎门”的“易筋经”名气更大一些，尤其是“黑级浮屠”。
　　两套易筋经也说不上谁高谁低，只不过有些区别。
　　“龙虎门”中的“易筋经”也分为七级浮屠，不过前两级是打底的，没有颜色，直到第三极红级浮屠，第四级黄级浮屠，第五级蓝级浮屠，第六级白级浮屠和第七级的黑级浮屠。
　　黑级浮屠之后，还有无间境界，意境高远。
　　“天龙”的易筋经第六级是黑级，最高第七级是白级浮屠，不过哪怕最后白级浮屠也没正式出现，只在扫地僧涅槃之时，显露一丝威能。
　　在王忠看来，两套易筋经威力应该相差不多，“龙虎门”的“无间”，应该对应的“天龙”的“白级”，难分轩轾。
　　当然，真正对比如何，王忠没见过，自然不清楚，这就好像关公战秦琼，实在没的比。
　　不管怎样，天龙的“易筋经”都是天下第一神功，不接受反驳。
　　以王忠估计，易筋经的蓝级浮屠对应真罡境初中段，紫级浮屠对应真罡境的后段，甚至“半步天人”。
　　“黑级浮屠”就是“天人境”，而黑级之上的白级就是天人境以上的境界，已经超出王忠所能理解的范畴。
　　易筋经可以说是一部直通武道巅峰的秘籍，王忠早就垂涎已久，只是“易筋经”一直藏在少林菩提院里，王忠顾忌扫地僧，迟迟不敢尝试偷取。
　　至于向少林索要，王忠还没天真到这种地步。
　　这次慕容博偷出“易筋经”，倒是王忠的意外之喜，要知道从少林寺里偷，和从慕容博身上取回，这完全是两回事。
　　如今王忠只要拿着“易筋经”去少林，立刻就会被少林奉为上宾，哪怕他修炼了“易筋经”，少林都得捏着鼻子认下来，只能嘱咐王忠不要外传。
　　因为王忠是拿回少林第一绝学的恩人，哪怕过程中“无意”练成神功，少林也没脸面向王忠追回，这就是江湖规矩。
　　王忠将“易筋经”送回少林是恩情，不送是本份，少林当然无话可说。
　　所以王忠光明正大的修炼“易筋经”，都不怕被人知道。
　　作为少林第一神功，“易筋经”自然不是那么好练的，相传当年达摩老祖传下易筋经后，多位高僧修习，都以走火入魔收场，直到遇到一位天生痴傻的小和尚，无意间在师父遗物中看到“易筋经”，当做好玩尝试修炼，却意外练成这门神功，最后还成为一代高僧。
　　世间大凡神功，都不好练，并不是给你一本秘籍，你就能成为一代高手，想那梅超风，半本“九阴真经”在手，武功没练成，反而把自己练残废了，就是前车之鉴。
　　当然，若是对上神功的“尿性”，成为一代高手还是很简单的，就像当年的风清扬练“枯荣禅功”，睡一觉就练成了。
　　修炼“易筋经”的第一道难关就是要看破“我相人相”，心中不存习武之念。
　　当年那个痴傻和尚就是把“易筋经”当游戏，不存半点习武心思，反而武功大成，完成多少高僧都不能完成的事情。
　　看破“我相人相”这一点对王忠来说倒不是难事，他历经多世，精神早就打磨通透，又练习过“一以贯之神功”，精神很容易集中在一点，心中不存妄念，不存习武之心，甚至忘记自己，忘记世界。
　　这种状态就是“坐忘”，是禅宗极高深的境界，多少高僧大德一辈子可望而不可及，王忠却随时随地能进入，这就是修炼“一以贯之神功”带来的好处。
　　当王忠进入“坐忘”状态后，心中慢慢流淌“易筋经”诸多修炼图，一幅幅的图画在王忠脑海里沉浮往复，直到最后化作虚无。
　　在王忠不知道的时候，他的经脉中慢慢滋养出一丝“易筋经”内力，这股内力自行在王忠体内流淌，按照易筋经的法门运转，越转越快，越转越强，当流过他第二丹田之时，浑厚的“降龙劲”被引动。
　　自从八年前，王忠糊里糊涂开辟出第二丹田后，他的中丹田存浑厚霸道的“降龙劲”，下丹田存中正平和，充满生命力的“嵩阳内力”。
　　两股力量互不侵犯，齐头并进，一直突破到“半步天人”也没有半分联系。
　　这次修炼易筋经，“易筋经”内力引出了“降龙劲”，两者水乳交融，很快就不分彼此，或者说“易筋经”很快就同化了“降龙劲”，更像是更加高级的“易筋经”，同化了低级的“降龙劲”。
　　原本霸道的“降龙劲”慢慢变成醇厚的佛家真元，慢慢由红转黄，又由黄转青，再由青转蓝，最后化作深深的紫色真元。
　　这缕紫色的真元就是易筋经第五级，紫级浮屠。
　　紫级浮屠一成，醇厚的易筋经内力就全部流入中丹田之内，与下丹田的金色“嵩阳内力”相互辉映，却又互不侵犯。
　　似乎金色的嵩阳内力与紫级浮屠的易筋经同级，易筋经并不能同化它。
　　当王忠再次睁开眼睛时，双瞳紫色神光一闪而逝，不过顷刻间，他就将易筋经练到大成，“半步天人”的境界，甚至超过修炼大半辈子“易筋经”的玄慈。
　　王忠翻开“易筋经”的秘籍，然后将水壶里的水泼了上去，那些原本看不懂的梵文上面就多了一些人物图画，上面还有内力运行的经脉图。
　　当年少林为了防止绝技外泄，用了隐形墨水暗藏神功，遇水才会显露。
　　王忠又不是没看过小说，不会傻的去找会梵文的翻译。
　　不过得到易筋经的修炼方法，和练成这一神功是两回事。
　　易筋经作为少林第一神功，甚至可以说是天龙世界第一武功，自然不是那么好练的。
　　尤其是漫画版的天龙，易筋经当之无愧是第一神功，威力之强没有任何武功可以堪比，就算神奇如“北冥神功”，也远远比不上“易筋经”。
　　“易筋经”在不同的世界，有许多版本，比如王忠之前经历的“笑傲世界”，少林的易筋经也算绝世神功，可与漫画版里的“易筋经”相比，威力不可以道里计。
　　漫画版的“易筋经”有两套，一套出自“天龙”，一套出自“龙虎门”，其中“龙虎门”的“易筋经”名气更大一些，尤其是“黑级浮屠”。
　　两套易筋经也说不上谁高谁低，只不过有些区别。
　　“龙虎门”中的“易筋经”也分为七级浮屠，不过前两级是打底的，没有颜色，直到第三极红级浮屠，第四级黄级浮屠，第五级蓝级浮屠，第六级白级浮屠和第七级的黑级浮屠。
　　黑级浮屠之后，还有无间境界，意境高远。
　　“天龙”的易筋经第六级是黑级，最高第七级是白级浮屠，不过哪怕最后白级浮屠也没正式出现，只在扫地僧涅槃之时，显露一丝威能。
　　在王忠看来，两套易筋经威力应该相差不多，“龙虎门”的“无间”，应该对应的“天龙”的“白级”，难分轩轾。
　　当然，真正对比如何，王忠没见过，自然不清楚，这就好像关公战秦琼，实在没的比。
　　不管怎样，天龙的“易筋经”都是天下第一神功，不接受反驳。
　　以王忠估计，易筋经的蓝级浮屠对应真罡境初中段，紫级浮屠对应真罡境的后段，甚至“半步天人”。
　　“黑级浮屠”就是“天人境”，而黑级之上的白级就是天人境以上的境界，已经超出王忠所能理解的范畴。
　　易筋经可以说是一部直通武道巅峰的秘籍，王忠早就垂涎已久，只是“易筋经”一直藏在少林菩提院里，王忠顾忌扫地僧，迟迟不敢尝试偷取。
　　至于向少林索要，王忠还没天真到这种地步。
　　这次慕容博偷出“易筋经”，倒是王忠的意外之喜，要知道从少林寺里偷，和从慕容博身上取回，这完全是两回事。
　　如今王忠只要拿着“易筋经”去少林，立刻就会被少林奉为上宾，哪怕他修炼了“易筋经”，少林都得捏着鼻子认下来，只能嘱咐王忠不要外传。
　　因为王忠是拿回少林第一绝学的恩人，哪怕过程中“无意”练成神功，少林也没脸面向王忠追回，这就是江湖规矩。
　　王忠将“易筋经”送回少林是恩情，不送是本份，少林当然无话可说。
　　所以王忠光明正大的修炼“易筋经”，都不怕被人知道。
　　作为少林第一神功，“易筋经”自然不是那么好练的，相传当年达摩老祖传下易筋经后，多位高僧修习，都以走火入魔收场，直到遇到一位天生痴傻的小和尚，无意间在师父遗物中看到“易筋经”，当做好玩尝试修炼，却意外练成这门神功，最后还成为一代高僧。
　　世间大凡神功，都不好练，并不是给你一本秘籍，你就能成为一代高手，想那梅超风，半本“九阴真经”在手，武功没练成，反而把自己练残废了，就是前车之鉴。
　　当然，若是对上神功的“尿性”，成为一代高手还是很简单的，就像当年的风清扬练“枯荣禅功”，睡一觉就练成了。
　　修炼“易筋经”的第一道难关就是要看破“我相人相”，心中不存习武之念。
　　当年那个痴傻和尚就是把“易筋经”当游戏，不存半点习武心思，反而武功大成，完成多少高僧都不能完成的事情。
　　看破“我相人相”这一点对王忠来说倒不是难事，他历经多世，精神早就打磨通透，又练习过“一以贯之神功”，精神很容易集中在一点，心中不存妄念，不存习武之心，甚至忘记自己，忘记世界。
　　这种状态就是“坐忘”，是禅宗极高深的境界，多少高僧大德一辈子可望而不可及，王忠却随时随地能进入，这就是修炼“一以贯之神功”带来的好处。
　　当王忠进入“坐忘”状态后，心中慢慢流淌“易筋经”诸多修炼图，一幅幅的图画在王忠脑海里沉浮往复，直到最后化作虚无。
　　在王忠不知道的时候，他的经脉中慢慢滋养出一丝“易筋经”内力，这股内力自行在王忠体内流淌，按照易筋经的法门运转，越转越快，越转越强，当流过他第二丹田之时，浑厚的“降龙劲”被引动。
　　自从八年前，王忠糊里糊涂开辟出第二丹田后，他的中丹田存浑厚霸道的“降龙劲”，下丹田存中正平和，充满生命力的“嵩阳内力”。
　　两股力量互不侵犯，齐头并进，一直突破到“半步天人”也没有半分联系。
　　这次修炼易筋经，“易筋经”内力引出了“降龙劲”，两者水乳交融，很快就不分彼此，或者说“易筋经”很快就同化了“降龙劲”，更像是更加高级的“易筋经”，同化了低级的“降龙劲”。
　　原本霸道的“降龙劲”慢慢变成醇厚的佛家真元，慢慢由红转黄，又由黄转青，再由青转蓝，最后化作深深的紫色真元。
　　这缕紫色的真元就是易筋经第五级，紫级浮屠。
　　紫级浮屠一成，醇厚的易筋经内力就全部流入中丹田之内，与下丹田的金色“嵩阳内力”相互辉映，却又互不侵犯。
　　似乎金色的嵩阳内力与紫级浮屠的易筋经同级，易筋经并不能同化它。
　　当王忠再次睁开眼睛时，双瞳紫色神光一闪而逝，不过顷刻间，他就将易筋经练到大成，“半步天人”的境界，甚至超过修炼大半辈子“易筋经”的玄慈。

199 黑级浮屠
　　王忠细细感悟体内的易筋经紫级浮屠功力，一会使出“先天无相剑指”，一会使出“降龙十八掌”，紫色的罡气下很快将附近三丈清空，一片焦土。
　　王忠也飞速掌握紫级浮屠的力量。
　　感悟一会后，王忠就停止下来，收功回气，却发现易筋经恢复力极强，刚刚一轮试功最少浪费三成功力，不过几个呼吸时间就已恢复过来。
　　王忠同时发现易筋经的内力兼容性极强，可刚可柔，比原来的“降龙劲”还要厉害，难怪能同化“降龙劲”。
　　“降龙劲”霸道有余，后劲不足，可如今的易筋经内力在王忠看来，只有两个字能形容，那就是“完美”。
　　易筋经兼顾阴阳刚柔，加之回气速度快，兼容性强，避毒的等等优点，难怪能成为天龙第一神功。
　　王忠能这么快练成第五层的“紫级浮屠”，确实出乎他的意料之外，不过想想其实也是情理之中。
　　“易筋经”的修炼速度本就极快，这是一门比“北冥神功”还要完美的神功，只要合他的胃口，练成其实不难。
　　想那游坦之，原本不过三脚猫的功夫，不过机缘巧合下练成“易筋经”，不过短短几个月的时间就成就第四级“蓝级浮屠”。
　　漫画里的星宿老怪丁春秋，强练易筋经，也是很短时间就成就“紫级”的境界。
　　可见，要想练成“易筋经”，时间不是最主要的问题，找对方法才行。
　　玄慈练了几十年“易筋经”，如今还只是“蓝级”，难道游坦之的几个月还能抵玄慈几十年苦修不成。
　　王忠本就有“半步天人”的实力，境界上，“坐忘之境”完美契合“易筋经”，加之浑厚的“降龙劲”打底，不到一个时辰练成“紫级浮屠”，也是情理之中。
　　只是对于再进一步的“黑级浮屠”，王忠却发现怎么都摸不到头脑？
　　按理说，易筋经层层推进，只要找对路子，一级级的练下去就是，不难成就“紫级浮屠”，可是“黑级浮屠”不一样。
　　王忠尝试了很久，都无法将“紫级”的功力再推一步，成就“黑级浮屠”的境界。
　　似乎“黑级浮屠”的境界，除了功力上的积累外，还需要一些其他条件才能练成。
　　同时王忠也发现自己易筋经内力无法同化嵩阳内力，似乎嵩阳内力的品质更高，易筋经无法像同化“降龙劲”那样，同化嵩阳内力。
　　嵩阳内力除了一股浓郁的生命力外，其实攻击力和防御力远远不如易筋经内力，倒是在恢复力，驱毒这些特性上强易筋经一筹，算是各有所长。
　　王忠又试了试段家心法，将易筋经内力导入五脏，强化脏腑器官，可又发现，嵩阳心法更契合段家心法，对器官的强化效果也更强。
　　后来，王忠索性以易筋经为主，嵩阳心法为辅，易筋经主攻击和防御，嵩阳心法主恢复和强化，两者相辅相成，功力上倒是没强多少，肉身却有了翻天覆地的变化。
　　自王忠以嵩阳心法推动段家心法后，他的内脏器官越来越强，带动全身血液流动，身体有了日新月异的变化。
　　外表则表现为越来越年轻，肉身越来越强壮，体力越来越好，五感越来越敏锐，每一天身体都有如焕然一新，到了后来，他全身竟然散发一股清香味。
　　这股清香味混合了檀香与奶香味，就像刚出生的婴儿一样，清新好闻，很容易让人迷醉。
　　王忠在少林后山住了三个月，每日吹毛饮血，日出而作，日落而息，每日都沉浸在修炼之中。
　　这三个月来，王忠放下一切，闭关修炼武功，除了身体上的变化外，就连心灵都得到升华，每一次日升月落，他的心灵就好像太阳与月亮一样沉浮。
　　王忠甚至都有一种吸收日月精华的错觉。
　　这段时间，王忠每日都沉浸在“坐忘”之中，无我无他，无天无地，浑浑噩噩间肉身更加完美强壮，易筋经越发精炼，似乎只差一丝就能突破“天人境”，突破黑级浮屠。
　　可这一丝有如天堑，始终拦着王忠，王忠也不急躁，每日依旧如故，仿佛回到人类最原始的状态。
　　王忠退去衣物，放下一切工具，身心全面接近大自然，甚至化作大自然的一部分，他有时是山，有时是水，有时是一颗晨露，一时是一颗小草，一只蚂蚁，一只雄鹰。
　　最后王忠在一颗百年巨树下闭眼盘坐，无数树根破土而出将他埋进树干之中。
　　若是现在有人见到王忠，一定会大吃一惊，因为他整个身心已经与大树合二为一，大树是他，他是大树。
　　两种生命这时完美的融合在一起。
　　在王忠的心神里，他成为一颗树苗，破土而出，茁壮成长，迎风饮露，每日迎着朝阳，随着月露，年复一年，日复一日的成长为苍天巨树。
　　百年时光化作一粟，王忠甚至通过根茎感悟到这片土地的运动，不远处的寺庙里，一代代的和尚念经习武，演绎着一代代的传奇。
　　最后，王忠的心念跳脱出来，直入苍茫宇宙，感悟星体变化，沧桑万年，一直沉浸下去，一直沉浸下去，直到一抹光芒照亮他的心田。
　　“痴儿，还不醒来！”无边黑暗里，突然传出这一句话，王忠如遭雷击，一直紧闭的双眼突然睁开，漆黑的双眸有如两个黑洞，周遭一切的生命力都涌向他的身躯，化作他的力量。
　　原本枝叶繁茂的百年巨树迅速枯萎下来，相反的王忠身体越发晶莹剔透，精神焕发。
　　感受到身后百年巨树将要枯萎，王忠佛心一动，不在吸收生命力，反而将自己的生命力注入巨树之中，原本枯萎的巨树仿佛获得新生，迅速成长，比原来更加粗壮。
　　王忠周围土地青草破土，充满生命气息，一直延续到十丈之外。
　　与周围欣欣向荣之势相比，王忠的身体却迅速枯萎，随着他生命力的流逝，他的肉身逐渐微缩，精神萎靡，漆黑的头发瞬间转白枯萎，有如杂草。
　　就在王忠生命力将要流逝干净的时候，一道声音再次传来。
　　“痴儿，有舍才有得，有得才有舍呀！”
　　王忠有如当头棒喝，生命力不在流逝，反而开始缓缓吸入，一吸一收间，他与天地完美契合，天地精气从他毛孔钻入，化作最精纯的生命力，然后生命力再返回天地，一收一放间，王忠干枯的肉身迅速恢复强壮，白发生乌，乌黑的有如黑夜一般。
　　黑色的罡气自然浮现，化作一个黑球笼罩王忠。
　　易筋经，黑级浮屠。

200 天人妙境
　　包裹王忠的黑色罡气膨胀至三丈远后，慢慢开始收缩，几个呼吸间就收缩至丹田之内王忠也露出身形。
　　如今的王忠外表看上去最多二十出头，全身都是精壮的肌肉，身高似乎也高了三寸，整个身体就如同最完美的雕像一般，冲斥着“完美”二字。
　　王忠全身的毛孔自行开合，吸收周围的天地精气，化作最本源的生命元气后，又返还天地。
　　天地人三者完美统一，成为一个循环，如同一个整体。
　　当王忠睁开眼睛后，他发现眼前的世界变了，变的比原来更加生动，更加清晰。
　　原本王忠看山是山，看水是水，如今王忠看山不是山，看水不是水，在他的眼中，那山就是一组组元气构成，那水就是一股股天地精气的显化，似乎他只要轻轻一碰，就能轻易打散那股元气，从而开山破河。
　　当王忠的心神沉入体内后，他发现中丹田原本紫色的易筋经内力，如今化作一抹漆黑，与外界的天地精气自然交流，无始无终，似乎永无损耗。
　　下丹田的嵩阳内力更是缩成一个小球，如同道家的内丹，缓缓旋转，吐出一口口精纯的生命元气，滋润肉身。
　　“恭喜小友领悟天人之妙！”一个声音打破平静，让王忠的心神回到外界。
　　王忠第一眼就看见一个和尚，这个和尚唯一的特点就是老，老的好像半只脚都踏入棺材，身形消瘦弱小，仿佛一阵风都能刮倒，满脸的皱纹都能夹苍蝇。
　　接着第二眼王忠就察觉出老僧的不凡，老僧就好像一颗树，一块石头，竖立在山间，和谐如一，就好像恒久在那一般。
　　王忠心里想起一人，然后就恭敬的对老僧抱拳道:“多谢前辈传道之恩！”
　　刚刚要不是老僧开口两句话，王忠恐怕已经死了，并且是两次。
　　第一次，王忠心神与天地宇宙相合，差点沉寂在宏伟的天地中无法自拔，成为天地的一部分。
　　第二次，王忠初部领悟“天人之境”，周身元气与天地交感，差点将自身元气与外界完全融合，成为环境的一部分。
　　两次全靠老僧开口棒喝，要不然王忠早就死了两次。
　　也是这两次提点，让王忠彻底领悟“天人境界”。
　　老僧既有传道之恩，又有救命之恩，王忠谢他也不奇怪。
　　整个天龙世界，能传道王忠者，只有那位一天到晚宅在藏经阁的扫地僧。
　　“小友佛心深种，与我佛有缘，老僧救与不救其实没有分别！”老和尚低头一句，轻声说道。
　　王忠右手一招，身旁的树叶自行飞舞化作一张草裙裹到王忠身上，遮住他的重要部位，然后不远处一个黄色包袱自己跳到王忠手上。
　　“这是贵寺的易筋经，被王某偶然从一蒙面人身上获得，还请前辈交还玄慈大师！”
　　扫地僧伸手接过包裹，没怎么在意的拿在手里道:“慕容施主入魔而不自知，还在执着于神功秘籍，可悲可叹！”
　　王忠低头，然后对扫地僧道:“王某无意间练成贵寺神功，还请前辈见谅！”
　　扫地僧摇摇头道:“神功自有缘法，施主能练成易筋经，也是施主的缘分！”
　　“当年大唐军神李靖看一眼易筋经就练成，施主天资之厚，机缘之深，不下于军神！”
　　王忠知道，少林寺的易筋经并不禁外传，当年大唐风尘三侠之一的李靖，有缘一睹易筋经全文，顷刻间神功自成，资质之高，骇人听闻，也不见少林追回他的武功。
　　扫地僧既然帮王忠练成“黑级浮屠”，就不会收回他一身“易筋经”功力。
　　事实上，如今王忠领悟“天人境”，成就“黑级浮屠”，实力就算不如扫地僧老练，也不是没有一战之力。
　　“希望施主以后以天下苍生为念，不要辜负这一场机缘！”扫地僧身影慢慢飘飞，无风起浪，直飞虚空，朝着少林寺方向漂移而去。
　　王忠看着扫地僧的背影，突然摇摇头，自语道:“天人非人，可还是人”。
　　王忠突破天人境后，才明白无崖子那句“天人非人”是什么意思。
　　如今王忠肉身完美无瑕，甚至超越人类所到达的极限，生撕虎豹也非难事，他甚至有种感觉，自己的身体已经迈入另一种生命次元，超越人类，朝着一种更高级的生命进化。
　　这种进化更像是生命的升华，是基因层面的蜕变。
　　王忠有种感觉，自己的寿命变长了，哪怕再活个一百五十年也不会死，并且到死亡的那一刻，他的体力也会保持在巅峰状态。
　　一百七十八年，王忠脑海里清晰的知道这是自己余下的寿命，一百七十八年后，他就会寿终正寝。
　　功力方面，王忠的内力无时无刻不在与外界的天地精气交感，永无断绝，表示他功力的恢复力极为惊人，哪怕一直发大招，也未必能消耗干净，天地精气不绝，功力不灭。
　　另一方面，突破“天人境”后，王忠认清生命本质，对万事万物掌控由心，在其眼中生命不过是一团复杂的天地元气组合而成，只要他愿意，就能以最小的代价，打乱任何生命体的元气构成，从而毁灭生命。
　　比如，原来王忠打破一块巨石，需要五成功力，如今只要一成不到，甚至不需要，万事万物在其眼中都有弱点，他只需要顺势而为，就可一击灭杀。
　　突破“天人境”后，王忠的“凌波八步”也在进一步，一步跨出有如缩地成寸，漫步虚空如履平地。
　　王忠甚至能感受到地心引力对他的作用，微微吐露罡气就可摆脱地心引力，做到漂移飞行。
　　“天人境”还有种种好处，王忠也不能完全摸清，只能以后再慢慢摸索。
　　“也该回去了！”王忠心里做了决定，接下来拔地而起，直冲虚空，“黑级浮屠”的罡气在背后化作片片羽毛，组成一对硕大翅膀。
　　双翅扇飞间，王忠如同鸟儿一样翱翔天际，想着朝阳落下的方向远去，体内远远不断的功力为其维持“双翅”的巨大消耗，人如闪电一般滑过虚空。
　　不远处的少林寺内，一双苍老的眼睛注视着王忠远去，双手合十默念佛经。

201 四大法王
　　大宋汴梁教坊出才女而名闻天下，李师师作为教坊第一才女，第一美女，名声更是响动汴梁。
　　教坊里都是大宋犯官子女，属于宫廷艺人，多是歌姬和舞姬，算是官家妓院，不过比一般妓院高档许多，非权贵子弟不能进入。
　　每一年教坊会评选花魁，每一届的花魁都是无数高官名流追求的目标。
　　作为花魁，在教坊中享有特权，可以自由选择接待客人，教坊主也不能强行让其接客。
　　李师师作为连续三届的花魁，她是当之无愧的京城第一名妓，不知多少风流才子，高官贵客想要一卿芳泽，不过李师师才名远播，生性高傲，能入其眼的不多。
　　至今为止，这位青楼名妓只接待过两位客人，一位是前丞相之子，向来富有才名的王官人，那一夜之后，王官人弃官归隐，再也不履京城，李师师的名气更加响亮。
　　另一位就是今天这位。
　　当李师师接客的消息传出来后，无数京城权贵想要知道对方身份，可是竟然无一人查到对方身份。
　　在京城这块地方，能隐瞒住身份的人不多，很快知情人就知道李师师的客人是谁。
　　当今世上，能在京城隐瞒身份会见李师师，除了当朝宰相就只剩下皇宫那位。
　　宰相蔡京向来不好女色，只贪财！反而是宫里那位官家，一向喜欢到民间猎艳，李师师客人的身份不问自知。
　　教坊作为官家合法妓院，位于汴梁核心地带，距离皇宫其实不远，往日里高官贵子来往不绝，今日却罕见的门客罗雀，只是有不少大汉站在教坊附近，这些人精气神十足，虽然穿着普通衣物，可一看就不是普通人。
　　李师师的花魁坊在教坊的最深处，环境优雅，亭台楼阁，不知道的人还以为是大户人家。
　　今日花魁坊内传出美妙的琴音，就连天空中的小鸟都被吸引，在天空中盘旋，迟迟不肯离开。
　　突然，盘旋于空的小鸟好像受到什么惊吓，四散飞逃，花魁坊内的琴音也戛然而止。
　　一道巨大的轰鸣爆响，阁楼的屋顶破碎，一个身材壮硕的巨汉闯入阁楼，看见里面的人。
　　花魁李师师轻纱遮面，坐在琴前，发现有人破开屋顶后，惊叫一句，吓的缩到墙边。
　　李师师对面有一中年人，气度非凡，看见有人闯入也不慌张，因为他旁边还站着一人。
　　中年人旁边那人面白无须，看上去颇为年轻，就是多了些阴柔之气，发现有人闯入后，尖声大叫一句:“大胆贼子！竟敢在京城放肆！”
　　年轻人出手很快，双手翻飞间，十道细针飞射而出，直接刺中来人，速度之快，江湖上也没几人能企及。
　　来人面上青光一闪，浑厚罡气爆发，化作铜墙铁壁，十根银针刺入皮肤后再难寸进。
　　“昏君，受死吧！”大汉暴喝，震飞银针，一拳轰出，罡气如龙，咆哮而出，直扑中年人，伴随震耳欲聋的巨大响声。
　　中年人自然是微服私访的大宋皇帝赵佶。
　　“青龙啸！摩尼教青龙王？”年轻人看见大汉所使出的招式，顿时大惊失色，一把拉住赵佶，飘飞而去，化作一道炫影，想要破窗而出。
　　“救李师师！”赵佶担忧美人安危，还想自己的贴身太监黄平救走李师师。
　　黄平摇摇牙，心里左右思量后，还是决定先救赵佶，至于李师师，一个妓女而已，怎能与官家性命相比。
　　在一声巨大龙啸声中，李师师的小楼化作碎片，一道黑影从漫天碎片中飞出，正是带着赵佶的黄平。
　　“救驾！”黄平大喝一声，想要招呼周围的大内侍卫护驾，可是三息之后，周围毫无动静，黄平的脸色难看至极。
　　这次赵佶微服私访，带了一百大内高手暗中守卫教坊附近，如今毫无动静，恐怕那些人凶多吉少。
　　黄平想也没想，拉着赵佶就向皇宫放方向跑，可是他刚提脚，心中就有警觉，身子横移半寸，完全挡住赵佶。
　　下一刻一道剑光闪过，一剑刺中黄平的肩膀，以黄平速度竟然无法避开。
　　突然出现的剑手，一脸惨白，可持剑的手非常稳，剑法更是快如闪电，以黄平当世无双的身法，竟然没有躲过这一剑。
　　摩尼教中，出剑如此快速的，只有四大法王之一的黑豹王郑和平。
　　如今四大法王中的青龙王端木奇和黑豹王郑和平都已出现，黄平估计花象王和白虎王，恐怕就在附近。
　　果然，下一刻两道人影飘来，一男一女，一老一少，男的看上去四十出头，一脸横肉，身材竟然比青龙王还要壮硕，女的七十多岁，满脸皱纹，穿着一件花布衣衫。
　　男的是白虎王燕非，女的是花象王花华华。
　　青龙王端木奇从一片废墟的阁楼残骸中走出来，与另外三大法王一起包围黄平和赵佶。
　　“李美人呢？”赵佶一看楼都踏了，李师师也没出现，一脸悲苦。
　　“昏君，死到临头还在惦记女人！”花象王冷哼一声，虽然是女人，可杀气之重，是四大法王之冠。
　　青龙王残忍的对赵佶笑道:“花大姐，我们要感谢这位昏君，若不是他好色如命，好好的皇宫不待，我们哪有机会杀他！”
　　白虎王和黑豹王也露出残忍微笑，在他们看来，赵佶已经是瓮中之鳖，待宰羔羊。
　　冷汗已经浸透黄平的衣衫，一方面是因为他肩膀上的伤口，另一方面是因为他紧张。
　　四大法王，功夫最差的都是真元境巅峰，最强的青龙王更是真罡境高手，黄平自问不是对手。
　　若是平常遇到四大法王，黄平自问敌不过总能跑，可如今赵佶就在他身后，他哪也去不了。
　　“小太监，你到现在还想护着那昏君吗？”花象王阴阴一笑道。
　　“乱臣贼子，竟敢刺杀陛下，不怕株连九族吗？”黄平还有几分忠心，一直护在赵佶身前。
　　“拜昏君所赐，老子九族早就死绝！”白虎王怒喝一声，率先出拳。
　　白虎王练就一身横练功夫，身怀巨力，并且浑身刀枪不入，一拳滑出，空气爆响，光是拳风就吹的黄平脸颊生疼。
　　这时黑豹王长剑轻动，剑光直刺黄平双腿膝盖。
　　花象王双手如同千手观音，无数暗器刺向黄平的身体。
　　三大法王同时出手，分上中下三路封锁黄平闪避空间，他唯一能做到就是退后，可他后面就是赵佶，一旦退后，毫无武功的赵佶就暴露在三大法王的攻击范围里。
　　“我命休矣！”黄平绝望的闭上了眼睛。

202 救驾
　　黄平闭眼的瞬间，还以为下一刻就会血溅五步，可疼痛感迟迟未至，不禁睁开眼睛，却发现四大法王没有攻击他。
　　因为突然来了两人，这两人吸引了四大法王全部注意力，竟然连刺杀赵佶都顾不上。
　　来人是一对男女，十来岁，二十都不到的样子，一脸青涩。
　　男的俊，女的美，简直就是一对神仙眷侣，武功还极好。
　　男的一来就独战黑豹王，白虎王和花象王，三位摩尼教护教法王。
　　女的独自面对武功最高的青龙王。
　　这对男女也不知道是哪蹦出来的，武功奇高，摩尼教四大法王都讨不了半点好处。
　　尤其那年轻女子，面对成名几十年的青龙王端木奇，竟然不落下风，还把“真罡境”的青龙王压着打。
　　那男子也不简单，一人独斗三大法王，竟然有来有往，十指轻动间，无形剑罡横流，飞射四周，竟然让三大法王无法近身。
　　男子无形剑罡威力奇大，不比真刀真剑逊色，一指点出，剑气横推，三大法王每每受制。
　　黑豹王一手快剑，快如闪电，可他再快，每次接近男子都被剑罡逼退，止步于三丈之外，剑再快，砍不中人也无可奈何。
　　白虎王一身横练，刀剑难伤，可男子剑罡比刀剑更利更强，刺中白虎王的身体后，虽然不能造成致命伤害，却也疼的白虎王龇牙咧嘴，每时每刻都在忍受万剑穿身的痛苦。
　　花象王虽然在四大法王中年龄最大，可功力最差，之所以能入列护教法王，全凭一手惊天地泣鬼神的暗器功夫，可是再多暗器，面对男子不讲道理的剑罡，也只能望而却步。
　　三大法王这边讨不到好处，青龙王也不乐观，与他对战的女子看似年纪不大，比他孙女还要年轻，可功力极为了得，一举一动有奔雷之势，逼的他连连后退。
　　青龙王乃四大法王之首，摩尼教第二高手，“真罡境”中段的修为，在摩尼教中，只在教主方腊之下。
　　可对面那年轻女子，看上去年纪不大，功力竟然比他还深厚，一掌挥出，让青龙王隐隐有种泰山压顶的感觉，这种感觉他只在方腊身上感受过。
　　女子也不用什么精妙武功，就是一掌一掌的打过去，只是每一掌都极为沉厚，有开山破石之力，每一击都逼的青龙王全力以赴。
　　一连十三掌，青龙王与女子对轰十三掌的结果就是，青龙王连退十三步，双手被震的颤抖连连，十指肿胀难受，五脏一阵绞痛，嘴角甚至挂上一丝血迹。
　　反观少女，脸不红气不喘，反而越打越兴奋，气势越打越强，最后一掌差点让青龙王吐血。
　　突然闯入的男女彻底把四大法王打傻了。
　　哪里来的高手，十多岁就修炼到“真罡境”，妖孽吗？
　　四大法王哪个不是混迹江湖几十年，历经尸山血海才练成现在这份修为，再对比那对男女，他们都有一种练武练到狗身上的感觉。
　　四大法王倒是不认为那对男女是哪个老怪物，易容来耍他们，实在是他们武功太稚嫩，出手斧凿痕迹太重，一看就是练武没多久的小字辈，尤其是那男子，毫无章法，就是凭借强横功力一路横推。
　　不光四大法王傻了，就连黄平也看傻了，不过好在他还有最后一分理智，发现那对男女缠住四大法王后，拉着赵佶就走，连帮他的男女姓名都没问，生怕自己跑慢了。
　　赵佶现在是彻底慌了，哪有半分皇帝气度，任由黄平抱着跑，还一路让他快点。
　　花象王一看赵佶跑了，顿时有些着急。
　　“老黑，老白，你们拦着他！”花象王招呼白虎王和黑豹王，自己独自向黄平追去。
　　这时一道剑气绕过黑豹王和白虎王，拐着弯向花象王射出，直接拦住了花象王的脚步。
　　花象王也没想到剑气还能拐弯，右臂被穿了一个窟窿，眼看着黄平溜之大吉，气的咬牙切齿，开口暴叫道:
　　“你们到底是什么人，为什么拦着我们杀昏君！”
　　男子射出会拐弯的剑气后，嘿嘿一笑，对花象王道:“我叫段誉，乃是丐帮帮主的二弟子！”
　　阻止摩尼教四大法王弑君的正是段誉和王语嫣，如今段誉初步掌控自己内力，已有“真罡境”中段的实力。
　　王语嫣接受无崖子的传功，获得百年精纯的北冥内力，已有“真罡境”后段的实力。
　　两人都被王忠派来阻止摩尼教刺杀赵佶，防止天下大乱。
　　四大法王一听丐帮之名，就明白今天恐怕无法刺杀赵佶了。
　　“哼！你们丐帮敢管我们摩尼教的事？”青龙王倒也不怕丐帮这个天下第一大帮。
　　丐帮活动于北方，摩尼教则是南方，双方很少打交道，不过都是天下间数一数二的势力。
　　“摩尼教阴谋造反，丐帮自然要管！”王语嫣说的理直气壮，不过他们可不能全算丐帮中人。
　　王语嫣如今是逍遥派掌门，段誉就更别说，他是大理世子，更是唯一接班人，与王忠虽有师徒之义，但绝不可能是丐帮弟子。
　　要是被段正淳知道自己儿子入了丐帮，还拜王忠为师，那乐子就大了！
　　四大法王却不知道，还以为王语嫣和段誉是王忠这个丐帮帮主培养出来的后起之秀，尤其是感受到两人武功后，对王忠的顾忌更深了三分。
　　徒弟都这么厉害，师父还得了！？
　　“走！”青龙王当机立断，招呼三大法王就走，如今赵佶脱困，一旦被他找到救兵，以四人的武功，很难离开京城。
　　四大法王都是摩尼教的骨干，稍微一想就明白局势对他们不利，转过头就走，一点不拖泥带水。
　　王语嫣和段誉也无杀人之心，王忠只吩咐救赵佶，并无让他们杀四大法王。
　　教坊外，丐帮汴梁分舵的副舵主宋义早就接应上黄平和赵佶，亲自领着他们到皇宫门口，直到有大内高手前来接应后，方才离开。
　　赵佶脱困后，龙颜大怒，直接封锁汴梁的所有出入口，搜索四大法王的下落，可惜四大法王早就跑的没影。
　　就连丐帮救驾之后，也消失无踪，搞得赵佶有些郁闷，连救命恩人是谁都不知道！
　　大宋宰相蔡京得知赵佶遇刺的消息后，屁颠屁颠的跑到上书房面见赵佶。
　　“蔡京，你这个宰相是怎么当的，皇城脚下，竟然有人敢行刺朕，你这宰相也别当了，回杭州养老吧！”赵佶一见到蔡京就劈头盖脸的骂起来。

203 打破胆
　　作为摩尼教的教主，方腊最近有些头疼，原本他与慕容世家合作，准备在江南起事，摩尼教拉大旗冲在前面，慕容家在背后提供粮草，一起造大宋朝廷的反。
　　可是就在刚要起事的时候，慕容家竟然单方面的退出，前任老家主慕容博突然出现，以绝对的权威拉走了慕容复和四大家臣，一起跑到了西夏，就连慕容家在江南的大片基业也不顾。
　　方腊本想着慕容家退出就退出，大不了摩尼教单干，这个反怎么也要造下去。
　　正好这段时间江南遇到天灾，庄稼收成不好，朝廷还要苛捐杂税，百姓吃不上饭，怨声载道，摩尼教看准机会在百姓中煽动舆论，眼看只要再有一把火，摩尼教就能顺势扯旗造反时。
　　丐帮也不知道抽了哪门子疯，突然开仓放粮，救济百姓，还派出大量弟子安抚百姓情绪，让原本激愤的民情开始平稳。
　　让方腊不解的是，丐帮此举损己利人，拿出来救济百姓的粮食都是真金白银买来的，与朝廷一点关系没有。
　　方腊就犯嘀咕了，丐帮此举到底是为了什么？
　　接下来更让方腊气愤的事，自己派往京城刺杀赵佶的四大法王，灰溜溜的返回了总坛，并且还告诉他是丐帮帮主的两个徒弟横叉一杠子，救走了赵佶，要不然如今的大宋皇帝是谁还不知道呢？
　　丐帮这是赤裸裸的挑衅，向摩尼教的挑衅，方腊这还能忍，立刻召集光明二使，四大法王，五行旗旗主，准备向君山出发，找回场子。
　　就在临出发之际，护卫总坛的土行旗旗主来报，有人擅闯总坛，已经打到了大门口。
　　“什么人如此大胆，竟敢打到我摩尼教总坛来！”光明左使杨昭对土行旗主怒喝道。
　　如今摩尼教总坛高手如云，教主方腊，光明二使，四大法王，五行旗都在，实力空前强大，杨昭怎会怕人闯山门？所以嚣张的不行！
　　“对方来了多少人，什么身份？”方腊冷静的对土行旗主聂小楼问道。
　　聂小楼面露为难之色，半天没敢回话。
　　“你倒是快说呀！”青龙王刚刚刺皇失败，心情不好，性子也急躁了些。
　　聂小楼为难的说道:“对方只有一人，自称是丐帮帮主！”
　　摩尼教一片哗然，尤其知道闯山门的是王忠后，更是勃然大怒。
　　“丐帮欺人太甚，竟敢欺负到我们门口来！”杨昭暴怒，提着九环大刀就想去会会王忠。
　　“慢着！”方腊拦住了杨昭，再对聂小楼问道:“你确定对方就一个人？”
　　聂小楼满脸冷汗，沉重的点点头道:“只有一人，并且已经快要冲破我土行旗布下的戍土大阵！”
　　嘶……
　　摩尼教总坛响起一片抽气声。
　　戍土大阵是五行旗之一，土行旗的根本大阵，由一百零八人组成，一旦阵成，防御力惊人，可挡五千精兵，向来被委以守卫总坛的重任。
　　聂小楼办事稳重，从来不会说大话，那不就是表示，王忠一人，比朝廷五千精兵还要厉害。
　　“速速派其余四位旗主去阻王忠，一定要阻止他冲入总坛。”方腊沉重的说道。
　　被人冲破山门，打到核心地带绝对是奇耻大辱，更别说对方只有一人，摩尼教的名声还要不要了。
　　方腊立刻做出决定，付出一切代价拦住王忠，绝不能让他踏入摩尼教总坛一步。
　　聂小楼这时苦着脸道:“其余四位旗主早就去增援了，只是情况不容乐观！”
　　啊……！
　　什么？
　　不可能！
　　总坛之内响起一众惊呼之声，聂小楼的一句话可谓激起千层浪。
　　五行旗近千人，组成五行大阵就算朝廷派遣一万精兵也休想讨得了好处，怎么还拦不住一个王忠，难道他是神仙不成！
　　方腊再也坐不住，来到聂小楼面前，一把拉着他的衣服问道:“前方到底战况如何？”
　　聂小楼羞愧的说道:“那人武功实在有如鬼神，五行大阵都困不住他，冲破阵势也就是时间问题，教主，我们快走吧！”
　　光明右使范征斥责道:“聂小楼，如此危急存亡之刻，你想乱我军心吗？”
　　聂小楼留下两行眼泪，身子有些颤抖道:“对方太厉害，我怕总坛不保，不如现在及时撤退，保住本教根本！”
　　方腊眉头一皱，他认识的聂小楼豪气干云，怎么做出长敌人志气，灭自己威风之事，想来对方实力过于恐怖，已经吓破他的胆！
　　“走，我们一起会会丐帮帮主！”方腊当即决定死战不退，带着摩尼教的一众高手就向山门而去。
　　摩尼教的人一到山门就愣住了，他们看到了什么，那是一地的“尸体”，属于守护总坛五行旗众的尸体！
　　五行旗是摩尼教的骨干，总数不过一千，可每一位都是精挑细选之辈，每一人都身经百战，尤其是五位旗主，更是江湖第一流的高手，五人组成“五行大阵”，就算方腊应付起来也颇为头疼。
　　如今五行旗众在山门门口躺了一地，还有小半正在结阵对付一人。
　　此人外表看上去颇为年轻，身强体壮，倒是与传闻中的王忠不太一样，对付五行大阵也没用出丐帮绝学降龙十八掌，只是普通拳脚功夫。
　　就是这些普通功夫，却打的五行旗众一片哀嚎，落败也是早晚的事。
　　方腊微微靠近观察，发现王忠所用的拳脚功夫不成章法，却威力极强，一拳一脚之上附带万斤力道，挨着人就死，碰着就伤，并且他全身上下堪比人形凶器，不论是拳，是肘，是膝，是肩，只要碰着谁都是伤经断骨的下场。
　　更让方腊惊讶的是，王忠到目前为止竟然还没杀人，那些躺在地上的五行旗弟子，大多重伤，无力再战，却无一人死亡。
　　伤而不杀可比单纯的杀人还要厉害十倍呀！
　　千多人的五行旗，硬是被王忠以蛮力撞出缺口，打到现在，他竟然气都不喘一下，更让人难以接受的是，王忠对付五行旗，竟然没用内力，全凭肉身蛮力。
　　难怪聂小楼被打破了胆，王忠表现出来的哪里是武功，简直就是神话里的妖怪，大唐演义里的万人敌李元霸在世！
　　“狂徒休得猖狂！”白虎王一看五行旗受创，王忠越打越兴奋，哪里忍得住，挥着一轮大拳就上，方腊都没拦住。

204 以一敌众
　　摩尼教白虎王燕非，出身市井，家境并不好，如今地位都是自己拼搏而来，将江湖烂大街的“横练金钟罩”修炼至巅峰境界。
　　“横练金钟罩”可不是少林七十二绝技的“金钟罩”，只是江湖很普通的横练功夫，灌上“金钟罩”的名头，也是给脸上贴金，就算练成，威力其实并不强。
　　白虎王出身不好，可天资不错，尤其是横练功夫更是一练就会，他融合江湖十三种烂大街横练武功，融入“横练金钟罩”之内，创出“十三太保横练金身”。
　　这“十三太保横练金身”可不简单，练成之后，全身刀剑难伤，水火不侵，更无罩门，还能得万斤巨力，堪称完美的横练功夫，堪比少林七十二绝技的“金钟罩”。
　　白虎王凭借十三太保横练金身，纵横江南，难逢敌手，为摩尼教四大法王第二，实力只在青龙王之下。
　　之前在京城，段誉的六脉神剑都无法破开白虎王的横练金身，只能将他击退，不能伤他分毫。
　　白虎王燕非的外号之所以有个“虎”字，就是因为他性烈如虎，四大法王中最沉不住气，所以一见王忠“欺凌”五行旗众，第一个忍不住出手。
　　燕非除了一身刀枪不入的“横练金身”外，还精修一套“巨力破山拳”，此拳大开大合，配合燕非一身万斤巨力，相得益彰。
　　白虎王一出手，围住王忠的五行旗众立刻分出一条路来。
　　其实五行旗众早就快撑不住了，王忠给他们的压力太大，就向一座不可逾越的高山，越打越无力，就连五行旗的四位旗主都被王忠干爬下，这些普通的旗众要不是心性坚韧，早就败退！
　　如今千多人的五行旗，被王忠打的只剩下不到一百人，是人都快奔溃！
　　白虎王的出现对剩下的五行旗众而言，简直就是天降救星。
　　可惜这个救星下一刻就要他人来拯救了。
　　面对白虎王燕非开山破石的一拳，王忠只是轻飘飘的五指拍出，一把扣住了燕非的拳头。
　　“唔……”被扣住拳头的白虎王脸很快就变成了猪肝色，万斤巨力有如打在棉花上。
　　王忠不大的手掌就像个黑洞，扣住白虎王后，任凭对方如何发力，都不能脱困，反而是白虎王使力过巨，全身都在颤抖。
　　白虎王第一次碰到一个比他力气还大的人，要知道平常他都是拿几千斤的磨盘玩耍，向来都是摩尼教冲锋陷阵的大将。
　　可对面的王忠却像隋唐时期的李元霸，看上去还没他强壮，可手臂上的力量难以估量。
　　白虎王拳头被扣，感觉比力气不是王忠对手后，立刻变招，一头撞向王忠的额头。
　　他练过铁头功，头颅比钢铁更硬，多少英雄好汉被他一头干翻。
　　碰……
　　白虎王和王忠的额头相撞，发出一声巨大的金铁交击声响，两人站立原地不动，额头紧贴着额头，一时让人不知谁胜谁负。
　　下一刻，白虎王的身体开始前倾，一头栽到地上，已经口吐白沫，昏迷不醒。
　　王忠的头颅竟然比白虎王的铁头更硬。
　　“老白！？”花象王花华华一见燕非倒地，一把金钱镖就射向王忠。
　　这时黑豹王郑和平也动了，剑光闪动间，以一种诡异的角度刺向王忠腋下，速度之快，比“辟邪剑法”还要快上两倍。
　　面对两大法王的攻击，王忠右手挥舞，在身前化出道道残影，花象王的金钱镖无一落空，全被他抓在手里。
　　黑豹王快如闪电的一剑，下一刻就落到王忠左手里，黑豹王连怎么失去的佩剑都不知道，王忠速度之快，竟然让他都反应不过来。
　　下一刻，王忠右臂一甩，金钱镖破空而去，全部扎在黑豹王郑和平的身体上，郑和平还没来得及惨叫，花象王却先叫出声来。
　　原来黑豹王的佩剑刺穿了花象王的右手，刚刚正是那只手向王忠发射的暗器。
　　不过几个呼吸间，摩尼教三大法王败下阵来，快的旁人看都没看清。
　　三大法王没人能接过王忠一招。
　　更可怕的是，王忠到现在都没用内力，凭借的只是纯粹而强大的肉体力量。
　　摩尼教剩下的人也忍不住了，青龙王端木奇，光明左使杨昭，右使范征同时出手，希望能压一压王忠的气焰。
　　青龙王是摩尼教第二高手，修炼的武功叫“青龙啸”，霸道之余带有音攻杀法，往往不战而屈人之兵，不比少林“狮子吼”逊色。
　　光明左使杨昭，一把百斤重的“九环大刀”，舞起来有如风轮过境，刀罡所到之处，飞沙走石，气象万千。
　　光明右使范征，一双短刀诡异绝伦，专刺敌人各大死穴，防不胜防。
　　三人同时出手，分别攻向王忠的头颅，心脏和下阴。
　　青龙王的“青龙啸”震耳欲聋，能让人头晕目眩。
　　范征的双刀直刺王忠心脏，角度刁钻的可怕。
　　杨昭的大刀砍王忠双膝和下阴，三人配合默契，一看就是练过合攻之术。
　　这时王忠动了，只见他踏出一步，一掌挥出，龙吟之声响彻天际，竟然完全盖过青龙王的“青龙啸”，浑厚掌力破空而去，范征的双刀应声而断。
　　一掌之后，青龙王和范征退去，杨昭却咬着牙滚地一圈，反而拉近了与王忠的距离，一刀劈向他的要害部位。
　　王忠面色有些难看，倒不是杨昭攻击太强他挡不住，而是被杨昭不顾江湖规矩，攻击他要害部位气的！
　　杨昭堂堂摩尼教光明左使，地位至高，可竟然使出下三滥的招数攻击王忠的下阴，哪里还有一点江湖高手的气度，完全就是小流氓打架的招式。
　　王忠一旦生气，气势就为之一变，杨昭最先感受到，接下来就是摩尼教教主方腊。
　　“不好！”方腊动了，第一次动了，就在杨昭被王忠一脚踢飞之后，双掌抵住了杨昭背后，阴阳二气自然转动，为杨昭抵消了绝大部分的冲击力。
　　剩下来那一小部分也极为厉害，直接让这位光明左使双眼一翻，昏死过去。
　　如今摩尼教只剩下教主方腊一人可战，其余高层全被王忠干爬下。
　　“乾坤大挪移，有点门道！”王忠微笑着对方腊说道。
　　“阁下造访我摩尼教，就是来耀武扬威的吗？”方腊身上浮现真罡境巅峰，半步天人的气势。

205 三招之约
　　摩尼教教主方腊，一直看着王忠出手将五行旗，四大法王，光明双使打败，却没出手。
　　不是方腊不想出手，而是他没把握战胜王忠，而王忠打败摩尼教高层又太快，几乎没人能接下他一招，方腊还没反应过来，王忠就把人打败了，出不出手意义不大。
　　方腊也存了一个心思，他想通过王忠与摩尼教高层的交手，以旁观者的状态查看王忠武功的弱点。
　　可惜的是，王忠打败五行旗，四大法王和光明双使所用的武功过于简单，甚至可说是简陋，根本就是招不成招，全凭自己强悍的肉身和超人的眼光。
　　并且到现在，王忠都没显露丐帮绝技。
　　对战白虎王，王忠与之拼的是横练功夫，以硬破硬。
　　斗花象王和黑豹王，王忠显露的是超绝的速度，斗青龙王和光明双使，王忠用的是霸道的力量。
　　打到现在，王忠就显露一身非人的肉体速度与力量，并未显露其他，让方腊如何观察他的破绽。
　　虽然对战胜王忠，方腊一点信心都没有，可他不得不战，否则摩尼教还怎么在江湖立足。
　　“阁下独闯我摩尼教总坛，可是要赶尽杀绝？”方腊属于“半步天人”的气势展露到极致，整张脸一半青，一半红，一冷一热，泾渭分明。
　　“方教主只要答应王某，有生之年不再行造反之事，我立刻离去！”王忠背负双手，轻松的对方腊说道。
　　方腊沉重的摇摇头道:“恕难从命，我摩尼教教义救民于水火，你就算杀尽我摩尼教上下，却不能磨灭我教教义！”
　　重伤的四大法王，五行旗和光明双使也附和道:“焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”
　　听到摩尼教的教义，王忠知道，要想这群狂热的教徒违背教义，除非杀了他们。
　　更麻烦的事，狂教徒是不怕死的，想想后世那些中东恐怖分子，王忠觉得摩尼教与那些人也没什么两样！
　　王忠无奈的说道:“如今大宋虽然已有乱相，可天下承平太久，百姓不想战争！就算摩尼教乘势而起，最后也只有败亡一途！”
　　方腊义正言辞道:“星星之火可以燎原，我相信就算我摩尼教失败，也会给天下百姓以希望，推翻朝廷的黑暗统治，我摩尼教上下愿为灯塔，燃烧自己，为天下百姓照亮前路！”
　　王忠道:“就怕摩尼教不是解救天下百姓，而是给外族机会入侵中原！”
　　“当年汉末黄巾起义，声势之大何其壮哉，可结果还不是为那些野心家铺路，百姓非但没有获利，反而从此进入群雄割据之势，乱战百年，耗光中原元气，致使产生五胡乱华的悲剧！”
　　方腊闻言一愣，王忠再说道:
　　“如今天下局势复杂，大辽，西夏，大理，吐蕃一直对中原虎视眈眈，若是这时候中原内乱，必然给他们可乘之机，到时苦的还是平民百姓！”
　　方腊脸色变换一阵后，倔强的说道:“大宋朝廷昏庸，皇帝昏聩，宠幸奸臣，百姓苦不堪言，若是百姓再不反抗，只会越来越苦，还不如被外族统治！”
　　王忠眼睛一眯，问道:“摩尼教传自波斯，难道海外波斯也有心染指中原！”
　　“不！”方腊一脸正气道:“摩尼教虽然传自波斯，可几百年来早就扎根中原，与波斯再无关系，我方腊举事一心为公，绝不是为了私利！”
　　四大法王，五行旗和光明双使也说道:“我们摩尼教救民于水火，不存半点私心，若是做出有违教义之事，天诛地灭！”
　　摩尼教上下一脸正气，就算重伤也不改其志，就算赴死也不改其衷，王忠相信他们没说谎。
　　“诸位果然是英雄好汉，只是目光短浅了些！”王忠对摩尼教的人竖起大拇指，却出言讽刺道。
　　“士可杀不可辱，阁下虽然武功高强，可也不用再放狗臭屁！”青龙王咆哮道。
　　王忠冷哼一声道:“摩尼教上下明知不可为而为之，确实让人敬佩，只是你们说没有私利，我却不信！”
　　“你爱信不信，我摩尼教岂要你信！”光明左使杨昭不屑道。
　　王忠笑道:“摩尼教虽不好利，却好名，为了一个救民于水火的侠名，却不顾百姓安危，明知造反的下场还要固执己见，在王某看来，不过是群好名而忘义的小人！”
　　“胡说八道！”
　　“放屁！”
　　“不知所谓！”
　　王忠一句话，激起摩尼教上下群情激愤，一群江湖大佬，如同泼妇骂街似的向王忠开炮，反观王忠却不解释一句。
　　方腊没有骂王忠，他是天下间有数的聪明人，王忠的话虽然不好听，却不是没有道理。
　　摩尼教上下不是没人知道现在造反，成功率并不高，可他们为什么还是要一意孤行呢？
　　一方面是因为教义驱使，摩尼教的教义就是惩恶扬善，总不能看见朝廷腐败，他们还坐视不理吧！
　　另一方面是因为教中愤青太多，一心想要推翻朝廷者更多，这些人难道真的是为天下百姓才造反吗？
　　也不尽然，这群人大多还是被朝廷迫害，想要报仇者多，还有一部分就像王忠所言，轻利而好名，只是想要个好名声罢了。
　　作为摩尼教教主，方腊对教中三六九等的教徒很了解，正是因为了解，他不得不造反，要不然摩尼教首先就要乱起来。
　　“阁下不必巧舌如簧，逞口舌之利，我摩尼教上下，只有战死的教徒，却没有临阵脱逃之辈！”方腊最后固执的说道。
　　王忠无奈的摇摇头道:“方教主可敢与王某打一个赌！”
　　方腊闻言一愣，不解道:“什么赌？”
　　王忠笑道:“王某三招之内败方教主，若是不能做到，王某立刻离开摩尼教总坛，今生今世，丐帮见到摩尼教就绕道而行！”
　　方腊沉声道:“若方某败了呢？”
　　“从此以后，只要方教主在世一天，摩尼教永不造反！”王忠一字一句道。
　　方腊深深看了王忠一眼，不解道:“大宋皇帝到底给了你什么好处？”
　　王忠道:“赵佶算什么东西，他能指挥动我？”
　　方腊愣住了，上上下下仔仔细细的打量了王忠，然后说道:“好，若是方某不能接下阁下三招，今生今世，永不提造反之事，并且摩尼教上下以你丐帮为尊！”

206 乾坤大挪移
　　方腊自问不是王忠的对手，虽然他并不知道王忠武功有多高，可他知道，自己绝不可能同时打败四大法王，光明二使，五行旗。
　　虽然不是对手，方腊却不认为自己接不住王忠三招，哪怕王忠是天人境的高手。
　　给方腊如此自信的是摩尼教世代相传的两套武功，“乾坤大挪移”和“阴阳圣火令”。
　　“乾坤大挪移”是一套不下于慕容家“斗转星移”的绝学，是世间最奇妙的运劲用力的巧劲法门，根本的道理，在于发挥每个人本身所拥有的潜力。
　　每个人体内潜藏的力量本来是非常庞大的，只是平时使不出来，但每逢紧急关头，往往平常一个手无缚鸡之力的普通人都能负千斤巨力。
　　就像为救孩子的母亲，可以抬起一辆小汽车，就是这般道理。
　　“乾坤大挪移”就是能将人之潜力尽数开发出来的神功，其中挪移卸劲之法更是巧妙，与慕容家的“斗转星移”并肩武林，难逢一败，非摩尼教教主不传。
　　“乾坤大挪移”共分七层，作为神功，自然不易练成，自摩尼教创教以来，只有少数教主练到第五层，就算这样也已能称雄武林。
　　至今为止，除了创出这门神功的山中老人练到第六层，只有方腊一人练成第六层境界。
　　倒不是方腊不想再练下去，而是第七层过于深奥难练，方腊尝试过几次差点走火入魔后，索性不再强求。
　　不过就算第六层的“乾坤大挪移”，也已经将方腊的潜力尽数开发，拥有“半步天人”的实力，称雄江南武林，只是因为摩尼教痴迷造反，方腊为人低调，知晓他实力的人不多。
　　摩尼教的第二套神功是“阴阳圣火令”，这套武学堪称旁门左道武学的巅峰，以奇诡的身法称雄于世，实不下于逍遥派的“凌波微步”。
　　“阴阳圣火令”的武功雕刻于摩尼教的圣物六枚“圣火令”之上，因此得名。
　　“阴阳圣火令”原本是十二块，由白金玄铁和金刚砂混和铸成，质地坚硬，神兵难伤。
　　其中六枚阳令上刻有绝世武功，六枚阴令上刻有摩尼教的教规。
　　摩尼教的两套神功以奇诡著称，一为借力打力的无上卸劲法门，一位闪避攻击的步法，全是以守为攻的无上秘法，攻击上或许差点，可论防御，堪称天下无双。
　　王忠以三招为约打败方腊，其实对方腊非常有利，擅长防守闪避的方腊，打是肯定打不过王忠，但挨过三招还是有信心的。
　　当然，方腊再有自信，也不会犯轻敌的低级错误，毕竟他与王忠的三招之约，赌上的是摩尼教前途。
　　所以当王忠使出第一招时，方腊已经用出全力，使出第六层的“乾坤大挪移”。
　　王忠的第一招是试探，没用内力，只是单纯使出肉身之力，也没用任何运劲法门，只是将全身之力以直拳暴发出来。
　　自突破“天人境”后，王忠肉身得到升华，到底有多强，连他自己都不知道。
　　不过当他用“一以贯之神功”，将全身力气集中于一点，用直拳发出时，他的拳头消失了，有如八级台风的拳风横扫方腊。
　　方腊脸色狂变，双手一并，如莲花盛开，一阴一阳截然相反的两种气劲如同磨盘一样，想要卸掉王忠的拳劲。
　　可是王忠的拳劲太强，强的方腊第六层的“乾坤大挪移”都无法完全卸开，只能卸掉七成力道，余下三成侵入经脉之中，差点让方腊吐血。
　　好不容易压下胸膛翻滚的鲜血，方腊双脚所站之地，有如蜘蛛网般的裂缝蔓延三丈之内，那是王忠拳劲所造成的。
　　王忠一拳之后，也才摸清自己肉身之力的极限，满打满算，大概五万斤的力道，光凭蛮力都能打的“真罡境”中段没脾气。
　　“天人非人”，如今的王忠肉身超越人类范畴，已经渐渐朝着另一种生命进化，哪怕没有练过横练功夫，全身都刀枪难入，水火不侵，巨力加身。
　　“第一招！”方腊咬着牙对王忠说道。
　　王忠微微一笑，身上开始浮现紫色的罡气，属于易筋经“紫级浮屠”的力量。
　　方腊越加严肃起来，身体背后十二道黑影一闪，十二块乌金令牌闪现，在他身边飞速盘旋，化作十二道流光，正是摩尼教的圣物“圣火令”。
　　感受到王忠霸道的力气，又见他使出罡气，方腊不敢托大，“圣火令”都用出来。
　　方腊知道，以自己实力无法与王忠硬抗，只能以“圣火令”身法尽量闪过第二招。
　　“刚刚你并未说过不能用兵器。”方腊沉声对王忠说道。
　　“不错！”王忠一笑，右臂袖口青光一闪，一条五尺长的绿玉竹杖在手，正是丐帮帮主的信物“打狗棒”。
　　“打狗棒”是丐帮帮主的兵器和信物，就像圣火令于摩尼教一般，只有帮主才能执掌“打狗棒”，修炼三十六路“打狗棒法”。
　　“打狗棒法”虽然名字粗鄙，可却是武林中一等一的精妙武学，只有历代丐帮帮主才能修习。
　　八年前王忠继任丐帮帮主之位，学成这套棒法，却鲜少使用，一是因为他擅长使用剑法与掌法，对于棒法一道并不精通。
　　二是因为目前为止，还没有一个能让他用出兵器的高手出现，就算天山童姥这样的“半步天人”高手，都无法逼出王忠的兵器来。
　　之所以今天面对方腊，王忠亮出“打狗棒”，倒不是说方腊是比“天山童姥”更强的对手，而是作为对于摩尼教主的尊重。
　　“方教主小心了，接下来一招是我丐帮不传之秘，打狗棒法中的最强杀招！”王忠“打狗棒”在手，气势一变，好心的提醒方腊道。
　　方腊知道，丐帮也有两套武功称雄江湖，一套以刚猛著称的“降龙十八掌”，一套以巧妙闻名的“打狗棒”。
　　别看最近几年“降龙十八掌”名声更响，那是因为乔峰和王忠更喜欢用“降龙十八掌”对敌，硬是打出了赫赫威名。
　　但其实丐帮真正的第一武学，一直都是“打狗棒法”，要不然怎么会非帮主不能学。

207 天下无狗
　　丐帮传承几百年的第一神功“打狗棒法”，共有三十六路一十二招八字口诀，为丐帮镇帮绝学。
　　三十六路打狗棒法是丐帮开帮祖师爷所创，到了第三任帮主的武功尤胜开帮祖师，他在这路棒法中更加入无数奥妙变化。
　　数百年来，丐帮每逢到危难关头，都仗这打狗棒法除奸杀敌，震慑群邪。
　　其中最后一式“天下无狗”更是其杀招，一经施展漫天棒影，封锁敌人四面八方，招式之精妙世间难寻。
　　后世五绝中的北丐洪七公与西毒欧阳锋华山比武，欧阳锋绞尽脑汁都无法破解“天下无狗”这一招，最后只能以绝世武学智慧，破解有形的招式，却无法破解其蕴含的内劲。
　　王忠自练成这一套神功后，也想过将之融入自身武功体系之中，却发现“打狗棒法”自成一脉，其中招式与运劲法门更是独到，很难与其他武功融合。
　　加上“打狗棒法”以巧御敌，不太合王忠胃口，所以鲜少使用。
　　王忠骨子里还是喜欢以力压人的“降龙十八掌”，刚猛霸道才适合男人，“打狗棒法”更适合实力不济，凭借精妙招式，以弱胜强之辈。
　　自从突破“天人境”后，王忠的武学见识更上一层楼，再回过头来习练这套丐帮镇帮绝技，平添了几分玄妙，并且大有越练越精之感。
　　王忠猜测，创出这套棒法之人，必是“天人境”的高手，以往丐帮帮主少有人领悟其全部神妙。
　　当方腊看到漫天青竹棒影之时，下意识的使出“圣火令身法”，以一种诡异的步法穿梭在棒影之中，以十二块圣火令挡住漫天的棍劲。
　　空气中很快就传出有如鞭炮一般的声响，那是打狗棒与圣火令相触之音。
　　圣火令以奇金炼制，刀剑难伤，坚硬异常，在倚天中，就连屠龙刀都无法损其分毫。
　　打狗棒虽然也是世间奇兵，不过并不锋利，以圣火令的坚硬到也能撑一波。
　　与圣火令相比，更神奇的却是“圣火令身法”，这套堪称旁门左道极致的身法，简直诡异的难以置信，方腊总是在意想不到的方位变换身形。
　　“天下无狗”这一招已经堪称完美，全方位封死敌人的逃跑路线，可方腊仰仗“圣火令身法”，总能觅得一线生机。
　　王忠有心试一试“圣火令身法”，所以并未下死手，给了方腊可乘之机。
　　观察一会后，王忠就发现“圣火令身法”虽然诡异，却带着一股子邪气，方腊施展久了，不由自主的开始心浮气躁，隐隐有入魔之兆。
　　方腊越是入魔，步法越发诡异，只是神智有些缺失，长此以往，只有走火入魔一途，所以王忠棒影一收，以闪电之势打在方腊的头上。
　　这一棒实乃是“天下无狗”的最后变化，不仅精妙，而且快速，以方腊入魔的“圣火令身法”竟然都无法躲闪，被打狗棒一棒打在头上。
　　方腊有如当头棒喝，整个人都停了下来，脸色一阵青，一阵红，冷热变换不定，十二块圣火令无人控制飞射四周，王忠以打狗棒施展“粘字诀”，将十二块圣火令收于手中。
　　半晌之后，方腊才回过神来，暗自压下心浮气躁的气血，将内力全部收敛于丹田之内。
　　“多谢王帮主！”方腊平稳功力后，对王忠开口谢道。
　　“圣火令身法虽然玄妙，其实已入魔道，若方教主没领悟“不动禅心”，最好还是少用为妙！”王忠开口说道。
　　方腊知道王忠并未危言耸听，其实摩尼教的两大神功，严格意义上来说，都是旁门左道武功，历代教主不少走火入魔的先例，方腊要不是年轻时有些奇遇，也不能练成。
　　刚刚被王忠实力所逼，方腊超极限使用“圣火令身法”，使得魔心深重，已有走火入魔的危险，要不是最后关头，被王忠一棒打醒，方腊就完了。
　　三招才过两招，方腊就已经败了，实在无脸讨教第三招。
　　“王帮主神功盖世，这一局方某败的心服口服，只是圣火令乃是我教圣物，还请王帮主归还！”方腊对王忠说道。
　　王忠嘴角一翘，开口言道:“圣火令上所述武功，实在害人不浅，我看摩尼教目前还无人能控制自如，不如放在我丐帮保管。”
　　方腊脸上怒气一闪而逝，沉声道:“圣火令乃是我教祖传圣物，方某就算拼尽性命，也不能让其流落丐帮！”
　　王忠哈哈一笑，浑身紫色罡气一收，乌黑的罡气暴闪开来，属于天人境的黑级浮屠现世，黑色罡气逼出三丈之外，全场飞沙走石，不少摩尼教弟子被罡气扫飞。
　　就连方腊都连退三步方才站稳。
　　王忠“天人境”的修为一现，摩尼教上下脸色一阵惨白，双眼之中充满绝望。
　　这时方腊才明白，王忠刚刚一直都有留手，若是他一上来就使出“黑级浮屠”的力量，摩尼教总坛现在恐怕已经没有活口。
　　“天人境”和“真罡境”虽然只有一层之隔，却是仙凡之别，天人非人，天人境的高手已经进入另一个次元，根本不是真罡境可以比拟，也无法靠人数弥补差距。
　　一百个真罡境的高手，也比不上一个初入“天人境”的无上宗师。
　　“方教主，希望你遵守承诺！”王忠黑级浮屠的功力一收，摩尼教上下还有些心有余悸。
　　“放心，方某一言九鼎，以后只要方某活着一天，摩尼教永不造反！”
　　王忠满意的点点头，身体开始拔高，然后向着天空而去。
　　“贵教圣火令就由王某保管，等你们有能承受之人，再来丐帮取回吧！”
　　空气中飘荡着王忠的话，可摩尼教之人全部面如死灰。
　　被人抢走教中圣物乃是奇耻大辱，可是所有人都明白，没人有能力夺回。
　　方腊仰天吐出一口老血，整个人的精气神仿佛被抽空一般。
　　“教主，还请保重身体，摩尼教还需要您统领！”青龙王扶住摇摇欲坠的方腊，苦心劝道。
　　“如此奇耻大辱，我方腊发誓，定会向丐帮讨回来！”方腊恨恨道。

208 内忧外患
　　王忠走后，摩尼教信守诺言，不再煽动百姓造反，一心发展教务，稳定江南势力，传道于百姓。
　　摩尼教的教义在于救贫扶危，虽然不在煽动百姓，不过并未停止在江南百姓中传播教义，此时正直江南大旱，灾民无数，方腊当即做了一个决定。
　　方腊将原本准备造反所用的粮草拿出，救济百姓，发展信徒，不让丐帮专美于前。
　　在丐帮和摩尼教自发的救灾下，江南之地渐渐稳定下来，朝廷得知后，宋徽宗有感于丐帮曾经的护驾，特意发旨表扬，亲自书写“天下第一大帮”以示荣宠。
　　至于摩尼教，赵佶选择性的遗忘，要不是顾忌摩尼教在江南势大，光是四大法王行刺一事，赵佶都想派兵灭了摩尼教，可惜如今朝廷空不出手来，摩尼教又会做人，救灾而获得大量民望，让赵佶不敢轻动。
　　至于让朝廷给摩尼教救灾嘉奖，那是想都别想！
　　通过救灾之事，摩尼教也没太吃亏，不仅在江南民间声望极高，还发展出十多万信徒，虽然没有造反，其影响力却在无形中增加许多。
　　好处最多的自然是丐帮，从原来的草莽帮派，一跃成为大宋朝廷官方认证的“天下第一大帮”，名声之响，力压天下各大门派。
　　当然，丐帮也付出了不少代价，最起码为了救灾拿出近乎三千万贯，几乎将王忠执掌丐帮八年来，所赚的钱都搭了进去。
　　在很多江湖门派看来，丐帮此举完全吃力不讨好，舍进去那么多钱，最后就得了一块“天下第一大帮”的牌匾，亏大发了。
　　可王忠却乐意如此，因为只有他明白，自己得到了多少。
　　第一，通过救灾之事，丐帮之名彻底传到南方，并且得到慕容世家留在南方的部分势力后，丐帮在江南的影响力不比摩尼教少。
　　第二，赵佶的牌匾看似毫无用处，实则里面的好处大发了，因为有这块牌匾在，以后丐帮的生意朝廷一路开绿灯，不会再有贪官污吏不长眼，主动招惹丐帮，加之朝廷的减税优惠，每年省下来的税钱就有一大笔。
　　第三，因为江南灾民太多，丐帮顺势吸纳不少帮众，使得丐帮成员暴增，那可是看得见的年轻劳动力，闲时可务农，战时可为兵。
　　第四，丐帮在江湖上的侠名更盛，几乎力压少林，四方豪杰来投，丐帮一时间高手倍增。
　　第五，通过赈灾，丐帮内部污衣派和净衣派彻底缓和下来，尤其是那些污衣派的人，眼见净衣派将这些年赚到的钱拿出来救灾，无不敬佩万分，再顽固的人也不再反对王忠对丐帮的改革，可以说，王忠在丐帮的威望达到历史新高，几乎一言九鼎。
　　好处如此之多，不过舍一些钱财，王忠自然乐意为之，他向来不是守财奴。
　　宋徽宗倒是巴不得多些像王忠这样的人，对朝廷忠心耿耿，不记得失，关键时刻还能舍财。
　　在赵佶看来，丐帮救驾有功，自然心向朝廷，是支持自己的江湖帮派，却不知王忠现在最想杀的人，就是他这个大宋皇帝。
　　是的，王忠对赵佶这个皇帝一点好感也没有，这个彻头彻尾的昏君，将江山治理成现在这幅鬼样子，十多年后还一力促就“靖康之耻”，王忠恨不得将他千刀万剐。
　　之所以王忠一直帮赵佶收拾烂摊子，不过是因为现在并不是杀赵佶的最佳时机。
　　如今大宋强敌环绕，内部天灾不断，造反不绝，一旦赵佶被杀，朝廷一定大乱，倒时民不聊生，倒霉的还是汉人。
　　王忠虽然不算好人，可还有点民族气节，绝不希望中原被外族统治，至于谁当皇帝，他倒是没有意见。
　　是的，王忠也想造反，不过不是现在，他深知现在并不是造反的最佳时机，也明白草率行事并不能成功，此时大宋的国运还未衰竭，造反成功几率不大。
　　历史上，梁山起义和方腊起义，之所以会以失败告终，终其原因还是因为大宋的土地兼并还不算严重，百姓对朝廷并未完全失望。
　　历代以来，中原之患在于两点，一是北方游牧民族，二是内部土地兼并。
　　北方游牧民族自不用说，千年来都是中原心腹大患，始终不能被中原王朝消灭，汉驱匈奴后，鲜卑崛起，鲜卑后有柔然，柔然后有突厥，到现在大辽，西夏更是中原心腹大患。
　　说到底，这是中原农耕文明与北方游牧文明的天然对撞，是地理环境造成的无解难题。
　　中原土地富饶，可以发展农耕文明，使得中原传承有序，可北方土地贫寒，无法大面积的种植农作物，北方人为了活下去，只能发展出游牧民族。
　　游牧民族的局限性太大，几乎可说是靠天吃饭，若是碰到大灾之年，没有活路之下只能选择入侵中原，寻求活命，至此两大文明的碰撞再也不会停止，除非两大文明再也不受天然环境限制，再也不会出现饥荒，否则这种状况哪怕延续千年也不会改变。
　　游牧民族属于外敌，中原之患还有一点在于内患，也就是土地。
　　农耕文明的发展离不开土地，土地种植庄稼粮食，粮食为百姓活命，可以说土地是农耕文明的根本。
　　可是自王朝成立以来，社会资源分配的不公平就出现了，权贵得到的土地多，百姓得到的土地少。
　　权贵只占全国人口的一成不到，却占据九成的土地资源，百姓则相反，两者矛盾天然对立。
　　更可怕的是人的劣根性，权贵哪怕得到九成土地资源后，还想得到更多，那就只能选择利用各种手段侵占百姓土地，也就是土地兼并。
　　当百姓手中再无土地后，也就没了活路，只剩下一条路可走，那就是造反，重新分配土地资源。
　　历朝历代的建立，多是依靠农民起义，实现社会资源的重新分配，老的一批权贵被杀，土地财产拿出来，被新的一批权贵得到，新旧交替间，百姓成为新的权贵，得到梦寐以求的土地。
　　每个王朝的建立之初，开国皇帝需要干的第一件事，就是土地资源的重新分配，从而造成百姓有土地，有活路。
　　而百姓之所以有活路，并不是朝廷大发慈悲，而是因为连连战乱，百姓人口锐减，土地资源多了出来，朝廷可以初步做到人人有土地分，有活路走。
　　本质上，每个兴盛王朝的建立，都是无数百姓死亡，造成土地多而人口少，也就是僧多粥少，土地够分，自然不会再出乱子。
　　本质上，一个王朝的没落，首先一个前提就是人口爆炸，又没有足够的土地资源供养百姓。
　　如今大宋并未到了人口爆炸之时，百姓虽然生活困苦，大部分人还是能活下去的，也就没有造反的意愿。
　　勉强造反，也容易被朝廷扑灭，按照历史，十几年后，靖康之难爆发，大宋朝廷之所以能很快稳住半壁江山，也是因为百姓手里有土地，担心被外族统治后，手里的活路被夺走，所以支持朝廷北伐。
　　后世的明朝就没那种好运，被满清赶至南方后，南明朝廷很快被消灭，就是没有认清本质，土地兼并没有结束，百姓没有活路，倒不如支持满清统治，寻求一线生机。
　　如今的北宋，因为商业发达，权贵对于土地并不太看中，土地兼并未到最后关头，所以朝廷威信力还在，贸然造反只有败亡一途。
　　不过王忠也有不造反，而推翻大宋的手段。

209 知见障
　　汴梁作为大宋都城，不论江南之地闹得多欢腾，似乎都影响不到他到繁华。
　　王忠走在汴梁的街道上，仔细观察这座繁华的城市，看着街上的贩夫走卒，想起十多年后“靖康之难”，这座繁华的城市将要受到的灭顶之灾。
　　“靖康之耻”是汉人历史上有名的劫难，仅次于五湖乱华，整个中原再次进入南北相抗的状态，中原北方彻底成为游牧民族的领土，无数汉人将生活在水深火热之中。
　　更讽刺的是，“靖康之耻”只是开启了汉人劫难的大门，当那头苍天之狼横扫欧亚大陆之时，才是汉民族的真正劫难。
　　王忠来到这个时代，不管怎样，心里都有一种扭转时代悲哀的念头，这是深深扎根在他灵魂深处的执念，作为一个汉人的执着。
　　说来可笑，王忠的第一世不过是个普通人，每日要为生活奔波劳累，哪有什么民族气节。
　　可是当他经历太多，手中的力量逐渐增强后，他渐渐生出一种为民族崛起而奋斗的念头。
　　自从王忠突破“天人境”，更加明白自己的内心后，他明白自己这是武道修为到了一定地步，中了武学障。
　　武学障乃是武学修为达到绝顶，自然形成的一种知见障，就如佛门武学的知见障则表现为武学伤人杀人，与佛学讲究慈悲之心相饽。
　　就拿萧远山和慕容博来说，他们两人藏身少林藏经阁几十年，每日修习七十二绝技，却不修炼佛法化解武学中的戾气，致使修为反伤自身，其实距离走火入魔不远。
　　王忠因为历经多世，武功融汇几个世界的精华，他的知见障更加复杂，具体表现为执念巨大化。
　　常人的心念随着环境与修养而变化，当一个人执着于某件事后，就会形成执念，王忠因为武学知见障的关系，执念被无限放大，甚至变成一种束缚。
　　王忠的执念是改变时代，拯救汉民族，当遇到知见障后，执念被放大，反而成为武学的一道障碍，若是不化解，武功再也无法寸进，甚至有入魔危险。
　　对于王忠来说，完成执念，扭转靖康之耻并不困难，不过执念一旦产生就很难磨灭。
　　也就是说，一道执念产生后，另一道也会随之而来，若是找不到办法化解知见障，王忠以后也别修炼武功了，以后他不是在产生知见障，就是在解决知见障的路上。
　　所以破解执念并不是王忠当务之急，而化解知见障，解决执念巨大化的问题，才是王忠现在最迫切要做的。
　　王忠现在面前有一个难题，那就是如何化解知见障，毕竟这又没个标准答案，每个人的知见障又不一样，化解方法自然也不相同。
　　本来王忠是可以咨询扫地僧的，不过他始终对扫地僧有种防备，这个老头之前无缘无故帮助他突破“天人境”，事后连句感谢都不要，拍拍屁股就走了。
　　王忠又不是扫地僧的儿子，他为什么会无条件的帮助他呢？连王忠偷练少林绝技“易筋经”都不追究，王忠不相信他是吃饱没事干。
　　在没摸清扫地僧的底细前，王忠实在不想面对他。
　　既然一时找不到破解知见障的方法，王忠只能选择先化解执念，治标不治本，总好过什么都不管。
　　所以王忠来到了大宋京城汴梁。
　　“靖康之耻”的发生说到底还是因为大宋朝廷的懦弱，尤其是徽钦二帝在政治上的无能。
　　想那后世的明朝土木堡之变，朝廷大军灰飞烟灭，皇帝都被瓦剌俘虏，军队都打到了都城之下，最后还不是平安度过，没有重演“靖康之耻”。
　　究其原因，一个是朝廷执政者硬气，宁死不降。二是因为出了一个民族英雄于谦，力挽狂澜。
　　王忠要想从根本上改变“靖康之耻”，就不得不来京城一趟，蹚一蹚朝廷这滩浑水，做一回民族英雄。
　　不过当王忠真正踏足汴梁之时，却又感受到另一番景象。
　　突破“天人境”后，王忠眼界大开，看山不是山，看水不是水，再见同一样事物，与“真罡境”时的感悟截然不同。
　　没突破“天人境”时，王忠没少进过汴梁，那时见这座皇城除了繁华外，也没觉得太多不同。
　　这次进入汴梁，王忠首先就看到一层淡淡的紫光笼罩汴梁，这道光华有别于天地元气，却又与天地元气密不可分。
　　王忠试过吸收，却根本无法控制这股力量，通过精神感悟后，王忠差点没精神崩溃。
　　他在紫色的光华内感受到无数人的精神念力，无数道不同的声音直冲脑海，王忠再也不敢尝试第二次。
　　王忠有种猜测，笼罩皇城的紫色光华很可能是王朝的气运，这种力量看不见摸不着，只有精神修为到达一定境界后，通过感知才能窥得一二。
　　气运这东西虽然虚无缥缈，却又真实存在，王忠就感受过天地气运加身，又见过天地意志与那系统一战，自然对其不陌生。
　　每个人都有气运，王朝也有自己的气运，当王朝气运耗尽，自然就是灭亡之时。
　　王朝的气运有升有跌，王朝富强则气运浓烈，王朝衰弱则气运溃败。
　　如今汴梁上空的王朝气运紫中带红，正是鼎盛之时。
　　在王忠感受到王朝气运的那一刻，汴梁皇宫之中也升起一道气势，那是极强烈的武者气势，无形中给王忠一种压迫感。
　　光凭气势就能带给王忠压迫感，对方只能是“天人境”的高手。
　　虽然王忠早就知道朝廷内恐怕有天人境高手存在，可也没想到自己刚踏足京城，就会被对方感知到。
　　当王忠在街道的另一头看见一个灰衣道士时，直觉告诉他，此人就是皇宫中那“天人气势”的主人。
　　王忠与道士四目相视，无形的气势渐渐影响周围的环境，让街道上的人慢慢退走。
　　两股天人境的气势可不是普通人能承受，那些百姓感觉心头被压了一块大石，很不舒服，自然想要回家休息。
　　原本繁华的街道上只剩下王忠和那道士后，两人朝着彼此靠近，当双方距离不足一丈时，道士主动开口。
　　“不知道友如何称呼？贫道石泰，字得之，虚号杏林！”
　　“原来是他？！”王忠听到对方名号，恍然大悟！

210 道门南五祖
　　北宋时期，道家盛行，尤其在南方地区全面力压佛门势力，到了南宋时期，道家全真派实力空前强大，至此道涨佛消，道家也在这时到达鼎盛，分为南北两派。
　　全真道南派尊奉道家五位前辈为南五祖，与北派的北七真共列先贤。
　　北七真就是全真教开创者王重阳的七位弟子，全真七子，马钰，丘处机，谭处端，王处一，郝大通，孙不二，刘处玄。
　　与北派一支七脉不同，南派五祖却是一脉单传。
　　紫阳真人张伯端传翠玄真人石杏林，石杏林传紫贤真人薛道光，薛道光传翠虚真人陈泥丸，陈泥丸传紫清真人白玉蟾。
　　白玉蟾再传彭耜、留长元、赵汝渠、叶古熙等，自此逐渐形成道派。
　　元代初，南派由于与北方的全真道的观点比较接近而逐渐合流，因其活动多在南方，故后世称为南宗，张紫阳等被尊为南五祖。
　　王忠没想到自己面前之人竟然是南五祖第二位的翠玄真人石泰，石杏林。
　　对于后世道家之人来说，石泰不仅是道家先贤，更是道家圣人，偶像，不下于读书人见到孔子，孟子。
　　王忠当年投身嵩山派，勉强也算道家一脉，同样尊南五祖为圣，当年拜师之时，王忠还对石泰的画像跪拜过，如今见到真人，也感觉世事玄妙。
　　此时的石泰还没有后世那班名声，算算时间也是刚成名的那会，算是这个时代道家的领袖人物。
　　宋朝信奉道教，宋徽宗赵佶为了长生不老，更是将道教尊为国教，以后还会荒唐的给自己封了一个“教主道君皇帝”，也算是开天辟地头一遭。
　　论荒唐程度，也只有后来明朝的玩主皇帝朱厚照，自封“镇国公”“威武大将军”可比。
　　石泰作为道教南五祖之一，自然不是简单人物，王忠一眼就看破其“天人境”的修为。
　　天龙毕竟不是正常的历史时代，道教五祖会武功也不算奇怪，只是让王忠不解的是，这位道家先贤为何会找到自己。
　　“小友不必奇怪，贫道乃是大宋皇家供奉，有天人境的高手造访京城，贫道这个供奉总要来打个招呼！”石泰看出王忠的疑惑，笑着开口解释道。
　　石泰虽然是王忠前辈，又是道教高人，皇家供奉，不过两人修为相当，他也不会在王忠面前倚老卖老，两人算平辈论交。
　　当初扫地僧也是一样，王忠突破“天人境”后，以“友”相称。
　　“晚辈王忠，没想到会惊扰前辈清修，还请见谅！”面对石泰，王忠也不会端着架子。
　　“原来是王帮主，最近丐帮侠名远播，贫道也是仰慕已久！”石泰作辑道。
　　两人客套一番后，王忠主动邀请石泰前往京城丐帮分舵，石泰也没拒绝，欣然前往。
　　来到分舵后，王忠打发外人，找了一个僻静的地方与石泰详谈，这时王忠也明白石泰这个大宋皇家供奉是什么？
　　大宋太祖赵匡胤以武立国，国家建立之初就与武林有个协议，朝廷不干涉江湖，江湖也不能违抗朝廷官方命令，同时对“天人境”高手做出约束。
　　非生死关头，天人境强者不得影响王朝争霸。
　　天人境强者实力不凡，一旦参与王朝争斗之中，对天下局势影响太大，若是两个天人境的高手在皇城一战，那还得了。
　　赵匡胤也是天人境高手，经历过五代十国的混战，更参与过几大天人境强者的比斗，那影响力，对王朝造成的破坏力，简直不比百万大军小。
　　也因为五代十国的混战，等到了宋代之时，武学进入末世，多少绝技失传，多少强者陨落，就连赵匡胤自己也是因为受了无法恢复的伤势，才会早早驾崩。
　　有感于此，赵匡胤建国之后，召集中原所有“天人境”高手，并且与各国谈判，限制“天人境”出手，除非是到了生死关头，否则不准天人境插手王朝兴替，不准私下交手。
　　正好那时“天人境”高手也厌倦了五代十国时的残酷，大家一起签订条约，若是哪方违约，天下共击之。
　　随着赵匡胤驾崩，这纸条约也被流传下来，可惜讽刺的是，武林进入末世，天人境高手逐渐稀少，慢慢不显于世。
　　后来，大宋朝廷为了招揽天人境高手，提出供奉制度，支付大量报酬，让天人境高手坐镇皇宫，一来是护卫皇室，二来震慑他国。
　　石泰正是这一代大宋皇室供奉，平常宋徽宗也指挥不动他，只有在皇室危机，或者天人境强者出现时，他才会出动。
　　毕竟天人非人，但本质上还有欲望，有知见障。
　　石泰的知见障就是道教的传承，所以他成为大宋皇室供奉，获得朝廷对于道教的扶持，他之所以能让道教大兴，力压佛门，就是因为有宋徽宗的支持。
　　天人境高手也有天人境高手的无奈，就像扫地僧看中少林佛法传承，王忠想要力挽狂澜，阻止“靖康之耻”。
　　石泰既有无奈，自然也有天人高手的骄傲，除非同境界天人高手出手，否则就算赵佶跪在他面前，也休想让他出手一次。
　　当初赵佶被摩尼教四大法王追杀，石泰不是感知不到，可他就是不出手，皇帝死活不干他事，死了一个赵佶，自然有其他人继位。
　　如今王忠这个天人境高手一现京城，石泰就出现，正是因为他是皇室供奉，职责所在。
　　“石前辈，不知像您这班天人境供奉，皇室还有多少？”了解情况后，王忠问出了最关心的问题。
　　王忠若想阻止“靖康之耻”，必然要插足朝廷，天人境高手就是避不开的坎。
　　“如今是武学末世，天人境高手也不多，大宋皇室供奉就贫道一人，至于其他天人境高手，贫道知道吐蕃大轮寺有一个，少林寺还藏了一个，大辽听说也有一个！”
　　石泰扫了一眼王忠，平静的说道:“我看小友一身少林易筋经修为已达黑级浮屠境界，恐怕与少林那位老不死关系不浅吧！”
　　王忠微微一笑，身上“黑级浮屠”的力量被压缩至极限，不漏一丝气息，这时下丹田的“嵩阳内力”慢慢浮现。
　　就在这时，石泰双眼精芒一闪，问道:“咦！小友竟然还得了我道家真传？不知是哪一脉前辈的传承？”

211 招揽
　　道教自古讲究无为而治，所以派系林立，很是复杂，有正有邪。
　　有一心求道飞升的修士，也有炼药求丹的炼丹士，还有装神弄鬼的假道学，最多的却是散修。
　　因为道家不重传承，讲究的是出世修行，许多大宗师死后，只在隐蔽的地方留下一生所学，等待有缘之辈。
　　所以道门一直以来一脉单传者多，这与道家修士的修行理念有关。
　　道家不同于佛门，佛门修的是来世，求的是下辈子有个好投胎，讲究入世修行，广积善功，造成的后果就是寺门大开，广积善缘，越发兴盛。
　　南北朝时，佛门大兴，道门却衰落下去。
　　道家修的是今生，以成仙得道为目的，通常喜欢宅在一个山洞里，没事练个几十年，期望可以飞升成仙。
　　因为太宅的原因，道家修士收徒不多，怕浪费时间，影响自身修行，有的索性就不收徒，只留下一身所学的秘籍，留给有缘之辈。
　　所以道家很难长久兴盛下去，不成派系。
　　直到五代十国时，道门遭遇毁灭性打击，差点被断了传承，道门一看这样不行，再宅下去，非灭绝不可。
　　后来道家仿造佛门的运营模式，开始靠近当权者，以期传道顺利。
　　自宋朝开始，道门前辈频频入世传教，并且一改道家本源教义，开始迎合当权者，道教开始大兴。
　　直到南宋之时，王重阳横空出世，结合儒道释三教精义，创立全真道，之后南北二宗合并，一直延续至现代。
　　石泰发现王忠身怀道家武功后，并未太过奇怪，毕竟道家之前过于隐世，许多前辈高人的绝学掩埋在时间长河里，他以为王忠是那种无意间得到道门前辈神功之人。
　　其实王忠的“嵩阳心法”确实属于道家一脉，只是让他结合几个世界的武道精髓，本质上却还是道家秘典。
　　“晚辈偶然间得到道门前辈的神功，机缘巧合修炼到如今境界！”王忠不能将“嵩阳心法”的事解释清楚，只能选择性的隐瞒石泰。
　　“无妨！”石泰微微一笑道:“自贫道师尊紫阳真人南方传道后，我教已然不再敝扫自珍，小友若是在道家精义上有什么疑难，大可问我！”
　　王忠点点头，正好有些疑问。
　　自从开辟第二丹田后，王忠的嵩阳内力莫名其妙升了级，之后该如何修炼，他也犯了难，正好石泰是天人境的大宗师，又是道门前辈，王忠也没客气，直接将自己嵩阳内力如今的状态告诉了石泰。
　　“什么！？小友竟然结了内丹？！”石泰闻言，吓的可不轻！
　　王忠坦诚的向石泰展示下丹田的情况，嵩阳内力缩成一个小球，在丹田之内缓缓旋转，本能的吞吐着天地精气，可不就像道门最高成就“内丹”吗？
　　石泰也没想到，王忠的道门内家修为这么高，直接把内丹都整出来了！
　　“前辈，我这是道家的金丹吗？”王忠不解道。事实上，他丹田内丹怎能来的都不知道。
　　“道家分为内丹派和外丹派，内丹派餐霞饮露，修炼一口先天真气，外丹派开炉炼丹，期望练成一颗不死金丹！”石泰向王忠解释起来。
　　“如今的官家就痴迷外丹派，希望得到一颗不死金丹，可惜千百年来，无数道门前辈都失败了！”
　　王忠好奇道:“那内丹派呢？”
　　石泰笑道:“内丹派以练气为主，修炼一颗九转金丹。”
　　“金丹并不是一颗丹丸，而是修炼一口性命相交的先天真气，将之打磨至通透无暇的状态，凝练全身精气神在丹田之内，化作球状，自此精气神内敛不再外泄，自然能够延年益寿！”
　　“小友如今就是内丹有成的状态，全身真气凝练在丹田位置，化作球状，与天地之气内外交感，也就是武道的天人境界！”
　　“再进一步就是以神为火，身为烘炉，将这性命相交的内丹锻炼至无上境界，羽化登仙！”
　　王忠闻言突然兴奋起来，他终于明了几分“天人境”之后的道路。
　　自从突破“天人境”后，王忠的修为虽然每时每刻不再增加，可境界却停滞不前，对于前路更是迷茫！
　　如今石泰透露出一丝天人之后的境界，王忠岂能不欣喜。
　　“石前辈，不知天人之后的境界是什么？”王忠追问道。
　　石泰苦笑一声，摇头道:“贫道如今不过也是内丹境界，若是能指点小友的话，何必还在尘世蹉跎！”
　　王忠的脸色不由暗淡下来。
　　石泰这时却说道:“不知小友可有兴趣成为大宋皇室供奉？”
　　王忠愣了一下，然后摇头道:“晚辈并没有卖命于皇室的意思！”
　　石泰哈哈一笑道:“小友误会，自从赵匡胤死后，天人誓约早就名存实亡，大宋皇室也约束不到我等头上！”
　　后来经过石泰解释后，王忠才明白他的意思。
　　大宋开国之初，赵匡胤定下天人之约，确实能约束所有天人境高手，朝廷才得以平稳发展。
　　可惜自赵匡胤死后，天人誓约就是一个笑话，以天人境高手的骄傲，怎么可能听从大宋皇室的命令。
　　人活于世，总有所求，大宋皇室看准这点，创立供奉制度，吸引天人境高手加入。
　　毕竟是人就有牵绊，你武功再高，总有亲戚吧！总有门人弟子吧！那些人总要吃饭吧！总要受朝廷管束吧！
　　朝廷为天人境高手提供所需，天人境高手庇护皇权，两者并不是上下级关系，只能算是互惠互利。
　　皇帝平常也无法调动天人境高手，只有到了王朝生死关头，天人境高手才会出手，平常就是光拿钱不办事。
　　这就是供奉的本质！
　　石泰让王忠成为大宋供奉也是为他好，毕竟他武功通天，可有妻子儿子，门人弟子不是，有朝廷做后盾，以后家族行事也方便一点。
　　还有一点，修炼需要“财侣法地”四大要素，其中除了金钱王忠不缺，其他三样一样没有。
　　大宋朝廷却可以为王忠提供这三样。
　　当年陈传老祖与宋太祖赵匡胤赌斗而赢华山，就是这个道理。
　　“我需要好好考虑一下！”王忠知道前因后果，心里还有些犹豫。
　　石泰也没逼迫，反而对王忠说道:“这事不急，成不成皇室供奉全凭小友心意，不过你想见一见当今官家吗？”

212 面圣
　　王忠早就想要见见宋徽宗赵佶，他来京城的其中一个目的，就是见见这位历史上有名的昏君。
　　如果古今中外有个昏君排行榜的话，宋徽宗赵佶必定榜上有名，甚至还能排在前列。
　　自古以来，有不少亡国之君，宋徽宗可能算是最特别的一个，他的独特在于贪生怕死到了极致。
　　历史上有不少亡国之君被俘虏的例子，这些皇帝中有不少颇具气节，宁死不降的也有不少，比如明朝的崇祯皇帝。
　　宋徽宗却是亡国之君中，最没节操的一个。
　　亡国前，宋徽宗眼看金国大军压境，干的第一件事是传位于自己儿子，为了就是当个甩手掌柜，不背负亡国之君的名号。
　　自己搞出来的烂摊子，不想办法解决，还丢给儿子，自己还想逃出去，这就是宋徽宗赵佶干的事情。
　　被金国俘虏后，宋徽宗又干了什么呢？他一天到晚被金国权贵污辱，亲眼看着自己妻女被敌人蹂躏，自己还给敌人跳舞助兴，只为了苟且偷生。
　　更可笑的是，宋徽宗在这种猪狗不如的日子里，不自杀就算了，还有心情造人，生了好几个孩子，简直将皇帝的脸都丢尽了。
　　金国俘虏赵佶后，给他封了一个昏德公的爵位，在王忠看来，赵佶不仅昏庸，为人更是卑劣。
　　当王忠见到这位历史上有名的昏君时，出奇的，第一印象还很好！
　　赵佶长的并不难看，相反还仪表堂堂，一身贵气，看上去就像个中年书生，书卷气十足，只是两眼之间有些疲惫，一看就是被酒色掏空了身体。
　　赵佶见到王忠后，一点皇帝架子没有，相反的还很礼贤下士，对王忠敬佩有加，甚至重点感激了他的救命之恩，还有对江南赈灾的贡献。
　　要不是对赵佶知根知底，王忠甚至都会以为眼前的宋徽宗是一个有德明君。
　　两人见面时，赵佶没有让王忠跪拜，反而热情的拉着他的手，亲自表示了感谢之情，还安排与石泰，他们三人一起用餐。
　　赵佶准备的食物并不算多，六菜一汤，都是可口的斋菜，并不奢华，对皇帝而言甚至有些简陋。
　　倒不是赵佶看不起王忠，而是他平常真的就是这么吃的，作为皇帝每餐四菜一汤的标准，因为有王忠和石泰在，赵佶特意加了两个菜。
　　普通的富贵人家恐怕吃的都比赵佶好！
　　“王真人见笑，如今江南正直灾荒，我作为人君，自要以身作则，不能骄奢淫逸！”赵佶诚恳的对王忠道。
　　王忠进入天人境界后，五感特别敏锐，一眼就看出赵佶并没有说谎。
　　“陛下客气！”王忠客气一句后，被赵佶亲自引座。
　　“听石真人说，王真人也是天人境的无上宗师高手！”赵佶亲自为王忠斟了一杯酒，有意无意的说道:“天人境高手寿元绵绵，也不知是真是假！”
　　王忠眉头一挑，道:“练气习武确实有延年益寿的作用，陛下也有兴趣？”
　　赵佶微笑道:“我整日忙于朝政，哪有时间练武，王真人说笑！”
　　王忠心里冷笑，赵佶没时间练武，却有时间出宫私会李师师！
　　不过自见到王忠后，赵佶礼敬有加，也不自称为“朕”，王忠也不好当面给他难堪。
　　“道家养生秘技不少，若是陛下每日抽一点时间练习，不难有成，到时自然可以延年益寿！”王忠平淡的说道。
　　赵佶一脸笑容道:“道门金丹之术天下无数，石真人精研内丹之术，不知王真人可精通外丹术？”
　　王忠这下子是看出来，原来赵佶在这等着他，一切都是为了长生不死。
　　赵佶这个大宋皇帝，想要的可不是延年益寿，而是长生不死，多活个二三十年哪够，不活个万八千年，他不是白叫“万岁爷”了！
　　王忠突破天人境后，外表看上去不过二十出头，以赵佶能力，自然能查到他实际上已经五十出头的年纪，所以见到王忠后，赵佶心里起了别样心思。
　　“让陛下失望了，我精修气功，对外丹之道一窍不通！”王忠对赵佶摇头道。
　　赵佶脸上失望之色一闪而逝，不过很快被他掩盖过去。
　　“无妨，我也就是这么一问！”赵佶端起酒杯向王忠敬道:“还要多谢王真人的丐帮当日救命之恩！”
　　王忠也端起酒杯，算是给赵佶一个面子。
　　说实话，王忠现在一直都在压抑自己的杀气，他心里不止一次起了杀赵佶这昏君的念头，不过最后都被他压下。
　　一来是因为王忠知道只杀赵佶，也无济于事。
　　二是因为石泰一直在他身边。
　　当王忠，赵佶和石泰酒过三巡后，赵佶的贴身太监黄平突然来到，靠近赵佶耳边说了一句话。
　　赵佶脸色顿时有些僵硬，挥手打发走黄平后，对王忠说道:“王真人抱歉，我有些公务需要处理！”
　　王忠正要回话时，眉头忽然一皱，他感应到有人突然闯入饭厅。
　　“臣童贯有要事面见陛下！”
　　黄平拦着一个强壮魁梧的大汉，一边退一边来到饭厅，正是那壮汉自称“童贯”。
　　王忠看出黄平根本无意拦阻童贯，要不然童贯绝对闯不进饭厅来。
　　赵佶一见童贯，顿时大怒道:“大胆童贯，没看见朕在这里招呼贵客吗？”
　　童贯直接跪在赵佶面前，将头深深的埋下，然后说道:“陛下赎罪，实在是军情紧急，童贯才大胆闯入！”
　　王忠皱眉，准备起身对赵佶道:“陛下既然有政务要处理，我就不打扰了！”
　　赵佶伸手拦住了王忠道:“王真人也不是外人，也怪我平常太惯着童贯这奴才，让他不知轻重，打扰到王真人用餐了！”
　　若不是知道赵佶本性，王忠都快要以为赵佶是明君了！
　　王忠也想看看这赵佶和童贯到底演的是哪出，所以又坐了下来。
　　“童贯，到底发生什么大事，让你如此慌张！”赵佶安抚王忠后，直接对童贯呵道。
　　“启禀陛下，大辽皇帝耶律洪基突然驾崩，由其皇孙继位，因其年幼，南院大王萧峰监国，在边境沉兵三十万，大战一触即发呀！”童贯焦急的对赵佶说道。
　　赵佶大吃一惊，就连王忠都被引出些兴趣了！

213 两国和谈
　　经过童贯的解释后，王忠大概了解辽国如今的现况。
　　乔峰入辽之后，改回自己本姓叫做萧峰，后来在丐帮的安排下，与耶律洪基相遇，两人一见如故，在萧峰的帮助下，耶律洪基平定大辽南院大王的叛乱，救出辽国太后，皇后，成为耶律洪基的大恩人。
　　后来萧远山也入了辽国，并且与萧峰相认，萧峰这才发现萧远山当年不仅是辽国三军总教官，还是太后萧氏的族人，说一句皇亲国戚都不过分。
　　萧峰身份自然水涨船高，深得皇帝和太后信任，成为大辽南院大王，执掌辽国半壁江山，萧远山隐居幕后，一直默默帮助萧峰取得大权。
　　七天前，耶律洪基也不知怎么的病重，后来竟然一病不起，弥留之际将皇位传给了自己的孙子耶律延禧，并让萧峰从旁辅政。
　　萧峰这下子就成为辽国的摄政王，权利之大恐怕还在太后之上，堪称走上人生巅峰。
　　小皇帝登基后，在太后的劝说下，发兵三十万，陈兵宋辽边关，眼看大战一触即发，所以童贯才会赶紧来通知赵佶。
　　“这可如何是好，江南之地的灾情才刚刚缓解，山东的梁山叛贼还未平定，如今辽国又寇边，难道真是天亡我大宋吗？”赵佶听到童贯所言后，仰天悲乎！
　　一旁的石泰一直眼观鼻，鼻观心，好像一个旁观者似的，没有发表意见。
　　赵佶在那着急，童贯却看向王忠问道:“臣听闻那辽国南院大王萧峰，原本是丐帮副帮主，与王真人有几分交情？”
　　王忠一看所有人的视线都集中在他身上，心里也暗暗明白赵佶和童贯这是唱的哪一出戏。
　　按理说军国大事，怎么会在外人面前述说，可赵佶和童贯完全把王忠当做自己人，不仅说了，还开口问他与萧峰的关系。
　　这是什么意思，还不是想让王忠出手帮助朝廷对付辽国。
　　王忠不仅是“天人境”高手，更是天下第一大帮丐帮的帮主，若是他能出手抗辽，那大宋胜算将会大大增加，朝廷又能拉拢到一尊“天人境”高手，一举多得。
　　所以赵佶在王忠面前一直表现的像个有道圣君，一个百姓安危福祉放在第一位的有为君王，就是想要拉拢丐帮，拉拢王忠这尊强大的“天人境”高手。
　　王忠心里敞亮，恐怕自己走进大宋皇宫的那一刻起，就落入了赵佶和石泰的算计之中。
　　不错，这一切的背后都有着石泰的影子，石泰很明显是想让王忠加入皇室供奉院，王忠一时也想不出他为什么要这么做！
　　王忠的心思转了一圈后，对赵佶说道:“王某确实与萧峰有些私交，这次大辽陈军边关，一定是有什么误会，以萧峰为人，他绝不会做出对大宋有害之事！”
　　“王真人此言当真！”赵佶眼前一亮，抓着王忠的手叫道:“王真人可否代表朝廷与那南院大王萧峰交涉一下，只要不开战，我大宋可以付出任何代价！”
　　王忠点点头，算是答应下来，赵佶狂喜，当即表示道:“我愿意封王真人为我大宋供奉，这次全权代表大宋出使辽国，童贯为副使，挂太尉衔，辅助王真人与辽国谈判！”
　　王忠知道，一旦接受赵佶的册封，那他就算加入大宋朝廷，不过这也是他原来的目的，倒也没什么！
　　“谢陛下！”王忠适当的对赵佶抱拳致谢，只是由始至终都未下跪，也没有表示对赵佶的尊敬。
　　赵佶似乎早就知道“天人境”高手的骄傲，也没在意王忠的态度，只是对童贯道:“你这次出使辽国，一定要以王真人为先，把他当做朕一般伺候，知道吗！”
　　童贯献媚道:“臣遵旨！”
　　王忠看着赵佶和童贯这对君臣演戏，也没拆穿他们，只是他对石泰的态度有些迟疑。
　　“陛下，贫道带王供奉去熟悉供奉院！”石泰对赵佶说道。
　　目的已经达到，赵佶也没继续吃饭的意思，颇为恭敬的送走石泰与王忠，留下了童贯。
　　等饭厅只剩下赵佶，童贯和黄平后，童贯才一脸献媚的对赵佶说道:“恭喜皇上又招揽一尊天人境高手！”
　　赵佶颇为开心，自己为自己倒了一杯酒，然后一饮而尽。
　　黄平这次也恭维赵佶道:“如今我大宋有两尊天人境高手，再也不怕辽国那一位了！”
　　赵佶脸色一僵，童贯察言观色的本事在黄平之上，这时岔开话题说道:“皇上，这次王真人出使辽国，奴才真的要听他吩咐吗？”
　　赵佶摆了摆脸子，嗤笑道:“你还真以为朕要王真人出使大辽吗？”
　　“他一江湖草莽出身，懂得怎么当好谈判使吗？有能力代表大宋吗？”
　　这里没有外人，赵佶渐渐露出真实嘴脸。
　　“皇上的意思是以王真人当幌子，暗地里还是由童公公为谈判使！”黄平也知道刚刚失言，赶紧补救道。
　　“哼！”赵佶双眼闪过危险光芒，脸色越发阴沉起来:“这些天人高手，仗着武功高强，无惧军队，已经慢慢开始轻慢皇权了！”
　　童贯和黄平这时适当的开始闭嘴，并未接赵佶的话。
　　“童贯！”赵佶开口对童贯道:“你说有没有可能，让王忠与辽国那一位斗一斗！”
　　童贯心里一寒，赶紧低头道:“启禀陛下，天人境高手交战，余波足以覆盖方圆三里，若是这次出使辽国出了叉子，奴才怕耽误朝廷大事！”
　　赵佶听出童贯这是惜命，不想连累自己，总不能为了出使辽国，把自己命搭上。
　　“童爱卿，朕知道爱卿对大宋忠心耿耿，你的侄子现也入了朝廷，在江南当了一个小小知县，朕看他这次赈灾有功，也是时候调回京城了！”
　　童贯背后已经被冷汗浸湿，额头豆大的汗珠不停滑过脸颊，明明秋高气爽，童贯却如同经历盛夏。
　　“奴才忠于皇上，定会为皇上排忧解难！”童贯对赵佶跪拜道。
　　“童爱卿忠心可嘉，朕定不会忘记爱卿的功劳！”赵佶亲自扶起童贯，然后说道:
　　“这次两国和谈，地点在大辽皇宫！”
　　童贯震惊的抬头看向赵佶，只见赵佶似笑非笑的看着他，让他感觉一股凉气从背后直冲头顶。
　　“奴才明白了！”童贯咽了一口口水，艰难的说道。

214 万寿道藏
　　大宋皇室的供奉院位于皇宫的最深处，是个单独的院子，远离后宫，单独成院。
　　院子不大但是却很奢华，每一样东西，大到家具，小到茶杯，每一件无不是世间珍品，价值连城！
　　王忠原本以为供奉院应该没多少人，毕竟原来大宋供奉也就石泰一人，可他随着石泰来到供奉院后，却发现院子里的人不少，光是被赵佶安排来的皇宫侍女就是有三十，更别说负责打扫的太监都有五十。
　　粗略算一下，王忠发现最少有百人伺候石泰的饮食起居，为他提供任何服务，只要石泰想，赵佶就会满足他一切要求。
　　不客气的说，石泰在皇宫中的生活，比皇帝还要皇帝，每天享受着皇帝般的待遇，却没有皇帝的责任，若是换到普通人身上，给个神仙都不换。
　　石泰似乎也习惯那些人的服侍，甚至在外人面前有些骄奢淫逸，王忠隐隐觉得有些不太对。
　　王忠与石泰相处虽然不久，不过他看人不是凭借眼睛，而是精神感应。
　　在王忠的感应中，赵佶看似对他礼遇有加，可王忠却能感应到一丝不怀好意。
　　石泰看似奢侈无度，其实心如止水，应该不会在乎外物才对。
　　王忠没有掩饰自己，石泰一眼就看出他的心思，摇头笑了笑，然后示意下人离开，然后才对王忠开诚布公道:
　　“道友可是觉得奇怪，贫道为何会接受赵佶这些好意？”
　　王忠知道石泰指的是那些伺候的下人。
　　“石前辈恐怕是为了欺骗赵佶吧！”王忠猜测道。
　　“哈哈！”石泰仰天一笑，开心的说道:“小友果然是聪明人！”
　　石泰接下来解释道:“为君者生性多疑，赵佶也不例外，若是贫道不接受赵佶的这些好意，恐怕我们这位大宋皇帝就要寝食难安了！”
　　王忠表示理解道:“前辈是为了道门发展？”
　　以石泰的修为境界，实在没必要太过看中皇权，哪怕赵佶也不够资格让石泰“委曲求全”。
　　“不光如此！”石泰苦笑道:“我道门发展确实离不开朝廷扶持，最重要的是，贫道修行也离不开皇帝的辅助！”
　　王忠不解道:“前辈这是何意？以您如今的境界，怎么会还需要赵佶的帮助？”
　　石泰道:“小友应该也遇到知见障了吧！”
　　王忠点点头，没有隐瞒的意思。
　　“知见障是修行路上的必然劫难，每个人都不一样，贫道的知见障就是对飞升的渴望！”石泰开诚布公道。
　　自古修道之人没有哪个不想要飞升成仙的，不成仙，修什么道，不如做个富家翁！
　　石泰作为道门南派五祖之一，自然也有成仙的野心，甚至可以说他的野心比一般修道之士更强，因为他距离成仙只有一步之遥！
　　道门的内丹境，对应的就是“天人境”，也是易筋经的“黑级浮屠”，距离最高境界的“白级浮屠”也只差一步。
　　石泰修道几十载，已然内丹有成，距离道家大成境界的“九转金丹”，飞升成仙，也只差一步！你让他怎么可能放弃！
　　所以飞升成仙成为了石泰的知见障！
　　“为了突破知见障，贫道不得不仰仗赵佶，让他收集天下道藏，希望可以在万千道书中，找到成仙之路！”石泰为王忠解释道。
　　王忠终于明白，赵佶为何要让黄裳收编天下道书，编写“万寿道藏”，原来一切都是为了石泰。
　　天下间也只有身为皇帝的赵佶，有能力以朝廷之力收集天下道书，石泰武功再高，也有力有不逮之事。
　　天人境高手毕竟不是神仙，不能万事如意！
　　除非石泰能舍下一切，以武力逼迫赵佶，不过那时道门也别想再发展壮大下去。
　　“我小看了赵佶，没想到这个昏君的帝王心术有些门道。”王忠由衷的说道。
　　“赵佶能坐稳天下十余载，自然有些门道，就像这次出使大辽，这位皇帝不就看准了你不会拒绝吗？”石泰轻笑道。
　　王忠默然，他又何尝不知赵佶是在利用他对付辽国，不过也是因为知见障的关系，王忠不得不从。
　　“赵佶执政的本事没多少，这把控人心的本事倒是不俗！”王忠不在意道。
　　石泰摇头轻笑，似乎也同意王忠的话。
　　说到底每个人都有弱点，赵佶正是抓住了这个弱点，才能将天人境高手控制于股掌之间，不过在王忠看来，赵佶这是在玩火，毕竟天人境高手都有自己的骄傲。
　　赵佶恐怕还不知道，“匹夫一怒，血溅五步”和“咫尺之间，人尽敌国”的道理！
　　真把王忠惹急了，大不了冲入皇宫，杀了赵佶，换一个皇帝当当！
　　石泰似乎也看出王忠的心思，不过他并没有说什么，只是提醒王忠道:“小友这次出使大辽，还要小心一个人！”
　　“大辽的那个天人境高手？”王忠猜测道。
　　石泰点点头道:“不错，那个老怪物叫做萧定国，是大辽唯一的天人境高手，我怀疑赵佶这次一力促成你出使大辽，就是为了对付萧定国！”
　　王忠疑惑道:“此人名号我怎么没听过？”
　　“萧定国是当年萧太后一脉的族弟，活到现在也有一百五十多岁了，因为是天人境高手，所以寿元绵长，一直隐居在大辽皇宫，地位与大宋供奉相当！”石泰说道。
　　“萧太后时代的人物！”王忠感叹道。
　　萧太后叫萧绰，是辽景宗的皇后，景宗死后，萧太后垂帘听政，将辽国发展壮大，被誉为一代贤后，是辽国历史上最重要的人物。
　　“檀渊之盟”就是萧太后的杰作，自此之后，宋朝每年必须向辽国纳贡，不过也因为此，两国得享百多年的和平，期间只有小规模的摩擦，再无大战。
　　“当年就是有萧定国的帮助，萧太后才能执掌辽国大权二十多年，并且也是萧定国以天人境的绝强实力，逼的大宋签下檀渊之盟！”石泰解释道:
　　“赵佶一直视檀渊之盟为奇耻大辱，所以对萧定国恨之入骨，一直想找机会除了他！”
　　“萧定国也是辽国的定海神针，只要除了他，大宋才有机会反击辽国！”
　　王忠恍然，经过石泰的解释，突然明白很多事情。
　　“我的出现让大宋多了一位天人境高手，所以赵佶起了消灭萧定国的心思！想借你我之手对付萧定国！”王忠说道。
　　“小友果然一点就透！”石泰摸着胡子笑道。

215 金丹火候药物诀
　　坐在使团准备的马车上，王忠拿着一本古籍，细细品味，不时的还有些眉飞色舞。
　　书是临行前石泰送给王忠，叫做“金丹火候药物诀”，听说是当年石泰的师父紫阳真人张伯端传给石泰，乃是道家内丹法门的巅峰著作。
　　“金丹火候药物诀”名字非常像是一本炼丹合药的外丹派著作，实则却是内家无上秘法，教人练气合真，成就内丹，进而以身为炉，以神为火，锤炼一口先天真气。
　　在王忠看来，“金丹诀”是一本绝不在“易筋经”之下的道门绝学。
　　“金丹诀”与王忠本身修炼的“嵩阳心法”很合契，王忠修习一日千里，很快就掌握自己的道家内丹。
　　之前王忠已经修成“内丹”，只是知其然，不知其所以然，“金丹诀”就像一把打开内丹力量的钥匙，王忠修习过后，渐渐掌握这股不下于“黑级浮屠”的力量。
　　不过“金丹诀”内所述大多是关于境界的描述，反而根本法门很少，但字字珠玑，王忠这些天一直沉寂在这本书里，结合自身内丹运用，修为精进不少，反而跟出辽使团的人接触很少。
　　虽然王忠名义上是使团的正使，不过他一心修行，根本不理俗物，使团一直由副使童贯打理。
　　童贯对王忠颇为敬重，隐隐间把他当主子的意思，王忠虽然觉得童贯的热情另有目的，却并未往心里去。
　　这天，王忠内丹运使三十六周天，充满生命力的真元由阳转阴，再由阴转阳，阴阳显化间，整间车厢笼罩在一层薄薄的紫色雾气之中。
　　雾气在道家里叫做“氤氲紫气”，乃是日升月落间产生的第一道元气，这缕元气神妙至极，对固本培元有大好处，道家修士修炼几十年也最多产生几道“氤氲紫气”。
　　王忠倒好，内丹一动就是满车厢的氤氲紫气，若是这时有个普通人与王忠一车厢，随便吸一口氤氲紫气，最少益寿几载。
　　经过几天修炼“金丹诀”，王忠渐渐摸索出一丝内丹玄妙，比如这“氤氲紫气”就是这几天他的成果。只要内丹一动，王忠就能以自身丹气化出氤氲紫气。
　　王忠也发现，只要自己全身笼罩在“氤氲紫气”之中，全身精力恢复特别快，不过一个时辰就能恢复全部精力，比睡眠都好，并且这“氤氲紫气”对肉身的滋润更厉害。
　　原本王忠突破“天人境”后，肉身已然得到加强，渐渐朝着非人发展，不过到了一定地步后，进益慢慢变慢。
　　如今得了“氤氲紫气”相助，王忠肉身进步更加明显快速，不过半个月不到，肉身体质竟然增强半成还多，照此以往，不要两年体质就能增强一倍。
　　这个进步速度是极可怕的，要知道天人境高手的体质虽然非人，可毕竟还是有个极限，可氤氲紫气对肉身作用近乎是无限的。
　　换句话说，只要王忠想，甚至能凭借氤氲紫气，将肉身力量增强至天人境。
　　如今王忠易筋经黑级浮屠已然是天人级的力量，加上天人级内丹，若再加上天人级的肉身力量，岂不是说，他一人集齐三大“天人境”力量，已然可以与老牌天人境高手比肩了。
　　天人境也有高低，与其他境界一样，分为初中高段，王忠的黑级浮屠就是天人境初段，结合内丹力量和肉体力量，勉强比拟天人境中段。
　　按照王忠估计，少林寺的那个扫地僧是天人境高段的高手，距离易筋经白级浮屠也只差一线了。
　　至于石泰，王忠倒是看不出他的境界，不过以他百年修为，最少也是天人境中段以上的高手。
　　真正让王忠在意的却是辽国的那个天人境高手萧定国，这个活了一百多年的老怪物，当年“檀渊之盟”时就是“天人境”高手，如今还不知道厉害成什么样子。
　　不过王忠并不太担心自己安危，不管是天人境初段还是高段，修为虽然有差别，王忠却也不是好欺负的，打不赢，咬下萧定国一块肉总是可以的。
　　况且萧定国虽然实力强大，但是王忠背后代表大宋供奉院，谅他萧定国也不想让王忠与石泰联手。
　　而且算算年纪，萧定国如今已经一百四十多岁，就算天人境高手寿元绵长，以他这个年纪也快入土，真到了生死相搏，拳怕少壮，王忠有信心与萧定国一拍两散。
　　就在王忠沉寂在“金丹诀”中时，童贯突然造访。
　　“王真人，您休息了吗？”童贯的声音灌入车厢，语气却不会引人不快。
　　王忠慢慢收起氤氲紫气，车厢恢复正常后，王忠才将车厢的门打开，看见一直恭敬站在车厢外的童贯。
　　童贯可不是普通人，他是内侍监出身，一直在赵佶身边伺候，虽然是个阉人，却文武双全，也是当今天下权势最盛的太监。
　　童贯能以一个太监之身，官拜太尉，甚至手上还有小部分军权，是朝廷内当之无愧的一方大佬。
　　他依靠的一部分是赵佶的宠信，另一个原因就是凭借能力。
　　自古以来，阉人都备受歧视，这些残缺之人不仅身体有缺憾，就连心理也有一定程度的阴暗。
　　不过童贯并不一样，他虽是太监，不过长的颇为魁梧，昂扬七尺，仪表堂堂，加上喜欢在外人面前沾上胡须，外表看上去你绝对不会认为他是一个太监，反而会有他是个将军的错觉。
　　除了外表，童贯的能力也非常出众，他是大内第一高手，半步天人境的高手，并且统兵能力很强，多次被赵佶派去领兵作战，独挡一面。
　　童贯凭借这些年累积的军功，早就被封国公，也是大宋唯一的太监国公，王忠甚至知道，童贯以后还能封郡王。
　　以阉人之身，混到一国郡王，童贯的能力可见一斑。
　　王忠与童贯相处不足一个月，就对其能力非常肯定，光是看他把使团管理的井井有条，王忠就知他是个人才。
　　童贯能力出众，地位更高，为人却敬小慎微，这段时间相处以来，童贯在王忠面前常常以奴才自居，不时的还表示对王忠武功的敬佩。
　　就像现在，童贯隔着车厢询问王忠，没得到回复前，他身子都不带动的，直到王忠出来后，才一脸堆笑的上前请安。
　　“王真人，我们还有一天的功夫就能到辽国边境了！”

216 局势
　　一个月前，辽帝耶律洪基驾崩，因为他儿子耶律俊早亡，皇位就落到了孙子耶律延禧头上。
　　耶律延禧今年二十六岁，按理说继位后就能亲政，可惜因为他太年轻，压不住那些长辈叔伯，致使朝廷大权旁落。
　　耶律洪基驾崩前已经料到自己孙子无法掌控皇权，特意做出安排，一个是太后萧氏，一个就是南院大王萧峰。
　　萧峰入辽后，屡立大功，很得耶律洪基的信任，后来萧远山回辽国，萧峰身世被揭露，身上又多了一层光环，太后萧氏的族人。
　　就这样，有着皇帝和太后双重宠信，萧峰在辽国官场上如同开了挂，不仅当上南院大王，还执掌辽国南方军队，耶律洪基死后，萧峰顺理成章辅助小皇帝耶律延禧，成为摄政王。
　　萧峰之所以能这么顺利执掌大辽权利，一是因为他性格豪爽大气，并且对权利不屑一顾，很符合耶律洪基和太后的胃口。
　　哪个皇帝不想自己的臣子有能力的同时，还没野心，萧峰就是这样一个人。
　　第二个原因是因为萧峰是太后一脉的族人，甚至与耶律延禧还有不远的血缘关系，算是皇亲国戚，加上这一代萧家并没有太过出色的晚辈，萧峰顺理成章就成为了萧氏在朝堂的代言人。
　　第三个原因是朝廷中并不是以萧峰一家独大，耶律延禧的堂叔，大辽北院大王正好能平衡萧峰的权利。
　　萧峰上位，平衡朝堂之上的权利，让耶律延禧顺利坐上皇位。萧峰峰能在大辽执掌高位，有其必然性。
　　这次赵佶之所以安排王忠和童贯出使大辽，就是因为耶律洪基驾崩，耶律延禧登位，防止大宋占便宜，所以在边关陈兵三十万。
　　明眼人都看的出来，那三十万大军不过就是来大宋摆威风的，大辽并无与大宋开战的打算。
　　王忠甚至通过与萧峰的暗线联系，知道大辽之所以在边境陈兵，不过是看大宋江南受灾，看准大宋不会在此时开战，所以来打个秋风，捞点好处，这在以往很常见。
　　自百年前宋辽签订“檀渊之盟”后，两国再无大战，不过边境上还是有一些零星的摩擦，都是小打小闹。
　　不过因为大宋习惯的花钱买平安，每次宋辽有冲突，不管谁胜谁负，最后的结果都是大宋赔款了事。
　　大辽尝到甜头，隔三差五的就会来这么一出，究其原因就是看准大宋朝廷软弱可欺。
　　以上一切都是王忠从童贯口中得知。
　　“陛下难道就没想过与那契丹一战吗？”王忠对童贯问道。
　　童贯苦笑道:“官家也想一战，苦无必胜把握呀！”
　　王忠不以为然道:“朝廷虽然积弱已久，可毕竟占据物产丰富的中原地带，与契丹并非没有一斗之力！”
　　童贯沉声道:“自大宋建国之后，太祖皇帝杯酒释兵权，将全国军力重点集中在中央，拱卫皇城，边关兵力不足，与大辽并无一战之力！”
　　“大宋承平百载，加上兵力集于中央，那些军队整日纸上谈兵，从未经过实战，战斗力其实不高！”
　　童贯一说起军事，立刻精神一振。
　　“自从石敬瑭割让燕云十六州后，中原对北方失去地利优势，加上没有河套地区的天然马场，我大宋骑兵很弱，远远无法与大辽相比！”
　　王忠不同意的摇头道:“你这说的都是我大宋的劣势，却没有提我们的优势！”
　　童贯好奇道:“王真人有何高见，奴才洗耳恭听！”
　　王忠看着童贯道:“我大宋固然在军事上处于弱势，可在经济上远远甩开辽国，换句话说，我大宋经得起一场灭国之战，可大辽承受的起吗？”
　　“再者，我大宋中央军是弱了些，可边军还是有些战力的，就比如种家军！”
　　童贯好奇道:“王真人认识种相公？”
　　王忠摇头道:“神交已久！”
　　童贯双瞳一缩，并未完全相信王忠的话。
　　“种相公文武双全，领兵能力当世无双，确实可挡大辽，只是种相公年事已高，恐不堪大战！”童贯不咸不淡的说道。
　　王忠所言之人是种师道，也是当今大宋最能打仗的人，此人原本是一介书生，自幼喜欢武事，后来机缘巧合下领兵作战，竟然一发不可收，终成一代儒将。
　　大宋自建国以开，对武将就多有防备，种师道明明能力远在童贯之上，却始终不得赵佶信任。
　　说到底，赵佶还是害怕种师道拥兵自重，至于童贯就无此虑，因为他是阉人出身，注定无法真正得到军队拥戴，加上又有种师道从旁平衡，所以赵佶很放心。
　　赵佶为政的能力没多少，可这平衡朝堂势力的帝王心术是修炼到家了。
　　童贯与种师道是政敌，所以王忠夸赞种师道，他心里自然不舒服，不过童贯城府极深，并未在王忠面前表现出来。
　　王忠接着说道:“还有一点，辽国早就不是百年前的辽国了，自入中原后，辽国经过百年腐化，早就不负当年之勇，朝廷昏庸，皇帝无能，加之派系林立，军队腐化，实则已有亡国之兆！”
　　童贯说道:“瘦死的骆驼比马大，辽国带甲百万，就算军力不如从前，也远胜我大宋，加上唇亡齿寒，西夏在旁虎视眈眈，我大宋很容易陷入腹背受敌的状态！”
　　王忠并未反对童贯所言，“不错，要想对付辽国，必先克西夏！”
　　童贯再说道:“大辽还有一位天人境高手萧定国，当年若不是这位连斩我大宋三大主帅，逼的我们签下檀渊之盟，我大宋早就拿回河套之地！”
　　王忠问道:“难道当年我大宋就没天人境高手抗衡萧定国吗？”
　　童贯古怪的看了一眼王忠，然后说道:“自大宋建国以来，天人境高手渐渐绝迹，百年来也就石泰石真人一位新进高手！”
　　“而且大宋皇室早与供奉约定，非灭国危险，天人境高手绝不出手！”
　　王忠一想也对，石泰也没必要为了大宋皇室卖命，与萧定国做生死之战，护卫大宋国运不灭已经仁至义尽。
　　换做王忠，他也不可能为了大宋真的不顾生死，只是王忠不明白，当年萧定国为何会卷入宋辽两国之战，帮助辽国攻打大宋？
　　童贯眼看王忠没说话，在那想事情，然后笑道:“如今我大宋又多了王真人这位天人境大高手，最起码在天人境高手数量上，终于压大辽一次！”
　　王忠不置可否道:“大宋若是没有灭国危机，我可不会出手！”
　　童贯脸色一僵，然后想起赵佶吩咐的任务，有些为难道:“王真人，若是这次出使辽国，我们与辽国发生冲突，您会出手吗？”
　　王忠理所当然道:“萧定国不出手，我也绝不会出手！”
　　童贯闻言一顿，还想再问之时，突然一股巨大的精神压力袭来，压的他腰都弯了下来。
　　王忠自然也感受到这股压力，绝不在自己之下的“天人威压”。

217 长生天神功
　　王忠自突破“天人境”后，发现自己的精神力量很容易改变外界的天地元气，比如小范围的将天地元气压缩变重，结合自己的精神力量，形成一股有形的“天人威压”。
　　这种气势是“天人境”独有的，非常厉害，对非天人境的压制作用很大。
　　首先在精神方面，非天人境的武者，在“天人威压”下，精神很容易受到影响，巨大的无形压力能让非天人境者，丧失三成战力。
　　接着是天地元气方面，因为“天人威压”可以影响天地元气，使得非“天人境”在其面前无法吸收调动外界元气，只能以自己的本身实力对敌。
　　要知道先天境界最大的优势就是能吸收外界的天地元气，尤其是真元境后，更能调动元气攻击，一招一式威力极大。
　　一旦没有天地元气，战力最少丧失五成以上。
　　总的来说，非天人境对上天人境，还没打，战力就锐减了八成以上。
　　所以天人境又被称为非人境界，甚至是仙人境界，人怎么能斗得过仙人。
　　童贯如今就感受到一股巨大的“天人威压”从四面八方袭来，使得他的内力完全被压制在丹田位置，呼吸都变的困难，以前可以轻松控制的天地元气，如今也是死气沉沉的，毫无动静。
　　要不是丹田里流转的先天内力，童贯还以为自己武功又退步到后天状态。
　　非天人境面对天人境，就像后天境面对先天境，两者差距更加巨大，可以说，天人境下，皆为蝼蚁。
　　王忠的感受比童贯更深，他虽然也在“天人威压”的范围内，不过受到的影响很小，等他放出自己的“天人威压”后，就半点影响也没有。
　　不过正是放出了自己的“天人威压”，王忠才感知到袭击者的实力有多强。
　　对方足足三里范围的“天人威压”，直接笼罩了使团中的所有人。
　　王忠自问也做不到，来者是一个比他实力还强三分的“天人境”强者。
　　如今距离辽国边关不足一日路程，突然冒出来的“天人威压”，只可能是一个人。
　　大辽“定国神柱”萧定国。
　　王忠身上慢慢冒出黑色的罡气，化作一个球形包裹住整个车厢，黑级浮屠的力量一出现，虚空中的精神威压更强了三分。
　　“萧前辈造访，何不来车厢一聚！”随着王忠话音刚落，黑级浮屠的黑色罡气瞬间化作一条黑龙，直冲云霄。
　　黑色罡气巨龙在使团头上盘旋一圈，淡淡的佛道金光冲斥每一寸空气，稳稳的挡住虚空袭来的“天人威压”，让使团所有人都松了一口气。
　　一声响彻天际的龙吟之声伴随黑龙而动，整个空间的天地元气如同烈火烹油，顿时沸腾起来。
　　原来被虚空袭来的“天人威压”凝固的天地元气，伴随龙吟之声再次流转起来，天地又恢复了原本模样。
　　隔空交手一招，王忠和萧定国谁也没奈何谁，算是斗了一个平手。
　　童贯刚刚缓过气来，就发现自己对面多出一个人，一个身穿黑袍，满头白发，一脸胡须的老人。
　　这个老人胡须根根直竖，有如钢针，一双眼睛更是有如雄鹰，哪里有半分老人的腐朽气。
　　童贯根本就没发现老人是如何进入车厢，就好像他刚刚一直都在一样，可是童贯发誓，刚刚哪里明明没人。
　　老人看都不看童贯一眼，眼中只有一人。
　　王忠！
　　王忠也不甘示弱的与老人对视，淡淡的黑色罡气在体表流动，属于自己的“天人威压”被束缚在皮肤之下。
　　虚空中，一缕闪电出现，接着童贯就感觉一股大力袭来，身体不由自主的撞到车厢的墙壁上，然后随着整个车厢碎片飞了出去。
　　普通车厢哪里经受住两位天人境强者的气势比拼。
　　就连童贯这个半步天人境的高手也承受不住，一边飞退，一边吐血。
　　两位天人境高手的比拼，哪怕就是随便四溢的气势，都足以让半步天人境高手重伤。
　　童贯原本以为自己“半步天人”的实力，在“天人境”面前哪怕不敌，总能抵抗一二。
　　可是他发现自己错了，在天人境面前，一切都是那么无力，哪怕半步天人与天人境只差一层，可这就是云泥之别。
　　“半步天人境”的童贯在“天人境”面前，屁都不是！
　　王忠与萧定国无形的比拼中，庞大的压力以他们为中心，开始向周围辐散开来，一圈又一圈的将所有东西推出去，不管是人还是物，是马还是石头，一律被推飞出去。
　　方圆二十丈内，空无一物。
　　“你就是大宋新供奉？”萧定国的声音非常低沉具有磁性。
　　王忠不甘示弱道:“萧前辈这是来考验晚辈武功的吗？”
　　王忠的语气非常客气，可气势一点不客气，一浪一浪的向萧定国压下去。
　　萧定国恐怕也没想到王忠一个刚刚突破“天人境”的小辈，实力竟然如此顽强，也开始拿出一些真本事来。
　　王忠发现萧定国双腿之下的土地地脉一阵涌动，浓郁的元气被萧定国抽动，让他的气势更强三分。
　　在出发前，王忠曾经向石泰追问过萧定国的武功路数，知道萧定国如今使用的正是契丹皇族不传之秘。
　　长生天神功！
　　长生天，源自塞外的原始信仰萨满教，信奉宇宙万物有一位至高无上的主宰——长生天！
　　萨满教相信“万物有灵”，无论日月、水火、风雨雷电、山川土地均有灵能，透过崇拜修练可获取大自然的无穷力量！
　　长生天孕育、主宰万物，以此命名的神功，乃塞外武学的总纲，包罗所有，兼容一切！
　　长生天神功源自塞外，自然带有塞外野蛮作风，与中原武学讲究天人合一不同，“长生天神功”更像是无限制的掠夺，掠夺天地间的灵能。
　　萧定国所使用的，正是长生天神功中的“地神力”，吸纳掠夺地脉中的灵能，增强自身的力量。
　　“小辈，接我一拳！”萧定国吸纳充足的“地神力”后，直接向王忠轰出一拳。
　　萧定国这一包含地脉灵能的一拳极重，就连空气都被拳风排开，直冲王忠面门。
　　王忠双手一分，人如一个太极，使出自创的三大散招“百转千回”。
　　天人之战，正式开始！

218 血神力
　　王忠与萧定国交起手来，两人的打斗动静极大，哪怕就是最简单的招式，破坏力都非常惊人，对于那些非天人境高手来说，就是一场灾难。
　　出使辽国的大宋使团率先遭殃，不少人被卷入两大天人境交手的余波之中。
　　王忠有心将战斗地点引入无人之地，可是萧定国却完全不配合。
　　“萧前辈，这里人多施展不开，不如我们去那座荒山打！”
　　萧定国听到王忠的话，非但没有移动脚步，还一掌破空击出，向着一个大宋使团的人打去。
　　还好王忠眼疾手快，及时挡住萧定国的攻击。
　　“萧前辈是天人境高手，何必为难这些凡凡夫俗子！”王忠隐隐有些动怒。
　　大宋使团多的是普通人，有些文官更是连武功都不会，萧定国却毫无高手风范，对这些人下手，难怪王忠有些看不过去。
　　“反正这里只有你们宋人！”萧定国残忍的咧嘴一笑道:“宋人死再多，与我何干！”
　　王忠脸上怒气一闪而逝，因为知见障的原因，他本来就有些民族意识，萧定国不把汉人当人的行为，彻底惹怒了他。
　　“前辈既然想讨教晚辈武功，那晚辈就不客气了！”
　　王忠身上“黑级浮屠”的力量再现，强横罡气化作十八条巨龙，以降龙十八掌的运劲法门推动，将萧定国包围。
　　萧定国面对十八条巨龙，狂傲一笑，双手向地一按，大地开始隐隐震动起来，接着十八道水柱破地而出，挡住王忠的巨龙。
　　“长生天神功”的水神力，将地脉之中的地下水引出，化作萧定国的强招。
　　水神力与降龙十八掌相遇，两种强大的力量在空中爆破，水珠如同子弹一般向周围打去。
　　王忠随即变招，“百转千回”出手，激射出去的水珠被一股柔劲牵引，在王忠面前汇聚，并未伤到使团的人。
　　“百转千回”是王忠所创三大散招之一，与“乾坤大挪移”和“斗转星移”相似，都是一门借力打力的神功。
　　自王忠修为突破后，他将这一招改进，融入“乾坤大挪移”和“斗转星移”的一些法门，变的更加可怕。
　　只见万千水珠被王忠“百转千回”牵引汇聚成一条水龙，王忠站在水龙的龙头之上，借助萧定国的水神力，打出降龙十八掌巅峰一掌。
　　萧定国自然不会坐以待毙，右手向天一指，晴空之中突然霹雳天降，天雷之力落入萧定国手中，澎湃的雷电之力包裹萧定国的身躯。
　　长生天神功的雷神力，可借天雷之力为己用，而水能导电，萧定国用雷神力破王忠的水龙再正确不过。
　　王忠的水龙被雷神力打散之后，王忠只能选择爆发“黑级浮屠”的全部力量，抵挡萧定国的雷神力。
　　打到现在，王忠渐渐落入下风，不过一时还没有败象。
　　萧定国毕竟是老牌的“天人境”高手，纯实力而言，确实在王忠之上，不过王忠的“黑级浮屠”韧性十足，一时倒也没有性命之忧。
　　接着，萧定国接连爆发风神力，火神力，天神力，地神力，水神力和雷神力，将“长生天神功”推到“六合一身”的地步。
　　集合六种天地灵能于一身，萧定国终于展现老牌天人境高手的实力，也表示热身赛正式结束！
　　不错，刚刚与王忠交手，萧定国根本没有拿出真实实力，只是在试探王忠，当他对王忠实力摸的差不多后，直接爆发“六合一身”神力，期望可以重创王忠。
　　六道神力围绕萧定国，他人如陀螺一般冲击而去，将一路之上所有东西碾碎，无论什么都挡不住这辆战车。
　　王忠恐怕也挡不住，不过他却不得不挡，因为他身后就是大宋使团的人。
　　被逼无奈，王忠只能使出自己最强杀招“惊雷潜爆”。
　　“惊雷潜爆”蕴含十八重爆破力量，王忠一直仗以战胜过不少强敌，配合易筋经黑级浮屠的力量，两者相加，爆发出极可怕的力量。
　　十八重蕴含“黑级浮屠”的力道被王忠压缩再压缩，当压缩至最小一个点后，宇宙大爆炸似的力量爆发，轰出巅峰一拳。
　　如同小型原子弹般的力量在原地爆发，一个二十丈宽的大坑出现在两人交手之地，使团没几人在这种力量下活下来。
　　童贯比较走运，勉强保住一命，不过五脏被震伤，双臂更是一片焦黑。
　　刚刚童贯用手臂挡住第一波冲击，率先报废了，治疗好恐怕也要残废。
　　不过与那些陷入爆炸范围的人相比，童贯能捡回一条命，其实已经不错。
　　惊魂未定的童贯抬头望去，却发现王忠与萧定国的一战，竟然还未结束。
　　“惊雷潜爆”对上“六合一身”，巨大的爆炸还未结束，王忠和萧定国又战到了一块。
　　似乎刚刚的大招对两人都没影响一般。
　　实际上，刚刚一招“惊雷潜爆”，王忠已经拿出所有实力，并将“黑级浮屠”的力量全部消耗光，不过王忠身上可不止“黑级浮屠”一种天人境力量。
　　“黑级浮屠”耗光后，王忠第一时间动用丹田“内丹”的力量，“破体无形剑气”如雨般覆盖萧定国。
　　另一边的萧定国，经过爆大招后，虽然没有受伤，可元气也消耗一些，本来他想趁机回气，却没想到王忠竟然回气比他快，死亡剑气连连出手，根本不给他半丝喘息机会。
　　打到现在，两人都已摸清彼此的实力。
　　论战斗力，萧定国在王忠之上，比耐力，王忠有黑级浮屠和内丹，轮番上阵，后劲无穷。
　　光是比武切磋，两人可谓半斤八两，若是不拿出必杀决心，谁也奈何不了谁！
　　萧定国若想杀死王忠，必然要付出极大的代价，可王忠只是大宋供奉之一，他背后还有一个更强的石泰，这也是萧定国迟迟下不了杀心的原因。
　　当然，还有一个原因就是王忠越战越强，渐渐发挥出“黑级浮屠”和“内丹”的威力来。
　　萧定国看出王忠体内还具有极大潜力，比他还要强的潜力，最后他还是咬咬牙，决定孤注一掷，不给王忠成长的空间。
　　血色的罡气从萧定国毛孔射出，淡淡的血腥气从他身上散发，正是“长生天神功”最后一种神力。
　　血神力。

219 寿元
　　长生天神功分为七大层次，七种神力，糅合天地之气，风雷之威，水火之势，是一门破坏力极强的武学。
　　作为七大神力中最强的血神力，以自身作为一个长生天，五脏六腑取代外界阴阳五行，不假外求，自给自足！若再吸取外界力量，天地之气，风雷之威，水火之势，内外两个长生天合一，战力难以估量。
　　萧定国的血神力一现，天地顿生感应，云霞赤红一片，萧定国如同包裹在血色战甲之中，带给王忠的压力非常巨大。
　　面对压力，王忠本能的将内丹之力完全调出，可还是扛不住萧定国。
　　论真实修为，始终萧定国强上三分，他以天人境高段的修为，完全压制天人境初段的王忠。
　　被逼无奈下，王忠只能将“黑级浮屠”也用出来。
　　易筋经黑级浮屠属于佛门武功，存于王忠的中丹田，内丹则是道门修为，存于下丹田，两者级数相当，可毕竟佛道有别，王忠一直不敢同时施展，每次都是交替使用。
　　易筋经黑级浮屠的力量消耗光后，王忠就用内丹对敌，让易筋经自行恢复，如此交替往复，王忠的后劲十足，所以才能与萧定国打到现在。
　　不过萧定国使出“血神力”，修为暴涨一倍以上后，王忠再也扛不住，甚至都嗅到一分死亡威胁。
　　修为突破先天后，王忠的直觉就非常准，对危机有种天然的预判，如今他就在萧定国身上感受到危机感。
　　王忠并不想逃走，他知道若是这时候逃走，不敢面对萧定国的话，恐怕他这一辈子修为再无寸进。
　　为了抵抗萧定国带来的绝对压力，王忠只能同时运使佛道两家之力，试图融合两种力量。
　　其实这么做非常危险，易筋经虽然包容性强，可与内丹始终不是一路，更重要的是，内丹包裹王忠的精气神，一旦出了叉子，死都是最好的结果，王忠就怕到时求死不能！
　　王忠骨子里还是有些冒险精神的，他隐约觉得融合佛道两家力量，应该不会有事，所以他当即就做了。
　　中丹田的黑级浮屠力量慢慢往下移，下丹田的内丹上移，两股力量飞速汇聚，两道泾渭分明的力量冲撞，王忠率先就吐了一口老血。
　　对面用出血神力的萧定国非常疑惑，自己这还没攻击呢？你王忠没事吐什么血？
　　下意识的，萧定国停下了攻击，想要看看王忠到底耍什么花样，难道在使用什么秘法，增强攻击力？
　　萧定国这一迟疑，却给了王忠最宝贵的时间。
　　王忠发现他还是太小看黑级浮屠和内丹的力量，这两股力量本就非常巨大，贸然融合，给身体带来的压力极大，要不是王忠修炼过段家心法，肉身体质和五脏六腑远超普通天人境高手，这时他就要爆炸了！
　　虽然没爆炸，可王忠也没好多少，两道强大力量的冲撞，给他的肉体带来难以想象的伤害，五脏六腑都一阵绞痛。
　　当王忠的肉体再也无法撑住时，他背后突然出现一道虚影，一个有如轮盘一样的东西。
　　当轮盘出现的时候，萧定国如同受惊的小鸟，整个人飞遁而去，走的那叫一个干脆利落，血神力被用来逃跑，恐怕创出这门神功的前辈，若是地下有知，非气的从坟墓里跳出来。
　　就像王忠对危险有预判一样，萧定国也有，甚至比王忠更强。
　　当萧定国看到王忠背后的轮盘虚影后，虽然不知道是什么，可他突然生出一种极强烈的危险感，那是生命受到威胁才有的感觉。
　　这种感觉，萧定国快一百年没感受过，他第一时间选择了撤离。
　　当萧定国走了以后，王忠身上的异象也慢慢消失，他易筋经黑级浮屠的力量回到了中丹田，内丹回到了下丹田，好像什么都没发生一样。背后的轮盘虚影也彻底消失。
　　王忠睁开眼睛，眉头不由的皱了起来，他虽然看不到背后的轮盘虚影，却能感受到那熟悉的力量，当初他突破“真罡境”时，那股力量出现过，后来消失不见。
　　如今这种神秘力量再现，可王忠却察觉不出半点异样，他能感觉到这股力量就在他体内潜伏，可就是不出来。
　　这次神秘力量并未帮王忠将黑级浮屠的力量与内丹结合，只是帮他解决生命危机后，才消失不见。
　　感受到中丹田的黑级浮屠和下丹田的内丹，又回到泾渭分明的状态，王忠再也不敢尝试贸然融合他们。
　　经过这件事，王忠觉得，黑级浮屠和内丹应该是两种不可融合的力量，至于以后该怎么发挥两种力量，王忠要好好想想。
　　至于萧定国，王忠虽然颇为意外他的逃离，不过隐约也猜到他离开的原因。
　　虽然刚刚萧定国起了杀心，不过由始至终都未使出全力，并且王忠在其身上嗅到一丝腐朽之味，看来这位天人境高手寿元将近，所以才这么着急的跑来试探王忠。
　　天人境高手寿元绵长，可还是有其极限，理论上活个三甲子不成问题，不过这只是理想状态。
　　一个人突破天人境的年龄，身体状态，对寿元影响颇大。
　　比如一个快八九十岁的老年人突破天人境，自然没有一个年轻人突破天人境寿元长。
　　理论上，一个突破天人境的武者，余下寿命会被延长三倍。
　　比如你寿元大约一百，在九十岁时突破天人境，那余下的十年寿命就会变成三十年，所以越是年轻时突破，寿元越长久。
　　一个身体健壮之辈和一个身体有暗伤的人，寿命也不一样。
　　想那大宋太祖赵匡胤，年不过四十就突破天人境，按理说最少能活个一百多年，为什么不到五十就驾崩，还不是因为年轻之时久经战阵，身上暗伤遍布，后来做了皇帝又劳心劳力，得不到修养，自然短命。
　　所以天人境高手寿元长，也受客观元素影响，理论上没有一个天人境高手能活过两百岁。
　　就算王忠也是一样，他已经算是非常幸运，突破天人境时不过五十，加上修炼段家心法和嵩阳心法，身上没有暗伤，可余下寿元最多一百五十年左右，这还要看以后的保养如何。
　　若是王忠以后受了重伤，也会对寿元有影响！
　　萧定国如今已一百五十多岁，长生天神功霸道有余，可毕竟不是养生秘法，活到现在已经很难得，寿元将尽也是情理之中的事。

220 算账
　　萧定国走后，王忠查看了大宋使团的损失，发现使团的人大多在两人交战余波下丧命，只有极少数人存活下来，并且每个人都带伤。
　　其中以童贯的伤势最重，双臂焦黑一片，经脉严重受损，治好也得残废。
　　使团中，除了王忠，就以童贯实力最高，奈何他距离两人交战之地最近，所以受伤最重。
　　那些死去的人，大多是使团中的普通人，没有武功在身，几乎全丧命在王忠和萧定国交战的第一波攻击余波下。
　　这次出使辽国，赵佶安排不少礼部的官员，加上一百五十位精兵护送，如今礼部官员全部丧生，只剩下不足二十位士兵活下来，几乎人人带伤。
　　王忠将生还者聚拢在一起，先进行简单的救治后，再处理那些尸体。
　　说是尸体，其实用碎块形容更合适，两个天人境交手余波何其猛烈，一拳一脚的威力比现代化武器还强，那些使团的死者，大多死无全尸。
　　王忠只能挖了一个大坑，将所有碎块埋在一起。
　　王忠最后才治疗童贯。
　　童贯伤势虽重，不过大多在双臂，没有性命之忧，加上他修为深厚，能自己疗伤，一时也没大碍。
　　王忠的“易筋经”和“内丹”都善于疗伤，尤其是充满生命力的内丹，更是疗伤圣品，在王忠一番救治下，童贯勉强压制住伤势，不过要想治好是不可能了。
　　“多谢王真人！”童贯包扎好双臂的伤口后，立刻对王忠表示感谢。
　　“你受伤我也有责任，不必言谢！”王忠无奈的看着童贯双臂伤势道:
　　“你双臂上的伤很严重，最好马上找个大夫医治，否则必有后患！”
　　童贯苦笑，他当然知道自己双臂伤的多重，治好以后也动不了武，算是废了！
　　“这次萧定国来的比较古怪，像是专门针对我，童大人可知为何？”王忠淡淡的对童贯说道。
　　童贯脸色一变，阴沉很久后才说道:“萧定国应该是接到大宋又多位供奉的消息，担心王真人和石真人联手对付他，所以想先下手为强！”
　　王忠点点头，有意无意的瞟了童贯一眼道:“我成为大宋供奉不过半月不到，萧定国远在大辽怎么接到的消息，还准确的找到使团位置？”
　　童贯脸色已经煞白，额头布满冷汗，他为难道:“王真人猜到了？”
　　王忠轻笑道:“我成为大宋供奉，出使辽国没几个人知道，萧定国能得知，要么是辽国在大宋皇宫有细作，要么就是有人故意透露给萧定国！”
　　“使团出使辽国的路线没几个人知道，就算皇宫有细作，也不应该这么快能通知萧定国，所以王真人怀疑是自己人通知了萧定国？”童贯接着说道。
　　“此事并不难猜，我只是不明白，赵佶对童大人向来倚重，为何这次要童大人亲自冒险！我与萧定国一旦开战，童大人势必会被卷入战斗余波中呀？”
　　童贯苦笑道:“天威难侧，想那蔡相公何尝不受官家宠信，还不是说撤职养老就撤职，帝心难测呀！”
　　王忠笑道:“童大人似乎对赵佶还有几分忠心，为何现在对王某这么坦诚？不怕我去找赵佶算账吗？”
　　天人境高手毕竟有自己的骄傲，赵佶如此算计王忠，王忠又怎么会轻易放过他！
　　“王真人聪明绝顶，自然认清形势，奴才不担心您会做出对官家不利之事！”童贯彻底放下包袱，笑着对王忠说道。
　　王忠嗤笑一声，道:“那你就错了，我王某人向来人敬我一尺，我敬你一丈，管他是贩夫走卒，还是皇帝老儿，只要惹到我，就要付出代价！”
　　童贯一愣，没想到王忠性格如此张狂，这与他和赵佶得到的情报不符呀！
　　当初赵佶看中王忠的天人境实力，想让童贯一力促成王忠与萧定国一战，最好能够两败俱伤，王忠吃点亏也没关系，只要不死，那就与萧定国结下死仇，以后自然会为大宋所用。
　　赵佶对天人境高手很忌惮，并不是他们的实力，而是他们不受自己这个皇帝控制，所以才要使用阴谋手段。
　　对付石泰，赵佶用的是怀柔手段，用道门牵制石泰，让其拱卫皇族。
　　虽然手段简单，可也有效，只是有点美中不足，就是石泰始终不肯出手对付萧定国，为大宋铲除最大威胁。
　　正好这时王忠这个新进天人境高手出现，赵佶眼看王忠对其有救命之恩，丐帮又主动赈灾，天真的以为王忠一心为国，大仁大义，所以使出手段，想让他与萧定国结下死仇，他好从中谋利。
　　赵佶原本的打算是让童贯想办法在两国谈判时，促成两大高手一战，最好能波及辽国皇宫，造成不可挽回的损失。
　　促使两国交战，王忠和石泰不得不联手对付萧定国。
　　王忠是天人境高手，没那么容易被萧定国杀死，只要两人结下死仇后，赵佶再从旁挑拨，促成王忠与石泰联手，有很大机会杀死萧定国。
　　不过让童贯没想到的是，萧定国知晓大宋又出现天人境高手后，竟然主动出击，打了童贯一个措手不及。
　　更没想到王忠会察觉赵佶所有小动作。
　　远在汴梁皇宫的赵佶，恐怕也不知道自己招惹了怎样一个存在！
　　…………
　　萧定国被惊走后，很快就返回了大辽都城，不过心情可想而知。
　　作为天人境高手，萧定国从来没这么憋屈过，可是王忠最后冒出来的力量，确实让他很忌惮，若是平时萧定国恐怕明知危险也要一战。
　　可是如今萧定国寿元将近，离死不远，若是冒险与王忠一战，就算能杀死王忠，也要付出惨重代价。
　　如今大辽风雨飘摇，他这个唯一的“天人境”高手还不能死，最起码大辽还未出现新一代“天人境”高手前，他萧定国不能死！
　　萧定国原本以为王忠这个新进天人境实力有限，想在自己死前为大辽铲除一个后患，没想到王忠的实力比想象中更强，已经有威胁老牌天人境高手的实力。
　　无奈的萧定国返回大辽国都后，并未回到自己的定国王府，而是来到皇宫的摄政院中，见了一个王忠非常熟悉的人。
　　大辽南院大王，新进摄政王，萧峰！

221 合作
　　萧峰自从大宋回到辽国，人生就像是开了挂，一路青云之上，如今更是贵为大辽摄政王，权利之高，可谓一人之下，万万人之上。
　　绝对的权利换来的是繁忙的工作，萧峰发现，耶律洪基留下的辽国根本就是一个烂摊子，官员奢靡贪污成风，朝廷派系林立，军队腐朽不堪，经济更是一塌糊涂，民生就不用说了，乱七八糟。
　　如此烂摊子，如今全压在萧峰一个人的头上，他顿时脑袋都要大了。
　　小皇帝耶律延禧，胸无大志，自登基以来，将大权全部交给萧峰，整日流连后宫，贪图享乐，萧峰恨铁不成钢，却又毫无办法。
　　耶律洪基儿子早亡，只留下这么一个孙子作为皇位继承人，萧峰就是想找个接手的人都没有，只能对耶律延禧听之任之，自己苦点，多处理一些政务。
　　萧峰虽然当过丐帮副帮主，有些管理经验，可毕竟草莽出身，文化有限，管理国家力有不逮，萧远山更是一心沉迷报仇，帮不到萧峰太多。
　　当萧定国出现在摄政院中时，萧峰正拿着一堆奏折抓耳挠腮。
　　“不是和你说过，这些琐事交给朝中那班大臣处理，你抓紧时间练成长生天神功吗？”萧定国看着萧峰，也有些恨铁不成钢！
　　萧峰放下手中奏折，无奈的说道:“朝廷那些大臣，多是阳奉阴违，收钱的时候快的很，一旦要他们办实事就拖拖拉拉！靠他们，国家恐怕就完了！”
　　萧定国没好气道:“本王命不久矣，若是在本王死前，你还不能突破天人境，大辽才是真的到头了！”
　　“我大辽之所以能一直力压大宋，让其年年进贡，就是因为有本王支撑，可一旦本王死后，大辽再无天人境高手压阵，拿什么抵御大宋的入侵！”
　　萧峰不以为然道:“两国和平有多种方式，不光靠天人境高手支撑，我相信哪怕我辽国没有天人境强者，但只要国力强盛，民富兵足，也足以傲立当世！”
　　“蠢货！”萧定国气道:“你以为真到了那时，大宋会给我大辽民富国强的机会吗？”
　　“当年要不是本王阵前连斩大宋三大主帅，逼的宋人签订檀渊之盟，我大辽早就被大宋侵吞！”
　　萧定国再说道:“本王相信，一旦我大辽没有天人境高手坐镇的情况被大宋知晓，那大宋皇帝必定立刻兴兵伐辽，不给我们半点机会！”
　　萧峰执意道:“两国之战根本不是一两个天人境高手能左右的，以我大辽雄军百万，何惧外敌！”
　　“如今我大辽之危在内不在外！”
　　萧峰与萧定国两人大眼瞪小眼，却谁也说服不了谁。
　　萧定国非常看中萧峰的武学天资，认为如今辽国之中，有机会成就“天人境”的人，只有萧峰。
　　本来萧定国还很看好萧峰之父萧远山，却没想到萧远山这几十年躲在大宋少林寺，学了一些乱七八糟的少林武学，生生把自己练废了，别说突破天人境，能不能活过三年还难说！
　　如今辽国一众后辈之中，以萧峰的武学资质最高，甚至是萧定国生平仅见。
　　要知道萧定国可是从五代十国，那个武学最后辉煌年代走过来的，见过无数天资纵横的天骄，可无一能与萧峰相比。
　　萧定国对萧峰寄以厚望，甚至可以说是将所有心血倾注到萧峰身上，不仅将“长生天神功”倾囊相授，更是亲自指点，很快让萧峰练成“六合一身”，天地风雷水火神力集于一身，只差一步就可领悟血神力，突破天人境。
　　如此精进，萧定国自然非常满意，唯一让其不满的是，萧峰的理念与他完全不合。
　　萧峰始终认为天人境高手对于辽国不重要，一心投身国家治理之上，更是主张与大宋修好，和平发展国力。
　　萧定国活了一百五十多年，怎么会看不出萧峰心系大宋，有意促成两国和平，不过他寿元有限，实在没有精力扭转萧峰的想法。
　　这次袭击王忠，萧定国也是瞒着萧峰，他早就发现丐帮的小动作，尤其是王忠对于萧峰的影响力。
　　或许萧峰自己都没察觉，王忠对他的影响非常大，甚至比萧远山这个亲生父亲都大的多，加上自小被宋人抚养，所以始终不想两国交战。
　　这次辽国陈军三十万，逼迫大宋和谈，萧峰也是一力阻止，不过因为辽国国内对大宋态度一致，又有萧定国背后推波助澜，萧峰才没阻止成功。
　　就算这样，萧峰还是命令军队不得轻举妄动，一切等他这个摄政王的军令才准对大宋用兵。
　　如今三十万大军驻扎一个月，一动不动，每日还要消耗巨量粮草，这一切都是因为萧峰。
　　所以听说王忠在出辽使团中，萧定国想都没想就去刺杀，一来是让大宋少一位天人境高手，二来是让萧峰断了念想，一心为大辽办事！
　　可惜王忠的实力出乎萧定国的预料之外，他若是非要杀死王忠，自己的寿元恐怕也要耗尽。
　　权衡再三后，萧定国只能放弃杀死王忠，先返回辽国。
　　要不是辽国实在后继无人，萧定国真想一掌劈死萧峰这个“辽奸”，不过萧定国也明白，以后辽国还要指望萧峰。
　　苦劝一番无果后，萧定国只能放弃，让萧峰继续处理公务，自己再想办法对付王忠。
　　而此时的王忠也没有继续前往辽国，而是找了一个小村子安顿好使团的幸存者后，直接飞天而去，方向却是大宋都城汴梁。
　　飞天对于普通人是神话，可对“天人境”高手非常简单，王忠以前用强横的罡气化作双翼翱翔九天，可很快发现以天人境之能，也不能持久保持罡气双翼的稳定。
　　后来王忠突发奇想，以双手双脚喷射罡气，化作推动力，做到翱翔九天的目的。
　　王忠借鉴的正是电影“钢铁侠”的思路，凭借超人的平衡感，还有强横的罡气，勉强做到低空飞行两个时辰以上。
　　两个时辰后，王忠必须回到地面调息回气，同时飞天之时，他要一心平衡内外之气，对外界也没什么抵抗力，其实还蛮危险。
　　好在这个时代防空的概念不强，王忠很顺利就冲到汴梁皇宫，感应到赵佶所在位置后，直冲而去。
　　算账的时候到了！

222 开始
　　王忠飞掠皇宫，不少大内侍卫都看到，引起了不小的轰动，尤其是那些太监宫女，差点对王忠跪拜，高呼神仙。
　　赵佶看到天空中的王忠时，也微微愣了一下，以为神仙下凡，当看清神仙样貌后，突然心中一寒。
　　“护驾！”赵佶大喊一声，身边黄平还没来得及反应，王忠一个俯冲，一把捞住赵佶，飞天而去。
　　对于第一次翱翔九天的赵佶而言，他内心还是有些小激动的，不过更多的却是恐惧。
　　赵佶看到王忠的第一时间就明白，王忠已经知晓他的小动作。
　　“童贯那个废物，怎么办事的？”赵佶眼珠乱转，想着怎么脱离险境。
　　赵佶对自己的安危倒是不太在意，不是他看破生死，而是他知道，王忠不会杀他，否则丐帮在大宋将再无立锥之地，王忠的妻子儿子也别想有好日子过。
　　况且王忠要杀他，石泰也不可能坐视不理，当初他与石泰约定过，皇室供奉平常不会出手保护他，不过有天人境刺皇的情况下，石泰必须出手。
　　赵佶是经过深思熟虑才会决定坑王忠的，只是没想到反噬来的这么快。
　　飞行一阵子后，王忠带着赵佶来到一处荒郊野岭，距离皇宫破远，就算大内高手想要找到赵佶也要很久。
　　王忠狠狠的将赵佶摔到地上，这位大宋皇帝狼狈的在草地上滚了一圈，好不容易才站起来。
　　“王真人，你可知绑架帝王，是要株连九族的！”赵佶掸了掸衣服上的泥土，镇定的对王忠说道。
　　“哼！”王忠根本不理会赵佶，他在等一个人。
　　果然，不过片刻，石泰也飞掠而来，稳稳的站到赵佶面前。
　　王忠对石泰一笑道:“这昏君算计我，我要找回场子！”
　　石泰无奈的摇头道:“当初我与皇室有约定，除非灭国危机，或者天人境出手，否则我不会出手！”
　　王忠点头道:“我知道，所以我并不准备杀死这昏君，不过怎么也要给他一个教训！”
　　石泰顿了一下，然后看了看赵佶，最后让开一步道:“只要你不杀他，我可以睁一只眼闭一只眼！”
　　赵佶闻言大惊，他算到了一切，却算漏了一点。
　　“王忠，你若胆敢伤害朕，朕绝对不会放过丐帮！”赵佶自以为抓住王忠的弱点，只是有些底气不足。
　　王忠却不在意道:“陛下，你或许不知道，武林中有一门绝技，叫做生死符！”
　　赵佶疑惑的看向石泰，只见石泰转过头去，却没看他。
　　“生死符以生死为名，是因为他能让人求生不能，求死不得！”王忠对赵佶露出残忍的微笑。
　　接着荒山之上，响起了赵佶痛苦的惨叫声，那声音之惨，石泰都有些听不下去！
　　“道友，陛下虽然算计你一场，不过你毕竟没有什么损失，不如就算揭过吧！”石泰对王忠说道。
　　如今的赵佶哪里还有一点帝王之相，被生死符折磨的人不像人，鬼不像鬼的，全身瘙痒难当，皮肤都抓烂了，可还是不止痒，痛苦的在地上打滚。
　　赵佶艰难的爬到王忠面前，抓着他的裤脚道:“王真人，饶了朕吧！你有什么条件，朕都答应你！”
　　面对痛苦，赵佶的本性渐渐显露出来，什么雄心壮志，什么帝王心术，全都被他抛诸脑后，他现在就想结束痛苦。
　　王忠冷冷的扫了一眼赵佶，然后向他嘴巴里弹了一颗药丸，赵佶的痛苦立刻缓解下来。
　　“这生死符的解药只管一年，一年后，那生不如死的感觉还会再来！”王忠笑着对赵佶说道。
　　“你威胁朕？！”赵佶急的跳了起来，恨恨的对王忠说道:“你以为你能控制朕？”
　　石泰这时也说道:“道友这么做，过了些吧！”
　　王忠回道:“生死符并不难解，以石前辈之能自然可以帮赵佶，不过您真的要为这个昏君，与我为敌吗？”
　　石泰和赵佶脸色同时一变。
　　“你想篡位吗？”石泰沉声问道。
　　以前不是没有天人境高手威胁皇权的先例，这也是皇室供奉存在的意义，石泰不可能眼看着王忠以武力威胁赵佶，到达改朝换代的目的。
　　王忠坦诚的对石泰说道:“我对那皇位没有兴趣，只是讨厌赵佶那虚伪的嘴脸，反正都撕破脸了，索性就将事情做绝！”
　　“我可以不杀赵佶，可为了家族后辈着想，总要留一手！”
　　石泰皱眉道:“你什么意思？”
　　王忠道:“石前辈，我们做一笔交易吧！”
　　“赵佶以道门发展来胁迫石前辈，您不憋屈吗？”
　　石泰瞥了一眼赵佶，后者冷汗都流出来了！
　　“只要前辈对生死符睁只眼眼闭只眼，我丐帮全力帮你发展道门势力，如何？”
　　石泰不解道:“你到底要干什么？”
　　王忠坦诚道:“我要发展丐帮，我要驱逐鞑虏，复我中华！我要将契丹，西夏全部赶出中原！”
　　石泰道:“陛下虽然昏聩了些，可也有些雄心壮志！你若全力辅佐，不难复我汉人江山呀？”
　　王忠直言道:“本来赵佶若真是一个彻头彻尾的昏君，我有的是办法整治他，不过没想到赵佶虽然昏聩，但还有几分太祖遗风，我接下来要做的事必须得到皇帝全力支持，未免赵佶不合作，所以我才用生死符控制他！”
　　石泰闻言沉思一会，问道:“你的知见障难道是一统中原？”
　　王忠摇头道:“只是驱逐胡虏，我对皇权并不热衷，所以我才想与前辈做交易，生死符别人难以破解，不过难不倒同为天人境的前辈，若是前辈觉得我说谎，大可解开赵佶生死符！”
　　石泰笑道:“你倒是把什么都算计到了！”
　　赵佶一直听着王忠和石泰的谈话，心里也越来越凉，万一这两个天人境高手联起手来，大宋恐怕药丸呀！
　　“石真人，你不要相信这乱臣贼子的话，只要你解了朕的生死符，朕答应你，一定全力支持道门发展，若是有违此誓，必天诛地灭！”赵佶现在只能苦苦哀求石泰了。
　　王忠嗤笑道:“赵佶，你当初算计石前辈时，可想到有这一天！”
　　石泰想起赵佶之前以道门发展威胁他的事情，眼神渐渐冰冷起来，与其信任心思颇深的赵佶，还不如相信王忠。
　　反正生死符他也可解，万一王忠骗他，大不了再帮赵佶，反正赵佶只能依靠他来制衡王忠，怎么算他都不吃亏！
　　赵佶发现石泰眼中的冰冷寒光后，心也越发冰冷起来。

223 改变
　　赵佶很快就回到了皇宫，并且安抚住混乱的大内侍卫，对外只是说王忠带他出去逛了一圈。
　　所有人看赵佶完好无损，就是脸色有些不好，衣服脏了点，也就放下心来，却不知他们的皇帝已经被“生死符”控制。
　　赵佶回皇宫后，找了不少御医还有武林高手，希望拔除“生死符”，不过王忠以“天人境”的实力所下的“生死符”，只有同样“天人境”高手才能拔除。
　　王忠甚至都没有隐瞒赵佶，光明正大的告诉赵佶，只是赵佶不相信，白忙了一阵子。
　　接着王忠以赵佶的名义开始对大宋进行一些改革，改革的地方也不多。
　　第一，改变大宋长期的外交政策，不再用钱买和平，而是将钱用来装备军队，增加军队预算，并且调来种师道和种家军，让其赶赴边关，与辽国三十万大军对峙。
　　第二，丐帮大量高手进入大宋禁军，成为中低下级军官，默默改变大宋军队腐朽现状。
　　第三，以赵佶的名义，正式认命石泰和自己为大宋国师，进入朝堂，位列一品，有公开议事权。
　　王忠做出的改变看似不多，其实影响很大。
　　首先，王忠重用能打仗的种师道，用来抵抗辽国三十万大军，彻底改变大宋一直以来消极防御的姿态，大有主动进攻的意思。
　　其次，让丐帮弟子加入大宋禁军，王忠实际上已经控制一小部分禁军军权。
　　大宋禁军虽然废物了点，可毕竟人数在那里，又靠近皇城，可以说，谁掌管禁军，谁就控制大宋权利！
　　丐帮弟子大多占据禁军中下级军官的名额，不过这些人权利还是很大的，加上招兵权，王忠很容易将丐帮弟子陆陆续续的混入禁军之中，假以时日，等丐帮弟子彻底掌控禁军之时，他就不需要用“生死符”控制赵佶了。
　　最后，王忠用大宋国师之位拉拢石泰，除了拉拢这位强大的战力外，更是拉拢道门势力，加上供奉院从幕后走入台前，名正言顺的进入朝廷，对国家大事有了话语权。
　　王忠也更方便将自己人筛入朝廷之内！
　　赵佶和朝廷一部分明眼人自然看出王忠的小心思，也有心阻止，可惜赵佶受“生死符”所制，根本不敢反抗王忠。
　　朝廷那些明眼人，但凡有人出来阻止王忠的，第二天就有御史告状，不是贪污受贿，就是触犯国法，没人跑的掉！
　　丐帮情报网天下无双，朝廷之上的大臣哪个屁股干净，王忠很轻易就能抓住他们的确凿把柄，加上赵佶的默认，一大批朝廷高官告老还乡。
　　王忠总算没有赶尽杀绝，留给这些大臣一条后路。
　　当然，朝廷上也有一些清正廉明的好官，不过很可惜，这些官员大多不被赵佶所喜，没有担任重要职位，根本阻止不了王忠。
　　王忠其实还要感谢赵佶昏庸，要不然他也不可能这么顺利掌控朝局。
　　赵佶自然心有不甘，暗地里已经开始有些小动作，准备对付王忠，王忠也不在意，反正只要石泰站在他这边，赵佶怎么折腾，他都无所谓！
　　为了拉拢石泰，王忠可是给道门不少方便甚至动用了丐帮的力量，让道门势力在大宋境内迅速打开局面。
　　大宋国内这边越加顺利，可辽国那边就不太好了，种师道与辽国三十万大军小规模的打了几次，不胜不负，双方各有损伤，大宋朝廷这边首先扛不住，有不少议和的声音，逼的赵佶不得不召开一场小型会议！
　　这场小型会议参加的人不多，不过每一个都是朝廷大佬级别的人物，可算是大宋权利最巅峰的人，王忠和石泰也参与其中。
　　会议地点在赵佶的上书房中，除了王忠和石泰外，参加的人有左相蔡京，太尉梁师成，户部尚书朱勔，兵部左侍郎种师中。
　　这次会议主要是讨论大宋该不该与大辽打下去。
　　首先，种师道的弟弟，兵部左侍郎种师中率先发表意见。
　　“大兄与辽国小战三场，互有胜负，发现大辽军队虚有其表，战斗力其实不强，主帅耶律冲也无意开战，几次小打小闹，也是以示威为主，兵部主张此战应该打下去！”
　　种家出名将，三代都是行伍出身，这一代种师道最为出彩，他弟弟种师中也不是小人物，是个将才。
　　这次王忠以种师道为帅，抵抗大辽三十万大军，就把种师中调到中央，任兵部左侍郎，一来此人擅长军事，在兵部主事也算人尽其才，二来大哥种师道领兵在外，总要有个人质在朝廷。
　　种师道俩兄弟是彻头彻尾的主战派！
　　种师中发表完意见，户部主事朱勔就有话说。
　　“种大人说的轻巧，你可知你大兄小打小闹这几次，朝廷耗费多少钱粮，再打下去，户部的亏空你种家来承担吗？”朱勔阴阳怪气的对种师中道。
　　朱勔掌管大宋钱粮，但此人其实没什么本事，是靠讨好赵佶才上的位，主持朝廷“花石纲”，把江南一带搞得乌烟瘴气。
　　可以说，这次江南受灾，大部分原因是朱勔的杰作。
　　种师中行伍出生，最看不惯就是朱勔这等佞臣，当即就回道:“朱大人，朝廷每年赋税亿万贯，这钱都用在哪了，怎么会没钱打仗！”
　　朱勔气结，他当然听出来种师中这是讽刺他贪污受贿，将国库之财中饱私囊。
　　“朝廷赋税虽多，可每年花销也不少，民政，军需，赈灾，哪一样不要花钱？”
　　太尉梁师成眼看种师中和朱勔要在御前吵起来，赶紧走出来拉架。
　　“两位大人，如今我们是要讨论与大辽一战，是打还是和，户部赋税一事还是下次朝会在讨论！”
　　梁师成官拜太尉，理论上算是种师中这个兵部左侍郎的顶头上司，不过暗地里明显偏帮朱勔。
　　蔡京这时也走出来对赵佶说道:“启禀陛下，如今前线粮饷吃紧，种大帅那边也没有取胜之态，臣提议还是先行撤兵，与辽国议和！”
　　赵佶下意识的看了看不远处的王忠，现在朝廷大事已经不由他这个皇帝拿主意了！
　　王忠轻轻咳嗽一声，然后走了出来，对蔡京说道:“议和？辽国肯吗？”
　　蔡京闻言一顿，然后才说道:“王真人初入朝廷，对有些事还不了解，以往辽国用兵，我们主动议和，赔些钱财就能平息战争！”
　　“赔钱就不用消耗国库吗？”王忠反问道:“既然都是拿钱出来，为什么不把钱当做军饷，支持前方军队一战呢？”

224 求援
　　王忠的开口质问让蔡京几人都愣了神，同时看向皇帝赵佶。
　　赵佶现在看见王忠都怕，又怎么会反对王忠的话呢？
　　蔡京是老油条，察言观色的本事更是炉火纯青，一个月前因为摩尼教刺杀赵佶之事，被强行告老还乡，不过一月不到，他就能重返朝堂，并且官复原位，自然有自己的本事。
　　“王供奉，您从未参与朝局，所以不清楚，两国之战非同小可，稍有不慎就有国灭之危。”蔡京看着赵佶，却对王忠说道:
　　“况且西夏在旁一直虎视眈眈，若是我们与辽国开战，拿什么抵御西夏的进攻呢？”
　　王忠作为皇室供奉，也才刚刚接触朝政，蔡京原以为他就是个政治小白，能站在这里，全凭傲人武功。
　　事实上，在王忠加入供奉院前，皇室唯一供奉石泰从不沾染政治，所以蔡京几个文官虽然知道供奉的武功很高，却也没把他当回事。
　　前两天赵佶突然下令，让石泰和王忠以国师身份参与朝局，蔡京也只当赵佶心血来潮，没把他们放在心上。
　　此次蔡京公然怼王忠，一方面是试探，一方面他隐约看出赵佶对王忠的敌视。
　　蔡京能坐上左相之位，除了自己的才能外，就是靠对赵佶的阿谀奉承，所以很能揣测赵佶的心思。
　　只是这一次蔡京猜错了，赵佶不是敌视王忠，而是痛恨王忠，只是暂时拿王忠没办法而已。
　　“蔡相此言差矣！如今西夏正处于权利交接时期，国内乱成一片，根本无力顾忌我大宋与辽国之战，西夏国君恐怕还巴不得我们与辽国两败俱伤，他好从中取利。”王忠对蔡京说道。
　　“正是如此，我们一旦与辽国真的开战，不是白白便宜了西夏？”梁师成对王忠道。
　　梁师成和蔡京都是主和牌，自然帮着蔡京。
　　“宋辽之战不可避免，这是百年积攒下来的仇怨，不过此时并非做灭国之战的时候！”朱勔也劝王忠道。
　　“我同意朱大人所言！现在的确不是与辽国做灭国之战的时候！”王忠点点头道。
　　蔡京几个主和派听到王忠示弱，顿时一喜。
　　“不过，我们也不用主动与辽国求和！”王忠话锋一转道。
　　种师中不解道:“王国师这是何意？”
　　王忠淡然道:“大宋可以用战争换取和平！”
　　“大辽此次阵兵边境，并没有做好大战准备，不过是想向我大宋打秋风，我们若是主动求和，正好落入辽国圈套！”
　　蔡京皱眉道:“辽国三十万大军都动用了，随时都能越过边境，怎么可能只是虚张声势！”
　　王忠笑道:“辽国要想打，三十万大军早就打过来了，怎么可能拖到现在！”
　　种师中道:“所以王国师的意思，这是我们返攻辽国的机会？”
　　王忠点头道:“不错，有心算无心，只要我大宋上下一心，不难给辽国一个教训，然后再谈判就容易的多！”
　　王忠的计划很简单，趁着辽国还没准备好，大宋主动出击，以迅雷之势狠狠咬下三十万辽军一块肉来，既可以显示大宋军备强盛，不惧一战，又可震慑他国，同时避免被辽国打秋风！
　　与其把钱给辽国赔款，不如孤注一掷，当做军饷，狠狠灭一下辽国的气焰。
　　蔡京为首的主和派并不同意王忠所言，认为贸然一战太过危险，一旦战败，后果严重。
　　种师中却非常欣赏王忠，力挺他的计划，与主和派争执不下，最后两派之人同时看向赵佶，希望他拿个主意。
　　蔡京非常了解赵佶，知道他虽有大志，可才疏学浅，又胆小如鼠，非万无一失，绝对不肯下定决心与辽国一战。
　　只是这一次，赵佶却一反常态。
　　“朕觉得王国师所言甚是，大宋一直以来就是太过软弱，所以常被辽国欺凌，这一次正是一雪前耻的机会！”赵佶义正言辞的说道。
　　蔡京一直以来的笑容凝固在脸上，有些疑惑的看着赵佶，心里有些摸不清赵佶心里的意思。
　　这时只听赵佶又开口道:“只是此战绝不能败，朕希望王国师可以亲自前往前线督战，确保万无一失！”
　　王忠双眼一眯，深深看了一眼赵佶，吓的赵佶连忙说道:“若是王国师觉得不妥，朕派其他人前去！”
　　赵佶那小心触怒王忠的样子，让蔡京更加摸不着头脑！
　　王忠沉默了半天，最后还是点头，同意前往前线，有他这个“天人境”高手加入前线，此次与辽一战更有把握，只是他这个“天人境”加入宋军，恐怕萧定国不会坐视不管！
　　“石国师，不知您有没有兴趣一起去一趟前线！”
　　石泰知道王忠这是要拉他一起牵制萧定国，不过二打一，怎么都是他们这边占据优势，石泰考虑一会后，也点头答应下来。
　　与辽一战，就这样定下来，赵佶也宣布散会，王忠和石泰回到供奉院准备上路的东西。
　　蔡京几人带着疑问走出皇宫，各自返家，蔡京还没走多远，一个小太监就冲了过来，交给他一份食盒，说是赵佶的赏赐。
　　蔡京也没多想，拿着食盒回家，打开一看，却在一块糕点中发现赵佶一份密诏！
　　另一边，萧定国返回大辽国都后，并未停留太久，连夜朝西而去，向着吐蕃大雪山而去。
　　大雪山上有一个大轮寺，被吐蕃国尊为国教，大轮明王鸠摩智就出身大轮寺，而吐蕃国唯一一位天人境高手就在大轮寺之中。
　　萧定国还未至，大轮寺中就爆射出一轮巨大的气势，狂猛的气势预示着“天人境”的身份。
　　一个小和尚出现在萧定国的面前，这个小和尚眉清目秀，身穿杏黄色的藏教僧袍，看上去不过十二三岁的样子，可身上的“天人威压”却又预示他“天人境”的身份。
　　“萧前辈大驾光临大轮寺，摩罗柯有失远迎！”小和尚对萧定国说道。
　　萧定国直接对小和尚道:“小辈，当初你欠本王一个人情，现在是还的时候了！”
　　“小僧武功低微，不知有什么能帮到前辈？”摩罗柯并没有贸然答应萧定国。
　　“帮本王牵制大宋一位供奉，这人情就算还了！”萧定国沉稳的说道。
　　“大宋供奉？”摩罗柯不解道:“石泰吗？”
　　萧定国摇头道:“是一位刚刚突破天人境的小辈，你只需给本王牵制住他一天即可！”

225 阵前
　　王忠来到大宋边关，大帅种师道热情的招待了他，并将种家军的诸位将军引荐给王忠。
　　种家三代行伍，自然朝中有人，种师中已经将王忠主战之事通知种师道，同为主战派的种师道自然对王忠很有好感。
　　大帐之内，种师道安排王忠坐在身边，乃是上位，下方就是诸位将军。
　　因为是打仗期间种师道也没找太多好东西招呼王忠，就烤了一只羊，准备了一些大锅菜，连酒都没有，却很对王忠的胃口。
　　王忠毕竟江湖出生，还是喜欢大块吃肉，大块喝酒的感觉，军中禁酒颇为遗憾，但王忠也不强求！反而直夸种师道治军极严！
　　种师道是儒将，没有一般将军的粗犷，五缕长须，就差一把扇子就可假扮诸葛孔明。
　　王忠作为朝廷特使进入军中，名义上是监军，就算种师道也不敢在其面前炸刺，给足了礼数。
　　王忠也不是不知进退之人，知道自己不通军事，所以对种师道用兵，从不发表意见，反而积极在旁学习，完全就是一副好学生的样子。
　　打仗不比其他，最怕外行领导内行，种师道一看王忠这么上道，也乐的教他一些练兵用兵之法。
　　种师道乃是当世名将，甚至可以说一句大宋第一名将也不为过，他一生出相入将，学识渊博，忠君爱国，足以让王忠敬重。
　　王忠的到来也正式拉开宋辽之战的序幕，种师道的种家军一改往日坚守之态，转守为攻，主动出击，频频骚扰辽军的补给线。
　　这次辽国陈兵三十万，光是后勤部队就要二十万以上，五十万张嘴每天消耗的粮草就是天文数字。
　　种师道不愧是当世名将，通过一段时间的接触后，他就发现辽军根本无意进攻大宋，一切都是摆摆样子，希望大宋主动求和，多给点战争赔款。
　　以前都是如此，辽国缺钱了，就向边境派军，大宋根本不敢应战，多是坚守城池不出，等大宋朝廷的谈判使团。
　　只是这次有点不同，大宋谈判使团还没入辽就被萧定国灭的差不多，王忠利用生死符控制赵佶后，一改忘日消极防守之态，一力主战，希望给辽国一个教训。
　　种师道充分领悟王忠的意思，发挥绝世名将的指挥艺术，频频调兵遣将，小范围的打击辽军，也不求大胜，只是挫挫辽国威风！
　　辽军吃了一点小亏，却没大损失，却把辽军统帅耶律冲吓的够呛。
　　耶律冲是皇室子弟，没什么本事，全靠关系才当上了三十万辽军主帅，原本他以为这次出征就是来抖个威风。
　　大宋一改防御之势，耶律冲就捉瞎了。
　　比打仗，一百个耶律冲也不是种师道的对手。
　　宋辽两军一连交手七阵，耶律冲七阵皆败，三十万辽军被二十万宋军打的连退三十里。
　　被打得没脾气的耶律冲只能选择固守营地，不敢主动挑衅宋军。
　　宋辽交战百多年，辽国什么时候这么憋屈过，辽军上下士气低靡，反观宋军，因为接连获胜，士气大涨，全军上下出战之心激涨，可这时种师道却停了下来。
　　宋军取得优势后，再次退后，回到边境防御线，没有在招惹辽军。
　　此时种师道和王忠的理智还在，知道不能把辽国逼的太甚，否则真的要打灭国之战了，如今的两国谁都没准备好！
　　宋军虽然消停，可耶律冲却吓破了胆，龟缩在军营之中，并且派人向摄政王萧峰去信求援！
　　萧峰的反应也很快，接到前线失利的消息后，立刻御驾亲征，带着老父亲萧远山和八百亲兵就赶赴前线，与耶律冲汇合，并且接掌兵权。
　　耶律冲真是废物一个，双手奉上兵权，然后灰溜溜的跑回国内。
　　萧峰一来，王忠这边就动了！
　　一日后，烈日当空，宋辽两军再次列阵，辽军为首正是萧峰和萧远山。
　　宋军为首的是王忠与种师道。
　　四人出阵，遥遥相望，不足五百米！
　　“王帮主，没想到我们会以这种方式重逢！”萧峰看到王忠后，感慨万千道。
　　“如今的乔兄弟是辽国摄政王，而我已成为大宋国师，你我立场对立，战场相见再无兄弟情义！”王忠正声道。
　　萧峰点点头，然后对王忠说道:“当年大宋太祖定下规矩，天人境不准参与国战，王国师这是公然违反先祖遗训吗？”
　　王忠轻笑道:“我的职责只是监军，从未参与国战，也没出过手，我来前线主要原因是你辽国定国王袭击辽国使团，已经违背当初太祖爷定下的规矩！”
　　萧峰语塞，想了一会又道:“宋辽两国本是邦交，如今兵戎相见，实不是本王愿意看到，只要大宋肯退兵，并且赔偿我大辽所有损失，另加五十万贯的军粮，我大辽三十万大军立刻退走！”
　　王忠嗤笑一声道:“这一战是你们辽国挑起来的，还要我大宋赔款，是何道理！”
　　萧远山忍不住道:“王国师，你这是想再打下去吗？”
　　“打又何妨！”王忠腰板一挺，属于天人境的威压立刻压向萧远山父子，现场的气氛顿时变了。
　　种师道振臂一呼，二十万大军高声呼喝，巨大的声响响彻天地，王忠的“天人威压”结合二十万大军的气势被放大到极致。
　　对面三十万辽军仿佛是打了败仗一样，所有人都拉耸着脑袋，军威尽失。
　　萧远山和萧峰也被那吓人的气势所迫，呼吸都变的困难起来。
　　王忠一脸煞气的对萧氏父子说道:“大辽无条件退兵，否则我大宋奉陪到底！”
　　王忠的每一句话，每一个字都传入大宋二十万大军耳中，就连对面的辽国三十万人都听的清清楚楚，尤其是话语中的坚定。
　　随着王忠的话，宋军气势达到巅峰，有如一只巨虎，对三十万辽军虎视眈眈，像是随时会扑出来一样。
　　“哼！”突然天地间响起一声冷哼，好像旱天惊雷，竟然盖过了宋军的气势。
　　接着两道人影从天而降，落到萧峰与王忠之间，一高一矮，正是那萧定国和大轮寺的小和尚摩罗柯！
　　“今日有本王在，我到要看看你大宋敢不敢与我大辽一战！”萧定国一到，铺天盖地的“天人威压”返压宋军。
　　随着萧定国的到来，也就表示宋辽之战正是进入白热化。

226 开战
　　萧定国的到来并不出乎王忠的预料，只是他旁边的那个小童让王忠多看了两眼。
　　王忠从来不是一个以貌取人之辈，小童虽然只是孩童样貌，撑死不过十二三岁，可他王忠绝不会小看小童。
　　小童能在两大天人境的“天人威压”下面不改色，本身就已经说明了他的不凡。
　　想那“真罡境”的萧远山面对“天人威压”，好歹还表现的脸红脖子粗，可小童一点异样没有，相反还脸色红润的朝王忠点了点头，像个小大人一样。
　　能无惧“天人威压”的只有天人境高手，天下间王忠还未遇见的天人境高手，只有吐蕃的那一位！
　　“大师可是大雪山大轮寺的高僧！”王忠对小童客气道。
　　“贫僧正是大轮寺的和尚，高僧却不敢当！”小童说话童音未去，可语气颇为老气。
　　“大轮寺被吐蕃尊为国教，大师此次前来，可是代表贵国已与大辽结盟，一起对付我大宋？”王忠镇定的说道。
　　小童双手合十颔首，然后才说道:“贫僧早就看破世情，与吐蕃再无关系，此次前来也只是为了还萧施主一个人情！”
　　王忠沉默，再次将视线对上萧定国道:“萧前辈好本事，竟然能让大轮寺的大师欠你人情！”
　　萧定国得意道:“本王痴活一百多年，总认识一些朋友！”
　　王忠又对小童道:“大师四大皆空，何必蹚这趟浑水！”
　　萧定国加上摩罗柯，两个天人境高手对上王忠一人，其中萧定国实力还在王忠之上，更别说摩罗柯也是老牌天人境，实力恐怕不在王忠之下。
　　王忠有点压力了！压力更大的却是种师道！
　　种师道贵为三军统帅，自然纵观全局，他渐渐发现，宋辽两军一旦开战，宋军处于绝对的劣势，稍有不慎就是全军覆没的下场。
　　宋军战力原本就不如辽军，之前接连取胜，不过是占了辽军主帅无能的便宜，真刀真枪打起来，宋军还是败多胜少。
　　如今辽军换帅，萧峰更是以军功坐上南院大王的宝座，勇猛过人，萧远山三十年前就是三军教头，自然精于兵法。
　　加上萧定国这个天人境高手，一旦开战，宋军处于绝对的弱势。
　　如今两军对阵，宋军无天险可守，加之骑兵远逊辽军，一旦开战拼的就是真功夫。
　　斗兵法，种师道没怕过谁，可若是比硬实力，宋军积弱太久，恐不是辽军对手。
　　种师道明知自己这方处于弱势，也只能硬撑下去，此战关系到大宋二十万大军的生死，由不得种师道不慎重。
　　王忠也明白种师道的担心，首先对萧定国道:“萧前辈，我们之前的账就在今日了结吧！你是想在这打，还是另选一个地方！”
　　萧定国奸笑道:“今日你到对手不是本王！”
　　王忠一愣，那边摩罗柯突然暴喝，双脚一蹬，有如万钧之力，人如离弦之箭冲向王忠，速度之快竟然突破音速，形成音爆，声音还未至，摩罗柯的手已经碰触到王忠的胸膛。
　　下一刻，王忠就感觉自己被一辆装甲车撞到，身体不由自己的从马上飞出，如同流星一般滑过二十万宋军，朝着远方而去。
　　摩罗柯小小的身躯也不知怎么会有如此巨力，王忠都抵抗不了，一时不查，身体被摩罗柯带飞，渐渐远离宋辽战阵。
　　王忠一被带走，种师道就感不妙，下意识的调转马头，拼命向宋军战阵奔去。
　　萧定国看着种师道远去的背影，冷冷一笑，转头看向萧峰说道:
　　“摩罗柯会拖住王忠一天，今日本王会协助你大破宋军！”
　　萧峰闻言大惊道:“定国王，我原本是想与大宋和谈，并不想与宋决战呀！”
　　萧定国怒喝道:“如今大宋兵力弱于我大辽，天人境的王忠又被本王调走，正是大破宋军的大好时机，你放心，有本王压阵，你定能打破敌军，扬威天下！”
　　萧峰摇摇头道:“大宋雄军百万，就算灭了这二十万大军又如何，我们根本撑不起一场大战。”
　　“你怎么就不明白！”萧定国恨铁不成钢道:“只要这一战能胜，软弱的大宋必定不敢与我大辽再战，你萧峰就能签下另一个檀渊之盟！你才有时间一展抱负，使我大辽国富民强！”
　　其实道理萧峰都懂，可他毕竟受大宋养育之恩，不想与大宋交战，更不想残害大宋一个子民。
　　就在萧峰还要再劝萧定国之时，萧远山闪电出手，点中萧峰五大穴道，封锁了他的行动力！
　　“父亲，你在干什么？”萧峰不可思议的看着萧远山叫道。
　　“峰儿，你怎么还不明白，此战已经无法避免，若是你再执迷不悟，无论宋辽，再无你立锥之地！”
　　萧远山这些年一直被仇恨所迷，却没忽视关注萧峰，他恐怕也是唯一一个知晓萧峰内心想法的人，他知道不管萧定国讲多少大道理，萧峰都不会与宋一战。
　　所以萧远山想代替萧峰，当这个恶人！
　　“定国王，我儿身体不适，接下来军队由我指挥，全力配合你大破敌军！”萧远山控制住萧峰后，对萧定国说道。
　　萧定国皱了皱眉头，萧远山虽然是萧峰的父亲，可现在此举却是以下犯上，更是夺权！
　　萧远山这时对萧定国说道:“定国王，不要迟疑了，万一被宋军准备好防势就遭了！”
　　萧定国还是有些迟疑，他的本意是逼萧峰与宋军一战，彻底断了他与大宋的联系，让其以后心向大辽，可萧远山此举，萧定国隐约间觉得不对，似乎事情朝着一个他不愿意见到的方向发展？
　　萧远山这时再催促道:“定国王，我会以摄政王的名义发号施令，此战过后，天下人都会知道是我儿萧峰大破宋军！”
　　萧峰闻言大惊失色，他的老父亲这是要他彻底与大宋决裂，要是被天下人知道，他萧峰破了宋军，那他还有何面目面对以前丐帮那帮兄弟，有何面目面对王忠！
　　萧峰急的满头大汗，可他穴道被制，身不能动，口不能言，根本无法阻止萧远山，眼睁睁看着他的老父亲调兵遣将，全面与二十万宋军一战。
　　萧定国这个天人境高手为先锋，带领大辽一万精锐先锋部队，第一个冲击宋军方阵！
　　时隔一百年后，宋军再次领教天人境高手在战场上的可怕！

227 势不可挡
　　萧定国亲自带着一万骑兵，一马当先，冲击宋军方阵。
　　在一阵兵荒马乱下，萧定国就像一个箭头一头扎进宋军之中，手中长枪有如风轮，当挡者睥睨，宋军士兵被他一个个的挑飞。
　　萧定国的气势与身后一万骑兵的气势链接在一起，每一个都超极限发挥力量，宋军无一人可挡，很快被其冲破方阵。
　　接着萧定国就看看一块巨大盾牌组成的防御阵，那是种家军的精锐部队，被种师道拿来抵挡萧定国。
　　萧定国看也不看，身上血色罡气一闪，“长生天神功”血神力发动，不仅将自己染成血色，就连他领导的一万骑兵每人都变成血人，突然战斗力大增。
　　“长生天神功”之“万夫长生天”，可链接他人气血，以天人境的力量勾引一万人的力量，将一万零一人化作一体，几乎无人可挡。
　　宋军很快就领教的“万夫长生天”的厉害，组成的盾牌阵就像纸糊一样，宋军方阵被冲的七零八落，宋军几乎没有反击之力。
　　萧定国和他率领的一万人就像一台绞肉机，见到宋军就杀，宋军的刀剑打在他们身上就像挠痒痒一样，根本够不成丝毫威胁。
　　天人境的体力几乎永无止境，加上强大的攻击力，结合“万夫长生天”，在战场上根本无人可挡，宋军被杀的胆战心惊，损失惨重。
　　种师道一直在后方观察，发现萧定国就是一个杀人机器，他的一把长枪就是死神的镰刀，每一次挑动都能准确的扎进一名士兵的要害，他就像那乌江边的楚霸王，无人可挡，宋军士兵被他杀的胆寒，军心尽散。
　　作为当世名将，种师道很快就明白自己这边无人可挡萧定国，再负隅顽抗下去，宋军损失太大，所以果断的下达撤兵的命令。
　　种家军不愧是当世强军，就算撤退也是井然有序，三万后续部队抵挡萧定国，其余人开始飞速向着雁门关撤退，种师道希望利用坚固的城墙挡住萧定国。
　　那三万断后的军队其实就是人肉城墙，他们每个人都做好了牺牲的准备，为同伴安全撤退。
　　种师道含泪撤到城内，迅速安排防御工事。
　　萧定国杀伤力再强，杀光三万宋军也要喘口气，他背后的一万辽国骑兵更是战死八成以上，几乎人人带伤，不过气势如虹，每个人脸上都带着胜利的微笑。
　　宋辽一战，以辽国一万骑兵打的大宋二十万大军溃不成军，是难得的大胜，甚至可以说是战争史上少有的大胜，而创造这一奇迹的人是萧定国和他的万夫长生天。
　　创造如此辉煌的战果，萧定国还不满意，眼看种师道退守到城墙内，立刻飞身一跃，冲向城楼。
　　天地之气，风雷之威，水火之力朝着萧定国汇聚，“六合一身”化作一个巨大的钻头，他一头扎到城楼之上。
　　轰隆
　　一声巨响之后，坚固的城楼就像纸糊的一样，瞬间化作飞灰，整座城墙更是塌了三分之一，种师道被吓的魂不附体，被几个士兵抬着带走。
　　萧定国站在大宋的半壁城楼上，哈哈大笑，高举手中长枪，整个人的气势直冲云霄。
　　面对如同天神一般的萧定国，宋军士气一落千丈，再无抵抗之心，相反的辽军却士气大涨，更是欲势待发，如狼一般看向雁门关方向，眼中二十万宋军就像待宰羔羊。
　　辽军之中，不能动弹的萧峰激动异常，整个人都在颤抖，双目更是通红，不是因为辽军大胜带来的激动，而是对于宋军惨死之辈的同情。
　　萧远山一直在萧峰的身后，防止萧峰挣脱束缚。
　　“峰儿，宋辽之间本就敌对，你身为大辽摄政王，若是被人知道你与大宋丐帮暗通曲款，必定被人口诛笔伐，为父这么做也是为你好！”萧远山对萧峰说道。
　　“父亲，原来你早就知道？”萧峰不可思议的对萧远山道:“你是什么时候知道，我是王帮主派往大辽的？”
　　萧远山摇头叹息道:“要想人不知除非己莫为，你来大辽之后，丐帮一直暗中帮你取得大权，心思再明显不过！”
　　“王帮主只是想让我取得大辽大权，防止两国开战，我们一直想要的都是和平！”萧峰苦涩道。
　　萧远山不屑的说道:“我的傻峰儿，你被那姓王的骗了，他根本就是利用你对付大辽！”
　　萧峰不相信道:“王帮主不会骗我，我们商定在战场上故意打一场，造成宋强辽弱的局面，然后我就可以用摄政王的名义退兵，平息国内主战声音，并与大宋签订新的盟约，以后两国再无战争！”
　　萧远山恨铁不成钢道:“傻峰儿，两国邦交岂会这么儿戏，他王忠又不是大宋皇帝，凭什么代表大宋，而且所谓的和平，不过是我们大辽兵败，涨敌国威风而已。”
　　“我相信，只要我们大辽稍微露出一点败象，大宋必定士气大振，然后步步紧逼我大辽，你根本就是王忠入侵我大辽的棋子！”
　　萧峰倔强道:“王帮主大仁大义，绝不是背信弃义的小人！”
　　萧远山道:“真正大仁大义的是你，不是王忠，王忠就是看中你的仁义，所以才会利用你！”
　　萧远山眼看萧峰还是不信，又说道:“你以为先帝是怎么死的？”
　　萧峰瞪大了双眼，不可思议道:“难道是王帮主害死先帝？！”
　　萧远山道:“先帝正直壮年，怎么会突然暴毙，你不觉得巧合吗？你在辽国刚取大位，先帝就病重，不得不依靠你来辅佐小皇帝！”
　　萧峰倒吸了一口凉气，有些不能接受萧远山所说。
　　“不可能的，绝不可能！”
　　就在萧远山苦劝萧峰之时，战场那边再起波澜，萧定国没嚣张多久，他的对手就出现了。
　　石泰持剑飘然而至。
　　“萧前辈公然攻打我宋军，看来是不准备遵守当年大宋太祖定下的规矩，天人境不可介入世俗战争！？”
　　萧定国长枪虚指石泰，傲然道:“赵匡胤死了一百多年，本王凭什么要遵守他定的规矩！”
　　“今日我就要杀的宋狗片甲不留！”
　　石泰摇头叹息道:“既然萧前辈执迷不悟，那就不要怪贫道讨教两招！”
　　“王忠被摩罗柯引走，光凭你能阻止本王吗？”萧定国嚣张的说道。
　　石泰笑道:“既然萧前辈违反太祖约定，那就不要怪我大宋以多胜少了！”
　　萧定国愕然，然后就发现一个老和尚突然出现在城楼上，不是少林扫地僧是谁？

228 龙象般若功
　　王忠被摩罗柯一掌带动身体，远离宋军军阵，人如离弦之箭朝着不远处的山林而去。
　　摩罗柯小小的身体里面似乎掩藏着洪荒巨兽，力量竟然比王忠还要大，遂不及防王忠竟被压在下风。
　　王忠身体飞退，可并没有受伤，摩罗柯似乎也无意伤人，只是将王忠带离阵前。
　　两人一起飞退十里远后，王忠才一把震开摩罗柯。
　　“前辈，这里就可以了吧！我们距离两军已经很远！”王忠站定后，对摩罗柯说道。
　　摩罗柯双手合十，对王忠说道:“王施主早就知道萧前辈的打算吗？”
　　刚刚摩罗柯就发现古怪，王忠看似是被他打飞，实则却是自己主动后退，要不然两人不可能退这么远。
　　王忠不屑道:“萧定国不就是想让你来拖住我，帮助辽军打败宋军吗？”
　　摩罗柯笑道:“王施主似乎不担心萧前辈能破宋军。”
　　“要知道，在天人境眼中，那二十万宋军，实在不值一提，只要给我们时间，不难消灭所有人！”
　　王忠点头笑道:“我知道，所以我做了另一个安排！”
　　摩罗柯问道:“是石泰吗？萧前辈的实力远在石泰之上！”
　　王忠摇头道:“不光是石泰前辈。”
　　摩罗柯愣住了，他愕然道:“你的意思是大宋除了你与石泰外，还有第三个天人境高手！”
　　王忠嘴角一翘道:“你以为我为什么任凭你带走，还不反抗！”
　　摩罗柯心中一寒，想到一种可能:“难道你是故意被贫僧带走，是你想分开贫僧与萧前辈！”
　　王忠双手慢慢摊开，笑道:“不错，我就是要拖住你，不让你去帮萧定国！”
　　摩罗柯眉头一皱，刚想有所动作，可又平稳下来。
　　“能告诉我，你的后手是什么人吗？”
　　王忠摇头道:“我也不知道他是什么，只知道他的实力绝不在萧定国之下，甚至可以说当世第一高手！”
　　少林寺的扫地僧，易筋经黑级浮屠已经练到巅峰境界，只差一步就能突破“白级浮屠”，也就是天人境巅峰的实力，比萧定国自然强了一些。
　　为了让这位天人境高手出手，王忠可是下了不少功夫，不仅让赵佶下了圣旨，还让石泰亲自赶往少林。
　　要不是石泰赶去少林，恐怕也轮不到萧定国在战场上耀武扬威。
　　根据当年赵匡胤定下的规矩，萧定国以“天人境”之尊向军队出手，天下天人境高手都能出手围剿他。
　　扫地僧和石泰围攻萧定国也是顺理成章的事情，这也是王忠一直以来的谋划！
　　辽国真正的威胁不是那三十万大军，而是天人境的萧定国，只要除了这棵定国神柱，辽国不足为惧！
　　为了防止萧定国与摩罗柯联手，王忠刚刚才顺势被他带走。
　　“早闻大轮寺的火焰刀精妙绝伦，可惜贵寺的大轮明王修为不到家，不知大师的火焰刀如何？”王忠要拖住摩罗柯，给扫地僧和石泰时间对付萧定国。
　　“我寺大轮明王自来中原后，一直下落不明，原来是被王施主所害！”摩罗柯语气非常平静，可身上的“天人威压”更重了三分。
　　“鸠摩智确实与我一战后感悟佛法高深，如今正在少林寺与诸位高僧钻研佛法呢！”王忠笑道。
　　摩罗柯眼中隐隐有些怒气，鸠摩智什么情况他会不知道，王忠说的好听，鸠摩智在少林那是参悟佛法吗？不被少林扣下就不错了！
　　“贫僧早就与鸠摩智说过，少林七十二绝技虽妙，可我大轮寺的绝学并不在七十二绝技之下，可惜他中了武学的知见障，痴迷绝世神功，反而放下自家武功，实在本末倒置！”摩罗柯对王忠说道:
　　“王施主给鸠摩智一个教训是对的，只是他毕竟是我大轮寺的人，希望王施主可以交还！”
　　王忠摆摆手道:“鸠摩智我给了少林，前辈若想要人，可以直接去少林，不过别怪我没提醒前辈，我说的那个天下第一高手就在少林！”
　　摩罗柯顿了一下，然后问道:“原来是少林的高僧，不知易筋经练到第几周天！”
　　王忠坦白的说道:“黑级浮屠巅峰！”
　　摩罗柯倒吸一口凉气，他知道萧定国恐怕凶多吉少了，古往今来，能将易筋经练到黑级浮屠巅峰的少林高僧也不多，再进一步就是达摩的境界。
　　石泰本就难对付，在加一个将黑级浮屠练到巅峰的人，别说萧定国，就算加上摩罗柯自己，也没有绝对的把握。
　　“王施主，你难道一开始就想对付萧前辈，所以才来的前线？”
　　王忠微微一笑，却没有回答摩罗柯的问题，只是“破体无形剑气”出手，万千剑气化作剑阵包围摩罗柯。
　　摩罗柯并没有使出“火焰刀”御敌，而是张开双臂，任由剑气临身。
　　当当当
　　死亡剑气打在摩罗柯的身上，全部被反射周围，好像打在一块铁柱子上。
　　“破体无形剑气”削铁如泥，就算真是一块铁柱子能刺穿，可摩罗柯血肉之躯，却比铁还硬，无坚不摧的“破体无形剑气”竟然不能损其分毫。
　　“大师为何不用大轮寺绝学火焰刀？”王忠问道。
　　摩罗柯全身金光一闪，一层淡淡有如龙鳞般的罡气密布全身皮肤。
　　“贫僧虽出身大轮寺，却并不会火焰刀，而是学了密宗一种神功！”
　　“哦！”王忠好奇道:“不知王某可有幸一观大师神功！”
　　摩罗柯双手一合，全身肌肉骨骼“嘎嘎”直响，身体忽然拔高，长了三尺有余，伴随着身材的拉长，他的肉身像是吹气球一样膨胀起来。
　　不一会儿，摩罗柯就由一个十二三岁的孩子，变成一个昂扬八尺，浑身肌肉结实，浓眉大眼的猛男！
　　“王施主，贫僧一身修持密藏护教神功“龙象般若功”，还请施主请教！”摩罗柯声音沉稳，铿锵有力，与刚刚很不一样。
　　王忠并未被摩罗柯的大变活人吓住，反而斗志高昂道:“原来大师修炼的是佛门秘法“龙象般若”，正好我也练就一身佛门易筋经，还请指教！”
　　黑级浮屠的力量在王忠身上浮现，两套佛门至高武学今日就要分个高下。

229 突破
　　龙象般若功乃是西藏密宗护教神功，分为十三层，练成之后有十三龙，十三象的神力。
　　虽然是护教神功，可龙象般若功在密宗不是不传之秘，相反还不禁门人修炼，其原因就在于此功实在难练，由古至今也没人将神功练到最高境界的“十三龙十三象”！
　　“龙象般若功”共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是资质普通之人，只要苦练一二年，即能练就。
　　第二层比第一层加深一倍，需时三四年。
　　第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越往后越难进展，要想练成十三龙十三象的最高层次，最少也要千载时光。
　　凡人哪来的千年寿元，所以密宗从无人将“龙象般若功”练至最高层次。
　　藏边曾有一高僧练到第九层，已是天资纵横，可那时也已七老八十，再进一步已潜力耗尽，强练只会走火入魔。
　　摩罗柯乃是大轮寺的高僧，机缘巧合下，练成“龙象般若功”，也不知是他天资太高，还是天生契合“龙象般若功”，不到六十年的时间里，就练就第十层，获得“十龙十象”之力，纵横藏边无敌手！
　　后来摩罗柯巧遇萧定国，再他指点下明悟“天人奥义”，一举将“龙象般若功”练到了巅峰境界，最高层次，成就前无古人的天人境界。
　　因为萧定国对摩罗柯有传道之恩，所以他答应萧定国与王忠一战，拖住他一天时间。
　　王忠的黑级浮屠率先与摩罗柯交上手后，立刻体会到“龙象般若功”的可怕。
　　“十三龙十三象”绝不可小觑，那种开天辟地的神力，一度将王忠压制在下风。
　　王忠的攻击打在摩罗柯身上，就像在挠痒痒一样，被他完美的护身气劲“龙鳞身”所阻挡。
　　“龙象般若功”的最强防御体，“刀枪不入龙鳞身”，具有强大的防御力，王忠黑级浮屠的掌力打在其身，竟然不能造成太大的效果！
　　攻击方面，“龙象般若功”更强。
　　“撕心裂肺龙爪手”可生撕金铁。
　　“力贯万斤象步坠”重若千钧，王忠都不敢硬拼。
　　“穿金破石象牙锥”堪比神兵，摩罗柯手掌过出，万物皆碎。
　　“横扫千军象拔拳”无物不破，气势如虹，拳风都能形成夺命龙卷。
　　摩罗柯堪称最完美的战士，“十三龙十三象”的神力，配合大开大合的招式，压的王忠喘不过气来。
　　王忠的“降龙十八掌”已经算是当世难得的刚猛武学，而摩罗柯的招式比“降龙十八掌”还要刚猛，虽然少了几分玄妙，可威力却更强。
　　面对好像压土机的摩罗柯，王忠只能选择被动防御，“百转千回”用了一遍又一遍，将摩罗柯的攻击都转移到别处。
　　两人交战之地就倒了霉，被打的千疮百孔，焦土一片。
　　正所谓久守必失，摩罗柯终于还是突破王忠的“百转千回”，一拳轰在王忠的胸膛之上。
　　“十三龙十三象”的巨力有多少斤，王忠不知道，他只知道自己的“黑级浮屠”功力瞬间被打散，接着丹田内丹也差点被轰爆。
　　就在最危险的时刻，内丹突然一震，喷出一口最精纯的丹元，抵消了摩罗柯的强大拳劲。
　　王忠被摩罗柯一拳打飞，在大地上留下一条深深的痕迹。
　　“噗！”
　　王忠吐出一口血，然后半跪在地上，双眼却出奇的平静。
　　摩罗柯也没乘胜追击，反而双手合十看着王忠道:“施主年纪轻轻就有如此修为，将来前途不可限量！”
　　王忠知道摩罗柯是老牌天人境高手，实力比他强的多，却没想到会强这么多。
　　虽然小输一招，王忠却面露笑容，慢慢站了起来。
　　王忠当然不是被打傻了，而是发现原来自己一直都错了。
　　他发现自己武功练错了。
　　当初王忠开辟第二丹田，原以为多了一个丹田，实力必定翻增一倍，远比普通高手厉害的多。
　　可是他接连败在萧定国和摩罗柯手中，渐渐发现自己恐怕过于依赖第二丹田。
　　或者说，第二丹田根本就是错的！
　　刚刚王忠的易筋经内力被摩罗柯打散，丹田内丹突然爆发一股神力，帮其抵御摩罗柯强猛的拳力。
　　那时王忠突然灵光一现，发现自己开辟第二丹田就是一个错误。
　　人体丹田乃是中轴重心所在，不光是存气之所，更是身体的重心位置，发力用劲全都离不开丹田。
　　第二丹田在胸膛膻中位置，虽然多了一个存气的地方，可先天高手最重要的并不是体内存储内力有多浑厚，而是对天地之气的运用。
　　人体就是一个大丹田，何须开辟第二丹田。
　　明悟一切后，王忠当机立断，主动将内丹之力打散，融入浑身上下的每一个细胞之中。
　　内丹是一口精纯的先天真气，融入王忠的精气神，如今返回肉身，迅速被其吸收化纳，就像吃了大补药一样，王忠的肉身迅速变强。
　　接着王忠将易筋经的内力移下丹田，“黑级浮屠”再现，只是这一次黑色的罡气更加精纯，更加贴合自然。
　　王忠丹田的黑级浮屠就像宇宙一般，体内小宇宙与体外的大宇宙渐渐相合，天地之气从他头顶百汇穴进入，再由他双脚的涌泉穴返还大地，无始无终。
　　黑级浮屠的力量在外界天地之力带动下，越积越强，渐渐超越王忠原本的极限，朝着一个更加精深的境界而去。
　　王忠身体慢慢漂浮而起，好像融入天地之中，或者说他本就是天地的一部分，只是现在再次返还天地。
　　直至此刻，王忠才真正成就“黑级浮屠”境界，宇宙之力汇聚于体内，一举一动莫不是神力加身，有如佛陀降世。
　　摩罗柯也没想到，王忠竟然临阵突破，一举从天人境初段，跨入高段。
　　“大师，我们再来吗？”王忠睁开眼睛，双眼神光内敛，仿佛看破一切的老僧一般，虚空而立，居高临下。
　　“王施主天纵奇才，不过贫僧还有一招“魔般若”，还请王施主指教！”
　　言毕，摩罗柯气势一涨，身后浮现一张巨大漆黑的魔神虚影。
　　王忠双手一开，佛光隐现，背后浮现漫天神佛虚影。
　　“大师也接我一招“飞龙在天”吧！”

230 虹化
　　“龙象般若功”最高境界乃是“魔般若”，是魔的境界，也是佛的境界，是魔是佛全在使用者的一念之间。
　　摩罗柯乃是西藏密宗传人，精修佛法几十年，一朝成就“天人境”，可为天下少见奇才。
　　自古天才多自傲，摩罗柯也不例外，他也有自傲的资本。
　　不过见识到王忠后，摩罗柯却生出一种既生瑜，何生亮的感慨。
　　王忠比摩罗柯更加年轻，成就“天人境”的年纪也更加年少，资质自然也更强。
　　摩罗柯不由自主生出一种嫉妒心，心中妄动，武功自然也发生改变，渐渐戾气横生，好好一招“魔般若”也发生变化，魔神虚影越来越狰狞。
　　“龙象般若功”乃是密宗护教神功，是正宗的佛门功法，最强一式“魔般若”虽然以“魔”为名，却暗藏佛性，魔神也是神，自然蕴含神性。
　　可是摩罗柯因为心生嫉妒，“魔般若”一招渐渐走偏，入魔太深，神不神，魔不魔，已有走火入魔迹象。
　　反观王忠，黑级浮屠有如十八层地狱，身后原本浮现的漫天神佛，渐渐化作地狱恶鬼，王忠就是堕入地狱的佛陀，佛陀所过之处，狰狞的恶鬼却透出佛性，化鬼为佛，隐隐透出万丈佛光。
　　当年地藏王菩萨投生地狱，发下宏远，地狱不空，誓不成佛。
　　地藏王虽为菩萨却有佛性，王忠也是一样，身后虽是恶鬼，却有佛陀感化，漆黑的罡气中佛光隐隐。
　　这是一场佛与魔的较量。
　　率先出手的人是摩罗柯，只见他身后的魔般若一收，漆黑的虚影化作一片金黄。
　　正是“龙象般若功”巅峰境界所带来的“黄金之气”。
　　以黄金之气推动，摩罗柯打出一记“象牙锥”。
　　无坚不摧的“象牙锥”将摩罗柯化作一个巨大的黄金锥，卷起天地之气，一头扎向天空中的王忠。
　　王忠也发招，是降龙十八掌中的“飞龙在天”，一掌挥出，黑色巨龙仰天咆哮，金色的龙鳞在阳光的照射下，发挥隐隐神光。
　　黑龙就像是从天宫降世的神龙，荡平世间一切邪恶。
　　巨龙与金锥相遇，金锥势如破竹的将黑龙打散，可是黑龙被打散之际，瞬间化作十八条小龙，分别咬向摩罗柯的身体各处。
　　王忠这一招飞龙在天虽然只有一掌，却融合十八掌不同劲道，再加上他自创的“惊雷潜爆”的法门，一掌十八劲，十八劲中又暗含十八重力道，可谓王忠有史以来最巅峰的一掌。
　　摩罗柯率先就尝到王忠这一掌的可怕，内敛的掌劲瞬间就冲破他的黄金之气，接着一鼓作气的冲破他的“龙鳞身”。
　　噗噗噗噗噗噗噗
　　摩罗柯惨叫一声，身体从天空跌落之时，响起一连串的爆响。
　　当摩罗柯落地之后，王忠也收起黑级浮屠，天地的异象全部消失，他缓缓从天空飘落，稳稳的站在摩罗柯的身边。
　　此时摩罗柯僧袍破烂，七窍流血，全身淤痕，可诡异的是，摩罗柯面带微笑，手捏兰花，盘腿而坐，脸上浮现大欢喜之色。
　　“多谢王施主！”摩罗柯对王忠开心的说道:“若不是王施主，贫僧也感受不到佛门的大欢喜境界！”
　　王忠默默点头，没有说话，只是摸了摸摩罗柯的光头。
　　摩罗柯的身体突然闪现虹光，七彩虹焰由内而外从他体内窜出，阵阵佛音中，摩罗柯微笑着闭上双眼，身体一点点的化作彩虹消失。
　　佛门一直以来都有虹化的传说，当佛法修为达到顶点，圆寂之时就会虹化，将身体彻底返还天地，精神升华进入佛国。
　　摩罗柯与王忠一战，渐渐入魔，由佛道转入阿修罗道，却没想到最后关头被王忠的“黑级浮屠”勾引出心底最后一丝佛性，再由魔转佛。
　　一圈魔佛转化，摩罗柯彻底领悟佛法最高境界，心中再无牵挂，虹化入佛，功成正果！
　　王忠一直看着摩罗柯虹化消失，只留下一颗通体晶莹的小珠子，漂浮于空中。
　　小珠子正是摩罗柯一身武道结晶的舍利子，包含了他一身的武道修为。
　　舍利子慢慢落到王忠手上，这是摩罗柯虹化前，有感王忠的帮助才能得成正果，所以特意将舍利子留下给王忠。
　　王忠的精神探入舍利子中，就发现里面不仅包含了摩罗柯一身龙象般若功的修为，还有具体功法的境界和摩罗柯的修炼记忆。
　　以王忠的武功，实在用不到舍利子中的修为，不过摩罗柯的记忆却对王忠有借鉴作用。
　　王忠小心的收起舍利子，然后看看了东方，身体自然漂浮起来，好像不受地球重力影响一般！
　　领悟真正的“黑级浮屠”后，王忠与宇宙磁场合二为一，无视地球重力，自然飞起，手脚罡气轻轻一吐，驭气排空，飞射而去。
　　……
　　雁门关上，萧定国与石泰和扫地僧对峙很久，三人都没有贸然出手，似乎在等着什么。
　　当王忠飞至时，萧定国的瞳孔一缩，石泰却露出笑容，唯有扫地僧一直面无表情，无喜无悲。
　　萧定国沉着脸对王忠问道:“摩罗柯呢？”
　　王忠淡然道:“摩罗柯大师功德圆满，已入西方极乐世界！”
　　“阿弥陀佛！”扫地僧低头念了句佛号，然后欣慰道:“没想摩罗柯小友先行一步！”
　　萧定国无法接受道:“摩罗柯的武功远在你之上，他怎么可能死！”
　　王忠摇摇头，拿出舍利子来，说道:“摩罗柯前辈佛法圆满，自行兵解虹化，却不是死于我手！”
　　确实，以摩罗柯的实力，还在有所突破的王忠之上，之所以虹化，不过是借王忠的手参悟佛法玄妙，功德圆满回归佛国，并不是死于王忠之手！
　　扫地僧看到舍利子，就明白一切，只是萧定国不是佛门中人，所以还以为王忠杀死摩罗柯。
　　对于萧定国来说，是不是王忠杀死摩罗柯一点都不重要。
　　重要的是，现在的局面是他要一打三。
　　以一己之力对抗三位天人境高手，就算以萧定国的高傲，也明白自己绝无胜算，必死无疑。
　　“来吧！本王就算死也不会束手就擒！”萧定国长枪一指，竟然主动挑衅王忠，石泰和扫地僧！

231 生死
　　萧定国已有了拼死一战的准备，王忠也不准备再让他返回辽国，现在也是杀死他的最好机会。
　　“大师，萧定国违反当初太祖定下的规矩，所有天人境高手都有权杀他！”王忠先要拉拢扫地僧，加上石泰与他三个天人境，对上萧定国十拿九稳。
　　“阿弥陀佛！”扫地僧口念佛号，说道:“上天有好生之德，我佛慈悲，反对以暴制暴！”
　　王忠眉头微皱，然后又看向石泰问道:“石前辈，你和我一起联手除去萧定国，辽国再无天人境坐镇！”
　　石泰摇摇头道:“萧前辈寿元将近，小友何必冒险？”
　　王忠指着雁门关上的一片狼藉道:“难道就这么放萧定国离开吗？那些枉死的冤魂何其无辜？！”
　　石泰叹口气道:“冤冤相报何时了！”
　　王忠没想到扫地僧和石泰竟然不愿出手杀萧定国，要知道现在可是杀他的最好时机。
　　转念一想，王忠就明白，石泰和扫地僧有自己的顾虑。
　　“哈哈！”萧定国突然仰天狂笑道:“你们宋人向来胆小怕死，他们是担心本王临死拉一个垫背的！”
　　王忠阴沉着脸，黑级浮屠的力量慢慢浮现，就算石泰和扫地僧不出手，他也不会放过萧定国。
　　刚刚萧定国可是杀了不少宋兵，这些冤魂总要有人申冤。
　　“姓王的，原本本王还以为你和那些宋人一样贪生怕死，只想着荣华富贵，或者得道升天！没想到你还有几分血性！”
　　王忠道:“萧前辈，今日你造下的杀戮太甚，不管于公于私，我都不会放过你！”
　　萧定国不屑道:“本王一心为国，为了辽国强大，自可牺牲一切！”
　　“可是你们宋人私心太重，石泰心中道门远超国家，老和尚一心修佛，看似超然物外，实则自私自利，只有你王忠还能为国着想一些，虽然也夹杂私心，却比那两位更让本王佩服！”
　　王忠回道:“萧前辈谬赞，在为国为民方面，王忠确实不如前辈，可惜我们份数两国，立场天然对立，否则也许会把酒言欢！”
　　萧定国骄傲道:“本王为自己是契丹人而骄傲，只可惜契丹再也不是以前的契丹，进入中原两百年，契丹已经失去原本的血性，渐渐变的和你们中原人一样，这是本王唯一的遗憾！”
　　王忠却道:“中原汉人虽有千般弱点，万般恶习，却有一样是契丹也比不了的，那就是民族包容性！”
　　“我们汉人可以宽容外族，可你们外族却视我们汉人为猪狗，却不知随着时间流逝，你们契丹越来越像你们眼中的猪狗！”
　　“如今的契丹如此，以后的草原民族亦如此，我相信总有一天，中原与草原会融汇在一起，大家会成为一样的人！”
　　萧定国眼神渐渐迷离，双眼遥望远方，似乎在看王忠描绘的未来，可惜他什么也看不到。
　　“或许天下真的有一天会变成你说的样子，可惜本王注定看不到了！”萧定国有些黯然道:
　　“你知道上次一战，本王为何主动离开吗？”
　　王忠手中不知何时多了一把长剑，漆黑的长剑，是王忠八年前让丐帮巧匠，利用天外陨石打造的“嵩阳铁剑”。
　　“前辈害怕武功去尽，燃烧自己本就不多的寿元，无法再为辽国尽最后一分力！”
　　萧定国突然大笑，高兴的对王忠说道:“你果然聪明，更可算本王知己，可惜今日本王绝不能留你！”
　　王忠颔首道:“因为有我在，辽国永无安宁！”
　　萧定国点头道:“这是其一，还有就是萧峰对你太过敬重，更重要的是，你若不死，萧峰绝不会一心向辽国！”
　　王忠也说道:“萧前辈也是我灭辽国的最大障碍！”
　　萧定国笑道:“那我们还等什么！”
　　王忠长剑指天，黑级浮屠将他染成一个黑人。
　　与之相对的，萧定国血神力再现，同时身边开始出现异象，风雨雷电，天地水火同时出现在他身上，血神力是一个长生天，六合一身是另一个长生天，两个长生天汇聚，将他的力量推向天人境顶峰，只差一步就能突破“天人境”。
　　王忠的实力始终差了萧定国一筹，不过他手拿长剑，一缕死亡剑意缠绕在“嵩阳铁剑”之上，黑级浮屠的佛法力量又代表着生之力量，生死两大力量在王忠身上汇聚，慢慢聚于“嵩阳铁剑”之上。
　　佛门生之力和道家死之气，两种截然相反的力量汇聚，全靠王忠一缕心念控制，才不至于自爆。
　　当初王忠试图融合易筋经和嵩阳心法，却发现两种力量南辕北辙，很难融合，贸然融合反而会造成大患。
　　王忠融合不成，转念一想，能不能利用两种力量天然排斥性，产生的爆炸性力量，创出一招绝招。
　　后来王忠苦思冥想，索性不让两种内力融合，而是反其道而行之，主动造成两道内力排斥爆发，自创一招强招！
　　“生死劫”
　　利用道家死之力和佛门生之气，将两道力量逼到一处，以精神力量阻隔，暂时平衡两种力量，当御敌之时，只要将精神力量抽离，两种极端的力量碰撞在一起，就会形成大爆炸。
　　这种爆炸爆发力极强，就算是天人境高手也无法承受，王忠也不可以，所以为保万无一失，王忠才拿出“嵩阳铁剑”。
　　“生死劫”算是王忠的终极杀招，并且还不完善，要不是萧定国太强，他也不可能用出。
　　萧定国那边也是拿出全力，一身气血惊天动地，竟然形成一层薄薄的血焰，当血焰燃烧至巅峰后，只见萧定国一枪刺出。
　　这一枪是萧定国全力一击，燃烧自身全部气血，两个长生天的神力汇聚于一枪之内，也是萧定国的巅峰一招。
　　长剑与长枪相遇，一种极可怕的力量席卷整个雁门关，这种力量有如天地初开时的大爆炸，又如宇宙重演时的大毁灭。
　　石泰和扫地僧贵为天人境，也不敢直面这种力量，纷纷飞退而去。
　　恐怖的力量直接席卷雁门关，让这座边关雄城消失在地平线。
　　风云过后，王忠半躺在地上，伤势极重，手中的“嵩阳铁剑”早就毁于刚刚的大爆炸之中。
　　另一边，萧定国站在王忠不远处，手中长枪也已消失，外表看不出丝毫问题。
　　萧远山和萧峰父子飞奔过来，跑到萧定国的面前，小心的对萧定国问道:“定国王，你没事吧！”
　　萧定国淡淡微笑，看向萧峰说道:“萧峰，以后辽国就靠你了！”
　　言毕，萧定国雄壮的身躯慢慢飘散，化作天地间的尘埃。
　　此战萧定国虽胜，可惜寿元耗尽，最后关头气血消散，回归天地。
　　王忠虽败，可他却活了下来。

232 鸿门宴
　　王忠再次与萧峰见面，此次两人距离更近，看对方更加清楚。
　　萧峰发现，随着王忠修为越高，他的容貌倒是越加年轻。
　　相反的，三十出头的萧峰苍老不少，似乎是因为操劳国事，头上都出现白丝。
　　两人原本约定以自己的最大力量促使宋辽和平，可如今两人心里都知道，这一战后，两国再无和平，甚至可以说是不死不休。
　　宋军被萧定国残杀太多士兵，外加毁了一座雁门关，如此深仇，大宋不会善罢甘休。
　　辽国其实损失更重，他失去了定国神柱萧定国，再无天人境高手压阵。
　　对于萧定国的死，萧峰心里非常苦涩，虽然他与萧定国政见不一，却十分欣赏萧定国的爱国情操，更敬重他为国死而后已的精神。
　　这位大辽的定国神柱，护持辽国百多年，为国操劳，甚至付出生命，他的死是大辽最大的损失。
　　萧峰明白，萧定国死后，辽国万般重担将由他一肩独抗！
　　“王国师，你还想再打下去吗？”萧峰放下悲痛，对王忠说道。
　　宋军损失太大，并且失去雁门关，无天险可守，若是宋辽再打下去，就算王忠以天人境力量对付辽军，宋军也要付出极大的代价！
　　王忠知道，不能再打下去，不过他并不能示弱。
　　“辽国若想打，我大宋奉陪到底，哪怕战到一兵一卒，也绝不让辽人越关一步！”王忠掷地有声道。
　　“今天死的人够多了！”萧峰摇头苦笑道:“我们和谈吧！”
　　王忠沉着脸，看了看石泰，发现他暗自点了点头，似乎同意和谈，双方罢兵。
　　“和谈可以，我们要重新签署盟约，以后大宋不会再付辽国一分一毫！”王忠说道。
　　“你想撕毁檀渊之盟？！”萧峰惊讶道。
　　“不错，檀渊之盟签署百年，也应该变一变了，以后宋辽两国和平共处，以公平公正的原则建立邦交，宋国无需在支付辽国任何东西！”
　　王忠如今占据上风，自然要争取有力条件。
　　萧峰也知道，辽国失去了唯一天人境高手，若是把大宋逼的太急，恐怕吃不了兜着走！
　　“此事非同小可，我需与朝中大臣商议！”萧峰说道。
　　“可以！”王忠说道:“只要你将萧定国已死的消息传回国内，那些大臣一定会答应我的要求！”王忠邪笑道。
　　萧峰沉默一下，然后说道:“这一切都是你算计好的吗？”
　　王忠没有回答，萧峰再问道:“我大辽先帝的死，与你有没有关系？”
　　王忠这次回答了萧峰:“是我安排丐帮的人向耶律洪基下的毒！”
　　萧峰似乎早就猜到答案，没有表现的太过吃惊！
　　“你就不怕我壮大辽国后，反击大宋吗？”萧峰问道。
　　王忠深深看了一眼萧峰道:“当年雁门关外之事，幕后黑手是慕容博，当年他也是假死，如今慕容父子入了西夏！”
　　萧峰和萧远山突然瞪大了双眼，萧远山是因为知晓杀妻仇人是谁，激动的！
　　萧峰却是第一次感受到王忠的可怕。
　　王忠为何在这个时候告诉他当年的幕后黑手，还将慕容父子入西夏之事告诉他和萧远山。
　　萧远山知晓凶手后，怎么可能坐得住，必然入西夏找慕容父子报仇，他萧峰作为儿子帮不帮，怎么帮？
　　以萧远山和萧峰的为人，他们绝不会在这个时候利用大辽权利逼迫西夏国交人，只能选择只身前往西夏找慕容父子报仇。
　　可是以慕容父子的武功，萧远山一人绝无胜算，可萧峰身兼辽国国运，不能只身犯险，所以摆在面前的就是一个两难决定。
　　一是帮助萧远山报仇，可辽国必乱。二是放弃报仇，或者说让萧远山一人去报仇。
　　萧氏父子才相认不久，难道就让萧峰亲眼看着老父亲送死。
　　摆在萧峰面前的难题就是忠孝不能两全！王忠此举简直其心可诛！
　　萧峰却又没一点办法！为国还是为私，萧峰不知该怎么选择了！
　　王忠也没给萧峰选择余地，让他回去好好考虑，反正现在的局势对大宋有利。
　　放走萧远山父子，王忠又拜谢了扫地僧，虽然他这次来雁门关没有出手，可他能来，就已经帮了王忠的大忙。
　　当然，扫地僧也不是白来的，朝廷以后会大力扶持少林寺，让其成为佛门之首，天下禅宗！
　　最后王忠将和谈之事交给了种师道，并让石泰坐镇军中，自己则返回汴梁。
　　有此安排，一方面是因为王忠与萧定国一战，受伤颇重，需要好好调养，另一个原因是王忠并不善于处理朝廷之事，所以交给专人，自己功成身退。
　　当王忠回到汴梁后，立刻收到宋徽宗赵佶的热情接待。
　　虽然宋辽一战，大宋损失惨重，可萧定国的死去，对大宋而言绝对算是件喜事，而檀渊之盟的重新修订更是大涨国威，就算赵佶再怎么不待见王忠，可也不能不承认，若是没有王忠，大宋绝不是现在这种局面。
　　王忠以大宋国师的威名因为这一战，彻底扬威各国，大宋国内更是对其赞不绝口！
　　朝廷中的武人势力更是对王忠推崇有加，隐隐以其为首。
　　这次赵佶设宴为王忠接风洗尘，设宴的地点在皇宫的偏殿，那是以往设国宴招待外臣的地方，赵佶只招了几位朝廷重臣作陪，自己亲自招待王忠。
　　王忠走进皇宫偏殿，慢慢走到殿中央，前方不远处就是赵佶，他突然停了下来。
　　“陛下，看来你这设的是鸿门宴呀！”王忠发现殿内不少生面孔，一些大内侍卫更是第一次见，但无一例外，这些人都是“真罡境”的高手。
　　就连偏殿伺候的太监都是高手，王忠又不是眼瞎，自然看的清清楚楚。
　　这时丞相蔡京突然从座位上站起来，指着王忠骂道:“王忠，你这个乱臣贼子，今日老臣要为陛下清君侧！”
　　一个个皇宫侍卫，宫廷太监慢慢靠近王忠，每个人都带着不怀好意的目光，每个人都是“真罡境”的高手。
　　王忠渐渐发现人群中的熟人，竟然是星宿老仙丁春秋，他再仔细望去，原来周围皇宫侍卫，宫廷太监都是江湖高手假扮，这些人大多是邪派高手，赵佶将他们凑齐可能费了不少功夫！
　　“赵佶，你以为凭借这些人，就能对付我吗？”王忠轻蔑的对上首的赵佶说道。
　　“你不要装模作样了，我们早就知道你决战萧定国深受重伤！”蔡京得意的笑道。
　　“原来陛下这是要卸磨杀驴！”王忠平静的说道。
　　由始至终赵佶都一言不发，好像个木偶一样。
　　王忠也懒得废话，他要告诉所有人，哪怕是受伤的天人境高手，也不是什么人都能对付！
　　是夜，皇宫一片血色！

233 新君
　　七天后，宋徽宗赵佶宣布退位，太子赵桓继位，是为钦宗。
　　新君继位后，第一件事追究丞相蔡京造反之罪，株连九族，牵连大批朝廷重臣，一时间朝野动荡，大批官员下马，不少贪官污吏被揪出来，足足半年后朝野才平稳下来。
　　因为宋钦宗赵桓肃清朝廷，处置大批贪官，很得民心，加上重用能臣干吏，朝廷气象一新。
　　赵桓继位不久，宋辽谈判也出了结果，“檀渊之盟”被正式废除，宋国以后不再进贡辽国，并且辽国因为主动开战，造成宋军损失，赔偿了十万贯战争赔款。
　　消息一出，民众欢欣鼓舞，尤其是边境地带，民心所向，气势高涨，朝廷中都有不少人提议北伐。
　　好在赵桓还有理智，知道此时不是与辽国大战的时候，下达圣令，让种师道驻守边境，休养生息。
　　辽国这次服软，全赖王忠杀死萧定国，赵桓特意在朝议之时嘉奖王忠，封王忠为“靖边侯”，赐金银无数，最后更是认命王忠为左相，代替蔡京统领朝政。
　　之所以王忠能接掌大宋左相之位，是因为他以天人境实力，血洗皇宫，将宋徽宗赵佶的势力连根拔起，更将丐帮和逍遥派的大量人手替代皇宫侍卫。
　　可以说，赵桓能继任为帝，全靠王忠点头，别说封侯拜相，王忠就是想改朝换代都行。
　　不过王忠心里明白，现在赵氏威望还在，如果改朝换代，朝野不服，中原必乱。
　　所以王忠退而求次，奉天子以令诸侯！只要掌控赵桓，大宋就是他的。
　　王忠掌权后，立刻开始插足朝廷，安插大量自己人，开始了一系列的改革。
　　改革的方向也不大，多是与民休息的利好政策，王忠借鉴了大量明朝的经验，以国富民强为目标。
　　在改革期间，王忠不少触动旧的利益集团，好在丐帮情报天下无双，加上逍遥派人才辈出，能文能武，总得来说国家没出什么大乱子。
　　王忠深知枪杆子出政权的道理，所以他一直扣着军权不放，积极培养大量中低级军官，但凡有叛乱，他更是亲自领兵，平复叛乱。
　　以“天人境”的实力，加上大宋军方配合，王忠很快就平复梁山起义，并且收服大量将才。
　　梁山一百单八将，各个身负绝技，王忠人尽其用，将之派往边境，由种师道培养，让其保家卫国。
　　大宋自建国以来，对军队管控极严，边军实力普遍积弱，王忠上台后，立刻改变现状，将百万禁军一批批的派往边境，增强国防力量，禁军最后只留二十万左右精兵护卫京城。
　　王忠武人出生，自然最重效益，他讨厌那些光拿钱不干活的文人墨客，朝廷选拔官员也以实干为先，甚至对奏折都有要求，尽量简介明了，突出重点，那些陈腔滥调就不要拿来现眼。
　　王忠更讨厌贪官污吏，所以肃贪力度极大，可以说是严惩不贷，死在他手上的贪官都不知道有多少。
　　朝廷中人都管王忠叫暴君，不服者众，也集体反对过王忠执政，可惜在绝对武力面前，那些文官根本没有反击之力。
　　大宋向来重文轻武，可王忠却重武轻文，取消了文人一系列的特权，尤其是功名在身者不用交税这一条。
　　王忠规定，但凡大宋子民都要交税，就算王爷公主也不例外，除了皇帝和太后不用交税，就连太子皇后也要交税。
　　他的这一举动彻底得罪了士族阶层，不过王忠也不在意，谁敢不听话，他就领兵过去教他做人。
　　平叛十几次后，王忠带兵打仗的才能直线上升，全国各地的反对声音直线下降。
　　整个大宋在王忠的领导下，正以一个非常夸张的速度发展壮大，不论是民生还是军事。
　　大宋这边在蓬勃发展，辽国和西夏那边也没消停。
　　萧峰和萧远山知道慕容父子在西夏后，本想着亲自去西夏报仇。
　　后来却发生了一件事，改变了他们的想法。
　　因为宋辽之战，辽国吃了大亏，还赔了钱，朝廷不敢找宋国麻烦，就把目标对上西夏。
　　辽国虽然入主中原百年，可还是不改游牧民族的劣根性，在大宋这边抢不到东西，就把目标转为西夏。
　　这可好，萧峰和萧远山也不用跑到西夏找慕容父子报仇，直接调了二十万大军进攻西夏。
　　辽国和西夏打了几仗，互有胜负，谁也没占到便宜，不过却给了慕容父子机会，通过打仗积累军功，慢慢成为西夏军方大佬。
　　慕容父子与萧氏父子在战场上交过几次手，比武功萧氏父子强些，比行军打仗，慕容父子又强一点。
　　两对父子交手多次，各有胜负，不过萧氏父子始终无法报仇，反而慕容父子因为抵挡辽军有功，官位越来越高，渐渐掌管西夏兵权。
　　两国越打仇越深，渐渐打出真火，与大宋欣欣向荣相比，辽国和西夏国力越打越弱，渐渐也撑不住了。
　　三年后，西夏国君李乾顺向大宋递交国书，希望两国一起伐辽！
　　宋钦宗赵桓召开御前会议，参加会议的人也不多，左相王忠，国师石泰，兵部尚书种师中，右相李纲，还有太上皇赵佶。
　　三年来赵佶这个太上皇从不过问政事，却没想到今天会出现在御前会议。
　　赵佶父子坐在上首，紧接着就是王忠，其他人都站在下首。
　　李纲，种师中和石泰都是主战派，御前会议都没主和派的位置，可想而知，此次会议不过走个过场！
　　主持会议的人并不是皇帝赵桓，也不是太上皇赵佶，而是皇朝的实际掌权者王忠。
　　也就是三两句的功夫，王忠就定下策略，先与西夏一起攻辽，再回过头来攻击西夏，争取一次将两国赶出中原，收服燕云十六洲。
　　王忠特意调回宋辽边境的种师道，自己亲自与其一起领兵三十万与西夏军汇合。
　　这次两国共同伐辽，以大宋为主，西夏为副，其中大宋出兵三十万，西夏出兵二十万，五十万大军一起伐辽。
　　西夏军的主帅还是王忠的熟人，慕容复。
　　慕容博虽是慕容复的父亲，不过他在西夏并无公职，以主帅亲信加入大军，此战也是萧氏和慕容氏最后一战。
　　王忠看到慕容博的那刻起就知道，他命不久矣！

234 最不想战的人
　　萧远山和慕容博潜伏少林几十年，修炼多种七十二绝技，武功虽高，实则已走火入魔，命不久矣！
　　原本按照小说剧情发展，萧远山和慕容博会有扫地僧救治，可惜王忠的出现让两人命运发生偏差，扫地僧也不会再出手救他们。
　　王忠见到慕容博的时候，发现他武功退步的厉害，气息更是混乱，脸色难看至极，经脉都出现了一些问题。
　　以王忠估计，慕容博最多活不过三个月，想来萧远山也是一样。
　　所以当三国大军对峙，萧远山单人独骑而出，直接开口叫阵慕容博，想来是为了做最后一搏。
　　原本慕容复是不想慕容博出战的，可是王忠横叉一杠子，直接以联军统帅的命令，让慕容博出战。
　　慕容复当然不答应，可惜王忠直接甩了句，慕容博不出战，宋军立刻撤走，让西夏独自面对辽国六十万大军。
　　王忠不仅是两国联军的统帅，更是大宋的实际控制者，他有资格说这话。
　　慕容博有感自己命不久矣，索性不如成全萧远山，了结三十年前的恩怨。
　　两军阵前，萧远山和慕容博一场大战，双方仇深似海，根本没有缓和的余地，萧峰一直在后方焦急的看着父亲激战，却没有插手的意思。
　　萧峰深知这是父亲的一战，实在容不得第三者插手。
　　慕容复倒是想以多胜少，可惜王忠把他看的死死的，但凡轻举妄动，恐怕先要与天人境的王忠过两招。
　　萧远山和慕容博一战倒也不算精彩，两人武功虽高，身体早就垮了，更加不能久战，两人心照不宣，必须在几招间杀死对方。
　　两人一共出了三招就分出了胜负，第一招就是全力，到了第三招更是燃烧生命，所以三招之后，萧远山赢得了胜利，却也输了生命。
　　慕容博和萧远山这对老冤家，最后还是同归于尽在阵前，让三十年前的血债画下了终点。
　　接下来就是两位儿子，为了国家，为了父仇的较量。
　　萧峰带领辽国六十万大军正式与宋夏联军交战，承受丧父之痛的萧峰，勇猛过人，在王忠不出手的情况下，连战连胜，一连打的辽军占据上风。
　　王忠作为天人境高手，不能直接插手国家战争，只能让慕容复对付萧峰。
　　慕容复在年轻一辈中，武功确实出众，可惜远远不能与萧峰相比。
　　当确定王忠不会出手后，萧峰竟然一人直冲军阵，目标直奔慕容复。
　　降龙十八掌对上斗转星移，在万军之中，萧峰和慕容复延续父亲的战斗，直到萧峰一掌打出“血神力”，血色的罡龙吞噬了慕容复。
　　萧峰不愧是百年难遇的奇才，竟然临阵突破，练成长生天神功第七神力，血神力，以三十岁的年纪成就“天人境”。
　　血色的罡气包裹萧峰，天地之气，风雷之威，水火之力在萧峰身上汇聚，七道强大的神力环绕其身，王忠仿佛看到了萧定国重生。
　　萧峰毕竟不是萧定国，若是萧定国的话，以此时状态，必定会冲入联军之中，大开杀戒。
　　仁义的萧峰虽然突破天人境，可他不屑对普通人出手。
　　天人境自然也只有天人境才能抵抗。
　　原本一直没有露面的王忠不知何时站到萧峰的对面。
　　“萧峰，你已突破天人境，不可再参与国战！”王忠背负双手，身后是五十万联军。
　　“王丞相，慕容复已死，我大仇已报，还要多谢丞相成全！”
　　萧峰心里敞亮，要不是王忠一直以来的谋划，要杀死慕容父子可不容易，要是他们躲在大军深处，就算以天人境的实力，要想杀他们也难！
　　“带着契丹人回草原吧！”王忠看着萧峰说道:“虽然你突破天人境，可还不是我对手，之前因为天人条约，我不对你出手，如今你也突破天人境，我不想杀你！”
　　萧峰苦笑道:“契丹进入中原两百年，朝中贵族早就在这片土地扎下根来，他们是不会退走草原的！”
　　王忠说道:“你心里也应该清楚，就算你突破天人境，也不可能保住辽国，大夏将倾独木难支，与其负隅顽抗，不如给契丹留一条后路！”
　　萧峰又何尝不知，可大辽贵族怎么可能放弃花花江山，跑去草原牧马放羊。
　　“王丞相不必再劝，你我终需一战！”
　　王忠摇头道:“你可知，你是我最不想交手的人！”
　　萧峰忽然笑道:“没想到王丞相这么看得起在下！”
　　王忠道:“其实当年汪帮主有意让你接任丐帮帮主之位，只是因为萧远山突然袭击汪帮主，最后他才改了主意！”
　　萧峰道:“汪帮主的大恩大德，萧峰没齿难忘！”
　　王忠道:“你一生悲苦，自小丧母，父亲又不在身边，可我中原少林丐帮不惜代价培养你，你可知为何？”
　　萧峰沉声道:“想必是因为愧疚？”
　　王忠摇摇头道:“若真是因为愧疚，汪帮主和玄慈大师大可让你当个富家翁，保你一世荣华就是，何必从小培养你！”
　　萧峰想起恩师玄苦大师，还有汪剑通，双眼不禁泛红。
　　“汉人对萧峰有大恩，可惜萧峰毕竟是契丹人！”萧峰痛苦道。
　　“我们培养你，自然不在乎你契丹人的身份，我们是想教授你武功，更让你知晓世间的大义，至于你最后帮中原，还是帮契丹，根本不重要！”
　　王忠看着萧峰说道:“我们要的是你能做一个俯仰不愧天地的大丈夫！”
　　“所以你大可不必为难自己，遵从自己的心吧！想为大辽战死也好，想退出江湖，放羊牧马也行！”
　　萧峰的痛苦在于他深受汉人抚养大恩，身上又深系契丹族人的荣辱，夹在中间，不知如何进退。
　　最后，萧峰做出一个决定。
　　“王丞相，在下还是想向您讨教一招，一招之后，不论结果如何，我都对族人有个交代，若是死在您手上，我也死而无憾！若是侥幸存活，萧峰再也不管国事，一心退隐草原！”
　　王忠点点头道:“好，我也想看看降龙十八掌在你手上有何种威力！”
　　萧峰和王忠都学过降龙十八掌，并且将之修炼到极深的境界，不过两人还从来没正式交过手。

235 灭国
　　萧峰少林出身，后作为丐帮前帮主汪剑通的徒弟，有幸习得降龙十八掌的绝技，入辽之后，萧定国看萧峰武学资质不凡，所以传授了他“长生天神功”。
　　可以说萧峰一人身兼中原与草原两家武功之长，加上百年难遇的武学资质，三十岁就成就“天人境”，哪怕就是武学盛世年代，也是一等一的天才。
　　王忠则与萧峰相反，他原本的资质并不高，不过芸芸众生中的一员，是因为奇缘穿越才获得如今的武道修为。
　　当初穿越的王忠，别说天才，武学资质连普通人都不如，能有如今的修为，全靠自身的努力和历经三世的奇缘，扭转自身命运，将原本普通之资改造成绝世天才。
　　如果说萧峰是先天型的天才，那王忠就是后天型的天才。
　　两人一同修炼“降龙十八掌”，可对于这丐帮绝技有不同的见解。
　　萧峰的降龙十八掌，简洁大气，以掌劲取胜，配合他勇猛过人的心性，往往越战越强，甚至越级挑战。
　　王忠的“降龙十八掌”中规中矩，却糅合自身武道理解，几个世界的武道精粹，推陈出新，不在萧峰之下。
　　两人若纯以“降龙十八掌”拆招，那是谁也压不住谁的。
　　萧峰以一招为限，与王忠赌斗，胜者为王，更决定两国的命运，不是他对自己有信心，而是他没办法。
　　王忠在三年前就领悟“天人境”，并且杀死“天人境”巅峰的萧定国，比真实修为，刚刚突破“天人境”的萧峰是万万比不了的。
　　萧峰要想拯救辽国，只能选择出奇制胜，之所以一招定胜负，就是放弃比修为，而斗招式。
　　这样他才有一丝机会胜过王忠。
　　萧峰出的是“降龙十八掌”中的第一招“亢龙有悔”，实际上这一招是“降龙十八掌”的起手式，却也是精髓所在。
　　“降龙十八掌”看似刚猛无俦，实则暗含柔劲，打出去十成掌力，就要留二十成劲力变招，刚猛只是表象，变化才是根本。
　　王忠修炼“降龙十八掌”多年，自然明白其精髓，这门根据“易经”而创的掌法，实则包含天地大道，万物流转的奥秘。
　　萧峰就领悟了这分奥义，一招“亢龙有悔”，包含自己对于武道，天地，万物的理解，看似威力不强，实则因人而变，重点就在一个“易”字上。
　　不管王忠怎么出招，萧峰都能变招，因地制宜，克制对手，这也是“无招”的境界。
　　萧峰虽然没有练过“独孤九剑”，可精研“易经”，殊途同归，能达到“无招”并不奇怪，更难能可贵的是，他一招“亢龙有悔”中融入了“长生天神功”七大神力。
　　天神力，地神力，风神力，雷神力，水神力，火神力，血神力，七大神力聚于一掌，使得掌法威力更强，更霸，还平添几分变化。
　　与萧定国的“长生天神功”相比，萧峰融合降龙十八掌，招式更加玄妙，威力自然更强。
　　相比之下，王忠的“亢龙有悔”就平淡许多，甚至有些稀松平常，既然不霸道，也不精妙，外表看上去平淡无奇。
　　面对平平无奇的“亢龙有悔”，萧峰却脸色大变，因为他竟然发现自己无法破招，更无法变招，甚至避无可避，自己的所有后招都被王忠封死。
　　“无招”的境界王忠早就达到，甚至比萧峰更加精通，加上他修炼过“独孤九剑”，对于易经自然研究颇深，甚至可以说比招式，王忠比萧峰更占优势。
　　萧峰也是狠人，既然招式比不过，那就狭路相逢勇者胜，他完全舍弃了所有虚招，原本十成掌力的“亢龙有悔”全力出击，那暗留下来的二十分劲力全部挥出，将一招“亢龙有悔”化作“亢龙无悔”。
　　无悔一掌，赌上生命，国家气运，个人武道，萧峰的掌劲被无限拔高，渐渐超越本身的极限。
　　十成，十二成，十四成，十八成，二十成，萧峰一次次的拔高自己的功力，一次次的突破极限，他的经脉，内脏，骨骼，肌肉都在发出痛苦的呻吟，可他完全不管不顾。
　　萧峰原本一头黑发飞速转白，化作苍雪，脸上原本没有的皱纹一根根的浮现。
　　他竟然燃烧生命寿元也要压下王忠。
　　萧峰为了辽国，为两国不再交战，为了千万子民，不顾自己的生命，打出了超越极限的掌力。
　　这一掌之后，不论胜负，萧峰都会元气大伤，寿元大减，以他三十之龄突破“天人境”，剩下的寿元最少还有两百年，可是这一掌之后，萧峰就算侥幸不死，寿命也不会超过十年。
　　萧峰赌上了一切，就是为了辽国可以延续，这场战争可以避免。
　　说实话，对于萧峰，王忠也有些不忍，这是位大仁大义的英雄，是值得王忠仰视的存在，比人品，萧峰甩王忠几条大街。
　　可王忠背后也不是一个人，他背后还有千千万万的汉人福祉，是整个中原的气运，所以这一战他也不能败。
　　最后王忠还是挥出了自己的手掌，一掌打断了萧峰超越生命的攻击，也剿灭了他的希望。
　　双眼灰白的萧峰痛苦的闭上了眼睛，看着王忠一掌荡开自己的攻击，长驱直入，一掌轰在他的心脏上。
　　王忠的天人境巅峰实力不是萧峰燃烧生命可以弥补，他的失败早已注定。
　　萧峰没有死，最后关头王忠收回了掌劲，反而全力运起“黑级浮屠”的功力救回了萧峰。
　　“黑级浮屠”可以救人，却无法续命，萧峰燃烧的生命无法复原，他只有十年不到的阳寿！
　　并且在王忠出手救治期间，种师道率领两国合计五十万大军袭击了六十万辽军。
　　没有萧峰这个主帅调兵遣将，六十万辽军不堪一击，几乎毫无反抗能力，被五十万联军击溃。
　　种师道看准机会，大破辽军后，领大军踏入辽国国土，正式开始收复燕云十六州。
　　联军协大胜的气势，长驱直入攻入辽国，攻陷一座座城池，一直打到辽国首都中京大定府。
　　当萧峰伤势稳定，终于苏醒的时候，正是联军围困大定府，辽帝耶律延禧率领百官出城投降之刻。

236 新的开始
　　大宋靖康三年，大宋与西夏合兵攻辽，于北仗坡一役大破敌军六十万，斩首五万，俘虏四十万，俘虏主将辽国摄政王萧峰。
　　靖康四年，大宋与西夏联军一路过关斩将，行至辽国都城中京，辽帝耶律延禧眼看大势已去，率领百官投降，建国二百载的大辽覆灭。
　　同年秋，西夏突然反脸，联军中的西夏军队反戈，攻击宋军，被左丞相王忠提前知悉，一日间平复叛乱，尽皆俘虏西夏二十万大军。
　　靖康五年春，大宋以西夏背信弃义为由，正式向西夏宣战，以种师道为帅，正式拉开一统中原之战。
　　靖康五年冬，宋夏之战陷入焦灼，钦宗派遣左丞相王忠增兵十万，分左右两路，与种师道的二十万大军一起攻夏，因突降大雪，战事暂时平息。
　　靖康六年春，大宋再次发兵四十万，全面开启平夏之战，四个月后，西夏全境攻克，除王城中兴府。
　　靖康七年春，大宋四十万大军围困中兴城三月，西夏皇帝李乾顺负隅顽抗，宁死不降，左丞相王忠无法，只能以绝世武力轰破城墙，宋军入城，正式灭亡西夏。
　　靖康八年，大理皇帝段誉向大宋称臣，年年进贡，永结兄弟之邦。
　　靖康八年，钦宗庆祝一统中原，大赦天下，赦免原辽国摄政王萧峰和一部分契丹人，让其返回草原，重建契丹部落，不愿离开的契丹人，大宋也欢迎留下。
　　靖康九年，萧峰带领十万契丹族人返回草原，与女真族展开长达十年的草原争霸战，最后以两败俱伤为结局，萧峰也因为暗伤去世，不过在他去世前，已为契丹族人延续生机，可谓含笑而逝！
　　靖康十年，钦宗敕封王忠为永阳郡王，继续领左丞相之职，封王忠妻子康氏和李氏为一品夫人，其子王孝直为永安侯，王氏一家权利达到巅峰。
　　靖康十三年，吐蕃国师鸠摩智回国，劝说吐蕃国主臣服大宋，吐蕃国主考虑再三，最后效仿大理国君段誉，向大宋称臣，自此大宋四夷臣服，远迈汉唐。
　　靖康十六年，太上皇赵佶驾崩，钦宗为其举办隆重的葬礼，在葬礼期间，埋伏刀斧手五百，暗中偷袭左丞相王忠，后被王忠反杀。
　　靖康十七年，王忠以钦宗赵桓昏庸无道为由，废除帝位，改由先帝二十八子，其年八岁的赵朴为帝，改元乾继，新君登基后，加封王忠为一字并肩王。
　　乾继三年，王忠扶持其子王孝直上位，渐渐掌控大宋军权。
　　乾继八年，王忠主动辞去丞相之职，其子王孝直扶持党羽，把持朝政，架空皇帝，挟天子以令诸侯！
　　自此之后，朝堂再无王忠消息，他走遍千山万水，游历天下，追寻前人武道精髓，舍弃荣华富贵，一心向武。
　　王忠走遍中原之地，会遍万般高手，领略各门各派的武功，成就“天人境”巅峰的实力。
　　有感于武功进无可进，王忠扬帆出海，眼光不在局限中原，跨越世界第一高峰珠穆朗玛，走入欧洲，再由欧洲辗转世界，只求一条突破之路。
　　二十年后，王忠再次返回中原，此时大宋赵家王朝风雨飘摇，大权完全落在王忠之子王孝直手中，明眼人都知道，王孝直取代大宋赵氏不过时间问题。
　　王忠自二十多年前放权儿子后，就不再关心政事，回到中原只见了妻儿一面，然后就直去少室山。
　　二十年游历，王忠的修为越加精深，不过他并没有突破“天人境”，整个世界或许只有一人可以帮他突破。
　　少林寺扫地僧。
　　当王忠再次与扫地僧见面时，发现这个老家伙一点没变，还是那副行将就木的样子，只是身上的气息更加缥缈。
　　王忠没有和扫地僧叙旧，直接道明来意，扫地僧带着王忠来到当年达摩面壁的洞府。
　　两人进入达摩洞府后一日，突然白光冲斥天地，整个嵩山笼罩在佛光禅唱之中，达摩洞府更是虹霞漫天。
　　少林寺所有僧人出动，当赶到达摩洞府后，却发现异象彻底消失，王忠一人独自站在洞外，手里拿着一颗纯白色的舍利子。
　　扫地僧虹化，只留下这一颗舍利子，里面包含了他一身的修为，易筋经“白级浮屠”。
　　王忠得到舍利子，却毫无喜色，整张脸黑的发光，随手将舍利子丢给少林方丈玄慈，飞天而去。
　　自此，王忠不再游历，回到汴梁家中，陪伴妻子，弄孙为乐，也不理政务。
　　王孝直曾经让王忠出山，代替赵氏执掌江山，却被他拒绝，整日宅在家中，颐养天年。
　　一年后，王孝直篡位自立，取代赵氏，覆灭大宋，成为中原的新主人。
　　王孝直称帝后，建国大周，尊王忠为太上皇，生母康敏为东宫太后，李青萝为西宫太后，王语嫣为义妹，封公主位。
　　王忠是天人境高手，寿元绵长，熬死了妻子，儿子，孙子和重孙子，一直到一百八十七岁时，才寿终正寝。
　　大周王朝也因为有王忠这个“天人境”坐镇，一直国泰民安，平稳发展。
　　王忠死的那一天，毫无预兆，只是白光乍现，佛音冲斥天地，皇宫中的所有人以为佛陀降世。
　　在漫天佛光中，王忠身体虹化，化作漫天尘埃，只留下一颗白色的舍利子。
　　大周后世之君将这颗舍利子供奉起来，尊为皇室重宝，并拜王忠为大周圣祖皇帝。
　　一百年后皇朝危机之时，当代皇帝，王忠十四代孙祭拜舍利子，突然获得王忠一身易筋经功力，成功拨乱反正，拯救王朝，不过王忠留在这个世界的唯一痕迹也就消失。
　　王忠当然没死，他只是易筋经功德圆满，成就白级浮屠境界，虹化飞升，再次醒来之时却发现已经不在天龙世界。
　　转世重生对于王忠可谓驾轻就熟，当他睁开眼睛之时，发现自己不在皇宫的寝宫之中，反而来到一处行军的军帐中。
　　身体也不是原来的身体，足足高了一尺有余，按照现代计算方式，足有两米出头，虎背熊腰，并且身着铠甲，脸上还满是络腮胡子。
　　“又重生了！”王忠摸着脸上陌生的络腮胡，心里倒是很平静。
　　接着王忠的脑海里突然窜出一大串的陌生记忆，同时他也知道自己来到了哪个朝代！

237 一征高丽
　　“来校尉，前方出现高句丽的军队！”一位侦查兵来到王忠面前，恭敬的对其说道。
　　王忠点点头，手举长枪，停下马来，他身后五百轻骑同时勒住缰绳，停下马来！
　　“组织防御阵，传令兵通知中军！”王忠沉声下令，渐渐接受自己现在的身份。
　　大隋平壤道行军校尉，来整！也是大隋荣国公，平壤道行军总管来护儿的第六子！
　　王忠来到隋朝已经一个半月，渐渐熟悉了现在的世界，只是唯一美中不足的是，一转世就要打仗。
　　此时正值大隋大业八年，隋炀帝杨广一征高句丽之时，作为平壤道行军总管的儿子，王忠只能无奈的当一个前锋校尉，率领五百前锋骑兵，也就是开路先锋。
　　本来王忠是不想当这个开路先锋的，按照他的意思，找个无人的地方，好好躲起来恢复功力再出山。
　　他轮回转世后，一身惊天动地的“易筋经”修为全部消失，半点不存，来到陌生环境，毫无安全感的王忠第一件事就想躲起来。
　　可惜他这次转世的家世很不一般，来护儿也不是无名小卒，而是大隋荣国公，平壤道行军总管。
　　来护儿，字崇善，江都人，隋朝名将之一，跟随隋朝开国之君杨坚平定天下，更直接参与灭陈之战，累积军功，封永宁郡公。
　　后来隋炀帝杨广继位，对来护儿信任有加，不仅委以重任，更加封荣国公，是大隋为数不多的国公爷之一。
　　王忠生在来家，自然从小就被朝廷关注，就连杨广都接见过他，武功没恢复前，逃跑是不可能的，加上杨广亲征高句丽，可是亲自点了王忠为前锋，想跑都跑不掉。
　　没跑还有一个原因，就是王忠发现自己来到的世界并不是历史上的隋唐世界，而是小说中的“大唐双龙传”的世界。
　　天下三大宗师，武尊毕玄，弈剑大师傅采林，散人宁道奇闻名遐迩。
　　魔门邪王石之轩，阴后祝玉妍更是魔威盖世。
　　王忠也料到自己转世不可能是普通世界，不过来到大唐双龙传的世界，还是让其有些不知所措。
　　原因在于这方世界与王忠之前经历的世界有些不同，天地元气的不同。
　　天龙世界，天地元气浓厚活泼，王忠可以凭借精神力量，轻易调动天地之气，将武功达到不可思议的境界，毁城灭寨也是等闲。
　　可是大唐世界的天地元气却非常沉重，以王忠“天人境”的精神修为，竟然很难撬动，武功威力自然大打折扣。
　　就像一个常常大鱼大肉的人，突然让他每天青菜豆腐，自然很不习惯，王忠就是如此，明明在前一个高武世界纵横，却一眨眼到了低武世界的大唐，王忠需要时间缓一缓。
　　其实大唐的世界也不能算低武世界，最起码比王忠经历的笑傲，飞刀世界，整体的武力值要高不少，可是人往高处走，王忠来到中武的大唐世界，心里总是有些落差。
　　原本在天龙世界，王忠的武功已经达到顶峰，在普通人眼里，就是神仙一般的存在，只是后来实力进无可进，才选择主动兵解虹化，进行转世，期望可以转世到更强的世界，寻求武道的突破。
　　可是如今大唐世界，不仅天地元气差了不少，就连高手也不多，三大宗师之流，看似很强，恐怕也就天龙扫地僧境界，怎么能帮王忠突破现有境界。
　　王忠的郁闷可想而知，他都恨不得再次转世，不过“天人境”的精神修为警告他，若是贸然转世，后果不堪设想，王忠这才作罢。
　　既来之则安之，王忠很快接受了现实，随这一世的父亲来护儿出征，一边熟悉世界环境，一边恢复武功。
　　好在来整的记忆被王忠继承下来，王忠熟悉起来不费吹灰之力，加上他在天龙世界也有行军打仗的经验，他这个平壤道先锋校尉当的还算称职。
　　行军一个半月期间，王忠很好的履行自己先锋校尉的职责，为平壤道十万大军开路，甚至得到前锋营五百骑兵的效忠。
　　唯一美中不足的是，王忠不知道怎么面对这一世的父亲来护儿。
　　与以往转世不同，这一世王忠转世国公府内，不仅有个位高权重的父亲，还有五个哥哥，一个弟弟，可谓家族兴旺。
　　突然多了这么多血亲，而且还有那么多长辈，王忠一时适应不了，好在他转世的时候正是出征之时，来护儿只带了他一个儿子出来，王忠不用面对一大堆的亲戚。
　　不过突然多了一个爹，王忠还是适应不了。
　　这不，位于中军的来护儿派人来传王忠，让他赶到行军总管的撵驾叙事！
　　王忠百般不愿，可还是逃不开军令，只能耐着性子来到撵驾处，发现平壤道水军副总管周法尚已到。
　　周法尚是个外表看上去四十出头的中年人，长得颇为儒雅，有几分儒将风采，其人很会打仗，并且才干出群，却只能在平壤道当一个小小的水军副总管。
　　究其原因，还不是因为他是降将出身，原本是南朝陈国的将军，大隋一统南方之时，被来护儿俘虏，后来投降大隋，一直跟在来护儿身边，可惜因为降将的身份，才能再高也到不了高位。
　　来护儿虽然打败过周法尚，不过却对其才能赞不绝口，打仗一定要把他带在身边，并且时时讨教兵法。
　　周法尚的旁边就是来护儿，王忠这一世的父亲，一个五大三粗的老者，一脸白须也掩盖不了其彪悍的行伍作风。
　　王忠这一世与父亲来护儿很像，二米高的个子，壮硕的身材，刚毅的国字脸，坐在那里都有种大将之风。
　　来护儿看到王忠到来，直接说道:“前方探子回报，发现高句丽的前锋部队，大约八百人左右，由高句丽的国王高元之弟，高建率领，高句丽的大军定在附近！”
　　王忠点点头，然后沉声道:“父帅准备如何战！”
　　来护儿摸了摸如钢针的胡子，露出残忍笑容道:“本帅想给高句丽一个教训！”
　　王忠双手抱拳，回道:“小子愿为先锋，诛灭高建的先锋部队！”
　　“好！”来护儿高兴的说道:“我儿不愧是来家儿郎，本帅就命你率领先锋营，痛击高建！”

238 开门红
　　王忠返回先锋营，将来护儿的将令告诉手下五百骑兵，然后就开始准备迎击高句丽的先头部队。
　　对于打仗王忠并不陌生，不管是前世在天龙世界，还是转世成为来整，他都不缺打仗经验，所以也说不上紧张。
　　当地平线上出现烟尘，一队约八百人的高句丽部队出现在不远处，王忠紧了紧手中的长枪，体内先天真气默默运转全身。
　　来到大唐一个半月，王忠武功已经回复一点，最起码有了自保之力。
　　转世重生，王忠虽然失去所有功力，可境界还在，重新修炼自然轻松的多。
　　“易筋经”又是天龙最顶级的神功，王忠修炼一个月，已经修炼到第四周天“蓝级浮屠”的境界，只差一步就能成就“紫级浮屠”的“真罡境”。
　　因为外界天地元气过于低迷，影响了“蓝级浮屠”的战力，不过王忠还是强于飞刀世界时。
　　除了“易筋经”外，王忠转世的来整自幼修炼家传武功“虎啸劲”，这是一门军中武学，以外家功夫入门，练出内家霸道气劲，招式也是大开大合，最适合冲锋陷阵。
　　“虎啸劲”共分九层，来护儿也只修炼到第八层，在大隋军中已经罕逢敌手，来整自幼修炼，已练到第五层，在来家小辈之中最是出色，所以才被来护儿带在身边培养。
　　这一个月多来，王忠凭借几世的武道经验，直接把“虎啸劲”练至第七层，仅次于来护儿，只是他谁也没告诉。
　　所以当高句丽的骑兵出现时，王忠其实很轻松，直接持枪冲击过去，一马当先，五百先锋营将士紧跟其后。
　　高句丽八百骑兵为首一人是个小将，身穿靓丽战铠，身下是一匹俊朗良驹，手持一把大刀，颇为悍勇。
　　根据情报，小将叫高建，是高句丽的国王高元的亲弟弟。
　　这次杨广亲征高句丽，起兵百万，分三路大军，左右各十二路，加上来护儿的十万海军，准备在高句丽的都城平壤会师，誓要拿下高句丽。
　　这次来护儿的平壤道海军因为走水路，速度最快，十万大军在平壤城不到三百里的港口登岸。
　　高句丽虽然是后世朝鲜韩国的前身，但其实这个时代占据整个辽东地区，实力强大，已经具备威胁中原的国力。
　　高句丽更讨厌的是常常袭扰大隋边境，掠夺隋人，肆意挑衅。
　　自大隋建国起，就对这个恶邻伤透了脑筋，只是因为要防备北边的突厥，所以才插不上手来。
　　杨广继位后，采纳尚书左丞“裴矩”的策略，用计分裂突厥，暂时解决北疆之患后，杨广第一时间就打起高句丽的注意。
　　如今的高句丽可是强国，自然不惧大隋，国王高元更是雄主，准备以一国之力，抵挡大隋百万大军。
　　当高元接到来护儿大军登岸的消息后，当即决定御驾亲征，给大隋一个教训。
　　高元派出自己弟弟高建为先锋，先一步试探大隋实力。
　　高建贵为高句丽的亲王，自然也不是普通人，传闻他还得到过高句丽第一高手，天下三大宗师之一的弈剑大师傅采林指点，武功出众，可谓大内第一高手。
　　高手自然也有高手的骄傲，发现王忠率领的五百先锋营后，对比自己八百手下，觉得占据人数优势，所以准备歼灭王忠这一营的兵马，给来护儿大军一个下马威。
　　五百对百八，双方还都是骑兵，自然很快相遇，尤其是为首的王忠和高建第一时间就交上手来。
　　高建的刀法明显得到名家指点，不仅毒辣，还很威猛，借助座下战马的冲击力，化作一条毒龙钻向王忠的腋下。
　　若是一个普通大隋校尉，恐怕如今已经被斩于刀下，只是高建倒霉，碰到的是王忠这个历经多个世界的怪物。
　　高建的长刀还未砍中王忠之时，王忠的镔铁长枪先一步出手，以一个意想不到的角度，后发制人，扎在高建的胸膛，他身上的战甲就像纸糊的一样，高建瞬间被扎个透心凉。
　　“呃！”高建错愕的看着王忠，然后就看到王忠右手一拖枪杆，轻松的将自己百十斤的身体抬起，然后好像扔一件垃圾似的扔到后面。
　　王忠背后的五百骑兵很有默契，看见王忠扔来的高建，下意识的高举长枪，直接扎在高建的身上，直接将这位高句丽国王的弟弟举起来。
　　战败高建对于王忠不过是件微不足道的事情，他并没有停下来，手中的长枪如龙般挥舞，每挥击一下就带走一条生命，每一枪都扎在敌人的要害部位。
　　虽然世界改变，战力大损，可王忠的战斗力仍然恐怖，招式威力大损，无法放大招，那王忠就拼招式，领悟“无招”境界的王忠，在战场上已然所向披靡。
　　“虎啸劲”给王忠带来强大的爆发力，“易筋经”为他带来深不见底的体力，两相结合，王忠在战场上就是一个杀人机器。
　　高句丽的八百骑兵根本挡不住王忠，被他一杆长枪冲击几次就溃不成军，被五百大隋先锋营屠杀。
　　打仗其实很简单，最重要的就是士气，狭路相逢勇者胜，王忠杀死高建先声夺人，高句丽的骑兵早被吓破胆。
　　相反的，大隋骑兵在王忠带领下却越战越勇，战果自然不言而喻。
　　高句丽八百骑兵溃败了，逃的逃，死的死，还有两百人直接被王忠所率领的先锋营俘虏。
　　当王忠带着俘虏返回中军时，平壤道十万大军传出震耳欲聋的欢呼声！
　　王忠这一战对于大隋来说意义可不一般，这是开门红，更是平辽第一炮，对大隋军队的士气提升很有作用。
　　来护儿见到王忠时，一张老脸都快扭成麻花，高兴的直说道:“此战你立了大功，本帅会如实上报陛下！”
　　王忠面无表情，并没感觉多欣喜，因为他知道，自己这一战是大隋为数不多的胜利，接下来就是高句丽的反击战，也是大隋立国以来，罕见的败仗。
　　征伐高句丽，一开始就是个错误，隋炀帝杨广的战略根本就是错误的。
　　可惜此时没人知道，讨伐高句丽将会耗尽大隋的最后国运，让这个本可以威名远扬的王朝，二世而亡。
　　来护儿此时还处于第一战的胜利中，高兴的宣布大军开跋，直冲平壤城下，他要在其他二十四路隋军之前，打下平壤城，获得征讨高句丽最大的功劳！
　　这个时候，王忠却一盆冷水糊了上去。
　　“大帅，我军周波劳顿已疲惫不堪，不如先休整一日，明日再攻平壤！”
　　周法尚也赞同道:“如今二十四路大军未至，以我军实力，就算拿下平壤也要损失惨重！”
　　来护儿却不赞同道:“高建一击即溃，现在正是趁着士气正旺，打高元一个措手不及的时候！”
　　王忠还想再劝，可周法尚却拉了拉他的衣袖，暗中摇了摇头，王忠低头思考一下后，也就不再劝说。
　　大军很快赶至平壤城下，此时的高句丽都城防御却很空虚，城楼上的士兵也不多，城外也没有防御工事，高兴的来护儿仰天长笑，直呼“天助我也”！
　　看着不远处的城楼，王忠却罕见的阴着脸，他的直觉告诉他，眼前的高句丽都城，隐藏着一只巨兽，一只能威胁到他的巨兽。
　　对于危险，王忠向来有种预感，如今这种预感再次出现！

239 傅君婥
　　平壤城是高句丽的都城，国王高元就在城内，也是这次大隋征伐高句丽的目标。
　　大隋起兵百万，分二十五路汇聚平壤，其中东西各十二路大军走陆路，唯独来护儿十万大军走水路，从海上出发，在平壤城三百里外的海港登陆。
　　水路本就比陆路快，这次来护儿的大军尤其的顺利，出海之后风和日丽，更没有碰到高句丽的水军，可谓畅通无阻的踏上高句丽的国土。
　　王忠总觉得事情透露着古怪，尤其是他们大军登陆后，只碰到高建八百骑兵阻拦，之后高句丽再无动静，十万大军直接来到平壤城下。
　　作为高句丽的都城，平壤城并不高大，与中原的城市相比，规模远远比不上都城洛阳，最多只能算是二三线的小城。
　　来护儿发现平壤城守备松懈后，立刻就下达了攻城的命令，想要抢夺这征伐高句丽最大功劳。
　　如今二十四路大军还在路上，就算一切顺利，来到平壤城下最少还要半个月，来护儿总不能在平壤城外驻扎半个月，给高句丽时间筑建防御工事。
　　来护儿的打算也很简单，十万大军攻城，就算不能打下平壤城，也要消耗平壤城的守备力量，等大隋其他路大军一到，直接推平了平壤城。
　　若是侥幸在其他路大军到来之前，可以拿下平壤，俘虏国王高元，那这泼天大功非他来护儿莫属。
　　来护儿是大隋的名将，更亲自参与过灭陈之战，追随当时还是晋王的杨广一统南方，对于攻城很有经验，更别说平壤这座小城。
　　事情也出奇的顺利，十万大军包围平壤，来护儿亲自指挥三万步兵冲击平壤东门，那里的防御最弱。
　　半天不到，平壤的东门就被隋兵冲破，期间都没遇到太多像样的抵抗。
　　来护儿高兴的亲自率领余下五万士兵冲入平壤，他似乎看到了胜利在向其招手。
　　王忠是骑兵营的校尉，所以并未参与攻城，不过他在后方也亲眼看到平壤城破的全过程，心里总有种异样。
　　平壤城破的太快，太干脆，高句丽的反抗很少，甚至可以说没有，这里怎么都透露着古怪！
　　王忠和周法尚当即就想到这可能是个陷阱，一个高句丽请君入瓮的陷阱，可是这个时候，来护儿已经被胜利冲昏了头脑，亲自带着大军冲向平壤城，根本不听王忠和周法尚的劝告。
　　看着来护儿远去的背影，王忠并未第一时间追随，而是对周法尚吩咐道:“周将军，麻烦你安排一些精锐骑兵给我！”
　　周法尚皱眉道:“少将军，你打算干什么？”
　　王忠无奈的说道:“等会若是情况有变的话，我会亲自带领骑兵进平壤城救父帅，麻烦周将军留下来断后！”
　　周法尚闻言大惊，赶忙劝道:“少将军不可冒险，还是由末将去救援吧！”
　　王忠摇摇头道:“论行军布阵，周将军远在我之上，你留下指挥部队撤退更合适！”
　　周法尚还想再劝，平壤城内又添变化。
　　来护儿带着五万人陆续冲进平壤城，一马当先冲向皇宫方向，希望第一时间拿下高句丽国王高元。
　　却没想到，大军大部分进入平壤城后，城内的小巷子里突然窜出来许多高句丽的士兵，杀了隋军一个措手不及。
　　高句丽的士兵熟悉平壤城的街道，加上有心算无心，给了隋军一个迎头痛击，来护儿当时就被打懵了。
　　这时不知从哪里窜出来一队高句丽士兵，重新夺回城墙的控制权，封锁了城门，使得来护儿和五万隋兵被困平壤城内，被高句丽关门打狗。
　　来护儿这时才反应过来，自己中了高句丽的圈套，赶紧指挥军队向后撤，先拿下城门，再想办法撤出平壤。
　　高句丽好不容易把来护儿引入平壤城，怎么可能轻易放他离开，一队队士兵在国王高元的带领下，与隋军进行了巷战。
　　高元和一个年轻女人亲自找上了来护儿。
　　来护儿的“虎啸劲”练到第八层先天境界，已经不算弱者，可高元竟然也不是庸手，更麻烦的却是与高元一起的那个女人。
　　女人颇为年轻，最多二十出头，可一手剑法相当了得，招招攻向来护儿的破绽，逼的他险象环生。
　　这时的王忠也没闲着，亲自带着一千轻骑飞奔平壤城，周法尚则开始组织军队撤离，两人分工合作，王忠救人，周法尚救军队。
　　骑兵不利攻城，王忠也没指望一千骑兵能拿下城楼，所以他到城下之时，一拍马背，直飞城楼之上。
　　因为大唐世界天地元气有异，王忠再也不能像天龙世界那样飞天，只能凭借轻功登楼。
　　他的“凌波八步”结合“凌波微步”和“八步赶蝉”的轻功，就算在大唐世界也是一等一的轻功身法，自信不输邪王石之轩的“幻魔身法”。
　　小小城楼，王忠如履平地，很轻松就登上城楼，然后就看到一队队的高句丽士兵向他冲来。
　　王忠也没客气，力贯长枪，横扫而出，一枪就砸断一排士兵的脊椎。
　　虽然功力不在，可“天人境”的境界犹在，在王忠眼中，一个个的高句丽士兵，看似人数众多，不过也就是待宰的羔羊而已。
　　长枪开道，王忠如同钻头一样冲入高句丽军中，断肢残片横飞，高句丽士兵的惨叫不绝于耳，王忠硬是杀出一条血路，冲到内城之中。
　　王忠飞身一跃，跳下城楼，半空一甩右臂，长枪脱手而出，带着一股螺旋钻劲，打在城门的门栓之上。
　　包裹生铁的门栓哪里能承受王忠包含十成功力的“虎啸劲”，在一声巨大的“惊雷声”中，门栓直接被炸断，城门之上破了一个脸盆大的洞。
　　失去门栓，城门大开，跟随王忠的一千轻骑终于冲入城内，与王忠汇合在一起重新拿下被高句丽占领的城楼。
　　王忠凭借个人的武勇，终于重新夺回城楼，为隋军的撤退打开方便之门。
　　五万隋军开始慢慢从城门退走，被城外接应的周法尚带领，有序的撤退。
　　王忠就像一个救火队员，解决后路问题后，立刻冲向来护儿的方向，此时来护儿在高元和神秘女子的围攻下，险象环生，身上都挂了彩。
　　当神秘女子一剑刺向来护儿的脖子之时，来护儿正被高元所阻隔，来不及变招。
　　关键时刻，王忠随手拿出一支箭矢，也不弯弓搭箭，直接灌注真劲，甩手而出，如流星滑过长街，准确击中女子手中长剑的剑尖，使其一歪，擦着来护儿的脖子滑过。
　　来护儿一看王忠到来，精神大振，一把震开高元，与王忠汇合在一起。
　　女子一剑无功，反而长剑被王忠震的嗡嗡作响，立刻知道来者是个高手！
　　“来者何人，在下奕剑大师傅采林座下大弟子傅君婥！”女子虽是高句丽人，却会说汉语！

240 奕剑术
　　傅君婥，高丽第一高手，天下三大宗师之一傅采林的大弟子，也是大唐双龙传故事中最早领盒饭的高手，改变主角双龙的关键人物。
　　作为傅采林的徒弟，傅君婥被派来协助国王高元抵御大隋百万大军的“侵略”。
　　当高元接到来护儿军队登陆的消息后，他就定下请君入瓮的计策。
　　为了给隋军一个迎头痛击，高元甚至派出自己的亲弟弟高建作为诱饵，将来护儿和隋军主力诱入平壤城内，然后再关门打狗，准备吃下这支隋军。
　　高元再与傅君婥联手擒下主帅来护儿，给大隋一个下马威。
　　事情原本也按着高元的剧本在走，来护儿轻敌冒进，已经落入陷阱之中，高元唯一算漏的只有王忠。
　　高元也没想到王忠如此勇武，竟然凭借一己之力，杀败城楼上六百高丽精兵，然后再重新夺回城门的控制权，让隋军主力能安全撤走。
　　更没想到的是，王忠竟然一记手里“箭”就逼退了傅君婥的长剑，成功解救来护儿。
　　傅君婥可是傅采林的大徒弟，剑术已得奕剑大师的真传，高元自问不是对手，没想到一个照面不到就被王忠逼退。
　　王忠与来护儿汇合后，立刻护着来护儿，不给高元和傅君婥一点机会。
　　“父帅，你先撤退，我来殿后！”王忠持剑在前，低声对来护儿道。
　　“我们父子一起走！”来护儿沉声道。
　　王忠眉头微皱，很想跟来护儿说一句:“我的老父亲呀！没看到你现在是我累赘吗？”
　　要不是来护儿是现在这具身体的亲生父亲，血脉相连，王忠才不想管他，只是来自血脉的悸动让他没的选择。
　　王忠初步掌控“来整”的身体，如今“来整”的印记还没完全消失！
　　“父帅身系全军命脉，不可有事！你先走，我随后就到！”王忠也懒得废话，一肘将碍事的来护儿顶走，自己一剑滑向高元。
　　王忠用的是暗劲，来护儿被顶出一百米远，人却没事，只是不忍的看了眼王忠，最后咬咬牙，还是往城门飞奔而去。
　　高元和傅君婥有心想要追来护儿，可惜王忠的长剑封住了他们的所有路线！
　　大唐世界与天龙世界不同，天地元气稀薄而充满惰性，很难被控制，王忠试过许多办法，只能通过“天人境”的精神力量，撬动那么一丝天地元气，融入招式之中，威力自然不能与天龙世界相比。
　　世界虽然改变，可武功境界依然没变，只是招式威力因为天地元气的惰性，变弱很多倍。
　　就像之前王忠破城门的一招，要是换在天龙世界，他那一枪，足以将城墙轰塌，可在大唐世界，就只能将城门的门栓炸开一个洞。
　　不过世界是公平的，王忠受到限制，其他人同样受到限制，就拿傅君婥来说，天下三宗傅采林的“奕剑术”，天下无双，可还是受到世界限制，威力远远比不上天龙世界的“六脉神剑”。
　　王忠经历过笑傲世界，剑法已经达到“无招”的境界，任何武功招式看个几遍就能摸的八九不离十。
　　傅君婥的“奕剑术”虽然不错，可还拘泥于招式，境界差王忠好大一截，无论剑招如何精妙，总是被王忠看出破绽，先一步破解。
　　高元也是一样，他的武功不如傅君婥，王忠以一敌二，根本没有一点难度，之所以让来护儿先走，不过是免得看出他武功路数有变。
　　傅君婥其实也蛮郁闷的，眼看来护儿这只到手的鸭子飞了，本来想把满腔怒火发泄在王忠身上，可没想到王忠武功奇高，剑法更是不在“奕剑术”之下，把她克的死死的。
　　至于高元，早就被王忠一剑震飞，眼看不敌王忠，很没义气的丢下傅君婥跑了。
　　王忠倒是不在意高元这个高句丽国王，反而对傅君婥比较在意，也就放任高元逃走。
　　不要误会，王忠可不是看中傅君婥的美貌，才故意放走高元而扣下她。
　　王忠是看中了傅君婥的武功。
　　王忠来到大唐世界，早就想会一会这个世界的土著高手，只是他之前一直都在军中，没碰到武林高手，之前杀死的高建更是不堪一击。
　　来护儿传授的“虎啸劲”虽然威力不俗，可惜乃是军中武学，精妙之处差的太多，还没有易筋经等级高，练到最高层也就相当于易筋经紫级浮屠。
　　傅君婥可不一样，她师承天下三宗之一的傅采林，一身“九玄大法”和“奕剑术”可算是这个世界最顶尖的武道。
　　对王忠了解这个世界武道很有帮助，所以王忠特意与傅君婥过了几招，渐渐摸清“奕剑术”的一些精妙后，耳边就听到军队赶来的声音。
　　原来高元之所以逃走，是去调兵遣将，找帮手来抓王忠。
　　王忠此时武功退步的厉害，加上这个世界的“天人境”也无法直面军队，万一被军队包围，就算天下三宗也够喝一壶。
　　可惜与傅君婥交手时间太短，“九玄大法”和“奕剑术”的精妙还没领悟透彻，王忠有点舍不得傅君婥。
　　想到就做，只见王忠脚步一错，速度突然激增一倍，一指点向傅君婥的小腹，出手之快根本不给傅君婥一点机会。
　　傅君婥也没想到王忠说变速就变速，明显慢了半拍，这才知道王忠刚刚一直在隐藏实力，可惜已经晚了，王忠指力凌空点出，封住了傅君婥的穴道。
　　虽然制服傅君婥，可王忠脸上一点喜色没有，要是在天龙世界，刚刚的临空指劲足以贯穿傅君婥的身体，可如今只能做到隔空点穴的作用，威力可是差了不止一点。
　　王忠也没感慨太久，高丽士兵就快冲到眼前，他一把将傅君婥抗在肩上，拔腿就跑。
　　“凌波八步”虽然无法做到御风而行，可依然是这个世界最顶尖的轻功身法，速度之快哪里是高丽士兵可比，就算王忠背了一个大活人，依然健步如飞，一溜烟就跑的没影。
　　高元看到王忠的背影，头皮一阵发麻，傅君婥可是傅采林的弟子，如今落在隋军的手中，那还有好！
　　更别说傅君婥长的如花似玉，美貌无双，被大隋俘虏后，会遭到什么待遇，高元用屁股想都知道。
　　他倒不是担心傅君婥的下场，而是担心怎么跟傅采林交代！

241 父子之情
　　来护儿回到军中，发现在他带领下，攻入平壤城的五万大军，只逃回来四万人，其中三千人永远的沉睡在平壤城内，其余七千人没来得及出城，被埋伏在城内的高丽军俘虏。
　　好在周法尚眼光毒辣，及时将大军后撤，并且留下接应的部队，来护儿才能安全无恙的带着四万败军返回。
　　如今平壤道的十万大军，一日间就失去一万，其余九万人暂时在平壤城外三十里休整。
　　来护儿平生还没受过如此大败，要不是王忠及时救援，恐怕他这个主帅还要被对方俘虏，那平壤道的十万大军，还不知损失多少。
　　来护儿心情可想而知，损兵折将是小事，主要是王忠这个儿子陷入平壤，生死难料，这才是来护儿悲痛的原因。
　　周法尚与来护儿相处几十年，自然知道这位主帅的脾气，对于王忠这个儿子的感情。
　　来护儿这次征讨高丽，为何其他儿子不带，就带着王忠来，就是因为王忠表现出来的天赋最高，最得来护儿喜爱。
　　虽然万般不舍，可来护儿也明白，自己若是不走，他们父子和平壤道十万大军今天都别想活下来，为了十万大军，为了荣国公府，来护儿只能忍痛，舍弃王忠，自己独自逃回军中。
　　就在来护儿暗自悲伤的时候，突然帐外传来一阵欢呼声，一浪一浪的士兵呐喊传入，让来护儿眉头一皱！
　　“发生什么事，难道是士兵哗变？”来护儿猛的站起身来，抽出腰间的长刀。
　　平壤道大军刚遭逢大败，士气大跌，来护儿最担心就是士兵哗变闹营，所以他才这么紧张！
　　周法尚心中敞亮，虽然自己这边遭逢大败，可主力军未失，应该不至于闹营。
　　果然，很快一个传讯兵冲入营帐，高兴的对来护儿叫道:“少将军回来了，还俘虏了高丽的大人物！”
　　来护儿一惊，接着就是一喜，刀也不要了，随手往地上一扔，人就直接冲出营帐，然后就看到被士兵众星赶月一般的王忠，他肩上还扛着一个女人。
　　“六儿！”来护儿冲了过去，一把拥抱王忠，刚毅的脸上尽是激动，双目都有些泛红！
　　感受到来护儿身上传来的父子之情，王忠的脸色颇为古怪。
　　历经多世，王忠的亲情都很淡薄，在笑傲世界，他自幼父母双亡，拜入嵩山派，天龙世界也是一样，他觉醒记忆时，已经是四十多岁，父母早就去世。
　　只是这一次转世，王忠难得感受父爱，所以颇为不自在。
　　算算年纪，王忠当来护儿的爷爷的爷爷都有余，如今却要管他叫爹，王忠叫不出口，所以一直以来以“父帅”相称。
　　“父帅，你看我俘虏了谁？”王忠不着痕迹的推开来护儿，然后将被点住穴道的傅君婥递给来护儿看。
　　来护儿当然认识傅君婥，刚刚就是她与高元联手，差点让自己永远的陷入平壤城，要不是王忠突然出现，来护儿恐怕早就玩完！
　　“这位剑法精妙，又自称傅君婥，恐怕与高丽奕剑大师傅采林脱不了关系！”
　　傅采林对于高句丽的意义可不一般，他是天下三宗之一，更是高句丽的精神领袖，如同神一般的人物，武林中有剑神的美誉，就算高元这个国王见到傅采林也要客客气气。
　　傅君婥作为傅采林的大徒弟，在高句丽的地位自然也不一般。
　　来护儿倒是对于王忠能擒下傅君婥没表现出太大的欣喜，反而一直询问王忠可有什么地方受伤。
　　王忠哪里会受伤，以他的武功，就算被大军包围也能杀出一条血路来，更别说他的“凌波八步”融合逍遥派的凌波微步，就算被三军围困，也如闲庭漫步。
　　只是来护儿的关心却让王忠脸色再次古怪起来！他只能岔开话题道:“父帅，我们能用傅君婥换取被俘虏的大隋将士！”
　　来护儿这才反应过来，仔细观察了一下傅君婥，然后就看见傅君婥好像一只母老虎一样，怒视着来护儿父子，恨不得用眼神吃了他们。
　　王忠封住了傅君婥全身各大穴道，别说动，就算张张嘴，傅君婥都做不到，如今也就只能用眼神发发狠。
　　说实话，傅君婥长得很漂亮，就算比隋帝杨广的后宫佳丽也不逊色，甚至犹有过之。
　　来护儿听说，傅采林虽然武功奇高，可人长得却磕碜，可谓奇丑无比，但一生最爱追寻美的事物，所以收的徒弟各个都是美人。
　　如今见到傅君婥，来护儿觉得，传闻应该是真的！
　　“周副将，你马上修书一封给高元，以傅君婥换取我军被俘虏的将士！”来护儿几乎想也没想就对周法尚吩咐道。
　　傅君婥再重要，也比不了大隋七千将士！来护儿这点还是能分清的！
　　周法尚领命而去，王忠却在这时对来护儿道:“父帅，这傅君婥武功高强，不好看守，再换回我军将士前，不如就让我来看守她！”
　　来护儿听到王忠的话，先是愣了一下，然后在傅君婥绝美的脸庞上扫了一眼，接着就露出一个玩味的笑容，看着儿子道:
　　“好，傅君婥就由你来看守，为父不过问了！你最近也辛苦，为父让你“放松放松”！”
　　王忠一看来护儿脸上的笑容，就知道他这个老父亲误会了，不过他也没解释，直接扛起傅君婥就往自己的营帐跑。
　　来护儿看着王忠心急火燎的样子，脸上的笑意更浓了三分，颇有一种老怀安慰的意思，就差来一句:“不愧是我来家儿郎！”
　　王忠虽然只是校尉，不过他是来护儿的儿子，自己有一个单独的营帐，平常也无人会打扰他。
　　来到营帐后，王忠迫不及待的将傅君婥穴道解开。
　　傅君婥恢复自由后，第一件事就是一巴掌糊王忠脸上，她以为王忠把她带回营帐是想羞辱她。
　　王忠怎么可能轻易被傅君婥打到，头一歪就躲开傅君婥一巴掌，然后笑嘻嘻的对傅君婥说道:“我就喜欢女人反抗，你越反抗，我越兴奋！”
　　“无耻！”傅君婥彻底被王忠激怒，右手食指中指一并，以指代剑，一剑刺向王忠的左眼，出手之迅速，招式之狠辣，却让王忠眼前一亮。
　　“今天你若是能冲出这营帐，我就放你回平壤城！”王忠嘴角一翘，自信无比的说道。
　　看到王忠嘴角的“淫笑”，傅君婥更是气不打一处来，出手更快了三分，渐渐将“奕剑术”的精髓展现在王忠面前！

242 虎啸龙吟
　　傅君婥香汗淋漓的坐在地上，全身酥软乏力，满面的潮红，不远处正是心满意足的王忠。
　　两人周围一片狼藉，傅君婥更是衣衫不整。
　　“傅姑娘，起来我们再大战三百回合呀！”王忠一脸得意的说道。
　　“汉狗！”傅君婥喘着粗气对王忠说道:“有本事等本姑娘休息片刻，我们再斗！”
　　王忠环抱双臂，嘴巴微翘，得意道:“奕剑大师傅采林的“九玄大法”和“奕剑术”也不怎么样，连我一片衣角都摸不到！”
　　傅君婥激动的叫骂道:“放屁，我师尊的神功，岂是你这个汉狗能比拟的！”
　　似乎是为了师门荣誉，傅君婥重新站了起来，再次攻向王忠，以指代剑，施展闻名天下的“奕剑术”。
　　剑神傅采林的“奕剑术”，武尊毕玄的“炎阳大法”，散人宁道奇的“散手八扑”，可谓大唐世界最顶尖的武功。
　　王忠就是想通过与傅君婥的交战，窥探这个大唐世界的武功底蕴。
　　傅采林的“奕剑术”是一门非常精妙的剑法，招招料敌机先，剑剑玄妙莫测，以王忠几辈子的见识，恐怕还没一门剑法可以与之相比。
　　大唐世界因为天地元气稀薄而充满惰性，使得武功无法像天龙世界那样，一招一式具备毁城灭寨的威力，所以这个世界的武功更注重精妙的控制力，而不是绝对的破坏力。
　　天龙世界的武者就像一个暴发户，因为外界天地元气浓厚而活泼的关系，每一招都容易调动天地元气，融入自身攻击之中，使得威力巨大，并且不记消耗，以本伤人。
　　优点是破坏力十足，可缺点是过于粗枝大叶，少了几分玄妙，天地元气的利用率也不算太高，甚至有无谓的浪费。
　　大唐世界的武者更像是一个精打细算的小老板，每一分每一毫都用在钢刃上，没有丝毫浪费，合理支配自己的钱财。
　　威力虽然不算大，却将自身宝藏完全开发掌握。
　　就拿傅采林的“奕剑术”来说，这是一门极为精妙的剑法，以棋道入剑道，招招料敌机先，与“独孤九剑”很像，可又不完全一样。
　　独孤九剑的料敌机先更注重的是敌人招数，以招破招，而奕剑术除了关注敌人的招数外，更注重的是自身以剑道入天道，领悟世间一切大道的神道之剑，立意上就高出一筹！
　　到不是说独孤九剑不如奕剑术，独孤九剑创自于独孤求败，追求的是无招的境界，还局限于招式，是独孤求败早年所创的剑法，境界自然差了一点。
　　不过独孤求败晚年的武功已经超脱于招式限制，达到“无剑”的境界，那是上通天道的剑道。
　　比境界，独孤求败未必不如傅采林，只是以独孤求败早年所创的“独孤九剑”，与傅采林武道集大成的“奕剑术”相比，有失公平。
　　若是傅采林去到“天龙世界”，以他对自身武功的可怕控制力，立刻就是扫地僧般的高手，随手都是石破天惊的神力。
　　傅君婥的功力明显不到家，“奕剑术”上的修为差了不少，无法发挥“奕剑术”真正的威力。
　　傅君婥现在勉强达到“无招”的境界，距离以剑道探天道的境界，差了十万八千里。
　　至于傅采林的“九玄大法”，王忠看来也不失为一门不下于“易筋经”的内功，若是在天龙世界，威力绝对强大无匹，可惜受限于大唐世界的环境，威力自然差了点意思。
　　以王忠“天人境”的境界，一双眼睛能够看透元气流转，傅君婥虽然没有透露“九玄大法”和“奕剑术”一个字，但是只要她出招，王忠就能凭借招式中的气机感应，将“九玄大法”与“奕剑术”的用劲法门探的一清二楚！
　　王忠之所以一直在激怒傅君婥，就是想要她心无旁鹫的发挥一身所学，让王忠可以对比出天龙和大唐两个世界的武功区别。
　　总的来说，天龙世界的武功，更注重的是威力，而大唐世界的武功，更注重对功力的运用，双方各有所长，难分轩轾。
　　区别只是世界不同，武功的侧重点也不同！
　　不过与傅君婥对战中，王忠也发现自身武功的不足，或者说他走入了误区。
　　正所谓入乡随俗，王忠以天龙的武功路数，在大唐世界施展起来，自然有些不自然，没遇到高手还好，若是遇到傅采林那般的高手，恐怕这点不自然足以致命。
　　既然意识到问题，就要解决问题，王忠当即就一掌劈晕傅君婥，然后盘腿坐在地上，考虑自身的武道。
　　天龙世界的“易筋经”，虽然是绝世武功，可毕竟适合天龙世界，在大唐世界施展起来，总有种违和感，难以称心如意。
　　王忠手头上并没有太多大唐武学，眼界始终受到局限，家传的“虎啸劲”只是军中武学，威力虽然不俗，可如果用在武林争锋上，始终差了点精妙。
　　“九玄大法”虽然不俗，可毕竟是傅采林的根本武学，王忠学了去，对上傅采林会很吃亏。
　　王忠有种直觉，自己与傅采林总有一战。
　　思来想去，王忠考虑很久，最后还是决定暂时放弃修炼“易筋经”，专注于家传的“虎啸劲”！
　　“虎啸劲”是一门由外而内的功夫，与天龙世界的“降龙十八掌”相似，以一套虎啸拳入门，以拳导气，然后培育一道精纯的先天真气“虎啸劲”。
　　王忠自幼修炼“虎啸劲”，已达第五层的境界，后来觉醒前世记忆，以“天人境”的境界，推演到第七层，之后再想突破，非水磨供功夫不可。
　　来护儿修炼一辈子“虎啸劲”，也才达到第八层，距离最高一层第九层还差的远。
　　王忠想到的办法是将“易筋经”内力打散，融入“虎啸劲”之中，然后强行将这门武功推至最高境界，然后以“虎啸劲”为基础，融入性质相近的“降龙劲”，结合两个世界的武道精髓，创出一门“虎啸龙吟气”！
　　“降龙十八掌”的“降龙劲”与“虎啸劲”性质相近，同是由外而内的武功，两者简直就是珠联璧合。
　　“虎啸龙吟气”结合两个世界武道优点，是破坏力与控制力的结合。
　　这也是王忠放弃“易筋经”的原因！
　　在天龙世界，王忠将易筋经练至“黑级浮屠”巅峰后，慢慢察觉这门神功的局限。
　　易筋经是佛门武功，佛门则以虹化寂灭为最高境界，修的是来世道，易筋经的“白级浮屠”是一种只有死亡才能练成的武功。
　　这也是王忠临死前才领悟！
　　想那扫地僧，成就黑级浮屠几十年，死前才成就一颗“白级浮屠”的舍利子，留下一身修为，元神入灭。
　　王忠求的是无敌之道，不是成佛之道，易筋经威力再强，明显不合他路子！
　　大唐世界承接“边荒传说”，而“边荒传说”可是有“破碎虚空”的燕飞。
　　王忠觉得大唐的“破碎虚空”境界应该在佛门“虹化”境界之上。
　　佛门虹化更像是元神超脱，而破碎虚空却像肉身成圣。
　　既然来了大唐世界，王忠自然要探一探那“破碎虚空”的境界！
　　“虎啸龙吟气”就是王忠探索“破碎虚空”的第一步！

243 功劳
　　在王忠专心修炼武功的时候，平壤城内的高元也收到周法尚的传书。
　　出乎预料的，高元竟然拒绝用七千隋兵换傅君婥，搞得来护儿都郁闷，直接下达攻城的命令。
　　后来来护儿才知道，高元为何拒绝交换，他只要派兵攻城，高元就拉着一百俘虏上城头，当着来护儿的面杀死俘虏，丢下城墙。
　　高元放出话来，只要来护儿敢攻城，他就杀俘虏，一天杀一百个，七千俘虏够杀两个月！
　　气的来护儿一点办法没有，只能选择围城，却不敢攻城。
　　平壤道的将士不可能看着同袍惨死还去攻城，高元正是抓住这点，宁愿牺牲傅君婥，也要守住平壤。
　　来护儿暂时想不到救出俘虏的办法，只能派人将平壤城围住，并且向隋帝杨广去信，希望其他二十四路大军尽快赶至。
　　却不知，杨广此时也是头大，百万大军陷在路上，距离平壤遥遥无期！
　　就在来护儿围困平壤城的时候，高丽第一高手，奕剑大师傅采林也没闲着。
　　傅采林带着高丽一众高手破坏了大隋百万大军的补给线。
　　大隋这次出兵百万征伐高句丽，光是后勤部队就有一百五十万人以上，这几百万张嘴，每天消耗的粮草都是天文数字。
　　傅采林就是看准了这一天，带领高手频频骚扰补给线，看见粮食就烧，给杨广的百万大军带来不少麻烦。
　　三军未动，粮草先行，几百万张嘴没有吃的，恐怕还没打到高句丽就要兵变。
　　更麻烦的是，傅采林武功太高，大隋这边根本无人能抵抗他。
　　后来也怪杨广倒霉，碰上了几十年难遇的暴雪天气，辽东温度突降，不少将士冻死在路上，加上道路难行，使得行军速度大大降低，粮草消耗速度却直线上升。
　　如今走陆路的二十四路大军全部碰到粮草不济的问题，加上辽东苦寒，很难找到粮食，不少军队都开始杀马取肉，军心更是低靡，不少士兵都吵着要返回中原。
　　眼看再坚持下去，军队就要哗变，杨广渐渐也有些撑不住了，原本他还打算让来护儿拿下平壤城，可是来护儿的传信让他大为恼火。
　　当来护儿接到杨广撤军的信件时，立刻找来王忠和周法尚商量。
　　“陛下下了撤退命令，让我们放弃那些被俘虏的将士！”来护儿将圣旨交给周法尚道。
　　周法尚看了看圣旨，无奈的说道:“突降大雪，封锁道路，加上我军准备不足，这仗确实打不下去了！”
　　王忠没看圣旨，也不发表意见，一直站在旁边没说话！
　　来护儿的情绪不好，也没在意王忠，只是心有不甘的说道:“朝廷兴兵百万征伐高句丽，难道就这么撤走，我大隋颜面何存！”
　　周法尚道:“听说傅采林偷袭了我军补给线，造成粮草短缺，许多后勤部队都饿死冻死在路上，朝廷再硬撑下去，我军损失更大，恐怕还没攻下高句丽，大隋就垮了！”
　　“六儿，你说说，难道我们不救那些俘虏的士兵吗？”来护儿对站在一旁的王忠说道。
　　王忠看躲不掉，只能站出来说道:“此次朝廷大张旗鼓征讨高句丽，如今却弄了个虎头蛇尾，陛下心情可想而知！”
　　“大隋军队如今大部分都在辽东，中原防御空虚，陛下也不可能放任不管，时间拖的越久，对我军越不利！”
　　王忠再说道:“其实朝廷一开始的征讨策略就错了，百万大军分兵前进，看似机动性强，实则也分弱了实力，给高句丽各个击破的机会！”
　　“加上朝廷准备不足，贸然出兵，军队无法上下一心，很容易被高句丽钻了空子！”
　　听到王忠的话，一旁的周法尚眼前一亮，可来护儿却勃然大怒:“住嘴，你一个小小的前锋校尉，有什么资格批评朝廷政策！”
　　“征讨高句丽的决策乃是陛下和同朝廷贵佬拟定，哪里轮到你妄议朝政！”
　　王忠知道，来护儿发火却是为他好，平壤道十万大军看似由来护儿统领，实则军中有不少朝廷探子，万一王忠的话泄露到杨广那里，荣国公府上下吃不了兜着走！
　　“少将军所言也不无道理，朝廷真的没有做好平辽准备，再强撑下去，恐怕会动摇国本！”周法尚站出来为王忠说道。
　　来护儿怎会不知王忠说的对，可荣国公府的兴衰全在杨广一念之间，他不能大意！
　　荣国公府与杨广走的太近，看似繁华锦簇，实则却是烈火烹油，稍有差池来氏一门万劫不复！
　　“我军失利，损兵折将，还被俘虏七千将士，我怕陛下会怪罪！”来护儿颓废的说道！
　　王忠这时却笑道:“父帅不必担心，我军虽然失利，可好歹斩了高元的弟弟高建，也算小功一件，其他几路大军就没那么好运，敌人没看到，将士就冻死饿死一片，陛下要怪罪也是先怪罪他们！”
　　周法尚也笑道:“高建的人头末将一直保存着，这可是功劳呀！况且我们还有傅采林的徒弟在手，不管怎样，陛下都不会怪罪我们！”
　　来护儿有些意动，这时王忠再说道:“况且我们还有功劳可捞！”
　　来护儿与周法尚再次看向王忠。
　　“我料傅采林不会轻易让我军撤走，恐怕他会在陛下撤走的路上设伏偷袭，我们只要接应及时，这救驾的功劳足以抵消平壤的失利！”
　　来护儿迟疑的问道:“傅采林真的会偷袭陛下？”
　　王忠笃定的说道:“天降大雪，道路封闭，加上山中积雪，我要是傅采林，只要一场雪崩就足以取得大胜！这么好的机会，他不可能放过！”
　　来护儿闻言大惊，赶紧找来辽东地图，追问道:“傅采林会在哪里设伏？”
　　王忠稍微的扫了眼地图，然后指着其中一座高山，笃定的说道:“就是这里！”
　　来护儿放眼看去，发现王忠所指的地方竟然离平壤城不远！是进平壤的必经之路！哪里是隋军的撤军之路？
　　“六儿，你是不是搞错了？陛下可是下达了撤军的命令？”来护儿狐疑道。
　　“实则虚之，虚则实之！”王忠笑道:“陛下性情高傲，岂会容忍自己百万大军无功而返！”

244 真龙之气
　　白雪皑皑，千里冰封，漫天雪花之中，一队五万人的军队正在艰难前行，这支队伍乃是大隋精锐部队，每一人都是以一战十的精兵。
　　在队伍的最中央，有一飘荡龙旗的撵驾，杨广正坐在其中，与大将军宇文伤和尚书左丞裴矩商量如何攻击平壤！
　　原来杨广下令撤军是假，在其他二十四路大军撤退的掩护下，杨广自己独带五万精兵，直冲平壤城下，希望实行斩首行动，拿下平壤，擒获国王高元，那这次征服高句丽行动就不算失败！
　　撤军只是烟雾，为的就是麻痹高句丽，麻痹傅采林，杨广真正的目的就是攻击高句丽都城平壤！
　　这个计策是尚书中丞裴矩提出，也是如今唯一平辽的机会！
　　杨广几乎想都没想就接受裴矩的计策，并且亲自冒险，希望一举拿下平壤，平定辽东！
　　五万精兵看似不多，却是大隋最精锐的部队，每一个都是百战之兵，是杨广的心腹部队，每个人只带少量干粮，就算冒着大雪也能日行五百里。
　　如今距离平壤城已经不足五百里，明日就可抵达平壤城下！
　　杨广甚至都在幻想，明日高元发现这支天降的奇兵，脸上震惊的表情！
　　当然杨广也没以为凭借自己五万将士可以拿下平壤。
　　“宇文伤，你派人去通知来护儿，让平壤道的大军停止后撤，改回平壤城与我军一起攻城！”杨广拿出一道圣旨交给宇文伤道。
　　宇文伤是一个白发苍苍的老者，不过你要是以为他衰老无用就错了，作为大隋四大门阀之一的“宇文阀”阀主，宇文伤虽老，可一身家传“冰玄劲”独步天下，是与散人宁道奇同辈的人物！
　　接到圣旨后，宇文伤还不自觉的拍起杨广马屁。
　　“高元万万想不到，荣国公的平壤道大军刚撤，陛下精兵就至，定会疏于防范，陛下拿下平壤城，灭亡高句丽，平定辽东指日可待！”
　　杨广笑嘻嘻道:“少拍马屁，赶紧向来护儿传令，没有平壤道大军的回马枪，我军未必能拿下平壤城！”
　　跪坐在杨广下首的尚书中丞裴矩这时说道:“陛下，您不应该亲自冒险深入高句丽，万一出事，我大隋会动摇国本呀！”
　　杨广笑骂道:“裴卿这是咒朕亲征不利吗？”
　　“想当年朕亲征江南，平定陈国，一统中原，小小高句丽，岂能奈何朕！”
　　裴矩小心的说道:“陛下万金之体，还是小心为上！”
　　杨广混不在意道:“裴卿太过小看朕了，小小高句丽，谁人可败朕！”
　　紧接着，杨广身上爆发一股惊人的皇者之气，伴随着武道之势，冲斥整个撵驾。
　　杨广不仅是一国之君，更是一个武道高手，并且对自己极为自信，甚至到了自大的地步，根本不把高句丽第一高手傅采林放在眼里。
　　裴矩还想再劝，可这时撵驾外传来一声巨响，惊天动地，有如旱天惊雷，接着撵驾就开始微微震动起来。
　　“陛下，不好了，雪崩了！”宇文伤突然冲进撵驾，对杨广叫道:“陛下快逃？！”
　　杨广和裴矩一惊，下意识的冲出撵驾，然后就看见自己左边的山岳之上，大雪崩盘，有如千军万马一般直冲而下。
　　大隋军队就在山脚之下，不消多久就会被大雪掩埋。
　　士兵发现雪崩早就吓的惊慌失措，战马更是拼命嘶啼，到处乱窜。
　　杨广第一时间拉着裴矩飞身而逃，宇文伤紧跟其后，他们都是高手，轻功了得，自然可以逃脱雪崩，可那五万精兵就倒了霉！
　　万顷暴雪如猛虎扑噬，瞬间就将大军覆盖，不少将士和战马被暴雪带走，永远的消失不见，更多的却是被掩埋在雪下。
　　这场雪崩来到突然，去的也快，当雪浪平息后，安全脱身的杨广却脸色黑如碳。
　　一场雪崩，能活下来的将士不多，大多是轻功不错，又逃的及时，所以没有掩埋在万吨暴雪之下。
　　杨广回过头来，发现存活下来的人
　　还不到两百，这次五万大军连同带来的辎重粮草，可谓全军覆没。
　　也难怪他脸色难看。
　　就在杨广想要发怒之时，一道道破空声传来，一个个高句丽士兵滑着雪，从山上顺势而下。
　　“敌袭！护驾！”宇文伤高喝一声，带领余下两百将士护住杨广！
　　此时杨广却越众而出，煞气十足的冲向袭来的高句丽士兵。
　　杨广身法如龙，浑身罡气更是化作紫色神龙，直扑最前面的高句丽士兵。
　　大隋杨氏以武起家，皇族武学“真龙之气”也是当世难得的绝学，堂皇霸道，非同一般，杀入高句丽士兵之中，有如狼入羊群，威不可挡。
　　杨广需要一场杀戮来平息自己的怒火，宇文伤也知道杨广此时就是个炸药包，不想触其虎须。
　　陷入雪中的可不是大隋一般军士，而是直属杨广的精锐部队，甚至可以说是大隋最精锐的战士，如今一场雪崩，全都没了。
　　如此大的损失，杨广心气能顺才怪！
　　这些从山上滑下来的高句丽士兵，也不是易于之辈，个个都是好手，每人都身怀上乘武学，可惜面对杨广的“真龙之气”，竟然不堪一击，难怪他有自信挑战傅采林。
　　就在杨广准备将这些高句丽士兵全部杀死之时，一缕剑光袭来，杨广如同受惊的野猫连连后退，当宇文伤护住杨广时，他的胸膛铠甲之上，多了一道剑痕。
　　能一剑逼退杨广，这个世上的高手也不多，在结合此人一出现，高句丽士兵就士气高涨，来人身份不言而喻！
　　“高丽奕剑大师傅采林！”杨广沉着脸对来人道！
　　来人有一张窄长得异乎常人的脸孔，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的。
　　样子虽丑，可来人一双眼睛有如黑夜里的明珠，散发睿智光芒，包容万物，让人一见难忘！
　　相传奕剑大师傅采林长相奇特，可一双眼睛有如神目，可看穿任何人的心思，敌人往往还未出手，就被他的“奕剑术”看穿！
　　周围明明是漫天白雪，可宇文伤的额头却布满汗水，自傅采林到来后，一种无形的压力就冲斥所有人的心头。
　　过了半晌后，傅采林才第一次出口。
　　“昏君，你既然来了，就别回中原了！”

245 奕剑大师
　　傅采林，被誉为高丽第一高手，剑神，奕剑大师，天下三大宗师之一，高丽的精神信仰，头衔一大堆，实力深不可测。
　　人的名，树的影，傅采林能获得如此盛誉，自然不是欺世盗名之辈，宇文伤虽然是与宁道奇一辈的人物，自信自己的“冰玄劲”独步武林，可也没盲目自大到认为自己能抵挡傅采林。
　　杨广就在身后，宇文伤无奈之下，只能硬着头皮面对傅采林，可惜杨广还不领情，一把推开宇文伤，怒指傅采林道:
　　“奕剑大师，今天就让朕来领教一下你的剑法，是不是如传闻中那么出色！”
　　宇文伤被杨广的举动吓的半死，找死也不是这个时候呀！我的陛下呀！人贵在自知，有点自知之明，好不好！
　　杨广可不知道宇文伤的心里活动，他竟然主动攻击傅采林。
　　要说杨广武功确实不错，一身“真龙之气”，配合他皇者天威，也算霸道绝伦，双掌挥出有如排山倒海，卷起漫天的飞雪。
　　光是这一掌，杨广的修为就不一般，绝对的“先天境界”，甚至能达到先天刚柔境以上。
　　傅采林出剑了，他的剑并不快，却很稳很准，一剑刺中杨广掌势中最薄弱的一点，直接点破杨广的“真龙之气”。
　　“奕剑术”后发先制，专破敌人破绽，傅采林一双神目之下，杨广狂猛的掌力看似威猛，实则不堪一击，轻松被破。
　　杨广的左肩多了一个窟窿，他就好像一个傻子，主动撞到傅采林的剑上。
　　傅采林的剑法彻底打破杨广的高手梦，让他清楚的认识到，自己与高手之间的差距。
　　“护驾！”宇文伤大喝一声，“冰玄劲”全力而出，冰寒刺骨的气劲直扑傅采林，保护杨广。
　　傅采林面不改色，长剑微微一动，宇文伤的“冰玄劲”就消散无踪，一缕剑气直刺宇文伤的咽喉部位。
　　宇文伤不愧是老牌先天高手，差之毫厘的避开傅采林一剑，脚下一错，一指点向傅采林的肋下。
　　凝聚十成功力的“冰玄劲”破空而出，化作一道细细的冰剑，直刺傅采林。
　　傅采林的“奕剑术”能料敌机先，宇文伤的招数都在他的预料之中，气定神闲的腰身一扭，轻易避开宇文伤一指，然后长剑如泼墨般挥洒，宇文伤身上就多了八道剑痕。
　　好在宇文伤的“冰玄劲”够深厚，及时护住全身要害部位，这才保住一命！不过也失去了战斗能力。
　　杨广此时早就被傅采林的惊人剑术吓到，躲到二十精兵之后。
　　他杨广也不是没见过高手，可傅采林的剑术简直如鬼如神，吓得这位一国之君冷汗直冒！
　　傅采林的剑术看上去并不强，可平淡中显玄妙，他的剑法招式无不是根据对手而变，每一剑都恰到好处，敌人往往都是主动迎向他的剑尖。
　　直到现在，傅采林都没有主动出过一剑，可杨广和宇文伤已被他的剑，吓的肝胆俱裂！
　　人群中唯有一人还能保持冷静，那就是裴矩！
　　此人由始至终一直站在后面，冷眼旁观，文臣出身的他，看上去毫无武功在身，可面对傅采林却能一直保持冷静，哪怕见识傅采林如神般的剑术，脸色也不变一下。
　　傅采林似乎也发现了裴矩，视线扫过他时，轻“咦”了一声，一直透彻的眼神里带着丝丝疑惑？
　　裴矩一直站在杨广的身后，当傅采林视线扫过之时，杨广还以为傅采林是在看他，吓的浑身一哆嗦，对剩下的二十精兵呼喊道:
　　“给我杀了他！”
　　精兵之所以是精兵，就是因为他们哪怕面对危险，也能令行禁止，明知不敌傅采林，还是抽刀攻向他。
　　傅采林第一次动了，只见他主动迈出一步，长剑挥动间，一个个的士兵倒在雪地里。
　　每走一步，傅采林脚边就会多一具尸体，洁白的雪地里猩红点点，好像寒冬里的腊梅，美艳之中带着残酷。
　　杀死二十位大隋精兵，对傅采林来说就像做了一件微不足道的事情一样，当最后一位士兵倒下时，傅采林距离杨广和裴矩已经不足三丈。
　　对傅采林这样的高手来说，三丈距离与尺寸之间，根本没有区别。
　　杨广早就已经吓的六神无主，下意识的运气提劲，可是“真龙之气”怎么都无法提起。
　　这位大隋帝王，一生顺风顺水，如今遭遇逆境，性格上的弱点立刻就暴露出来，贪生怕死是人之本性，也怪不得他！
　　倒是裴矩，始终保持冷静，哪怕傅采林的视线对上他，他也一点不怂！
　　“昏君，与我去平壤城走一遭吧！”傅采林平静的对杨广说道。
　　杨广兴兵百万远征高丽，他万万没想到将要落成一个阶下囚，遥想刚刚挥斥方遒，他还幻想着拿下平壤，覆灭高丽。
　　没想到一刻钟不到，人生的际遇会到如此反转。
　　傅采林开始抬脚走向杨广，每走一步，杨广的心脏都会跳快三分，当两人距离不足一丈之时，杨广的心都快跳出来。
　　杨广身后的裴矩脸色渐渐阴沉下来，灰黑之气一闪而逝，接着傅采林的脚步也停下来。
　　一道极烈的破风声袭来，傅采林微微退后一步，一把长枪从天而降，插在傅采林刚刚站立之地。
　　傅采林错身一看，一道人影飘飞而至，速度之快肉眼难辨，快速的移动带起激烈的风浪，卷起一地的风雪！
　　“高手！”傅采林的先天灵觉告诉他，来者是个高手。
　　“臣平壤道行军校尉，救驾来迟！”随着声音，王忠的身形渐渐显现，挡在了杨广身前！
　　杨广见过王忠的转世之身“来整”，当初还是他亲定的王忠为平壤道行军校尉，随来护儿走水路入平壤！
　　“来将军可是到了！”杨广燃起了生的希望！只要来护儿的大军一到，他再也不惧傅采林。
　　“父帅带领大军在赶来的路上，命小将先行一步救驾！”王忠沉声道。
　　杨广一听，吓的脸色煞白，搞了半天，就来王忠一个，有个鬼用！等来护儿大军来了，傅采林早就把他们杀了几百遍。
　　没人会相信，王忠一个小辈能挡住奕剑大师傅采林！
　　唯独傅采林和裴矩有不同的看法！

246 心灵力量
　　傅采林见到王忠的第一眼起，心里就有一个奇怪的念头，此人绝非善与之辈。
　　王忠看上去非常年轻，甚至年轻的有些过分，在傅采林看来，也就与自己徒弟傅君婥一般大。
　　可是傅采林却在王忠身上感受到了危险，作为天下三宗之一，傅采林已经很多年没有感受到危险了。
　　这次为了对付大隋百万大军，傅采林也下过功夫，收集过情报，知道王忠是大隋荣国公来护儿的六儿子，随父出征。
　　傅采林还不知道王忠擒获了傅君婥，要不然他绝不会像现在这么悠闲，还有心情仔细打量王忠。
　　王忠其实也在观察傅采林，作为天下三宗之一，傅采林可算是这个大唐世界的武力天花板，实力绝对够劲！
　　只是不知傅采林距离“破碎虚空”还有多少距离。
　　事实上，王忠非常希望与傅采林一战，他急切想要知道自己与这个世界的武力顶点，还差多少。
　　傅君婥早就被王忠“玩”废了，一点用处没有，王忠希望作为师父的傅采林，更耐“玩”一点！
　　傅采林感受到王忠的战意，手中长剑轻点虚空三下，对面的王忠身体轻晃，顺势躲过三剑。
　　这是傅采林的长剑第一次落空，之前不论对上杨广还是宇文伤，傅采林的剑可是不见血不回。
　　王忠全身骨骼轻响，接着就变成龙吟虎啸之声，强大的气势甚至逼退了杨广和裴矩。
　　龙吟虎啸之声仿佛有某种魔力，直接钻入傅采林的耳中，接着王忠的身体就散发淡淡的金光，人如弹簧一般，爆射而出，一掌劈像傅采林。
　　这一掌包含“降龙十八掌”的掌劲，又包含“虎啸劲”的狂猛霸道，是王忠这段时间自创的“虎啸龙吟气”。
　　罡气一起，自带龙吟虎啸的音功杀法，能惑人耳目，功力轻者耳聋眼瞎，就算功力深者，也难免头昏眼花！
　　以气功而言，“虎啸龙吟气”绝不比“易筋经”逊色！
　　傅采林精深“九玄大法”也难免双耳一疼，接着只见他轻弹长剑，剑吟之声不绝于耳，这才抵消王忠的“龙吟虎啸”。
　　两人所站之地突然爆响，积雪炸飞，雪花飘散，等一切风平浪静后，王忠和傅采林已经消失在原地。
　　杨广和裴矩这才发现，两人已经战到十丈之外，并且越打越远，越打越激烈！
　　“他真是荣国公家的六公子吗？”裴矩有些难以置信的自语道。
　　杨广其实更加不敢置信，刚刚他可是亲自领教过傅采林的厉害，没想到王忠竟然能和傅采林打的有声有色，甚至是并驾齐驱！
　　杨广可是看着王忠的转世之身“来整”长大，这小子什么时候这么厉害了！
　　与王忠交手的傅采林更加惊叹，因为他已经拿出七成功力，竟然还压不下王忠这个小辈！
　　王忠同样对傅采林的“奕剑术”很佩服，傅君婥的剑术与傅采林相比，简直连屎都不如！
　　同时王忠也发现自己之前对大唐武学的评价，是错的！
　　大唐武学并不是以控制力见长，破坏力不足，而是更注重心灵方面的修炼，更注重人与自然的和谐，人与天地的协调。
　　绝世的控制力不过是强大心灵力量的表象，追求天人合一才是大唐武道的本质！
　　就拿傅采林的奕剑术来说，以天地为棋盘，以众生为棋子，以剑沟通天地，以心御剑，以剑通神。
　　这才是“奕剑术”的本质，早就超越招式的限制，上升到天道的境界，绝不在独孤求败的“无剑”之下。
　　在傅采林手中，剑已非剑，而是沟通天地的媒介，天，剑，人，三才合一，正是“天人境”的标志！
　　若是傅采林到了天龙世界，立刻就是“天人境”的绝世存在，不在扫地僧之下，甚至因为完美的心灵力量，境界上还要高扫地僧一筹！
　　正应了那句话，优秀的人，走到哪都是优秀的！
　　哪怕就是在“大唐世界”，天人境实力受到压制，傅采林都能以剑撬动一丝天地之力，每一剑都是石破天惊，王忠应付起来颇为艰难！
　　论境界，两人都是“天人境”，论功力，自创出“虎啸龙吟气”后，王忠也不在“九玄大法”巅峰的傅采林之下，可是论心灵修为，王忠就要差了一筹！
　　傅采林的心灵修为可谓完美，每一剑都带着对于生命的赞美，对于天地的敬畏，对美的渴望。
　　他的剑是有生命的剑，是超凡脱俗的剑，剑神之名，实至名归！
　　傅采林的剑让王忠认识到了自己的不足，尤其是自创的“虎啸龙吟气”，空有威力却没有精神，更让他了解到，自己的心灵修为还差了几分，未臻完美！
　　心灵力量与精神力量不同，精神力是有别于气功的一种力量，无形却有质，化虚为实，而心灵力量更加缥缈，却能在无形中影响人。
　　就像傅采林的剑，因为融入心灵力量后，每一剑都能动人心魄，每一剑都会让敌人肝胆俱裂！
　　傅采林之所以一招就打破杨广的胆气，正是因为心灵力量全面压制杨广，以剑心破杨广的斗心。
　　不是杨广太废柴，而是傅采林太强！是心的强大！
　　王忠也是如此，比境界，比功力，王忠都不差傅采林多少，可就是差了这一分心灵力量，使得他渐渐被压制在下风！
　　两人过了三百六十八招后，傅采林的剑刺穿了王忠的肩胛骨，却被王忠一把抓住剑刃不放。
　　“虎啸龙吟气”练成后，王忠全身被罡气包裹，练就一副横练筋骨，手拿宝剑却不伤分毫！
　　王忠以伤换傅采林的剑，终于让这位“奕剑大师”主动退却了一步！
　　肩膀上挂着一把剑，可王忠的精神却出奇的好，与傅采林一战，他虽然败了一招，可他却得到的更多。
　　有一个好对手，比在深山苦练十年还好，因为与傅采林一战，王忠终于将自创的“虎啸龙吟气”达到大成境界，只差一步就能恢复天龙时的实力，他更认清自身不足，尤其是摸索到一丝“破碎虚空”的玄妙！
　　“多谢大师！”王忠抽出肩膀上的剑，随意一抛还给傅采林。
　　刚刚一剑，傅采林明显留了三分力，要不然王忠就不是肩膀多了一个洞，而是喉咙！
　　王忠惊叹于傅采林的武功之余，傅采林也非常欣赏王忠，尤其是王忠越战越强的潜力。
　　刚开始时，王忠功力霸道之余，还有三分不自然，可一百招后，王忠实力越渐完美，甚至隐隐威胁到自己，傅采林有种感觉，天下恐怕就快多一位宗师了！
　　“中原果然人杰地灵，非我高丽可比！”傅采林留下这一句话后，飘然而去，却是再也没找杨广麻烦！

247 邪王石之轩
　　傅采林的离开让杨广很开心，来护儿的大军赶到，杨广就更开心了，不过他还没从傅采林的阴影中走出来。
　　杨广立刻让来护儿护着他返回洛阳，只有身在九万大军之中，他才有些安全感。
　　为了最快时间返回洛阳，杨广决定走水路，直到上了船后，杨广才召见了来护儿，王忠等人。
　　船舱内，杨广坐在最上首，似乎恢复了一些帝王威仪，下面就是来护儿，王忠，裴矩和宇文伤！
　　这次百万大军征伐高句丽，大隋可谓一败涂地，仗没怎么打，损失最少十万大军，更别说被傅采林所灭的后勤部队，这么大的损失是大隋开国以开从未有过的！
　　杨广作为帝王，责无旁贷，他甚至都在头疼，回国后怎么应付朝局！
　　不过这次远征高句丽也不是没有收获，王忠就是杨广的收获！
　　王忠与傅采林一战，虽然一招之差战败，可他能与傅采林这位大宗师抗衡那么久，本身就说明了王忠的悍勇！
　　虽然损失十万大军，可得到一员虎将，杨广还是很开心的。
　　正所谓千军易得，一将难求！
　　杨广接见来护儿和王忠时，来护儿行了一个跪拜之礼，而王忠却只行了一个军礼，当时杨广的脸色就黑了一下。
　　看来杨广要收服这位虎将，可不简单！
　　一旁的来护儿一直给王忠打眼色，可是王忠依旧如故，甚至没等杨广开口，自己就站了起来，顶天立地的站在一边，沉默不语。
　　以王忠的骄傲，实在不想跪拜杨广，哪怕他是皇帝！
　　王忠在天龙世界废过帝王，他儿子甚至改朝换代，所以对杨广没有半点敬畏之心！
　　杨广城府极深，虽然认为王忠居功自傲，可也没说什么，反而热情的将来护儿扶起，并且大加赞赏！
　　“这次全赖荣国公救援及时，否则朕恐要命丧傅采林之手！”杨广扶着来护儿的肩膀，高兴的说道，似乎没有将王忠的倨傲放在心上。
　　“陛下洪福齐天，受天庇佑，就算没有老臣也必定能逢凶化吉！”
　　杨广摇摇头道:“傅采林的武功朕亲自见识过，没有荣国公的爱子，朕必定落入敌手！”
　　“小六子武功低微，哪里是弈剑大师的对手，傅采林是畏惧皇者天威，才主动退走，小六子不过捡个便宜而已！”来护儿谦虚道。
　　杨广哈哈一笑道:“荣国公谦虚，我看你家小六子的武勇，足以当得大隋第一！”
　　“等回国后，朕亲封来整为大隋第一勇士！”杨广亲切的对王忠说道:
　　“你这次护驾有功，想要什么奖赏！”
　　王忠面无表情，也没表现的过于兴奋，只是淡淡的回道:“末将职责所在，不敢求奖赏！”
　　“好！”杨广开心的说道:“居功还不自傲，来家果然忠君爱国！”
　　来护儿满面红光，似乎听到杨广夸儿子，比夸自己还开心，可嘴上还是说道:“陛下谬赞，小六子年轻气盛，不知轻重，差点惊到圣驾，陛下不责罚他就好，何谈奖赏！”
　　“朕有功必赏，若是不赏，岂不是寒了天下将士之心！”杨广拍了王忠肩膀一下，鼓励道:“想要什么放心大胆的说，朕必不让你失望！”
　　王忠沉默了一下，然后说道:“臣愿为陛下一小兵，永镇边疆，为陛下保家护国！”
　　杨广闻言，笑意更浓:“我可舍不得大隋第一勇士永镇边关，这次回京，你就留在朕的身边当差吧！朕以禁军总管之职，虚位以待！”
　　禁军是隶属帝王的直属部队，平常的职责就是保卫皇宫和皇城，直接听命于杨广，权利不可谓不大！
　　更重要的是兵权在手！
　　杨广竟然想让王忠当禁军总管，确实出乎来护儿和王忠的预料！
　　不过最激动的却不是来护儿和王忠，而是宇文伤！
　　“陛下，来校尉虽然武功高强，可毕竟年幼，禁军总管之职必须要有很强的军事能力，来校尉再磨炼几年也不迟！”宇文伤焦急的说道。
　　王忠有些奇怪，自己与宇文伤没过节呀！刚刚还在傅采林手上救了他一命，怎么他会跳出来反对？
　　裴矩这时站出来道:“宇文将军此言差矣，来校尉是荣国公爱子，将门之后，自小熟悉军务，这次更是斩了高句丽亲王高建，一力抗衡奕剑大师傅采林，如此大功，小小禁军总管之职，绰绰有余！”
　　宇文伤还想再争辩，杨广这时却有些不高兴了！
　　“宇文将军被傅采林重伤，还是回船舱好好休养吧！”
　　宇文伤听到杨广的话，脸色巨变，可看了看杨广阴沉如水的面庞，还有一旁一脸奸笑的裴矩，只能咬着牙向杨广告退！
　　宇文伤走后，杨广又勉励了几句王忠，然后就让他们离开，他之前与傅采林过了一招，虽然受伤不重，可也要修养。
　　来护儿父子和裴矩只能告退，直到退出船舱后，来护儿才对裴矩道:
　　“多谢裴大人刚刚仗义执言，来家绝不会忘记大人的恩德！”
　　裴矩笑嘻嘻的回道:“荣国公客气，您父子救驾有功，正得圣眷，就算没有我开口，陛下也定不会亏待令郎。”
　　王忠不解道:“我们与宇文大人无冤无仇，他为何会反对我接任禁军总管？”
　　裴矩笑道:“如今的禁军副总管是宇文阀的宇文成都，宇文伤一直都认为禁军总管之职是宇文家的囊中之物！”
　　王忠和来护儿恍然大悟，原来王忠这是抢了宇文家的职位，所以宇文伤才那么激动，同时也明白杨广为何会生气，直接赶走宇文伤！
　　禁军的职责是保卫皇城和杨广，认命谁全是杨广一言而诀，岂容他人炸刺，宇文伤这是昏了头，这个口也敢开！
　　来护儿和王忠再次谢过裴矩后，双方这才分别。
　　虽然已经踏上返回洛阳的船上，可毕竟还没离开高句丽的领域，来护儿还要保护杨广，大意不得，所以与裴矩分别后，还有很多事情要忙！
　　相反的，王忠这时却有些闲了下来，无所事事，所以他去找了回船舱的裴矩！
　　当看到王忠登门时，裴矩还有些奇怪。
　　王忠直接开口对裴矩道:“我是叫你裴大人还是邪王石之轩！”
　　裴矩愣了一下，似乎没明白王忠所言何意。
　　“小将军说什么，我怎么不明白？”
　　王忠嘴角一翘道:“石前辈何必装傻！晚辈早闻邪王大名，很想讨教两招！”

248 魔威
　　邪王石之轩，魔门八大高手排名第一，两派六道中的“补天道”和“花间派”的掌门，中原邪道第一高手，实力深不可测，只在三大宗师之下的高手！
　　石之轩最出名的一战是被佛门四大圣僧围捕，却保住一命，逃脱无踪。
　　要知道佛门四大圣僧可不是普通人，每一个都是与宁道奇同时代的人物，每一位都是佛门领袖级的大佬，四人联手，就算宁道奇和傅采林之流，也只能望风而逃。
　　石之轩不仅与四大圣僧交过手，最后还全身而退，继而名动江湖。
　　只是之后邪王再无消息，没想到却是化身裴矩入了大隋朝堂，并且还深受杨广信任。
　　王忠叫破石之轩的身份后，他还是死不承认，一直装傻充愣。
　　“邪王既然不想承认，我也不勉强！”王忠面露笑意道:“还请接我一招！”
　　王忠突然一拳挥出，无声无息，快如闪电，猛烈的拳风封锁了裴矩全身各大要穴，不仅如此，王忠这一拳还打出了“虎啸龙腾”之势。
　　与傅采林交手，王忠明悟自身武道的不足，开始着重于心灵方面的修养，拳势之中包含自身武道意志，一拳击出，拳意先行。
　　王忠的拳意包含龙虎之势，加上狂猛的拳劲，可以说，江湖上能接下他一拳的人不多！
　　石之轩也没想到王忠说出手就出手，更没想到他都没留手，一拳出击，不留后路，也不担心他这个“文臣”能不能接下。
　　拳头来的太快，石之轩没的选择，是能退，他这一退，身怀武功之事也就暴露。
　　石之轩的身法极快，在空气中留下一道幻影，被王忠一拳击穿。
　　王忠的拳劲虽然没有攻击到石之轩，可他包含心灵力量的拳意却结实的打在石之轩的心头！
　　石之轩只觉得王忠拳头越来越近，不论他如何躲闪，王忠都能准确的击中他。
　　既然躲无可躲，石之轩自然不在躲避，双拳互碰，船舱内就出现一声轻响，王忠“虎啸龙腾”的拳势也宣告幻灭。
　　王忠顺势收拳，心里却有些遗憾，自己的心灵力量确实差了一点。
　　虽然知晓自己的缺点，可王忠对心灵力量的磨炼不多，也不知道怎么运用增强自己的心灵力量。
　　在笑傲世界，王忠学会的是招数与内力的配合。
　　在飞刀世界，王忠学会将自身的意志融入武功之中。
　　在天龙世界，王忠学会的是极致的内功，将一身先天之气磨炼到极致，天人合一的境界。
　　唯独对于心灵力量，王忠始终摸不着头脑。
　　这几天王忠一直摸索，模仿傅采林将自身的心灵力量和精神力量融入武功之中，可是收效甚微。
　　就拿刚刚一拳来说，王忠融入自身神意，一拳打出“虎啸龙腾”之势，看似威猛，实则不堪一击，被石之轩轻松破解。
　　若是换做傅采林，恐怕石之轩就没那么轻松了。
　　说到底，王忠还是缺少修炼心灵力量的法门！一切都得自己摸索！
　　王忠这边陷入沉思，石之轩却被王忠打出真火来。
　　刚刚王忠一拳可是全力而发，若不是他躲闪及时，王忠一拳可就要轰爆他的脑袋！
　　邪王一怒，周围顿生异象，不大的船舱之内，幻像丛生，恶鬼临门。
　　无数只狰狞恐怖的恶鬼，带着深深的恶意冲向王忠，每一只恶鬼都像是地狱的恶灵，带着浓厚的死气。
　　王忠站在原地，并未退避，他知道恶鬼都是幻像，是石之轩为报那一拳之仇，利用自己的心灵力量所化，并不具备物理攻击力，但是任然具有杀伤力。
　　现代曾经有一个著名的心理学实验，是将实验者的眼睛绑起来，然后告诉实验者会用烧红的烙铁烫他，实际上拿的却是铅笔。
　　结果铅笔触及实验者的皮肤，当即出现烫伤反应。
　　这个实验告诉我们，人的心理是会影响生理的，也就是催眠。
　　当一个人被催眠到极致，催眠者告诉被催眠者，你不会呼吸，那被催眠的人真的会忘记怎么呼吸，被活活憋死！
　　人的心灵力量玄妙莫测，具有不可思议的能力，而大唐世界的武道，因为受限于环境，内功修炼无法达到天龙世界那样毁城灭寨的地步，所以着重开发自身潜力，心灵力量。
　　石之轩出身的魔门，自古传承的玄功魔法，就是修炼心灵力量，开发人体潜力的顶尖妙法，而石之轩又是魔门中的佼佼者，他的精神攻击足以以假乱真，颠倒阴阳。
　　王忠现在就领教了魔门秘法的厉害，石之轩幻化的百鬼活灵活现，让他分不出什么是虚幻，什么是现实！
　　石之轩虽然厉害，可王忠也不是没有办法抵抗，只见他“虎啸龙吟气”爆发，整间船舱内冲斥“虎啸龙吟”之声。
　　强大的音功让石之轩耳膜一疼，难免分心，再也无法保持幻像。
　　无数强大的恶鬼在王忠身边消失，船舱内空无一物，只有王忠和石之轩两人！
　　心灵力量再强也依托于人，所以王忠的音功才能破解石之轩的幻术！
　　“邪王武功果然诡异！”王忠踏出一步，走入船舱，然后将舱门关上。
　　“小子，你是怎么看出我的身份？”石之轩气质一变，由原本的文质彬彬变成张狂傲气，气质转换间浑然天成，让王忠都暗暗叫绝！
　　“之前与傅采林一战，我就发现裴大人暗藏不在我之下的武功，这个江湖能有如此武功的人也不多，会隐姓埋名，藏身朝廷的更少，所以我才来试探前辈！”
　　石之轩冷哼一声道:“我可没有隐姓埋名，我原本就叫裴矩，乃河东裴氏族人，后拜入圣门，才改名石之轩！”
　　王忠恍然道:“原来裴矩是前辈的真实身份，而石之轩才是化身！”
　　石之轩傲然的点头道:“小辈，你揭穿我的身份，到底有何事？”
　　王忠笑嘻嘻道:“晚辈对圣门大法心向往之，听说圣门有一门“道心种魔大法”，乃是当世四大奇功之一，不知晚辈可否借阅一番！”
　　“笑话！”石之轩不屑道:“我圣门绝学，为何要传给你！”
　　船舱内的气氛渐渐开始微妙起来！

249 恢复
　　武林中向来有敝扫自珍的传统，门户之见看的极重，就算徒弟传授弟子都会留一手，更何况将自己绝学传授给外人。
　　魔门两派六道以十卷“天魔策”起家，八个门派各有绝学，其中以“邪极宗”，又称“天邪道”的“道心种魔大法”冠绝魔门，所以历代“邪极宗”宗主视为魔门最高领袖“邪帝”。
　　上一代“邪帝”向雨田纵横南北朝，闯下好大的名头，可自一代奇侠“燕飞”携美“破碎虚空”后，很快邪帝向雨田也消失于江湖，邪极宗至此没落下来，邪王石之轩等八大高手才陆续出头。
　　可惜随着向雨田的失踪，“道心种魔大法”也已失传，所以魔门再无邪帝出，两派六道一盘散沙，以邪王石之轩之能，也无法一统魔门。
　　王忠一提起“道心种魔大法”，石之轩原本平静无波的精神突然如同烈火烹油。
　　“你是怎么知道“道心种魔大法”这门武功的？”石之轩一头长发飘散，无风自动，乌黑的长发之中隐隐透露出丝丝鬼泣！
　　在魔门之中，知晓“道心种魔大法”的人都不多，更别说王忠一个外人。
　　石之轩可以肯定，王忠不是魔门之人。
　　魔门中人，武功大多剑走偏门，带着股邪气，就算石之轩自己也不例外，这与魔门武功的性质有关。
　　魔道武功讲究速成，先易后难，越是练到后面，越容易走火入魔，所以自带邪气！
　　正道武功则相反，先难后易，只要入了门，后期功力越积越厚，几无走火入魔的危险。
　　大唐武功以练心为主，更是如此，魔门高手后期心魔横生，性格不自觉会带着几分戾气。
　　可是王忠武功正大磅礴，有虎踞龙盘之势，一看就是正道绝学，还是正道由外而内的绝学！
　　正道外门武功，以动制静，以拳导气，锻炼筋骨皮，内练一口气，好处是练就一副钢筋铁骨，刀枪不入之躯，缺点是心灵修养不够。
　　王忠就是典型的外家高手，以外功练内功，又由内练外，练就一副完美无缺的肉身，精纯无比的罡气，攻击力和防御力堪称无双，只是心灵方面还有些许欠缺，否则就是天下第四宗师！
　　王忠的武功路数与魔门可谓南辕北辙，石之轩也不认为有魔门之人可以培养出王忠。
　　所以石之轩才奇怪，王忠为何会知晓“道心种魔大法”。
　　王忠当然不能告诉石之轩真相。
　　“我不仅知晓“道心种魔大法”，还知道你圣门至高圣物“圣舍利”的下落！”王忠邪邪一笑道。
　　这下子石之轩是彻底炸毛了，身上的死气狂涌而出，身子带着道道幻影，直冲王忠，一双铁爪抓向王忠的咽喉！
　　石之轩身兼魔门两派武功之长，一身“幻魔身法”和“不死印”冠绝武林，当年就是凭借这身法逃脱四大圣僧的围捕。
　　“幻魔身法”的精髓不在一个快字，而在于“幻”，诡异莫测的步法带着一股摄人心魄的力量，使人丧失对于速度的定义。
　　你明明觉得石之轩快，实则他却很慢，如果你觉得他慢，那就一定快，“幻魔身法”就是这么奇妙。
　　王忠今天就领教到这魔门至高身法的厉害，下意识的抬脚走出“凌波微步”。
　　天龙世界的“凌波微步”，取自周易，以易经八八六十四卦为基础，融合道家踏罡步斗之法，身法飘忽不定，暗含天地玄机，是一门不下于“幻魔身法”的奇功！
　　王忠使“凌波微步”，石之轩用“幻魔身法”，两人在不大的船舱内玩起了你追我赶的游戏，不一会儿，船舱内布满两人幻影，那是他们将身法使到极致，在空气中留下的幻影！
　　“凌波微步”和“幻魔身法”，一个是天龙世界道家无上步法，一个是大唐世界魔门至高轻功，两种身法各具特色，互有优点，王忠和石之轩你追我赶，竟然谁也奈何不了谁！
　　石之轩也惊叹于王忠所用步法的精妙，他一眼就看出王忠步法内涵道家玄妙，以易经八卦为基础，足以与“幻魔身法”抗衡，只是少了幻魔身法的心灵攻击。
　　王忠也明白“凌波微步”的短处，所以不会以己之短，攻敌之长！
　　为了不受“幻魔身法”的幻术所迷，王忠索性闭上眼睛，一心脚踏步法，也不管石之轩在哪，只管踏自己的步法，全凭心里一点灵光控制方向。
　　王忠却不知，自己此举正暗合“凌波微步”中道家无为之境，步法越加玄妙。
　　古时候，道门之人踏罡步斗，利用步法沟通天地，以步法入心法，以心法入天道，追求“天人合一”的境界！
　　王忠本来就是天人境，只不过后来转世之后，功力尽失，只能重头练起，并且结合天龙世界和大唐世界的武道精髓，创出“虎啸龙吟气”。
　　直至今日，王忠以“凌波微步”抗衡石之轩的“幻魔身法”，心念进入无为之境，再次成就“天人合一”的境界，体内“虎啸龙吟气”与天地相合，在天地大势的调解下，越发完美无缺，终于大成！
　　只见踏着步法的王忠，一身筋骨“啪啪”做响，肌肉经脉自行跳动，组成一道道虎啸龙吟之声，又如道家雷音贯体，全身都在按照一种玄妙的韵律抖动，每过一秒，身体越加精粹，皮肤之上甚至都在泛起淡淡金光。
　　王忠学自来护儿的“虎啸劲”，大成之后，有金光罡气护体，刀枪不入水火不侵，远胜“金钟罩”“铁布衫”之流的外家横练功夫！
　　“降龙劲”源自天龙世界的丐帮绝学“降龙十八掌”，劲成之后，罡气如龙，威猛无匹。
　　王忠结合两道法门，自创的“虎啸龙吟气”，结合两者优点，大成之后，护体金光有如神龙盘踞，虎啸天盘，可攻可守，攻则无物不破，守着固若金汤。
　　至此，王忠再次拥有“天人境”的实力，并且将气功一道练至大成境界，与傅采林，宁道奇等宗师不相上下，只缺了点心灵修为！
　　石之轩这下彻底拿王忠没辙，只能停下“幻魔身法”。
　　“邪王，不如我们做一笔交易！”王忠睁开双眼，双瞳之中，金光内敛，并且带着无比强大的自信！

250 邪帝舍利
　　邪王石之轩，当世魔门第一高手，可他的出身并不好。
　　魔门以两派六道中的“阴癸派”实力最强，石之轩出身的“补天道”和“花间派”在魔门实力最弱。
　　年轻时，石之轩心比天高，不甘被“阴癸派”骑在头上，所以融合两派武功，期望压“阴癸派”的“天魔秘”一筹。
　　“天魔秘”是魔门仅次于“道心种魔大法”的魔功，并且每代传人不少。
　　当年石之轩为了胜过“阴癸派”，不惜化身高僧，潜伏佛门，窃取佛门秘法，融入自身魔功之中，创出惊世骇俗的“不死印法”，震动整个魔门。
　　却不知，佛门武学与魔门武学南辕北辙，贸然融合，埋下隐患，后来石之轩尝到恶果，搞的自己精神分裂，心灵永不圆满，无法臻致宗师之境！
　　之前王忠所言的“圣舍利”，乃是“邪极道”代代相传的奇宝“邪帝舍利”，每一代邪帝死前，会将自己全部功力注入“邪帝舍利”之中，所以“邪帝舍利”拥有不可思议的奇能。
　　石之轩一直希望利用“邪帝舍利”治疗自己的精神分裂之症，使得心灵修为得以圆满，晋升宗师之境，继而一统魔门！
　　大唐武功，因为受环境所限，所以追求的不是极致的破坏力，而是心灵升华之道。
　　心灵之道的修炼最是凶险，稍不注意就是万劫不复，正所谓“心猿意马”，要想降服自己心灵可不容易。
　　人的心灵最是跳脱，心灵之道的修炼，就是降服一颗浮躁的心，让其臻致通透无暇的状态。
　　在这个过程中，一旦心灵出现瑕疵，武功就会出现极大的破绽，石之轩的精神分裂之症，就是修炼后遗症，若是不及时治疗，他以后武功别想再突破，甚至会出现倒退。
　　可是“邪帝舍利”早就随着最后一代“邪帝”向雨田失踪而下落不明，石之轩找寻多年，一点线索没有！
　　这也是王忠说自己知晓“邪帝舍利”的下落后，石之轩会那么激动的原因。
　　本来石之轩是想擒下王忠，逼问“邪帝舍利”的下落，却没想到王忠临阵突破，修为功力再进一步，已经不下于他。
　　更麻烦的是，石之轩与王忠交战中，感觉自己的精神分裂之症又有犯病的迹象，再打下去，被王忠找到他心灵破绽，战败的可能性很大。
　　所以石之轩主动停手，并且听到王忠想要做交易！
　　“你想交易什么？”石之轩问道。
　　“邪王将“道心种魔大法”交给在下借阅一个时辰，我将“圣舍利”的下落告诉你！”王忠说道。
　　“这个交易不公平，我给你秘籍，你却只告诉我“圣舍利”的下落？”石之轩道。
　　“我保证邪王知道“圣舍利”在谁手上后，一定能拿到东西！”王忠自信道。
　　“什么意思？”石之轩皱眉道:“难道拿着“圣舍利”的人，我认识？”
　　王忠笑而不语。
　　石之轩脸色变换多次，最后才说道:“我手上并没有“道心种魔大法”，况且你不担心我给你一本假秘籍吗？”
　　王忠笑道:“以邪王的能力，搞到“道心种魔大法”的秘籍，应该不难，至于真假我自会辨认，我相信邪王不会拿本假的糊弄我！”
　　石之轩道:“我又如何能相信你！”
　　王忠道:“这就要看邪王的魄力了！”
　　石之轩沉默了，似乎在思考王忠的话可不可信，半晌之后，他才回道:“一个月后，京城白山寺，我会带着秘籍找你！”
　　王忠嘴角一翘，慢慢退出石之轩的房间，他相信石之轩不会让他失望，因为“道心种魔大法”对石之轩来说，不过是本无法修炼的秘籍，可“邪帝舍利”却是他必得之物。
　　回到船舱后，王忠就看到了傅君婥。
　　这位奕剑大师的徒弟，这段时间落到王忠手上，倒是不见消瘦，反而圆润了不少。
　　每天王忠好吃好喝的伺候着，有事没事两人还做做运动，倒是把傅君婥养胖了些。
　　两人的的运动就是每天打一架，只要傅君婥能出房门，王忠就放她回高句丽。
　　只是随着王忠实力恢复，傅君婥越发不是对手，落到最后，反而变成王忠在指点傅君婥武功。
　　原本傅君婥的“九玄大法”只练到第六层，这几天在王忠的喂招下，竟然奇迹般的突破到第七层，就连剑法也是大进，彻底达到“无招”的境界。
　　可惜，傅君婥武功进步快，王忠比她更快，尤其是恢复“天人境”的功力后，两人实力差距更大！
　　其实傅君婥的利用价值已经不大，王忠早就从她身上窥到“奕剑术”和“九玄大法”的玄妙。
　　杨广也没拿傅君婥当人质的想法，他怕傅采林为了徒弟找上门来，所以将傅君婥赐给王忠处理，王忠顺势就将她带上了返回大隋的船！
　　“恶贼，快解开姑奶奶的穴道，我又想到两招剑法！”傅君婥一看到王忠回来，立刻高兴的大喊起来！
　　王忠屈指一弹，傅君婥的穴道就被解开，接着她就从床上跳起来，一剑刺向王忠的眉心。
　　傅君婥这一剑比之三天前大有进步，一剑就刺中王忠的眉心，只是下一刻，王忠脸上金光一闪，傅君婥的长剑竟然无法寸进，被一层厚厚的罡气抵挡在外。
　　“虎啸龙吟气”大成的王忠，全身包裹一层护体罡气，有如金钟罩体，傅君婥再也无法伤害到他！
　　傅君婥不信邪，剑法再变，一连刺中王忠十大死穴，长剑与王忠的皮肤相触，发出“叮叮当当”的金属交击声。
　　尝试了许久，傅君婥都破不了王忠的护体罡气，只能颓废的收回长剑，暗自神伤！
　　王忠则微微一笑，大声对虚空处叫道:“傅大师既然到了，何不现身！”
　　“哈哈！”空气中传来一声爽朗的笑声，傅采林不知何时进入了船舱，傅君婥看见傅采林后，兴奋的大叫一句“师父”！
　　傅采林高兴的看着安然无恙的徒弟，然后将她护在身后，对王忠笑道:“几日不见，小友的功力越发深厚，已不在老朽之下！”
　　王忠苦笑道:“功力再深也不及傅大师的心灵修为！又有何用！”

251 评鉴帝王
　　如果现在有人来到王忠的船舱，一定会非常惊讶，王忠和傅采林两个敌对国家的人，此时正心平气和的坐在一起，以水代酒，谈天说地，哪里还有几天前的打生打死。
　　傅君婥坐在一边的床上，好奇的看着王忠，在她的印象里，师父傅采林心高气傲，对天下俊才多是不屑一顾，如今却对王忠非常客气，甚至眼神中都带着赞赏。
　　当初高句丽国王高元见傅采林时，他尚且不冷不热，三言两语就将其打发走，一点没给国王丝毫面子。
　　如今面对敌国的一个校尉，之前还领军攻打平壤城的敌国人，傅采林却表现的足够尊敬。
　　傅采林是什么人，高句丽第一高手，天下三宗之一，高句丽的精神信仰，多少高丽人将之视做人间真神！
　　王忠算什么，不过隋国一个小小校尉而已，虽然武功不错，可也没到让傅采林礼遇的地步呀！
　　傅君婥十分不解！
　　王忠坐在傅采林的对面，今天才真真切切的打量起他，这位高句丽第一剑手，外表实在磕碜，难登大雅之堂，可是他有一双无论任何人都无法忽视的眼睛。
　　傅采林的眼睛充满睿智，似乎能包容万物一样，王忠历经几世，见过不少高手。
　　风清扬的洒脱，东方不败的执着，李寻欢的痴情，上官金虹的权欲，扫地僧的超然。
　　傅采林则更像是一块包容万物的海绵，有容乃大！
　　王忠观察傅采林的时候，傅采林也在看王忠，这个年轻人给了他不少惊喜，不过几天没见，武功竟然再进一步，气功大成，只差心灵还缺磨炼，就是一尊宗师高手。
　　傅采林痴活八十多年，阅人无数，可像王忠这般天资纵横之辈，他还是第一见到。
　　想想在王忠这般年纪，傅采林还是个懵懂无知的少年，一天到晚为功名利禄忙碌。
　　“前辈是为了傅姑娘而来吗？”王忠有些受不了傅采林炙热的眼神，岔开话题道。
　　“这一路上多赖小友照顾劣徒，老夫感激不尽！”傅采林对王忠说道。
　　“师父！”傅君婥听不下去，来到傅采林身边，抱着他的胳膊撒娇道:“我是被这个小贼掠来的，你快帮我教训他！”
　　“哈哈！”傅采林爽朗一笑，点了傅君婥的额头一下，有些宠溺的说道:“哪有像你这样的俘虏，被俘几日，非但不见消瘦，反而圆润不少，武功还突破原有境界！”
　　傅君婥闻言一滞，也不知如何解释，只是一看到王忠脸上那可恶的笑容，傅君婥就气不打一处来。
　　“师父，这小贼一路上就知道欺负徒儿，逼徒儿与他比武，窥伺我派神功！”傅君婥蛮横的对王忠努努嘴。
　　“好了，不要在无理取闹了！”傅采林脸色一板道:“你应该知道，若是没有这一路上的保护，你落入隋军的下场会怎么样！”
　　傅君婥看到师父发怒，顿时脸色一白，再也不敢胡闹，她其实心里也明白，若是没有王忠的话，她落入隋营的下场只会比死更凄惨。
　　这些天王忠虽然总是找她比武，有时更会故意气他，可从来礼遇有加，不越雷池一步，变相的保护着她，与傅君婥以往见过的中原人很不一样！
　　“傅姑娘没说错，我这些天逼她比武，确实是想一窥奕剑术之玄妙！”王忠这时走过来，对傅采林坦然道。
　　“能通过公平比试，窥得老夫奕剑术的玄妙，那是小友的本事！”傅采林豁达的说道。
　　“傅大师心胸宽广，晚辈佩服！”王忠抱拳道:“傅大师尽管将傅姑娘接走！”
　　“不急，不急！”傅采林笑嘻嘻的拿起面前的水杯，轻轻茗了一口，好像在品味世间最美的美酒，但其实水杯里只是清水！
　　“你可知当日，老夫为何会临时收招，没有杀死小友！”傅采林放下水杯突然说道。
　　王忠微微愣神，然后考虑一下后，回道:“傅大师是担心晚辈临死一击，重伤前辈，无法再对付一旁伺机而动的邪王！”
　　傅采林眼前一亮道:“原来当日杨广身边的文臣是魔门第一高手邪王石之轩，难怪，难怪！”
　　“邪王在侧，前辈难免有些顾虑，所以放过小子，手下留情！”王忠说道。
　　“对，也不对！”傅采林摸了摸唇下的胡须道:“当日邪王在旁，老夫却有三分顾虑，却不是留手的最大原因！”
　　王忠不解道:“那是什么让前辈放过我这个敌国之人！”
　　傅采林睿智的双眼直视王忠道:“因为老夫在你的眼中，看不到对杨广的丝毫忠心！”
　　王忠眉头一皱，低头思考片刻后，恍然道:“前辈想挑拨我与陛下关系，分裂我中原！保全高句丽！”
　　大家都是聪明人，王忠没有为自己狡辩，他确实不会忠于杨广，之所以与傅采林一战，完全出于私心，想会一会这个世界的高手！
　　傅采林若是看中这点，以为王忠会背叛杨广，为高句丽争取利益，那就错了。
　　他虽然不忠于杨广，可也没必要反对杨广！
　　“你对杨广这位帝王怎么看！”傅采林摇摇头，对王忠问道。
　　王忠想也不想的说道:“千古一帝，本可流芳百世，却注定遗臭万年！”
　　傅采林双眼迸发异样神采，好奇道:“何以见得？”
　　王忠直接道:“杨广雄才伟略，胸怀天下，有能力开创千古基业，可惜为人做事过于激进，由贪图享受，虚耗大隋国运！”
　　“杨广修大运河，贯通南北漕运，本是利国利民的好事，可惜好大喜功，非将二十年，三十年，甚至四十年的工程几年内完工，征用百万民夫，虚耗国库不说，还导致民怨沸腾，渐失民心！”
　　傅采林也说道:“杨广大举推广科举制度，不拘一格选拔人才，扶持寒门子弟对抗门阀势力，看似为天下选取良才，削弱门阀势力，实则失去士族门阀支持，再失去民心，注定只有败亡一途！”
　　王忠说道:“杨广维护中原统一，对外征讨、对内却穷奢极侈，赋税征敛繁多，大隋国运消耗殆尽，天下皆反也只是时间问题！”
　　两人将杨广数落一通，本人倒不觉得什么，可把傅君婥听的异彩连连，看王忠的眼光都柔和不少！
　　“小友既然知道大隋的问题，为何不阻止杨广呢？”傅采林道。
　　王忠斜着眼看了一眼傅采林，才说道:“傅大师睿智无双，既然能看出中原问题，也必能看到高句丽的问题，你为何不阻止高元呢？”

252 本心
　　历朝历代都会有盛极而衰的问题，中原会有，高句丽同样也会。
　　高句丽这一代的国王高元，虽然雄才大略，可惜刻薄寡恩，就看他用自己亲弟弟的生命去做诱饵，就可以看出，这个国王冷血至极，为达目的，不择手段！
　　杨广之所以会兴兵百万，也要征服高丽，一方面是为了中原统一，不受外族威胁，另一个原因是，自隋朝建立后，高句丽频频袭扰边关，掠夺汉人为奴为婢，让杨广忍无可忍。
　　高元自当上国王后，一直挑衅中原大隋王朝，妄想可以入主中原，可是明眼人都看的出来，高句丽根本没有入侵中原的实力。
　　王忠直接将高句丽的问题摆出来，傅采林顿时脸色一暗，有些黯然。
　　“老夫身为高丽人，虽然自负武功不俗，可还是有诸多无奈！”
　　王忠笑道:“以傅大师的心性本可置身事外，为何还要蹚这浑水？”
　　傅采林道:“老夫四岁习剑，三十岁大成，自此之后剑艺精进，可始终还有缺憾！”
　　“四十五岁时，老夫才领悟剑术有崖，而剑道无崖的道理，自此领悟天地之美，人间至美，奕剑术大成！”
　　王忠不明白傅采林为何突然讲起自己的武道之路。
　　“老夫剑道入门后，方知天下之美不过生命！”傅采林为王忠解惑道:“生命之美在于自强不息！”
　　王忠终于明白，傅采林抵御大隋百万大军，不是为了高元，而是为了高丽万千子民，为了世间最美好的生命之美。
　　“傅大师为万民而持剑，晚辈不及也！”王忠对于品格高尚之人，非常敬重，虽然他不是那种人。
　　“老夫的剑道在于一个“美”字，那小友呢？”傅采林的一句反问，让王忠沉默下来。
　　“我的道又是什么？”王忠低声自语道。
　　他迷茫了！
　　大唐世界的武道注重心灵修养，当武功达到至高境界后，追求的就是自身的心灵升华。
　　傅采林的武道在于追求“美”的极致，天地之间自有“美”，万事万物都有美的一面，所以他是三大宗师之一。
　　王忠的道又在哪呢？
　　当初他穿越笑傲世界，为了生存才修炼武功，完成“系统”布置的任务。
　　后来进入飞刀世界后，王忠就陷入了迷茫，以他的武功，对剧情的了解，不难成就一番事业，可是那又如何，不过是笑傲世界的延续罢了。
　　正是因为迷茫，林仙儿三翻四次的挑衅他，他都不在乎，大象又怎么会在意蚂蚁的挑衅。
　　若是换做笑傲之时，林仙儿敢惹到他头上，坟头恐怕都长草了。
　　直到后来，王忠知道“系统”的真相，自己不过是强者手中的一只棋子，甚至连做棋子的资格都没有，王忠就想获得力量，摆脱棋子的命运。
　　天龙世界，王忠修炼最强的武功，甚至为达目的，有些不择手段，全是为了掩盖他脆弱的安全感。
　　最后他成为天龙世界最强的人，一直苟活到一百八十岁，无敌的寂寞让他快要发疯，所以他选择了主动寂灭，进入轮回。
　　王忠的内心一直都是一个软弱的人，说到底他就是一个普通人，芸芸众生中的一员，若是没有穿越的际遇，他早就度过自己平凡的一生，娶妻生子，平淡的度过每一天。
　　如今王忠的气功已然大成，接下来就是心灵的修炼，而心灵修炼的第一步就是认清自己的武道之路。
　　傅采林的武道之路是追寻“美”，邪王石之轩的道是“魔门天下”，王忠的道又是什么呢？
　　王忠陷入沉思，他一直都没有考虑过这个问题，可是心灵之道的第一步就是认清自己本心，否则一切都是虚谈。
　　傅采林和傅君婥没有打扰王忠，他们知道现在对王忠非常重要，一旦受到外界侵扰，他武道之路以后就坎坷了。
　　王忠沉默了许久，半盏茶后，王忠才抬起自己的头来，对傅采林说道:“我修炼武功，只是想要摆脱命运的束缚，我要自由！”
　　“自由”二字一出，王忠突然有种拨开云雾见青天的感觉，似乎自己的心灵抹去了尘埃，就连内力都变的更加活泼起来！
　　王忠心里最渴望的不是金钱权利，不是无敌天下，只是最基本的“自由”。
　　他看似摆脱了“系统”控制，可是并未摆脱“轮回”的宿命，一次次的重生让王忠厌倦了被无形的力量摆布，他要超脱一切命运，掌控自己的人生！
　　认清本心后，王忠精气神一变，仿佛世界都变的精彩起来！
　　“傅大师，你为何要帮我？”王忠疑惑道。
　　“老夫不是在帮你，而是在帮高丽！”傅采林直言道:“老夫料定，不久的将来杨广还会亲征高丽！”
　　王忠说道:“就算前辈帮我认清本心，我也不会在战场上手下留情！”
　　傅采林笑道:“老夫认为，杨广无论亲征几次，高丽都不会臣服中原，反而大隋会因为征伐高丽，致使国力虚耗，民心向背，到时中原乱相一现，小友武功越强，中原必定乱的越厉害！”
　　王忠不解道:“傅大师不怕晚辈武功超越您？”
　　“哈哈！”傅采林爽朗一笑道:“老夫若是怕被晚辈超越，绝不会有如今的武功！”
　　王忠皱眉，还是有些不解道:“前辈你肯定还有目的？”
　　傅采林笑而不语，似乎不想再告诉王忠。
　　“小徒这段时日多亏小友照顾，老夫想让她去中原游历一段时间，不知小友可否看在老夫提点之恩，多多关照小徒！”
　　傅君婥闻言，当时就急了。
　　“师父，您不带我回高丽？”
　　傅采林对傅君婥笑了笑道:“雏鸟总有高飞之日，你在为师庇护下，武道难有所成！”
　　傅君婥双眼有些微红，说道:“徒儿不想离开师父！”
　　“傻孩子！”傅采林摸了傅君婥脑袋道:“为师又没不让你回来，你到中原游历，武道有成后，再回师父身边！”
　　王忠这时也笑道:“傅大师这是想让傅姑娘潜伏中原，伺机查探中原虚实，好回过头来保卫高丽呀！”
　　听到王忠的话，傅君婥眼前一亮，顿时不再坚持返回高丽。
　　傅采林对王忠笑了笑，然后就飘然而去。
　　“小贼，别以为我师父让你照顾我，你就可以欺负我哦！”傅君婥在傅采林走后，立刻对王忠摆出一副仇视态度。
　　王忠摇摇头，也没在意傅君婥，盘腿坐在船舱内修炼内功！
　　一夜无话，大隋的船队慢慢向着洛阳前进。

253 荣国公府
　　五天后，王忠踏上了大隋的国土，大军转陆路进入大隋国都洛阳。
　　汉时洛阳城因为连连战乱，早就破败不堪，杨广在洛阳原址不远处重建一城，为彰显大隋国力强横，后来更是迁都至此。
　　随着大隋国力越强，洛阳城也成为了当世最繁华的城市。
　　杨广还没到洛阳，禁军就已经出动接驾，领头之人正是禁军副总管宇文成都。
　　来护儿为了避嫌，不仅主动将兵权交还杨广，还听从宇文成都安排，随驾返回洛阳城。
　　作为大隋的荣国公，来家在洛阳城有一处国公府，就位于最繁华的地段，周围都是权贵家族，不是国公就是侯爷。
　　来护儿妻妾不少，所以子孙兴旺，光是儿子就有七个，王忠排行老六。
　　回到荣国公府，一大家子迎接了来护儿和王忠。
　　老大来楷夫妇，老五来弘夫妇，老七来济，外加来护儿五位妾室。
　　老二来时早逝，老三来庆老四来俊驻守边关，来护儿正室也已亡故。
　　其中老大来楷和老六王忠是正室所生，老二来时为三姨娘王氏所出，可惜夭折，没有长大，老五来弘是六姨娘张氏所出，老四来俊和老七来济是五姨娘公孙氏所出。
　　四姨娘孙氏只有两个女儿，现已出嫁，二姨娘赵氏一生无子，信奉佛教，一辈子吃斋念佛，与世无争。
　　几个儿子因为母亲不同，所以亲疏有别，老大和老六王忠嫡母所出，所以关系最近。
　　老二是庶出，加上王氏娘家没什么实力，最是低调，后来夭折，王氏在荣国公府上的地位也越加微妙。
　　老三来庆最特殊，他不是来护儿的亲生儿子，而是来护儿的部下遗孤，来护儿看他无亲无故，甚是可怜，所以收为养子，在荣国公府毫无势力。
　　来庆成年后就加入军队，常年驻守边关，已经很久没有消息，也不知在边关情况如何。
　　如今荣国公府里，只有老大来楷一脉，老五来弘一脉，老七来济一脉，加上王忠这个老六。
　　来家先祖是东汉名将来歙，出生名门，世代行伍，在江南一带很有势力，这一代的来护儿因为早期投效大隋，深得杨坚信任，积累军功至荣国公，更是将来家的权势推到巅峰！
　　这个时代家族门阀势力空前强盛，来家虽不是四大门阀之一，不过却也是当地豪族，来护儿这个荣国公背后的势力也算不小。
　　家大业大，加上子孙繁盛，荣国公府自然会有宅斗，就算关系最好的老大来楷和王忠前身老六来整，其中也有龌龊。
　　究其原因，还是来护儿这个家族族长偏心所致。
　　来楷作为来护儿的长子，又是嫡子，按理说应该是继承荣国公爵位的不二人选，可是来护儿独宠天资绝世的王忠，一直将他带在身边培养，就算打仗都带着他，创造建功立业的机会！
　　这是所有儿子都没有的待遇，你让来楷心气怎么能顺，老四来俊更是不忿亲爹偏心，早早的独立出府，凭借自己本事到边关，与老三来庆建功立业去了。
　　本来王忠若是庶出也就算了，可他是嫡母所出，按照继承排位，老大来楷之下就是王忠，其他庶出儿子根本没有继承权，除非来楷和王忠一家死绝。
　　是死一家，不是死一个。
　　封建时代，注重嫡长子继承制度，有嫡立嫡，无嫡立长，没有嫡子就立嫡孙，直至嫡出一脉没人，庶出的儿子才有资格继承荣国公府的爵位。
　　来楷是嫡子，也是长子，最有资格继承荣国公爵位，可惜他命不好，十年内娶了三房媳妇，可惜一个孩子都没有。
　　来护儿已经做好心里准备，他这个嫡长子可能没有生育能力，所以爵位不能由他继承，而作为第二顺位继承人的王忠就备受宠爱了。
　　除了王忠武道资质在一众儿子中最出众外，还因为他已经有了一个儿子，来护儿的第一个孙子来鑫！
　　王忠的前身来整，十四岁时偷尝禁果，与一侍女生了儿子来鑫，那位侍女因为难产而死，却证明了王忠生育能力。
　　封建时代，生儿育女对嫡子来说不是享受，而是任务，你看皇帝，三宫六院七十二妃，目的就是为皇族开枝散叶，防止子嗣断绝！
　　受到医疗限制，孩童能长大成人的不多，尤其是豪门大户人家，来护儿的二儿子就是中途夭折的。
　　所以能多生孩子，对继承人来说很占优势。
　　老大来楷天生不孕不育，虽然男人功能犹在，可要想继承荣国公爵位已经不可能，来护儿也不能将爵位传给一个注定没儿子的人。
　　所以王忠才是承爵的不二人选，自然遭受各兄弟的嫉妒！
　　这次王忠一回国公府，就发现气氛有些不对，他的那些兄弟姨娘，看他的眼神都怪怪的，嫉妒之中带着敬畏，敬畏之中带着疑惑，又有些陌生感。
　　想来王忠力抗傅采林，救得圣驾的消息已经传回中原，所以他的那些兄弟才会疑惑。
　　以前的王忠，虽然武道天资不俗，可也没逆天到抗衡三大宗师之流。
　　傅采林虽然是高丽人，可在中原的名气还是很大的，宗师之名是通过一场场血的战斗获得！
　　以王忠的年纪，别说抗衡傅采林，就是和他过个二三十招，也足以吹一辈子！
　　来护儿回家，自然是大事，管家来伯早就准备好家宴，不过王忠以受伤为由没有参加家宴。
　　王忠对那些宅斗实在不感兴趣，也不想将精力耗在那上面，有时间还不如看看自家儿子来鑫。
　　当初在天龙世界，王忠的记忆一觉醒就多了个老婆，没想到这次直接喜当爹！
　　来鑫今年三岁，一直由二姨娘赵氏抚养，王忠的前身来整对这个儿子并不关心，因为他的出生对来整而言并不光彩！
　　来鑫的母亲是来整的婢女，作为大户人家的少爷，来整自然是有暖床丫鬟的，来鑫母亲就是来整的暖房丫鬟。
　　暖房丫鬟的职责可不光是照顾主人的衣食住行，当少爷进入青春期，暖房丫鬟还有教授少爷的性启蒙的责任。
　　来鑫就是这么来到这个世上，因为暖房丫鬟身份低微，就连做来整妾室的资格都没有，所以来鑫的母亲“难产”而死！
　　王忠的前身来整一直不屑来鑫母亲的身份，所以连带不喜这个儿子，后来就交给二姨娘赵氏抚养。
　　赵氏平常住在荣国府后院的佛堂内，加上与世无争，反而最得来护儿信任，正妻病故后，荣国公府后院一直由赵氏打理。
　　王忠来到佛堂，见到儿子来鑫和二姨娘赵氏之时，却发现这位与世无争的赵氏，竟然身怀上乘武功，比来护儿还强的武功。

254 媚功
　　王忠的便宜儿子来鑫今年三岁，长的虎头虎脑，与王忠的前身来整长的极像，简直就是一个模子刻出来的，只是这性子却南辕北辙。
　　当王忠在荣国公府佛堂里见到来鑫时，这个三岁的娃娃，直接给王忠行了一个礼，恭敬礼貌的很，只是没有一点热情，满满的疏远！
　　“鑫儿拜见父亲！”
　　王忠板着脸，看着眼前这个礼貌的好像外人的儿子，轻轻的点点头，然后摸了来鑫的小脑袋一下，又将视线转到二姨娘赵氏身上。
　　赵氏原本是江南一个破落小地主家的三女儿，当初来护儿率军攻陷陈国都城“建康”，无意中救了赵氏全家性命。
　　后来赵父有感救命大恩无以为报，所以将女儿赵氏嫁给来护儿为妾，时至今日也快三十年。
　　赵氏年轻时长的极美，就算脸上多了些岁月痕迹，王忠也能看出她当年的美貌。
　　也许是因为常年信佛的原因，赵氏慈眉善目，很得来鑫的欢喜。
　　当初来整不想抚养来鑫，随便将之丢给赵氏，没想到一老一小相处的极为融洽，屹然一副婆孙相爱的架势。
　　来鑫也许是因为出生的原因，从小就懂事，不哭不闹的，只是对谁都是客客气气，唯有在赵氏面前才有些孩童天性。
　　侯门深似海，来鑫不过三岁就懂得韬光养晦，王忠想想都知道是赵氏的传授。
　　“多谢赵姨照顾鑫儿！”王忠将来鑫抱起来，然后对赵氏说道:“以后鑫儿就由我亲自抚养吧！”
　　听到王忠的话，赵氏那边还没什么表示，来鑫却激动起来:“我不要离开二姨奶奶！”
　　王忠板着脸，对来鑫说道:“二姨奶奶年纪大了，照顾你颇为费心，以后我们父子不能再麻烦她！”
　　在王忠怀里的来鑫全身一僵，微微有些发抖，想要反抗王忠，却又不敢，只能无助的望向赵氏！
　　“鑫儿自有下人照顾，老身也费不了多少心力！”一直低眉善目的赵氏终于开口。
　　王忠回道:“鑫儿毕竟是我儿子，老是劳烦二姨娘也不好，父亲那里我自会去说！”
　　不管怎样来鑫都是王忠的儿子，他若要亲自抚养来鑫，任谁都不能说个“不”字。
　　“你和老爷常年在军队，鲜少回国公府，没有功夫照顾鑫儿，还是让老身抚养他吧！”赵氏微微抬了下眼睛道:“还是说，六子你觉得老身对鑫儿有什么不周到的地方？”
　　赵氏虽然不是来护儿的正室，不过自王忠嫡母去世后，来护儿就将国公府的后院交给赵氏。
　　所以赵氏在荣国公府有些权势！
　　来护儿虽然妾室成群，可对王忠的母亲，自己的嫡妻马氏感情很深，马氏死了这么多年，也不见他再立谁为嫡妻，明眼人都知道，他是忘不了亡妻！
　　赵氏说到底就是个妾，在封建家族里地位很低，权势再强，也比不了王忠这个国公府第二继承人。
　　只要王忠向来护儿开口要来鑫，任谁都不会拒绝。
　　“老身与鑫儿投缘，而且老身一生无子无女，有鑫儿在身边也能排解寂寞，还请六子成全！”赵氏低头对王忠说道。
　　王忠沉着脸，右手轻轻扶过来鑫的后颈，然后来鑫爬在王忠的身上，沉沉的睡去。
　　赵氏看见王忠弄睡来鑫，心里有些疑惑，却没说什么，她知道王忠这样做，是有话对她说，又不想来鑫听见。
　　“开门见山吧！”王忠黑着脸，对赵氏说道:“你们“阴癸派”要对我儿子做什么？”
　　赵氏乍一听“阴癸派”三个字，脸上的肌肉稍微抽动了一下，不过很快被她掩饰过去。
　　“六儿在说什么，老身怎么不明白？”
　　王忠冷哼一声，声音不响，可在赵氏耳中有如惊雷，整个人如受惊的猫儿，全身汗毛都立了起来，身体无风自动，飞速退到佛堂的墙角边！
　　赵氏这身法可不简单，速度之快江湖上少有人能及，进退之间还不带起一点风声，一看就是出自名师指点！
　　恐怕就算来护儿都不知道，自己睡了几十年的枕边人，竟然身怀上乘的武功。
　　赵氏的武功一暴露出来，脸上立刻就浮现一丝丝的杀气，原本慈眉善目的样貌也开始变得狰狞起来。
　　下一刻赵氏跨越与王忠的五步距离，一爪抓向王忠的面门。
　　在王忠的视线里，赵氏身法极快，右手五指指甲爆突，长了三寸有余，并且散发幽兰寒光。
　　赵氏为保自己的秘密不暴露，誓要杀死王忠，出手绝不留情，诡异的爪功既快且毒，一看就不是正道武功。
　　王忠抱着儿子来鑫站在原地，一双虎目一瞪，全身毛孔冒出金光，将他镀成一个金人，浑厚的罡气有如虎踞龙腾，赵氏的毒爪竟然无法靠近一步。
　　““阴癸派”的“天魔秘”冠绝武林，二姨娘不知练到第几层！”王忠全身笼罩金光，有如天神下凡。
　　赵氏双眼一发狠，再也顾不上隐藏，全身罡气暴涨，玄色的罡气将全身包裹，再出现真身之时，突然年轻了几十岁，变成一个二十出头的妙龄少女，一颦一笑都充满诱惑力。
　　老妪变少女，这大变活人的戏码确实精彩，王忠却没心情欣赏。
　　赵氏变年轻后，竟然开始一件一件的脱衣服，直到身上只留下一件轻纱遮体，妙曼的酮体诱惑力十足，一直在向王忠散发魅力。
　　“好厉害的媚功！”以王忠不好女色的心性，都有些把持不住。
　　大唐世界武功以心灵为主，所以媚功威力极大，往往能诱人于无形之中，就算高僧大德遇到赵氏的媚功，恐怕都要心猿意马！
　　王忠的心灵力量始终差了点，遇到赵氏的媚功差点心神失守，好在他及时咬舌尖，通过痛觉抵御赵氏的媚功。
　　王忠心里一直默念道家“清心咒”，这才无视赵氏的媚功。
　　赵氏眼见自己媚功无效，立刻出手攻击王忠。
　　只见赵氏双手挥动间，王忠周围空间立刻塌陷，无数有形无形的诡异气劲包裹他的周身三丈。
　　一个小型的黑洞在王忠周身形成，恐怖的吸引力勾引王忠经脉里的“真元”！
　　赵氏使出的正是魔门“阴癸派”的绝学“天魔秘”中的“天魔场”！

255 天魔场
　　魔门的历史可追溯到春秋时期，那时百家争鸣，圣人辈出，是中华历史上文化迸发的时代。
　　汉朝武帝时期，独尊儒术，对其它流派进行毁灭性打击。
　　后来魔门师祖“天魔”苍璩出世，收集各派典籍，去芜存菁，归纳“天魔策”十卷，成为魔门流传的的经典。
　　因为魔门门人大多是边缘人士，加上组织松散，各成一派，渐渐发展成为“两派六道”。
　　“两派六道”之中，以“阴癸派”实力最强，门人大多从事服务性行业，所以大多由女人组成，理念是通过征服男人征服天下。
　　自古以来，两个行业长盛不衰，就算千古一帝也难禁止，一是娼妓，二是刺客。
　　魔门之中，“阴癸派”就是娼妓代表，邪王石之轩代表的是以刺客为主的“补天道”。
　　原本“阴癸派”以青楼发家，后来发现通过美色控制朝廷大员，更有力掌控天下！
　　所以大隋朝堂被“阴癸派”渗入，每位朝廷大员府上都有“阴癸派”的传人潜入，不是为妻，就是为妾。
　　赵氏就是这代“阴癸派”掌门“阴后”祝玉妍派到来护儿这个荣国公府上的。
　　当年来护儿拯救赵氏一家性命，都是“阴癸派”的安排，赵氏父母族人都是“阴癸派”门人假扮。
　　这些年来，赵氏隐藏在荣国公府上，从未被人发现端倪，就连来护儿这个枕边人，睡了人家几十年，从未对赵氏起疑。
　　只是没想到，王忠一到就撞破赵氏“阴癸派”传人的身份，逼的赵氏只能杀他灭口！
　　“阴癸派”门规森严，“阴后”祝玉妍更是刻薄寡恩，对同门可比敌人还狠。
　　一旦被祝玉妍知晓赵氏身份暴露，一定会来杀她灭口，然后再安排其他人潜入荣国公府。
　　为公为私，赵氏绝不能绕过王忠，所以一出手就是“天魔秘”第十五层的功力！
　　“天魔秘”乃是“阴癸派”镇宗魔功，出自十卷“天魔策”，除“道心种魔大法”外，就以“天魔秘”最强，共分为六篇十八层，誉为“十八层地狱”！
　　一到四层为“形神篇”，天魔秘入门基本功，练成者气质转变，凝精聚魄，化丑为妍，对异性产生极大的吸引力，王忠刚刚就领教其厉害。
　　五到八层为“刚柔篇”，锤炼内力，百炼钢化作绕指柔，绕指柔亦可为百炼钢，独门心法足以驾驭世间万般兵器，大巧不工，殊途同归，千变万化，尽为我用。
　　九到十二层为“虚实篇”，阴阳互济，刚柔并重，虚实相成，寓有形与无形之中，虚实随心交替变化，更能吸取敌人真气为己用，修为至此已是超级高手！
　　十三到十六层为“空间篇”，练成此功者已达出神入化的绝世高手境界，每招击出，功力所到之处，能以怪异吸力使空间，事物出现扭曲，凹陷的现象，是为“天魔场”。
　　十七层为“解体篇”，自毁境界的可怕魔功，天魔解体形成一个直径十丈，劲力高度压迫集中的可怕罡球，困住敌人，以自爆的方式将敌人和自己震成粉碎，同归于尽。
　　十八层“轮回篇”，真正参透宇宙造化，掌握密不可测的生命玄理，力能起死回生，改变天地万物的绝世魔功。
　　自“天魔秘”被创出以来，还无一位传人练成第十八层最高境界。
　　“阴后”祝玉妍本被誉为魔门千年以来最出色的传人，很有希望成就第十八层境界，可惜年少之时被情所困，被邪王石之轩夺走处子阴元，武功出现不可挽救的破绽，今生今世无望第十八层境界。
　　就算如此，练成天魔秘第十七层的祝玉妍，也是当世最顶尖的高手，仅次于三大宗师，就算遇到精神不圆满的邪王也不逊色半分。
　　赵氏虽然与祝玉妍同辈，算是她的师妹，可惜魔门强者为尊，以她十五层的天魔秘，也只能听命于祝玉妍，任其差遣！
　　比不过祝玉妍，不过赵氏十五层的“天魔秘”也足以算是绝世高手，她为了保住自己的秘密，一出手就是“天魔场”。
　　诡异的立场包围王忠周围三丈之处，空间似乎都在赵氏的“天魔场”下扭曲变形，王忠眼前的一切景象都变的虚幻不实。
　　王忠明白，眼前的扭曲空间一半是幻像，一半是赵氏阴阳互济的真气所致。
　　大唐武功穷心灵变化之妙，“天魔秘”更是将真气变换之道和心灵力量结合，发挥到极致，以自身的力量改变天地元气的流动。
　　可惜赵氏遇到了王忠，心灵力量虽然差了点，可一身内力却惊天动地，已经练到了满级。
　　只见王忠右脚踏地，十八道龙形气劲拔地而起，分别冲向周围虚空之处，每一处都是赵氏“天魔场”的薄弱之处，原本扭曲的空间顿时恢复正常。
　　比内力浑厚，控制精妙，王忠连三大宗师都不怵，更何况赵氏的“天魔场”还没臻致完美境界，换做祝玉妍来，王忠最多也就五五开！
　　所以一招之后，赵氏趴地下了！
　　“天魔场”与赵氏气机相连，被王忠破除后，真气反噬下，赵氏顿时重伤。
　　两人交手猛烈的气劲将赵氏全身衣物撕毁，如今她身无片缕，美妙的酮体直接展现在王忠的面前！
　　“天魔秘”果然厉害，“形神篇”能让人外型更加完美，更厉害的是让人有种天然的魅惑气质，让异性不可自拔。
　　赵氏也算是“阴癸派”的佼佼者，一身媚功在“阴癸派”里足以排在前三，要不然也不会被祝玉妍派来接近来护儿。
　　“天魔秘”更有驻颜之效，哪怕七老八十也能保持最美的容颜，仿佛时间停止一样。
　　赵氏今年最少五十岁以上，可外表上看，说是十八都有人信！
　　既然武功比不过，赵氏只能拼媚功，刚刚她是看到王忠快要抵挡不了自己媚功的！
　　脱去衣服后，赵氏的魅力上升十倍不止，简直就是媚骨天生的尤物。
　　王忠忍不住咽了口口水，随即将儿子来鑫放到一边，然后自己盘腿坐下。
　　赵氏好像无骨蛇一般贴在王忠身上，一双玉手缠到王忠的胸前，王忠甚至都能感受到赵氏的气息。
　　如此美人在身，王忠却像老僧入定，眼观鼻，鼻观心，紧守灵台一点灵光。
　　他要用赵氏的诱惑来练心！

256 母仇
　　一个时辰后，赵氏使出浑身解数，王忠始终不为所动，好像老僧入定，全身笼罩在金光罡气之中。
　　赵氏开始对自己的武功和魅力产生怀疑。
　　这一个时辰里，她魅惑王忠，什么招数都拿出来了，可王忠始终盘腿坐在那里，一点不被她美色所迷也就算了，赵氏的攻击打在王忠身上，总是被那层金光罡气所挡。
　　赵氏的十成功力，竟然都无法蹭破王忠的皮肤。
　　这打又打不过，诱惑又诱惑不了，你让赵氏怎么做，只能放弃，坐在地上，双手叉腰，微微喘着粗气。
　　“媚功”也是要消耗功力的，赵氏一个时辰不停的施展媚功，要不是功力深厚，恐怕都快岔气了！
　　反观王忠，一直运使“虎啸龙吟气”，罡气足足支撑了一个时辰也没见衰减，这份功力，赵氏在祝玉妍身上都没见过！
　　王忠睁开眼睛，双瞳之中清澈无波，似乎心灵修为更进一步。
　　自古修炼心灵力量就有借助外物的传统，就像那些苦行僧，每日苦行修炼，百般刑伐加身，在痛苦之中追求心灵的升华。
　　王忠刚刚就是在利用赵氏的“媚功”修炼自己的心灵力量，刚刚万一稍有差池，王忠若是被赵氏的美色所迷，他的心灵修为将会留下破绽。
　　相反的，若是王忠能挺过赵氏的美色攻击，那他的心灵修为就会更上层楼。
　　魔门中也有双修之法，讲究的就是有欲无情，一旦动情则功力尽丧，白白便宜对方！
　　当年祝玉妍就是被邪王石之轩破了功，阴元尽失，心灵留下破绽。
　　双修之法，一个讲究有情无欲，一个要有欲无情，只有这样才能相辅相成，王忠却不会在赵氏身上尝试。
　　赵氏毕竟名义上是他父亲来护儿的妾室，王忠在没底线也不会碰父亲的女人，哪怕用她来修炼心灵力量。
　　事实上，刚刚的交锋中，赵氏也是有底线的，虽然在魅惑王忠，不过始终没有做到那最后一步，也没用旁边熟睡的来鑫威胁王忠。
　　“二姨娘为何不下杀手！”王忠平静的对赵氏问道。
　　赵氏冷哼一声，说道:“技不如人，要杀要剐，悉听尊便！”
　　王忠慢慢站起来，抱起来鑫，对赵氏说道:“我看出你对来鑫是真的关心，并不是虚情假意！”
　　“这些年来，你若是真想害荣国公府，恐怕现在来家上下已经没有活人！”
　　赵氏听到王忠的话，心湖有些波动，她慢慢穿上衣服，有些低沉道:“假话千遍就是真言，我嫁给老爷几十年，虽然当初另有目的，可这些年来早就将一颗真心交给老爷！”
　　王忠笑道:“人心肉做，魔门虽然为魔，可毕竟还是人！”
　　赵氏苦笑道:“所以我始终不是师姐祝玉妍的对手！你以后要小心她！”
　　王忠不解道:“你要离开荣国公府？”
　　赵氏点头道:“我的身份已经暴露，你若不杀我，我也要回阴癸派复命，国公府自然不能留！”
　　王忠笑道:“我并没有赶走你的意思！”
　　赵氏楞住了，好半天才回过神来:“你放过我？”
　　王忠道:“只要你不害荣国公府，我没理由赶你走！”
　　赵氏不解道:“你不怕我以后害荣国公府？”
　　王忠道:“以前不会，以后也不会！我相信你！”
　　赵氏双眼无神，没有聚焦的看着王忠，好半天才叹口气道:“谢谢你信任我，只是你不了解阴癸派的手段！”
　　王忠道:“以后阴癸派有什么阴谋，冲我来就是！”
　　赵氏皱眉道:“我师姐祝玉妍为达目的不择手段，江湖人称“阴后”可不光光因为武功，你以后对上她，千万小心！”
　　王忠问道:“祝玉妍武功比你如何？”
　　赵氏道:“胜我十倍，并且心狠手辣，加上阴癸派高手如云，绝不是荣国公府可以抵抗！”
　　“你绝对想象不到阴癸派的实力，千万不要轻敌！”
　　王忠笑道:“你能说这话，我更放心了，留下来吧！”
　　“父亲老了，需要人照顾！”
　　说实话，赵氏也不想走，与来护儿做了几十年夫妻，早就假戏真做，将一颗真心系在来护儿身上。
　　人常言婊子无情，戏子无义，赵氏出身“阴癸派”，可不就是婊子吗？只是婊子也是人，是人就有七情六欲，赵氏也不例外。
　　王忠对赵氏说道:“安心住下来吧！阴癸派那有我对付，你不用担心！”
　　“我只问一句，我母亲的死，可是阴癸派所为！”
　　赵氏突然脸色一白，额头甚至都开始有些冒汗，王忠看到赵氏的表情，心里也就有数了！
　　“是你下的手吗？”王忠平静的说道。
　　“不是。”赵氏有些心灰意冷的摇摇头，道:“当初祝师姐有心让我成为荣国公府的女主人，所以派了师弟边不负暗中下毒，当时我并不知情！”
　　王忠沉着脸，点点头，然后说道:“帮我一个忙！”
　　赵氏问道:“你想为你娘报仇？”
　　王忠点点头道:“为人子，总不能明知母仇而不报呀！”
　　“只要你帮我这个忙，我就不揭穿你的身份！”
　　赵氏白着脸道:“阴癸派势力庞大，不是一个小小的国公府可以对抗，六子，你千万不要小看阴癸派！”
　　王忠笑道:“我不会小看任何人，你只要告诉我边不负的下落！接下来你就可以置身事外！我会继续帮你保守秘密，你可以继续做你的荣国公府二姨奶奶！”
　　赵氏还想再劝，王忠却将熟睡的来鑫递给赵氏，道:“我看出你是真心对鑫儿，以后鑫儿就认你为奶奶，由你亲自抚养，父亲那我自会说！”
　　赵氏的心弦被波动，接过来鑫后，不由的问道:“你真的相信我不会害荣国公府？”
　　王忠道:“信与不信一点不重要，重要的是，你很快就会知道，害我来家的下场，是你承受不起的！”
　　赵氏急道:“你对付“阴癸派”只会为荣国公府带来灾祸！当今圣上当年能登上皇位，阴癸派背后也出过力的！”
　　“那又如何，杀我母亲，就算天王老子，我也要让他付出代价！”王忠嚣张的说道。
　　不管怎么说，王忠转世成为来整，阴癸派害死来整的生母，那这笔账王忠就要接下来。
　　一个魔门“阴癸派”而已，王忠还不放在眼里，只是那“阴后”祝玉妍有些麻烦，王忠要对付她需要好好准备。
　　“阴癸派”其余的人，王忠都不放在眼里！

257 政敌
　　三天后，“阴癸派”这边还没消息，王忠却接到杨广的诏令，令其与来护儿一起参与第二日的早朝。
　　杨广自回洛阳后，一直没空搭理王忠，忙着处理朝政，这次百万大军征讨高丽，非但无功而返，还损兵折将，尤其是杨广那埋在雪下的五万亲兵，都是他的嫡系部队。
　　如此大的损失，朝野震动，大隋各地都出现小规模的叛乱，不过好在还不成气候，杨广需做些安排！
　　朝廷里，一些老臣对杨广横征暴敛再也忍无可忍，上书杨广下罪己诏，气的杨广连斩三位前朝老臣，才好不容易压下朝廷的声浪。
　　因为杨广推行“科举制”，触动门阀势力，使得朝廷大臣多有二心，杨广诏令无法做到畅通无阻，加上征讨高丽失败，杨广威信尽失，所以朝局越发动荡。
　　在此刻，杨广让王忠参与朝会，王忠一猜就知道杨广这是要借他说事。
　　果然，当王忠参与朝会，并站在最后一排默不作声时，杨广却将他斩杀高丽亲王高建，抵抗奕剑大师傅采林的事迹大说特说。
　　就差把王忠夸到天上去，让人还以为这次征讨高丽，不是大隋失利，而是大隋获胜一般！
　　杨广就是要拿王忠做文章，突出他的功绩，淡化朝廷损兵折将的事实。
　　这件事早在王忠的预料之内。
　　杨广此人，虽然雄才大略，可惜气量不足，又好面子，根本不接受自己的失败，自然不会认为征讨高丽失利是自己的责任，反而认为一切都是天时不对。
　　到现在杨广还天真的以为，征讨高丽失败，不是自己指挥问题，而是天降大雪，受雪灾的影响。
　　非战之罪，乃天数也！
　　当然，朝廷内还是有明眼人的，就比如说当朝兵部尚书，上柱国，楚国公，杨玄感！
　　当杨广决定册封王忠为“大隋第一勇士”，并加封他为“冠军侯”时，杨玄感走了出来，直接开口反对！
　　“来校尉虽然武勇过人，可毕竟年少，难当天下第一勇士之名！”杨玄感直接顶杨广道:
　　“况且冠军侯的爵位非同一般，来校尉虽然斩了高丽亲王高建，可军功还不足以封侯！”
　　“朝廷封爵自有法度，来校尉军功不够，无法封侯，以臣之愚见，封“男爵”足矣！”
　　好家伙，“公侯伯子男”五等爵位，杨玄感一下子砍到最低等的“男爵”。
　　还是当着皇帝杨广的面，在文武百官的面前，直接出言反对杨广对王忠的封赏，就此一点，杨广在朝堂上的威信可见有多弱！
　　反正听到杨玄感的提议，杨广是黑着一张脸，好像是吃了大便一样。
　　王忠和来护儿的脸色也不太好。
　　对于爵位封赏，王忠看的很淡，可当着文武百官的面，杨玄感这么不给面子，王忠心情可想而知。
　　来护儿脸色不好，除了出于对杨玄感的气愤外，还有对于王忠的愧疚。
　　杨玄感之所以反对王忠封侯，大部分原因是因为他是来护儿的政敌。
　　来护儿与杨玄感的恩怨可追溯到杨玄感的父亲杨素！
　　杨玄感这个楚国公爵位，并不是自己真刀真枪拼来的，而是继承父亲杨素的爵位。
　　杨素乃是前朝老臣，帮助大隋开国之君杨坚平定天下，后来又扶持杨广登基，可算是大隋第一功臣！
　　为表杨素功绩，杨广继位后，封其楚国公爵位，官拜尚书令，太师，司徒，可算是位极人臣，权利之大，只在杨广一人之下！
　　也许是因为功劳大，杨素不免恃宠而骄，对来护儿这些老国公不太对付，常常自诩大隋第一国公，还把来护儿等军中老将的功绩窃为己有，梁子就这么结下的。
　　大业二年，杨素也不知怎么的，突然病故，杨玄感继任楚国公爵位，接受他爹的政治遗产，自然也接下杨素的恩怨。
　　本来来护儿看在杨素已死的份上，也没打算难为杨玄感，却没想到杨玄感也不知吃错什么药，自从他爹死后，在朝堂上得谁咬谁，四处树敌，几乎得罪一大片人，比他爹杨素还能拉仇恨！
　　只是杨玄感的官运确实不错，他爹杨素死了没几年，就官拜兵部尚书，位极人臣，虽比不上他爹生前的权势，可也不可小视！
　　来护儿这个荣国公在朝堂上并不是没有盟约，这不，杨玄感刚一说完，就有人走出来反对他。
　　“杨大人此言，老臣不敢苟同！”站出来的是大隋四大门阀之一，独孤阀的阀主独孤峰。
　　“来校尉勇猛过人，不仅抵挡高丽第一高手傅采林，还救驾有功，就凭这救驾功劳，封侯绰绰有余！”
　　独孤阀以外戚起家，是当年杨坚的独孤皇后亲族，对杨广最是亲近，只是近年来杨广为了平衡朝堂势力，更加宠信四大门阀之一的“宇文阀”。
　　独孤峰不是要帮王忠，而是要帮皇帝杨广，他不能看着杨玄感落杨广面子。
　　接下来朝堂之上就分为两派，一派支持杨玄感，一派支持独孤峰，吵的不可开交。
　　看到朝会的乱相，王忠倒还很镇定，一直冷眼旁观，他心里明白，大隋恐怕撑不了几年。
　　朝廷这班大臣，没几个忠于杨广，一个个私心作祟，为争权夺利彻底撕破了脸。
　　或许杨广看王忠一直太清闲，直接开口平息了朝堂的纷乱，点名让王忠出列！
　　“来卿家，杨大人说你不配“大隋第一勇士”之名，更不配得冠军侯侯位，你怎么看！”
　　杨广一句话，把王忠推到风口浪尖上，成为所有人的焦点。
　　能参与朝会的官员，品阶最小的都是四品，王忠一个小小的七品校尉，自然位列最末端。
　　当杨广开口询问，王忠也不能没有表示，只能站出来，并且稳稳的走到最前列，抱拳对杨广说道:
　　“陛下封赏，小臣自然不敢拒绝，至于能不能承受侯位和“大隋第一勇士”之名，小臣却有个提议！”
　　杨广来了兴趣，好奇的问道:“什么提议，说来与朕听听！”
　　“小臣愿意接受任何人的挑战，只要能打的过小臣，这“大隋第一勇士”之名自然是他的，若是小臣侥幸胜过所有人，那自然就是“大隋第一勇士”！”
　　“至于冠军侯的侯位，全凭陛下做主！”

258 宇文成都
　　王忠的提议很快就通过了杨广的批准，并且将擂台设在皇宫之中。
　　杨玄感和一干大臣有心阻止，可惜杨广一意孤行。
　　皇宫的办事效率出乎王忠的预料，不过一个时辰不到就设好简易的擂台，杨广更是移驾，亲自观看王忠打擂。
　　当王忠站在擂台之上，却发现自己的对手并未出现。
　　杨广设下擂台前就颁发圣旨，所有人都可挑战王忠，不过生死不论，胜者就可获得“大隋第一勇士”的称号，并且加封“冠军侯”。
　　“冠军侯”是西汉时出现的列侯称号，取“功冠全军”之意，获此侯位的人就是闻名天下的“霍去病”。
　　汉代以后，只有战功卓著的武将才能获得“冠军侯”的称号，自大隋建立起，还无人获得这一尊位。
　　西汉自霍去病封冠军侯后，这个称呼就成为传奇，每一位冠军侯都是军功赫赫，威震天下之辈！
　　王忠获得侯爵爵位，朝堂本就多有不服，“冠军侯”的侯位更是把他推向风口浪尖。
　　可是真的上擂台抢夺“冠军侯”却是另外一回事！
　　“大隋第一勇士”的名号加上“冠军侯”的侯位，看似美好，实则一点实权没有，却要上擂台打生打死，这笔买卖非常不划算。
　　首先，“大隋第一勇士”这个名号，并不是天下第一高手，含金量就差了许多，武林中恐怕没人将这“第一勇士”当回事。
　　第二，冠军侯虽然位列公侯伯子男的第二等爵位，可自汉代起，爵位已经变成空衔，没有封国待遇，手里也没有军权。
　　第三，擂台地点设在皇宫之内，已经绝了大多挑战者，非王公贵族，将门子弟不能上擂，而这些人养尊处优，怎么可能与王忠打生打死，给杨广看猴戏。
　　第四，王忠毕竟是来护儿的儿子，来护儿在军中的威望还是很高的，并且执掌平壤道水军军权，是军方实权人物。
　　明眼人又都知道王忠是荣国公府的继承人，赢了他得罪荣国公，输了丢面子，致使王忠上擂台一个时辰，竟然无人挑战他。
　　杨广似乎也想到问题所在，随后直接发布圣旨，为打擂增加了彩头！
　　“将军侯兼领禁军统领！”
　　这道圣旨一发，朝廷立刻疯狂起来，与虚衔相比，禁军总管可是实打实的军权，执掌京城七万守军，品阶虽然不高，可直属皇帝杨广，在京城里，就算尚书省的宰相也要给禁军总管几分面子。
　　原本平静的朝堂因为杨广一道圣旨彻底沸腾，那些朝廷大佬纷纷私下活动起来，就连军方也开始活动频繁。
　　与实权相比，什么政治同盟都是虚的，原本支持王忠的独孤峰都开始私下活动。
　　很快王忠的第一位对手就来了，并且出乎王忠预料，竟然不是杨玄感和宇文阀的人，而是独孤阀的独孤策。
　　独孤策是阀主独孤峰的亲儿子，本来在朝堂就是个小透明，却没想到因为一个“禁军总管”，第一个跳出来。
　　看来独孤阀对于“禁军总管”势在必得。
　　大隋四大门阀，除了坐镇南方，超然物外的“宋阀”，其余三大门阀全部都在北方活动，自然就有竞争关系。
　　其中“李阀”坐镇北方军事重地“太原”，常年要与外族“突厥”打交道，手握军权，乃三阀之首。
　　“宇文阀”和“独孤阀”则坐镇京都，虽然处于权利的中心位置，但是手中并无军权。
　　尤其是“独孤阀”，本是外戚上位，虽然与杨广最亲近，但也被其猜忌，一直得不到实质的军权，只能依赖皇权。
　　原本“禁军总管”的位置也没那么吃香，可是前任总管年老退休后，职位一直悬空，由副统领宇文成都暂时管理。
　　这次杨广为征高丽，带走五万直属禁军部队，可惜一场雪崩一无所有。
　　失去五万人，这巨大的缺口自然要填补，禁军总管上任后，拥有征兵权，可以明目张胆安插自己人上位，从而彻底掌控禁军十三万军权。
　　所以独孤策就出现在擂台上，并且面色不善，对“禁军总管”之职势在必得！
　　“你是自己下去，还是被我打下去！”独孤策一上来就嚣张的不行，可能从小养尊处优惯了，对自己的实力有些错误的认知。
　　王忠也懒得废话，一个箭步冲向独孤策，几乎就是眨眼间来到独孤策的身前，轻轻一拳击出。
　　独孤策原本还以为王忠年轻，是个软柿子，却没想到他速度这么快，他都来不及反应，自己胸口就被王忠拳头击中，强大的冲击力让他五官都扭曲起来。
　　被打中的独孤策只觉得自己被一头发狂的巨象撞到，身体不由自主的飞出二十米，远离了擂台，落到地上时，全身的骨头都发出痛苦的呻吟。
　　王忠站在擂台的边缘，一脸无辜的对独孤策道:“独孤兄，不好意思，没想到你这么弱，连我一招都接不下！我已经收了六成力！”
　　独孤策气的都快吐血，然后他真的吐了一口血，不过淤血一去，脸色好看不少。
　　王忠也没下死手，不过是想给独孤策一点教训，没那武功就别嚣张。
　　同时王忠也是立威，告诉所有人，他虽然年轻，可实力不弱，没点斤两最好不要上台献丑。
　　果然，接下来上擂台的人不多，大多是军方势力的代表，年龄都不算大，但都是好手。
　　王忠一个个与其交手，一个个的打下擂台，渐渐的那些朝廷大佬也看出来，王忠武功高强，同辈之中几无对手。
　　可是让高一辈的人物上擂台，赢了是应该的，输了就是笑话，这些混迹朝堂的都是人精，谁也不想第一个吃螃蟹，都在等对方下手。
　　三个时辰后，来挑战王忠的人已经没有，杨广似乎也有些意兴阑珊，准备回宫休息时，一个铁塔般的壮汉走上了擂台。
　　这位壮汉足有两米高，浑身肌肉有如铜铸，迎面就是一股行伍之风。
　　“在下宇文成都，领教阁下高招！”
　　铁塔般的壮汉就是宇文阀年轻一辈第一高手，禁军副总管宇文成都，他的到来吸引了所有人的注意。

259 残废
　　宇文成都，宇文阀年轻一辈第一高手，禁军副总管，父亲是宇文化及，爷爷许国公宇文述。
　　作为宇文阀在禁军中的代表，宇文成都必须来打擂，禁军总管的位置关系到宇文阀最根本的利益。
　　“宇文将军我早就想与你交手！”王忠对宇文成都道。
　　王忠这可不是客套，宇文成都的大名，在很多小说文本里出现过，可是大大有名的名人。
　　不过在真实历史上，没有宇文成都这个人，王忠也没想到会在“大唐双龙”的世界里看见宇文成都，就是不知道有没有“隋唐第一好汉”李元霸。
　　小说文本里的宇文成都，天生神力，可算隋唐第三好汉，武力值爆表。
　　“大唐世界”的宇文成都自幼就表现出优秀的一面，天生神力，铜皮铁骨，天生就是大将之才。
　　经过宇文阀的精心培养后，宇文成都成年后就加入军队，后来凭借个人武勇，一路升迁至禁军副总管。
　　四大门阀年轻一辈中，几乎无人可与宇文成都相比。
　　在京城，宇文成都的大名，在年轻一辈的官宦子弟中可是赫赫有名，那是打出来的名气。
　　宇文成都天赋异禀，并且天生好战，年轻一辈叫的出名号的都被他打了个遍，并且每战必胜。
　　如今的宇文成都已经开始挑战老一辈的高手，可算是宇文阀第一打手。
　　王忠前身来整曾经也与宇文成都交过手，并且没胜过一次，甚至可以说被宇文成都教训的很惨，到现在记忆深刻。
　　所以宇文成都面对王忠很轻松，哪怕王忠之前打败不少长安的青年高手。
　　宇文成都是那种人狠话不多的人，也没与王忠废话，上来就是一顿老拳。
　　当宇文成都的右拳将要接触王忠的鼻子时，王忠的左手稳稳的抓住了宇文成都的拳头，然后反向一压。
　　两人两手相握，强大的力量直接将脚下的擂台震塌。
　　宇文成都没想到王忠士别三日，当刮目相待，自己的力量竟然压不下他！
　　王忠此时并未使用内力，只是用的肉体力量，却隐隐将天生神力的宇文成都压在下风。
　　更让宇文成都接受不了的是，王忠脸上戏谑的表情。
　　“可恶！”宇文成都暴喝一声，左臂也压在王忠的手臂之上，非要在力量上压王忠一筹！
　　王忠的一条左臂突然涨大一圈，皮肤隐隐散发金属光泽，宇文成都一双手臂加在一起竟然都压不下王忠一条右臂。
　　两人力量高下立判！
　　宇文成都的脸慢慢憋成酱红色，那是用力过猛所致。
　　反观王忠，除了手臂涨大一圈外，神色一点变化没有，甚至对宇文成都露出一个笑容。
　　“宇文将军，我们这是比武还是掰腕子！”
　　宇文成都冷哼一声，原本酱紫色的脸庞飞速变白，并且沾满寒霜。
　　“冰玄劲”，宇文阀第一神功，至阴致寒，凝水成冰，威力无穷，整个宇文阀，练成冰玄劲的不足五人，宇文成都正是其中之一。
　　论威力，宇文阀的“冰玄劲”还在来家“虎啸劲”之上，只是内劲过于霸道，对修炼者体质要求很高，可一旦练成，威力无穷。
　　很快王忠身上就结起一层白霜，至阴致寒的气劲往他毛孔里钻。
　　宇文成都脸上露出残忍的笑容，但凡被“冰玄劲”冰封的人，无不血脉冻结而死。
　　可是下一刻宇文成都脸上的笑容冻结了，一缕金光从王忠的脸上闪过，然后他身上的冰霜如同遇到烈日般融化。
　　王忠自创的“虎啸龙吟气”走的刚猛路子，如今突破“天人境”，内力可刚可柔，可阳可阴。
　　冰玄劲虽妙，可论气功，天龙世界的武功吊打大唐世界没问题。
　　毕竟两个世界武功侧重点不同，天龙世界的武功以练气为主，大唐世界以练心为主。
　　就像之前赵氏以媚功攻击王忠，正好以己之长，攻敌之短，对准了王忠弱点，所以才能一度压制他。
　　宇文成都却妄想以气功冰劲压下王忠，却是撞枪口上，能成功才怪。
　　“冰玄劲”霸道，一旦被敌人压下，就会反冲五内，自伤其身。
　　宇文成都如今就尝到苦果，呼吸都能吐出冰渣子。
　　王忠身上金光爆闪，强大的刚猛内力直接将“冰玄劲”化作洪流，涌入宇文成都体内。
　　宇文成都再也忍受不住，惨叫一声，双手冰冻，寒流正快速沿着手臂向上而去。
　　咔嚓一声脆响，宇文成都的双手如同玻璃般破碎开来，碎的还有他的未来。
　　“成都！？”不远处一道身影飞速而来，一把接住宇文成都的身体，一脉相承的“冰玄劲”帮他压下体内的寒流，只是破碎的双手无法复原，宇文成都以后注定是个残废！
　　王忠知道，这个突然冲出的男人就是宇文成都的父亲，宇文化及。
　　“阁下不觉得下手太重了吗？”宇文化及看着自己儿子失去的双手，额头的青筋开始跳动，全身都在冒着寒气。
　　“擂台比武，生死各安天命，这是陛下定下的规矩！”王忠邪笑道:“宇文成都上擂台前就签下生死状，如今他只是失去双手，我已经手下留情！”
　　宇文化及闻言，身上寒气更重三分:“好个手下留情，既然如此，你就别怪我以大欺小！”
　　终于老一辈的高手开始上台，宇文化及可是宇文阀第二高手，实力仅次于阀主宇文伤。
　　这时杨广却站了出来:“宇文爱卿，朕会派御医为成都医治，你今日先回去吧！”
　　“陛下！”宇文化及眼看杨广明显偏向王忠，顿时急了:“当初您下圣旨，可是不禁任何向来校尉挑战！”
　　杨广为难道:“朕设擂台是为国选取禁军总管，不是结仇，成都之事朕很心痛，这擂台战就到此为止吧！”
　　皇帝发话，宇文化及有万般愤怒，也只能压下，除非他宇文阀公开造反。
　　“遵旨！”宇文化及咬牙切齿的挤出两个字，然后抱着重伤的宇文成都就走。
　　只是临走之时，看王忠的眼神，让王忠明白，这事没完！
　　杨广也很无奈，他也没想到王忠下手这么狠，直接废了宇文成都，不过事已至此，他杨广也只能和稀泥。
　　“来爱卿，虽然擂台比武生死各安天命，可你下手也太狠，朕罚你闭门思过一个月！”
　　“臣遵旨！”王忠半跪着回道。

260 境界
　　坐在返回荣国公府的马车上，王忠和来护儿相互无言，谁也没有开口说话，直到半盏茶后，来护儿才忍不住说道:
　　“六儿，你下手太过了！”
　　王忠沉稳的笑了笑，然后才问道:“父帅可是怕宇文阀报复！”
　　来护儿苦笑道:“荣国公府岂会怕了宇文阀，不过你当着文武百官的面，废了宇文成都，以后我们荣国公府与宇文阀就是不死不休的局面了！”
　　王忠反问道:“我若不废宇文成都，难道我们与宇文阀还能成为朋友吗？”
　　来护儿愣了一下，好奇道:“你废宇文成都不是心血来潮？”
　　王忠理所当然道:“当然不是，我若不废了宇文成都，又怎么能彻底掌控禁军！”
　　“宇文成都作为禁军副总管，在禁军中根植势力，安插不少宇文阀的人，我就算成为禁军总管，做事也会束手束脚，与其这样，不如找个好机会，彻底铲除宇文成都！”
　　来护儿吃惊道:“所以你向陛下提议，比武打擂，就是要找一个光明正大的理由，废了宇文成都？”
　　王忠点点头，表示来护儿说的没错。
　　“可是陛下会让你执掌禁军吗？”来护儿还有疑惑。
　　“没有今天这事前，我也没有把握，如今我有十成把握，陛下定会让我掌管禁军！”王忠笃定的说道。
　　“为何？”来护儿不解道。
　　“禁军是直属陛下的护卫军，又身兼护卫京都的职责，事关重大，陛下一定要找一个信得过的人担任，宇文成都一直都是个副总管，就是因为他是宇文阀的人，得不到陛下完全的信任！”王忠说道。
　　“难道陛下就信得过你？”来护儿不解道。
　　“陛下生性多疑，谁也不信，所以他要的禁军总管一定是个好控制的人，一个做事鲁莽却又绝世悍勇，一个得罪满朝文武的孤臣最好！”
　　来护儿恍然大悟，难怪王忠向杨广提议比武打擂，并且将京城豪门贵子打个遍，落到一个人憎鬼厌的地步，又彻底得罪宇文阀，这样杨广反而更放心让王忠接任禁军总管之职。
　　混迹朝堂大半辈子，来护儿虽然是个武官，却也明白帝王心术。
　　禁军落到谁的手上杨广都不放心，不如给一个与宇文阀势不两立的人，让两方势力相互对立，相互克制，他这个皇帝才能坐的安稳！
　　“就算宇文成都不在，你接掌禁军恐怕也不会那么顺利！”来护儿担忧道。
　　“放心，宇文阀留在禁军中的人，我还不看在眼里，只要给我时间，不难将他们筛出禁军！”王忠自信道。
　　王忠毕竟是天龙世界当过丞相的人，小小禁军，他还不看在眼里。
　　来护儿看着眼前陌生的儿子，突然有种感觉，忍不住摸了摸王忠的脸，确定没有人皮面具后，才微微安心下来。
　　最近王忠的转变太大，不仅是武功强到来护儿这个父亲仰望，就连行事手段都比来护儿毒辣百倍，也难怪他以为自己儿子是外人假扮的。
　　“父亲，我最近“虎啸劲”大成，有些心得，你过目！”王忠从怀里拿出默写好的“虎啸龙吟气”，交给来护儿。
　　来护儿原本随意翻开几页，很快就彻底沉迷在书本里的内容！
　　“虎啸龙吟气”是王忠以“天人境界”，融合天龙世界“降龙十八掌”的奥义，结合来家“虎啸劲”而创。
　　来护儿“虎啸劲”已达第八重境界，自然一眼就看出“虎啸龙吟气”的价值，简直就是“虎啸劲”的完美优化版，他甚至不需要费多少功夫，就可将“虎啸劲”转化为“虎啸龙吟气”，甚至达至“先天大成”的境界。
　　大唐世家的武学划分并没有天龙世界细致，总得来说只有四大境界。
　　后天境，先天境，天人境和破碎境！
　　虽然只有四大境界，可里面的差距颇大，内功，心灵力量，心境，招式都影响着实力的发挥。
　　王忠粗略将每个境界划分为，初成，小成，大成和圆满！
　　以王忠为例，当初他创出“虎啸龙吟气”，内力已达“天人境界”，算是初成，功力颇多破绽。
　　后来在傅采林的指点下，明悟本心，心灵开始通透，彻底掌控自己的力量，算是天人境小成阶段。
　　当王忠身心内外再无破绽，内力和心灵完美无缺，就是天人境大成境界。
　　最后就是修为臻致顶峰，身心内外进无可进，也就是天人境圆满。
　　简单说来，功力刚刚突破，无法完美掌控的，就是初成。
　　掌控自身功力，如臂指使，算作小成。
　　在小成的基础上再做突破，力量暴涨，就是大成境界，境界再无破绽。
　　最后就是进无可进，圆满无暇的境界。
　　来护儿八层“虎啸劲”算是先天小成境界，再进一步第九层境界是“先天大成境界”，不过“虎啸劲”的潜力也就耗尽。
　　王忠所创“虎啸龙吟气”直通“天人境”小成境界，又能让“虎啸劲”完美无缺的转换为“虎啸龙吟气”。
　　王忠现在是“天人境”小成的阶段，三大宗师应该是介乎于“大成”和“圆满”之间。
　　总得来说，王忠武功在三大宗师之下，勉强与心灵不完美的邪王石之轩差不多，谁强谁弱，也只有打过才知道！
　　这也是王忠如此自信的原因，朝廷之中，还无人能威胁到他，就算四大门阀，除了一个隐居岭南的宋缺外，王忠谁也不怵！
　　…………
　　自王忠和来护儿参加朝会后，一直身居荣国公府佛堂的赵氏难得出了国公府，光明正大的来到洛阳一处“药铺”。
　　“药店”的老板叫做金三环，五年前来到洛阳开了小小药铺，整日也就做一些街坊生意，为人低调，很不起眼。
　　赵氏来到药铺，金三环亲自接待，将他请到内堂无人之处！
　　“赵师姐，你为何来找我！”金三环原来是“阴癸派”留在洛阳的暗桩，平常负责赵氏与阴癸派的联络。
　　“最近老爷的六子来整回府后，变化很大，有些反常，你将消息传给宗主，让她安排调查一下！”赵氏说道。
　　金三环点点头道:“宗主已经知道，派了边师兄前来洛阳调查，我正要通知赵师姐您？”
　　赵氏一惊，下一刻一道淫邪的声音传入内堂。
　　“赵师妹，你这易容术当真不错，我竟然差点没认出你来！”

261 魔隐边不负
　　听到声音，赵氏浑身一颤，有些心悸的看向门口，一位身形消瘦的男子从门口走了进来。
　　这位男子长的颇为英俊，只是面上有些邪气，嘴角一直带着丝丝诡笑，看着赵氏的眼神带有淫邪之色。
　　此人正是“阴癸派”长老，祝玉妍的师弟，魔隐边不负，也是王忠的杀母仇人！
　　“赵师妹，见到师兄为何还不现出真身！”边不负一双眼睛似乎能透视，上下扫描赵氏身体，嘴角的邪笑更甚三分！
　　赵氏冷哼一声，带有丝丝天魔气，房间的温度顿时下降好几度，旁边的金三环忍不住打了一个哆嗦。
　　“边师兄来的好快！”赵氏冷冷的对边不负道。
　　“不快不行呀！”边不负嬉笑道:“祝师姐的命令，我可不敢违抗！”
　　赵氏一听祝玉妍，面色一正，问道:“掌门可有吩咐！”
　　边不负正色道:“掌门询问，为何你到现在还不是荣国公夫人，如果你搞不定来护儿那老头子，掌门会再派人来！”
　　赵氏神情一缩，很快就回道:“掌门放心，我很快就是荣国公府的女主人！”
　　边不负嘻嘻一笑道:“赵师姐，你不会对来护儿那老头产生感情了吧！”
　　赵氏脸上一变，赶紧说道:“怎么可能！”
　　边不负戏谑的扫视赵氏一眼，幽幽的说道:“你不要忘了我阴癸派规矩，不能和心许之人发生关系！”
　　“阴癸派”的“天魔秘大法”威力绝伦，可修炼要求苛刻，最重处子阴元，所谓阴元不光是女性的第一次，而是心灵情根。
　　一旦修炼者心灵处种下情根，又与情郎发生关系，轻则武功退步，重则走火入魔。
　　这也是心灵之道修炼的诡异之处，稍有差池，万劫不复。
　　当年阴后祝玉妍，被誉为魔门千年难见的奇才，有望练成古往今来无人练成的“天魔秘”第十八层。
　　可惜就是年轻的时候被邪王石之轩所骗，心灵之处种下情根，又心甘情愿与石之轩发生关系，破了阴元，所以今生无望“天魔秘”第十八层境界。
　　阴元对阴癸派之人极为重要，所以阴癸派有个规矩，绝不能与心爱之人圆房，同时也造就了另一个诡异的潜规则。
　　为了防止被心爱之人拿走阴元，阴癸派中，但凡修炼“天魔秘”的弟子，都会被安排人强行拿走第一次，从此对男人死了心。
　　当年祝玉妍的女儿就被边不负强保，祝玉妍非但没有责罚边不负，反而荣升他为长老。
　　赵氏当年因为种种原因，并未遭受潜规则，反而成全了来护儿，让他无形中在赵氏心中种下情根，更拿走阴元。
　　所以赵氏的“天魔秘”止步于第十五层，无望再进一步。
　　本来以赵氏的武功，完全能在阴癸派获得更好的位置，却因为来护儿，几十年来心甘情愿的守在荣国公府，从不参与阴癸派的斗争。
　　也算因祸得福，失去武道前途，平安度日几十年，也说不好是赚是亏。
　　情根之事只有当事人自己知晓，所以边不负并不知道赵氏已经爱上来护儿。
　　赵氏当然也不会自己透露，给自己找麻烦。
　　边不负此人好色如命，为人更是下作，要不然也不会强保祝玉妍的女儿。他早就看上赵氏美色，不过赵氏因为来护儿，始终不从，反而更让边不负心痒难耐。
　　这次见到赵氏，边不负一直用言语挑逗她，甚至还想毛手毛脚，可都被赵氏躲过，也让赵氏下定一个决心。
　　“边师兄，明日你乔装潜入荣国公府，我有重要的东西给你！”赵氏准备出卖边不负，让王忠解决这个烦人的苍蝇。
　　“什么东西，你直接带给我就好！”边不负直觉赵氏有事瞒着他，所以有些警惕。
　　赵氏心思一转，就说道:“来护儿那老头，不知从哪里得到一本绝学，不在本派天魔秘之下，所以他儿子才能武功大进，最近大出风头！”
　　“原来如此！”边不负这次来洛阳的目的就是调查王忠武功突然暴涨的秘密，赵氏此言，正好让边不负释疑。
　　“来护儿将秘籍保管的很严密，我都拿不到。”赵氏假装埋怨道:“我需要师兄帮忙引开来护儿，好有机会拿到秘籍！”
　　边不负突然露出邪笑，走道赵氏面前，一把搂住她的纤腰，笑道:“我帮你，对我有什么好处！”
　　赵氏解除自己的伪装，露出原本倾国倾城的样貌，媚眼一抛，轻声说道:“师兄帮了我，我自然会有厚报！”
　　边不负有如老猫挠须，恨不得立刻吃了赵氏，可惜赵氏一个偏身就躲过边不负的魔爪。
　　“师兄，你这忙还没帮，就想要报酬吗？”赵氏软身软语道。
　　“要为兄办事，不给些彩头吗？”边不负脸上的笑意更浓了！
　　赵氏也明白，边不负自私自利，不给好处他绝不会上当！
　　思前想后，赵氏只能回道:“午时三刻师兄来我闺房！”
　　边不负顿时眼前一亮，在赵氏的脸上摸了一把后，直接出了房间。
　　“师妹晚上好好梳洗打扮一下，等为兄来哦！”
　　边不负的声音慢慢消失，赵氏的脸色也沉了下来，重新换回伪装，然后离开“药铺”。
　　临走时，金三环给了赵氏一包药材，多是女人补身的补药，用作掩饰。
　　赵氏离开后，边不负出现在金三环身边，脸上已经没有笑容，只有阴冷。
　　“你马上联系掌门，赵氏今天有问题？”边不负看似色迷心窍，实则心里有如明镜一般。
　　“边长老，您是不是太紧张了？”金三环灿笑道。
　　边不负冷哼一声，怒斥道:“姓赵的以前一直对我不假辞色，如今却主动示好，其中必定有诈！”
　　金三环笑道:“赵师姐不是有求于您吗？”
　　边不负冷笑道:“掌门每次想动来护儿，赵氏都找借口阻拦，掌门早就怀疑她被来护儿种了情根，她这次竟然想偷来护儿秘籍，一定有问题！”
　　“那边长老晚上还去荣国公府吗？”金三环问道。
　　“去是一定要去的，总要知道她玩什么花样，不过也要做两手准备，你安排人在荣国公府外接应！”
　　“是！”金三环领命而去。边不负脸上的冷笑越发森寒！

262 反咬一口
　　当夜，边不负身穿夜行衣，飞速朝着荣国公府而去。
　　边不负并没有按照赵氏吩咐，选择明日午时去荣国公府，而是当夜就出发，杀赵氏一个措手不及。
　　作为“阴癸派”的长老，边不负虽然无缘修炼“天魔大法”，可一身武功极为高强，轻功更是诡异，身形融入夜色之中，好像幽灵一般。
　　荣国公府位于洛阳城最黄金的地段，周围全是公侯贵族，以边不负的城府，也不想惊动到这些皇亲贵戚，所以行动极为小心。
　　金三环安排的人并不在边不负身边，一大群人同时出动，目标太大，所以边不负与金三环商议好，他先行赶往荣国公府，金三环的人一盏茶后再出发，在国公府外接应。
　　本来边不负都安排好，也不怕赵氏耍花样，只是他万万没想到，自己还未到国公府，就有人拦住了他的道。
　　拦住他的人与边不负一样，一身黑衣，隐藏了身份。
　　两个黑衣人站在屋顶上，四目相对，边不负第一时间就明白，对方是冲他来的。
　　对方的动作很快，几乎就是一个照面的功夫，对方就发出攻击。
　　“好快。”边不负勉强躲过对方一掌，手中就多了一把长剑，扫向对方的腰间。
　　下一刻，黑衣人双手翻飞，边不负的长剑调了个方向，竟然以一个诡异的角度向他自己削来。
　　“不死印法！”边不负大骇，对方使出的武功路数像极邪王石之轩的成名绝技“不死印”。
　　邪王石之轩的“不死印”利用阴阳相生，物极必反的原理，通过真气的快速生死转换，借力打力，内力几乎源源不绝而且不会有回不过气的现象，能够随意在生死二气之间转变切换。
　　魔门与石之轩打交道太多次，对“不死印”几乎完美的“借力打力”过于深刻，所以边不负发现对方所使的武功与“不死印”非常相似后，才会那么惊讶！
　　不过很快边不负就知道对方所用不是“不死印”，而是一门不下于不死印的借力打力功夫，自己的攻击无论多重，对方都能将之反弹回来。
　　没多久，边不负全身上下就全是伤痕，疼痛的刺激让他心生退意！
　　说走就走，边不负向后一退，人如风中柳絮飘飞后退，飞速朝着南方而去。
　　边不负在魔门之中有“魔隐”的外号，凭的就是一身轻功，虽然比不过石之轩的“幻魔身法”，速度却也不弱多少。
　　几个呼吸间，边不负退出一里之遥，并且越来越快。
　　可就在边不负暗自得意之时，黑衣人竟然已经来到他的身边，一掌拍在他的腰间。
　　“啊！”边不负惨叫一声，腰间巨痛，五脏六腑仿佛移位一般，更让他骇然的是对方的速度。
　　对方竟然后发先至，速度之快，江湖罕见，要不是对方武功路数不含魔门痕迹，边不负都以为是石之轩来耍他。
　　实在是黑衣人的武功路数与石之轩太像，绝世无双的轻功，近乎完美无缺的“借力”功夫，深不可测的实力，给边不负的感觉就是对方实力之强，绝不在邪王之下。
　　边不负很快就明白，自己绝不是对方对手，刚想大声呼喊，引起金三环那群人的注意，给自己逃生之机。
　　下一刻黑衣人闪电出手，一把扣住边不负的喉咙，五指微微用力，掐住边不负的气管，让其无法发声。
　　更让边不负绝望的是，黑衣人的另一只手，一掌拍在他丹田位置，不仅拍散了他的气海，还震断几条主要的经脉，完全费了他的武功。
　　边不负双眼已经开始涣散，对方太狠，太绝，根本不给他半分机会，如今武功被废，就算逃脱生天，也活不了多久。
　　边不负这辈子得罪过不少人，一旦被人知晓他武功被废，恐怕只有死路一条，魔门向来自私自利，阴后祝玉妍绝不会为了一个不会武功的边不负浪费精神，不落井下石就算好的！
　　黑衣人废了边不负后，似乎还不想放过他，直接点中穴道，然后将边不负抗在肩头，飞速离开。
　　哪怕抗了一个人，黑衣人的速度绝对够快，人如闪电般的向洛阳南门城墙而去。
　　黑衣人竟然扛着边不负直接出了洛阳城，化作一道炫影朝着洛阳郊外而去。
　　边不负看着周围飞速后退的景象，心里一直琢磨对方到底是谁。
　　在边不负的印象里，自己没得罪过武功如此高强之人，尤其对方武功路数如此像石之轩，江湖上也没听说这么一号人物呀！
　　黑衣人将边不负带到洛阳城外一处隐蔽的庄园里，熟悉的窜入庄园的地窖之中，然后将边不负像垃圾一样，扔到地上。
　　边不负武功尽失，身体虚弱不堪，被砸到地上，全身骨头都疼，对方下手却有分寸，让他痛苦又不至于受伤。
　　这时边不负才发现，地窖并不幽暗，四周被放置了蜡烛油灯，显得很亮，显然对方早有准备。
　　“你是什么人，为何要抓我。”边不负强自镇定，发声质问道。
　　出乎边不负预料，黑衣人直接揭开自己的面纱，露出一张年轻的脸来！
　　那张脸边不负第一次见，不过他认识对方，因为对方正是他来洛阳的目的。
　　“荣国公来护儿第六子，来整！？”
　　黑衣人自然是王忠。
　　“边不负，你知道我为何要抓你吗？”王忠冷冷的对边不负问道。
　　边不负的额头已经见汗，他刚刚想起，王忠的亲生母亲就是死在他手上，而这件事只有两个人知晓，一个是祝玉妍，一个是赵氏。
　　“姓赵的出卖我。”边不负阴狠的说道。
　　王忠冷哼一声，一巴掌拍在边不负的脸上，直接甩掉他八颗牙齿。
　　满嘴鲜血的边不负这时彻底疯狂道:“你杀了我，来家满门别想有好日子过！”
　　王忠再次冷哼，一脚踹在边不负的胸口，顿时传出骨头断裂的声响。
　　边不负痛苦的倒在地上，口中吐着血沫，他感觉自己的胸膛火辣辣的疼，可又知道，王忠下手极有分寸，伤他而又不致命，只是给他带来极端的痛苦。
　　“为什么杀我母亲？”王忠再次冷冷发问。
　　边不负凄厉一笑道:“你应该问赵师妹，当初就是她提议让我毒杀你母亲，好上位成为荣国公府女主人！”
　　王忠眉头渐渐皱起。

263 利用价值
　　边不负将杀死来护儿正妻的锅，全部甩到赵氏身上，这并不出乎王忠预料。
　　魔门中人，自私自利，损人不利己，边不负得知赵氏出卖他后，反咬一口，死也要拉一个垫背的，其实也在情理之中。
　　当然，赵氏也有可能就像边不负所说，是她主使边不负毒杀荣国公夫人。
　　赵氏对来护儿情根深种，极有可能无法忍受来护儿深爱其夫人，所以因妒生恨。
　　真相如何，王忠当然不会听信片面之词。
　　“你可知道天魔秘大法的修炼法门？”王忠突然对边不负说道。
　　边不负愣了一下，刚刚不是还在说国公夫人之事，怎么一下子窜到“天魔秘”上面。
　　“你想要天魔秘的秘籍？”边不负问道。
　　王忠突然一把掌打到边不负脸上，又甩飞他三颗牙齿:“你只要回答，不需要提问！”
　　“我不知道，就算知道，你也无法修炼！”边不负的牙齿已经没剩多少，说话都有些漏风:
　　“天魔秘只有纯阴之身才能修炼，男人根本练不了？！”
　　王忠眉头挑了挑，再问道:“你真的不知道！”
　　“不知道！”边不负低下头来。
　　王忠冷笑一声，然后对边不负用出“生死符”。
　　逍遥派的“生死符”有“求生不得，求死不能”的效果，边不负武功被废，根本承受不了“生死符”的摧残，痛苦的在地上打滚嘶吼。
　　王忠一直站在一边，冷冷的看着边不负承受痛苦，直到边不负开口求饶。
　　“饶了我吧！我告诉你天魔秘的修炼法门，我告诉你！”边不负一边抓着自己的脸，一边向王忠开口求情。
　　边不负的脸被他自己抓的血肉模糊，一点看不出原本的样貌，可就算这样，边不负还是没有停止下来，似乎想要把自己的脸抓下来。
　　“生死符”恐怖如斯。
　　王忠出手暂时压制“生死符”，边不负才停止下来。
　　不过一刻钟不到，边不负似乎经受十八般酷刑一样，大口喘着粗气，脸上的疼痛刺激的他，让他不敢再耍花样。
　　“你早点老实，就不用受这些苦了！”王忠半蹲下来，抓着边不负的脖子，狰狞的说道:“你最好不要玩花样，我这生死符，没有我独门解药，谁也救不了你！”
　　边不负心里恨不得吃王忠的肉，喝王忠的血，可他再也不想承受刚刚求生不得的痛苦。
　　王忠早就准备好笔墨纸砚，将之交给边不负默写“天魔秘”。
　　“天魔秘”是“阴癸派”最高秘典，传女不传男，不过边不负成为阴癸派长老后，利用自己的职权，抄录过“天魔秘”的秘籍，想要尝试修炼。
　　可惜“天魔秘”只有女人才能修炼，男人修炼必然走火入魔，边不负尝试几次后，也就放弃，不过还记得秘籍里的内容。
　　半个时辰后，边不负默写完毕，王忠拿着秘籍，随便挑选前半句，让边不负背诵后半句，果然发现边不负耍花样，秘籍有误，边不负故意写错几句，想让王忠修炼走火入魔。
　　接下来，王忠又让边不负尝到“生死符”的滋味，地窖之中，边不负的惨叫久久回响，直到天快亮时，边不负才因体力不支而晕倒。
　　王忠没有可怜边不负，直接用重手法将他叫醒，然后再次逼他默写“天魔秘”，这一次边不负再也不敢耍花样，将神功完完整整的默写下来。
　　得到秘籍后，王忠才一脸笑意的对边不负问道:“当日到底是谁要杀我母亲！”
　　边不负颓废的倒在地上，还是不松嘴道:“是赵氏，都是她！”
　　王忠再下“生死符”，边不负又开始新的一轮痛苦，如此反复后，他才说了实话。
　　当年要杀国公夫人的并不是赵氏，而是祝玉妍。
　　这位阴癸派掌门，想让赵氏可以掌控国公府后院，却发现来护儿对原配夫人感情很深，竟然不受赵氏美色诱惑，这才让边不负暗中下毒，害死国公夫人。
　　只是边不负也没想到，赵氏其实已经被来护儿的深情吸引，来护儿越是不被赵氏美色所迷，赵氏反而越欣赏来护儿，后来更是种下情根。
　　赵氏爱上来护儿后，一直维护他，对祝玉妍的命令阳奉阴违。
　　祝玉妍有感赵氏这个暗子不听话，所以派边不负来洛阳探探她的底，若是不合用，就直接将赵氏换掉，派别人混进荣国公府当内应。
　　只是边不负没想到自己会落到王忠手上，更没想到王忠会“生死符”，无法忍受痛苦下，将阴癸派的秘密告诉了王忠。
　　得到自己想要的后，王忠没有杀死边不负，这位“阴癸派”长老还有利用价值，他的脑子里有不少阴癸派的秘密。
　　而且王忠还知道，东溟派的单美仙母女可是对边不负的人头念念不忘。
　　王忠将边不负的四肢废去，彻底绝了他逃跑的机会，找了一个忠于荣国公府的下人看管边不负。
　　这个郊外的庄园是来护儿的秘密产业，里面的下人全是来护儿的心腹，王忠把边不负藏在里面，没人会知道。
　　做完一切后，王忠才秘密的返回荣国公府，并且见到等他一夜的赵氏。
　　“六儿，你可捉到边不负？”赵氏看见王忠就迫不及待的问道。
　　“他在一个很安全的地方，我废了他武功！”王忠冷静道:“我做的很隐秘，没人知道，你也装作不知情，向阴癸派复命吧！”
　　赵氏担忧道:“边不负是阴癸派长老，在洛阳失踪，我担心祝师姐会亲自来洛阳查探！”
　　“她来了更好！”王忠阴狠的说道:“我还要找她算账呢！”
　　赵氏满是担忧的看着王忠，她可是知道阴后的可怕，担心王忠不是祝玉妍的对手。
　　王忠自然有对付祝玉妍的办法，不过他不会现在告诉赵氏，反而岔开话题道:
　　“你的事情，准备什么时候告诉父亲！”
　　赵氏闻言身体一颤，然后双眼浮现深深的恐惧，她怕来护儿知晓一切后，会怨她恨她，更怕来护儿从此不理她。
　　王忠摇头叹息道:“从我准备向阴癸派复仇的那刻起，你的事情就瞒不住了，与其父亲从别人口中知道你的身份，不如你自己去坦白！”
　　赵氏颓废的点头道:“我明白！”

264 绾绾
　　洛阳帮是江湖八帮十会之一，总部就在洛阳国都，实力自然不一般，帮主上官龙在江湖上有几分名气。
　　上官龙最近几天有些苦恼，因为一个人的失踪。
　　阴癸派长老边不负失踪三天，最后出现的地方就在洛阳城，前往荣国公府的路上。
　　上官龙背后是“阴癸派”支持，如今边不负失踪，他自然要负责寻找。
　　可是三天过去，边不负一点消息没有，上官龙甚至派人去荣国公府查探过，找过赵氏询问。
　　可惜赵氏回复，并未见到边不负，荣国公府一切如常。
　　上官龙虽然怀疑边不负的失踪与荣国公府有关，可惜他没有证据，荣国公府也不是软柿子，来护儿好歹是当朝国公，上官龙不过一个帮会的帮主，他可不敢随意招惹荣国公。
　　金三环那边已经将消息传回“阴癸派”，算算时间，阴癸派那边应该收到消息，不日将会派人来洛阳主事。
　　只是让上官龙没想到的是，阴癸派这次来的并不是长老一流，而是掌门祝玉妍。
　　上官龙在自己房间看到祝玉妍后，立刻吓的跪下，头都不敢抬起来。
　　祝玉妍是个很美的女子，因为功力深厚，驻颜有术，年过六十，可外表看上去还像一个俏丽的少女。
　　她的身边还有一个女童，十二三岁的样子，一看就是美人胚子，长大之后必是一个祸国殃民的美丽妖女！
　　祝玉妍居高临下的对上官龙问道:“查到边不负的消息吗？”
　　上官龙低着头道:“还没有，属下已经派出洛阳帮所有帮众去寻找边长老！”
　　祝玉妍冷声道:“边不负最后出现在哪？”
　　上官龙回道:“根据调查，边长老是去荣国公府的路上，遭遇高手伏击，之后就消失无踪！”
　　祝玉妍板着脸，幽幽的问道:“赵师妹有什么解释？”
　　上官龙似乎听出祝玉妍言语中的杀气，身体微微一颤，然后回道:“赵心仪回复，并未见过边长老？也没想到边长老会失踪！”
　　祝玉妍突然笑了起来，有如百花盛开，美艳不可方物，她没有理会上官龙，反而对身边的小女孩问道:“绾绾，你怎么看？”
　　小女孩看上去天真无邪，歪着小脑袋，想了一会后，对祝玉妍说道:“赵师叔约边长老的时间太巧，边长老失踪一事，就算不是赵师叔所为，也必然与她有关系？”
　　祝玉妍满意的点点头，然后对上官龙问道:“边不负失踪之日，赵心怡有什么异动？”
　　上官龙想了想，然后回道:“赵心仪当夜一直留在荣国公府，金三环可以作证，只是白天她主动约边长老去荣国公府偷一本秘籍，晚上边长老在去的路上就遇袭，事情确实太过凑巧！”
　　祝玉妍闻言，眼中危险气息更浓三分，她冷冷的问道:“荣国公府内，有谁的武功能威胁到边不负？”
　　上官龙回道:“荣国公来护儿的虎啸劲威猛刚烈，武功倒是与边长老不相上下，只是当夜金三环派手下在荣国公府外接应边长老，并未发现来护儿出府。”
　　祝玉妍再问道:“还有其他人能威胁到边不负吗？”
　　上官龙低头回忆，然后才说道:“来护儿的六儿子这段时间比较活跃，有消息说他与傅采林曾经交过手，还全身而退，前几天更在擂台上废了宇文阀最出色的传人宇文成都，被杨广罚闭门思过一个月！”
　　祝玉妍一听王忠与傅采林交过手，还能全身而退，立刻双眼一眯，一缕电光闪过。
　　“绾绾，你觉得我们应该怎么办？”
　　小女孩绾绾想了想，然后说道:“先找赵师叔问问情况，然后再找那来护儿六儿子试试武功！”
　　“你觉得你边师叔现在是死是活？”祝玉妍再问道。
　　绾绾回道:“若真是赵师叔下的手，边师叔现在恐怕凶多吉少，若不是赵师叔，边师叔恐怕还有一线生机！”
　　“何以见得？”祝玉妍笑道。
　　绾绾道:“赵师叔是知晓师尊的手段的，她不会无缘无故对付边师叔，既然出手，必然要不留破绽，杀死边师叔是最简单的方法！”
　　祝玉妍点点头，嘴角露出一个残忍的笑容，幽幽道:“希望赵师妹不要做出同门相残的事，我真不希望清理门户！”
　　上官龙深深的低着头，一点都不敢看祝玉妍。
　　“上官龙，你照顾好绾绾，我去会会赵师妹！”祝玉妍留下一句话，随风飘动起来，人如柳絮一般飘出房间，轻功之妙，当世少有。
　　祝玉妍走后，上官龙才敢抬起头来，一脸堆笑的对绾绾说道:“绾绾小姐需要什么，直接告诉我上官龙，就算龙肝凤胆上官龙也必定为小姐弄来！”
　　绾绾歪着头，笑了笑，然后说道:“绾绾饿了，上官大叔能给我找些吃的吗？”
　　上官龙可不敢小看绾绾，能在祝玉妍身边的人，都不是他上官龙能得罪的。
　　“绾绾小姐喜欢吃什么？”
　　绾绾马上说道:“绾绾爱吃鱼！”
　　上官龙笑着去准备食物，让绾绾在房里稍等一会。
　　洛阳帮名下也有经营饭店，上官龙很快就准备好饭菜，亲自拿到房间给绾绾。
　　可是当上官龙回到房间里，却发现绾绾不在，房间里空无一人。
　　上官龙原本也没当回事，以为绾绾房间待闷了，所以出房转转，很快就会回来。
　　半个时辰后，上官龙才觉得有点问题，绾绾离开的时间太长了，饭菜都凉透。
　　上官龙赶紧安排人找寻绾绾，可是偌大的洛阳帮翻了一个遍都没有绾绾的下落，上官龙这下急了。
　　他不知该怎么与祝玉妍交代，边不负刚刚在他地盘失踪，这边绾绾就下落不明，还是在他帮内消失无踪，上官龙怎么都有个办事不利的罪名。
　　祝玉妍可不是一个宽宏大量的主，上官龙看出绾绾对祝玉妍很重要，要不然她也不会只带绾绾一人来洛阳，离开时更不会特意嘱咐上官龙照顾绾绾。
　　如今人在洛阳帮里，上官龙的眼皮子底下失踪，你让上官龙怎么解释。
　　上官龙都快要哭了！

265 疮疤
　　祝玉妍现在还不知道自己最在意的传人绾绾失踪，她还在为边不负的事情，到荣国公府找赵氏询问。
　　与上官龙不同，祝玉妍可不在乎荣国公府的势力，直接以绝世轻功潜入荣国公府，找寻赵氏。
　　当她看见赵氏之时，赵氏正陪着王忠的便宜儿子来鑫玩耍！
　　“赵师妹还有心情陪孩子玩！”祝玉妍从天而降，落到来鑫的面前，吓的孩子大叫一声，祝玉妍不耐烦的屈指一弹，紧接着来鑫就晕倒在地。
　　“祝师姐，不要伤害孩子！”赵氏飞身一探，接过来鑫，没让他落到冰冷的地上，然后一脸警惕的看向祝玉妍。
　　祝玉妍眼看赵氏如此护着来鑫，不由的冷脸下来。
　　“赵师妹，你现在哪里还有半分阴癸派门人的样子！”祝玉妍冷声道:“我圣门之人，何时在乎一个孩子的生命了！”
　　赵氏紧了紧来鑫，偏开身子，将来鑫护在后面，自己面对祝玉妍道:“祝师姐，来鑫是我孙儿，希望你不要伤害他！”
　　“笑话！”祝玉妍不屑道:“你连儿子都没有，哪来的孙子！”
　　赵氏解释道:“老爷准许这孩子认我为奶奶！”
　　祝玉妍眉头一皱，沉声道:“你不要忘记自己的身份，你的任务是接近来护儿监视他，他并不是你的夫婿！”
　　赵氏苦笑道:“师姐，我嫁给老爷几十年，假的也变成真的了！”
　　祝玉妍皱眉道:“你爱上了来护儿？”
　　“是！”赵氏大方的承认，倒是出乎祝玉妍的预料之外。
　　“你知道我阴癸派的规矩，任何弟子都不许与心爱之人发生关系！一旦发生关系，必废其武功，受三刀六洞之刑！”祝玉妍眯着一双凤目道。
　　“总有例外！”赵氏看着祝玉妍道:“师姐当年不就委身石之轩，不也没受罚吗？”
　　“找死！”祝玉妍大怒，一身恐怖的魔功开始影响周围的空间。
　　祝玉妍被石之轩骗身的事情，是她一辈子的耻辱，阴癸派上下虽然全都知情，却怕触怒祝玉妍，从不敢当她面提起。
　　没想到赵氏今日如此大胆，竟然当着祝玉妍的面，撕开她的疮疤。
　　盛怒的祝玉妍突然出手，一巴掌拍向赵氏，想要给她一个教训，只是祝玉妍的手最后停在半空，被另一只强而有力的手拦住。
　　拦住她的人竟然是来护儿。
　　“祝宗主！”来护儿平静的看着祝玉妍，右手稳稳的抓住祝玉妍的手腕。
　　祝玉妍一惊，刚刚她一掌虽然没用出全力，可也有五成功力，没想到来护儿竟然能突然出现拦下她。
　　不自觉的，祝玉妍又加了三分功力，来护儿这边却还是稳如泰山，只是窍穴经脉之中传出有如“虎啸龙吟”之声。
　　“哼！”祝玉妍不信邪，将功力祭到十成，并且还用出“天魔场”，诡异的气劲将来护儿包围，周围空间开始出现扭曲，变形，塌陷的现象。
　　赵氏不得不带着来鑫慢慢退后，同时运起全力护住来鑫。
　　另一边的来护儿，双目金光一闪，全身毛孔爆发丝丝金光，然后金光连成一片，将他化作一个金人。
　　正是王忠自创“虎啸龙吟气”大成的表现，刚猛的护体罡气在体表形成一层强大的保护层。
　　虎啸金钟罩，龙吟铁布衫！
　　虎啸龙吟之声响彻天地，巨大的音浪形成强大的爆发力，天魔场虽然诡异，可也无法阻挡声音的传播，祝玉妍双耳一疼，暗哼一声，飞速撤去天魔场，退后三步。
　　小试一招后，阴后祝玉妍竟然被来护儿压在下风。
　　来护儿以前不过先天小成的境界，没想到几天下来，他不仅将一身虎啸劲全数转化为虎啸龙吟气，功力更进一大步，直接成就先天大圆满的境界，隐隐踏入“天人领域”。
　　能有这么大的进步，全赖王忠这几天不留余地的指点，加上来护儿本身厚积薄发！
　　“虎啸龙吟气”本来就是王忠借鉴来家家传“虎啸劲”，融合“降龙十八掌”的精要所创，与来护儿修炼几十年的“虎啸劲”一脉相承。
　　来护儿不费吹灰之力就将“虎啸劲”转为“虎啸龙吟气”，加上王忠这几天亲力亲为的指点，来护儿终于突破原有境界，一举将境界推到“先天大圆满”的地步。
　　比功力，来护儿已经不下于祝玉妍，不过祝玉妍的天魔秘第十七层解体篇，有越级挑战之能，虽然代价是她的生命！
　　不过祝玉妍可不会在来护儿身上浪费生命，所以她主动退了三步。
　　“师姐，我想退出阴癸派，希望您能成全！”来护儿站在赵氏前面，同时代表自己的态度。
　　祝玉妍没有回答赵氏，反而对来护儿问道:“你既然知道她是阴癸派派到你身边的探子，还肯接受她吗？”
　　来护儿直接道:“她既然嫁给我，就是我的人，不管她有什么目的，我既然是她的夫婿，就要接受她的一切！”
　　祝玉妍死死的盯着来护儿双眼，来护儿坦荡荡的与祝玉妍对视，没有半丝心虚。
　　最后祝玉妍转移视线，又看向赵氏道:“边师弟失踪，是不是你干的？”
　　“不是！”赵氏说道:“我既然决意离开阴癸派，也没必要害边不负！”
　　祝玉妍沉默了。
　　“阴癸派的规矩你知道！”祝玉妍半晌后才道:“除非死，否则没人能离开阴癸派！”
　　赵氏说道:“若是我告诉你石之轩的下落，可不可以换回自由！”
　　祝玉妍突然脸色大变，全身黑气涌现，周围空间扭曲，传出鬼哭狼嚎之音。
　　来护儿再次祭出“虎啸金钟罩，龙吟铁布衫”，以为祝玉妍要动手，可下一刻祝玉妍身上的异象全部消失，来护儿还以为是自己的错觉。
　　“师姐，我知道你一直在追查石之轩的下落！”赵氏平静的说道:“我不仅能告诉你他的下落，还可以告诉你石之轩的弱点！”
　　祝玉妍考虑了很久，然后才回道:“阴癸派的武功你不能带走！”
　　赵氏闻言大喜，然后在祝玉妍面前散尽自己的功力，废去一身武功，然后虚弱的对祝玉妍说道:“多谢师姐成全！”
　　“哼！这只是一场交易！”祝玉妍冷声道。

266 差别待遇
　　绾绾好奇的看着眼前近在咫尺的人，高大的身材，刚毅的脸庞，非常年轻的样貌，双眼之中尽是自信，好像什么事情都难不住他一样。
　　不久前，此人突然潜入洛阳帮，瞬间就制住了她，并且凭借绝世轻功，带着她从洛阳帮离开，偌大的洛阳帮，上百号的帮众竟然无一察觉。
　　绾绾觉得，眼前这个男人，轻功之高，绝不在师尊祝玉妍的“天魔舞”之下。
　　虽然被俘虏，可绾绾却出奇的冷静，不吵不闹，只是一双大眼睛一直在观察周围。
　　绾绾出身并不好，家里遭受战乱之苦，双亲很小就离世，后来浪迹天涯几年，做了几年小乞丐，朝不保夕。
　　或许是否极泰来，绾绾无意间遇到祝玉妍，并且发现她武道资质绝世，带回阴癸派，收为入室弟子。
　　魔门可不是正道门派，那里充满尔虞我诈，勾心斗角，稍有不慎就是万劫不复，绾绾能生存下来，并且成为祝玉妍最看重的徒弟，自然有她过人的地方。
　　艰苦的出身给绾绾坚强的品质，明白逆境之中更要沉着冷静。所以她被俘虏后，并未做无谓的挣扎，反而相当合作，麻痹绑架者的戒心。
　　绾绾不过十二岁，还是个孩子，天真无邪的外表很容易让人忽视她的聪明，绾绾曾经利用自己外表，不知道坑过多少魔门之人。
　　一路上，绾绾早就将周围查探清楚，知道自己正被带往洛阳郊外，绑架者似乎非常自信，并未遮住她的眼睛，只是点中她的穴道。
　　绾绾学过“天魔秘大法”，小小年纪就练到第十层的境界，同年人中一骑绝尘，在江湖上也算个小高手。
　　阴癸派也有自己独门的解穴手法，为了防止门人被擒，从小就传授脱身的手段。
　　绾绾尝试过很多遍，却发现自己竟然无法冲开穴道，绑架者功力极高，点穴手法更精妙，“阴癸派”的手段都不太好使！
　　绑架者将绾绾带到洛阳城外的一处庄园，远离城烟。
　　绾绾发现庄园有不少下人，这些下人都不会武功，就是普通的农民。
　　绑架者与下人交代几句，就将绾绾带到一间房间，绾绾发现房间的门窗都做过专门的处理，从里面无法打开。
　　绑架者将绾绾放到房间的床上，然后就解开她的穴道，不过并未恢复她的武功！
　　绾绾从床上做起来，不过并没有什么其他动作，似乎认命了一般。
　　“大哥哥，你抓绾绾来这要做什么？”
　　绑架者自然就是王忠，他抓绾绾当然是为了帮赵氏摆脱祝玉妍的怀疑。
　　边不负失踪，祝玉妍定会怀疑赵氏和荣国公府，而王忠在祝玉妍去荣国公府期间绑架绾绾，就可以掩饰一切，让祝玉妍以为是有人针对“阴癸派”，所以才接二连三抓阴癸派的门人。
　　至于王忠选在祝玉妍去荣国公府的时机，就是要让荣国公府置身事外。
　　祝玉妍万万想不到，她上门问罪的同时，王忠会出手劫走绾绾，这样一来赵氏和来护儿就会洗清嫌疑。
　　至于绾绾的待遇为何会与边不负不一样，完全是因为王忠喜欢绾绾，而讨厌边不负。
　　王忠喜欢大唐双龙传里绾绾这个角色，所以给了她特殊待遇，虽然绑架了她，不过并未难为她。
　　至于边不负就没那么好运，王忠不仅废了他武功，还给他种下“生死符”，到现在还在地窖里发霉，王忠可不管他住的好不好，只要不死就行。
　　反观绾绾，王忠除了限制她的自由，并未难为她，还为她安排舒适的房间，每日还有下人伺候。
　　当年王忠第一次看“大唐双龙传”时，就为绾绾这个角色着迷，机灵睿智，敢爱敢恨，有担当，富有大智慧的绾绾，如同精灵一般。
　　当然，王忠并不是绾绾的脑残粉，只是欣赏她的敢爱敢恨，洒脱不羁的性格，不过当幻想世界的角色变成真人后，王忠还是理智尚存，并不会对绾绾有别样的感情。
　　安排好绾绾后，王忠并未与她多相处片刻，直接离开庄园，返回“荣国公府”。
　　此时祝玉妍已经离开，并且答应赵氏脱离“阴癸派”的要求，还让赵氏发下重誓，不得将“阴癸派”的武功外传。
　　至此，赵氏终于真正成为来护儿的妻子，她对来护儿再无秘密。
　　这也是王忠对赵氏的试炼，若她选择阴癸派，那此时王忠就会出手，连她一起对付，哪怕恶了来护儿。
　　来护儿也不是薄情之人，毕竟几十年夫妻，感情还是有的，所以赵氏做出牺牲后，他随即就将赵氏升为国公夫人，彻底扶正。
　　祝玉妍回到洛阳帮，发现绾绾也被掠走后，立刻明白定是有人针对阴癸派，所以立刻传信，将阴癸派的高手调来长安。
　　祝玉妍倒是没怀疑赵氏，毕竟刚刚赵氏为了自由，废了自己武功，做不得假。
　　只是祝玉妍为了保险起见，还是派人监视“荣国公府”，不过并未有收获。
　　以王忠的武功，怎么会被那些暗探发现。
　　劫走绾绾后，王忠开始了自己第二步计划。
　　…………
　　洛阳城内有座白山寺，一百多年前，一代高僧白山大师在此圆寂，惊现舍利子，后来寺庙改名为“白山寺”。
　　“白山寺”规模不大，自“白山大师”圆寂后，“白山寺”就没出过什么高僧大德，所以平常香火不太鼎盛，只有一些百姓会在节日时，到“白山寺”进香，僧侣才能得些香火钱。
　　王忠大摇大摆走进白山寺后，并未掩藏身份，立刻就有一位小僧上前问话。
　　“阁下可是来校尉？”和尚年纪不大，看上去像是“白山寺”的知客僧。
　　“是！”王忠大方承认。
　　知客僧双手合十，口念一声佛号后，对王忠恭敬的说道:“主持师父已经在禅房等候了！”
　　王忠点点头，示意知客僧带路，两人走到“白山寺”的后院禅房，然后知客僧推开门示意王忠进去，主持在里面等候。
　　王忠走入禅房，知客僧就将门从外面带上，王忠看到一个蒲团上坐着的老僧！
　　这位老僧年纪很大，面白无须，脸上都有些老人斑，可一脸慈祥，身上有种让人亲近的气息，很舒服。一眼看过去就是位高僧。
　　“邪王好本事，你这易容术当真天下无双，堂堂魔门第一人，竟然是位高僧，天下何人能相信？！”王忠对着老僧赞叹道。
　　对面的老僧正是邪王石之轩，今日就是他俩交易的日子。

267 道心种魔
　　石之轩假扮白山寺主持，王忠都看不出一点破绽，他刚刚可不是与石之轩客气，而是真的佩服他易容假扮他人的本事。
　　大唐世界的武功与别的世界不同，过于注重心灵修养，使得武功之中带有个人印记太过明显，很难有人能假扮他人不露破绽。
　　就像魔门武功，始终带有阴邪之气，佛门武功正大磅礴，道家武功缥缈至虚，这些印记很难消除。
　　石之轩真是当世难得的天才，他假扮他人，不仅形似，更是神似，身上有着多种不同的精神印记。
　　作为裴矩时，他就是个不会武功的文弱书生，现在装和尚，就算四大圣僧来，恐怕都看不出一点破绽。
　　石之轩之所以有这本事，恐怕与“补天道”的武功有关。
　　“补天道”传承自春秋之时的刺客道，刺客刺杀最重隐藏，石之轩青出于蓝，不过这也是他精神分裂的原因。
　　常常模仿不同的精神印记，还是南辕北辙的那种，石之轩不出问题才怪。
　　现代那些警察卧底，潜伏久了都认不清自己身份，恢复身份后，必须看心理医生。
　　石之轩一伪装就是几十年，假的也变真，精神失常反而很正常，所以他才需要“邪帝舍利”治疗分裂症。
　　王忠用“邪帝舍利”的下落，换取魔门第一大法“道心种魔”，这笔买卖对石之轩很重要！
　　只见石之轩掏出一本书来，随意丢给王忠，上书“道心种魔上册”六个字。
　　王忠接过书，认真翻看许久，然后将书本合上，对石之轩问道:“秘籍不全，只有上册，下册在哪？”
　　石之轩嘴角一翘，说道:“你先将圣舍利的下落告诉我，我就给你下册！”
　　王忠说道:“我怎么知道下册在你这？”
　　石之轩随即拿出一本书来，给王忠看见书页上的“道心种魔下册”六个字，却没有将秘籍给王忠。
　　“告诉我圣舍利的下落，我验证真假后，下册就是你的！”
　　王忠轻笑道:“看来邪王这是不相信我！”
　　“对！”石之轩断然道:“我没必要相信你！”
　　王忠也没生气，直接说道:“我又怎么能相信你得到圣舍利下落，会将下册给我！”
　　石之轩似乎早有打算，直接将书一抛，落到王忠三步之地，这个距离对王忠来说，与近在咫尺也没分别，他只要顺手一捞就可将书拿到手。
　　可是王忠并未那么做，因为书册上面布满石之轩的气劲，一旦王忠硬抢，石之轩顷刻间就可毁掉书册。
　　“你告诉我消息，说一个字走一步，我亦每一步撤掉三成劲力！”石之轩说道:“这对你我都公平！”
　　王忠知道，石之轩还是留有后手，若是他说出圣舍利下落，石之轩觉得有假，或者他临时改变主意，随时都可以毁掉书册，这笔买卖对王忠不利。
　　出乎石之轩的预料，王忠竟然没有拒绝他的提议，爽快的答应下来，并且走出第一步。
　　“鲁！”
　　石之轩闻言一顿，下意识的撤去三分力道，不过下一秒他就已经猜到“圣舍利”在谁的身上。
　　王忠这时走了第二步，并且极快的说了一句话。
　　“我已经将邪王的下落告诉祝玉妍！”
　　石之轩一惊，难免被王忠的这个消息分了神，这时王忠运劲于脚下，“道心种魔大法”下册所放的地上，突然大地凹陷，石之轩刚想释放劲力，彻底毁去下册，可惜王忠比他更快，书已经落在他手上！
　　王忠得到书，石之轩大怒，身上原本正大磅礴的气息徒然一变，化作阴森鬼蜮。
　　“把书留下！”石之轩化掌为指，一爪抓向王忠手上的书册。
　　王忠浑身金光一闪，“虎啸金钟罩龙吟铁布衫”被祭出，庞大刚猛的罡气化作一道气墙，挡住石之轩的猛击。
　　“轰！”一声巨响，王忠和石之轩所在的禅房承受不住两人的气劲，轰然爆破，无数碎片喷射四周，不大的“白山寺”彻底遭了殃，被打的千疮百孔。
　　好在“白山寺”僧侣不多，也没人受伤。
　　得到“道心种魔”下册后，王忠直接将书放怀里，然后对石之轩说道:“邪王，圣舍利就在鲁妙子手中，我还可以告诉你一个消息！”
　　“邪帝向雨田可能没死！”
　　听到这个消息，石之轩脸色大变，身上的阴诡气息更重三分。
　　“将道心种魔大法交出来！”石之轩身子飘动，围绕王忠飘飞，化作一个个幻影，“幻魔身法”被用到极致。
　　王忠原地不动，身子飞速摇晃，每摇晃一次，石之轩就要转换位置，“幻魔身法”越运越快。
　　两人看似没有交手，精神却先交锋起来，石之轩的身法带有精神攻击，似真似幻，有如修罗恶鬼冲击王忠的心神。
　　王忠不动如山，每一次晃动身体，实则是调整自己气息，完美的避开石之轩的精神攻击。
　　石之轩发现，不过短短一月功夫，王忠实力大进，心灵境界更加完美，渐渐掩盖自己的缺点，他若想拿下王忠，恐怕没那么简单。
　　这更加深了石之轩杀死王忠的决心。
　　王忠的潜力太强，万一被他练成“道心种魔大法”，将来绝对是劲敌。
　　石之轩杀意一起，幻魔身法当即停下，成名绝技“不死印法”出击。
　　“不死印法”身兼阴阳，守则完美无缺，攻则无往不利。
　　这时王忠却说道:“祝玉妍就在洛阳帮内，离这也不远，邪王当真要与我一战？”
　　石之轩身子突然停下，由极动转为极静如同呼吸般简单。
　　祝玉妍对自己的恨意，石之轩当然知晓，本来一个祝玉妍，石之轩也未必会怕，可若是王忠与祝玉妍联合起来，石之轩也只能跑。
　　“邪王还想打下去吗？”王忠邪笑道。
　　石之轩迟疑了，他如今既然知晓“圣舍利”的下落，自然想立刻弥补武功破绽，到那时再找王忠麻烦也不迟！
　　“哼！你最好没有骗我，否则我定要荣国公府鸡犬不留！”石之轩转身离去，飞速消失。
　　王忠摸了摸胸口的“道心种魔大法”，心情好的不得了！

268 邪王战阴后
　　石之轩走后，王忠也没多留，很快就离开“白山寺”，没多久祝玉妍就来到一片狼藉的“白山寺”。
　　通过精神感应，祝玉妍发现石之轩残留的气息，还有“虎啸龙吟气”的气息。
　　祝玉妍没有多耽搁，飞身就走，径直来到“裴矩”的府邸。
　　已经回到府内的石之轩，刚刚卸去伪装，成为“裴矩”，然后就感觉到一股熟悉的气息接近，顿时收敛起自己全部气息，变成一个手无缚鸡之力的书生。
　　祝玉妍野蛮的闯入“裴府”，一路将家丁护卫打死，直冲石之轩所在的房间，一掌打在关闭的房门上。
　　碰的一声巨响，祝玉妍冲入房间，然后就看见一脸书生气的“裴矩”。
　　“大胆，你是什么人，竟敢擅闯尚书府！”石之轩说话有些颤抖，完美的表演了一个手无缚鸡之力的朝廷大员，突然面对匪徒的样子。
　　说实话，要不是来护儿说过裴矩就是石之轩，祝玉妍绝不相信眼前的书生会是那个不可一世的邪王。
　　“石之轩，你不用再伪装了，我知道是你！”祝玉妍也没废话，一出手就是全力，“天魔场”诡异的气劲就要笼罩石之轩。
　　祝玉妍不管裴矩是不是石之轩，直接出手打死，认错人就当错杀一个朝廷官员呗！
　　石之轩感受到祝玉妍不讲道理的杀气，无可奈何，只能使出“幻魔身法”，躲开天魔场。
　　“玉妍，大家好歹夫妻一场，何必见面就打打杀杀！”
　　石之轩不说话还好，这一开口，祝玉妍顿时火冒三丈，全身诡异的天魔劲喷发，十成功力向石之轩覆盖过去。
　　祝玉妍对于当年之事，记恨犹心，别说杀了石之轩，就算把他挫骨扬灰都难泄心头之恨。
　　石之轩当年骗了祝玉妍身子，更骗得“天魔秘大法”的秘籍，所以石之轩非常熟悉“天魔场”，祝玉妍的攻击并不能对他造成有效伤害。
　　祝玉妍也发现问题所在，所以立刻变招，不再使用“天魔秘大法”，而是自创的“搜心剑法”。
　　为了向石之轩报仇，祝玉妍自创以快取胜的“搜心剑法”，配合“阴癸派”的镇派神兵“天魔刃”，更是威力无穷。
　　“天魔刃”钢质奇特，坚硬之中充满柔韧，可刚可柔，故招式变换莫测，配合以快决胜的“搜心剑法”，顿时把石之轩压在下风。
　　“搜心剑法”是祝玉妍专门为对付石之轩的“幻魔身法”所创，石之轩的身法快，祝玉妍的剑法就比他更快，并且招招都是抢攻，不给自己留一点余地，屹然是拼命的架势。
　　石之轩虽然被压在下风，可他气息不乱，“幻魔身法”更是有如行云流水，祝玉妍一剑都刺不中他。
　　邪王的战斗风格向来都是以轻功虚耗对手体力，以“不死印法”的“借力”功夫消耗敌人功力，当敌人气息衰竭的那一刻，石之轩才会一击必杀。
　　若是一击不中，石之轩就会以“幻魔身法”的无双轻功，远遁千里。
　　凭借这套战法，石之轩战胜过不少实力胜过自己的人，就连佛门四大圣僧也被他耍的团团转。
　　祝玉妍自然也知道石之轩的战斗风格，可惜她的武功始终差了一筹，所以一盏茶后，祝玉妍的战斗节奏慢慢被石之轩牵着走，落败只是时间的问题。
　　魔门八大高手排名，邪王第一，阴后第二，不是没有道理。
　　祝玉妍意识到，自己无法凭自己的力量找石之轩报仇后，立刻想起赵氏曾经说的石之轩弱点。
　　“阿弥陀佛，大德圣僧可安好？！”祝玉妍一边抵挡石之轩的猛攻，突然开口道。
　　石之轩听到祝玉妍的话，手上招式不免一顿，祝玉妍看准机会，一剑刺中石之轩肩膀。
　　这是祝玉妍第一次伤到石之轩，虽然“天魔刃”入肉一分后再难寸进，对石之轩并未造成什么实质性的伤势，可祝玉妍却信心大增。
　　“裴矩，你为杨广出谋划策，分裂突厥，名垂青史，为何还要当圣门邪王，混迹江湖！”祝玉妍按照赵氏的吩咐，一个个的道破石之轩的伪装身份。
　　“石之轩，你与慈航静斋圣女苟合，可是要出卖圣门！”
　　“石之轩，你到底是裴矩还是大德圣僧？还是白山寺主持空相！”
　　随着祝玉妍一个个的道破石之轩的伪装身份，石之轩的气息渐渐开始浮躁，祝玉妍一举力压石之轩。
　　最后，祝玉妍说了句:“石之轩，你罪恶满盈，连自己的老婆都杀！”
　　“我是邪王，不，我是大德，不对我是裴氏族人！”石之轩突然一把震开祝玉妍，双手抱头，痛苦的仰天大叫一句:
　　“我是谁！”
　　祝玉妍一看赵氏说的方法有用，顿时精神一振，准备趁石之轩精神分裂之际，一剑结果了他。
　　就在这时，石之轩突然发狂，全身狂涌魔气，暴戾之气，一双眼睛更是火红，好像被血染的一样。
　　石之轩虽然外号邪王，但是他平时却很儒雅，年轻时更是翩翩公子，要不然也不能俘虏魔门妖女和慈航静斋的圣女。
　　如此暴戾的石之轩，还是祝玉妍第一次见到。
　　“杀杀杀！”石之轩忽然大吼大叫起来，杀气混合魔气的精神威压竟然压的祝玉妍喘不过气来。
　　发狂的石之轩是危险的，他没有感情，没有理智，只有一颗杀尽天下人的魔心。
　　当年石之轩老婆碧秀心的死，就是让他彻底精神分裂的元凶。
　　祝玉妍哪壶不开提哪壶，顿时逼疯了石之轩。
　　今日狂魔石之轩再现，祝玉妍心里充满危机感，同时也意识到，自己可能被赵氏坑了。
　　赵氏告诉她的根本不是石之轩的弱点，而是让他精神分裂发狂的手段。
　　有理智的石之轩虽然危险，可祝玉妍还有机会全身而退，可没有理智的石之轩，说不定连自己老婆女儿都会杀，简直就是一头疯魔。
　　很快祝玉妍就尝到了苦果，被发狂的石之轩打的遍体鳞伤，手中“阴癸派”的镇派之宝“天魔刃”都不知道打到哪里去了。
　　当然石之轩也不好受，没有理智的他也不会防守，招招都是同归于尽的招式，身上也是挂了彩。
　　眼看魔门邪王阴后之战慢慢演变成“同归于尽”的架势时，天地间冲斥一阵“龙吟虎啸”之声。

269 被坑惨的阴后
　　王忠的到来让石之轩和祝玉妍同时一惊，下意识的朝天空看去，王忠有如神龙降世，伴随强横的“虎啸龙吟气”，由上而下，一人一掌打向祝玉妍和石之轩。
　　降龙十八掌的霸道，结合虎啸劲的音攻杀法，祝玉妍和石之轩耳膜一疼，肩头就狠狠的挨了王忠的重掌。
　　石之轩和祝玉妍两人所站之地破碎，四条腿深陷大地，王忠一个翻身，第二掌又至。
　　降龙十八掌之见龙在田。
　　“田”字形的掌劲包围祝玉妍和石之轩，两人下意识的放下仇恨，同时攻击王忠这个强敌。
　　祝玉妍的天魔场先行，诡异的气劲将王忠的掌劲抵消，这时石之轩一指点向王忠的腰间，用的却不是魔门武功而是佛门的“一指禅”。
　　澎湃的指劲被石之轩浓缩至一点，凌空点出，指劲有如长箭离弦，飞疾而去。
　　石之轩虽然没练过“六脉神剑”，不过武功到达一定地步，实则殊途同归，石之轩这一指蕴含“剑劲”，威力惊人。
　　只是石之轩的精神分裂之症并未平复，脑筋还是有些不清楚，刚刚还把祝玉妍打个半死，王忠出现后，他竟然当起了护花使者，帮祝玉妍打王忠，实在没有道理讲。
　　王忠只能无奈的避开石之轩的攻击，飞退而去，错失杀死祝玉妍的最好时机。
　　“妍妹，你先走，我挡着他！”石之轩逼退王忠，一把拉起祝玉妍，将她从地坑中拖起，然后自己跳出，直奔王忠而去。
　　祝玉妍懵了，石之轩的一声“妍妹”让她想起了几十年前的往事，那时她还年轻，并且与石之轩一起闯荡江湖，偶遇强敌，石之轩奋不顾身的护她周全，也是在那时，祝玉妍的心湖被石之轩种下情根！
　　石之轩的精神分裂之症越发严重，竟然忘却与祝玉妍的恩恩怨怨，还为了她奋不顾身的面对“王忠”这个强敌。
　　“谁要你帮！”祝玉妍咬着牙，一把拉开石之轩，一掌向王忠劈去，根本不领石之轩的情。
　　可就在祝玉妍与石之轩错身的那一刻，石之轩突然反手一掌，一掌打在祝玉妍的背心上，佛门金刚掌浑厚的掌力，立刻打的祝玉妍吐血。
　　王忠虽然不明白石之轩为什么突然打祝玉妍，可他并不会放过如此良机，降龙十八掌顺势打出，印在祝玉妍的心口。
　　倒霉的祝玉妍前脚被石之轩打，后脚又挨王忠的重掌，顿时一口老血喷出，人像断线的风筝，飞了十余米远，轰然倒地。
　　这时石之轩却双手合十，口念佛号道:“阿弥陀佛，女施主一身魔气，杀孽太重，贫僧大德要除魔卫道！”
　　不光祝玉妍懵了，王忠也有些懵圈，石之轩疯了吗？
　　原来石之轩因为以前假扮的人太多，后来患了精神分裂之症，拥有多重人格，有时是佛门高僧，有时是魔门邪王，有时是朝廷大佬，记忆更是一团乱麻，分不清现实和虚幻。
　　人虽然疯了，可石之轩的武功却没失去，反而让他更加可怕，就像那疯疯癫癫的西毒欧阳锋，只是欧阳锋疯起来没完，石之轩却是间歇性的，有时正常，有时疯狂。
　　本来石之轩已经控制的很好，发疯时间短，也造不成太多破坏。
　　可是刚刚祝玉妍为了对付石之轩，一连点破他众多分身，诱发他的精神分裂症，再与祝玉妍大战一场，症状越发严重时，王忠突然杀出来，又引出年少时的记忆。
　　接二连三的状况让石之轩的理智彻底崩溃，多重人格全部蹦出来，一会是佛门的大德圣僧，一会是祝玉妍的好男友，坑的祝玉妍欲哭无泪。
　　当然祝玉妍落到如此下场，却也是王忠一步步的诱导。
　　赵氏告诉祝玉妍石之轩的“弱点”，其实都是王忠转告，为的就是促成邪王与阴后的交战。
　　当年石之轩为了创出“不死印法”，潜入佛门偷学武功，将佛门的“不在彼岸”的哲学思想纳入“不死印法”之中，埋下了精神分裂的影子。
　　后来他老婆为了帮助石之轩完善“不死印法”，更是搞的心力枯竭而死，彻底诱发了他的精神分裂之症，形成多重人格。
　　王忠知道，邪王的精神分裂症很危险，不仅对邪王自己危险，对他的敌人也危险，一旦不明就里的诱发他发病，倒霉的却是身边人。
　　说到底，精神正常的石之轩可怕，疯了的石之轩更可怕！
　　当王忠得知祝玉妍是杀母仇人的时候，他就暗自算计，想利用石之轩重创祝玉妍。
　　阴后祝玉妍这一辈子经历过太多阴谋诡计和强敌，以王忠的实力，要败她不难，可要杀她却难。
　　据王忠所知，唯一能让祝玉妍失去分寸的人只有石之轩，她对石之轩的爱有多深，恨就有多深，当她得知石之轩下落，并且还有弱点后，一定会亲自试一试，哪怕是假的。
　　祝玉妍对自己武功过于自信，也是王忠设下这一计的原因，自信的人有时过于自大。
　　仇恨加上自大，造成了祝玉妍的悲剧。
　　如今她接连受石之轩和王忠重击，伤势之重，无以复加，根本不可能敌的过以逸待劳的王忠。
　　如今唯一的机会只有“天魔秘大法”的第十七层解体篇，可是这一招是与敌皆亡的招式，祝玉妍却不想使用。
　　不是不敢，而是不想，祝玉妍还未培养出继承自己遗志的接班人，她还不能死。
　　其实祝玉妍不知道的是，王忠绑架绾绾的另一个目的，就是防备她的第十七层解体篇。
　　在小说中，祝玉妍最后对石之轩使用“解体篇”，可惜被徐子陵破坏。
　　那时她敢与石之轩玉石俱焚，也是因为培养出绾绾这个杰出弟子，可以无憾的去死。
　　如今绾绾失踪，祝玉妍门下又没有出色弟子，她又怎么能义无反顾的使用“解体篇”。
　　可以说，王忠坑祝玉妍是每一步都想到，只是他最后还是算漏了一步。
　　那就是疯了的石之轩六亲不认，前脚打了祝玉妍，后脚又攻向王忠，祝玉妍也是人精，看出不对，竟然拖住重伤之躯溜了。
　　王忠就惨了，只能一个人面对彻底疯了的石之轩。
　　他有种搬起石头砸自己的脚的感觉！

270 道家圣胎
　　石之轩，魔门当代第一高手，“不死印法”和“幻魔身法”冠绝武林，被誉为除“三大宗师”外，最强高手。
　　本来宋阀的宋缺名声还在石之轩之上，只是这几年宋缺隐居宋家山城，见过他出手的人已经不多。
　　当王忠与发疯的石之轩交手之后，才明白，石之轩的境界或许差“三大宗师”一筹，可战力绝不在傅采林之下。
　　当年石之轩为了融合“补天道”和“花间派”的武功，潜入佛门之中，将佛门“不在彼岸”的哲学思想，强行融入“不死印法”之中，将这门魔门大法上升到哲学深度，一举突破到“三大宗师”的境界。
　　实际上，“不死印法”大成的石之轩，实力绝不在三大宗师之下，只是因为佛门哲学思想与魔门大法相冲突，使得石之轩的心灵境界有瑕疵，差了三大宗师一筹。
　　后来石之轩的妻子碧秀心为帮丈夫完善“不死印法”，心力枯竭而亡，石之轩无法接受自己神功间接害死妻子，精神彻底失控，人格产生分裂，变成四个人。
　　第一人格乃是魔门邪王，至邪至恶的存在，就连祝玉妍这个阴后都望其项背的魔门代表！
　　第二人格乃是佛门大德圣僧，与至邪至恶的邪王对立的佛门高僧，佛门的代表。
　　第三人格乃是裴矩，裴氏族人，朝廷大员，千变万化，游戏人间，石之轩儒家一面的代表。
　　第四人格是年轻时的石之轩，那时他还不认识妻子碧秀心，这一人格是石之轩逃避痛苦记忆而产生。
　　这些年，石之轩以强大的心灵力量将魔门，佛门和年轻时的人格压制在心湖的最深处，以裴矩人格作为主导，抑制精神分裂症的恶化。
　　好死不死，王忠为了对付祝玉妍，诱骗祝玉妍引发石之轩的其他人格，造成他发疯，虽然重创祝玉妍，可石之轩压制的人格也彻底失控，接二连三的跃出心湖，想要抢占身体的控制权。
　　造成的后果就是，石之轩一会是至恶的邪王，一会又是至善的大德，一会又变成年轻时的石之轩，反而是儒家代表的裴矩慢慢被压迫到心湖最深处。
　　发疯后的邪王，再也不用压制自己的力量，宗师级数的“不死印法”露出绝世的杀伤力。
　　正常的邪王实力在三大宗师之下，没有顾忌的石之轩，一身实力妥妥的宗师级数，王忠如今就尝到苦果。
　　王忠将“虎啸龙吟气”提升至极致，“虎啸金钟罩，龙吟铁布衫”绝世防御力抵挡石之轩的攻击，渐渐有些力不从心。
　　“不死印法”身兼生死二气，守则天下无双，攻则至坚至锐，在石之轩手上简直由武入道，化腐朽为神奇，一举一动无不上合天道，下印人心，诡异绝伦。
　　王忠现在就遭受“不死印”的精神和肉体双重打击，虽然“虎啸金钟罩龙吟铁布衫”物理防御无双，可精神防御乏力，好几次王忠的精神防线都快被冲破，要不是他历经四世，毅力惊人，或许早就撑不下去。
　　好好的一座裴府已经在两人交手之下，化作一片废墟，强悍的战斗动静吸引洛阳无数高手，就连杨广都被惊动，纷纷围观，却不敢打扰两人。
　　王忠与石之轩交手绝对震撼，他们每一招都带有天地之力，破坏力惊人，好在大唐的天地元气稀薄而沉重，若是在天龙世界，洛阳城恐怕都毁在两人交手的余劲之下。
　　石之轩越打气势越高，王忠也是韧性十足，越战越强，在强敌的逼迫下，两人武功都开始进化，越战越强。
　　石之轩在王忠的实力压迫下，精神越战越高亢，至恶的邪王人格慢慢占据主导地位，其余人格纷纷沉入心湖底，反而发挥“不死印法”的真正威力。
　　王忠则是在石之轩的压力下，心灵渐渐沉入无想无思的无念之境，他感觉自己的精神跳离身体的束缚，仿佛一个旁观者，第三方，控制着身体与石之轩交战。
　　精神离体后，王忠只觉得心灵越发透彻，原本心灵里的尘埃慢慢在天地大道的冲刷下，变的玲珑剔透，纯洁无瑕。
　　其实王忠不知道，他此时的状态，在道家里叫做“阴神出体”。
　　道家认为，人体魂魄受后天之气污染，修士需通过修炼，剔除魂魄中的瑕疵，将魂魄修至纯净无瑕的“阴神”境界。
　　阴神一成，不受肉体限制，精神可跳脱肉身，畅游天地，领悟天地大道，阴神也叫“圣胎”。
　　道家圣胎一成，也就表示修行踏入正途，由凡入道，当圣胎历经磨难，受三災六劫，火候足够，就可从天门而出，成就“阳神”境界。
　　阳神一成，元神神通自现，也就表示一只脚踏入“仙途”，可谓人间半仙！
　　王忠历经四世，积累深厚，精神境界无双无对，只是心灵修养差一些火候，求道之心不坚。
　　来到大唐世界后，王忠才明白自身缺点，在傅采林的指点下，领悟心灵力量，确定求道之心，四世积累的精神力量慢慢显化，一步步的影响其心灵修为。
　　与石之轩一战，王忠渐渐放下一切包袱，心神彻底沉入武道之中，在石之轩宗师级数的“不死印法”带领下，由武入道，心灵力量与精神修为渐渐融合，化出道家“圣胎”。
　　“圣胎”一成，王忠元神剔透，四世积累的精神力量彻底融入“圣胎”之中，一举将“圣胎”推到大成境界，距离那圣胎金身的阳神境界，也只有一步之遥。
　　“圣胎”一成，连带王忠肉身力量水涨船高，正式进入“天人大成”境界。
　　王忠之所以有这么大进步，说到底也是因为他积累足够，如今不过是将潜力开发出来而已。
　　如今的王忠只差最后一把火，就可成就“阳神”境界，彻底成就“天人大圆满”的境界，比肩三大宗师！
　　石之轩是最先发现王忠变化的人，当他觉得王忠越战越强，渐渐无法再压制他时，这位魔门第一高手，毫不犹豫的逃走了！
　　王忠却没有去追石之轩，而是对周围观战的众人拱拱手道:“在下武道偶有所得，急需闭关巩固，诸位请了！”
　　说完，王忠就化作一道闪电，直冲荣国公府，就连作为皇帝的杨广都没理会。

271 冠军侯
　　王忠返回荣国公府就闭关稳固修为，熟悉新成的道家“圣胎”，却把围观他与石之轩一战的人惊的够呛。
　　洛阳城内，修为但凡在“先天”以上的人，都感应到王忠与石之轩一战，那惊天动地的一战，直接吓到不少人。
　　虽然不少人没见过石之轩，可“不死印法”享誉武林，加上洛阳城的大佬无数，认出石之轩并不奇怪。
　　石之轩是什么人，名声仅次于三大宗师的魔门第一人，一生纵横南北朝，手上的人命不计其数，“不死印法”威压武林。
　　王忠是什么人，荣国公来护儿的第六子，按年龄来说，当石之轩的孙子都绰绰有余。
　　可就是这个年轻人，竟然能与石之轩一战，并且还平分秋色。
　　洛阳城不是没有高手，自然可以看出石之轩对王忠并没有放水，甚至他表现出来的武功比传闻中更加可怕，完全可以比肩三大宗师。
　　王忠却能与这样的石之轩战成平手，实力之高，简直就是神话。
　　什么时候年轻一辈有如此武功，洛阳城不少高手心生感触，当真是长江后浪推前浪。
　　之前有不少人认为，王忠与傅采林一战，能全身而退，是以讹传讹的结果，甚至有不少人猜测，当日王忠是躲在大军后面，朝傅采林射了一箭，然后吹嘘自己与傅采林一战。
　　如今亲眼见识王忠与石之轩一战后，所有怀疑者都闭上了嘴。
　　所有人中，只有宇文阀最震撼，宇文成都被王忠废了双手，宇文化及正准备找王忠报仇，当他看到王忠与石之轩一战后，彻底熄了报仇心思，甚至准备等一切平息后，亲自带着礼物去荣国公府，与来家修复关系。
　　朝堂之上，没有永远的敌人，只有永远的利益，荣国公府拥有王忠这位堪比三大宗师的“核武器”在，想不崛起都难。
　　不要以为大唐世界元气低靡，绝世武者就左右不了一国之战。
　　想那突厥武尊毕玄，高丽傅采林，无一不是一国的精神信仰，凭借绝世武功取得权利。
　　就算杨广的皇位，当年也是靠阴癸派的武力，他才能上位，所以当绝世的武力与权利结合起来，那是一股极为强悍的力量。
　　王忠背后是荣国公府，来护儿本来就是大隋军方实权人物，门生故吏遍及军队，加上平壤道十万水军，手中权利不可谓不大。
　　如今再有王忠这宗师级高手崛起，荣国公府的权势再进一步，也是可以预见的。
　　果然，没多久皇宫就传出杨广的圣旨，王忠进封冠军侯，兼领禁军总管，三日后去禁军报道！
　　来护儿的长子来楷封为散骑侍郎、朝散大夫，御前行事。
　　朝散大夫是从五品的官，官位似乎不大，不过杨广让来楷御前行事那就不一样了。
　　从来都是朝中有人好办事，能在杨广面前行走，其实就是杨广秘书，自然常常亲近杨广，更是处于大隋权利的中心，升职加薪指日可待，这是多少青年才俊，皇亲国戚都盼不到的活。
　　杨广给来楷的官职，完全是看王忠的面子，可惜当日去宣读圣旨时，来家全部都在，唯独王忠以闭关修炼为由，没有来领旨，而是让父亲来护儿接的旨。
　　当时宣读圣旨的太监，脸都绿了，只能硬着头皮将圣旨交给来护儿，回宫后添油加醋将王忠藐视皇权的事告诉杨广。
　　意外的是，杨广非但没有怪罪王忠，反而将那太监狠狠责罚五十大板，至此朝野都明白，来家将要腾飞了！
　　王忠此时确实没有心思理会杨广，与石之轩一战后，他意外凝结道家圣胎，修为大成，自然要好好熟悉圣胎。
　　“圣胎”在道家也叫“元婴”“元神”，与网络小说里的修真元婴不同，圣胎其实就是元神的的一种称呼。
　　事实上，阴神，阳神，圣胎都是人体本命元神，只是阴神是指元神未经修炼时的状态。
　　具体的说就是没有成就圣胎或即使圣胎成就，但是还没有到脱胎火候的元神，都属于阴神。
　　而阳神指的是圣胎金体火候具足，可脱离肉体束缚，从天门而出，独立存活于世间一段时间而完好无损！
　　阴神和阳神本身都包含阴阳，而不是只有阴或只有阳，他们的区别就在于是从地门还是天门出去。
　　阴神出去的门户可以叫地门，阳神出去的门户可以叫天门，一切凡人死亡，其元神都是从地门出去，换句话说，人死后化作厉鬼就是阴神。
　　阳神出体的门户就是天门，也是超凡脱俗之门，阳神一成，神通自现，实际上一只脚已经踏入仙道之门，成仙得道指日可待！
　　王忠与石之轩一战，将四世积累的精神力量化作阴神，无形之中凝结道家圣胎，一步踏入道家元神修行之门，是意外，也是造化。
　　道家讲究无为而为，王忠凝结圣胎，完全是个意外，事实上他连圣胎是什么都不知道，也不知道如何修炼阴神，可他精神积累太深厚，与石之轩交战之中，心神合于天地，自然而然凝结圣胎，根本不是刻意为之。
　　王忠的状态正好印证道家“无为”，圣胎自行凝结，元神大成，只差一步就是“阳神”境界，彻底摆脱肉身束缚，逍遥于天地之间。
　　因为“自然无为”，所以王忠的圣胎是道家最上乘的“先天圣胎”，也是最接近“道”的圣胎。
　　“先天圣胎”一成，王忠元神自然升华，连带修为也水涨船高，成就“天人大成”境界。
　　同时，王忠元神一成，天地为之一变，元神所过之处，天地再也不同，他真真切切的感受到天地大道，一身武艺正式由武入道。
　　从此以后，王忠再也不是普通武者，而是一位信念坚定的求道者，超脱者！
　　武功已经不是他强身杀敌的手段，而是他领悟天道的媒介。
　　“武”之一字，对王忠的意义再也不一般，而是他对自身之道的演化，武艺在他手上上升到哲学高度。
　　当年石之轩将佛门“不在彼岸”的思想融入“不死印法”，以“不死印法”扣动天道大门，将魔门武学上升至哲学思想的地步，正式踏入宗师之境。
　　如今王忠也是一样，“先天圣胎”一成，王忠正式奠定宗师之基。
　　不过摆在王忠面前有一难题，就是他不知道以后该怎么修炼“先天圣胎”，他手中并没有具体修炼元神的法门。
　　或者说有，只是王忠不敢练。
　　道心种魔大法！

272 至阴至阳
　　王忠得到“道心种魔大法”的秘籍后，立刻就忍不住参悟，对这门魔门第一神功，由衷的叹服。
　　黄大湿的武侠世界有四大奇书，“天魔策”，“战神图录”，“长生诀”和“慈航剑典”。
　　传说只要把十卷“天魔策”集齐，就有可能尽窥魔道之极。
　　其实所谓四大奇书，最强的乃是“战神图录”，其余三大奇书都与“战神图录”有关，而“战神图录”的最高境界就是“破碎虚空”！
　　所以黄大湿的武侠世界，武功以“破碎虚空”为目的，杀敌强身都是次要的。
　　传说当年魔门师祖，偶然得窥“战神图录”后，结合春秋战国时期百家思想，创出十卷“天魔策”，其中以“道心种魔大法”为最！
　　这门大法共分上下两册共十二卷，上册讲究的是由道入魔之法，下册涉及由魔入道！
　　王忠参悟几天后，对这门魔门第一大法有些敬而远之！
　　实在是这门功法修炼起来剑走偏锋，险之又险，从入门到大成，可谓劫难重重，要想修炼成功，除了武学天资之外，还需要绝对的运气。
　　“道心种魔大法”强调由道入魔，在道心布下魔种，奇诡绝伦，第一步是修炼正道玄门功法，种下道心，然后在道心之中播下魔种，获得真阳。
　　第三步开始就是散去全身道功，使魔种由阴中之阳化为至阳，而道心化作阳中之******心在“魔劫”过程中使修炼者死而复生，从而使魔种向至阳无极雏形演变，直至“魔极”阶段形成至阳无极。
　　在“魔变”阶段，道心可由阳中之阴转化为至阴，修炼者需再次经历死而复生的过程，获得至阴无极雏形，最终在“魔仙”阶段达到道魔合流、阴阳平衡，最终破空而去。
　　王忠光是看“道心种魔大法”修炼过程就有些头皮发麻，这门武功将修炼者折腾的死去活来，甚至还要多次经历死而复生的过程，其中凶险可见一斑。
　　历史上能凭借“道心种魔大法”破碎虚空之人，只有一个，那就是后世的魔师庞斑。
　　至于其他修炼者，黄大湿的书里没有交代。
　　王忠可是知道，庞斑之所以成功，不完全是修炼“道心种魔大法”，而是在“道心种魔大法”上，另辟蹊径，利用“魔媒”和“炉鼎”，间接练成这门魔功。
　　那是练成“道心种魔大法”的另一种方法，算是剑走偏锋的一种，其中凶险并不比正统修炼方法少，不过王忠没办法修炼。
　　因为他手中的“道心种魔大法”不全，十二卷独缺第六卷，那上面就记载关键的“魔媒”和“炉鼎”。
　　石之轩还是留了一手，特地留下第六卷，逼王忠依照正统方法修炼。
　　只是以王忠现在的修为，再修炼“道心种魔大法”就有些不合适。
　　王忠如今已经练成“圣胎”，换句话说，道家玄功已然大成，若是种下魔种再废功，不论能不能练成“道心种魔大法”，都有些得不偿失。
　　所以“道心种魔大法”对于王忠就有些鸡肋！
　　王忠手上还有一本魔门秘法“天魔秘大法”，这门武功也是当世绝学，只差“道心种魔大法”一筹，修炼风险却远远低于“道心种魔大法”。
　　这几天闭关，王忠除了参悟“道心种魔大法”，大部分时间却在“天魔秘大法”上！
　　这门“阴癸派”魔功几乎道尽魔道之极，只是对于修炼要求也高，那就是必须“玄阴之体”，也就是女人才能修炼，男人就算自宫都无法修炼。
　　经过几天研究，王忠发现，“天魔秘大法”追求的是“至阴无极”的境界，所以只能女人修炼，男人是万万碰不得。
　　男人天生玄阳体质，与“天魔秘大法”天生相克，勉强修炼，必然造成阴阳失衡，最后的结果只能是爆体而亡。
　　阴癸派多少俊杰不信邪，尝试修炼这门武功，最后下场无一幸运！
　　虽然得手两套秘典，可惜全都无法修炼，不过王忠也不是没有收获，通过研究两本秘籍，他终于明白“大唐世界”武学本质，就是“元神”和“至阴至阳之力”。
　　大唐武学追求元神之道，通过心灵修为和精神修为，修炼本命元神，追求至阳的“太阳真火”与至阴的“太阴真水”！
　　至阴至阳不光是内力修为，更是元神修为，只有两相结合，才是破碎之道！
　　道家圣胎最后的阳神境界，就是“至阳无极”的境界，与天魔秘大法的至阴无极一个道理。
　　“道心种魔大法”另辟蹊径，使得修炼者同时拥有道家圣胎和魔门魔种，结合至阳至阴之力，“太阳真火”与“太阴真水”集于一身，阴阳合流，道魔一体的魔仙大道！
　　如今王忠圣胎已成，距离那“至阳无极”的“太阳真火”境界，也只差一步，同时他手中又有“天魔秘”这直通“至阴无极”的魔功，其实距离“破碎虚空”的境界已经很近！
　　只是越是接近“破碎虚空”的境界，修炼者其实越凶险，“太阳真火”可焚尽万物，岂是凡夫俗子可以掌控，更别说同时身兼阴阳水火，其中的凶险不足与外人道！
　　摆在王忠面前的问题是，道家圣胎的修炼方法，他没有，就算把“圣胎”练到极致也就“至阳无极”的境界，没有“至阴无极”配合，终身无望尽窥“破碎之境”。
　　可若是修炼“道心种魔大法”，其中凶险太大，几乎又要废掉“圣胎”的修为，还不保证能不能练成“道心种魔大法”。
　　最重要的是，就算一切顺利，王忠要想恢复到如今的武功，非有个三五年不可。
　　这期间他因为废功，实力大跌，如何面对邪王和阴后之流的报复？
　　王忠闭关沉思了许久，一直在考虑要不要修炼“道心种魔大法”，以及修炼之后的利与弊。
　　考虑再三，最后王忠还是决定修炼这门魔门无上神功，反正他的圣胎来的稀里糊涂，失去了也不心疼，废功重练也不是第一次，王忠驾轻就熟。
　　至于“道心种魔大法”的凶险问题，王忠再危险的情况都遇见过，也不在乎一点点修炼风险。
　　也不知是不是错觉，当他下定决心，修炼“道心种魔大法”后，心灵一阵清明，就连先天圣胎都变的活泼起来。
　　不过在修炼之前，王忠要先解决后患！

273 长安
　　长安一座繁华的酒楼之中，三两江湖人士聚在一起，大口吃肉，大口喝酒，好不热闹。
　　其中一桌最是奇特，因为客人比较奇特，不是普通人。
　　一个道士，一个和尚，一个尼姑坐在一张桌子上一起用餐，怎么都吸引眼球。
　　道士三缕长须，仙风道骨，和尚邋里邋遢，穿着破旧的僧袍，尼姑一身素衣，还颇有几分姿色！
　　三人同桌，荤素不忌，吃的颇为尽兴，只听那邋遢和尚对道士问道:“玄空，你听说最近天下发生的几件大事吗？”
　　叫做玄空的道士摇摇头，道:“老道我久不履江湖，消息可没你法相灵通！”
　　尼姑这时却说道:“法相和尚，有什么消息就快说！”
　　法相和尚嘿嘿一笑，泯了口酒道:“九难师太，你别心急，听我老和尚慢慢道来！”
　　“这天下头等大事，就是杨广那昏君征讨高丽失败，百万大军损失惨重。”
　　“这事我自然知晓！”九难不屑道:“说些我不知道的！”
　　法相笑道:“师太别急，我这不是说了嘛？”
　　“这杨广讨伐高丽失败，可朝廷却出现一位猛将，不仅被杨广封为大隋第一勇士，还加封冠军侯！说一句少年英雄也不过分！”
　　玄空道士不屑道:“什么大隋第一勇士，杨广自吹自擂吧！”
　　九难也点头附和。
　　“这位冠军侯可不简单，此人确实勇猛无双，不仅在众目睽睽下废了宇文成都，还与高丽奕剑大师傅采林交手后，全身而退！”
　　玄空和九难这下惊讶了，宇文成都先不谈，这傅采林可是名声赫赫，就算中原人也不得不佩服其一身剑术，尊一声“剑神”也不为过！
　　这位朝廷新出炉的冠军侯，竟然能在傅采林手上全身而退，武功足以称得上顶尖！
　　“还没完呢！”法相和尚笑嘻嘻道:“一个月前，冠军侯在洛阳与邪王石之轩一战，不分胜负！”
　　“什么？”玄空和九难惊讶的差点站起来。
　　邪王是什么人，魔门第一高手，几乎是所有正道人士的噩梦。
　　如今的魔门实力强大至极，两派六道势力遍及天下，当年杨广能得帝位，也是魔门背后出力的结果。
　　正道圣地“慈航静斋”上一代传人入世，最后也败在石之轩手上，不仅丢失道心，还嫁与邪王，这一直都是正道之耻！
　　虽然正道之人恨邪王入骨，但不可否认，邪王武功当真是天下少有，除三大宗师外，没人敢说胜的过。
　　事实上就算三大宗师之一的“散人”宁道奇，也公开表示过，没有绝对把握拿下邪王，后来才有佛门四大神僧围剿石之轩，却被他从容退走一事！
　　朝廷新出炉的冠军侯竟然能与石之轩打成平手，这本身就是足够震撼。
　　可是法相和尚还嫌震撼不够，继续说道:“这冠军侯也不知和魔门有什么仇怨，打完邪王就找阴后麻烦，这一个月来，阴癸派不少据点被冠军侯挑了，阴癸派更是屁都不敢放一个！”
　　玄空和九难来了精神，赶忙问道:“你说冠军侯在找阴癸派的麻烦？”
　　法相和尚撇撇嘴道:“何止是找麻烦，简直就是不死不休，阴癸派九个分舵，被冠军侯杀的片甲不留，震动江湖！到现在祝玉妍都没消息，也不知是不是怕了冠军侯！”
　　九难高兴的说道:“也有那妖妇吃瘪的时候，活该！”
　　玄空也是笑了笑，似乎对阴癸派的损失很高兴！
　　三人份数正道，虽然不是大派弟子，可对魔门的痛恨却是一样。
　　魔门的崛起一向都是压着正道，大隋一统中原之前，国与国的争锋简直就是魔门发展的温床。
　　两派六道能人辈出，魔门八大高手各个英杰，正道可没什么人杰出世。
　　法相这时靠近一些，小声的说道:“听说那冠军侯一路追着阴癸派打，已经来到长安附近！”
　　九难闻言双眼一亮道:“你是说长安将有大事发生？”
　　玄空摸着胡子道:“阴癸派吃了这么大的亏，不会轻易放过冠军侯！”
　　法相点点头，然后才正色道:“你说我们要不要帮冠军侯一把！”
　　九难迟疑道:“我们与冠军侯素不相识，怎么帮他？”
　　法相说道:“帮冠军侯摇旗呐喊，打击阴癸派的气焰也好！”
　　玄空却不赞成道:“昏君当道，朝廷黑暗，冠军侯也是世家出生，恐怕看不上我们这些江湖泥腿子！”
　　空相和九难沉默，武林正道与魔门不对付，与世家豪门也尿不到一个壶里。
　　三人却不知道，他们口中的冠军侯，正坐在不远处，一人独自饮酒用饭。
　　王忠人虽在，可心神早就沉入“圣胎”之中，仿佛超脱肉体限制，以一个上帝视角，居高临下的观察着周围的一切，事无巨细都逃不过他的心神感应。
　　这是他这些天来，对“圣胎”的一些摸索所得。
　　这种“上帝视角”，让他对周围的环境掌控自由，哪怕一只蚊子煽动翅膀，一直蚂蚁走路的声音，都逃不过他的感应。
　　王忠不仅听到僧道尼的对话，还察觉到酒楼外几个鬼鬼祟祟的身影。
　　这几个人潜藏在酒楼的四周，每个人武功都不弱，有两个人武功甚至不弱宇文阀的阀主宇文伤。
　　最强的却是酒楼顶上的一人，气息隐隐约约，要不是王忠心神投入“圣胎”之中，还发现不了她。
　　“祝宗主，既然来了，何不现身！”王忠哈哈一笑，手中筷子闪电射出，有如一支强弩一般射穿屋顶。
　　接下来酒楼的屋顶塌陷，一个妙曼的身影从天而降，随着她的现身，那些掩藏在酒楼周围的人纷纷跳出来，一个个的来到王忠身边，隐隐将王忠包围！
　　和尚法相，道士玄空，尼姑九难猛的从椅子上站起来，不敢置信的看着周围几人，道:
　　“辟守玄，闻采婷，旦梅，白清儿！”
　　阴癸派叫的上号的人物全都出现在酒楼，那个从屋顶下来的人正是阴后祝玉妍。
　　“冠军侯，你一而再再而三的招惹我阴癸派，真当我们好欺负吗？”祝玉妍一脸恨意的看着王忠道。
　　“也好，今天就和你们阴癸派把账算清楚！”
　　祝玉妍煞气十足道:“你这一个月，杀了我阴癸派那么多弟子，不就是要逼我现身吗？”

274 至诚之道
　　辟守玄，阴癸派长老，阴后祝玉妍的二师弟，在阴癸派中武功仅次于祝玉妍，江湖外号“云雨双修”，双刀纵横江湖，难逢敌手。
　　闻采亭，祝玉妍的三师妹，江湖外号“魅幻娘子”，一双勾魂夺魄的眼睛，迷倒不知多少江湖豪侠，媚术天下无双。
　　旦梅，祝玉妍四师妹，江湖外号“银发艳魅”，一头标志性的银发中原少有。
　　白清儿，祝玉妍的徒弟，除绾绾之外，阴癸派年轻一辈几无对手。
　　加上阴后祝玉妍，小小酒楼之上，几乎凑齐阴癸派所有高手。
　　原本酒楼的食客，在祝玉妍从天而降的时候，一哄而散，只有道士玄空，和尚法相，尼姑九难没走。
　　这一僧一道一尼份数正道，与阴癸派势不两立，加之嫉恶如仇，虽然明知自己不是阴癸派任何人的对手，可还是选择留下来为王忠助拳。
　　这就是侠义之道！
　　王忠对僧道尼抱拳道:“三位大师请了，我要与阴癸派了结仇恨，三位大师只管离去！”
　　法相脸色一正，说道:“阴癸派准备以多欺少，我法相最看不惯这种行径，冠军侯放心，就算拼了我这条命，也断不会让阴癸派好过！”
　　玄空和九难点点头，表示与阴癸派周旋到底的决心，他们不为名，不为利，只为心中的那一份正义！
　　阴癸派的辟守玄却阴阳怪气的对空相道:“你愿意帮人家，人家还嫌你碍手碍脚，认不清形势的废物！”
　　九难一挥衣袖，气愤的对辟守玄道:“姓辟的，你不用挑拨离间，我们三个有几斤几两自己知道，就算与你们同归于尽，阴癸派也休想以多欺少！”
　　道士玄空已经拔出佩剑，默运玄功，大有舍生取义的意思。
　　王忠眉毛挑了挑，他也没想到，随便吃个饭，竟然能遇到三个一根筋！
　　其实王忠本意真的是不想三人碍事，他们那点武功，去给阴癸派送人头吗？只是人家确实好意，连性命都不要帮你，你还能说什么？
　　僧道尼三人慢慢靠近王忠，似乎想与他站在一起，一起面对阴癸派，只是下一刻王忠闪电出手，三道剑气贯穿了僧道尼的身体。
　　噗噗噗
　　三人惨叫一声，心脏多了一个洞，生命力飞速流逝，震惊并不解的看着王忠，可是连说话的力气都没有。
　　王忠不看僧道尼一眼，反而注视着祝玉妍，道:“你以为这些手段对我有用？”
　　僧道尼终于倒地，慢慢变成冰冷的尸体，祝玉妍的脸色越来越沉，因为僧道尼是阴癸派的人。
　　原来祝玉妍为对付王忠，不仅将阴癸派的高手都调来长安，更是安排僧道尼伺机接近王忠，获取他的信任，然后再想办法偷袭他。
　　只是祝玉妍没想到的是，王忠如此警觉，竟然察觉到她的阴谋，更果断的杀死僧道尼，毫不拖泥带水！
　　“堂堂圣门第一大派，竟然用出如此低劣手段，简直可笑？”王忠不屑的对祝玉妍道。
　　其实祝玉妍不知道，自从王忠结成“圣胎”之后，精神一直都很敏锐，只要看一眼，就能察觉对方对他有没有恶意，这种玄之又玄的能力很像“国术”中的，“至诚之道，可以前知”！
　　刚刚王忠就察觉到僧道尼不怀好意，并不像他们嘴里说的大义凛然，后来发现他们三个有意无意接近，自然不会客气！
　　“冠军侯，你接二连三的找我阴癸派麻烦，到底意欲何为？”辟守玄手握双刀，眼中杀气弥漫，对王忠恶狠狠道。
　　王忠冷笑道:“我这一个月，连续捣毁你们阴癸派十八处隐藏势力，原本以为你们会早一点找上我，没想到阴癸派都是缩头乌龟！”
　　“混账！”旦梅气愤道:“我阴癸派到底与你有何梁子，你杀了我们一百六十三位弟子，阁下不觉得杀性太重了吗？”
　　“笑话！”王忠嗤笑道:“杀母之仇不共戴天，就算杀尽你阴癸派上下，也不足以偿还我母亲的生命！”
　　辟守玄几人不解的看向祝玉妍，对于王忠母仇的事，他们并不知情？
　　祝玉妍现在也非常后悔，没事杀王忠老妈干什么？平端为阴癸派招惹一个大敌！
　　世上没有后悔药吃，人都死了，仇也结下了，就像王忠所言，杀母之仇不共戴天，难道还指望对方和解吗？
　　“杀了他！”祝玉妍俏脸含煞，沉声一句，接下来阴癸派的人都动了起来。
　　首先出手的人是辟守玄，作为阴癸派第二高手，一把双刀纵横武林，辟守玄的刀法绝对够硬，够快，够狠。
　　辟守玄年过六十，外表看上去却像三十几许，足见内家修为深厚，因为阴癸派素有重女轻男的传统，辟守玄无缘大位，索性将精力投入武道之中，所以武功绝伦，只在祝玉妍之下。
　　也因为是男人的关系，辟守玄无缘“天魔秘大法”，所以自创“芒雨刀”和“乱云刀”，一把双刀威震江湖，鲜少有敌手。
　　辟守玄刀快，身法更快，几乎就是刹那间跨越与王忠的距离，双刀狠狠的劈在王忠的身上。
　　得手后，辟守玄露出得意的笑容，可是下一刻他的笑容就凝固在脸上，他竟然发现自己削铁如泥的宝刀，连王忠的皮都砍不破！
　　王忠被辟守玄砍中的地方，一缕若有若无的金光闪过，辟守玄全力一刀被这层薄薄的罡气所阻。
　　结成“圣胎”后，王忠实力再进一步，“虎啸龙吟气”如臂指使，心念到处，罡气遂行。
　　辟守玄刀刚接触皮肤，他一身“虎啸龙吟气”就凝结成一点，抵挡刀锋。
　　接下来辟守玄连劈十八刀，每次刀锋接触到王忠前，王忠全身罡气就凝结成小小一点，抵挡辟守玄的刀劲，没有丝毫浪费。
　　原来王忠的“虎啸金钟罩龙吟铁布衫”罡气遍布全身，虽然防御力惊人，可罡气难免分散。
　　如今王忠将罡气凝结成一点，辟守玄攻击哪里，他的罡气就运到哪里，消耗少，防御力强，比之前强了百倍有余！
　　能做到这一点，全奈“圣胎”有“至诚之道可以前知”的效果，辟守玄攻击念头刚起，王忠就提前预知，罡气随即运到他要攻击之处。
　　造成的后果就是，王忠站着不动，任辟守玄砍了十八刀，非但一点事没有，辟守玄却砍的气喘吁吁。
　　“一起上！”祝玉妍看出一点端倪，立刻下令其他人一起动手，就连她也准备出手了。

275 凶残
　　祝玉妍和阴癸派一众高手，纷纷朝王忠倾泻自己最强的攻击。
　　站在原地的王忠第一次动了起来，只见他一步踏出，右拳从下窜出，有如毒龙一般钻入辟守玄的刀势之中，完美的劈开刀锋，朝着辟守玄唯一破绽而去。
　　辟守玄还没来得及反应，王忠的拳头就轰在他小腹，一股如同钻头的拳劲正好击在他护体内劲的薄弱点上，王忠都没怎么费劲，拳劲就冲破辟守玄的护体内劲，直入五脏六腑。
　　“呕！”辟守玄干呕一声，然后身体就弯的好像虾米，整个人被王忠一拳打飞。
　　接下来王忠并未停下，第二步踏出，左手一牵一引，将白清儿攻来的双手一绕，回旋劲道将白清儿的攻击偏引到旦梅身上。
　　“不死印？！”白清儿大吃一惊，赶紧收劲，防止伤到旦梅，就在这时王忠第三步踏出，肩头撞向白清儿，正是她收劲未尽，防御空虚之时。
　　白清儿步了辟守玄的后尘，朝着酒楼外飞去。
　　旦梅没管白清儿死活，将魔门自私自利的本性展现的淋漓尽致，一双铁爪扣在王忠的双肩之上。
　　另一边，闻采亭双指直插王忠双眼，就算不能重伤他，也要废王忠一双招子。
　　旦梅和闻采亭不愧是师姐妹，配合的天衣无缝，若是普通高手遇到她们，恐怕双眼废定了。
　　可惜闻采亭和旦梅遇到的是王忠，一个将横练功夫练到顶点的人。
　　王忠站着不动，双眼一逼，眼皮好像铁闸，闻采亭布满内劲的手指竟然无法伤其分毫。
　　旦梅那边也是一样，天魔爪虽然扣住了王忠的双肩，可任她如何发力，王忠都是不为所动。
　　“你们打够了，轮到我喽！”王忠咧嘴一笑，然后人如陀螺般旋转起来，强烈的气劲甚至带动闻采亭和旦梅身体。
　　“放开她们！”祝玉妍从上飞扑而来，有如一只老鹰，“天魔秘大法”中的“天魔舞”用到极致，所击之处正是王忠天门，身体旋转的中轴。
　　王忠哈哈一笑，双手穿插，左手扣住旦梅，右手扣住闻采亭，原本旋转的身体突然停住，由极动变为极静，却一点都不显得突兀，反而充满和谐感，这种巨大的反差，让正攻击的祝玉妍不得不抽身飞退。
　　下一刻王忠双手一甩，旦梅和闻采亭飞了出去，方向与之前的辟守玄和白清儿一模一样。
　　如今酒楼之上，只剩下王忠与祝玉妍两人。
　　“阴后，还债的时候到了！”王忠脸上笑容慢慢收敛，心神全部沉入“圣胎”之中，整个人气质突然一变，似乎那得道高人，飘飘欲仙。
　　反观祝玉妍，“天魔秘大法”提到极致，周身魔气隐隐，诡异的天魔场慢慢改变周围的空间，让整个酒楼扭曲变形起来。
　　唯一不变的只有王忠，无论周围环境怎么变化，王忠有如擎天玉柱，架海紫金梁，始终屹立不倒。
　　祝玉妍和王忠的精神交锋已然开始。
　　“天魔秘大法”是魔门绝技，无论物理攻击，还是精神攻击都无懈可击，祝玉妍精研几十年，哪怕一眼都能让人心甘情愿的去死。
　　只是在王忠这边却好像失了效，无论祝玉妍使出什么精神攻击，王忠都无动于衷。
　　结成圣胎后，王忠心灵修为的缺陷终于被弥补，功力虽然没有增加多少，可实力却强了许多。
　　就像刚刚面对辟守玄，白清儿，旦梅和闻采亭的围攻，王忠仗着“圣胎”的上帝视角，将四人的破绽，甚至功力运行的节点，尽收眼底，遂各个击破，连五成力都用不到，就将四人打败。
　　结成“圣胎”前，王忠要败四人，非出全力不可，如今五分力就能干原来十成力的活，王忠实力自然暴增。
　　说到底，王忠对功力的利用率上升，实力自然也跟着上升。
　　如今面对祝玉妍也是一样，若是说结圣胎前，王忠的实力与祝玉妍相差不大的话，现在直接将她远远甩到身后。
　　更重要的是，“圣胎”一成，王忠定力直线上升，无论祝玉妍的“天魔舞”怎么魅惑，他都不为所动！
　　眼见精神攻击无法奏效，祝玉妍立刻改变战法，“天魔场”全力出击，誓要将王忠毙与掌下。
　　天魔场的原理是以诡异劲力冲斥周围空间，以达到扭曲空间的目的。
　　祝玉妍的天魔场可以将一位先天高手生生扭爆，更可怕的是，祝玉妍在天魔场内隐藏了一个小天魔场，一环套一环，防不胜防。
　　王忠剑指一并，一缕漆黑的剑气极度凝练压缩，空气中冲斥剑鸣之声。
　　下一刻，一道黑中发亮的剑气呼啸而出，直入祝玉妍的天魔场内，沿着天魔劲诡异的劲力而上，沿途完美的避开天魔劲的杀招，好像有生命的鱼儿一样，直入被包裹的小天魔场内。
　　祝玉妍脸色大变，王忠的“破体无形剑气”一举刺破了她暗藏的潜劲，直接刺中她的右掌掌心。
　　噗呲
　　祝玉妍手掌顿时多了一个小洞，疼的她脸都扭曲起来。
　　尽管手掌很痛，可祝玉妍不得不忍痛飞退，因为王忠已经飞速接近。
　　王忠自创的轻功“凌波八步”可以媲美石之轩的“幻魔身法”，祝玉妍往后退，速度难免慢了一丝，被王忠一把扣住她右手腕的脉门。
　　王忠的另一只手有如毒龙般探出，扣住祝玉妍的脖子，然后他双手一拉。
　　嘶啦！
　　祝玉妍痛苦的惨叫一声，右臂竟然被王忠凶残生生撕下，齐肩而断，鲜血散漫了天空。
　　王忠放开抓住祝玉妍脖子的手，然后一脚踢在祝玉妍的胸口，下一刻骨骼断裂的声音传来，祝玉妍重重的倒在酒楼外，旁边正是重伤的辟守玄几人。
　　酒楼之外，一直在暗中观战的人，无不倒吸一口凉气，为王忠的凶残胆颤！
　　王忠竟然以一己之力，完败阴癸派高层，并且还废了祝玉妍一臂。
　　如此武功，就算三大宗师也未必能及。
　　事实上，王忠之所以败祝玉妍这么轻松，完全是因为她之前被石之轩打伤，内伤未愈，被王忠钻了空子。
　　还有一个原因是，祝玉妍没有拼死之心！若是她用出“天魔秘大法”第十七层的解体篇，王忠也绝不轻松。
　　可惜，祝玉妍不敢拼死，阴癸派没有后继之人，祝玉妍绝不能死！
　　“我一条手臂，化解我们之间的仇恨，可好？”祝玉妍疼的龇牙咧嘴，可还是强忍着对王忠问道。
　　王忠知道，自己若是不答应，恐怕祝玉妍就要玉石俱焚了！

276 飞马
　　飞马牧场，江湖上一个特别的势力，贩卖中原最好的战马，不仅富的流油，在江湖上更是颇有名气。
　　传闻飞马牧场的主人是晋末名将的后人，家族经营马场一百六十余年，一直屹立不倒，本身就说明其实力。
　　飞马牧场后面有一个曲幽通径之地，一座孤单的小楼矗立在那，小楼典雅中不失别致，门前上书“安乐窝”三字。
　　小楼里只住一人，名叫鲁妙子，曾经在江湖上也是风云人物，上知天文下知地理的博学之士，年老后隐居在此。
　　此人与飞马牧场主人关系匪浅，只是两人从不相见。
　　今日小楼之中却来了位恶客，不请自来，一到就不客气的找出鲁妙子亲自酿的美酒。
　　鲁妙子见到这人样貌后，全身都在颤抖，双眼之中更有深深的恐惧！
　　“邪王石之轩？！”鲁妙子艰难的从牙齿里挤出五个字。
　　失踪多日的石之轩风采依旧，似乎疯症也已平复，表面上看来又恢复了那儒雅风范。
　　“圣舍利在哪？”石之轩一上来就直奔主题，也懒得与鲁妙子废话。
　　“邪王在说什么，我怎么听不懂？”鲁妙子额头开始见汗。
　　年轻时的鲁妙子与魔门圣极道的邪帝向雨田相交莫逆，后来向雨田未免魔门因为抢夺“圣舍利”而自相残杀，将这魔门重宝交给鲁妙子保管。
　　鲁妙子后来又将“圣舍利”放入“杨公宝库”，全天下也只有他和杨素之子杨玄感知晓这个秘密！
　　“杨公宝库”的“杨公”指的就是杨素，当年他有感杨广刻薄寡恩，担心自己死后杨广会对付他的家族，所以暗中拜托鲁妙子修建“杨公宝库”，私藏无数财宝和兵器，留给后人以备万全。
　　后来杨素死后，杨广厚待了杨家，更是让杨玄感一路高升至兵部尚书，所以杨玄感一直没有启用“杨公宝库”。
　　邪王今日大驾“安乐窝”，开口就是“圣舍利”，显然是确定“圣舍利”就在鲁妙子手中，也怪不得鲁妙子紧张。
　　不紧张不行，“圣舍利”是魔门人人都想得之的宝物，邪王也不例外。
　　年轻时的鲁妙子曾经与石之轩和祝玉妍交往过一段时间，对邪王阴后的手段知之甚深。
　　当年祝玉妍更打伤过鲁妙子，时至今日“天魔气”还残留在他体内，每日折磨的他欲仙欲死！
　　如今邪王一来就问“圣舍利”的下落，鲁妙子是本能的装糊涂。
　　“听说商秀珣那小丫头长大了？”邪王有意无意的说了一句，鲁妙子面色大变。
　　“有什么事冲我来，不要为难孩子！”鲁妙子紧张道。
　　“哼！”石之轩冷哼一声，不屑道:“你没资格与我讨价还价，你是知道我手段的！”
　　鲁妙子脸色阴沉下来，他当然了解魔门的手段，就在他天人交战之时，一阵爽朗的笑声传入“安乐窝”。
　　石之轩听到笑声，面色微变，就连端酒杯的手都不可见的抖了一下，撒了一滴酒液出来。
　　鲁妙子疑惑的看向门口，三个人走了进来，为首一人身材高大，器宇不凡，龙行虎步，却很年轻。
　　年轻人身后还有两人，一男一女，鲁妙子竟然都认识，阴癸派的辟守玄和白清儿！
　　为首的年轻人自然就是王忠。
　　“邪王不必再逼鲁大师，你要的东西在我手上！”王忠拿出一个铜盒，笑嘻嘻的对石之轩说道。
　　鲁妙子一看到铜盒就惊叫出声，因为那正是他藏于“杨公宝库”中，放置“圣舍利”的盒子。
　　“圣舍利”乃是魔门异宝，无时无刻不向外散发邪能，只有特殊的容器才能隔绝邪能，铜盒是鲁妙子亲手制作，所以他一眼认出！
　　“你，你怎么得到的邪帝舍利？！”鲁妙子意外道。
　　通过鲁妙子的反应，石之轩确定王忠手中的就是“圣舍利”后，立刻就想抢夺，不过刚踏出一步就将脚退了回来。
　　“玉妍可在附近？”辟守玄和白清儿在王忠身后，石之轩以为祝玉妍与王忠结盟。
　　王忠嘿嘿一笑道:“邪王放心，祝宗主与我做了一笔交易，将两个徒儿和一个长老卖给了我！”
　　辟守玄和白清儿面如死灰，却又满脸的无奈，显然王忠所说之人是他俩和绾绾！
　　邪王最近并未关注江湖之事，不知道王忠一人败尽阴癸派高层，还废了祝玉妍一条胳膊。
　　为了保全阴癸派的最后气运，祝玉妍与王忠做了一笔交易，辟守玄，白清儿和绾绾为王忠驱策二十年，她们之间的恩怨一笔勾销。
　　人为刀俎我为鱼肉，祝玉妍最后还是答应了王忠的要求，用自己一条手臂，两个弟子，一个长老，了结来护儿正妻，王忠母亲的仇怨。
　　阴癸派的势力庞大，王忠也明白自己不可能以一己之力将这个魔门千年大派连根拔起。
　　如今的局面也算不错，祝玉妍废了一条胳膊，武功相当于废了小半，再也无法威胁王忠，加上有辟守玄几人驱策二十年，荣国公府的权势必定更上层楼。
　　至于王忠的杀母之仇，当阴癸派的价值用尽，王忠再算账也不迟！
　　解决了阴后，王忠第二个目标就是邪王，他其实比阴后更容易解决，因为“邪帝舍利”。
　　王忠之所以去长安，就是要开启“杨公宝库”，拿到“邪帝舍利”和杨素积累一生的宝藏。
　　得到“邪帝舍利”后，王忠联系了来护儿，让他处理宝藏，自己带着“邪帝舍利”来到飞马牧场，他知道石之轩必会找鲁妙子。
　　“邪王，我们可以再做一笔交易！”王忠咧嘴一笑，捏着邪帝舍利，吃定了石之轩。
　　“你想要什么？”石之轩因为邪帝舍利，不得不投鼠忌器。
　　“首先“道心种魔大法”秘籍不全，少了第六卷！邪王是不是可以先把这笔账结了！”
　　石之轩皱了皱眉头，问道:“没问题，你还要什么？”
　　王忠笑道:“我要十卷“天魔策”！”
　　“不可能！”石之轩断然拒绝道:“天魔策是圣门根本，绝不能落到外人手中！”
　　“况且十卷天魔策分散在两道六派，我也没有！”
　　王忠将邪帝舍利举起来，对石之轩说道:“事在人为，我只要借阅天魔策一个时辰，邪帝舍利我双手奉送邪王！”

277 打断骨头连着筋
　　石之轩走了，并没有拿走邪帝舍利，不是他不想，而是没有机会，王忠一直没有给他这个机会。
　　所以石之轩只有一个选择，拿十卷“天魔策”来换“邪帝舍利”。
　　石之轩走的同时，还将“道心种魔大法”第六卷留给了王忠，这样一来，王忠就有了“道心种魔大法”的全部修炼法门。
　　王忠已经可以开始着手修炼“道心种魔大法”，祝玉妍少了一臂，战力大损，还要压制阴癸派内部那些妖魔鬼怪，短期之内难有作为。
　　石之轩收集十卷“天魔策”也非易事，魔门两派六道对“天魔策”视若珍宝，怎么可能给石之轩。
　　所以王忠可以放心大胆的修练“道心种魔大法”，只要废功期间低调一点，应该不会有大问题。
　　不过在这之前，他还要招揽鲁妙子。
　　这次来飞马牧场，除了解决石之轩这个隐患外，王忠另一个目标就是鲁妙子。
　　鲁妙子学究天人，在大唐双龙传里出场不多，可对两个主角寇仲和徐子陵影响深远。
　　更别说鲁妙子那满脑子的知识，就是比“杨公宝库”还要珍贵的宝物。
　　“鲁大师，不知您有没有兴趣入我荣国公府！”王忠直接向鲁妙子抛出了橄榄枝。
　　鲁妙子想了想，还是摇头道:“老夫山野村夫，难入豪门贵族！”
　　王忠微微一笑，将装“邪帝舍利”的铜盒交给身边的白清儿，然后才说道:“石之轩虽然被我打发走，可他目的没达到，会不会迁怒鲁大师，谁也说不好！”
　　鲁妙子闻言一顿，似乎在思考王忠的话。
　　“如果说，我能治好鲁大师的内伤，大师可考虑入我荣国公府？”王忠突然来了一句，让鲁妙子彻底不淡定了。
　　鲁妙子年轻之时，被阴后祝玉妍打伤，天魔气入侵筋脉，无法驱除，每日都在腐蚀他的身体，以鲁妙子的医术，估算再有几年，他的身体就会撑不住。
　　这时王忠却说可以治好他的内伤，顿时让鲁妙子心生希望，只是他的目光扫向辟守玄和白清儿时，鲁妙子双眼一咪，有些深沉。
　　王忠似乎看出鲁妙子的顾虑，笑着说道:“我与阴癸派并无关系，只是前些日子，祝玉妍输给了我一招，要让辟守玄几人为我驱策二十年！”
　　鲁妙子惊讶道:“你竟然打败了祝玉妍？”
　　王忠指着辟守玄和白清儿道:“大师不信？可以问问他俩！”
　　“那到不用。”鲁妙子摇头道:“阁下没必要骗我，况且以祝玉妍的江湖地位，这种事情恐怕已经传遍武林了吧！”
　　鲁妙子说的一点不错，王忠一人败尽阴癸派高层，还废了祝玉妍一臂的震撼消息，已经传遍武林，就连杨广都知晓了。
　　杨广特意找了个借口，赏了荣国公来护儿一块无暇玉璧，事事拉拢来护儿。
　　事实上，王忠的名头越大，荣国公府的荣宠越盛。
　　鲁妙子考虑了很久，最后还是对王忠说道:“我可以入荣国公府，不过飞马牧场与荣国公府无关！”
　　王忠点头道:“荣国公府可与飞马牧场保持合作关系，我可以花真金白银买战马！”
　　鲁妙子说道:“飞马牧场的事我无法插手，你若要买战马，需要自己与秀珣交涉！”
　　“你是商秀珣的父亲，牵线搭桥也不行吗？”
　　鲁妙子苦笑道:“我与秀珣关系恶劣，若是我出面，荣国公府休想买到一匹战马！”
　　王忠笑了笑道:“那可未必！”
　　随后，王忠让白清儿请商秀珣来“安乐窝”，并且将邪王上门一事告诉了她。
　　鲁妙子本以为商秀珣不会上门，却没想到，商秀珣很快就随着白清儿来到“安乐窝”，看到王忠后，更是冷冷的说道:
　　“我飞马牧场的人，不需要荣国公府保护！”
　　商秀珣是一个年轻靓丽的少女，外表看上去很稚嫩，不过自从她娘死后，她已经开始接手飞马牧场的大权，所以身上有种淡淡的上位者气息。
　　刚刚白清儿去找她，说邪王石之轩找鲁妙子麻烦，鲁妙子为避难，不连累飞马牧场，所以加入荣国公府，寻求靠山。
　　原本商秀珣对鲁妙子是恨之入骨的，认为是他害死自己娘亲，要不是鲁妙子移情别恋，痴恋祝玉妍，她们还是幸福的一家三口。
　　这些年来，鲁妙子移居“安乐窝”，商秀珣一次都没来过，这次也不知怎么的，一听说鲁妙子有麻烦，商秀珣立刻赶来，并且表明立场，把鲁妙子感动的不行！
　　毕竟是亲生父女，打断骨头连着筋，平常矛盾再大，鲁妙子真遇到麻烦，商秀珣怎么可能置之不理。
　　王忠早就猜到如此，所以对商秀珣说道:“鲁大师内伤太重，必须随我回荣国公府，要不然他最多再活五年！”
　　“什么？”商秀珣不可置信的看着鲁妙子道:“你受伤了？我怎么不知道？”
　　鲁妙子苦笑道:“陈年往事了，那时你还小，所以没告诉你！”
　　商秀珣狐疑道:“谁伤的你？”
　　王忠笑着回道:“是阴后祝玉妍！”
　　“哼！”商秀珣一听祝玉妍的名字，立刻面露气愤之色，道:“又是那个女人，你这辈子就毁在那个女人手上！”
　　一旁的白清儿与辟守玄听到商秀珣的话，不由的将头转到一边。
　　“现在阴后也不好过！”王忠这时突然说道:“我废了他一只胳膊！”
　　商秀珣和鲁妙子闻言一惊，尤其是商秀珣，看王忠的眼色都变了。
　　“原来你就是这段时间风头正盛的冠军侯！”商秀珣作为一方势力大佬，自然收到王忠败尽阴癸派的消息。
　　“她伤的重吗？”鲁妙子这时却有些不忍道。
　　“好呀！你到现在还忘不了那个贱人！”商秀珣愤怒的破口大骂道:“有本事你去阴癸派关心那贱人呀！”
　　白清儿与辟守玄听到商秀珣大骂祝玉妍，不由的青筋大跳，可是看到王忠似笑非笑的眼神后，只能咬牙忍下这口气。
　　鲁妙子也明白自己失言了，不应该在商秀珣面前提起祝玉妍。
　　当年鲁妙子与祝玉妍有一段情，可那时他已经娶了商秀珣的母亲，这段三角恋注定以悲剧收场。
　　商秀珣的母亲最后郁郁而终，鲁妙子后来也发现祝玉妍根本不爱他，只是在利用他的才情学识，最后还打伤了他，天魔气折磨了他十多年！
　　但是情之一字最是磨人，鲁妙子并不恨祝玉妍，只是觉得惋惜那段逝去的青春！

278 东溟派
　　王忠在飞马牧场住了几天，一方面是调解商秀珣和鲁妙子之间的积怨，另一方面就是与商秀珣谈生意。
　　荣国公府有意向飞马牧场采购大量战马，并且希望建立长期合作的关系。
　　自王忠武功大成后，荣国公府成为天下焦点，被推到风尖浪口上，摆在荣国公府面前的只有一条不进则退的路。
　　王忠知道，没几年后，大隋大夏将倾，中原将陷入战乱之中，自然要为荣国公府谋一条生路。
　　打服阴癸派，招募鲁妙子，都是王忠为将来准备，飞马牧场拥有中原最好的战马，自然也是王忠的目标。
　　因为要收买鲁妙子，让其为荣国公府办事，王忠就不能像对阴癸派那样，直接逼其合作。
　　他对商秀珣一直礼遇有加，自然也是看在鲁妙子的面子上。
　　因为王忠答应治疗鲁妙子的内伤，所以商秀珣对王忠也算客气，并且表现出一定的友好，愿意与荣国公府交易战马，并且看在鲁妙子的面子上，优先荣国公府的交易。
　　虽然嘴上没原谅鲁妙子，可商秀珣这个小妮子还是很关心鲁妙子的，这几天一直关切鲁妙子的身体状况，并且委婉的要求王忠先给她爹疗伤，然后再谈交易的事！
　　王忠倒也干脆，直接为鲁妙子治疗起来。
　　鲁妙子十多年前被祝玉妍所伤，经脉里残留一丝“天魔气”，这丝天魔气如同跗骨之蛆，无法驱逐，并且慢慢侵蚀鲁妙子的身体。
　　要想治好鲁妙子的伤，可不简单，并不是将“天魔气”驱除就完的，这些年鲁妙子的身体被“天魔气”侵蚀，已经到了油尽灯枯的地步。
　　王忠首先要解决鲁妙子身体内的暗伤，好在他“圣胎”已成，精神异力强大，可以巨细无遗的感应鲁妙子的身体，有针对性的为他疗伤。
　　首先，王忠让白清儿出手，以同源的“天魔气”勾引出鲁妙子体内祝玉妍的气劲，然后王忠以绝世修为，强行将“天魔气”拔除，只留下鲁妙子千疮百孔的肉身。
　　这个过程王忠必须全身心的集中，时刻关注鲁妙子的身体状况，防止“天魔气”被拔除，鲁妙子却挂了，难度不亚于在一粒米上雕刻一部“金刚经”。
　　好在事情比较顺利，鲁妙子的运气也不错，王忠用了一天时间彻底将他体内的“天魔气”驱逐体外，鲁妙子除了元气大伤外，生命倒是无忧。
　　在拔除“天魔气”的过程中，商秀珣一直守在鲁妙子的身边，这也给了鲁妙子这个老头活下去的动力。
　　只是当鲁妙子稳定后，商秀珣又傲娇的离开，嘴上始终不原谅鲁妙子，可身体却很诚实。
　　接下来，王忠就针对鲁妙子的身体，哪里有问题就治哪里，肝有事就医肝，肾有事医肾，不过这是个长期的过程，没个三年五载，鲁妙子休想痊愈。
　　好在王忠巨细无遗的洞察力，加上鲁妙子一身医术配合，鲁妙子伤愈只是时间问题，在这段时间里，鲁妙子必须跟在王忠身边，让他时时关注身体状况。
　　商秀珣心里虽然不忍鲁妙子的离开，可也明白王忠不可能一直留在“飞马牧场”。
　　无形中，商秀珣为见鲁妙子，必须加重与荣国公府的合作，这也是王忠的目的。
　　兵马兵马，马的问题解决了，接下来就是兵器的问题，而天下最出名的铸兵厂就是“东溟派”。
　　“东溟派”孤悬海外琉球岛，专做兵器生意，掌门单美仙外号东溟夫人，是祝玉妍的女儿。
　　当年祝玉妍被石之轩所骗，为报复石之轩诱惑诸多高手，其中鲁妙子就是她的裙下之臣。
　　那时江湖上有一用刀高手，名叫岳山，外号霸刀，在宋阀之主宋缺未成名前，岳山就是天下第一刀，遂入祝玉妍的眼。
　　祝玉妍凭借美艳皮囊成功诱惑岳山，并且与之生下一个女儿，那就是单美仙。
　　本来岳山在武道上有望再进一步，可惜他遇到了一把“天刀”。
　　宋阀阀主宋缺，二十岁出道，以弱冠之龄挑战岳山，江湖上无不认为岳山必胜无疑。
　　可结果往往出人预料，霸刀岳山惨败于宋缺手上，从此一蹶不振，隐居蜀中，郁郁而终！却成就“天刀”的名声。
　　祝玉妍指望不上岳山，自然也就不在乎女儿单美仙，毕竟当年她生下单美仙并不是因为亲情，只是想利用女儿绑住岳山，从而对付石之轩。
　　岳山既然无用，单美仙也就没有利用价值，所以母女感情非常差，以至后来，边不负强暴单美仙，祝玉妍竟然不管不顾。
　　从此一对母女变成路人，单美仙也离开阴癸派，开创“东溟派”的基业！
　　大隋四大门阀多与“东溟派”有生意往来，每年都买进大量兵器，意欲何为，不问自知！
　　来护儿以前对于杨广还有几分忠心，所以并未暗中招兵买马，不过随着王忠的崛起，杨广对荣国公府看似恩宠有加，实则暗藏杀机，来护儿也不是笨蛋，与王忠商议后，决定暗中增强国公府的实力，以策万全。
　　一个月前，王忠开启“杨公宝库”，将杨素积累一生的财宝般回了家，荣国公府如今不缺钱，只缺兵马武器。
　　军队好解决，来护儿是平壤道行军总管，手下十万水军，堪称大隋第一水军。
　　王忠这个冠军侯身兼禁军总管，统领十三万禁军，安插些自己人也不费事，他还准备将来护儿那些儿子，自己的便宜兄弟全部招募到禁军之中，将大隋禁军打造成荣国公府的私兵，到时父子两手握二十万大军，就算天下发生巨变也足以应变有据！
　　军队问题解决后，就只剩兵马，战马方面有“飞马牧场”供应，兵器王忠则指望“东溟派”。
　　当王忠带着鲁妙子来到琉球岛，准备与东溟派谈一笔大生意时，迎接他们的却是东溟派的人马和兵器。
　　这些人并非来欢迎王忠和鲁妙子，每人都带着杀气，刀剑具已出鞘，闪动着寒光。
　　为首的是一对父子，琉球人打扮，其中年迈父亲太阳穴高高隆起，一看就是内家高手！
　　“在下东溟派总管尚公，不知冠军侯来此，意欲何为？”为首的中年人如临大敌的对王忠问道。

279 付账
　　东溟派高手尽出，拦住王忠和鲁妙子，尚公更是隐隐露出敌意，他旁边的儿子尚明城府不深，脸上全是恶意，让王忠不明所以。
　　“荣国公府意欲购买兵器，本侯亲自登门拜访，东溟派就是这么对待客人的吗？”王忠隐隐有些怒气。
　　天人高手动怒，天地顿发杀机，一股压抑的气氛笼罩东溟派诸人，更让尚公如临大敌。
　　“东溟派有东溟派的规矩，阁下若要购买兵器，请与我派外事主管交涉，东溟派驻地不欢迎外人！”尚公对王忠沉声道。
　　王忠和鲁妙子这才明白，原来与东溟派交易兵器，并不在琉球岛的驻地进行，王忠和鲁妙子就这么大摇大摆的登岛，东溟派还以为他是来找麻烦的。
　　“我们并不知东溟派的规矩，只是既然我们已经到了，尚总管可否行个方便！”鲁妙子对尚公客客气气的说道。
　　尚公这边还没说话，他儿子尚明却嚣张的开口道:“东溟派的规矩不容破坏，你快给我哪里来，回哪里去！”
　　自从王忠武道大成，打过邪王阴后之后，就算杨广都得对他和颜悦色，尚明是什么玩意，竟敢对他大呼小叫。
　　下一刻王忠就双眼一瞪，精神异力发动，尚明闷哼一声，身体不由自主的半跪下来，脸色煞白，全身都冒虚汗，湿透了衣衫。
　　尚公一看儿子被欺负，脸色大变，率先发起攻击，一掌轰向王忠。
　　王忠面色一沉，一甩衣袖，澎湃的气劲直接将尚公扇飞，落到五丈开外。
　　“总管大人！”东溟派武士一见尚公一个照面就被打败，顿时群情激愤，挥舞着长刀就向王忠攻去。
　　“不自量力！”王忠暗哼一声，拉着鲁妙子的胳膊就向里面冲，一路之上，东溟派的武士一个个的飞出，落到地上半天爬不起来。
　　王忠一路打到东溟派驻地的正门，两边躺满了东溟派的武士。
　　好在他下手有分寸，知道自己今天来是谈生意的，没有下死手，包括尚公在内，无人死亡，只不过难免要在地上躺个半天。
　　当王忠和鲁妙子将要跨入东溟派的正门之时，周围空间突然扭曲起来，鲁妙子当即脸色大变，还以为祝玉妍来了。
　　周围扭曲的景象，鲁妙子太熟悉了，当今天下只有“天魔场”能办到。
　　王忠笑了笑，宽慰鲁妙子后，右掌临空一击，掌力覆盖掌力，以一条直线直接将“天魔场”劈成两半。
　　“十四层的天魔秘大法，还难不到本侯！”王忠看着一道倩影飞速袭来，嘴角一翘，右掌再次翻飞，每一掌都击在空出，发出“啪啪”声响。
　　来人突然停下，“天魔场”再现，只是这次不是用来攻击，而是防身。
　　王忠看似普通的攻击，实则每一掌都打在天地元气流动的节点，破坏周围三丈之内元气的流动，造成空间纷乱的景象，与那“天魔场”效果一般无二。
　　来人也没想到王忠竟然能使出“天魔场”，顿时一惊，全力护住身体，以“天魔场”硬拼“天魔场”。
　　结果就是来人十四层的“天魔场”完全不敌王忠修为，节节败退，眼看就要被王忠压下时，王忠的气劲突然收缩，偌大的“天魔场”被凝结于一点，然后向下一压。
　　轰隆
　　整个琉球岛的大地抖了一抖，然后彻底恢复平静，不过东溟派的大门慢慢风化成沙，飘散空中。
　　王忠小试一招，顿时镇住来人？！
　　“你是男人，怎么能练成天魔秘大法？！”来人面纱遮面，看不清样貌，不过身段玲珑，声音美妙，想来是个大美女。
　　“天魔场的原理不过是利用诡异天魔气影响周围天地精气，造成空间的扭曲变形，其实并不难做到。”
　　王忠右掌张开，五指之上各有一道气劲，相互交错影响，造成一掌之内的空间扭曲变形，甚至撕裂空气，发出轰鸣。
　　这手对内力可怕控制力，再次折服来人。
　　“冠军侯武功盖世，美仙无法比拟，不过若是冠军侯觉得我东溟派好欺负，恐怕你打错了算盘！”来人原来就是东溟派掌门，东溟夫人单美仙。
　　“原来是东溟夫人当面，本侯对东溟派绝无恶意，只是贵派下人嚣张了些，敢对本侯炸刺，自然也要受些惩戒！”王忠看了眼躺在地上的尚公父子道。
　　“东溟派的人自有东溟惩戒，不劳冠军侯费心！”单美仙坚定道。
　　“本侯这次来东溟派，只想做一笔生意！”王忠背负双手，说道。
　　“东溟派的订单已经约满，无法再提供兵器，冠军侯请吧！”单美仙对王忠下了逐客令。
　　王忠笑了笑，然后反问道:“你不听听我出的价钱吗？”
　　单美仙摇头道:“东溟派每年产能有限，今年的订单已经约满，就算阁下给再多的钱，东溟派也提供不了一把兵器！”
　　“是吗？”王忠不置可否道:“我若拿边不负来付账呢？”
　　单美仙闻言浑身一震，一双凤目精光四射，十六层的天魔场自行发动。
　　“天魔秘大法”一共十八层，整个阴癸派只有祝玉妍练到第十七层，没想到单美仙在“天魔秘大法”上的造诣快要媲美母亲。
　　恐怕整个江湖也没多少人知晓，东溟夫人单美仙拥有绝世武功！
　　“冠军侯，你说什么？”单美仙周围的空气都仿佛冻结，整个空间出现塌陷，崩塌，扭曲的现象，这是“天魔场”大成的表现。
　　光是这一招，整个阴癸派只有祝玉妍能达到。
　　“边不负在我手上，我可以用他来付账！不知东溟夫人接不接受！”
　　单美仙周围的异象慢慢平复下来，她冷冷的对王忠问道:“江湖传闻，阁下废了阴后一条胳膊！”
　　王忠点点头，大方的说道:“你若要为母报仇，本侯接着！”
　　“哼！”单美仙一脸煞气的冷哼一句道:“我与阴后早就恩断义绝，再无关系！”
　　“既然如此，东溟夫人可做我这笔生意！”王忠说道。
　　单美仙低眉沉思片刻，然后抬头说道:“上门就是客，冠军侯请入屋详谈！”
　　王忠得意一笑，然后趾高气扬的走入东溟派。

280 开心
　　王忠入了东溟派的门，立刻受到单美仙的招待，这位东溟派之主城府极深，王忠打了她那么多武士，还把尚公父子揍了一顿，可她硬是当没发生过，还好酒好菜招待。
　　尚公父子依偎着走进来后，还强忍心中的怨恨，向王忠赔礼道歉。
　　东溟派虽然也算一方大佬，与朝中门阀多有合作，可是在绝对武力面前，屁都不是。
　　王忠也没端着架子，与单美仙套着近乎，一副宾主尽欢的样子。
　　很快双方就购买兵器谈了起来，这时鲁妙子的作用就体现出来，非常熟练的与单美仙谈起生意，屹然一副职业经理人的样子。
　　鲁妙子确实是世间少有的大才，这世上就没有他不精通的东西，按照王忠观察，要不是鲁妙子太过分心他物，武道修为绝不止于此！
　　王忠看到鲁妙子就想起逍遥派的苏星河，他们非常像，都是天资不俗，却因沉迷医卜星象而荒废武学。
　　荣国公府有了鲁妙子，不亚于刘备碰到诸葛亮，一下就将文臣方面的遗漏补全。
　　来家一门将才，论打仗天下无双，少有人能及，可惜其他方面就差的多，是个纯粹的武将世家，难以成为门阀的原因就是文臣太少，会出谋划策的政治大才更少。
　　王忠有意让鲁妙子培养更多的文治人才，弥补荣国公府的短板，不过这一切都是回到洛阳以后的事。
　　与东溟派的生意谈的很顺利，荣国公府每年出巨资向东溟派采购优质兵器，双方建立友好合作关系。
　　王忠也不会天真的认为，光是一个边不负，就能从东溟派手上换回兵器。
　　单美仙确实恨透了边不负，恨不得抽他的筋，喝他的血，不过仇恨归仇恨，生意归生意。
　　边不负只是王忠敲开东溟派大门的敲门砖，况且边不负的利用价值已经没有，王忠没道理留着他白费米饭，不如做个顺水人情交给单美仙处置。
　　不过出乎王忠预料，当单美仙看到四肢已废，全无武功，被“生死符”折磨的心力交瘁的边不负时，她却罕见的露出复杂神色。
　　当年边不负作为阴癸派后起之秀，意气风发，甚至不把单美仙这个祝玉妍女儿放在眼里，不仅强暴了她，还令其珠胎暗结，永远无法练成“天魔秘”第十七层境界。
　　单美仙这些年来，一直憧憬可以抓住边不负，让他尝尽世间酷刑，可真看见他人不像人，鬼不像鬼的的样子，心里却不是味道，似乎有些缺憾。
　　没有亲手凭借自己力量报仇的缺憾。
　　是的，单美仙矫情了，大仇得报后的矫情，她并没有第一时间杀死边不负，而是找来自己的女儿，年仅十二岁的单婉晶。
　　这是王忠第一次见单婉晶，这位东溟派的小公主是单美仙和边不负的女儿，外貌上继承了两人所有优点，简直就是钟天地灵秀的精灵，不在绾绾之下！
　　单美仙在单婉晶很小的时候就告知了她的身世，所以对边不负，单婉晶有着刻骨的仇恨。
　　当单美仙将一柄宝剑交给单婉晶时，她毫不犹豫的向边不负刺出一剑，想要结果自己的亲生父亲。
　　可是下一刻，单婉晶手中的剑落到了王忠的手上，单美仙和单婉晶当即就怒了。
　　“阁下这是什么意思！”单美仙冷冷的质问王忠，凡事阻止她报仇的人，就是她的敌人。
　　“孩子还小，不应该承受弑父之罪！”王忠随手将宝剑扭成麻花，然后说道。
　　“他不是我的父亲！”单婉晶激动的指着边不负道:“我也没有这样的父亲！”
　　王忠右手扶着单婉晶的肩膀，和颜悦色道:“不管如何，你的血管里流着他的血，就算你们仇恨再深，你也不应该弑父！”
　　单婉晶不知怎么的，原本倔强的脸庞突然软化，王忠的手仿佛有种魔力，迅速安抚她激动的心灵，让她感到从未有过的温暖。
　　王忠又对单美仙道:“夫人，不要让孩子沾染罪恶之血！”
　　单美仙闻言一滞，看着自己柔弱的女儿，突然觉得自己做错了，她还是个孩子！
　　之前单美仙就想着报仇，让边不负的女儿亲手刺死她爹，却没想到，这会在女儿心里造成什么影响。
　　十二岁的人儿杀人，还是杀自己的亲生父亲，这会在她幼小的心灵里埋下怎样的种子。
　　“婉晶，对不起，娘不该让你这么小就承受这些！”单美仙半蹲下来，扶着女儿小小的肩膀，双眼有些湿润道。
　　“娘，我没事，我要为您报仇！”单婉晶表现的像个小大人，非常的坚强，全是为了她的母亲。
　　“不，你不该承受上一辈的仇恨，他毕竟让你来到这个世上！”单美仙抱着单婉晶，嘴里一直说着:“对不起，娘错了！”
　　王忠微微一笑，一掌劈出，边不负应声而倒，心脉俱断，结束了罪恶的一生。
　　单婉晶听见动静，想要转头看边不负，可单美仙将她抱的很紧，并未让她转身。
　　单美仙对王忠报以一个感谢的眼神，然后吩咐下人将边不负的尸体收走，然后一直安抚女儿的情绪。
　　“夫人，我见您女儿天资不俗，有意收她为徒，不知您可愿意！”王忠突然对单美仙道。
　　单婉晶让王忠想起了王语嫣，所以突然起了收徒之念！
　　在单美仙看来，王忠虽然年轻，可武功足以与三大宗师比肩，做单婉晶的师父自然再好不过。
　　不过她担心王忠收女儿为徒，是看中东溟派的产业。
　　王忠似乎看出单美仙的顾虑，说道:“荣国公府与东溟派的交易不变！”
　　单婉晶闪着大大的眼睛，看着王忠问道:“你很厉害吗？比我娘如何？”
　　王忠哈哈一笑道:“这你可要问你娘了！”
　　单婉晶转头看向母亲，却见母亲单美仙脸红了一下，然后谦虚的说道:“娘的武功怎能与冠军侯相比！”
　　单婉晶又对王忠问道:“你能教我什么？”
　　“你想学什么，我都可以教你！”王忠自信道。
　　“我要学天下第一的武功，我以后要保护娘，不受其他人欺负！”单婉晶信誓旦旦道。
　　“哈哈！”王忠开心道:“世上只有天下第一的人，却没有天下第一的武功！”
　　单婉晶闻言低头沉思了一会，然后抬起头来道:“你能有如此见识，足以做我师父！”
　　王忠愣了一下，然后又是一阵爽朗大笑，他已经好久没像今天这么开心。

281 白费劲
　　王忠收单婉晶为徒后，在东溟派盘旋几日，然后就与鲁妙子返回洛阳荣国公府。
　　收单婉晶为徒不过是加强与东溟派的纽带，王忠和单美仙都不认为单婉晶能成为王忠的衣钵传人。
　　王忠传了单婉晶一套“独孤九剑”后，就算打发了这个徒弟，以单婉晶的资质，要想将“独孤九剑”练到大成境界，非二十年以上时间不可。
　　这次出门，王忠打残了阴癸派，支走了石之轩，又与“飞马牧场”和“东溟派”建立合作关系，还收了一个学究天人的鲁妙子，可算是非常完满。
　　回到荣国公府后，王忠就做了甩手掌柜，大事交给来护儿，琐事交给鲁妙子，自己常常闭关修炼，至于禁军，他交给了自己的几个兄弟。
　　禁军关系来家权势的根本，王忠虽然是名义上的禁军总管，可他不能将主要精力放到禁军之上，所以分权给几个兄弟，不管如何军权一定要留在荣国公府。
　　王忠就像定海神针，坐镇荣国公府，只要有他在，没人敢为难荣国公府，包括皇帝杨广。
　　当个人武力达到一定地步，可以忽略皇权，想那四大门阀之一的宋阀，要是没有那把“天刀”存在，怎么可能一直占据岭南，这么多年，宋缺都没说来面见杨广。还不是因为天刀太强，又手握重兵，杨广都奈何不得！
　　如今的荣国公府就有了宋阀的雏形，假以时日，必能与宋阀一样，分裂一方！
　　只是连王忠都没想到，机会来的这么快。
　　回洛阳的半年后，杨广下旨召见来护儿与王忠，让他们父子一同进宫面圣。
　　这次召见非常正式，王忠本不想去，可杨广一连下了四道圣旨，就差亲自到荣国公府请王忠。
　　王忠知道，朝廷定有大事发生，无奈只能出关，与来护儿一起进宫面圣。
　　在路上，王忠大概明白出了什么事。
　　第二次征高丽要开始了！
　　大业八年，杨广起兵百万，征讨高丽失败，损兵折将，还有几千将士被俘虏。
　　自逃回洛阳后，杨广一直想将那几千将士赎回，可惜高丽王高元始终不放人，还在不停的骚扰大隋边境，掠夺边境人口，触动杨广的神经。
　　忍了将近一年后，杨广忍无可忍，向高元发出国书，准备开战。
　　这一次，杨广下定了决心，准备倾一国之力，彻底拿下高丽。
　　来护儿作为平壤道行军总管，手握十万水军，更是征讨高丽的主力。
　　杨广甚至准备抽调一半禁军，加入征讨高丽的大军之中，王忠这个禁军总管，不管如何都要出现，所以杨广才连发四道圣旨，一定要招王忠面圣。
　　此时王忠废功重新修炼“道心种魔大法”已然半年，武功也恢复的差不多，道胎之中种下魔种，只待魔种大成，神功自成。
　　“道心种魔大法”分十二卷，十二步功夫，一旦修炼绝无回头路，道胎魔种若是不能大成，只有身死道消一条路走！
　　“道心种魔大法”首篇“入道第一”，修炼玄门正宗心法，建立“道心”基础。
　　王忠连道胎都成了，一身玄门正宗心法大成，可说是轻易跨越第一步功夫。
　　次篇“种魔第二”，凝聚精气神，修成玄功中的阴中之阳，结成“魔种”，为获得“至阳无极”的力量打下基础。
　　王忠几世修为，对自身精气神控制力惊人，也没费什么功夫就在道胎之中种下“魔种”，以阴包阳，时刻维持阴阳平衡。
　　第三篇“立魔第三”，篇首开宗明义须将全身功法散去，以让魔种能在不受玄门正宗先天真气的抑制下出而主事。
　　魔种是死气培植出来的一丝阳神雏形，道胎则为生机勃发的阴神，只有道胎让道，魔种才能脱颖而出。
　　王忠道胎大成，阴神强大，全面压迫魔种，那一丝“阳神”种子有如风雨飘摇的烛火，随时会熄灭。
　　本来王忠以为自己废去道胎修为，为魔种让道，却没想到他还没废功，魔种就开始吸收道胎的“阴中之阳”，飞速壮大起来，轻易跨过“立魔第三”，成就“结魔第四”的境界。
　　“结魔”第四，是让魔种与肉身结合紧密，彻底让魔种大成，王忠肉身因为修炼“虎啸龙吟气”强大至极，魔种与其结合后，再强一步。
　　直到王忠修炼到“魔劫第五”和“养魔第七”后，才发现自己修炼“道心种魔大法”根本就是一件蠢事。
　　第五篇“魔劫第五”，第七篇“养魔第七”：讲的是置之死地而后生，之所以能重生，得力于嵌入魔种的道心。
　　修炼者并不是真正的死亡，只是与某一种玄之又玄超乎这天地的某一力量结合，此正为种魔大法第五篇魔劫和第七篇养魔的情况。
　　至于第六篇“种它第六”是为了解决修炼过程中的风险的捷径之法，若是依法修炼可以跳过不练。
　　当王忠练成第七篇“养魔”后，道胎重新凝结，与魔种你中有我，我中有你，“阴中之阳”和“阳中至阴”，阴阳再也不分彼此。
　　这根本就是王忠练成第二篇“种魔”时的状态。
　　换句话说，王忠折腾了半天，又回到了原点，搞的他还以为自己练错了。
　　后来王忠翻阅道家典籍，又找来鲁妙子一起参详，然后才发现自己做的蠢事。
　　“道心种魔大法”追求的是“至阴至阳”之道，道心为阴，魔种为阳，从第一篇“入道”开始，目的就是在阴中种阳，然后以阳养阴，最后阴阳合流，获得“至阳无极”和“至阴无极”的力量。
　　之所以搞那么多手段，一会废功，一会催发魔种，其实根本目的就是为了减少“至阳无极”和“至阴无极”存在的风险。
　　至阳和至阴之力，天生相克，人体无法并存，“道心种魔大法”一开始就用阴培阳，又以阳养阴，不过是让肉窍一开始就熟悉阴阳两种极端力量，以肉身培养精神，从而到元神大成的目的。
　　“道心种魔大法”的风险在于一路修炼，熟悉阴阳两种极端不同的力量的同时，将肉窍与精神结合的更加紧密。
　　王忠道胎大成，阴神大成，道心力量空前强大，可还是顺利的在道胎之中种下魔种，本质上说，“道心种魔大法”的前半部分已经练成，无需再练什么“立魔第三”、“结魔第四”、“魔劫第五”、“种他第六”、“养魔第七”、“催魔第八”。
　　因为后面的过程根本就是壮大道心和魔种的过程，王忠道胎已成，种下魔种后，阴阳互易，魔种与道胎同时大成，不费吹灰之力！
　　他修炼第三篇到第八篇，全属脱裤子放屁，白费功夫。
　　或者说他修炼“道心种魔大法”就是个错误。

282 要权
　　王忠修炼道心种魔大法后，才发现，道家魔门，一体两面，实则殊途同归。
　　道家修士，追求元神飞升，先练阴神，大成再结道胎，最后道胎化阳，成为阳神，又由阳转阴，从此阴阳合流，成就元神大道。
　　“道心种魔大法”却是先练阴神，未大成前，种下魔种，也就是阳神种子，再废道功，成就魔种与肉身结合，之后再死而复生，成就阴神，在由阳转阴，由阴转阳的过程中，领悟至阴至阳之力，从而阴阳合一，魔仙大成。
　　道家魔门虽然修炼途径不同，目的却是一样，只是道家求元神超脱，魔门求肉身成圣。
　　最终目的都是一样，最后一步肉身与元神合二为一，执掌“至阳无极”和“至阴无极”之力，从而破碎虚空。
　　王忠之前圣胎已成，阴神大成，只差一步由阴转阳，成就阳神，自此阴阳合流，元神大成，再进一步就是元神与肉身合一，“破碎虚空”的境界。
　　后来他转修“道心种魔大法”，才明白自己当初距离“破碎虚空”有多近，修炼“道心种魔大法”根本没有必要。
　　可惜练都练了，王忠花费半年时间，练至第九层“成魔第九”的境界，说道底就是之前道胎的境界，不过将道胎换做魔种。
　　王忠这半年全白忙活了。
　　当然他也不是完全没有所得，他阴神阳神与肉身之间的联系更深一步，为“破碎虚空”打下基础。
　　接下来的“魔极第十”就是收敛魔种之力，转而壮大道胎力量，从而掌握“至阳无极”的力量。
　　第十一篇的“魔变之境”，则是让道胎和魔种壮大到分庭抗礼的地步，同时掌握至阴的“太阴真水”和至阳的“太阳真火”。
　　因为修炼“道心种魔大法”最初就是以阴养阳，阴阳种子已经种下，大成后，两种极端的力量不再相互克制，可以同时容纳于身体之中。
　　“魔变”之境已然有“破碎虚空”的资格，只是把握不大，只能元神飞升。
　　只有当“元神”的力量与肉身相结合的“魔仙”之境，才是真正的肉身成圣，破碎虚空！
　　“魔仙”之境，修炼者不仅实力大增，更拥有种种不可思议能力，元神不衰，肉身不灭。
　　古之广成子，轩辕黄帝都是那种境界，可惜魔门自创出“道心种魔大法”后，还无一人成就“魔仙”之境。
　　或许有，但不是现在，而是未来！
　　如今的王忠成就第九篇成魔的境界，魔种大成，还差一些就能成就“至阴无极”的力量，与半年前一样，只是道胎追求的是至阳无极，他如今追求的是至阴无极。
　　同时王忠还发现，虽然他不是至阴之体，却也算练成“天魔秘大法”，并且距离十八层轮回篇的境界不远。
　　阴癸派的“天魔秘大法”非纯阴体质不可修炼，可事事都有例外，当王忠见到辟守玄的那一刻起，就明白，“天魔秘大法”还是有空子可以钻的。
　　辟守玄身为男人，却将“天魔秘大法”练到了第十六层，关键就在他的外号里。
　　“云雨双修”。
　　每错，男人可以修炼“天魔秘大法”，凭借的就是“双修大法”，采阴补阳，采取处子元阴，修炼“天魔秘大法”，至于被采补的女人，自然只有死路一条。
　　传说古时轩辕黄帝，夜御百女后，白日飞升，凭借的就是“双修大法”，利用女子元阴成就“至阴无极”的力量，与自己“至阳无极”的力量结合，破开天地之门。
　　当然，轩辕黄帝的双修之道不是辟守玄可比，王忠也没必要修炼。
　　“道心种魔大法”中本就有双修的影子，道心与魔种双修，从而摆脱男人无法修炼“天魔秘大法”的先天限制。
　　总的来说，王忠实力虽然没增强多少，不过对敌的手段确实多了一些。
　　…………
　　王忠和来护儿来到杨广的御书房时，发现小小的御书房内，已经站了不少人。
　　宇文阀的宇文化及，独孤阀的独孤峰，兵部尚杨玄感，还有一个伺候杨广的老太监。
　　老太监姓韦，所有人都叫他韦公公，是阴癸派留在杨广身边的探子，平常一副笑眯眯的样子，其实最是阴险。
　　来护儿来到御书房，立刻朝杨广跪拜，行了一个君臣之礼，不过王忠却站着，只是对杨广拱拱手，连基本的礼仪都没有。
　　杨广脸上的怒气一闪而逝，很快被自己掩饰，然后让来护儿起身。
　　以如今荣国公府的权势，加上王忠的绝世武功，其实已经不必要在乎杨广这个皇帝，只是来护儿与杨广这对君臣时间长了，来护儿始终对杨广有些忠心，一直不改君臣之礼。
　　反而是王忠，越来越对杨广不敬，尤其是他练成“成魔篇”后，性情也受道心种魔大法影响，沾染一些魔门的匪气，以自我为中心，轻慢皇权。
　　杨广早就领教过天刀宋缺的大宗师脾气，所以对王忠也算隐忍，毕竟以王忠的实力，要想取他人头，这个御书房无人能拦住他。
　　杨广是不忍不行。况且他这次征讨高丽，还要利用王忠对付傅采林！
　　不错，这次杨广请王忠来此，就是想让他随军出发，抵挡高丽的奕剑大师傅采林。
　　亲自领教过傅采林的厉害后，杨广是明白，不绊倒高丽这座架海紫金梁，永远别想收服辽东之地。
　　“冠军侯，这次征伐高丽不容有失，大隋只有你能抵抗奕剑大师傅采林，朕希望你能随军北上！”
　　当杨广向王忠提出请求后，整个御书房的气氛都沉重了起来，所有人都在等候王忠的回复。
　　就连来护儿也想知道王忠的回答，他在来的路上与王忠说过高丽之事，只是王忠一直没有表态。
　　“陛下这次征讨高丽，也像上次一样，朝廷分兵而上吗？”王忠笑着问杨广道。
　　“不！”杨广回道:“这次朝廷只分兵两路，一路走陆路，一路走水路，朕这次要征服高丽全境。”
　　王忠想了想，然后道:“我父亲做水军统帅，统领所有水军，征讨高丽！”
　　杨广瞳孔一缩，王忠这是赤裸裸的要兵权，还威胁他。
　　王忠的潜台词很明白，除非来护儿成为水军统帅，否则他不会出手对付傅采林。
　　如今荣国公的兵权已然不少，若是这次再掌管大隋水军，恐怕大隋无任何势力能与之抗衡，杨广这个皇帝也不行！
　　杨广的脸色变了又变，似乎在天人交战，王忠也不着急，就站在杨广对面等他的消息。
　　最后，杨广从牙齿缝里挤出两个字。
　　“准奏！”

283 二征高丽
　　大业九年，杨广二征高丽，再次集结百万大军，分兵两路，其中水路二十万大军由来护儿统领，从大海出发，直袭高丽都城平壤。
　　杨广亲自率领八十万大军，走陆路，踏足辽东之地，全面打响侵略战争，占领高丽土地，攻克高丽坚城，俘虏高丽人民。
　　这一次征讨高丽与第一次不同，杨广不再心急拿下高丽平壤，俘虏高丽国王高元，消灭高丽政权，反而采取一个笨办法，以百万大军入侵高丽国土，一点一点蚕食高丽的土地，慢慢将高丽纳入大隋的版图。
　　如今中原虽然占据辽阔的土地，不过东北之地还在高丽手中，杨广现在就是要一点点的将大隋国境线往北延伸，一直打到平壤城下。
　　这种笨办法耗时耗力，却最是稳妥，以高丽的军力，只有力量守住几个关键地方，对于辽东广阔的地域根本就没有抵抗能力，只能眼睁睁的看着杨广百万大军过境，拿下一座又一座的城池，然后分出少量的士兵镇守城池，将原本高丽之地，纳入大隋的版图。
　　杨广认为，第一次征讨高丽之所以失败，是因为他分兵大多，战线拉的太长，又想直接拿下平壤，以至于被傅采林钻了空子，破坏后勤补给，致使功败垂成。
　　如今杨广稳扎稳打，百万大军如同蝗虫过境，拿下高丽一座城池后，杨广不嫌麻烦，派兵镇守城池，加固城墙，将高丽原本的城市变成大隋的补给点。
　　对于原本高丽的百姓，杨广也耐着性子安抚，甚至派发粮食，收买人心，宣扬大隋仁德。
　　可以说，这一套组合拳下来，当真有不少高丽人投效大隋，愿意臣服于大隋的统治之下。
　　杨广虽然有万般缺点，不过他的优点同样突出，只要他愿意认真干好皇帝这份工作，取得的成绩绝对傲人。
　　一直随杨广大军的王忠也看出来，杨广这次征讨高丽势在必得，不仅是收服高丽这个心腹大患，还有重拾帝王威仪之心。
　　如今的大隋朝堂，门阀混战，势力错综复杂，杨广这个皇帝威信大不如前，他要借这次征讨高丽，重塑无敌雄风，收服军队军心，等大战结束，杨广必会重整朝纲。
　　荣国公府作为最近这段时间最耀眼的朝堂势力，恐怕已经被杨广记在必杀名单上。
　　王忠将鲁妙子派往来护儿身边，让他为来护儿出谋划策，自己则留在杨广身边，控制禁军，防止杨广卸磨杀驴。
　　王忠不是没想过杀了杨广一了百了，不过此时大隋还未烂到根上，贸然造反只会适得其反，荣国公府不能做这个出头鸟！
　　如今来护儿统管二十万水军，其中十万平壤道水军是荣国公府的心腹，其余十万则是大隋其他各地水军抽调，对来护儿的命令阳奉阴违。
　　王忠派鲁妙子到来护儿身边，吩咐过鲁妙子，协助来护儿拿下那十万水军的军心，让杨广赔了夫人又折兵。
　　他自己则留在禁军之中，想办法把这支强军完全捏在手中。
　　大隋禁军十三万，其中一征高丽时，五万禁军埋于雪山之下，后来王忠成为禁军总管后，重新招募五万新兵，并且让自己几个兄弟一起入禁军，训练五万新兵。
　　可以说，这五万新兵是忠于荣国公府，杨广的命令都不太好使。
　　其余八万禁军则是宇文家的私兵。
　　宇文成都坐禁军副总管太久，宇文阀几乎彻底收服那八万禁军，荣国公府很难插手。
　　更让王忠意想不到的是，被废双手的宇文成都竟然没有从此一蹶不振，反而身残志坚，养好伤后继续担任禁军副总管之职，牢牢抓住八万禁军军心，让荣国公府始终不能全面控制禁军。
　　宇文成都背后不仅有宇文阀，还有杨广的支持，这位皇帝担心荣国公府彻底掌控禁军，自己睡不着觉，所以处处拉偏架，保持禁军两方势力的平衡，他坐山观虎斗。
　　这半年来，王忠因为修炼“道心种魔大法”，深居简出，将禁军交给几个兄弟，可惜他们始终对付不了宇文成都。
　　被废双手后，宇文成都竟然制作了一双铁手义肢，武功不退反进，王忠不出手，来家无人是宇文成都的对手，总不能让来护儿这个荣国公去以大欺小。
　　这次杨广聚集百万大军，征讨高丽，同时也抽调了十万禁军，其中六万宇文成都的大军，四万王忠的大军，一起伴驾亲征。
　　其余三万禁军留守洛阳，由王忠的三哥统领。
　　宇文成都似乎想要证明自己身残志坚，每逢攻城拔寨都身先士卒，连克高丽十三城，大隋士气大涨，军心大振。
　　反观王忠这个杨广亲封的“大隋第一勇士”，一路行军低调的不行，从未出手一次，就连杨广御前会议也不参加，一直躲在大军后方修炼武功，除了荣国公府的人，无人见过他一面。
　　慢慢军中就起了王忠这个冠军侯的谣言，说他持功自傲，沽名钓誉，荣国公府名下的四万禁军差一点与其他士兵打起来，可王忠还是一律不加理会。
　　直到杨广大军来到高丽一座坚城“狄疆”时，遭遇前所未有的抵抗，大军攻城三日，“狄疆”守将盖苏文率领五万守军负隅顽抗，大隋损失惨重，久久不能拿下“狄疆”。
　　这个盖苏文是高丽宰相之子，虽然年轻，可自小就是个天才，文治武功样样远超同济，被高元寄予厚望，派来镇守“狄疆”。
　　杨广眼看久久拿不下“狄疆”，就派遣五员大将与盖苏文斗将，结果盖苏文连斩五人，逼的宇文成都不得不出战。
　　宇文成都和盖苏文年龄相仿，俱是天纵奇才，同龄人中几乎无人可比，这一场斗将极为精彩，两人在“狄疆”城下连战三场俱是不分胜负。
　　这一次就连久不露面的王忠都亲临前线，站在杨广旁边，观看宇文成都与盖苏文一战。
　　盖苏文是一个二十多岁的年轻人，背负四把大刀，骁勇善战，实力极为惊人，已然到达先天大圆满的地步，以他的年龄极为难得！
　　宇文成都自被王忠废去双手后，知耻近乎勇，找能工巧匠打造一双铁手，以内力驱动，更甚世间神兵，武功不退反进。
　　两人遵从战场潜规则，阵前斗将，公平比武。

284 盖苏文
　　自古以来就有阵前斗将的传统，两军对垒双方大将阵前拼杀，力强者胜，胜者一方军队士气大增，败者相反。
　　自春秋起，阵前斗将被誉为传统，甚至能左右一场战争，不过随着战阵，兵法的崛起，斗将传统渐渐被摒弃。
　　汉末三国时期，阵前斗将达到高峰，南北朝时，斗将也屡见不鲜，直至大隋统一天下，斗将才开始衰落。
　　杨广此人独爱悍将，遂重启斗将传统，宇文成都就是此道高手。
　　大隋百万大军围困“狄疆城”，盖苏文率领五万高丽将士负隅顽抗，凭借城高墙厚抵挡大隋几波攻击，杨广眼见盖苏文有万夫不当之勇，遂提议阵前斗将。
　　可是让杨广没想到的是，盖苏文武功极高，竟然连斩大隋五员悍将，让杨广脸面无光，只能派出宇文成都出战。
　　宇文成都失去一双手，却得一对铁手，无坚不摧，实力不降反升，加上天生悍勇，几乎想都没想就答应杨广的命令，在“狄疆城”下与盖苏文一战。
　　盖苏文年纪虽轻，可一身刀法极为了得，背后四把名刀更是世间利器。
　　高丽因为出了一个三大宗师之一的傅采林，所以人人崇尚用剑，少有用刀高手。
　　盖苏文心比天高，以超越傅采林为目标，弃剑用刀，实力自然不弱。
　　另一方的宇文成都，一双铁手，配合天生神力，加上宇文阀的“冰玄劲”，大隋军中，除了王忠，没人是他对手。
　　两位大将，各有所长，这一战一打就是一天，竟然平分秋色。
　　比刀法灵活，盖苏文略胜一筹，比力量功力，宇文成都占优一分。
　　两人礼来我往，打的难分难解，两军将士对两人武勇神力都佩服不已。
　　不远处观战的杨广眼见盖苏文打出威风，急在心里，却不动声色的问旁边王忠。
　　“冠军侯，你说宇文成都能否胜过那高丽小将？”
　　王忠坐在杨广身边，有如一只睡狮，看似慵懒，实则威慑力十足，没人会忽略他的存在。
　　“陛下，宇文将军虽然武勇，可惜双手已残，虽然以义肢代替，可惜始终比不了对方十指灵活。”
　　杨广闻言一滞，呼吸都开始粗重起来。
　　“哼！”另一边的宇文成都父亲宇文化及冷哼一声，怒视王忠，却一个字也没说。
　　宇文成都的双手乃王忠所废，如今他还在那说风凉话，宇文化及恨不得掐死他。
　　只是半年不见，宇文化及惊讶的发现王忠竟然更加深不可测，他不敢动手！
　　正如王忠所料，激战中的宇文成都突然被盖苏文反手一刀砍中，这一刀盖苏文以一个诡异角度钻入宇文成都双手之间，撬动他义肢铁手内的机关，瞬间就解开了宇文成都义肢。
　　义肢毕竟不是真手，需以机关与手腕固定，盖苏文正是看穿其弱点，才能一举破坏宇文成都的义肢。
　　失去铁手的宇文成都突然恼羞成怒，手腕断臂之处突然涌出大量寒气，宇文阀的“冰玄劲”狂涌而出，化出十道冰刺。
　　“冰针刺虎”，宇文成都苦思半年的绝招，本是想对付王忠，可盖苏文挑断他的义肢，让他回想起当初王忠废他双手的场景，所以爆发绝招，誓要将盖苏文杀于阵前。
　　盖苏文面对宇文成都强招，反而更加镇定，一双铁刀在冰针之间穿插，一刀成盾，一刀成枪，攻守兼备，将宇文成都的冰刺挑飞。
　　远处的王忠双眼一眯，却发现盖苏文刀法之中蕴含傅采林“奕剑术”的影子，只是似是而非，却同样威力惊人，也算是盖苏文一直藏着的杀招！
　　宇文成都最后被盖苏文一刀砍中肩膀，败下阵来，不过盖苏文却没有杀死宇文成都。
　　盖苏文手持双刀，威风凛凛，看着脚下倒地的宇文成都，低头道:“你身残志坚，失去双手还有如此武功，甚是难得，我不杀你，你回大隋再练几年，我们再战！”
　　宇文成都愤恨的看着自己断腕，要不是他没了双手，此战绝不会败。
　　随着宇文成都的战败，大隋军队士气空前衰落，相反高丽军队士气大涨，“狄疆城”内高丽士兵高喊“盖世无敌”的口号！
　　杨广脸色发黑的看向王忠，努力平复自己的心情，尽量和颜悦色的对王忠问道:“冠军侯，你看那高丽小将如此嚣张，竟然敢自号无敌，损我大隋威风，你可不可以出战，挫挫他的锐气！”
　　王忠虽是杨广下臣，可自从他打废阴后祝玉妍，杨广再也不敢在其面前托大。
　　似乎是看盖苏文太过嚣张，王忠终于站了起来，对杨广回了句:“臣去去就来！”
　　杨广还未回过神来，王忠就已经消失于原地，再次出现已经是在盖苏文对面，宇文成都的旁边，两军上下几十万双眼睛，竟然都未看清王忠是何时站在那里。
　　盖苏文发现王忠突然出现，首先一惊，双刀护在胸前，警惕的看着王忠。
　　宇文成都也发现王忠到来，双眼怨恨之色一闪而逝，很快就低下头来。
　　王忠淡淡的对宇文成都说道:“宇文将军，你斗将失利，自己向陛下请罪去吧！”
　　宇文成都一愣，然后就看到王忠一把拉住自己手腕，随意一抛，自己百十斤的身体就如腾云驾雾一般，飞速掠过几万军队，稳稳的落到杨广身边，一点事都没有。
　　王忠竟然隔着五十丈的距离，直接将宇文成都扔回杨广身边，并且还不伤分毫，等所有人会过神来，无不倒吸一口凉气。
　　这要是扔一块大石到“狄疆城”，高丽大军谁人能挡。
　　王忠不过小露一手，立刻震惊敌军，原本高丽军队高涨的士气顿时一落。
　　盖苏文的瞳孔一缩，全身寒毛直竖，拿双刀的手都有些汗水。
　　“你刚刚那一刀有奕剑术的影子，是不是傅采林传授？”王忠两军阵前，背负双手，好似长辈问话，对盖苏文说道。
　　盖苏文微微侧身一步，将自己的右半身对着王忠，左半身放在后面，反手持刀。
　　“早年挑战傅师，被奕剑术惨败，却有所得！”盖苏文镇定的对王忠说道。
　　“原来如此，你当初几招落败？”王忠再问道。
　　“三招！”不知怎么的，盖苏文对王忠说了实话，似乎他在王忠面前也无法撒谎。
　　“好！”王忠突然说了一句:“若是三招之内不能败你，大隋军队退出高丽国境！”

285 信念的力量
　　盖苏文严阵以待的面对王忠，身后四把刀已经来到身前，立与脚边，浑身的气势节节攀升，似乎与宇文成都一战并未拿出全力。
　　王忠站在那里，好似闲庭散步，可盖苏文却不敢小看他。
　　盖苏文虽然年轻，可从小志气远大，以超越弈剑大师傅采林为目标，十八岁时就提刀挑战傅采林，可惜三招落败，不过也明白自身武道渺小，知耻近乎勇，往后几年刀法大进，高丽鲜有敌手。
　　一年前，傅采林与王忠一战，当时盖苏文并未瞧见，可通过观战的高丽士兵，盖苏文知道王忠是一位不下于傅采林的武道高手。
　　盖苏文并不是胆小怕死之辈，相反他渴望与强者一战，他要超越所有人，哪怕是高丽精神信仰傅采林。
　　桀骜不驯就是盖苏文的标志，这位宰相之子，心比天高，想要凭借手中之刀，开创无限大道。
　　第一招，盖苏文手臂挥舞，二化四，四化八，四把长刀随风摆舞，化作风轮，破风砍浪，无物不斩。
　　远处的宇文成都看到盖苏文这一招，面色一白，顿时明白，刚刚盖苏文与自己对战之时，并未使用全力。
　　刀气如轮，寒风似霜，八刀并舞，横推一切，论刀法，盖苏文已入堂皇大道，技近于道。
　　这一招是盖苏文全力一招，也是拼死一招，他根本不在乎什么三招之约，他只想一刀刀的将眼前敌人砍死。
　　杀意混合刀气，刀气混入心意，此一刀乃是盖苏文必杀之刀。
　　刀气过处，王忠身体摇摆，有如不倒翁，直直穿入刀网，飞舞刀光不能触动他分毫，在他心神照应之下，盖苏文每一刀的轨迹都清晰无比。
　　“不可能！”盖苏文怒喝一声，刀光更烈，四把长刀彻底化作风轮，前后左右，上下东西，贯彻寰宇，心未至，刀已出。
　　可不论盖苏文的刀有多快，王忠总能摆动身体，差之毫厘的避过，那不是后发先至，而是至诚之道，可以前知。
　　冥冥之中一点性灵之光，指引王忠避开盖苏文所有刀气，有时盖苏文刀还未出，王忠已经避开。
　　道胎与魔种份数阴阳，但都是元神的表现形式，道胎有预险前知的能力，魔种亦然。
　　王忠魔种只差一步就可大成，仅凭魔种感应就可避开一流高手的攻击。
　　盖苏文刀法虽然不错，可惜还不能逼王忠认真起来。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　盖苏文刀法再快总有回气之时，当盖苏文刀法一慢，王忠却罕见的第一次退却。
　　天下武功唯快不破，但也有特例，就像如今的盖苏文，刀法突然由快转慢，若是一般高手，还以为他力竭，实则却是他第二招杀招。
　　四刀化一刀，一刀斩绝空，一斩人，二斩气，三斩心，四斩道。
　　盖苏文第二招，连出四刀，每一刀都让王忠退了一步，四步之后，盖苏文的刀遵循天地间一道玄妙轨迹，斩向王忠的脖子。
　　这一刀是盖苏文超越极限的一刀，以前他斩不出，以后他也未必能斩出。
　　这是愤怒之刀，对王忠藐视他的愤怒，也是对自身渺小的愤怒。
　　在王忠的心神感应中，天地化作棋盘，盖苏文的刀化作棋子，正看向天地人唯一的死角，一个王忠哪怕预知到都无法避开的死角。
　　这一刀完全超越了“先天极限”，已窥“天人之道”，是盖苏文证道天人之刀。
　　“有意思！”王忠嘴角一翘，第一次伸出了自己的右手，双指一并，向虚空划出一指。
　　破体无形剑气，穿越天地棋盘，一剑划破虚空，不仅将盖苏文的刀招破除，更划破了一方虚空，刺中盖苏文的眉心之间。
　　破体无形剑气，以气凝剑，以剑引动天地间的一缕杀机，如今在王忠手上再无万千气象，却有如天道恒久，万物如一，却又超脱于万物之上。
　　盖苏文的双手再也拿捏不住长刀，颓废的跪了下来，双眼之中只有那蕴含杀机的一剑。
　　这一剑不仅破了他的刀招，更破了他的心房，一剑之后，他再无出刀的勇气，若是盖苏文不能走出王忠这一剑的阴影，他此生武道止步于此。
　　“世间怎么会有如此可怕一剑！”盖苏文楞楞的对王忠问道。
　　“世间剑法万千，直通天道不知凡几，你没见过不代表不存在！”王忠背负双手，衣袍随风飘舞，一副宗师气派。
　　“我这一剑比之奕剑术如何？”
　　盖苏文突然恢复精神，重新站了起来，身体仿佛被重新注入一股力量。
　　“傅大师的奕剑术已然通神，非你可比！”盖苏文信誓旦旦道。
　　王忠微微一笑，却没反驳，夏虫不可语冰，以盖苏文的修为根本无法看出他与傅采林的剑道修为，多问无意。
　　“离开这里，我留你一命！”王忠对盖苏文说道。
　　“我为高丽守将，城在人在，人在城在！”盖苏文的身体重新注入一股名叫信念的力量。
　　给盖苏文信念的人正是傅采林，王忠一句“奕剑术”彻底点燃了盖苏文埋藏在心里，自己都不知道的信念。
　　“原来如此！”王忠抬头望天，天地虽然没变，可他在盖苏文背后看到一个人的影子，这个影子埋藏在千千万万高丽人民的心底。
　　盖苏文一生追求超越傅采林，却不知正是此念，让他对傅采林的敬仰根深蒂固，所以刀法之中才有“奕剑术”的影子。
　　“既然如此，那就请你去死吧！”
　　王忠右手轻抬，五指之间剑气吞吐，天地万物之灵气有如浓缩在他一掌之间，方圆十里的灵气被其压缩成一点。
　　下一刻，盖苏文在王忠右手之上，看到万千闪光，每一点闪光就是一道微弱的“破体无形剑气”，万千剑气化作剑海，瞬间就吞噬了他的身体。
　　人怎么能与大自然相比，在王忠手中，他将大自然的力量带到盖苏文面前，不仅吞噬了他肉身与精神，还余势不减的轰击在城墙之上。
　　高丽难得的雄城，坚固的城墙，在王忠手中瞬间塌了一半，同时坍塌的还有高丽军民的士气。
　　一招之后，王忠背负双手缓缓回到大隋军阵，一路之上士兵自动给他让开一条道路，就连杨广也不敢上前说一句话。
　　当王忠消失在所有人眼中，天地间只剩下一道声音。
　　“冠军侯威武！”百万隋军，一直回荡这句话。

286 上瘾
　　坐在“狄疆城”城主府中，杨广安排手下收服高丽残军，安定城中居民，全面收服这座高丽坚城。
　　白日里，王忠一掌将城墙轰踏，彻底轰碎了高丽军心，加上主将盖苏文战死，“狄疆城”军队没有反抗之心，杨广顺利接收城市，俘虏军队，有条不絮的将高丽之地纳入大隋国土。
　　这次亲征高丽，杨广采取稳扎稳打的方式，也不求一战而克高丽，反而采取逐步蚕食的方式，一点一点吞并高丽土地，城市，人口。
　　另一边，来护儿的水军走海路袭击高丽临海城市，吸引高丽国王高元的注意力，让其无法阻止杨广。
　　事情也一直朝着杨广的意向而行，大隋每拿下高丽一座城池，都会选择驻扎下来，以城市为中心，军威覆盖周围村庄，势必要将吞并高丽所有土地。
　　这个过程非常慢，效率也低，可杨广一点都不着急，大隋泱泱大国，不怕打持久战，可高丽就不行了，杨广相信，高元拖不了多久就要孤注一掷，与大隋一战，否则假以时日，高丽必成为大隋国土。
　　这次征讨高丽，杨广就是要逼高元主动一战，以大隋百万军威，岂会怕了小小高丽。
　　等拿下高丽，杨广就可在军中重塑帝王威仪，重新掌控军心，从而扫荡一切乱臣贼子。
　　只是让杨广没想到的是王忠的实力，白天王忠一掌轰破城墙，不仅吓到高丽军，更吓到了杨广。
　　什么时候武者能这么猛，三大宗师之流也不可能以一己之力，轰破城墙，造成如此大的破坏。
　　若是绝世武者都有这能力，还打什么仗，王忠直接前往平壤，打破高丽都城城墙，直冲皇宫杀死高元即可，他杨广还费劲起兵百万，到辽东苦寒之地吃土吗？
　　王忠表现出来的实力越强，杨广的忌惮越深。
　　“陛下，夜深了，您要保重龙体呀！”韦公公拿着一碗补药来到杨广跟前，一脸担忧道。
　　杨广接过补药，皱着眉头将之喝尽，随着年岁增大，杨广越发觉得力不从心了！尤其是上次征讨高丽损兵折将，杨广觉得自己身体每况愈下！
　　以前他夜御三女还龙精虎猛，可如今对付一个爱妃都有些力不从心，还需补药助兴。
　　“陛下，王美人已在城主府后等候圣驾，您看是不是现在就去。”韦公公献媚道。
　　杨广是色中饿鬼，出征都带着女人，这次征讨高丽，每遇姿色出众的高丽女人，也会临幸一二，这方面都是韦公公安排。
　　“先不急，朕要先将公务处理完！”
　　杨广难得收起色心，将精力投入军务之中，足可见他对这次征服高丽的决心！
　　“来护儿那边有没有消息传来？”杨广拿起一份军报，随意的对韦公公道。
　　“荣国公率领水军，在海上与高丽水军相遇，小打小闹几次，不分胜负，一时半会还没最新消息传来！”韦公公来到杨广身后，为其按摩驱散疲惫。
　　“傅采林可有消息？”杨广再问道。
　　韦公公笑道:“自开战起，奕剑大师一直没有露面，定是惧怕陛下皇者天威！”韦公公拍马屁道。
　　“恐怕不是怕朕，而是另有其人吧！”杨广不耐烦的阻止韦公公为其按摩，隐隐有些不悦。
　　如今王忠是一把比傅采林还要锋利的宝剑，一直悬在他的头上，也不知那天会落下。
　　可是对于王忠，杨广又不得不用，朝廷之中，无人可挡傅采林！这也是杨广这段时间心情郁闷的原因。
　　“冠军侯就算再武勇，毕竟是陛下之臣！”韦公公太了解杨广，自然知道他担心什么！
　　“也不知拿下高丽后，这个冠军侯还是不是大隋之臣！”杨广双眸闪动危光，似乎有只野兽在涌动。
　　“率土之滨，莫非王臣！”韦公公笑嘻嘻道:“冠军侯始终都是陛下的臣子！”
　　杨广猛的从书案后站起，来到窗边，他隐约还能看见不远处那破碎的城墙，心里越发烦躁起来。
　　半晌之后，杨广转身看向韦公公，虎躯一震，双目精光四射，皇者之气充盈而出，对韦公公问道:
　　“不知圣门可还是朕的子民？”
　　韦公公笑容一僵，可很快恢复正常，五官都快堆积在一起，笑道:“普天之下莫非王土，整个中原都是陛下子民！”
　　杨广邪邪一笑，没有再问下去，只是双眼之中的寒光越盛。
　　…………
　　大隋国都洛阳，自杨广亲征高丽后，大小朝政由重臣商议，再发往辽东，由杨广圣裁，兵部尚书杨玄感越发繁忙。
　　杨广亲征高丽，带走大隋大部分军力，致使朝廷对地方的管控越来越弱，短短两个月不到，大隋各地造反声浪此起彼伏，虽然大多是小打小闹，可杨玄感还是有些心烦。
　　作为兵部尚书，军国大事都要经过杨玄感，尤其是杨广不在这段时间，大小事情都由杨玄感一言而决，然后再呈览杨广，忙归忙，杨玄感却有种大权在握的感觉。
　　这种感觉就像春药，一发而不可收拾，杨玄感曾经不止一次生出皇帝也不过如此的念头。
　　夜深人静之时，杨玄感曾经坐过那张龙椅，除了硬一点，也没什么出奇之处。
　　“他杨广能坐，我杨玄感为何坐不得！”杨玄感不止一次有此想法，不过每次之后，都被他深深埋在心底。
　　杨玄感发现，坐龙椅会上瘾，这段时间，每到无人的时候，杨玄感都喜欢坐一坐龙椅，然后幻想龙椅之下，百官臣服的画面。
　　就在杨玄感再次坐上龙椅之时，眼前一道倩影飘过，一位美艳女子突然出现在他面前，吓的他赶紧从龙椅上站起来。
　　“什么人？”杨玄感怒喝一声，似乎在掩饰被人撞破隐秘的心虚。
　　“杨大人既有吞天之志，何不取隋而代之！”女子手提一把宝剑，身段玲珑，一双凤目让人不可忽视。
　　“大胆刺客，休得胡言！”杨玄感刻意压低声音，气势慢慢凝聚。
　　“在下傅君婥，家师奕剑大师傅采林，可助大人飞龙九天！登临绝顶！”
　　杨玄感闻言一怔，双眼闪动名叫野心的光芒！

287 求道者
　　大隋大军在“狄疆城”休整三日，之后继续出发，向高丽国都平壤城挺进，杨广留下一万隋兵镇守“狄疆”，安抚高丽百姓。
　　大军开拔不过百里，就发现高丽军阵，这是自挺入高丽国土以来，第一次发现高丽大军。
　　此军打着王旗，看其军阵足有十万，军备整齐，一看就是高丽精锐部队。
　　看到敌人，杨广反而更加高兴，因为此地多平原少山地，最利大军冲击，大隋八十万大军对阵高丽十万军阵，怎么都是大隋占优势。
　　更重要的是，高丽军中挂着王旗，就表示此军乃是高丽国王高元亲自率领。
　　大隋和高丽终于迎来大决战。
　　王忠远远的看见高丽十万大军，军势之中，蕴含一丝锐利的剑势，剑势虽弱，可在王忠眼中，剑势直压十万军势，不落下风。
　　“傅采林也来了！”王忠嘴角微翘，开心的说了句。
　　杨广听到王忠的话，突然浑身一个激灵，不由自主的想起一年前，傅采林那把神剑风采，然后杨广看到身边的王忠，又环顾周围八十万军阵，心里安心不少。
　　这时，高丽军阵中走出两骑，稳稳的朝大隋军阵走来，似乎想要与杨广对话。
　　杨广本想出阵，可是当前方探子回报，高丽出来的两人是高丽国王高元和奕剑大师傅采林时，他又迟疑了。
　　“陛下，大隋泱泱大国，岂能在两军阵前丢份！”王忠一把拉着杨广，根本不给他拒绝的机会，一路飞驰，跑出军阵，来到高元和傅采林面前。
　　此时四人背后军队全部严阵以待。
　　王忠再次见到傅采林，发现他外表没什么变化。
　　只是王忠心灵修为高深后，再看傅采林却又感受不同。
　　在王忠的感知里，傅采林气机与天地相合，丝丝缕缕的剑意有如棋盘中的棋子一般，分布周身二十丈以内，护着自己和高元。
　　傅采林这次再见王忠，也发现他的不同，原来的王忠，虎啸龙吟气大成，气势威猛霸道，可如今的王忠气势内敛，丝丝魔气化作无形磁场覆盖周围，抵抗他的剑势。
　　与一年前相比，王忠实力增长何止一倍！
　　“吾道不孤！”傅采林捏着胡子，开心的对王忠说道。
　　“傅大师风采依旧！”王忠也发自内心的开心道。
　　两人并未因为双方立场的对立而视对方为敌，在他们心中家国天下都是次要的，唯有心中的道才是根本。
　　王忠和傅采林的修为已然看到了“道”，只是还没碰触，他们都是滚滚红尘中的“求道者”。
　　杨广和高元的见面就有些剑拔弩张了，两位帝王战场相见自然没有好话，唇枪舌剑，彼此各不相让！
　　说来说去，高元想让杨广退兵，杨广想让高元臣服大隋，两人各不退让。
　　“既然隋帝不肯退出高丽国土，那我们就战场相见吧！”高元立场坚定，准备与大隋一绝死战。
　　杨广嗤笑道:“区区十万人，怎么抵挡朕百万雄兵，高帝不自量力了！”
　　也难怪杨广信心十足，大隋和高丽根本不是一个量级，真刀真枪的干，高丽根本抵挡不了大隋。
　　“我高丽虽然不大，但都是勇士，哪怕耗尽最后一滴鲜血，也会拼杀到底！”
　　两位帝王谁也不让谁，王忠和傅采林却也没有理会。
　　最后杨广和高元调转马头，返回军阵，反而是王忠和傅采林却不为所动。
　　“傅大师，我们怎么办？”王忠看着高元返回自家军队里面，笑着对傅采林道。
　　“各为其主，我们始终要做过一场！”
　　王忠笑了笑道:“傅大师一点都不担心高丽会败？”
　　傅采林摸着胡子道:“此战从一开始就注定我高丽会胜！”
　　傅采林的自信让王忠有些错愕。
　　“傅大师信心很足呀！”王忠收敛了笑容，沉着脸道:“是傅君婥给你的信心吗？”
　　傅采林眼角一僵，然后深深的对王忠问道:“你知道了？”
　　王忠点头道:“傅君婥自入中原后，一直积极联系反隋势力，这几天更与杨玄感取得联系，目的为何，不问自知！”
　　傅采林扫了一眼远处的杨广，再问道:“杨广也知道了？”
　　王忠摇摇头道:“没有！”
　　“你为何不告诉他！”傅采林不解道。
　　“我告诉他就能改变现状吗？”王忠反问道。
　　傅采林微笑点头道:“大隋大夏将倾，荣国公府又如何自处？”
　　“傅大师想与我荣国公府合作吗？”
　　“不错！”傅采林道:“只要荣国公府两不相帮，高丽必有厚报！”
　　“高丽底子太薄，就算大隋烂到根子里，高丽也不可能入侵中原，你我立场始终不一，难免一战！”王忠坚定道。
　　“可惜，可惜！”傅采林道:“事实上，我最不想一战的人，就是小友！”
　　“为何？”
　　“你还年轻，未来还有无限可能，老夫实在不想毁了你！”傅采林由衷道。
　　“傅大师对自己很自信！”王忠邪笑道。
　　王忠周身气劲隐隐，开始影响周围环境，扭曲变形的气场渐渐反压傅采林的剑势。
　　傅采林一拍腰间长剑，轻轻一声脆响，仿佛带着某种魔力，王忠周围异象彻底消失。
　　“你太小看三大宗师了！”
　　傅采林身上剑势一收，王忠却发现自己已经落入一个棋盘之中，自己变成棋盘中的一粒棋子。
　　“回去再练十年吧！”傅采林脸上闪现一丝不忍道:“你何必蹚这浑水！”
　　王忠嘿嘿一笑，说道:“一年前，你手下留情，可是要利用荣国公府？”
　　“不错！”傅采林道:“杨广倒行逆施，人心向背，我让君婥入中原，积极联系反隋势力，诱惑杨玄感造反，就是想要扰乱大隋后方，逼杨广退兵！”
　　“一年前我发现你对杨广没有半分忠心可言，才手下留情，只是今天我不会再留手！”
　　王忠沉声道:“傅大师可是看出我的潜力，怕将来高丽多一个大敌！”
　　“不！”傅采林摇摇头道:“是因为我已经无法留手。”
　　傅采林腰间长剑自行出鞘，落入他的手中，天地之间剑鸣如雷，天地仿佛都为傅采林出剑而悲鸣。
　　王忠双拳互击，发出金戈铁马之声，抵挡傅采林的剑鸣。
　　两人身下战马无法承受音攻，悲鸣一声，七窍流血，四肢折断倒地。
　　当战马倒地的同时，王忠和傅采林同时飞身一跃。

288 断红尘
　　两军阵前，王忠与傅采林再一次交上手。
　　与一年前相比，王忠发现傅采林的“奕剑术”越发精彩，那不是因为傅采林又变强了，而是王忠变强了，眼界大开，“奕剑术”在其眼中自然不太一样。
　　第一次交手，王忠觉得傅采林奕剑术每一剑都堪称完美，每一剑都带着对美的追求。
　　再一次交手，王忠才发现，奕剑术已经超越剑术范畴，而是傅采林对世间美学的哲学。
　　就像石之轩“不死印”，已经超脱凡俗武功的范畴，以武入道。
　　傅采林的“奕剑术”也已经超越剑术的范畴，向着剑道演化，甚至可以说，傅采林在道的追求上，走的比石之轩还要远，三大宗师之名，实至名归。
　　同样的，傅采林对上王忠后，也发现眼前这后辈，武功脱胎换骨，已经与他站在同等位置。
　　一年前的王忠，在傅采林眼中，不过是个功力深厚，横练功夫强大，天资出众的后辈，败他不难，付出一点代价，杀死王忠也不算难事。
　　如今的王忠，武功脱胎换骨，横练功夫更进一步，达到一个傲绝江湖的地步，更让他惊叹的是，王忠已经走上求道之路，与他已是同路人。
　　傅采林明白，这次他不可能再放水，因为那会付出生命的代价。
　　两人之战不光光代表自己，还代表两个国家，中原与辽东的命运。
　　杨广和高元早就下令全军，一旦两人分出胜负，全军抢攻。
　　高元对傅采林的武功很有信心，作为高丽的精神象征，傅采林从来没让他失望过，只要他阵前斩杀王忠，高丽一方必然士气大增。
　　杨广就紧张多了，不管他对王忠再怎么看重，傅采林的名气在那，不过大隋这边没人是傅采林的对手，他只能指望王忠。
　　两人之战决定着这场战争的走向。
　　傅采林的“奕剑术”，以天地为棋盘，以众生为棋子，以剑征道。
　　王忠的“道心种魔大法”，则是唯我独尊，天地万物以育人，人无一物可返天，王忠的道是超脱，超脱轮回，超脱命运，超脱一切的道。
　　傅采林的剑顺天应人，那王忠的拳就是逆天成仙。
　　剑与拳的碰撞，每一击皆是两人巅峰之力，剑气拳劲四溢中，两道身影越战越快。
　　“奕剑术”以快著称，专找敌人破绽，后发先至，王忠的拳头则是凶猛绝伦，爆发力十足。
　　王忠的优势是肉身，生命力强大，哪怕用拳头与傅采林的剑碰撞，也无损分毫。
　　论横练功夫，王忠绝对算是此世最强。
　　没修炼“道心种魔大法”前，王忠的“虎啸金钟罩龙吟铁布衫”已经独步武林，修炼魔功后，魔种与肉身相合，魔体大成，就连王忠都不知道自己肉身体力的极限在哪？
　　“道心种魔大法”不愧魔功之名，王忠毛孔吸纳天地精气，补益自身，魔体大成之后，堪比精铁。
　　傅采林就不敢与王忠拼体力，他人剑合一，尊崇天地大道，自己为棋子，天地是棋盘，融为一体，又超脱天地。
　　人体蕴含无限奥秘，有如小宇宙，天地就是大宇宙，两个宇宙以剑贯通，一招一剑莫不是天地之威加持。
　　王忠则与傅采林相反，以人为尊，天地都是其资粮，方圆十里的“天地精气”被其吞纳，成为魔体的养料，化作金刚魔躯。
　　两人各自演化自己的道，每一击都能开山劈石，所站之地，剑痕累累，若是有人在上观察，就会发现，剑痕横七竖八，组成的一张棋盘。
　　王忠与傅采林一人持白子，一人持黑子，以大地当做战场博弈。
　　激战中的傅采林觉得自己的剑越来越重，似乎空气在无形中变的沉重，就连身法都受到了影响。
　　“傅大师的剑劲越来越轻了！”王忠哈哈一笑，双拳之上突然迸发漆黑剑气，朝着傅采林扫射而去。
　　“破体无形剑气”，以天为剑，以人为鞘，心之所至，剑气随行。
　　傅采林将大地作为棋盘，王忠就以天空为炮台，一举轰破棋盘。
　　大地被剑气轰碎，傅采林却好像早就预料到一切，身形如剑，指天长啸，一剑刺向王忠心坎要穴。
　　傅采林这一剑刺的太妙，遵循天地轨迹，唯一破绽，王忠避无可避，所以他没有避开。
　　只见王忠右手向天一撑，天地精气仿佛暴动一样，化作龙卷压缩于王忠一掌之间，正是他之前轰破“狄疆城”城墙的一招。
　　傅采林发现不对时，剑已出，并无悔，只能选择再快三分，在王忠发招前杀死他。
　　“来吧！”
　　王忠和傅采林各出杀招，不是你死就是我活，论速度始终傅采林占据上风。
　　不过“道心种魔大法”爆发力十足，王忠后发先至，一拳已经捣出。
　　王忠的拳有如黑夜，突然绽放万丈光芒，虎啸之声组成巨大音浪，傅采林的眼睛和耳朵都变成了废物。
　　看不见，听不见也不妨碍傅采林出剑，因为他的剑不用眼，不用耳，只用心。
　　以心御剑，一剑无悔，纵然九死，我亦一剑刺之！
　　拳与剑最终还是相遇，漆黑的拳头迸发滔天之力，万千剑气如风暴一般席卷傅采林。
　　在风暴的中央，一缕剑光破风而出，直指王忠的心脏。
　　傅采林的剑在刺中王忠前突然断裂，只有半截刺中王忠，而傅采林身上剑痕累累，两人所站之地，剑气呼啸，有如虎啸龙吟，方圆十丈化作绝地。
　　等一切烟尘散尽，王忠心口插着半截残剑，傅采林全身伤痕累累，似乎两人谁也没占着便宜。
　　“这招叫什么？”傅采林对王忠问道。
　　“红尘纷扰，孽气横生，我辈求道者要斩断红尘俗气，方能证得大道。”
　　“我这招就叫断红尘！”王忠说道。
　　“好一个断红尘！”傅采林点点头，手中虽无剑，可身上的剑意越来越甚。
　　王忠随手拔掉刺入心房处的断剑，带出一丝鲜血，伤口却飞速愈合，眨眼间就消失不见。
　　受伤之后，王忠魔体越发活泼，全身血液都开始沸腾，整个人都像一个大火炉一般，原本第九篇的“道心种魔大法”，慢慢朝着第十篇的“魔极”迈进。
　　王忠与傅采林之战慢慢升级，既分胜负，也决生死。

289 真魔之体 不灭魔躯
　　辽东之地，傅采林与王忠激战之时，中原大地也有大事发生。
　　大隋兵部尚书杨玄感，在黎阳督运粮草，突然举兵起事，历数杨广八大罪，公开反隋。
　　杨玄感造反似乎早有准备，几日间就召集十万大军，装甲齐备，战马无数，就连造反用的旗帜都造好，一日就拿下黎阳，扣留运往辽东的军粮。
　　兵马粮草不缺，杨玄感很快就向大隋大城市发起进攻，并且连克五城，竟然打到长安城下。
　　长安乃是大隋旧都，城高墙厚，还有七万守军，由杨广叔父杨琼率领，向来是兵家必争之地。
　　若是被杨玄感拿下长安，以此为据点，北望神州，南下黄河，恐怕真有可能一举推翻大隋。
　　好在杨琼也算大隋名将，坚守长安，死战到底，同时派人向杨广报信。
　　杨玄感为拿到长安城内的“杨公宝库”，拼了命的对长安发起进攻，却不知他老爹留给他的家当，已经全数被王忠搬走！
　　杨广现在还不知道杨玄感造反的事情，若是知晓，必定回师中原。
　　杨玄感不是普通人，他是当朝国公，开国功臣之子，又是兵部尚书，掌管一国军事，他若造反，带来的破坏力太大，更麻烦的还是其影响力。
　　连当朝大臣，兵部尚书都反他杨广，其他有反意之辈又怎能按捺的住！
　　此时杨广自然不知中原纷乱，全部心神都投入王忠与傅采林一战。
　　傅采林剑断之后，战力不减反增，真正做到无剑胜有剑，将原本有形之剑化作无形剑气，是真正天人合一的神剑！
　　另一边的王忠也是越战越强，他精修“道心种魔大法”，并且魔种大成，与肉身合一，成就魔体，潜力无穷，与傅采林一战，渐渐把魔种的力量引发出来，自然越战越强。
　　“成魔第九”的奥义本就在催发魔种至淋漓尽致，人与魔种再也不分彼我，成就不灭魔体，“道心种魔大法”才算大成。
　　这个世间哪里还有比傅采林更好的对手，在“奕剑术”的压迫下，王忠的魔种越来越强，与肉身的结合越来越紧密，直到两人交战一个时辰后。
　　王忠脑海里出现“啵”的一声响，整个人好像被打开神窍一般，天地间的精气源源不断的流入体内魔种，散发炙热阳气的魔种散发无穷魔气，如同蜘蛛丝一般缠绕在王忠的身体上。
　　“呵！”王忠大喝一声，一拳打飞傅采林，震碎其万千剑气，然后整个人如同胀气的皮球，身形涨大一半，然后又迅速回落。
　　在无人看见的神秘之域，王忠的道胎和魔种同时出现，道胎阴中藏阳，魔种阳中藏阴，两种截然相反，却又千丝万缕的力量慢慢融合，化作一太极图。
　　太极图的中间，王忠元神盘坐，一半身子黑，一半身子白，黑白二色神光映照在太极图中，反应出元神的倒影。
　　当王忠的意识再次回到肉身，时间还没过去一秒，不远处被轰飞的傅采林还未调整身形，王忠这边已经将“道心种魔大法”练到第十篇“魔极”，真魔之体，不灭魔躯，掌握魔种“至阳无极”的力量。
　　天地万物，遵从物极必反的道理，魔种之极致就是道胎，成就“魔极篇”的王忠，只要再由魔入道，成就无上道胎，肉身同时容纳魔种和道胎两种极端的力量。
　　那就是“道心种魔大法”第十一篇“魔变”的境界！
　　王忠距离“魔变”只有一步之遥。
　　如今王忠魔种大成，成就真魔之体，不灭魔躯，“魔极”的力量也就是“太阳无极”！
　　傅采林并不知道王忠在短短的时间里就完成了“魔极”的蜕变，所以被逼退之后，他再次运指为剑，攻向王忠。
　　剑气如霜，剑如虹，傅采林的剑携天地之威，有如银河般璀璨，将天地之间的大美带到人间，他的剑已经不是凡人能掌握的剑法！
　　天人之剑！
　　王忠睁眼，此时的他再无刚刚的威势，就好像一个普通人一样，可就是这个普通人却让傅采林猛的收剑。
　　在傅采林的感知中，王忠好似一下子变成了一个毫无武功之人，普普通通，没有任何特点就是他最大的特点。
　　傅采林虽未出剑，可剑势早就笼罩十丈之地，天地为棋盘，他与王忠就是黑白子。
　　如今的王忠就像跳出了这个棋盘，变成了一个普普通通的人。
　　下棋人。
　　由棋子变成下棋人，这种转变，不亚于由人变成神。
　　王忠却相反，他是由魔变成人，芸芸众生的一员。
　　真的普通吗？傅采林表示怀疑，普通人怎么可能在自己的剑势笼罩下，安然无恙。
　　就在刚刚，傅采林觉得王忠变的不一样了，似乎全身的魔气都内敛入体，就像那妖怪，平常与常人无异，可一旦要吃人，就会变成恐怖的大妖。
　　傅采林的元神在告诉他，王忠现在很危险，最好马上离开。
　　下一刻，王忠大步一跨，瞬间跨越与傅采林的距离。
　　好快。
　　傅采林下意识的退后一步，右手一指点出，可是前方什么都没有。
　　奕剑术讲究料敌机先，就像与人对弈，将对手下一手，甚至后几手全部摸清，否则出剑无用。
　　可如今傅采林再也无法预料到王忠的动作，他的速度太快了，快到已经超脱他“奕剑术”所能预判的范围。
　　“傅大师，再接我一招断红尘！”
　　王忠的声音在傅采林背后传来，可当他刚想转头回望，王忠的身影就出现在他面前，再次使出杀招“断红尘”。
　　红尘纷扰，我自一力断之。
　　傅采林发现自己全身被一股无形之力覆盖，就像被红尘俗事缠身一样，自己的动作，自己的剑，自己的意念都在变慢，变的很慢。
　　正所谓红尘多烦扰，三千尘缘缠绕身，万般孽气污其心，唯有天道是永恒！
　　太阳就是永恒！
　　太阳真火断红尘！
　　王忠的手掌慢慢靠向傅采林的胸膛，慢的好像蚂蚁，可是傅采林却全然无法躲闪，眼睁睁的看着王忠一记“断红尘”印在自己心房。
　　噗！
　　傅采林发现自己的身体又恢复了正常，他一连退后三步，脸由红转白，由白转紫，再由紫转黑，最后“哇”的一声，突出一口黑血。
　　那是他的心血！
　　奕剑大师，天下三宗，高丽的精神信仰败了，败给了王忠的一招“太阳真火断红尘”。
　　高丽全军上下如丧考屁，国王高元更是有如丧尸！
　　可惜，王忠虽然败了傅采林，可高丽却胜了大隋！

290 撕破脸
　　王忠败了傅采林，不过并没有杀他，他有种感觉，傅采林对他破碎虚空还有用。
　　自魔种大成后，王忠的灵觉再近一步，已然感知到冥冥之中一点灵机。
　　王忠返回大隋军阵后，杨广立刻下了进攻的命令，不过高元早就知机，立刻退兵，一连退了三十里，不与大隋正面冲突。
　　直到杨广收到杨玄感的造反的消息，并且军中谣言四起，说是来护儿自立为王，与杨玄感里应外合。
　　杨广和王忠都知道，谣言必是高丽散播，可是他们能怎样呢？
　　杨玄感负责督运粮草，如今他造反，大隋百万大军粮草就成为大问题，加上随着杨玄感反隋，中原各地起义不断，若是杨广再不回师中原，恐怕国都洛阳都保不住。
　　正如傅采林所说，这场战争还没开始，大隋注定失败，早在一年前，傅采林派傅君婥入中原开始，这一战杨广就没一点胜算。
　　这也是“奕剑术”，料敌机先，傅采林早一年就料定杨广会再次征高丽，所以先一步下手，挑动中原内乱。
　　百万大军兴冲冲的攻打高丽，可惜灰溜溜的返回中原，就连前期占领的高丽国土都得吐出来。
　　此战之后，杨广的威信更差，渐渐压不下朝堂的那班大佬。
　　执掌大隋水军的来护儿也不得不返回大隋，不过并未将兵权交给杨广，而是直接走水路，去镇压杨玄感的叛乱。
　　杨广不答应都不行，因为自败傅采林后，王忠一直虎视眈眈的留在杨广身边，大有一种他不答应来护儿要求，就立刻出手杀死杨广的架势。
　　你让杨广能怎么办！
　　杨广心里清楚，等来护儿镇压杨玄感后，大隋水军恐怕尽入荣国公府。
　　如今王忠在军中威望极高，尤其是他战败傅采林后，声势之盛已然超过杨广这个皇帝。
　　军队向来崇敬强者，要不然也不会有斗将的传统。
　　一场征讨高丽的闹剧，最后白白便宜了荣国公府，来护儿父子既捞到了军权，又有了声望，杨广半毛钱好处没捞到，还白白损失军心，心情自然奇差，返回洛阳后，就躲在皇宫，将军国大事交给大臣。
　　似乎是丢了面子，无脸见人。
　　来护儿那边镇压杨玄感的叛乱也非常顺利，杨玄感本来以为拿下长安，取得“杨公宝库”就可万事大吉，所以拼了命攻打长安，致使损兵折将。
　　后来他付出偌大代价，终于拿下长安，却发现“杨公宝库”空空如也，气的差点吐血。
　　更要命的是，因为攻打长安损失太大，军中多有怨言，就连杨玄感的亲弟弟杨积善都不理解哥哥非要攻占长安的原因。
　　“杨公宝库”关乎杨家机密，除了家主杨玄感外，无人知晓，原本杨玄感打算拿下长安，以此坚城为基业，取出宝库钱财，招兵买马，取得天下也非不可能。
　　如今万事皆空，没了宝藏，拿什么招兵买马。
　　杨玄感的败亡已经注定，他就连反抗之力都没有。
　　杨玄感之弟杨积善感觉造反没有前途，直接斩杀哥哥杨玄感，拿着头颅投降来护儿。
　　一场造反闹剧结束，可杨玄感的造反似乎是压垮大隋的最后一根稻草，自此之后，大隋各地烽烟四起，造反不断。
　　来护儿镇压杨玄感的叛乱后，直接上书杨广，要求继续镇压大隋各地叛乱。
　　明眼人都看出来，来护儿这是不准备返还杨广兵权，镇压叛乱是借口，掌控兵权才是真的。
　　杨广也没办法，王忠一直留在洛阳荣国公府，执行禁军总管的职责，实则是架空杨广的兵权，他只能捏着鼻子同意来护儿的要求，并且还要各地州府为来护儿提供粮草补给。
　　王忠这段时间也没闲着，他回洛阳之后，不再闭关修炼，反而积极前往禁军，有意无意的排挤副总管宇文成都，架空宇文阀留在禁军的心腹。
　　杨广和宇文阀很清楚，王忠这是明目张胆的想掌控禁军，可惜王忠武力镇压一切，杨广也没办法。
　　宇文阀有心阻止王忠，可是宇文阀留在禁军中的心腹干部，接二连三的横死，不是死在上班的路上，就是回家摔了一跤跌死。
　　最夸张的是，有一位副将，回家路上就在路边摊吃了一碗豆腐脑，竟然被噎死了。
　　最让宇文阀气愤的是，那些横死的副将干部，全部都是正常死亡，没一个是被人刺杀，宇文阀就是想找说理的地方都没有。
　　说来也怪，这些副将，一部分是宇文阀公开留在禁军的心腹，一部分是隐藏身份的暗子，可不论明暗，一个个的魂归西天，接替者全是荣国公府的心腹。
　　就是傻子都看出是荣国公府下的黑手，可是打又打不过，证据又找不到，宇文阀只能将这口气吞下。
　　不吞下又能怎么办，难道去荣国公府找王忠算账吗？
　　时间就这样过去半年，王忠一步步的掌控禁军军权，另一边来护儿以镇压叛乱为由，率领大军四处奔走，荣国公府手捏兵权赫然有三十万以上，实力之高，成为朝堂当之无愧的第一。
　　四大门阀之中，除了岭南的土皇帝宋阀外，无人可以堪比，荣国公府中的权势一时无两。
　　朝堂上，甚至有朝臣提议给来护儿封王，不过被杨广驳回。
　　要知道就算割据一方，占据岭南的宋阀阀主宋缺，如今也只是国公，没有封王。
　　大隋自立国起，就有一条潜规则，非皇族不得封王，就连当初功高盖主，一手将杨广推上皇位的杨素也是国公。
　　杨广再糊涂，再顾忌王忠，也绝不会给来护儿封王。
　　好在来护儿和王忠也没强求，只是来护儿平叛之路越来越“艰险”，各地叛军非但没有减少，反而越演越烈。
　　大隋烽烟四起，杨广彻底当了缩头乌龟，整日躲在皇宫，不是吃喝玩乐就是玩女人，一副昏君的派头，倒是与历史上的记载越来越像。
　　这日皇宫中的韦公公突然造访荣国公府，求见王忠，说杨广病危，召集朝中大臣商量继承人的问题，需要禁军包围皇宫，防止出乱子。
　　杨广还希望王忠可以亲自坐镇皇宫，防止宵小作乱。
　　王忠也没多想，直接随韦公公进入皇宫，来到太极殿内，却没看到杨广和一班大臣，而是几个老熟人。
　　邪王石之轩，阴后祝玉妍，旦梅，闻采亭，还有一些王忠也没见过，但实力深不可测之辈！
　　“原来这是陛下设的鸿门宴呀！”王忠发现太极殿中，全是魔门高手后，轻松的看向西方，他感应到杨广的气息就在附近，却不敢来面对他。
　　忍了半年，杨广终于向王忠摊牌，君臣彻底撕破脸！

291 魔门八大高手
　　皇宫太极殿中，魔门高手济济一堂，八大高手一下来了七个，加上阴癸派的旦梅和闻采亭，小小宫殿之中，魔影重重。
　　这些魔头自然不是来皇宫旅游的，王忠早就察觉到这些人的敌意。
　　事实上，自韦公公邀请他坐镇皇宫时，他就察觉古怪，若是杨广真的病危，巴不得他离皇宫远远的，不要参与立储之事。
　　王忠的灵觉也察觉到皇宫中的丝丝危险，不过并未在意，以他武功，就算被大军围困也能安然逃离。
　　只是王忠没想到，杨广竟然找来魔门八大高手中的七个来对付他。
　　要知道，魔门八大高手，各怀鬼胎，其中阴后和邪王更是仇深似海，别说合作，见面不打起来就好，杨广竟然能将这些人聚在一起，恐怕付出的代价不小。
　　魔门八大高手，除了排名第三的魔帅赵德言外，全部聚集在太极殿中。
　　魔门两派六道，此代人才济济，八大高手镇压正道，逼的正派领袖“慈航静斋”十年内不敢出世。
　　八大高手，排名第一的是“阴后”祝玉妍，第二是“邪王”石之轩，第三是“魔帅”赵德言，第四“天君”席应，第五“胖贾”安隆，第六“妖道”辟尘，第七“子午剑”左游仙，第八“倒行逆施”尤鸟倦。
　　其中排名第三的“魔帅”赵德言是东突厥军师，不可能为杨广所用，所以不在太极殿中。
　　魔门倒不是说就这八人武功最高，只是他们名气最大，就像阴癸派的旦梅和闻采亭，武功未必比排名第八的尤鸟倦差。
　　可以说，为了对付王忠，魔门高层尽出。
　　面对一堆魔头，王忠却显得很镇定。
　　“祝宗主是想违背自己的誓言吗？”
　　当日王忠逼祝玉妍发下毒誓，阴癸派二十年内不招惹他，并且辟守玄，绾绾和白清儿要为其驱策。
　　如今祝玉妍来者不善，自然是想违背誓言。
　　“哼！杀了你后，我自然会以死名誓！”祝玉妍摸着断臂的伤口，对于王忠的仇恨已经超过石之轩。
　　“辟守玄，白清儿和绾绾没来吗？”王忠环顾四周，却是见那三人。
　　“他们三个发下魔门血誓，为你驱策，自然不会违背誓言！”祝玉妍道。
　　王忠哈哈一笑，指着祝玉妍道:“祝宗主的算盘打的真精，让他们三个置身事外，不管能不能杀我，都为阴癸派留下一股元气！”
　　祝玉妍沉着脸，倒是没有辩解，因为她正是这么打算的。
　　王忠又看向石之轩，问道:“邪王不想要“邪帝舍利”了吗？”
　　石之轩诡异一笑，道:“我已经按照你的要求，将圣门“天魔策”带来，只是能不能得到，就要看你的本事！”
　　“哪那么多废话！”这时，石之轩身边一位身材高大的中年人怒喝一声，手持一个“独脚铜人”，指着王忠道:“识相的将我圣门之宝“圣舍利”交出来！”
　　手拿“独脚铜人”这件奇门兵器，自然是魔门第八高手，“倒行逆施”尤鸟倦。
　　他还有一个身份，邪帝向雨田的四大弟子之一，魔门八大高手，除了石之轩，就属他对“圣舍利”执念最重。
　　魔门八大高手威名赫赫，王忠自然见过他们的画像，知道开口之人是谁。
　　“尤鸟倦，你来了正好，你师父向雨田在哪？”王忠突然大步一跨，瞬间消失在原地，等所有人反应过来，他又回到原地，只是手中多了一人。
　　“倒行逆施”尤鸟倦。
　　“什么时候？”
　　“好快！”
　　“怎么可能！”
　　魔门高手一个个对王忠的速度惊讶不已，尤其是尤鸟倦，作为魔门第八高手，又是邪帝向雨田的徒弟，武功自然不弱，可是他竟然还未查觉，就落入王忠手中，全身穴道被点中都不知道。
　　这哪里是武功，简直就是妖法。
　　魔门之中，石之轩轻功最高，“幻魔身法”冠绝武林，可是刚刚就连他都未察觉尤鸟倦是怎么被王忠擒下。
　　一段时间未见，石之轩感觉王忠武功又进一步，达到一个他渴望而不可及的境界。
　　真正惊叹的却是祝玉妍，她有种不祥的预感，似乎自己又做了件蠢事。
　　抓住尤鸟倦后，王忠一把扣住他的右肩，微微用力，尤鸟倦双腿一软，“碰”的一声跪在地上，膝盖似乎都被震裂，却还有些魔门高手的气度，一声未吭。
　　“邪帝在哪？”王忠再问道。
　　尤鸟倦愤恨道:“那老鬼早就死了！”
　　王忠眉头一皱道:“怎么死的？”
　　尤鸟倦怒哼道:“被我偷袭，亲手所杀！”
　　王忠眉头舒展道:“以你的武功，绝对不可能杀死向雨田，哪怕是偷袭！”
　　“爱信不信，那老鬼早就被我挫骨扬灰，你要找他，去地狱吧！”
　　王忠的灵觉感知到尤鸟倦并未说谎，不由的双眉一绌，然后掌中劲力一吐，尤鸟倦就惨叫一声，彻底没了生息。
　　魔门第八高手，在王忠手上连一个照面都走不了，顿时让剩下的人严阵以待。
　　原本不少人觉得杨广没事找事，花那么大的代价，召集魔门各派高手对于王忠一人，简直小题大做。
　　如今没人敢小看王忠。
　　“你们是准备一起上，还是一个个来？”王忠面对群魔，镇定自若，甚至还有闲情逸致观察四周环境。
　　杨广为了杀死王忠，不仅找来魔门高手，还调来五千皇宫护卫，将太极殿重重包围，这是杨广手中最后一只军队！
　　当然，杨广也知道光靠五千护卫，杀不了王忠，主力还是魔门高手。
　　最先出手的人是“子午剑”左游仙，“妖道”辟尘，“胖贾”安隆，这三人在魔门八大高手中，排名靠后，知道自己与尤鸟倦的武功相差不大。
　　既然尤鸟倦敌不过王忠一招，他们也够呛，所以联手攻击。
　　魔门可不会讲江湖规矩，只是三人明显没练过合击之术，只能选择各自发出大招，虽然同时出手，可前后有别，速度最快的却是身材臃肿的大胖子安隆。
　　江湖只有起错的名字，没有叫错的外号，安隆外号“胖贾”，一方面是因为他确实是个大胖子，另一方面是因为他经商很有一套。
　　出身魔门“天莲宗”的安隆，武功“天心莲环”是“先天真气”中的异种。
　　要诀在以心脉为主，藏气于心窍之中，又因心像尖圆，形如莲蕊，中有异窍，“天心莲环”由此得名。
　　心脉异窍繁多，所以“天心莲环”换气最快，安隆虽然蠢胖如猪，轻功却是魔门第二，仅次于石之轩。
　　同时心脉属火，所以“天莲宗”除了身法玄妙外，炙热的真气也是一绝。

292 天心莲环
　　“胖贾”安隆的“天心莲环”确实武林一绝，以心脉储气，让王忠大开眼界，不免留了几手，想多看看安隆的武功。
　　实力到达王忠这班境界，天下武功他几乎是一看就会，除了一些特别的武功外，实在难不倒王忠。
　　“天心莲环”就是那种特别武功。
　　以心脉储气，真气阳刚炙热，与魔门武功很不一样，不仅杀伤力十足，兼之换气快的优点。
　　配以复杂无比的“动、摇、进、退、搓、盤、弹、捻、循、扪、摄、按、爪、切”十多种指法。
　　通过两手太阴、阳明、少阳、太阳、厥阴诸经，释放出如莲蕊状的灼热真气，能把对手经脉灼伤破壤，阴损非常，在魔道中亦是只此一家，别无分号。
　　与之相比的，魔门第七的“子午剑”左游仙，和第五的“妖道”辟尘就逊色的多。
　　左游仙出身魔门两派六道中的“真传道”分支“道祖真传”，一手“子午罡”和“壬丙剑法”融合的“剑罡同流”，威力极大，剑气凌厉霸道又阴森诡异。
　　可惜王忠的“破体无形剑气”绝对在“剑罡同流”之上，加上左游仙的“剑罡同流”并未达至最高层次的“神浑流”的境界。
　　王忠几乎一眼就看穿左游仙的武功本质，也就失去了兴趣。
　　另一位“妖道”辟尘，与左游仙和安隆一起围攻王忠，却出工不出力，明显没拿出真本事来，尽显魔门自私自利的本色！
　　辟尘放水的原因可不是为了王忠，而是想让左游仙和安隆冲在前面，抵挡王忠，自己躲在后面，趁机捡便宜。
　　说到底，辟尘对王忠的实力了解太少，加上王忠为了观察魔门武功，一直没拿出真实的实力，所以辟尘才错估王忠的实力，以为左游仙和安隆两人对付王忠足矣。
　　可惜，“天心莲环”虽然玄妙，王忠观察几招也就摸清玄奥，同时也就失去兴趣。
　　“道心种魔大法”乃是魔门第一大法，与“天心莲环”同出十卷“天魔策”，本就同源。
　　王忠的“道心种魔大法”已到“魔极”之境，乃是魔道的极致，天下魔功都不出其樊篱。
　　既然没兴趣，王忠自然不会再与他们玩下去。
　　“小心！”石之轩最先发现不好，可惜已经晚了。
　　最先遭殃的是辟尘，这位偷懒的魔门高手，付出了惨重的代价，心脏被王忠一爪子掏出了出来。
　　“好快！”左游仙脑海中念头一起，还没感叹完王忠可怕的轻功，就发现自己后心一凉，一股剑气从后背入侵经脉。
　　这股剑气带着死亡之气，侵入经脉之后，大肆破坏，左游仙自己的“子午罡”毫无抵抗之力，一冲就散。
　　“哇！”
　　左游仙惨叫一声，一口鲜血带着缕缕剑气，然后他全身毛孔都喷射出剑气，每一缕剑气都带着一丝鲜血。
　　旁边的安隆最先倒霉，被左游仙的鲜血渐了一脸，下一刻肥胖的身子一转，脚踏莲花，步步生莲，飞速往石之轩的方位跑。
　　“石大哥，救我！”安隆无助的看向石之轩，此时石之轩已经用出“幻魔身法”，想要接应安隆。
　　安隆眼中泛起生的希望，可是下一刻，一道闪电滑过“太极殿”，王忠比闪电还快的追上安隆，手捏莲花法印，一掌打在安隆的右肩。
　　还来不及惨叫，安隆就发现一股熟悉的真气侵入他的经脉之中。
　　这股如同莲蕊状的炙热真气，赫然是他的“天心莲环”。
　　只是这真气浩大纯正，有如大日横空，焚烧一切，安隆自己的真气在其面前，连小火苗都算不上。
　　“吼！”安隆吐出一口热气，带出丝丝火星，全身皮肤火红。
　　石之轩终于赶至，本想出手救安隆，却立刻收手，因为下一刻，安隆全身毛孔冒出火苗，惨叫连连中，一股无名之火包围安隆。
　　太阳真火！
　　不过几息之后，安隆就化作焦尸，没了声音。
　　王忠稍微出手就杀死安隆，左游仙和辟尘，三大高手，众人无不心惊，唯有王忠自己似乎有些遗憾。
　　“天心莲环的心火真气只是纯阳之火，未至无极境界，可惜，可惜！”
　　王忠如今魔种大成，领悟“至阳无极”的境界，修成太阳真火，只差最后领悟“太阴真水”，最后阴阳归一，就可破碎虚空。
　　刚刚他与安隆交手，就是察觉他真气阳刚，是魔门少有的纯阳之气，所以起了兴趣。
　　可惜“天心莲环”始终比“天魔秘”差了一筹，就算练到极致也就是“纯阳之境”，比起“至阳无极”的境界，差了一筹！
　　王忠杀死安隆三人后，并未再出手，可还是吓坏了魔门众人，尤其是“天君”席应。
　　在场只有席应没领教过王忠的厉害，可他发现王忠翻手之间就杀死魔门四大高手，第一次觉得，他不应该来此。
　　魔门八大高手，虽然地位尊贵，不过也有强弱，就像排名第八的尤鸟倦与邪王石之轩武功差距不可计量。
　　席应这次受杨广诱惑，前来对付王忠，原本以为合魔门这么多精锐，王忠只有一人，那还不是手到擒来。
　　那安隆，尤鸟倦，辟尘，席应之流大多是想来打个酱油，对王忠意思意思，过两手，然后就交给邪王阴后，好处还白拿。
　　他们哪里想到，王忠这么凶残，杀魔门八大高手就像切菜斩瓜一般轻松。
　　当真正认识到王忠的厉害后，席应第一时间不是感叹王忠的厉害，而是怀疑这一切都是邪王阴后的阴谋。
　　你石之轩和祝玉妍与王忠交过手，知道他厉害为何事前不说。
　　不会这是邪王阴后联合外人铲除异己，清除魔门异己吧！
　　席应到底是魔门出身，一旦发现问题，首先怀疑自己人，尽显魔门自私自利的本色。
　　其实席应冤枉了石之轩和祝玉妍，他们是被杨广邀请来的，以为杨广早就与其他人交代过王忠身手，尤其是王忠刚刚打败傅采林，就是白痴都应该知道他厉害呀！
　　可惜魔门有些人太过自以为是，白白丢了性命！
　　魔门八大高手，这次来了七个，一下子就被王忠干掉四个，不过剩下的才是真正的高手，一个抵死掉的四个！

293 紫气天罗
　　王忠解决安隆几人后，石之轩和祝玉妍对视了一眼，他们知道，不联手对敌不行了。
　　邪王和阴后两人的仇比王忠还深，之所以今天站在太极殿中，联手对付王忠，完全是因为王忠向“天魔策”下手。
　　王忠以“邪帝舍利”为要挟，向石之轩索要十卷“天魔策”，这已经触碰魔门的底线。
　　本来要是换一个人，祝玉妍和石之轩也不会在意，魔门又不是软柿子，谁来抢“天魔策”，必然不会有好下场。
　　可是王忠不一样，他太强了，阴后和邪王都败在他手上，就连三大宗师之一的傅采林都败在王忠手上，魔门无人能挡他。
　　感受到危机后，邪王和阴后只能暂时放下成见，联手对付王忠。
　　可是，魔门自私自利的本性扎根在他们心里，哪怕联合起来，也是面和心不和，也因为如此，才给了王忠各个击破的机会。
　　说实话，若是魔门八大高手，联手来攻他，王忠也只能选择逃。
　　世上没有后悔药，如今只剩下祝玉妍，石之轩和席应后，他们没的选择只能一起对付王忠。
　　第一个出手的人是阴后，“天魔舞”飘飞而起，带着妙曼身姿，祝玉妍在王忠左右飘飞。
　　石之轩的幻魔身法，幻化出四个幻影，分别占据四方位，与祝玉妍配合默契。
　　“天君”席应紫气东来，化作一张巨网，覆盖整个太极殿，所用武功正是独创的“紫气天罗”。
　　席应封锁天空，祝玉妍和石之轩封锁四方，完全将王忠困在中间。
　　三人气势连成一气，铺天盖地，若是普通高手遇到，恐怕只能困坐愁城，无处可逃。
　　可惜他们遇到的是王忠，一个将“道心种魔大法”练到第十篇“魔极”境界的人。
　　魔道之极，真魔之体，不灭魔躯，这可不是一句玩笑话。
　　席应是第二个尝到“真魔之体”强悍的人，傅采林是第一个。
　　原本被三人包围的王忠，双腿一弯，下一刻弹射而起，坚硬的大理石地板破碎，冲天威势甚至在“太极殿”中刮起暴风，瞬间吹散石之轩的幻影。
　　祝玉妍也不得不停下“天魔舞”。
　　席应更是吓的浑身一哆嗦，因为王忠是冲着他而来，那吓人威势，就算三大宗师都得吓一跳。
　　王忠的横练功夫原本就冠绝江湖，成就“真魔之体”后，更是再进一步，将他的肉体推向非人类的状态。
　　生撕虎豹，力能掷象，在王忠面前都弱爆了。
　　他不过使出五成力向上跳，造成的声势就如炮弹炸裂，他的身体撞到席应的“紫气天罗”上，竟然将席应的“气网”直接撞了一个窟窿。
　　席应是魔门“灭情道”的传人，自创“紫气天罗”神功，威力十分惊人，和阴癸派的「天魔功」神似而形非。
　　练成“紫气天罗”之人，眸珠外围会产生一圈紫芒，此现象被称为“紫瞳火睛”，也代表「紫气天罗」已修至大成境界。
　　而“紫气天罗”的“紫气”两字并非指真气的颜色，而是席应施展此招时，皮肤变化的颜色。
　　当年席应被“天刀”宋缺杀败逃往西域後，耗费多年时间集西域各派武学大成，进而脱胎创出的霸道魔功，连祝玉妍在试招後都赞许为自石之轩创“不死印法”後，魔门最精彩的自创武学。
　　“紫气天罗”与阴癸派的“天魔功”截然相反，以席应为中心产生出膨湃波动的气劲，就像空间不断对外扩展。
　　施展至最盛时，能在敌人四周布下层层气网，牵制绑缚敌手的动作，将吐出丝劲以柔制刚，令对手陷入死地。
　　席应已修练到随意布网的大成境界，更能将网劲收发随心，任意改变形状应敌，游丝劲更可笼罩方圆两丈的空间，从任何角度袭击敌人，威力霸道至极。
　　席应布下的气网极具杀伤力，不亚于神兵利器，可是王忠撞上去后，不仅撞破气网，还毫发无伤。
　　也不是毫无损伤，王忠的衣服被气网割裂，露出雄壮的身躯。
　　尖锐的“气网”只在王忠身上留下淡淡的白印，一个呼吸后就消失不见。
　　“真魔之体不灭魔躯”并不是指金刚不坏的肉身，而是指修炼者对肉身完全掌控，一旦哪里受伤，就会用“道心种魔大法”，强行吸纳天地精气，宇宙元能，修补肉身。
　　之前王忠被傅采林刺中一剑，也是几个呼吸间就恢复如初，这就是“不灭魔躯”的强悍。
　　席应体会不到“不灭魔躯”强悍的回复力，却体会到其强大的攻击力。
　　王忠一拳轰中席应时，这位魔门第四高手五官都扭曲了，他没想到王忠的拳劲会如此霸道，如此强大，自己的护体真气在其面前，毫无抵抗能力。
　　席应耳边响起了接二连三的骨裂之声，那是他骨头被王忠一拳打断的声音，这种声音非常悦耳，可席应一点都体会不到，因为王忠一拳将他的脊椎打断，他连痛觉神经都被王忠打断。
　　祝玉妍和石之轩并未救席应，而是趁着王忠攻击席应的机会，双双偷袭王忠的后心。
　　“天魔秘”十六层，加上“不死印法”，两道绝强的力量轰在王忠的背上。
　　邪王和阴后的全力一击绝不好接，就算三大宗师也不敢说硬接，可是王忠不仅接下了，还将两人的气劲全部转移到席应身上。
　　席应先受王忠一拳，接着又是邪王和阴后全力一击，直接化作肉泥，飘撒在“太极殿”之中。
　　接着王忠身体一转，脚踏虚空，步步生莲，重新落回地面，用的正是安隆的步法。
　　双脚落地后，王忠咳出一丝鲜血。
　　邪王和阴后的攻击可不好接，王忠虽然及时将之挪移到席应身上，可还有三分劲力潜伏体内。
　　虽然受伤了，可王忠的气势越来越高，似乎受伤后的魔种更加活泼，吞纳天地精气，刺激细胞痊愈，就连元神都有些亢奋。
　　祝玉妍和石之轩一击之后，没有再贸然攻击，因为他们发现王忠的气势越发霸道，甚至在他身后，隐隐约约看到一个魔神虚影。
　　“你竟然真的练成“道心种魔大法”？！”石之轩不可思议的对王忠说道。
　　“还要多谢邪王的秘籍，要不然我也不可能练成这魔门第一大法！”

294 天魔解体
　　“道心种魔大法”在门中流传很久，练成的却不多，石之轩得到大法秘籍后，也曾想要修炼一番。
　　可看到魔功凶险后，石之轩望而却步，转而独创“不死印法”。
　　“道心种魔大法”修炼过程太凶险，需要多次假死重生，稍不留意就会假死变真死，以石之轩的才情，都不敢修炼。
　　当初石之轩将“道心种魔大法”交给王忠，其实也不安好心，他希望王忠修炼大法，走火入魔而亡。
　　但是他万万没想到，王忠不仅练成了大法，还将之推演到第十卷“魔极”的地步。
　　自古魔门修炼大法者不少，可练成的十不存一，练到“魔极”境界的更少，一只手都数得过来。
　　最后修炼到魔极境界的就是一代邪帝向雨田，可惜后来传说他修炼“魔变”之时，走火入魔，道胎和魔种冲突，被尤鸟倦等几个徒弟偷袭而亡，也不知真假。
　　反正自那以后，向雨田再未现身江湖，这才有了魔门八大高手的崛起。
　　如今天下再有人将“道心种魔大法”练至“魔极”境界，却还是一个外人，一个敌人。
　　祝玉妍和石之轩的心情颇为复杂。
　　“祝宗主今日来对付我，不怕阴癸派后继无人了吗？”王忠魔气森森的看着一脸复杂的祝玉妍。
　　祝玉妍下意识的摸了摸断臂之处，恨的咬牙切齿道:“我已经有了可托付的传人，今日就算与你玉石俱焚，也要为圣门除去威胁！”
　　王忠摇头道:“我可从未想过对付圣门，一直以来都是你们阴癸派找我麻烦吧！”
　　一句反问让祝玉妍无言以对，想想也对，是阴癸派先派人潜入荣国公府，还杀死王忠的亲生母亲，后来才有了王忠一人横扫阴癸派的事情。
　　事情是祝玉妍挑起来的，怪不得王忠，可如今双方已经不死不休！
　　“杀了你，我再向阴癸派列祖列宗赔罪！”祝玉妍娇喝一声，天魔场再现，巨大而诡异的气劲包围整座“太极殿”。
　　巍峨的“太极殿”渐渐承受不了“天魔场”的压迫，发出“吱吱呀呀”的破碎声音。
　　祝玉妍这是在蓄劲，施展“天魔秘大法”第十七层，解体篇。
　　“石之轩，帮我！”祝玉妍第一次开口求石之轩。
　　石之轩心领神会，没有半点迟疑，“不死印法”合并“幻魔身法”，压箱底的“不死七幻”出击！
　　“不死七幻”是石之轩毕生所学融汇贯通后，将自身武道化繁为简的一套奇功，包含身法，心法，幻术集大成之作。
　　本想用以与三大宗师争锋，却没想到先来对付王忠。
　　石之轩一指击出，化作漫天指影，每一道都力若千钧，聚于一点。
　　不死七幻之以偏概全。
　　王忠明白，眼前的指影大部分都是幻术，不过是石之轩精神异力的产物，不过幻术逼真到一定境界，那就是现实。
　　既然分不清眼前是幻觉还是现实，那就别分辨，全当真就是了。
　　王忠随手化出一个个圆，每一个圆之中有一朵莲蕊气劲，正是安隆的绝技“天心莲环”。
　　莲蕊气劲组成道道圆环，将石之轩的指劲全部套住，莲环相克，正是一副巨大的莲花图案。
　　若是此时安隆在世，看到王忠所使用的“天心莲环”，一定羞愧欲死，自己几十年的修炼，还不如王忠匆匆一瞥。
　　此时“天心莲环”在王忠手上，彻底化腐朽为神奇，超出安隆许多，彻底成为一门攻守兼备，不下于“不死七幻”的奇功。
　　“道心种魔大法”是十卷“天魔策”孕育的第一魔功，堪称魔门大法总纲，只要是源自“天魔策”的武功，王忠看一眼就能摸的七七八八，多练几次就能推陈出新。
　　“天心莲环”虽然在魔门排在“天魔秘”之下，可有了“道心种魔大法”的加成，自然威力大增，不下于“不死七幻”。
　　王忠与石之轩硬拼一记，石之轩指劲瞬间破碎，幻术消散，“天心莲环”的炙热气劲反压石之轩，逼的他使出一招“以虚还实”。
　　这一招注重虚实变化，配以“不死印”阴阳互转，借力打力的功夫，可将敌人攻来的所有气劲化解反弹。
　　“天心莲环”的气劲被石之轩反弹回去，接着石之轩就看见王忠双手化圆，使出了自己的成名绝技。
　　不死印法！？
　　石之轩瞪大了双眼，看着自己反弹回去的气劲，在王忠手上转了一圈，以一种熟悉的方式又返攻回来。
　　王忠竟然同样使出了“不死印”，更可怕的是，比石之轩使的更加完美，阴阳真气转换间圆融无暇，简直不可思议。
　　“怎么可能？！”石之轩不信邪，竟然站在原地与王忠比起了“不死印法”。
　　两人之间劲气圆转，一会到你那边，一会又到我这边。
　　气劲在两人流转间，非但没有消减，反而越来越盛，越来越强。
　　“糟糕！”石之轩发现不对时，已经太晚，“天心莲环”的气劲在两人手中渐渐庞大，慢慢超越石之轩所能控制的极限。
　　这时，王忠嘴角一翘，“道心种魔大法”被运到极致，头发随风飘散，身躯涨大一圈，化作一个巨人。
　　“真魔之体不灭魔躯”再现，丝丝阳火从王忠的毛孔渗出，“太极殿”瞬间变成火炉。
　　太阳真火！
　　至阳无极的力量融入“天心莲环”的气劲之中，澎湃的火劲彻底压垮了石之轩，他双手衣袍碎裂，十指焦黑，难忍的热量让其不得不退后，再退后，一直退到太极殿门口。
　　“受死吧！”这时祝玉妍的声音传来，她终于蓄劲圆满，使出了“天魔秘大法”第十七层“解体篇”的力量。
　　巨大的天魔场瞬间收缩于一点，诡异的空间塌陷形成，如同一个黑洞吞噬着一切，无与伦比的牵扯力似乎要将周围空气抽干，形成真空状态。
　　在祝玉妍凄厉的惨笑声中，她的皮肤龟裂，裂缝处丝丝火劲窜出，将巨大的天魔场燃烧起来，化作太阳般巨大的火球。
　　那是由祝玉妍“生命真火”所形成的火球。
　　火球开始向内收缩，热量却以几何倍数上升，已经可以比拼“至阳无极”的力量。

295 阳极生阴
　　“天魔秘大法”源自十卷天魔策，除“道心种魔大法”外，魔门以他为尊，不是没有道理。
　　王忠曾经仔细研究过“天魔秘大法”，发现这门魔门大法实在是当世不可多得的绝学，论威力，或许还在傅采林的“奕剑术”，石之轩的“不死印法”之上。
　　“天魔秘”前四层为外功，锻炼形体，后四层为内功，练刚柔并重的真气，九到十二层则是真气之虚实，十三至十六层是诡异的天魔场。
　　以十六层的“天魔秘”足以笑傲江湖，可让这魔功成为仅次于“道心种魔大法”的魔门绝学，是第十七层解体和十八层轮回。
　　第十七层解体篇，又叫“天魔解体大法”，以天魔秘纯阴真元勾引出武者本源“生命真火”，与敌人玉石俱焚。
　　“生命真火”以武者生命力推动，理论上生命力越强，“生命真火”的威力越强，甚至可以堪比“至阳无极”的“太阳真火”。
　　三大宗师之流也不敢直面“生命真火”，所以阴后祝玉妍武功修为在石之轩之下，可八大高手排名第一。
　　不过生命力关乎武者根本，没了生命力，武者只有死路一条，加上“生命真火”炙热爆裂，非常人所能控制，所以“解体篇”一经施展，敌人死不死不知道，施展者倒是九死一生。
　　当然，“解体篇”并不是必死无疑，因为还有第十八层“轮回篇”。
　　“天魔秘大法”真正的精华就在最后一层的“轮回篇”。
　　“轮回篇”的意义就在于解决“解体篇”必死之局。
　　所谓轮回，不是重生，而是当武者生命真火消耗干净后，阳尽阴生，武者上合天道，生出一丝“生命真水”，也就是道家的“太阴真水”。
　　“太阴真水”，至阴至寒，却包含万物生机，与焚烧万物，毁灭一切的“太阳真火”相生相克。
　　“轮回篇”补足“解体篇”的不足，由死转生，由阳化阴，成就“太阴无极”的境界。
　　历代阴癸派门人，少有能修成“轮回篇”，本来祝玉妍有希望成就“轮回篇”，可惜被石之轩拿走处子阴元，致使生命本源不足，注定无法练成“轮回篇”。
　　虽然练不成“轮回篇”，可不代表“解体篇”的杀伤力不足，只是一旦施展解体篇，有死无生。
　　祝玉妍为了杀死王忠，已经豁出去了，死也要拉他一起下地狱。
　　生命真火形成的火球包裹祝玉妍的身体，她皮肤上的裂痕越来越多，喷射出的“生命真火”也就越来越强，以祝玉妍宗师级数的生命本源，足以将“生命真火”提升至“至阳无极”的境界。
　　王忠和祝玉妍的两道不同火劲相遇，生命真火与太阳真火的互拼，第一时间就将太极殿夷为平地。
　　强烈的火劲直接吞噬了“阴癸派”的人，旦梅，闻采亭，韦公公连惨叫都来不及发出，身体就被极度高温气化。
　　石之轩逃的快，那些包围太极殿的皇宫护卫就惨多了。
　　大部分人只见白光一闪，身体就被火苗吞噬，几千护卫没几人逃出来。
　　太极殿被火焰吞噬后，澎湃的火劲四溢出去，但凡碰到的皇宫建筑，无不化作飞灰。
　　滔天的大火包围了洛阳皇宫，直接毁灭了三成建筑后，堪堪熄灭。
　　太极殿已经变成一个巨大的深坑，在深坑的中央，王忠傲然屹立，有如擎天巨神，屹立不倒。
　　他的脚边，不成人形的祝玉妍已经奄奄一息，只剩一口气。
　　王忠也不是完好无损，他的衣服毛发，在炙热火劲下点滴不剩，皮肤更是烤的漆黑，唯有一双眸子有如黑夜里的寒星，绽放璀璨光芒。
　　“至阴无极，原来如此！”王忠轻轻吐出一口热气，似乎都带着火星，可见他体内伤势之重，不过精神却出奇的清明，甚至兴奋。
　　刚刚他与祝玉妍的“生命真火”硬拼一记，太阳真火和生命真火的碰撞，两大神焰的交击，产生至强的爆炸。
　　幸好大唐世界天地元气疲弱，若是换做“天龙世界”，王忠相信，两种神焰的第一击，足以将整个洛阳摧毁。
　　就算如此，王忠也在第一波冲击下受了伤，要不是他横练功夫确实厉害，恐怕也撑不下来。
　　祝玉妍就没撑下来，如今距离死亡也就差了一口气，可就是这一口气，让她死不瞑目，非要运转“天魔秘大法”的“轮回篇”，希望阳极生阴，由死转生。
　　刚刚两大神焰碰撞，阳火达至顶峰，确实发生奇妙变化，阳极生阴，闪现一丝生机。
　　王忠就是凭借这丝生机，才躲过了神焰碰撞的第一击，抓住了那一线生机。
　　不仅如此，直面“阳极生阴”的全过程，王忠有些明白“道心种魔大法”第十一卷“魔变”之境，体内因为魔种大成，被压制的道胎开始极速变化，吸收天地精气，宇宙元能，飞速壮大。
　　王忠外表看似凄惨，实则元神正在蜕变，当这种蜕变完成后，他自然就达成“魔变”之境。
　　道胎的“太阴真水”与魔种的“太阳真火”共存与体内，距离破碎虚空只有一步之遥。
　　当然，这个过程是漫长的，绝不可能一蹴而就。
　　可此时，逃过一劫的石之轩已经返回，带着滔天杀意，冰寒的杀气，慢慢走向毫无防备的王忠。
　　“救我！”一道虚弱的声音传入石之轩耳中，那是祝玉妍的声音。
　　此时祝玉妍比那烂肉也没分别，原本绝世的容貌，在两大真火的摧残下，人不像人，鬼不像鬼。
　　如今让祝玉妍顽强的活下去的原因，只有王忠没死，她也不能死。
　　祝玉妍的武道修为比王忠始终差了一点，无法练成“轮回篇”，身体虽然在蠕动，却没有一丝复原之相。
　　她能指望的只有石之轩。
　　可惜这个她爱了一辈子的男人，再次让她失望。
　　石之轩无情的指力贯穿了祝玉妍的头颅，一代阴后就此香消玉殒，死在她最爱的男人手上。
　　“邪王好狠的心肠！”王忠站在原地，对石之轩，低语一声道。
　　“我只是在解除他的痛苦！”石之轩冷冷道:“现在轮到你了！”

296 魔变
　　石之轩谨慎的慢慢踏步向前，渐渐靠近王忠。
　　越是接近王忠，石之轩越是小心，狮虎受伤的时候更加凶猛，更何况王忠比狮虎还要凶猛！
　　石之轩不确定王忠伤的有多重，外表上看来，王忠除了皮肤焦黑，毛发全无外，与一般人没什么不同。
　　如果有，那就是眼睛。
　　一双比猛虎还要锐利的眼睛。
　　就是这双眼睛，让石之轩不敢肯定王忠受伤多重。
　　不过石之轩有一点可以肯定，王忠必定受伤了，没人能在祝玉妍的“天魔解体”下，还能完好无损，天下三宗不可以，邪王自己也不行，王忠也必定不可能。
　　王忠的眼睛一直没有移向别处，死死的盯着石之轩的一举一动，看着他敬小慎微的向前，看着他双手之上蓄慢阴阳各不相同的气劲，看着他眼中四溢的杀气。
　　当石之轩距离王忠不足五丈之时，他突然停下了脚步。
　　这个距离对于高手来说，与近在咫尺没有分别，不过王忠和石之轩不是一般的高手，他们是当世最顶尖的高手，五丈看似不多，可王忠要躲，还是能躲的！
　　“邪王为何不再向前！”王忠邪笑道:“我此时可是一点反抗能力都没有！
　　你若是要取我性命，现在是最好的时机！”
　　石之轩双眼一眯，双瞳之中一抹幽光闪过，双掌之上的气劲越来越强，似乎下一刻就会发出雷霆一击！
　　王忠这时幽幽的说道:“听说邪王有个女儿，是与慈航静斋的圣女所生？”
　　石之轩气息突然一乱，很快又恢复了正常，只是双瞳之中，幽光有些混乱！
　　这时王忠再说道:“邪王女儿必然继承您和夫人优点，倾国倾城，美的不可方物！”
　　“你想威胁我？”石之轩突然双眼一瞪，双眸之中一道电光闪过，头发无风自动，天地精气似乎也因为邪王的气势而变得阴寒。
　　“邪王误会！”王忠突然咧嘴一笑，漆黑的脸上有些诡异。
　　“我只是听说慈航静斋的那群女人，最近接触了石小姐！”
　　石之轩眉头一皱，双手十指握拳，恐怖的气劲在双拳之上形成，一股无名之火直冲脑门！
　　王忠幽幽道:“当年碧秀心奉慈航静斋之命，嫁与邪王，希望得到您的“不死印法”，似乎这次是想向石小姐下手！”
　　“不可能！”石之轩突然大叫一句道:“秀心是爱我的，不是奉命才嫁给我，不是为了“不死印法”！不可能的！”
　　石之轩有些晃神，脑海里不由的想起与碧秀心相处的点点滴滴。
　　当年碧秀心作为正道圣地“慈航静斋”的传人，出世抗衡魔门，接连受挫于石之轩手上。
　　却没想到，这位正道圣女竟然与石之轩不打不相识，两人之间牵动一丝情愫。
　　最后碧秀心更是放弃一切，自废武功，与“慈航静斋”脱离关系，一心嫁给石之轩，相夫教子。
　　石之轩也因为碧秀心的无悔付出，洗涤一颗魔心，彻底放下功名利禄，与碧秀心归隐山林！
　　原本两人会有一个幸福的结局，可惜最后却因为“不死印法”而改变。
　　“不死印法”融合佛道魔三家哲学思想，南辕北辙的意境让石之轩尝到苦果，差点走火入魔。
　　碧秀心为了帮助石之轩，整日钻研“不死印法”，希望找出弥补破绽的方法。
　　可怜碧秀心为了与石之轩在一起，自废武功，身体本就不好，加上生下孩子石青璇后，落下病根，再研究“不死印法”，致使心力枯竭，最后香消玉殒。
　　更倒霉的是石之轩，碧秀心的死是压死骆驼的最后一根稻草，石之轩自此彻底疯狂，精神分裂，无法自控，只能选择远离女儿。
　　石青璇母亲死了，父亲又死了，只能一人躲在蜀中隐居。
　　作为正道圣女和魔道邪王之女，石青璇尴尬的身份注定不溶于正邪两道。
　　王忠此时提起碧秀心和石青璇，顿时让石之轩回忆起最不堪的往事，愧疚充斥心田，精神分裂之症又有了复发的迹象。
　　“你闭嘴！”石之轩双手抱头，眼中一会闪现魔光，一会闪现清光，气息越来越混乱。
　　可这时王忠还没有放过石之轩。
　　“可怜石小姐，小小年纪落入“慈航静斋”手中，每日被那些娘们逼问“不死印法”，就想着父亲前去搭救！”
　　石之轩突然仰天长啸，痛苦的弯下腰来，气息彻底混乱，一会有如佛门高僧，一会又像森罗鬼王。
　　最后，石之轩暴叫一句:“女儿，父亲来救你！”，然后就向远方飞掠而去，也不知是去找女儿，还是去“慈航静斋”找那群女儿麻烦！
　　石之轩走后，王忠才彻底松了一口气，因为他此时根本没有反抗能力。
　　祝玉妍的“玉石俱焚”确实威力巨大，王忠五脏六腑都受了震动，伤势重的无以复加，更麻烦的却是他通过祝玉妍的“天魔解体”，窥到一丝“魔变之境”。
　　“道心种魔大法”的第十一卷“魔变”，讲究的是道胎与魔种共存，一人汇聚“太阴真水”和“太阳真火”这两种世间极端之力！
　　“魔变”是只有当道胎壮大至能与魔种并驾齐驱，分庭抗礼，真正的“魔变”方会出现。
　　道功等若另一种的“死而复生”，其微妙处玄之又玄，奇异至极。
　　这篇主要是魔种从道魔分离，再到重练道功，完成魔心种道。
　　在这个过程中，修炼者会进入假死状态，只有当“魔变”彻底成功，方才死而复生。
　　王忠刚刚就是窥得一丝“魔变之境”，体内道胎飞速成长，渐渐与魔种分庭抗礼，在这个过程中本应该假死的他，却因为四世累积，精神力强大而保持一分清醒。
　　虽然清醒，可王忠此时的状态却虚弱不堪，体内的力量全被道胎吸收，可以说是完全不设防的。
　　莫说邪王石之轩，就是一个普通人都能杀死现在的王忠。
　　所以刚刚王忠才用言语逼出石之轩的精神分裂之症，给自己推延时间，好让道胎成长，最后完成“魔变”的全过程。
　　练成这魔门第一大法！
　　好在此时皇宫护卫大多死于刚刚的爆炸，剩下的人也摄于王忠之威，不敢靠前，反而成全了他。
　　一刻钟后，王忠睁开了眼睛，双瞳之中，一个闪现炙热光芒，一个闪现阴寒之光，全身原本焦黑的皮肤慢慢龟裂，露出细嫩的皮肤来。
　　一个全新的王忠重新出现在这个世界。

297 破碎
　　再次睁开眼睛的王忠，身上爆发一股恐怖的威势，被烧伤的皮肤在这股威势下，彻底龟裂四散，露出完好无损，洁白无瑕，柔嫩细致的皮肤来。
　　王忠整个人如同迎来了新生，原本被大火烧灭的毛发飞速生长出来，柔顺的黑发披散肩头，好像一切都没发生过。
　　天地之间的精气，宇宙中的玄能争先恐后的从王忠毛孔挤入，化作他最本源的力量，滋润他的肉身，修复他的伤势，壮大其元神。
　　王忠的元神渐渐脱离肉身的束缚，一下从他头顶玄窍跳出来，直上九重天，翱翔于宇宙之间，领悟大千世界的玄妙。
　　一种从未有过的喜悦冲斥王忠的心田，他从未感觉自己离大道如此之近。
　　如今王忠终于将“道心种魔大法”修炼圆满，也明白这大法的本质所在。
　　所谓“道心种魔”，不过就是让修炼者由道入魔，再由魔入道，魔道转换间，掌握两种截然相反，却又相生相克的力量。
　　不论是道还是魔，最后都是修炼者破碎虚空的工具，最根本的还是人，只有人才能集合道与魔的力量。
　　“道胎”就是“至阴无极”的“太阴真水”，“魔种”乃是“至阳无极”的“太阳真火”！
　　明白一切后，喜悦感很快消失，元神再次归位，王忠的意识回到肉身之中，天空之中却出现日月同辉奇像。
　　太阳和月亮同时高挂于天空之中，王忠伸手一握，天空中的太阳和月亮各射下两道奇能，一冰一热两种极端力量出现于王忠手中。
　　左手的“太阳真火”，右手的“太阴真水”，一为至阴，一为至阳，如今却安静的躺在王忠的手上，他有种感觉，若是自己将两种极端的力量相撞，会有意想不到的事情发生。
　　想到就做，王忠挥手之间，“太阳真火”与“太阴真水”飞射而出，在不远处的虚空相遇，两种极端的力量相遇，堪比大爆炸的力量出现在大地之上。
　　原本经过王忠“太阳真火”和祝玉妍“生命真火”碰撞，而消失三分之一的皇宫，再次遭遇摧残，一股不下于刚刚爆炸的力量再现，再次毁灭一部分皇宫。
　　在爆炸的中心位置，王忠感觉到一善门户，那是一片未知的虚空，充满了无限的诱惑力。
　　在至阳至阴之力的碰撞下，虚空裂开了一道门户，传说中的仙门似乎就在那门户之后。
　　王忠距离那破碎虚空如此之近，似乎只要一步踏出，他就可以破碎而去。
　　可是当王忠抬脚的那一刻，一种从未有过的危机感充斥他的元神，似乎那门户之后并不是仙境，而是十八层的地狱。
　　王忠收回了那只脚，仙门也一闪而逝，虚空恢复了原样，只有那皇宫的残骸告诉王忠，刚刚发生的一切都是真实的。
　　那种危机感更加真实，让王忠对于“破碎虚空”产生了怀疑。
　　在遥远的冰寒领域，漫天冰雪之下，一个被冰封多年的人被王忠打破虚空的一击惊醒。
　　这是个老人，须发洁白，比雪还白，就在王忠打开仙门之时，老人睁开了眼睛，疑惑的看向了南方。
　　“这个世界又有人触碰到“破碎境”吗？”
　　老人站了起来，浑身的冰雪纷纷落下，露出一副不下于王忠的雄壮身躯。
　　在这个冰寒刺骨的绝地，老人竟然不着片缕，光着身子抬头看天。
　　“贼老天，你又要祸害人了吗？”老人低语一句，然后整个人慢慢漂浮起来，朝着远方电射而去，方向正是王忠刚刚破碎虚空的方位！
　　王忠自然不知道有人会来找他，他现在正扒了一个皇宫护卫的衣服，给自己穿上。
　　他总不能光溜溜的去找杨广算账。
　　如今魔门七大高手，六个死在他手上，邪王又疯了，王忠自然要找幕后黑手算账。
　　虽然杨广的损失比王忠大，不仅花大代价找来的魔门高手死伤殆尽，就连皇宫都毁了二分之一。
　　杨广的气息很清楚，就在皇宫的东南方向，这位皇帝因为惧怕王忠，所以躲在皇宫的角落，却正好避开了两次的大爆炸。
　　当王忠找来的时候，杨广躲在小小的宫殿之中，只有一百护卫保护。
　　王忠慢慢走来的时候，一百护卫飞速将其围住，却没一个人敢上前。
　　“走开！”王忠淡淡的说了一句，周围一百护卫好像着了魔一样，纷纷放下武器，让开一条道来。
　　王忠的精神异力再次增强，只需要一眼，就能让一流高手如同傀儡一般。
　　走到宫殿门口，王忠一掌打开宫门，也不怕里面有没有埋伏，有没有陷阱，直接大步踏了进去。
　　杨广就坐在宫殿的正中央，周围并无人，暗处也无人，整间宫殿只有他一个人。
　　当他看到王忠时，露出了复杂的神色，却唯独没有恐惧！
　　“陛下早就料到我会来！”王忠走到杨广面前道。
　　杨广苦笑一声，自嘲道:“朕也预料到，那些魔门之人不是你对手！”
　　王忠好奇道:“那陛下还让他们来对付我？”
　　杨广的苦笑更浓:“总要试一试！”
　　王忠轻笑道:“尝试是需要付出代价的。”
　　杨广叹了一口气，似乎认命似的瘫在椅子上，有些心灰意冷的说道:“朕希望用一件东西买自己这条命？”
　　“哦？什么东西竟然能换陛下的生命？”这下轮到王忠好奇了！
　　杨广从怀里掏出一本书来，放到桌子上，示意给王忠。
　　王忠放心大胆的拿起书，看到书页上的四个大字时，难免心神一荡。
　　“仙门剑诀”。
　　两百年前，一代剑圣燕飞的“仙门剑诀”！
　　王忠翻开书页，只看了一页，就知道手中的剑诀是真的，因为以杨广的武道见识，伪造不出“仙门剑诀”。
　　“朕希望用这本绝世剑谱，换回一条命，冠军侯可答应！”杨广对王忠问道。
　　王忠将“仙门剑诀”放到怀里，贴身放好后，摇摇头道:
　　“还不够！”
　　听到这三个字，杨广的心脏剧烈的颤抖起来，嘴唇都有些发抖。
　　“你还想要什么！？”
　　王忠对杨广露出一个灿烂的微笑，可杨广一点欣赏的心情都没有！

298 辽东王
　　第二天，遭遇劫难的皇宫之中，传出杨广的旨意。
　　魔门入侵皇宫，幸得冠军侯及时护驾，杨广才得以安全，为表彰冠军侯的护驾之功，现升冠军侯为辽阳公。
　　荣国公府一门双公，古今少见，来家父子位极人臣，魔门彻底被杨广抛弃，被钉在耻辱柱上，一场闹剧以魔门大败亏输为结局。
　　杨广的旨意还没结束！
　　第三天，杨广发下中旨，派遣来护儿再次远征高丽，只是这一次杨广不再御驾亲征，而是坐镇皇宫，军权全由来护儿控制。
　　更不可思议的是，杨广下旨，来护儿攻占的“高句丽”土地，全部是荣国公府的封地，世袭罔替。
　　换句话说，来护儿若能灭了高句丽，整个辽东都是来家的，大隋不占一分一毫，只要来护儿继续称臣纳贡，他就是实际意义上的辽东王。
　　这可是拿朝廷的兵马，攻占敌国的土地，而占领的土地，朝廷不拿一寸，全落入来家的口袋里。
　　古往今来，也没有一个王朝能干出这种事来，可偏偏杨广就是发了这道旨意，并且通传天下。
　　四大门阀第一时间接到这个消息的时候，全部保持了沉默，因为他们同时也接到王忠杀死魔门八大大高手中的六个，打跑一个邪王的消息。
　　整个魔门几乎被王忠打灭了大半，两派六道全面封山，魔门高层的消失造成底下势力的混乱，正道为首的“净念禅院”痛打落水狗。
　　正邪一场混战由此展开，中原武林进入最混乱的时代。
　　武林之事，王忠并不想管，可“天下第一”的名头不知何时落到他的头上。
　　王忠先败傅采林，后灭魔门六大高手，就连祝玉妍也死在他手上，不少武林中人认为，他的实力已经超越中原第一高手“散人”宁道奇，足以称为“天下第一高手”！
　　不过这个“天下第一高手”自从皇宫出来后，低调的很，一直窝在“辽阳公府”，深居简出，只有来护儿远征高丽他才出现一次。
　　来护儿率领朝廷五十万大军，远征高丽，王忠出面表示支持，并且随军进入高丽国境，一路过关斩将，打下高丽大片疆土。
　　更重要的是，奕剑大师傅采林这次再也护不住高丽，高丽军队一路被来护儿大军碾压，失去辽东大片疆土，直到被赶到弹丸之地的“朝鲜半岛”后，来护儿与王忠才停止下来。
　　隋唐时代，“朝鲜半岛”还不叫这个名字，并且是一个不毛之地，土地贫瘠，资源匮乏。
　　高氏王朝被来护儿与王忠联手逼赶，无力抵抗，只能退至朝鲜半岛，期间傅采林因为重伤未愈，无力抵抗王忠，只能选择退避。
　　原本占据辽东之地的强盛帝国“高句丽”成为了历史，留下来的只剩下占据弹丸之地的“高氏王朝”。
　　高句丽国王高元，无奈之下，只能向大隋投降，愿为附属国，同时希望大隋归还被来护儿占领的土地，哪怕只有一半也好。
　　可惜，现在整个辽东之地都成为了来家的私产，就连杨广也无可奈何，高元更是别想。
　　来家已经成为名副其实的“辽东王”，怎么可能会归还土地给高元。
　　王忠只是手书一封信给了高元，由大隋使者交给躲在朝鲜半岛的高元。
　　高元看到信后，直接吐血三升，一命呜呼。
　　信上只有四个字！
　　“丧家之犬”
　　高元死后，高氏王朝也宣告结束，因为丢失大片国土，高丽人民对于高氏再无忠心可言，宰相渊太祚叛乱，推翻高氏王朝，建立新的政权。
　　这位宰相渊太祚就是死在王忠手里的盖苏文父亲，只是这位高丽新君一点没有为子报仇的意思。
　　至于高丽的精神信仰傅采林，一直没有表态，就算渊太祚将高氏皇族屠杀一空，他也没有露面，似乎默认了渊太祚的所作所为。
　　渊太祚上位后的第一件事，就是向来护儿称臣，并且表示高句丽原本的土地也不要了，就觉得“朝鲜半岛”挺好，愿意世世代代的留守在此，以来护儿为尊！
　　是来护儿，不是杨广。
　　在渊太祚的心里，来护儿已经比大隋帝王杨广地位还高。
　　来护儿也代表大隋，接受了渊太祚的称臣，并且为渊太祚的新国家取名“朝鲜”，所管辖的土地取名“朝鲜半岛”，并且要求年年向其进贡！
　　屹然没将杨广放在眼里。
　　至此，威胁中原，占据辽阔辽东地区的高句丽正式亡国，
　　躲在洛阳的杨广气的不行，可结果只能发下一道圣旨，称赞来护儿为国征服高丽有功，敕封其为“辽东王”，王忠为世子。
　　更可耻的是，为了笼络来家，杨广不得不与来家联姻，将自己的掌上明珠信阳公主下嫁给王忠为妻。
　　是下嫁，并不是招驸马！
　　信阳公主是杨广的二女儿，为萧皇后所出，今年刚刚十一岁，却长的倾国倾城，美艳不可方物，也是杨广最宠信的公主。
　　杨广的大女儿南阳公主嫁与宇文阀的宇文士及，不过是招驸马，宇文士及算是入赘皇家，将来公主所出子女皆姓杨。
　　信阳公主可不一样，他是被杨广下嫁与王忠，算是杨广嫁女儿，婚后信阳公主还要冠夫姓，为来门杨氏。
　　大隋开国以来，还没有公主下嫁之事，可见杨广为了保命，已经不顾一切，就算最宠爱的女儿也能抛弃。
　　如今来家可不再是小小的国公府，而是掌控实权的辽东王，手下五十万大军皆是百战之兵。
　　加上王忠这个“天下第一高手”，“辽东”屹然成为大隋的国中之国，要是哪一天来护儿南下中原，大隋拿什么抵挡。
　　别说舍弃一个公主，就是叫杨广把所有女儿嫁给王忠，他也不会说个不字。
　　天下形势也随着辽东王的崛起而发生变化，杨广威信尽失，中原大地叛乱不断，大隋这个建立不足四十年的国家，慢慢开始风雨飘摇。
　　反而是辽东，因为有王忠坐镇，反而平稳发展，一副欣欣向荣之态，中原内乱，大量人口进入辽东，将这个苦寒之地发展成为少有的安乐之所！
　　时间慢慢也朝着大业十三年挺近，这一年，扬州两个小混混登上了历史的舞台。

299 天下高手
　　大业十三年，大隋烽烟四起，叛乱不断，皇帝杨广整日沉迷酒色，不理朝政，自暴自弃，甚至不惜劳民伤财，筹建“扬州别宫”，好好的洛阳国都不待，反而带着后宫佳丽远游江南。
　　此时四大奇书“长生诀”突然在江南现世，杨广得闻，喜出望外，以为凭借“长生诀”可以长生不老，所以派遣宇文化及前往扬州搜集。
　　扬州第一高手石龙，因为怀璧其罪，被宇文化及灭门，可“长生诀”却辗转落到扬州两个小混混手上。
　　寇仲和徐子陵，两个扬州的小混混，因为一场缘分，不仅得到“长生诀”，还与高丽傅君婥相遇，结下母子之缘。
　　似乎剧情并没有因为王忠的出现而发生变化，母子三人遭遇宇文化及的追杀，仓皇而逃，后进入四大门阀宋阀的船舰之中。
　　因为天下纷乱，各地门阀崛起，以四大门阀为首的大小势力，渐渐不听朝廷调遣，各自为政。
　　宋阀阀主宋缺，派遣自己弟弟宋智和亲生儿子宋师道前往江南，联系东溟派购买兵器。
　　宋师道却对傅君婥一见钟情，甚至不顾对方异族的身份，邀请傅君婥和寇仲，徐子陵上船！
　　这位色令智昏的宋阀公子，还在船上设宴，款待了傅君婥母子三人。
　　在宴会上，宋师道侃侃而谈，分析天下形势，江湖大事，希望讨的傅君婥欢心。
　　“江湖之上，高手如云，绝顶高手不少，却以一神，二绝，三宗，六圣为尊！”宋师道对傅君婥说道。
　　“宋公子，这些都是什么高手？”傅君婥旁边，一个十三四岁的少年，对宋师道问道。
　　这个少年正是傅君婥刚认的干儿子之一，寇仲。
　　宋师道回道:“六圣是四位正道高手，乃是“慈航静斋”之主梵清惠大师，“净念禅院”了空大师和佛门四大圣僧。”
　　“这六人乃是白道最顶尖的高手，天下少有人能及！”
　　“那三宗呢？”
　　宋师道笑道:“武尊毕玄，散人宁道奇，奕剑大师傅采林，乃是天下三大宗师，论声望，论武功却还在六圣之上！”
　　当宋师道说道傅采林时，傅君婥的手指微微动了一下，被宋智看见。
　　“是不是说，后面的一神，二绝比三大宗师还强？”傅君婥旁边另一个面如冠玉的少年追问道。
　　他是傅君婥义子之一，徐子陵。
　　“并非如此，二绝与三宗不分上下，总的来说强于六圣一筹。”
　　“二绝又是何人？”寇仲追问道。
　　“二绝乃是天刀宋缺和邪王石之轩！”
　　“邪王，好大的名头？”徐子陵咋舌道。
　　在徐子陵和寇仲的心里，王爷可是大人物。
　　“邪王并非朝廷王爷！”宋师道发现徐子陵误会，赶紧解释道:“邪王乃是魔门第一高手，天下邪道之王，威压天下几十年！”
　　“天刀与邪王齐名，那不是说天刀也很厉害！”寇仲说道。
　　宋师道挺直了腰板，脸上一股自豪之情无法掩盖。
　　“天刀乃是天下第一刀道大师，出道以来从无敌手！”
　　宋师道补充道:“天刀正是家父！”
　　寇仲和徐子陵没想到宋师道这么大的来头，赶紧抱拳致敬。
　　“原来宋公子是天刀之子，失敬失敬！”
　　宋师道微笑以对，看出来他对自己的父亲宋缺很敬仰。
　　“那一神是谁？”寇仲有口无心的追问道，却没看到旁边的傅君婥浑身一震。
　　宋师道说道:“天下高手不少，二绝，三宗，六圣武功谁高谁低，谁也不知道，不过这天下第一高手却毫无疑问！”
　　“战神！”宋师道突然说了两个字，整间船舱都安静下来，似乎这两个字有种魔力。
　　“原来一神是指战神他老人家！”徐子陵站起来说道，有种听说偶像的兴奋。
　　“哈哈！”宋师道笑道:“战神可不是老人家，他与我乃是同龄人，比两位小兄弟也大不了几岁！”
　　“辽东王世子，战神来整！”徐子陵喘了一口气，才缓缓吐出一句话，语气充满敬仰，就好像说着偶像一样。
　　“战神平定辽东，战败高丽第一高手天下三宗之一的傅采林，败邪王石之轩，杀魔门六大高手，战绩彪炳，天下第一当之无愧！”宋师道说道:“家父也曾经说过，战神的武道修为当世第一，就算他也差了一筹！”
　　“天刀与战神交过手？”傅君婥皱眉问道。
　　“不曾！”宋师道说道:“不过家父说过，天下没人能挡魔门七大高手围攻，就算他也不可以，战神他一下杀死六个，逼退魔门第一高手邪王，如此战绩，天下第一，实至名归！”
　　宋师道讲的太高兴，却没看到傅君婥眼中一闪而逝的恨意。
　　反倒是旁边的宋智，观人于微，又没被傅君婥的美色吸引，看出了点什么？
　　“战神如此年轻，却能成为天下第一，说不定我们以后也会成为高手！”寇仲与徐子陵对视一眼，高兴的说道。
　　宋师道有些迟疑，不忍的对寇仲和徐子陵道:“武道修行，最重启蒙，最好是五到十岁期间，超过十岁，武道修行必然艰难，难以到达巅峰！”
　　寇仲和徐子陵眼神突然黯然下来，看了看傅君婥，却发现她并无反驳宋师道的话。
　　“难道真没办法吗？”徐子陵不甘道。
　　宋师道有些不忍，说道:“也非绝对，听闻天下四大奇书，有化腐朽为神奇之能，战神也是修炼其中之一，才成为天下第一高手！”
　　“什么四大奇书？”
　　“战神图录，天魔策，慈航剑典，长生诀！”宋师道说道:“战神图录虚无缥缈，天下无人见过，慈航剑典乃是正道之首，慈航静斋的绝学，天魔策是魔门至高宝典，长生诀是黄帝之师，广成子的绝学，虽然多有流传，可没听说有人能练成神功！”
　　寇仲和徐子陵听到“长生诀”也是四大奇书，顿时高兴起来，可就在这时，船外突然传来一声巨响。
　　“宋阀何位在此，宇文阀宇文化及拜访！”
　　傅君婥和寇仲，徐子陵脸色一变，纷纷站起身来就想跑。
　　“嘻嘻嘻！”下一刻，一道少女的嬉笑声压过宇文化及的声音，让船舱内的人纷纷变脸。
　　“好深的内力？”宋师道眉头一皱，然后沉气吐声，高喝道:“哪位前辈来此，宋阀宋师道有失远迎！”
　　“哼！”这时一个赤足少女飘入船舱，落入所有人眼中。
　　“我可不是什么前辈，你可不要把我叫老了！”
　　少女美艳绝伦，不下于傅君婥，身上还带有一丝丝的邪意气息，傅君婥一看到少女就脸色大变。
　　“绾绾！”。

300 冲突
　　傅君婥见过绾绾，甚至对绾绾很熟悉，因为她曾经为了高丽，刺杀过来护儿与王忠，但是都被绾绾所阻止。
　　这次傅君婥来江南，一方面是来刺杀杨广，另一方面是为了躲避绾绾。
　　“傅姐姐，你可让妹妹好找！”
　　绾绾美丽的脸庞闪过一丝幽怨，船舱内的所有人竟然都生出一种怜香惜玉的感觉，只有年龄最大的宋智没有影响。
　　“哪来的妖女，竟然敢魅惑我等！”宋智沉声一句，包含醒神之法，顿时让船舱内所有人恢复正常。
　　“乖乖，刚刚我们怎么了？”寇仲回过神，有些不可思议。
　　刚刚他们全被绾绾的魅功影响，不能自己，对于没学过武功的寇仲和徐子陵，绾绾带来的杀伤力更大。
　　“闭上眼睛，堵住耳朵，不要看她，不要听她的声音！”傅君婥面色阴沉，对寇仲和徐子陵道。
　　两个小家伙非常听话的闭眼堵耳，只是脑海里还是会浮现绾绾的倩影，很难忘却。
　　“一段时间没见，绾绾妹子的“天魔秘”更精深了，恐怕已经练到第十六层了吧！”傅君婥看似在与绾绾说话，实则却是提醒众人绾绾身份。
　　“魔门阴癸派的人？”宋智第一时间跑到宋师道面前，将他护在身后。
　　“阁下是阴后祝玉妍什么人？”宋智对绾绾严阵以待。
　　绾绾向宋智抛了个媚眼，笑道:“阴后正是家师，你就是宋阀第二高手，天刀宋缺的弟弟，地剑宋智？”
　　“正是！”宋智身上浮现一道剑意，抵挡绾绾的魅功。
　　“没想到宋阀除了天刀之外，地剑也不差！”绾绾点头道。
　　能挡住“天魔秘”的媚功，宋智自然不差，只是天刀的威名太甚，才掩盖了他这把地剑。
　　“自从阴后死后，阴癸派久不出世，姑娘来此可是向我宋阀宣战！”
　　宋智强调“宋阀”二字，就是要提醒绾绾，宋阀不是阴癸派可以对付的。
　　四年前，皇宫一役，阴后祝玉妍和一干高层命丧王忠之手，阴癸派彻底没落，失去魔门第一大派的底蕴，只能选择低调做人，被正道的“凈念禅院”压的喘不过气来。
　　宋智也没想到，阴癸派的传人会这么快出世，还直冲宋阀而来。
　　“宋二爷误会！”绾绾嫣然一笑，道:“小女子这次来此可不是为了宋阀，而是为了这两位小兄弟！”
　　绾绾指的竟然是捂住眼耳的寇仲和徐子陵二人。
　　“你要干什么？有什么事冲我来！”傅君婥最先发怒，长剑出鞘，挡在两个小子面前。
　　一直躲在宋智后面的宋师道这时也走出来，支持傅君婥道:“这两位小兄弟是我宋阀贵客，不知姑娘找他们干什么？”
　　宋智偷偷给宋师道打了一个眼色，可惜眼中只有傅君婥的宋师道没看见。
　　他帮寇仲和徐子陵当然是为了傅君婥。
　　“这两个小子是辽世子要的人！”绾绾忽然对傅君婥说道。
　　“什么？”傅君婥闻言色变，声音都有些颤抖道:“来整为什么要见他们？”
　　“世子并未告诉绾绾，不若傅姑娘亲自询问世子吧！”
　　这下子就连宋智和宋师道都知道，是天下第一高手要见寇仲和徐子陵了，不由的多看了两个傻小子一眼。
　　除了长的有些机灵，也没什么特别的地方能吸引天下第一高手的注意呀！
　　就在这时，船舱外传来一道怒吼，一个男人冲进了船舱。
　　“宇文化及？”傅君婥一看到来人，不由的再次变色。
　　一个绾绾她都快搞不定，再来一个宇文化及，傅君婥顿感吃不消。
　　宇文化及一入船舱，眼里就只有傅君婥，寇仲和徐子陵三人，人如雄鹰一般，向傅君婥扑去。
　　“罗刹女，这次看你往哪走！”
　　宇文化及的速度很快，可有人比他更快，绾绾后来居上，在虚空中化出道道倩影，“天魔舞”玄妙无双，非宇文化及可比。
　　感受到绾绾扑来，宇文化及在空中一个转身，宇文阀的“冰玄劲”狂涌而出，一掌拍向虚空。
　　“滚开！”宇文化及面露煞气，掌劲冰寒刺骨，层层叠叠，非一流高手接不下。
　　绾绾邪意一笑，在空中身子一化为四，躲过宇文化及的掌劲，四道炫影包围宇文化及，或指，或掌，或拳，或爪，攻向宇文化及四个要害。
　　宇文化及分辨不出四个绾绾谁真谁假，索性不再纠结，全身毛孔涌出寒气，“冰玄劲”化做根根冰刺，无差别刺向四周。
　　“小心！”宋智抽出长剑，挡在宋师道的面前，将飞射四周的冰针排开。
　　绾绾四道身影也在冰针的攻击下消散，竟然无一是其真身。
　　宇文化及一惊，下意识的抬头，果然发现绾绾就在他上方，双掌向下一压，一股诡异的立场包围他的身体。
　　“天魔场？！”宇文化及惊叫一声，整个人都缩成一团，冰玄劲化作圆盾，护在头顶。
　　冰玄成盾，宇文阀最强护体玄功。
　　下一刻，宇文化及就像炮弹一样从天空跌落，砸到船舱的甲班之上，然后绾绾十六层的“天魔场”再现，直接将宇文化及压下一层层的夹板，竟然贯穿了整艘船，落入水里。
　　“好厉害的妖女？”
　　宋智有些骇然，宇文化及可不是庸手，竟然在绾绾手上毫无反抗能力。
　　“船漏了，师道，你快走！”宋智一把推开宋师道，想让他先走，自己挡住绾绾。
　　不过绾绾并未理会宋阀的人，解决完宇文化及，自然转而对付傅君婥。
　　船舱里哪里还有傅君婥，寇仲和徐子陵的身影。
　　“傅姐姐在和我玩捉迷藏吗？”绾绾也不着恼，嫣然一笑，然后声音就透过船舱，辐射到外面。
　　魔门秘法，千里锁魂术。
　　傅君婥带着两个不会武功的小子，必然走的不远。
　　很快绾绾的嘴角就露出一丝笑容，身影从船舱内的窗户窜出，踏浪而去。
　　直到绾绾走后，宋智才彻底松了一口气。
　　“好厉害的阴癸派妖女，恐怕要不了几年就是另一个阴后？”
　　宋师道倒是不关心绾绾，他担心的是傅君婥:“傅姑娘惹到如此厉害人物，我们要不要帮他？”
　　宋智没好气的说道:“听宇文化及叫傅姑娘罗刹女，想来她就是最近刺杀杨广的高丽罗刹女。”
　　“师道，你是宋阀的继承人，大兄绝不会允许你娶外族女子。”
　　宋师道面色一白，想起父亲的威严，不由的看向远方水面，也不知在想什么？

301 母子
　　傅君婥抓着寇仲和徐子陵，踏浪而行，飞一般的朝着不远处小岛而去。
　　寇仲和徐子陵两个小子老实的紧，生怕让傅君婥分心，三人一起掉海里去。
　　刚刚绾绾将宇文化及打成狗的样子，深深印在两个小子的眼里。
　　傅君婥之所以带着两小躲在宋阀的船上，就是因为被宇文化及追赶的没有办法，对于宇文化及的武功，三人心知肚明。
　　可在三人心里，武功绝世的宇文化及竟然敌不过绾绾三两招，那绾绾的武功得多高。
　　傅君婥想都没想就抱着两小跳船而去。
　　只是带着两人，以傅君婥的轻功也不可能横渡海峡，好在不远处有个昏暗小岛，傅君婥三人踏足小岛时，绾绾并未追来。
　　“你们两个快到树林里躲起来，我来引开那人！”傅君婥放下寇仲和徐子陵后，叮嘱道:
　　“一会儿不管发生什么事，你们都不要出来！”
　　寇仲和徐子陵知道，傅君婥这是要自己面对绾绾，保护他们，这让两个从小没爹没娘的小子，感动的不行。
　　“干娘，要死一起死，大不了十八年后又是一条好汉！”寇仲率先说道。
　　“小仲说的对，我们要与娘共同进退！”
　　傅君婥叹了口气，也有些感动道:“我傅君婥云英未嫁，却没想到多了两个儿子！”
　　“你们放心，那人不会杀我，只是他既然冲你们而来，我担心自己护不了你们！”
　　寇仲这时忿恨不平道:“我和那妖婆娘无冤无仇，她为何要抓我和小陵？”
　　徐子陵也很疑惑，他与寇仲无亲无故，不过是扬州城里的两个小混混，有什么值得绾绾那般大高手来捉他们。
　　“难道是为了长生诀？”徐子陵不确定道。
　　“那本鬼画符一样的书，不会是他的目标！”傅君婥摇摇头道。
　　长生诀她也看过，实在不像一本武学秘籍！那人已经是天下第一，绝不会在意！
　　“傅姐姐这可说错了。”绾绾的声音突然从天空中飘来，寇仲三人不由自主的抬头望去。
　　却看到一美艳仙子踏月而来，不是绾绾是谁？
　　“来的好快？”傅君婥心头一惊，却发现绾绾的气势已经锁定寇仲和徐子陵，他们逃不了了！
　　傅君婥横剑在前，护住两小，接下绾绾的气势，只是傅君婥本就被宇文化及打伤，如今再面对更厉害的绾绾，顿时有些力不从心。
　　“傅姐姐，你何必护着这两个小子，他们可是你最痛恨的汉人呀！”绾绾落到地上，看到傅君婥剑拔弩张的样子，有些好笑。
　　“他们是我刚认的干儿子！”傅君婥认真的说道。
　　绾绾一愣，顿时笑的花枝招展。
　　“堂堂高丽罗刹女，竟然认两个汉人乞丐为子，传出去恐怕会贻笑江湖吧！”
　　寇仲和徐子陵两人气愤的盯着绾绾，要不是知道打不过她，早就冲出去给她一点教训。
　　你才是乞丐，你全家都是乞丐！
　　“你若要长生诀，我可以给你，可这两个小子你不能带走！”傅君婥一脸严肃的看着绾绾，大有与其鱼死网破的意思。
　　绾绾渐渐停止嗤笑，有些疑惑的在傅君婥和两小脸上扫视一圈，最后无奈的耸耸肩。
　　“还是让世子猜中了，真的有人能改变傅姐姐！”
　　傅君婥秀眉一簇，不解道:“你什么意思？”
　　绾绾笑了笑对傅君婥说道:“世子派绾绾来抓这两个傻小子，一是因为长生诀，二是为了看看能改变傅姐姐的人是何方神圣！”
　　傅君婥眼中疑惑更重，半晌才回过神来。
　　“他也来了江南？！”
　　绾绾点点头道:“不错，世子正是在江南，听说傅姐姐为了两个汉人小乞丐，被宇文化及追赶，才会派我来接应！”
　　傅君婥面色一寒，冷哼一声道:“谁要他帮忙，我能对付宇文化及！”
　　这时寇仲和徐子陵也听出了几分古怪。
　　怎么绾绾这妖女不是来捉他们的，而是来帮他们对付宇文化及！
　　还是奉了辽东王世子，天下第一高手之命。
　　看来这新认的干娘，与那天下第一高手有情况呀！
　　两个小鬼眼中，燃起了熊熊的八卦之火！
　　…………
　　宋师道和宋智在绾绾离开之后，第一时间捞起了落入海里的宇文化及。
　　此时的宇文化及，被绾绾打的好像死狗一样，要不是得到宋师道的帮助，早就淹死在海里。
　　宋阀的船被绾绾打出一个大洞，眼看是不能再用，宋师道和宋智索性将宇文化及和宋阀之人送到宇文阀的“五牙大舰”上。
　　如今宋阀还没有公开反隋，还是大隋的臣子，怎么也不能对宇文化及见死不救。
　　宇文化及被“天魔秘”所伤，伤势颇重，加上宋阀的人没了船，需要安顿，“五牙大舰”只能朝着最近的海港而去。
　　等到达海港后，宇文化及也醒了，暂时压下伤势。
　　虽然不情愿，宇文化及还是找了一间最好的酒楼，款待了宋师道和宋智。
　　救命之恩，宇文化及城府再深，再不要脸也不可能当没发生过，该感谢的还是要感谢。
　　宇文化及在海港城的最大酒楼，特意包下一层款待宋师道和宋智，并且承诺，宇文阀会准备一条船，送宋阀的人返回岭南。
　　表面上的客道讲完了，宇文化及也就想离开，毕竟被宋师道一个小辈所救，并不是件值得庆祝的事。
　　宋师道也不想与宇文阀的人过多交往，场面话讲完，正准备送客的时候，酒楼里不知何时多出来一人。
　　要知道这个酒楼可是被宇文化及包下，并且不准外人进入，这人是怎么进来的，在座的可都是高手，竟然无一丝察觉。
　　当宇文化及看清来人的脸后，更是被吓的魂不附体。
　　“是你！？”
　　宋师道听出宇文化及言语中的恐惧，在结合他慢慢退向酒楼门口的动作，心里泛起了嘀咕。
　　什么人能把宇文阀的二号人物吓成这样？
　　光是看见来人就想逃！
　　就算那昏君杨广也不可能吧？
　　好在宇文化及很快告诉了他答案！
　　“辽东王世子，你竟然来了江南！”
　　宋师道和宋智大骇的起身，差点把桌子撞翻。
　　天下第一高手竟然就在眼前。
　　不错，来人正是王忠！

302 战神
　　宋师道第一次见到王忠，第一感觉就是年轻，第二感觉就是自惭形愧。
　　王忠与宋师道的家世和年纪很像，可如今王忠却是宋师道仰望的存在。
　　两人都是当朝国公之子，年纪又相仿，可是取得的成绩有如天壤之别。
　　王忠自第一次远征高丽崭露头角后，就一发不可收拾起来，战奕剑大师，败魔门阴后邪王，收服辽东，哪一件事都是宋师道不可想象的。
　　想到自己如今还庇护在父亲天刀宋缺的阴影下，宋师道看到王忠年轻的脸庞后，不由的有些暗淡。
　　宇文化及见到王忠的心情就简单的多，只有单纯的怕。
　　自四年前杨广利用魔门对付王忠后，来家与朝廷彻底撕破脸，来护儿和王忠拿着朝廷五十万大军跑到辽东，抢占高丽地盘，到如今已经变成一个巨大军阀体系，占据辽东广阔的土地。
　　辽东渐渐发展成为天下第一门阀，就连杨广都不得不封来护儿为王，并且公开支持他占据辽东。
　　为了拉拢王忠，杨广还将自己最喜欢的，最漂亮的女儿下嫁王忠。
　　自信阳公主嫁给王忠后，这么多年一直没回娘家一次，不是她不想回来，而是杨广勒令，不允许她回来。
　　辽东王太强势，王忠太强势，由不得宇文化及不怕。
　　要知道宇文阀和来家向来不对付，积怨颇深，宇文化及不确定王忠突然出现在此，是不是来对付他的。
　　王忠来到酒楼后，慢慢坐在宋师道对面，旁边的宋智手心都已经出汗，手中之剑蓄势待发。
　　王忠对宋智笑了笑，他的笑容仿佛有种魔力，宋师道和宋智同时安心下来，仿佛坐在他们身边的人不是王忠，而是宋缺。
　　“不对！”宋智首先回过神来，惊呼一声，惊醒了宋师道。
　　“好厉害的精神异力！竟然在无形中让我们放松警惕！”宋智额头已经见汗。
　　“不用那么紧张！”王忠展颜一笑道:“我并没有恶意！”
　　宋师道和宋智满头大汗，却没有回复。
　　“世子阁下可是有事找我们？”宋师道强自让自己镇定下来。
　　王忠拿出一封信来，放在桌子上。
　　“帮我一个忙，把这封信交给宋缺！”
　　宋师道看到信，瞳孔不免一缩，心脏不争气的狂跳起来。
　　“战书？！”宋智也咽了一口口水。
　　王忠微微点头，然后将信推到宋师道面前。
　　宋师道有些犹豫，不知道自己该不该接，不过下一刻想起父亲清冷的脸庞后，毫不犹豫的将信拿起来。
　　“小子必将这封战书交给父亲！”
　　王忠点点头，站起转身又看向宇文化及。
　　“你伤了傅君婥？”
　　宇文化及感觉自己心脏都快跳出来，气息混乱至极，原本被压制的“天魔气”也蠢蠢欲动。
　　“你……”宇文化及一句话还没说，就感觉一股巨力袭来，身子有如腾云驾雾，“碰”的一声落到街上，五脏如焚，胫骨欲裂。
　　王忠甩甩手，慢慢走下酒楼，来到宇文化及身边，说道:“回去告诉杨广，长生诀我要了！”
　　宇文化及一口血没忍住，狂喷出来，王忠已经消失在街上，好像从来没来过一样。
　　酒楼上的宋师道和宋智看到宇文化及的惨像，不由的口干舌燥。
　　“二叔，你看到他出手了吗？”
　　宋智艰难的摇摇头，道:“这位战神比想象中更可怕。”
　　宋师道看了看手中的信，不由的幽幽道:“父亲能战胜他吗？”
　　宋智眼神坚定的说道:“大兄是无敌的！”
　　对于宋阀来说，那把天刀是战无不胜的。
　　宋师道坚定的点点头，将战书放入怀中，然后对宋智道:“二叔，我们马上返回山城！”
　　宋智看了眼重伤的宇文化及，这一次他没有选择帮他。
　　谁知道王忠还在不在附近，得罪宇文化及总比得罪战神好！
　　…………
　　离开的王忠确实没有走远，他直接来到码头，蹬上一条低调的大船。
　　大船属于辽东王府，每一位船夫都是好手，并且对王府忠心耿耿，只听命于王忠和来护儿。
　　“世子殿下回来啦！”一位船夫看到王忠，高兴的迎了上来。
　　“陆伯，我要等的人到了吗？”王忠礼貌的回道。
　　“来了，来了，绾绾小姐亲自带来的，就在船舱！”船夫陆伯笑着回道。
　　王忠点点头，然后向船舱而去，沿途遇到的船夫纷纷向他行礼，王忠也礼貌的点头回应。
　　走入船舱后，王忠就看见绾绾，傅君婥和两个年轻的小子，正是一脸好奇，到处打量的寇仲和徐子陵。
　　绾绾一见到王忠就高兴的起身迎了上来。
　　“世子殿下，绾绾幸不辱命，将傅姐姐带回来了！”
　　王忠“嗯”了一声，然后越过绾绾，走到傅君婥的面前。
　　“你受伤了？”
　　“要你管！”傅君婥冷哼一声，别过头去。
　　王忠也不恼，伸出手来对傅君婥说道:“我看看！”
　　“我不用你帮！”傅君婥对王忠恨恨道。
　　“我答应过傅大师，保你在中原平安！”王忠闪电出手，容不得傅君婥拒绝，一把扣住她的手腕，醇和的内力涌入其经脉，帮她驱除宇文化及的“冰玄劲”，安抚受创的经脉内脏。
　　很快傅君婥的脸就红了起来，也不知道是因为伤势好转的原因，还是被王忠抓着手腕气的。
　　半盏茶后，王忠就松开了手，因为傅君婥的内伤已经痊愈。
　　“你的伤已经好了，随时都能离开！”王忠向傅君婥做了一个请的手势。
　　傅君婥并未因为王忠的帮忙而领情，愤然站起来，拉着寇仲和徐子陵就往船舱门口而去。
　　“我是说你可以走，没说那两个小子能走！”
　　王忠一句话，让傅君婥三人的脚步都僵直起来，船舱内的空气都有些凝固。
　　“他们只是普通人，你若要长生诀，我给你就是！”傅君婥拿出一个小布包，里面装的正是那四大奇书之一的“长生诀”。
　　王忠随手一抓，傅君婥手中的小布包就落到王忠手上。
　　“东西我要，人我也要！”王忠面无表情的对傅君婥说道。
　　“你，欺人太甚！”傅君婥气的咬牙切齿，立刻拔剑就向王忠攻去。
　　王忠只是随意一撇，傅君婥的剑到一半突然停止下来，原本愤怒的情绪也荡然无存。
　　四年后的王忠，精神异力越发可怕，只要一个眼神就能让一流高手不能自已。

303 天刀宋缺
　　寇仲和徐子陵最后都没有离开王忠的船，傅君婥也没有，他们三个被安排住进船舱内。
　　没有王忠的允许，无人可以离开船。
　　深夜，寇仲和徐子陵带着不安找上了王忠。
　　此时的王忠正拿着“长生诀”观看，并未休息。
　　对于寇仲和徐子陵的到来，王忠并不太奇怪，因为整艘船都在他的精神灵觉感应中，船上的任何人，任何事都瞒不过他。
　　这几年，王忠着重精神异力的修炼，反而渐渐放下武道修炼。
　　“你们深夜找我，可有事！”王忠放下“长生诀”，淡然的对眼前的双龙道。
　　谁也不会知道，现在这个两个小人物，将会对江湖，对天下造成什么样的影响。
　　王忠也看多了世界主角，倒是对双龙没什么兴趣，之所以扣下他们，有其他原因。
　　眼下双龙面对王忠还有些胆怯，主要是因为白天王忠的强势。
　　“世子殿下？不知您留下我们，到底要干什么？”徐子陵最后吞了口口水，才心惊胆颤的问道。
　　双龙死死的盯着王忠，想要知道答案。
　　死他们不怕，可这样不知所谓的被扣下，也不知道什么原因，双龙郁闷的想死。
　　本来双龙以为王忠是想要“长生诀”，可他们已经将“长生诀”交给了他，怎么还不放他们离开。
　　杀人不过头点地，这么吊着他们算怎么回事！
　　“你叫徐子陵？”王忠对着两人中俊秀的少年问道。
　　徐子陵下意识的点点头。
　　“你是寇仲？”王忠又对国字脸的少年说道。
　　“嗯！”寇仲点头道。
　　王忠指了指桌子上的“长生诀”，问道:“你们练过吗？”
　　徐子陵和寇仲下意识的想要摇头，但当看到王忠的双眼时，什么小心思都没了，只能老实的回答。
　　“我们有根据“长生诀”上的经脉图练过，但是每次都有种走火入魔的感觉，所以后来就放弃了！”
　　“长生诀”通篇都是以甲骨文所写，没人能看懂，倒是书中有七副经脉图，每一副图里有标注内力运行的路线，只是这些路线有违正统武道的“奇经八脉”“十二正经”，乃是身体内的一些隐秘经脉。
　　不少人曾经按照经脉图修炼，但每到物我两忘，渐入佳境之时，总是心浮气躁，有走火入魔的迹象，所以不敢再练下去。
　　寇仲和徐子陵也不例外！
　　王忠翻看过“长生诀”，他也看不懂上面的“甲骨文”，倒是对上面七副图有些心得。
　　“你们年纪太大，筋骨定型，就算现在苦练武功，将来成就也不会太大！”王忠拿起“长生诀”，然后说道:“天下间唯一能改变你们命运的就是这本“长生诀”！”
　　寇仲和徐子陵心里一阵火热，恨不得在王忠手上抢走“长生诀”。
　　只是他们还有些理智，只敢想，不敢做！
　　“世子殿下可知道这“长生诀”的修炼法门！”徐子陵大胆猜测道。
　　王忠点点头，然后说道:“这个世界上，恐怕也只有我知晓了！”
　　寇仲和徐子陵对视一眼，立刻向王忠跪下磕头道:“请世子殿下收我们为徒，我二人以后必对世子殿下鞍前马后，不敢怠慢！”
　　接着双龙对王忠行了一拜师之礼，王忠却无动于衷。
　　“我从来不相信什么师徒之情！”王忠冷冷的对双龙说道。
　　寇仲和徐子陵错愕的抬起头来。
　　“我只相信利益和等价交换！”
　　寇仲不解的对王忠问道:“不知世子殿下想在我们身上得到什么？”
　　王忠嘴角微翘，说道:“你们又能给我什么呢？”
　　寇仲和徐子陵陷入沉默，是呀！他们能给王忠什么呢？
　　对方是辽东王世子，将来的王爷，更别说还是天下第一高手，要什么有什么。
　　寇仲和徐子陵是什么，不过扬州城内的小乞丐而已。
　　徐子陵倒是聪明，直接对王忠道:“世子殿下想要什么，我们就给什么！”
　　王忠似乎很满意徐子陵的回答，将“长生诀”抛给了他，然后说道:“我可以让你们练成“长生诀”，也能培养你们成为高手，但我要你们为我办一件事！”
　　寇仲和徐子陵眼中冲斥着渴望，赶紧追问道:“什么事？”
　　王忠的眼神投入远方深不可测之地，幽幽的说道:“我需要你们帮我找到“战神图录”！”
　　寇仲和徐子陵疑惑的对望一眼，心里都有些不解！
　　王忠的要求太简单了吧？他贵为天下第一高手，别说一本“战神图录”，就算集齐四大奇书也应该不是难事呀？
　　为什么要他们去找“战神图录”，找到后不怕他们偷练吗？
　　王忠似乎知道双龙所想，笑了笑道:“你们知道四大奇书，那你们知道四大奇书的来历吗？”
　　双龙摇摇头，表示不知！
　　“四大奇书中，“天魔策”乃是魔门之主观看过“战神图录”而创，“长生诀”也是广成子借鉴“战神图录”而成，“慈航剑典”则是当年地尼观看“天魔策”大受启发而创！”
　　寇仲和徐子陵回过味来。
　　“也就是说，四大奇书的三本全因“战神图录”而出，四大奇书同源而异，说到底就是一本“战神图录”？！”
　　王忠笑着点头道:“战神图录并不是一本书，而是一部刻在“惊雁宫”里的浮雕，而惊雁宫虚无缥缈，七十年出世一次，广成子进去过一次，出来就创了“长生诀”，你们的任务就是找到“惊雁宫”！”
　　“连世子殿下都找不到的地方，我们可以吗？”寇仲有些不自信道。
　　王忠站起来，背对双龙，幽幽的说道:“若是连你们也无法找到“惊雁宫”，恐怕这个世上无人再能找到！”
　　…………
　　岭南。
　　宋师道和宋智连夜赶路，终于返回宋家山城，直奔宋缺所在的“磨刀堂”。
　　宋阀之主，天刀宋缺，这些年来已经鲜少插手琐事，将宋阀大权交给儿子和弟弟，整日在“磨刀堂”内闭关修炼刀道，非大事不会轻出。
　　就连宋师道这个儿子，一年也见不到宋缺几次。
　　这次宋师道拿着王忠的战书，直去“磨刀堂”，却没想到人还没到，“磨刀堂”的大门自行打开，一道儒雅的身影从里面走出来。
　　“爹！”宋师道高兴的大叫一句。
　　出现之人正是天下第一刀，宋缺。
　　“你拿了什么回来？”看见儿子宋师道，宋缺却一脸严肃，双眼直勾勾的看着他的胸怀。
　　宋师道赶紧将王忠的战书拿出来。
　　当战书拿出来的那一刻，宋缺身上涌现出一股滔天刀意，威压整个山城。

304 长生诀
　　宋缺的刀意一现，宋师道就有种呼吸困难的感觉。
　　或者说，是整个宋家山城的人，呼吸都开始变得困难起来，哪怕强如宋智，都没办法忽视宋缺的精神威压。
　　多少年了，宋智多少年没在自己大兄身上感受到如此刀意，上一次恐怕还是宋缺挑战当世第一刀道高手，霸刀岳山。
　　宋缺伸出了手，将战书拿到手中，然后轻轻撕开信封，展开里面的信纸。
　　信纸上的内容很少，只有一个字！
　　战！
　　虽然只有一个字，拿着信纸的宋缺却陷入了沉思，好像一个雕像一般。
　　宋师道不解的看着父亲，却不敢打扰他，唯有宋智看出些什么，微微拉开宋师道，并且让他不要打扰宋缺。
　　宋缺身上的刀意越来越甚，近在咫尺的宋师道甚至都有一种锐利的感觉。
　　明明是人，又不是刀，却有锐利感。
　　宋缺就是一把世间难寻的神刀！
　　时间一分一秒过去，当宋师道快要沉不住气时，宋缺突然睁开眼睛，双瞳有如两把锐利的神刀，刺的宋师道双目微痛，眼泪不止。
　　“呼！”宋缺长长吐出一口气来，小心的将手中信纸收好。
　　“好一个战神！”
　　宋师道和宋智对视一眼，不解的对宋缺道:“父亲，那信上说了什么？”
　　宋缺将信纸递给宋师道，后者小心的接过后，展开看了一眼。
　　“怎么只有一个字？”
　　宋智也是不解道:“不是说战书吗？决战时间地点在哪？”
　　宋缺叹口气道:“战神已经将决战的信息写入那个字里，只有境界达到的人才能看到！”
　　宋师道和宋智将信纸翻来覆去，还是看不出一点异样。
　　“父亲，你们什么时候决战？”
　　宋缺说道:“一年后的今天！”
　　“一年？这么久？”宋智诧异道。
　　“战神担心我不是他对手，给我一年时间提升修为！”宋缺笑道。
　　“狂妄！”宋师道气愤道:“没想到战神竟然如此狂妄！”
　　宋缺摇摇头道:“你错了，我确实不如他！”
　　宋师道和宋智闻言大惊。
　　宋缺指着信纸道:“他在那个字中还留有一道精神印记，用以考验我有没有资格接受他的挑战！”
　　宋师道紧张道:“结果如何！”
　　宋缺坦然道:“我虽然通过了他的验证，不过还是小败了一招！”
　　宋师道和宋智大惊失色，在他们心中，宋缺是不败的刀神，哪怕最近几年，王忠声名鹊起，获得天下第一战神之名，可在他们心中，天刀绝不在战神之下。
　　一种从来没有的恐慌袭绕两人心头。
　　“你们这像什么样子！”宋缺突然大喝一声，将两人的恐慌压下。
　　“我宋缺一生面对无数高手，总能以弱胜强，这一次也不例外！”
　　宋缺的言语中有一种强大的信心，那源于他的实力，他的刀道。
　　天刀从来不是一个畏惧艰险之刃，只有迎难而上，才不失天刀本色。
　　“今后一年，我需在磨刀堂内闭关修炼，准备决战，宋阀之事就交给你们！”
　　“大兄放心，我必辅佐师道稳住宋家，等你战胜归来！”
　　宋缺摇摇头道:“此战不论胜败，我都不会再返回宋家！”
　　“为什么？”宋师道不解道。
　　“此战若败，我必死，若胜，则必然参悟天道，破空而去，所以你们不必等我！”
　　宋师道和宋智这下是真慌了。
　　宋缺是宋阀的定海神针，没了他，宋阀拿什么稳定岭南？
　　可是宋缺向来极有主见，决定的事情无人可以更改。
　　“以后宋阀要多关注辽东动态，至此之后，天下多事了！”宋缺看向远方，幽幽的说道。
　　“大兄的意思是，辽东王要叛隋？”宋智皱眉道。
　　“大隋风雨飘摇，明眼人都看得出国不久矣，各地门阀混战，杨广已经压不住这个天下，中原再回那多国混战之时不远。”
　　“战神此时挑战于我，还定下一年之期，必是想介入天下争霸的游戏！”
　　宋智眉头深皱，神情也有些灰暗。
　　“天下门阀，以辽东王势力最大，再加上战神辅助，天下谁人是对手！我宋家又该如何自处？”宋智眼睁睁的看着宋缺道。
　　宋缺沉吟一会，然后才说道:“以我宋家实力，保得岭南之地不成问题！”
　　宋师道和宋智还想再问，却发现宋缺已经转身离去，似乎不想再为天下争霸之事耗费心力。
　　他要为一年后的决战，沉心准备，不能为外物叨扰！
　　宋缺走入“磨刀堂”，在那快巨大的磨刀石上刻下“战神”二字。
　　然后他就盘腿座下，面对“战神”二字，似乎在发呆，又似乎在参悟武道。
　　…………
　　宋缺打开王忠战书的那一刻，远在洛阳的王忠就已经感应到，同时也感应到宋缺那百折不挠的刀意。
　　“好一把天刀，大宗师中，实战以你为尊！”王忠看向南方，遥隔千里，仿佛看到“磨刀石”上面那“战神”二字。
　　王忠感应到，宋缺虽然与傅采林一样，都是大宗师境界，可论实战能力，在大宗师中，他当为第一。
　　说不定给他一年时间，未必不能突破到“破碎境界”。
　　向南看了一会后，王忠就将视线转移到寇仲和徐子陵身上。
　　如今双龙已经修炼“长生诀”一天，渐入佳境，进入最深沉的入定之中。
　　两人均不是寻常修炼内功的“五心向天”姿势。
　　寇仲的运功姿势奔驰走动，而徐子陵正好相反，是躺卧静止。
　　两人各走极端却都算练成了“长生诀”。
　　王忠仔细研究过“长生诀”，尤其是那七副经脉图，发现每一种经脉图对应一种行功路线，更神奇的是，七副图循序渐进修炼也行，单独修炼一副也行，并无特别的要求。
　　寇仲就练了第六副图，而徐子陵练第七副图。
　　至于其余五副图，王忠看过，虽然玄妙一些，不过根本目的也就是多练一种属性的内力而已。
　　七副图，第一副修炼木属性内力，第二幅练土属性，第三副练风属性，第四副练雷属性，第五副练金属性，第六副练冰属性，第七副练火属性。
　　七种内力各走极端，融入大自然力量为己用，入门就是先天境界，所以对资质要求极高，非天纵奇才不可练。
　　不过在王忠看来，“长生诀”七副图，实则与“天龙世界”的“长生天神功”七大神力相似，以自身内力融入大自然伟力，上合天心，下应元气，最终目的就是追求道家的“天人合一”。
　　换句话说，“长生诀”的最高境界就是“天人境”，也就是大宗师境界，无望破碎虚空。

305 培养对手
　　“长生诀”，上古时期，轩辕黄帝之师广成子所创的神功。
　　传说，广成子幼年时恰逢奇缘，得入“惊雁宫”战神殿，看过“战神图录”，后来才创出“长生诀”，并将之传给轩辕黄帝。
　　后来广成子发现“长生诀”并不能使之“破碎虚空”，所以想尽办法，利用轩辕黄帝的影响力，再一次进入“惊雁宫”，参悟“战神图录”后，破碎金刚。
　　也就是说，“长生诀”乃是广成子武道未圆满而创，极限就是“天人境”大圆满，无望“破碎境界”。
　　如今王忠的“道心种魔大法”已经练到第十一篇“魔变”境界，“至阳无极”的魔种与“至阴无极”的道胎集于一身，已然超越“天人境”，达至“破碎境”小成境界，超越“长生诀”的境界，自然不需要再练这门神功。
　　这四年来，王忠总结一身武道，参悟“破碎境”，总算有点心得。
　　“魔变”境界，合至阳至阴于一身，阴阳相冲下已然具备“破碎虚空”的能力，打开仙门。
　　只是这种“破碎虚空”并不圆满，拥有未知的危险，王忠始终不敢迈出那一步。
　　事实上，这四年来，王忠曾经四次打开仙门，可最后始终没有迈入仙门，总是在临门一脚，元神察觉危险，疯狂示警，最后眼看着仙门关闭。
　　自成就“魔变之境”，元神大成后，王忠就具备一定预知福祸的能力，万试万灵。
　　既然他元神发出示警，那就表示现在“破碎虚空”必然有未知的凶险，甚至危及生命。
　　后来王忠也想起来，黄大湿的书里也写过他这种情况。
　　元末明初时，大侠传鹰之子鹰缘，修炼至“破碎虚空”的境界，也是在临门一脚退缩，甚至对自身武道产生怀疑，愤然自废武功重练。
　　相同的情况也发生在一代魔师庞斑的身上，这位明初之时，魔门第一高手，另辟蹊径练成“道心种魔大法”，也是在破碎前的那一刻，临时退缩，将迈出的脚缩回来。
　　不过庞斑并不像鹰缘那般极端，而是找寻一个同等级的对手“覆雨剑”浪翻云决战，在武道与武道的碰撞中，双双勘悟天道，破碎而去。
　　可见，王忠的“破碎境”并不圆满，必然还存在缺陷，再结合“魔变”之后还有“魔仙”境界，王忠就更加肯定！
　　“道心种魔大法”最后一篇“魔仙境界”，是全书最短的一篇，只有百来句千多字，且晦涩难解，显然纯属理论性的揣测探究，缺乏经验上的支持。
　　向雨田曾在卷终处注了「破碎虚空」四个蝇头小字。
　　这篇主要是讲至阳无极的魔气与至阴无极的道炁，修练到大成境界时，阴阳合一，天人一体，又超脱天地，完成破碎虚空。
　　王忠研究了四年“魔仙篇”，然后发现这一篇所记载文字，通篇都是猜测，充满理论知识，并无实质的修炼方法。
　　他甚至怀疑，“魔仙篇”根本就是魔门前辈的主观臆测，并没有实际成功案例，与那“乾坤大挪移”第七层一样。
　　创始者都没练成，却写下自己猜测遗害后人。
　　最后没有办法的王忠，只能将希望放到虚无缥缈的“战神图录”，还有学习庞斑的办法，培养一个对手，希望以一场酣畅淋漓的决战，参破天道境界。
　　“战神图录”所在的惊雁宫自成一界，还能自行变动位置，直到有缘人出现。
　　所以王忠才会想到双龙，他们好歹是此界主角，若是连他们都找不到“惊雁宫”，恐怕王忠此生无望“战神图录”。
　　同时，鸡蛋不能放在一个篮子里，王忠向宋缺下战书，就是想仿造庞斑，培养出另一个“浪翻云”。
　　只是宋缺如今的武功距离“破碎境”还差了一点，所以王忠才给了他一年的时间，若是一年后宋缺不能给他惊喜，王忠只能将希望寄托于“双龙”身上。
　　不是希望“双龙”找到“惊雁宫”，而是“培养”双龙成为将来的对手。
　　“双龙”毕竟是此界主角，潜力巨大，后期未必不能到达“破碎”的境界，只是黄大湿书中没有明说，王忠也只能相信双龙的潜力。
　　不相信也不行，全天下有双龙这班潜力的，实在不多。
　　就拿修炼“长生诀”来说，这本奇书王忠看不上，可不代表他不好，光是修炼门槛就是“先天境界”，直接跨越后天积累功力的阶段，一般人根本修炼不了。
　　可双龙不但练了，还练成了。
　　寇仲修炼的是第六副图的“长生冰劲”，徐子陵修炼的是“长生火劲”，两个各走极端，却又相辅相成，似乎冥冥之中有股力量，让这对命格互异，性格不同的人相遇相知相守，为的就是这一刻的成就。
　　双龙但凡分开也未必有此机缘练成“长生诀”，相反在一起后，冰火相辅相成，这才练成神功。
　　因为个人性格体质的不同，每人能练成的“长生诀”也不同，古往今来，恐怕也只有广成子一人七副同练，就连王忠自己，若不是练成“道心种魔大法”，也没有把握“七图合练”，甚至七图合一。
　　寇仲性格好动，所以选择长生诀中以动功修炼的“冰劲”，徐子陵好静，所以选“卧功”修炼的“火劲”。
　　两人功成，一下子就进入“先天境界”，身体内产生的第一丝内力就是“先天真气”。
　　起步虽然高，可是寇仲徐子陵两人年岁毕竟大了，看上去十三四岁，实则已经十六七岁。
　　两人之所以看上去比实际年龄小，不过是因为他们长期营养不良，身体瘦弱所致。
　　王忠针对于此，让他们在洛阳的“辽东王府”住下，亲自为他们打下武道之基，更是找来诸多名贵药材，让双龙服用，固本培元，弥补身体亏空。
　　双龙自幼颠沛流离，哪里遇到过如此好事，虽然王忠一直说是等价交换，要让他们找“惊雁宫”，可还是把两个小子感动的不行。
　　这段时间傅君婥也没离开，一直陪着双龙，担心王忠对他们不利，后来看到王忠如此尽心竭力培养双龙，也就放下心来。
　　双龙武道基础打扎实后，傅君婥还传授了他们“奕剑术”。
　　这时，双龙那骇然的领悟力就表现出来。

306 传国玉玺
　　傅君婥自问自己也算是个武道天才，傅采林的“奕剑术”和“九玄大法”，她不到三十岁就练到八成火候，“九玄大法”更入第七层境界，在中原闯荡几年，眼看就要突破第八层。
　　当年傅采林在她这个年纪，也没此修为。
　　可是当傅君婥传授双龙“奕剑术”后，才发现，自己这个天才简直弱爆了。
　　双龙学习“奕剑术”，几乎就是一遍就会，两遍就精，三遍之后推成出新，根据自己的性格特点，体质不同，随意调节剑招，除了缺少些比斗经验，练的竟然比傅君婥还好。
　　傅君婥第一次知道什么是“天纵之才”，在她认识的人中，包括他的师傅在内，双龙资质只差与一人。
　　那人就是王忠。
　　虽然傅君婥因为王忠覆灭高丽国的原因，对王忠恨之入骨，不过对于他的武道天分却实在佩服。
　　自古至今，能在弱冠之年，达到王忠现在武道成就的人，凤毛麟角。
　　三大宗师都是晚慧之人，七老八十才达宗师之境。
　　再下来就是天刀宋缺和邪王石之轩，也是在五十以后，武道大成，成就宗师之境。
　　王忠现在不过三十不到，却远超前辈，天资自然让傅君婥惊叹。
　　可惜傅君婥不知道，他眼中的王忠，是一个轮回四世的老怪物，算年龄恐怕比三大宗师还大，一开始的天资更是蠢钝，基础武功都练了三十年。
　　王忠能有如此境界，除了四世积累外，最重要的是一次次轮回，一次次坚定的武道之心。
　　武道之心超越个人天资，甚至超越气运。
　　不过不算武道之心，双龙的天资却也是王忠生平仅见，恐怕也只有“天龙世界”的乔峰可勘一比。
　　不过修炼“奕剑术”后的双龙，天赋与性格也显露出来。
　　徐子陵天性好静，喜思考，灵觉惊人，正合“奕剑术”的脾性，进步之快，绝对堪称骇人。
　　寇仲天性好动，不喜用剑，反而独爱霸道的刀法，所以“奕剑术”上的成就比徐子陵慢了一步，加上他的悟性比徐子陵差了一丝，所以武功也比徐子陵差了一点。
　　不过寇仲有一样比徐子陵强，就是性格坚韧，察觉自己差于徐子陵后，立刻不要命的加练，很快又迎头赶上。
　　总得来说，两人半斤八两，都是天资纵横之辈。
　　不过当他们修炼“九玄大法”后，武道起步晚的缺陷就显露出来。
　　“奕剑术”属于外功，“九玄大法”属于内功，在外功修炼上，双龙一骑绝尘，甩开江湖九成九的同龄人。
　　可在内功修炼上，双龙就差了不少。
　　“长生诀”主要修炼奇异的气劲，或冰，或火，或风，或雷，可对于内力积累，如何打通穴道，没有半点记载。
　　所以傅君婥将“九玄大法”传给双龙，辅以“长生诀”，本来是相得益彰之事。
　　可是在外功修炼上天资纵横的双龙，在内功修炼上却堪称庸才。
　　第一层的九玄大法，双龙一练就会，几乎片刻就成，可是第二层，他们练了半个月，连门都没入，进度非常缓慢。
　　傅君婥也不知道什么原因，双龙当时就急了，找到王忠求教。
　　王忠稍微思索就给出了答案。
　　“你们二人天资出众，可惜习武太晚，筋骨定型，尤其是经脉，没有经过从小的锻炼与开发，经脉细小狭窄且脆弱，无法容纳过多内力，所以九玄大法精进缓慢！”
　　寇仲急道:“大哥，有没有补救的办法？！”
　　王忠不肯收双龙为徒，而双龙又是自来熟，所以对王忠以大哥相称，王忠也没反对。
　　只是在双龙这，王忠和傅君婥差了一辈。
　　“有自然是有。”王忠给出肯定的答案，顿时让双龙喜出望外。
　　“我有一本“易筋经”，有改造经脉，固本培元，增强本源之能！”
　　徐子陵大喜道:“还请大哥传授我们“易筋经”神功！”
　　王忠却道:“传授你们自然不成问题，只是这“易筋经”神功颇为奇特，乃佛门大法，讲究看破我相人相，修炼之时不能存一点习武之念，否则事倍功半，我也不知你们能不能成！”
　　当初在天龙世界，王忠能练成“易筋经”也是机缘巧合，你让他重炼一次，也未必能成，至于双龙能不能练成，他也说不好。
　　随即，王忠就将天龙世界“易筋经”的法门道出，甚至都没避忌傅君婥。
　　反正要想练成这门神功，先决条件太难，越聪慧之人，越难练成。
　　果然，以双龙的聪明很快就理解“易筋经”的经文，可实际修炼后，怎么都无法入门。
　　傅君婥也是如此。
　　“修炼武功，又要不存练武之念，这门武功如此自相矛盾，怎么可能练成！”傅君婥立刻就发起大小姐脾气。
　　王忠却笑道:“我就练成了！”
　　傅君婥闻言一滞，看王忠平静的脸色，怎么都有股子炫耀的成分，气的牙痒痒。
　　“创出“易筋经”的本就是一位佛门高僧，已入四大皆空的境界，所以这门功法要求才这么古怪！”王忠解释道:
　　“不过就算没有堪破我相人相，也不是练不成这武功，只是修炼进度会很慢，以你们两个的资质，恐怕要二十年的时间才能弥补练武较晚的后患！”
　　傅君婥皱眉道:“武道有成的阶段就是二十到四十岁之间，他们这不是耽误了吗？”
　　王忠点点头，“确实如此！”
　　寇仲和徐子陵两人有如泄了气的皮球，顿时萎靡不振起来。
　　傅君婥眼看干儿子如此消沉，顿时有些急了，对王忠埋怨道:“你还有什么办法？”
　　王忠摸着下巴，考虑一会后，说道:“确实还有一个办法！”
　　傅君婥没好气道:“你说话能不能不要这么大喘气，一次性说完好不好。”
　　恐怕就连傅君婥自己都没想到，她与王忠说话的语气越来越随意，已经超越仇人的范畴。
　　“这个办法我也不知道能不能成，不过也可一试，就是有些冒险？”
　　寇仲和徐子陵彼此对望一眼，在对方的眼神中看到了坚定。
　　“大哥，只要武道有成，我们再多的苦也能吃！”
　　两人原本是扬州城内的小混混，如今有此机缘，可以成为人中之龙，怎么可能放弃。
　　“你们听说过“传国玉玺”吗？”王忠淡然道。
　　“听宋公子提过，原是和氏璧，后来被始皇帝命人雕刻成代表皇权的“传国玉玺”！”徐子陵说道。
　　“相传和氏璧是一块天外陨石，蕴含不可思议的力量，或许能帮你们重塑经脉，正好传国玉玺就在洛阳附近的“净念禅院”！”

307 净念禅院
　　“净念禅院”与“慈航静斋”并称武林两大“圣地”，隐为白道武林之首，和“慈航静斋”选出传人行走武林的作法不同，禅院多半只扮演辅助角色。
　　两派师祖“天僧”和“地尼”乃同门师兄妹，年轻时还有些感情纠葛，可惜有缘却无份，后来各自创下一番基业。
　　两派的想法都非常接近，就是不拘泥一教一派。都以广研天下宗教门派为己任，希望能寻出悟破生死的大道，亦是修行佛法之地。
　　为免门下分心，“慈航静斋”一直严禁传人涉足江湖和政治，只有在天下大乱的时候，派遣传人入世，解救万民，选取真龙天子。
　　“净念禅院”比“慈航静斋”好一些，山门所在就在洛阳郊外，也不禁止门人涉足江湖，只是对门下管束极严。
　　自从半年前，江湖上就开始流传“传国玉玺”的传说，这宝物现世，表示新的真龙天子将出现，大隋将亡。
　　当然这一切都是“慈航静斋”在造势，不是天命选取真龙天子，而是静斋那群女人在选新的天子，或者说，听话的天子。
　　四十年前，“慈航静斋”曾经出世，选中隋文帝杨坚为天子，一统天下，佛门从此大兴，成为天下宗教主流。
　　可惜后来杨广借助魔门之力，成功上位，继位为帝。
　　然后就是魔涨道消，正道两大圣地被魔门二派六道全面压制，就连“慈航静斋”的上代传人碧秀心都嫁给邪王为妻。
　　直到四年前王忠以一己之力，杀死魔道六道高手，正道这才起头，道涨魔消。
　　后来大隋纷乱，烽火偏地，起义不断，天下刀兵再起，慈航静斋当代传人师妃暄入世，并且带来“传国玉玺”，为她们选中的天子造势。
　　如今“传国玉玺”就放在“净念禅院”之中，等候真龙天子出世。
　　“净念禅院”当代主持了空禅师，加上四大金刚，一百零八罗汉武僧坐镇，倒是无人敢来抢夺“传国玉玺”。
　　不过世事无绝对。
　　今日王忠带着双龙，大摇大摆的走到“净念禅院”的大门口。
　　“这净念禅院好有钱，在洛阳郊外竟然占了这么一大块地？”寇仲一到就对“净念禅院”的势力赞叹不已。
　　眼前的“净念禅院”，足足占据百亩之地，建造佛庙，比天龙世界的“少林寺”还要宏伟。
　　“佛门不用交税，还白占朝廷土地，雇佣农民耕种，收益全归寺庙，怎么可能不有钱！”王忠不以为意道。
　　“这位施主还请慎言，我佛门圣地，绝不会白占土地！”
　　王忠说话大声，并没有避忌，被“净念禅院”的知客僧听见，顿时有些恼怒。
　　“施主，请不要无的放矢！”
　　知客僧四十多岁，看上去慈眉善目，只是眼中隐隐有些怒气。
　　在人家山门前指责人家，换做是你也怒！
　　“哼！佛门不事生产，只知道压榨百姓，又不用向朝廷交税，简直就是天下的蛀虫！”
　　王忠可不会客气，他本身对于佛门就不是很感冒，这群和尚除了吃斋念佛，就是欺压百姓，看“净念禅院”这连成一片片的房屋庙宇，王忠就知道他们平时的日子有多好。
　　要知道，现在天下纷乱，百姓流离失所，饭都吃不上，这些和尚却占着诸多资源，不知道接济百姓，就知道将自家房屋盖的金碧辉煌，哪里有出家人四大皆空的样子。
　　在王忠的印像里，和尚就应该粗布麻衣，清茶淡饭，不体会世间疾苦，怎么修佛。
　　可眼前净念禅院的知客僧，体大腰圆，满面红光，身上的僧袍不仅崭新透亮，竟然还是上好的蜀锦。
　　一匹蜀锦可是能换百斤粮食，在战乱年代，换的更多。
　　小小知客僧竟然穿蜀锦，他王忠贵为辽东王世子，天下第一高手，现在穿的还只是普通棉布。
　　“叫了空出来见我！”王忠面色一沉，有些不悦的说道。
　　“了空主持正在潜修，无法见客，请问施主可是了空主持的朋友？”
　　知客僧作为“净念禅院”的脸面，自然和颜悦色。
　　“你没资格知道我的身份！”王忠大手一挥，知客僧就被一股大力推倒，王忠带着双龙直接走入“净念禅院”。
　　当当当
　　门还没进，“净念禅院”就响起巨大的钟声，一个个武僧从寺里跑出来，个个手持禅棍，凶神恶煞，说是强盗都有人信。
　　为首四个和尚最是出彩，身材高大，肌肉结实，脸上的胡须根根竖起，一看就是外家横练的高手！
　　“哪位施主光临本寺，贫僧不噌有礼！”
　　说话之人是四个和尚中年纪最大的那个。
　　“原来是净念禅院四大金刚之首的不噌！”
　　王忠和双龙被“净念禅院”的武僧包围，却怡然不惧，不噌虽然一眼就看出双龙武功不高，可王忠的实力怎么也看不出来，所以很是慎重。
　　“阁下来此，不知有何贵干？”不噌看到倒在地上的知客僧，面色微沉！
　　“听说传国玉玺在此，我想开开眼界！”
　　王忠踏出一步，身上属于魔种的力量爆发，森罗魔气有如修罗恶鬼，一人的气势竟然压倒“静念禅院”众多武僧。
　　“原来是战神大驾光临，净念禅院有失远迎！”不噌暗中向其他三位金刚打了个手势。
　　自从王忠杀败魔门一众高手后，江湖上就有了一个“战神”的诨号，虽然年纪不大，可江湖老一辈绝不敢在其面前倚老卖老，只以“战神”相称。
　　“将“传国玉玺”交出来，我不想说第二遍！”王忠的话让一众武僧紧张起来。
　　“哼！”不噌脸上展现怒意:“传国玉玺是慈航静斋传人寄放在此，非我禅院之物，恕贫僧无法交给施主。”
　　王忠双眼一咪，一道电光闪过，不噌惊骇的发现自己脖子已经被王忠抓住，他甚至还没来得及反应。
　　“护寺！”不噌落入王忠之手，却没想自己逃走，而是开声提醒他人。
　　“既然你们不想给，那我就自己抢！”王忠五指一紧，提起不噌就往净念禅院冲！
　　“结罗汉伏魔大阵！”
　　四大金刚之一的不痴大喝一声，周围武僧纷纷行动起来，围绕王忠缓缓转动，正是“净念禅院”护寺大阵，罗汉伏魔！
　　王忠没有放开不噌，而是以他为武器，直冲身前一位武僧。
　　战神对罗汉伏魔大阵！一人对战一百零八位静念禅院武僧，另外还有四大金刚！

308 化清风
　　“净念禅院”乃是一代奇僧“天僧”所创，“天僧”除了留下自身武道精华所书的“禅书”外，还亲自设计一套护山大阵。
　　罗汉伏魔大阵，由一百零八位武僧组成，这一百零八位武僧，从小同吃同住，修炼一种武功和一套棍法，长年累月下，心意相通，功力连成一气，以特殊阵法推动，可将一百零八人的内力瞬间汇于一人爆发。
　　一百零八人的内力总和极为恐怖，就算破碎境的高手也不敢硬接。
　　王忠落入“罗汉伏魔大阵”之中，一味防守，以轻功躲闪武僧的攻击，遇到实在躲不过去的攻击，他就将不噌拿来当挡箭牌。
　　“净念禅院”的人再想打中王忠，却也不能不顾及不噌。
　　“卑鄙！”站在旁边，四大金刚之一的不痴对于王忠的无耻行径很看不惯，然后他就看到躲在一旁的双龙。
　　“糟糕！”
　　寇仲和徐子陵发现不痴看他们时，心里暗暗叫遭，当发现不痴有如闪电般向他们飞掠而来时，更是吓的魂不附体。
　　不痴的想法就是拿双龙威胁王忠，换回不噌。
　　谁叫双龙是与王忠一起来的呢？
　　只是当不痴快要抓住双龙时，却发现这两个小子，油滑的好像泥鳅，脚下踏着玄妙的步法，总能先一步躲开他的“龙爪手”。
　　“好奇妙的步法！”不痴眉头一皱，发现双龙所用步法极为厉害，极尽腾闪挪移之能。
　　不痴的印象里，除了石之轩的“幻魔身法”，天下无任何身法能与双龙的步法相比。
　　只是双龙步法蕴含道教踏罡步斗的精妙，绝不是魔门的武功。
　　双龙此时所用步法，正是王忠所传的“凌波微步”，或许他们也不知道，这门步法对他们将来影响有多重要，往后日子，他们多次化险为夷，仰仗的都是这么“凌波微步”。
　　不过此时双龙也渐渐体会“凌波微步”的玄妙，他们一个练武不过月余的菜鸟，竟然光凭“凌波微步”就耍的不痴这个老江湖团团转。
　　双龙此时的心情岂能用兴奋形容，同时他们对王忠的感激更上一层楼。
　　王忠对于双龙，虽无师徒之名，却有师徒之实，双龙心知肚明。
　　其实陷入“罗汉伏魔大阵”的王忠一直分出一部分心神关注双龙，发现他们果然是练武奇才，短短时间就领悟“凌波微步”的精妙，在不痴的武力压迫下，竟然开始融会贯通，走出属于自己的步伐。
　　如此资质，实在让人叹为观止。
　　双龙这边既然暂时无恙，王忠的心神也渐渐投入到“罗汉伏魔大阵”之上。
　　这门“天僧”所创阵法确实有些门道，不仅攻防一体，甚至能将一百零八位武僧的气机相连，一荣俱荣，一损俱损。
　　陷入阵中之人，对付一人的同时相当于对付一百零八人。
　　同时王忠也发现，“罗汉伏魔大阵”恐怕是“天僧”专门为“破碎境”的武者准备，大阵一起，竟然以阵法入天道，以阵心入天心，勾引天地之力加身，利用天力压制“破碎境”高手大成的元神。
　　王忠自落入阵中之后，感觉自己元神暗淡，对天地精气的感悟也受到限制。
　　罗汉伏魔，伏的不是魔，而是元神！
　　感悟良久“罗汉伏魔大阵”后，王忠肯定，天僧一定也是“破碎境”的武者，境界可能比他还高一步，要不然也创不出压制“破碎境”的阵法。
　　“天僧”虽强，可惜早就不在，“罗汉伏魔大阵”虽然厉害，可毕竟只是阵法，不是“破碎境”的高手。
　　感悟良久之后，王忠已经有破阵的办法。
　　只见他突然停下，一把扔开不噌，竟然主动放弃到手的挡箭牌，然后右掌前伸，一把抓住一位武僧的禅棍。
　　下一刻，一百零七人的内力汇聚在那位武僧体内，禅棍注入惊世骇俗的内劲之后，发出“嗡嗡”的声响，微微震动起来。
　　原本武僧以为汇聚一百零八人的气劲，足以震开王忠双手。
　　可惜武僧失望了，王忠的手非常稳健，那一百零八人的气劲竟如泥牛入海，消失无踪。
　　不，并不是消失无踪，而是被吸入王忠体内，然后又转了一圈，散入天地之中。
　　王忠就像一个媒介，一个接引武僧与天地的媒介，任由武僧功力再高，别说汇聚一百零八人的气劲，就是一千零八人，在天地面前，还是那么渺小。
　　武僧的脸色渐渐不好起来，他发现自己的气劲竟然不受控制的涌入王忠体内，然后更加快速的散入天地。
　　这招正是继“断红尘”后，王忠自创的另一散手“化清风”。
　　王忠以“天魔秘”为本，融合“吸星大法”与“北冥神功”的精要，再加上“乾坤大挪移”和“斗转星移”的借力法门，创出的“化清风”，可将敌人气劲吸引转移，化入虚空之中，堪称绝对防御。
　　除非功力远强于他，否则“化清风”都能化解干净，并且一旦被王忠抓住，除非对方内劲干枯，否则绝对无法摆脱。
　　一百零八位武僧积累的气劲确实庞大，可惜毕竟分散在一百零八人身上，比不得王忠的功力，自然被“化清风”所克制。
　　四大金刚剩下的不贪和不惧发现不对，立刻向王忠发起攻击。
　　“不要！”不噌倒在地上，发现两位师弟的动作后，睚眦欲裂，大声提醒，可惜他经脉被王忠震断，动弹不得，无法阻止。
　　不贪和不惧的攻击还是打中了王忠，下一刻骨骼断裂的声音此起彼伏，王忠将一百零八位武僧全部气劲转移到不贪和不惧身上。
　　两位金刚仿佛没有骨头一般，软倒下来。
　　“不自量力！”王忠轻蔑一哼，然后将“化清风”全力发动，一百零八武僧的内劲流逝更快，几个呼吸的时间，竟然个个形销骨立，功力散尽。
　　王忠这才吐出一口浊气，施展“化清风”对控制力要求颇高，王忠也费了一点力气。
　　四大金刚倒了三个，一百零八武僧全部成了废人，只剩下一个不痴怎能抵挡王忠，瞬间被其一拳破了气海。
　　然后王忠就带着双龙直入凈念禅院，向一处铜殿而去，那里正是放置“传国玉玺”的地方。
　　“阿弥陀佛，施主请留步！”
　　当王忠和双龙看到铜殿后，天空飘来一声佛号，一位面如冠玉的小僧从天而降，落到铜殿之前，他的旁边还有一个妙龄少女，手提一把宝剑。
　　“净念禅院主持了空有礼了！”小僧双手合十，对王忠说道。
　　“慈航静斋传人师妃暄见过战神阁下！”妙龄少女也说道。

309 神器再现
　　净念禅院的主持了空禅师，乃佛门六圣之一，因为内功精纯深厚，所以驻颜有术，明明六七十岁，外表看上去却只有二十出头。
　　慈航静斋的传人师妃暄，佛门六圣之一梵清惠的徒弟，被誉为慈航静斋最优秀传人，一年前出道，一把“色空剑”荡尽妖邪，“慈航剑典”已达“心有灵犀”的境界。
　　“慈航剑典”传自地尼，传说她年轻时遇见魔门邪帝谢眺，两人曾相恋，地尼亦曾参悟“道心种魔大法”，但最终因两人对佛教的分歧导致分手。
　　“地尼”其后遁入空门，四十岁坐枯禅时顿悟，离开佛门，融会佛道两家功法，创出“慈航剑典”。
　　因为参悟过“道心种魔大法”，所以“慈航剑典”与魔门大法截然相反，专门修炼道胎，与魔种相生相克，却又相辅相成。
　　所以一见到师妃暄，王忠体内的魔种就有些躁动，被师妃暄的道胎天然吸引。
　　不过王忠本身已经练成道胎，所以不为所动。
　　历代邪帝修炼“道心种魔大法”，都会找“慈航剑典”的传人，就是想用魔种与道胎双修，从而达至“魔变”的境界。
　　王忠可算是历代修炼“道心种魔大法”的异类，天生道胎大成，不需要借助“慈航静斋”的女人。
　　不过对于其他修炼“道心种魔大法”的人，师妃暄的“道胎”简直就是世间最美味的东西，很难不受影响。
　　王忠甚至怀疑，当初“地尼”创“慈航剑典”，有与邪帝谢眺复合的念头，要不然“慈航静斋”的女人，为什么对修炼“道心种魔大法”的邪帝有致命吸引力。
　　心里虽然在吐槽先人，可自见到师妃暄后，王忠的脸色就没好过。
　　“收起你的媚功，否则我不介意在你脸上刻个乌龟！”
　　王忠一脸煞气，只针对师妃暄一人。
　　“战神前辈，我……”师妃暄话还未说完，就被王忠打断。
　　“话我不想说第二遍！”
　　师妃暄脸色一僵，有些不自然起来。
　　修炼“慈航剑典”身上会带有一种天然气质，圣洁高雅，神圣不可侵犯，所以静斋的传人一出世就会受到江湖同道的追捧。
　　这种气质与阴癸派“天魔秘”的魅惑之能很像，只是一个有如妖精，一个像只白鸽，各有胜长。
　　只是“慈航静斋”的女人，身上的魅惑润物细无声，让人防不胜防。
　　当初天刀宋缺就上过梵清惠的当，后来有所发觉后，立刻斩断青丝，并且回家找了个巨丑的夫人，从此不再受美色诱惑。
　　师妃暄刚刚就在施展这种诱惑力，王忠倒是没什么，双龙就受不了了，尤其是灵觉最灵敏的徐子陵，现在眼珠子都盯着师妃暄，一动未动。
　　了空此时站了出来，微微挡在师妃暄的面前，手拿一个小木鱼，双眼之中包罗万象，隐隐有精神异力闪动。
　　“哼！”王忠大步一跨，有如瞬移一般跨越双方距离，一掌扇在了空的脸上。
　　了空换了九种身法，就连佛门心念之法都用出来，就想躲过王忠这一掌，可惜一切都是徒劳的。
　　“啪！”
　　了空左脸上多了五指痕迹，半边脸都肿了起来。
　　“滚！”王忠吐气开声，一个字有如惊雷，包含龙吟虎啸之声，震的了空双眼冒金星，耳膜生疼。
　　就连站在了空身后的师妃暄也受影响，脸色煞白，身上那股圣洁的气质荡然无存。
　　远处的徐子陵眼看师妃暄受伤，心痛的好像心脏被人插了两刀，这时他才猛的回过神来。
　　“我怎么这么在乎一个陌生女人？”徐子陵天生灵觉深厚，天赋异禀，发觉不对，赶紧不敢再看师妃暄。
　　“噗！”了空吐出一口鲜血，夹带两颗牙齿，脸肿的好像猪头，精修几十年的心湖惊涛骇浪。
　　王忠的实力比传闻还要可怕，顿时惊到了了空。
　　“把“传国玉玺”交出来！”王忠伸出右手，五指一窝，了空的心脏疯狂跳动，似乎血液都沸腾起来，在血管之中疯狂流动。
　　王忠的精神异力不仅影响了空的心神，更控制了他的身体，贵为佛门六圣之一的“净念禅院”主持，在王忠面前毫无还手之力。
　　师妃暄出剑了，她不得不出剑，要不然了空心脏要承受不住了。
　　色空剑出鞘，带出一抹寒光，刺向王忠的眉眼之间。
　　师妃暄很聪明，她知道自己不是王忠对手，她出剑的目的也不是杀敌，而是救人，扰乱王忠的精神异力，解救了空，一旦了空脱困，凭两人之力，或许还有机会对付王忠。
　　“天真！”王忠伸出两根手指，沿着天地轨迹，顺着天地精气，穿越重重空间，夹住了色空剑。
　　师妃暄本想躲闪，可发现王忠的两根手指仿佛有了生命，无视空间与时间，自己的色空剑仿佛自己送上门，又像本来就在王忠的手指之间。
　　哪怕出手对付师妃暄，王忠的精神异力都没有衰退，了空心脏狂跳，血液流动太快，满脸通红。
　　噗噗噗
　　了空的血好像不要钱似的狂喷而出，双眼，口鼻，双耳都流出鲜血，双眼因为血液流动太快，肿胀爆裂开来。
　　了空跪倒在地，全身经脉乱做一团，气息更是混乱至极。
　　“了空大师！”师妃暄惊叫一声，全身气劲涌入“色空剑”之中，希望摆脱王忠的两根手指。
　　王忠邪邪一笑，双指一搓，“慈航静斋”的神剑就断做两节，师妃暄也吐出一口血来。
　　下一刻王忠的拳头轰在师妃暄的丹田，直接轰碎了她的气海，废了她的武功。
　　王忠顺势一拨，将柔弱无骨的师妃暄扛在肩头，大步的走入铜殿之中，找到那“传国玉玺”和氏璧。
　　和氏璧有种奇异的能量，一直在向外散发辐射，只有纯铜才能隔绝。
　　“净念禅院”用纯铜盖了一间房子，光是这间屋子就价值连城，可见这群和尚平时没少刮民脂民膏。
　　和尚不事生产，哪来的钱盖铜殿？
　　当王忠的右手拿住“和氏璧”时，他元神之中，一直没有动静的一件宝物突然绽放光华。
　　“咦！？”王忠呆立原地，还保持着手拿和氏璧的姿势，可意识已经投入元神之中。
　　王忠的元神被一股光华包裹，背后一个有如轮子的异物展现神光。
　　万界轮回神盘！

310 万界轮回时空神盘
　　在“飞刀世界”时，王忠知晓系统真相，同时知晓自己身上藏有一件“神器”，在“天龙世界”时，他练功走火入魔，曾经被一股神秘力量所救。
　　当时王忠就猜测救他的力量属于“神器”。
　　只是“神器”自晦，非常人所能查探，当日那与系统为敌的“华阳真人”也走了眼。
　　王忠修为不够，自然也找不到神器“轮回神盘”。
　　只是让王忠没想到的是，当他手握“传国玉玺”和氏璧时，一直隐藏的“轮回神盘”竟然惊鸿乍现，在王忠的元神处显现出来。
　　似乎“轮回神盘”一直都藏在王忠的元神之内，只是他修为不够，所以无法察觉。
　　这次“轮回神盘”被和氏璧内神秘力量吸引，终于现出真身。
　　王忠元神感应，发现自己脑后一圈神光之中，一个有如金盘的轮子若隐若现，轮子上面刻有一种王忠也认不出的文字，光是“看见”这些文字，王忠的元神都有些隐隐作痛。
　　和氏璧内的奇异能量似乎很对“轮回神盘”的胃口，让其真面貌越来越清晰，当和氏璧内的能量被“轮回神盘”吸纳七成后。
　　“轮回神盘”遂不在吸纳，反而投入一道神光入王忠的元神之内。
　　那是一道信息，关于“轮回神盘”，不过那道神光蕴含无穷力量，直接涨的王忠元神绞痛。
　　按理说元神不应该有痛感，可王忠就是感觉到彻骨的疼痛，似乎神光力量根本不是王忠元神所能承受。
　　最后，王忠元神之力消融四成以上，好不容易才消化“轮回神盘”传来的信息。
　　信息不多，也就是“轮回神盘”的来历，以及基本信息。
　　首先，“轮回神盘”全名“万界轮回时空神盘”，属于创世七神器之一，主管万物轮回。
　　至于创世七神器是什么，信息里没说。
　　事实上，信息很少，除了交代来历外，只剩下一样，就是使用最低要求。
　　“天仙境”。
　　只有到达“天仙境”，王忠才有资格初步掌控“轮回神盘”，只有到达“不灭境”，“轮回神盘”才会开放所有功能。
　　至于怎么到达“天仙境”和“不灭境”，信息里面没有！
　　“轮回神盘”是件神器，不是随身老爷爷，他不能解答王忠所有疑惑。
　　事实上，王忠也不敢惊动“轮回神盘”，光是接收这几条信息，王忠的元神就消磨四成以上，一个月内都别想恢复，要是再来几条，他恐怕就会元神泯灭。
　　“轮回神盘”一直以来神物自晦，就是因为王忠根本承受不住他的神威。
　　哪怕就是这次，要不是因为被“和氏璧”内奇异能量吸引，“轮回神盘”也不会现身。
　　王忠也知道“和氏璧”是个什么玩意。
　　仙石，一种蕴含仙气的石头，和氏璧无时无刻都在散发的就是仙气。
　　不过“和氏璧”只是一块最劣等的仙石，仙气不多，并且不纯，“轮回神盘”勉为其难吃了几口，就不想再吃。
　　要不然“和氏璧”那点能量也不够“轮回神盘”塞牙缝。
　　“轮回神盘”之所以“饥不择食”，是因为让王忠轮回四世，消耗的神力太多，光靠自然恢复太慢，可惜王忠实在找不出第二块“仙石”来。
　　知道的越多，王忠心里的疑惑越大，可惜“轮回神盘”再次神隐，王忠想找都没地方。
　　或许等王忠的修为突破“天仙境”，他才能知道“轮回神盘”的诸多隐秘。
　　不过有一点他是知道的，自己能转世重生，全是因为“轮回神盘”，而“轮回神盘”已认他为主，他人绝对无法使用。
　　当初那个“系统”也只能以自己的力量，影响“轮回神盘”的力量，拉他的元神投入轮回，目的是让他在一世世的轮回中，消灭“轮回神盘”中的印记，从而将王忠的元神练成神器的器灵，“系统”掌控器灵，从而掌控神器。
　　如今“系统”的痕迹已经被“轮回神盘”抹掉，再加上轮回两世后，王忠元神越发壮大，已经渐渐与神盘建立联系，是谁也不能分开的。
　　暂时放下对于“轮回神盘”的思索，王忠将视线投回到“和氏璧”中，却发现这无暇玉璧能量损失严重，其中仙气只剩下三成，不过用来给双龙“易筋洗髓”倒是足够。
　　仙石中的“仙气”具有不可思议的能力，前提是你能有吸收他的强壮体魄。
　　以王忠自己估计，就连他的“不灭魔躯”都无法直接吸收“仙气”，不过双龙是个例外。
　　双龙是世界主角，气运滔天，运气十足，干什么都能逢凶化吉，自然可以吸收“和氏璧”内的仙气。
　　原本的剧情里，双龙和拓跋寒就吸收了“和氏璧”中的仙气，从而改善体质，易筋洗髓，潜力大增，弥补了练武过晚的后患。
　　王忠虽然不是拓跋寒，但他比拓跋寒更强，自然能让双龙平安的吸收“和氏璧”的仙气。
　　当然，过程中，双龙要经受千刀万剐的痛苦，但是他们性格坚毅，还是熬了过来。
　　传国玉玺中的仙气耗尽后，也化作飞灰，永远的消失在这个世界。
　　随后，王忠就将双龙打发到江湖上闯荡。
　　玉不琢不成器，双龙虽然天资不俗，可不经历磨难武道绝难大成，庇护在王忠的羽翼下固然安全，可人也废了。
　　王忠在双龙身上倾注如此多的心血，自然不想前功尽废。
　　双龙自己也想闯荡江湖，他们武道基础扎实后，心也活了起来，不见识多姿多彩的江湖怎能尽兴，况且他们还要找宇文化及报仇。
　　当初宇文化及像狗一样的追杀他们，加上打伤傅君婥，不管哪一样，双龙都不会轻易放过他。
　　双龙的记性很好，所以特别记仇！
　　王忠并未将自己打伤宇文化及的事告诉双龙。
　　双龙走后，王忠搜刮了“净念禅院”，将他感兴趣的武功秘籍拿走，其中“天僧”所创的“禅书”也被他洗劫，“净念禅院”的和尚敢怒不敢言。
　　了空废了，四大金刚死了，一百零八武僧变成人干，“净念禅院”拿什么阻止王忠。
　　“净念禅院”经历空前魔劫，江湖更是哗然，都在说王忠继打残魔道后，终于向正道下手。

311 慈航静斋
　　“慈航静斋”是东汉年间，一代奇人地尼所创，与“净念禅院”选在繁华的洛阳郊外建寺不同，“慈航静斋”的地点向来少有人知。
　　江湖上只知道“慈航静斋”位于“帝踏峰”上，可“帝踏峰”的位置却无人知晓。
　　今日“帝踏峰”走上了一个陌生人，由一位“慈航静斋”的弟子带领。
　　正是师妃暄和王忠。
　　洗劫“净念禅院”后，王忠的第二个目标就是“慈航静斋”，只是他不知道“帝踏峰”的位置，只能让被废武功的师妃暄带路。
　　师妃暄当然不肯，可惜在王忠的精神异力下，师妃暄根本无法控制自己，心不甘情不愿的被王忠控制，带他来“帝踏峰”。
　　两人沿长江西去，在虎跳峡前登岸，改走陆路。到有长江第一湾之称的石鼓后，沿江南下，“帝踏峰”便在江东的“雨蒙山”里。
　　“雨蒙山”并不是什么名山，在江东更是默默无名，恐怕全天下人都想不到，武林白道圣地“慈航静斋”就藏身在这座小山之中。
　　正所谓“山不在高，有仙则名”，王忠发现，“雨蒙山”山路上有个两边刻著“家在此山中，云深不知处”的石牌匾，他就知道自己找对了地方。
　　这一路上，王忠也不着急，一边参悟从“净念禅院”抢来的秘籍，一边与师妃暄赶来。
　　“净念禅院”不愧是佛门圣地，所藏武功堪称此世无双，“天僧”所留下的“禅书”更是不下于魔门的“天魔秘”，乃是禅宗了不得的经典。
　　了空和一众“净念禅院”的门人完全没得“禅书”的精髓，否则也不会被他打的差点灭寺。
　　要不是王忠“道心种魔大法”有成，他都想试试修炼“禅书”。
　　当王忠看到“帝踏峰”上的“七重门”的七道木门，门上有莲花纹饰的门环，最後是一道枣红色的正门时，他知道“慈航静斋”到了。
　　王忠随手将“禅书”撕成碎片，可怜“天僧”唯一留下的这本手抄本成为绝响，也代表王忠已经将“禅书”参悟透彻，无需再看秘籍。
　　师妃暄看着满地的碎片，心都在滴血，却也有些麻木，这一路上，她亲眼看着王忠毁了“净念禅院”无数珍贵典籍，一想起“慈航静斋”也要遭受一样命运，不禁潸然泪下。
　　“师小姐可是为自家师门担心？”王忠伸手将师妃暄眼角的泪水擦拭。
　　师妃暄没有躲闪，因为她知道自己无法躲开王忠的魔爪！
　　“妃暄不孝，引魔入门，只恨自己学艺不精！”师妃暄痛苦的闭上眼睛道。
　　“哈哈！”王忠仰天一笑，然后对师妃暄道:“师小姐可知，为何我们短短几日路程，足足走了一个月！”
　　师妃暄睁开眼睛，秀眉一簇，表示不解。
　　王忠看向不远处的门户，然后说道:“四大圣僧，梵斋主，宁道友还不出来吗？”
　　随着王忠话音刚落，六道身影从门后窜出，其中四个老和尚，一个中年道士，还有一位美貌的道姑。
　　“师傅！”师妃暄看见美貌道姑，立刻开心的大叫一声，随后就反应过来，王忠刚刚所问问题的意思。
　　难道他花一个月时间走到“慈航静斋”，就是为了等眼前六人。
　　四个老和尚自然就是佛门六圣之四大圣僧。
　　禅宗四祖道信大师。
　　天台宗智慧大师。
　　三论宗嘉祥大师。
　　华严宗帝心尊者。
　　道姑自然就是“慈航静斋”的当代斋主梵清惠。
　　身份最高的却是那个道士，天下三宗之一，与高丽傅采林，突厥毕玄齐名的散人宁道奇。
　　六人身份尊贵，几乎代表了正道所有高手，如今同时出现在“慈航静斋”的大门口，自然是为了等王忠。
　　一月前，王忠闯入“净念禅院”，杀四大金刚，废了空，夺传国玉玺，如今已经通传武林，正道震动，人人自危，害怕这位战神突然找上门来。
　　梵清惠作为正道圣地的斋主，一直又与“净念禅院”交好，自然要为了空讨个说法。
　　这时王忠和师妃暄直往“慈航静斋”而来，并未隐藏行踪，梵清惠担忧之下，找来佛门四大圣僧和散人宁道奇，誓要向王忠讨一个说法。
　　却不知此举正合了王忠心意，省了他不少功夫。
　　“不坏，不坏，这下人就都到齐了！”王忠面对六大高手，面不改色，还露出开心的表情。
　　“战神阁下在等我们？”梵清惠眉头不由皱起。
　　“当世之中，一神，二绝，三宗，六圣闻名江湖，三宗之一的傅采林，二绝之一的邪王，六圣之一的了空都败在我手上。”
　　王忠感慨道:“无敌寂寞呀！如今能让我排解寂寞的唯有你们这些人了！”
　　“我已约战宋缺，突厥的毕玄又太远，唯有你们还能与我一战，排解这一年的寂寞！”
　　散人宁道奇骇然道:“阁下闯入“净念禅院”大闹一通，难道就为了引出我等？”
　　王忠点头笑道:“谁叫你们天南地北，隔了好远，我一个个找你们太麻烦，不如引你们来找我！”
　　四大圣僧的帝心尊者闻言大怒道:“为引我们出来，你杀死“净念禅院”一百三十九人，阁下好大的杀性！？”
　　“净念禅院空有武林圣地之名，却侵占百姓田产，建造纯铜宝殿，一点出家人的样子都没有，那些和尚的杀心才重，一言不合就开打，技不如人怪谁！”
　　王忠的话气的四大圣僧中，年龄最大的道信大师胡子直抖。
　　“在阁下心里，佛门应该是什么样子？”嘉祥大师压下无名火，问道。
　　“出家人四大皆空，在乎那些外物干什么，有件衣穿，有口饭吃就行，以大地为床，以天为被，行走天下，体会世间疾苦！”
　　王忠所言哪里是和尚，简直就是济公。
　　四大圣僧彼此对望一眼，知道今天必须把王忠拿下，否则以后佛门后患无穷。
　　以六大高手的阵容，完全超越当年魔门八大高手，对付一个王忠还不手到擒来。
　　四大圣僧如是想到，也确实那么做的，竟然率先出手，将王忠围在中间。
　　四人上次一起出手，还是对付邪王石之轩之时。
　　如今却要挑战“神”，战神！

312 无间封魔
　　四大圣僧一动，梵清惠与宁道奇却退开，主动与四大圣僧拉开距离，似乎并不想与四大圣僧一起围攻王忠。
　　很快王忠就明白，并不是梵清惠和宁道奇不想与四大圣僧一起行动，而是他们插不上手。
　　四大圣僧四位一体，四人气机相连，隐隐组成一个阵势将王忠包围，他人一旦介入，反而会让四大圣僧的阵法出现瑕疵。
　　王忠拉着师妃暄的右手，看着周身四角的四大圣僧，露出邪意一笑。
　　“你们四个秃驴，不怕我用师妃暄当挡箭牌吗？”王忠得意的将师妃暄挡在身前，一旦四大圣僧有所动作，最先倒霉的就是这位“慈航静斋”的传人。
　　“请施主放了师小姐！”四大圣僧同时开声，说的话都一模一样，足见其默契。
　　四大圣僧似乎在施展某种佛门秘法，声音有如警示法言，直钻人心坎，引动敌人的气血。
　　王忠倒是没有影响，可失去武功的师妃暄就倒了霉，一张俏脸飞速胀红，似乎就快撑不下去了。
　　“你们四个秃驴算什么出家人！”王忠怒哼一声，声音盖过四大圣僧，师妃暄这才好一点。
　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱！”四大圣僧同时说道:“师小姐为降妖伏魔牺牲小我，慈航静斋的列祖列宗必会含笑九泉！”
　　师妃暄无助的看向梵清惠，却发现她的师父梵清惠将头转到一边，不敢看她。
　　一种被最重要的人放弃的无助感涌向师妃暄心头，让她十分复杂，最后化作一声叹息。
　　“师妃暄生为慈航静斋的传人，早就做好为天下牺牲的准备，四位大师不必顾忌我！还请出手降妖伏魔！”
　　梵清惠不忍的抬起头来，看到徒弟坚毅的眼神后，心中微微有些感动。
　　“最讨厌你们慈航静斋这套，天下是天下人的天下，与你们这些娘们有何关系！”
　　王忠不屑的一掌打在师妃暄后心，将之推出四大圣僧的包围圈，后者落地之时，发现自己全然无事，有些错愕的看着王忠，不明所以。
　　“阿弥陀佛，施主魔根深重，还请回头是岸！”
　　师妃暄安全后，四大圣僧身上气势徒然一变，四人气机彼此相连，取长补短，化作一个完美的整体，将王忠镇压在中间。
　　佛门至高法阵“无间封魔阵”，一旦落入阵中，就像孙猴子落到如来佛的掌心，无人可以逃脱。
　　当年邪王石之轩也不敢被四大圣僧包围，总是利用“幻魔身法”在阵法成型前，先一步逃离，这才摆脱四大圣僧的纠缠。
　　王忠却不闪不避，甚至主动放弃到手的人质师妃暄，在四大圣僧看来，狂妄自大的不行！
　　“你们这些佛门之人，一天到晚打着除魔卫道的幌子，排除异己，壮大佛门，也没看你们出钱赈灾，救济难民，空有慈悲的名头，却无慈悲之心，修的都是什么假佛！”
　　王忠头发无风自动，身上气息与天地相连，“道心种魔大法”运起，无边的天地元气被他吞纳入体，强横的气势与四大圣僧的“无间封魔阵”相抗衡。
　　双方的气势抗衡渐渐影响周围的环境，狂风席卷山林，乌云汇聚于顶，气压无形中慢慢增加，失去武功的师妃暄呼吸都变得困难起来。
　　一只玉手不知何时抵在师妃暄的后心，醇厚的真气度入她的体内，让其好受一些。
　　出手的人正是梵清惠。
　　“多谢师父！”师妃暄的语气有些客气，少了一些师徒之情。
　　想来师妃暄心里还是在意刚刚被梵清惠放弃的事，所以有些变扭。
　　“妃暄，你不要怪为师，为了降魔卫道，就算为师也会牺牲自己！”梵清惠大义凛然道。
　　“徒儿明白！”师妃暄微微颔首，然后精神又投入王忠与四大圣僧一战。
　　此时双方的气势已经达到顶点，无形的元气将王忠拖起，漂浮在半空，四大圣僧脸上慢慢出现痛苦神色。
　　双方虽然没有交手，可无形的交锋早就开始，精神的博弈比招式的碰撞更加凶险，稍不注意就是道毁人亡。
　　王忠以一敌四却是不落下风。
　　四大圣僧都是佛门宗师，最老的道信大师足有百岁高龄，最年轻的帝心尊者也有七十，论武功他们或许差了三宗之一的宁道奇，可论精神修为，他们绝不在宁道奇之下，甚至还略胜一筹。
　　四人联手组成“无间封魔阵”，彼此心念相连，精神异力以几何倍数增强，有改天换地之能，天下无出其右。
　　可是他们却落在下风。
　　王忠以一挑四，竟然还占据上风，精神异力之强，堪称当世第一。
　　其实也怪四大圣僧倒霉，非要与王忠比试精神异力，要知道他四世为人，精神力异于常人，修炼“道心种魔大法”之后，一身恐怖的精神异力再近一步，一个眼神都能让一流高手不能自已。
　　之前被“轮回神盘”消磨四成元神之力，却有提纯之效，这一个月来，王忠元神尽复，却发现元神好像驱除杂质，更加玲珑剔透，精神异力再上一层楼，隐隐感知天地脉络。
　　王忠与“四大圣僧”比拼气势，不过牛刀小试，只见他右手向天，头顶乌云电光闪闪。
　　下一刻一道霹雳闪电无情落下，正好落到四大圣僧“无间封魔大阵”的中间，天地之威岂是人力可抗，四大圣僧原本完美的阵势突然出现一道瑕疵，有如鸡蛋壳上的一道裂缝。
　　王忠的精神异力与雷霆之力相合，乌云之中连降三道闪电，将蛋壳上的裂缝打碎，四大圣僧全部口吐鲜血，飞速后退。
　　雷霆落到王忠身上，电蛇在他身上穿梭，却无损分毫，反而将他衬托的有如雷神降世。
　　天地之气，雷霆之力与王忠一身气机与精神完美相合，他感觉举手投足间，可以撕裂虚空，脚裂大地。
　　“道心种魔大法”的第十二篇“魔仙”的全文流淌王忠心头，一种莫名的感悟让他的精神跨越时间长河，看到那魔门先祖创出“道心种魔大法”时的场景。
　　“道心种魔大法”十二篇经文化作大道眩光，沉入王忠的元神之内，当他回过神来，双瞳之中神光一闪，身子平移出去，带出道道幻影，一拳轰向四大圣僧中的帝心尊者。
　　“大师小心！”不远处的宁道奇惊声一叫，却是晚了一步。

313 遮羞布
　　帝心尊者发现王忠向他攻来，下意识的出拳相抗。
　　四大圣僧各有所长，帝心尊者善于拳法，一套“涅槃七劫拳”威震武林，拳出法随，拳法之中带有佛门“涅槃”之意，又有渡劫之能。
　　王忠的拳头与帝心尊者相遇，一阵虎啸龙吟之声传遍山野，强大的音波直接刺穿帝心尊者的耳膜，有如山洪爆发的拳力更是将帝心尊者的拳头轰成粉碎。
　　“啊！”
　　帝心尊者惨叫一声，下一刻王忠的第二拳轰出，一击打中他的腹部。
　　“噗呲！”
　　帝心尊者整条脊椎被王忠一拳打出，他还来不及感受痛苦，就已经失去了意识。
　　“尊者！”宁道奇和梵清惠惊叫一句，同时出手攻击王忠，可四大圣僧另外三人比他们更快。
　　四大圣僧相识几十年，向来同进同退，感情自然深厚无比，帝心尊者遭劫，其他三人痛心疾首，想都没想就向王忠发出自己最强一击。
　　道信大师的“大须弥掌”。
　　智慧大师的“般若梵天指”。
　　嘉祥大师的“大悲咒圈”。
　　三道佛门至高绝技轰中王忠的背心，却一穿而过，同时砸在帝心尊者的遗体之上，这位佛门圣僧顿时化作碎片。
　　王忠的身法有如雷霆，一闪而逝，已然超越石之轩的“幻魔身法”，达至另一个层次。
　　三大圣僧的攻击虽猛烈，可连他的幻影都打不中。
　　下一个倒霉的是道信大师，他的修为是四大圣僧之首，所以王忠最先找到他。
　　“降龙十八掌”之“亢龙有悔”，龙形掌力印在道信大师光秃秃的头顶，狂猛的掌力有如洪荒巨兽，神龙狂舞，道信大师脖子一缩，整个脑袋都缩到了胸膛之内。
　　四大圣僧之首，硬生生的被王忠一掌打的脑浆崩裂，身首异处。
　　这时宁道奇与梵清惠的助攻已至，王忠不得不闪身回转，脚踏莲花，凌空漫步八步，步步生莲，从容的躲过两人蓄力已久的攻击，来到师妃暄的旁边。
　　宁道奇和梵清惠扑了一个空，却再也不敢攻击王忠，而是严阵以待的与王忠拉开距离。
　　四大圣僧转眼间就死了两个，并且尸骨难全，剩下两人不由悲从心生。
　　“阿弥陀佛，两位大师走好，我们随后就到。”
　　智慧大师与嘉祥大师对视一眼，在彼此眼中都看到死志，下一刻两人身上气血暴涨，脸色绯红，功力徒然增长五成以上，显然使出了类似“天魔解体”的法门，誓要与王忠同归于尽。
　　王忠露出一个如魔般的微笑，“道心种魔大法”提升至顶峰，左手冒出至阳无极的太阳真火，右手冒出至阴无极的太阴真水。
　　宁道奇看见王忠双手之上的真火真水，心头狂跳，赶紧开口提醒两位圣僧。
　　“小心！”
　　可惜宁道奇的声音始终慢了一步，两位圣僧已经出手，嘉祥大师“大悲咒圈”化作一个个气圈套住王忠，智慧大师的“般若梵天指”点向王忠的额头。
　　王忠右手并指如剑，太阴真水化作点点剑气，飞射而出。
　　“破体无形剑气”化作雨滴，覆盖在智慧大师的身上，至阴至寒的太阴真水瞬间将其冻成冰雕。
　　王忠的左手太阳真火化出一个个的圆圈，火苗放大拉长，成为一道火鞭，一圈又一圈的覆盖嘉祥大师的“大悲咒圈”，沿着他的气劲覆盖其身。
　　至阳的太阳真火有如太阳一般吞噬嘉祥大师，这位佛门大师最后看了一眼这个美丽的世界，然后化作飞灰，飘散于山林之中。
　　“不要呀！”师妃暄眼看四大圣僧转眼间就成为历史，惊声痛哭起来。
　　宁道奇与梵清惠也被王忠的凶残惊到，一时也是看呆了。
　　王忠慢慢走到智慧大师的冰雕之前，冷冷的看向梵清惠，说道:“梵斋主，四大圣僧可是被你请来的？”
　　梵清惠下意识的点点头。
　　“那么请你记住，他们四个是被你害死的！”
　　王忠一指点在智慧大师的冰雕之上，下一刻漫天冰屑飘飞，有如一颗颗的钻石一样，将智慧大师的尸身化作最基本的尘埃。
　　梵清惠瞪大了双眼，美丽的脸庞上面尽是痛苦，她如今非常后悔找来四大圣僧对付王忠，或者说她非常后悔与王忠为敌！
　　师妃暄此时已经瘫坐在地上，一点力气都没有了！
　　“魔劫！魔劫！”梵清惠痴痴的自语道。
　　全场唯有宁道奇还能保持冷静。
　　“战神阁下刚刚使出的难道就是至阳无极和至阴无极的力量吗？”
　　王忠看了看这位中原第一宗师，点头道:“宁道友可想再战下去！”
　　宁道奇摇头道:“宁某不想战，可战神阁下难道就会放过我吗？”
　　“不会！”王忠笑道:“我引诱你们聚在一起，就是想要一举歼灭，自然不会轻易放你们离开！”
　　宁道奇不解的问道:“阁下为何要杀我们，宁某自问从未得罪过阁下呀？”
　　梵清惠也是一脸疑惑:“慈航静斋作为武林正道之首，向来秉承江湖正义，从未与辽东王结怨，更不曾与阁下为敌，为何遭此横祸？”
　　师妃暄也看向王忠，等待他的回答。
　　杀人不过头点地，就算死，他们也要做个明白鬼！
　　王忠随后看了一眼“慈航静斋”山门的位置，有些唏嘘道:“最讨厌你们这些人，一天到晚把天下为己任放在嘴里，天下真的需要你们吗？”
　　“你们也配代表江湖正义？”
　　王忠不屑的对梵清惠道:“慈航静斋背后代表的佛门，这么多年来，打着公义的幌子，为佛门争取了多少利益！”
　　“当年你们选取杨坚为帝，全力支持他一统天下，佛门取得多少利益，你们心里清楚，等杨坚死后，杨广继位，亲近魔门，你们慈航静斋就在背后搞小动作，挑拨天下百姓造反，生灵涂炭，难道就是因为杨广昏庸无能吗？”
　　梵清惠狡辩道:“杨广倒行逆施，昏聩无能世所公知，天下落到他的头上，百姓苦不堪言，我慈航静斋为天下计，选取新天子，有何过错？”
　　“笑话！”王忠嗤笑道:“杨广昏聩，你慈航静斋大不了换了他，再在皇室选取一个贤明之君，何必煽动百姓造反，扶住那李阀上位！”
　　“你们可想过，就是因为你们这些自诩正义之事，却让百姓陷入水深火热，你们真的是为百姓着想，还是为佛门争取最大利益？”
　　句句反问让师妃暄脸色苍白，王忠一句句的将慈航静斋的遮羞布掀开，让这正道第一圣地的正面目暴露出来。

314 灭佛
　　王忠的话让梵清惠与宁道奇陷入沉默，师妃暄更是心头大震，好像突然明白许多事情，她不由自主的看向梵清惠。
　　师妃暄自幼接受梵清惠的教育，心里深处自有一份作为“慈航静斋”传人的骄傲，以天下为先，这是师妃暄从小的教条。
　　可是王忠的话，却像是将一切美好修饰撕开，露出里面的丑陋。
　　“师父，他说的是真的吗？”师妃暄的信念有些动摇。
　　“妃暄，你不要被他花言巧语骗了，他修炼“道心种魔大法”，自是魔门中人，刻意抹黑我正道圣地，其心可诛！”
　　师妃暄闻言精神一振，似乎有些相信梵清惠的话。
　　“呵呵！”王忠不屑一笑道:“我杀的魔门高手比正道还多，还是第一次听人说我是魔门中人！”
　　师妃暄这次反应过来，王忠当年杀死魔门六大高手，重创邪王石之轩，导致魔道消沉四年，至今不敢出世，这一切都是眼前的“战神”所为。
　　说他是魔道中人，根本就是笑话！
　　“阁下不必狡辩，魔道向来自私自利，不像我正道团结一致，你们自相残杀不过家常便饭，不足为奇！”梵清惠狡辩道。
　　宁道奇摸着胡子道:“若阁下不是魔道之人，为何残杀我正道四大圣僧！”
　　“不用给我扣帽子！”王忠挥手不在意道:“正道也好，魔道也好，我都不看在眼里，杀人还需要分正魔吗？”
　　王忠傲然道:“强者为尊，历史都是由胜利者书写，只要我杀光你们，说你们是邪魔歪道也行！”
　　“阁下入魔已深却不自知，实乃人间真魔！”宁道奇摇头叹息道。
　　“魔又如何，佛又如何，我自行我道，魔不能束缚我，佛亦不能影响我！”王忠长发飘舞，一手指天，对着苍天怒吼道:
　　“就算这天也无法阻我！”
　　随着王忠一声怒吼，原本乌云密布的天空突然撕开一道口子，一道阳光照射到王忠身上，将他狂态渲染的更甚三分，一股狂霸的气势笼罩宁道奇和梵清惠，让他们呼吸变的困难起来。
　　王忠的精神力量强悍到影响天地，甚至连宗师级的高手都难免受其影响！
　　“宁大师，看来我们今日要联手灭魔了！”梵清惠长剑自行出鞘，落到右手之中，剑意若有若无，抵抗王忠的精神异力。
　　这边宁道奇身上也升起一股清气，化作阴阳相生的太极气场，配合梵清惠的剑意，竟然与王忠的精神异力分庭抗礼。
　　大唐世界的武者，战力或许没有“天龙世界”的武者强，可这心灵修为各个都是顶尖，宁道奇和梵清惠更是其中的佼佼者。
　　王忠要想光凭精神力量压倒他们，根本不可能！
　　“动手吧！懒得再与你们废话！”王忠双手阴阳之力再现，冰与火的力量慢慢侵袭宁道奇与梵清惠的气场。
　　梵清惠左手轻弹剑刃，天地间响起一道通天彻地的剑鸣之声，梵清惠长剑前刺，招式返璞归真，可这一剑刺的方向正是王忠气势最顶点，也是他的唯一弱点。
　　这一剑包含佛门寂灭的至高奥义，又有剑术的绝顶境界，“剑心”与“天心”相合，剑即是天，天即是剑。
　　正是慈航静斋的绝学“剑典”中，至高无上的一式“剑心通明”。
　　以心照剑，以剑通天，以天印心，天，剑，心，三位合一，实不下于傅采林的“奕剑术”。
　　如梵清惠再进一步，达至“剑典”最后一关“死关”，从而看破生死，她就能成就“慈航静斋”几百年来，除了“地尼”，无人参悟的境界。
　　也就是“破碎虚空”的境界。
　　可惜，梵清惠并没有堪破“死关”，体内道胎并未大成，所以王忠的大成魔种一现，魔种对道胎形成天然吸引力，造成梵清惠原本完美的一剑，突然出现一丝瑕疵。
　　就像洁白无瑕的纸张上突然出现一点墨汁，污染了整张纸。
　　梵清惠再也无法保持“剑心通明”的境界，精神境界被魔种的无穷魔力侵扰，王忠右手包含至阳无极的魔种之力，轻松震碎梵清惠的长剑，一指点向她的心口方位。
　　这一指若是点中，这位慈航静斋斋主，恐怕就会心脉断绝而死。
　　好在梵清惠并不是一个人在战斗，宁道奇及时出现，双手太极图闪现，挡住了王忠这包含至阳无极的太阳真火一指。
　　太极图被王忠一指点破，焚烧万物的指力全部由宁道奇接下。
　　宁道奇脸上清光一闪，全身虚怀若谷，空空荡荡，王忠的指力被一股奇特力量吸引沉入虚空之中，点滴不剩。
　　接着，宁道奇的脸由青转红，由红转青，由此变换三次后，终于接下王忠一指。
　　“好个天下三宗，有点意思！你比四大圣僧都强！”
　　一指之后，王忠不在攻击，反而对宁道奇赞不绝口。
　　宁道奇吐出一口热气，带着丝丝烤肉焦味，脸色终于恢复正常，只是双眼之中有些疲惫。
　　“能接下我一指，你比傅采林强些！”
　　王忠背负双手，嘴角露出一个邪笑，双眼之中一道电光闪过，宁道奇暗暗叫遭，那边梵清惠就大叫一声，身上爆出一道血剑。
　　“师父！”师妃暄发现梵清惠无缘无故重伤，立刻跑到她身边，却被宁道奇一把拦住。
　　“不要碰她！”
　　师妃暄正疑惑，梵清惠再生变故，身上再次爆出三道血剑。
　　噗噗噗！
　　梵清惠惨叫连连，双腿一软就跪在地上，气息衰弱至极。
　　“什么时候？”师妃暄不敢置信道。
　　“果然不愧是天下第一高手，老道本以为已经拦下你的指力，却不想梵斋主还是中招！？”宁道奇脸色难看的对王忠说道。
　　“你也不差，竟然能接下我八成指力，只可惜，从我出招的那一刻起，天下无人能救梵清惠！”王忠邪笑一声，然后指着梵清惠道:
　　“今日我要慈航静斋从江湖消失！”
　　师妃暄怒目大喝道:“你为什么要对我慈航静斋赶尽杀绝！”
　　王忠双目电光再闪，师妃暄心神大震，口吐鲜血，与梵清惠倒在一起。
　　“我不光要杀绝慈航静斋传人，还要佛门从此在中原消失，胡人教派，怎能在我汉人地盘大兴！”
　　“没想到阁下竟然是那魏武帝和周武帝之流，竟要灭佛？”宁道奇咋舌道。

315 无为无不为
　　隋朝前，历史上有两次大规模灭佛运动，分别是北魏太武帝和北周武帝期间。
　　这两位帝王都是有感佛门势大，和尚不仅不用服兵役，还白占肥沃土地，不用交税，僧兵无数，威胁朝廷，所以强制僧侣还俗当兵，限制佛门发展。
　　和尚自古享受特权，寺庙名下土地无需交税，剃度出家后也不用当兵，私自培养武僧，形成当地的武装力量。
　　就拿“净念禅院”来说，不仅占据洛阳郊外大片肥沃土地，每年雇佣佃户耕种，其中收益九成归“净念禅院”所有，只有一成归农民。
　　粮食不缺，“净念禅院”自然培养大量武僧，这些和尚每位都以一当百，比精锐军队还还厉害。
　　有钱，有粮，有地，有人，“净念禅院”已然具备地方军阀之能，不归朝廷管束，实乃心腹大患。
　　隋之前，北周武帝就是感到佛门势力越来越大，又不服朝廷管束，所以将寺庙名下土地收归国有，武僧还俗纳入军队，以武力逼迫佛门听从朝廷号令。
　　那个时期，乃是佛门的黑暗时期，却是国家大发展的时候，百姓更是受惠。
　　可惜好景不长，佛门自然不会坐以待毙，周武帝英年早逝，死的不明不白，小皇帝继位，大权落入外戚杨坚手中。
　　这才有了大隋的建立。
　　杨坚得天下后，感激佛门，所以大力发展佛教，重新给予僧侣特权，佛门发展进入鼎盛，这才有了佛门六圣的存在。
　　后来杨广借助魔门上位，打压佛门势力，他们怕周武帝的灭佛运动再起，所以反击就来了。
　　杨广继位不足十三年，天下就动荡不安，眼看乱世将至，背后自然有佛门的黑手。
　　师妃暄这次出世，就是打着选取新天子的名号，哪里是为百姓选天子，那是为佛门选皇帝，选一个听话的皇帝。
　　宁道奇把王忠比喻北魏武帝和北周武帝，就是在暗示他有帝王之志。
　　王忠也大方的承认了。
　　“不错，我就是要平天下，所以先平江湖势力，如今魔门沉隐，就剩下正道还在蹦跶，这时候慈航静斋跳出来为李阀造势，我不打你，打谁！”
　　王忠的坦荡让宁道奇无话可说，自古以来，谁拳头大就有道理，正所谓成王败寇，真理永远在胜利者手中。
　　“倒是你宁道奇，好好的道家宗师，没事给慈航静斋当打手，对得起列祖列宗吗？”
　　宁道奇苦笑道:“贫道年轻时受过慈航静斋大恩，不得不还！”
　　王忠嗤笑道:“你这恩情得用命来还了！”
　　宁道奇脸上苦笑越来越重，气势却越来越空，双手一虚一实，一手有如鸟啄，一手有如虚空，虚实之间自有一股道韵。
　　王忠这边就简单的多，身体有如一个黑洞，不停的吞纳天地元气，“道心种魔大法”运转到极致，身体无风自动，慢慢漂浮起来，似乎无视地球的引力。
　　“贫道修道一生，自创散手八扑，精髓就在一个空字，还请战神请教。”宁道奇的气势越来越虚无，好像整个人都融入虚空之中。
　　王忠就相反，他人就是天地，以小天地印大天地，气势越发霸道。
　　“我一身武道大成后，自创一攻一守两招散招，攻乃断红尘，守乃化清风，曾经以断红尘破高丽奕剑术，以化清风破净念禅院伏魔大阵！”
　　王忠与宁道奇根本不顾及对方敌对身份，将自己的武功底细道出，渐渐放下一切，回归武者的身份。
　　宁道奇不愧是三大宗师之一，放下红尘俗务后，境界一路飙升，直入天人合一的至境，甚至隐隐触摸一点“破碎”之境。
　　论境界，宁道奇恐怕还在傅采林之上，只是他是道家宗师，以飞升为目标，所创“散手八扑”不以战斗为长，所以境界最高，战斗力却与傅采林相当。
　　不过此时的宁道奇已经明白，王忠今日不会放他离开，索性放下生死，放下胜负，一心沉入道境之中，反而境界直线拔升，渐渐触摸到那从未碰触的境界。
　　王忠也没想到宁道奇还能临阵突破，恐怕与他这个对手不无关系。
　　三大宗师境界高远，以达天人圆满境界，积累深厚，只差一步就可触摸“破碎虚空”，只差临门一脚。
　　这一脚就是放弃红尘俗事，一心向道。
　　三大宗师每个人都有无奈，傅采林和毕玄为各自民族而战，宁道奇为道门传承，三人心有挂碍，积累再厚也不得突破。
　　王忠的出现却让宁道奇看到转机。
　　王忠太强，强到宁道奇必须放下一切来应战，忘记道魔之别，忘记道门传承之事，忘记个人荣辱，反而让他得见“无为”。
　　无为所以无不为。
　　若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。
　　宁道奇求道一生，终于触摸道家圣人之境，任顺自然、忘掉自己，修养达到神化不测境界的人无意于求功，有道德学问的圣人无意于求名的境界。
　　“好，不愧是三宗之一，你有资格让我全力出手！”王忠兴奋道。
　　“我自创一攻一守两大散手后，自悟武道无涯，学无止境，遂纳百家之长，以百年前剑圣燕飞的仙门剑诀为基，创出一招杀招，至今无人能逼我出招！”
　　王忠指着与天地融为一体的宁道奇道:“宁道奇，你有资格接我这招“破乾坤”！”
　　乾坤，天地也，王忠此招正是有“破灭乾坤”之能，也是他“破碎虚空”的一招。
　　宁道奇早就进入无喜无悲的圣人境界，王忠说什么都不放在心上，他代表的是无情的天，无情的地，他一出招，有如天地加持，整个天地都向王忠攻来。
　　时来天地皆同力！
　　王忠兴奋的举起双手，至阴的太阴真水和至阳的太阳真火再现，只是这一次不在单独出击，而是阴阳相合，冷热交击。
　　阴阳破乾坤！
　　慈航静斋山门处，两股天地伟力相触，巨大的力量直接撕裂了虚空。
　　仙门出现了！
　　宁道奇再也无法保持无为的状态，见到仙门后，有如见到毕生的追求，想也没想就往仙门之中跳去。
　　“哈哈哈！”宁道奇扶摇直上，伴随得道的兴奋，跃入仙门之内，原本虚空的裂痕慢慢开始合拢。
　　王忠的全副心神都在仙门之中，亲眼见证宁道奇飞仙，然后隐隐的在仙门内，听到宁道奇一声惨叫。

316 武尊毕玄
　　帝踏峰风雨过后，仙门隐闭，似乎一切都恢复了原样，只是天下三大宗师少了一个。
　　梵清惠和师妃暄这对师徒躲在一旁，亲眼看到宁道奇破碎虚空而去的全过程，此时脸上全是羡慕。
　　修道之人，都以得道飞升为最高成就，宁道奇破空而去，修得真道，梵清惠与师妃暄自然羡慕非常。
　　尤其是两人被王忠废去武功，今生今世不可能再修道。
　　唯有王忠一脸铁青，似乎心情很不好，梵清惠师徒以为他刚刚未把握机会，跃入仙门，一步登天，如今错过机会，暗自懊悔。
　　孰不知，刚刚王忠感应到比梵清惠师徒更多的东西。
　　就在刚刚，王忠与宁道奇两大至高力量相撞，破碎了虚空，打开仙门，却也在王忠预料之中。
　　宁道奇飞身入仙门，也不出乎他的算计。
　　是的，他就是故意在宁道奇面前打开仙门，诱骗宁道奇去跃仙门。
　　王忠曾经四次打开仙门，有的是机会破碎虚空，可每一次他都感受到巨大的危险，最后关头放弃。
　　他也很好奇仙门之后到底是什么世界，难道真是传说中的仙界吗？那未知的危险又是什么？
　　怀着诸多疑问，王忠就想着诱使一人去跃仙门，先探探路。
　　天下间有此能力的，只有天下三宗，其中只有宁道奇修道，最想飞升。
　　所以王忠屠“净念禅院”，逼宁道奇出手，造成双方全力互拼，打开仙门的假相。
　　宁道奇果然受骗，看到仙门以为得道有望，按照王忠希望的跃仙门。
　　只是万万没想到的，宁道奇跃过仙门的那一刻，天地震动，虚空生力，生生震碎了宁道奇的肉身与元神，将之化作宇宙最基本的尘埃。
　　这一切发生的太快，又被仙门迸射的奇光所掩，梵清惠和师妃暄都没见到，还以为宁道奇得道飞升。
　　可王忠一直都在关注宁道奇和仙门，超人的目力看到宁道奇肉身破碎，惨叫一声，元神泯灭的全过程。
　　这哪里是得道飞升，根本是主动送死。
　　王忠对所谓的“破碎虚空”产生怀疑！
　　大唐世界确实留有“破碎虚空”的传说，可谁也没见过真正的“破碎虚空”。
　　当年一代剑圣燕飞，携美破碎虚空，破碎之后再无消息，没人能证明他们是真入了仙界，还是虚空神力震成粉碎。
　　如今宁道奇的前车之鉴就在眼前，王忠哪里还敢“破碎虚空”。
　　心情不好的王忠慢慢走向梵清惠，吓的她们师徒紧紧抱在一起，以为王忠要杀他们。
　　“我想看看慈航剑典，梵斋主可否借阅？”
　　梵清惠敢说不吗？
　　最后王忠如愿拿到“慈航剑典”的手抄本，然后逼梵清惠发下毒誓，以后“慈航静斋”不再插手天下之事，王忠这才拍拍屁股走人。
　　直到王忠消失在山脚下，梵清惠与师妃暄才心有余悸的叹一口气。
　　如今佛门六圣死了四个，废了两个，宁道奇又“破碎”而去，正道力量大损，就算王忠不要求，梵清惠也准备封闭山门，王忠不死，“慈航静斋”不出。
　　就像当年邪王石之轩威压正道，“慈航静斋”避世二十年不出。
　　梵清惠估计，天下早晚会落到王忠手中，只要“慈航静斋”忍到王忠死去，或者“破碎虚空”，到时候“慈航静斋”还不是想出世就出世。
　　反正也不是第一次。
　　至于誓言，梵清惠表示，自己死后会到地狱忏悔，不关慈航静斋的事情。
　　当年魏武帝和周武帝灭佛，佛门遭遇前所未有的危机，还不是缩了几十年后卷土重来，人生匆匆百载，苟一时不可耻！
　　就在梵清惠想着怎么躲过这几十年的黑暗时期，熬到王忠离去时。
　　“慈航静斋”的大门突然一声巨响，化作漫天的碎片。
　　一个人影慢慢走进了“慈航静斋”。
　　“是你！”梵清惠看着眼前熟悉的面孔，心里一阵恶寒。
　　来人竟然是消失四年的邪王石之轩。
　　…………
　　宋家山城，磨刀堂。
　　闭关多时的宋缺突然出关，并且招来宋师道与宋智，交代几句后，提着一把平凡的刀，踏上北上的路。
　　一个月后，宋缺深入草原，来到“武尊城”。
　　“武尊城”是突厥精神信仰，武尊毕玄统管的城市，不属于东西突厥任何一部，城市人数不多，却无人敢小看。
　　因为城内大多是武尊毕玄的族人，更有突厥第一高手坐镇。
　　宋缺一个中原人，深入草原，竟然没有引起任何突厥人的注意，他就好像一粒尘，一粒沙那么平凡，哪里还有天刀半点威势。
　　走入“武尊城”内，宋缺虽然穿着中原服饰，却无人感觉奇怪，好像他本就生活在“武尊城”的土著一样。
　　宋缺突然停下，因为街道的另一头，一个强壮的人出现。
　　这人一头白发，肌肉结实，皮肤古铜，一双铜铃般的虎目，精光四射。
　　“武尊毕玄！”
　　宋缺从未见过毕玄，可见到他的那刻起，就知道他的身份。
　　“天刀宋缺？”
　　毕玄同样也知道宋缺的身份，只是奇怪他为何深入大漠来找他。
　　“我要挑战你？”宋缺长刀连鞘插地，声音平稳，看不出半点心绪！
　　“为什么？”
　　毕玄确实疑惑，不明白宋缺为何来挑战他。
　　“十个月后，我要挑战一个没有把握战胜的对手，我闭关一个月，希望突破现有境界，可是一月苦修，我发现自己已达极限。”
　　宋缺幽幽道:“若是以现在的状态去挑战他，我必死无疑！”
　　毕玄双眼一眯，有些不确定道:“你想先挑战老夫，以求突破，然后再挑战他！”
　　“以战养战！我实在想不出别的办法战胜那人！”宋缺点头道。
　　“你自信能战胜老夫？”毕玄问道。
　　“我只有五成把握！”宋缺实话实说。
　　“你不怕战胜我，也会留下不可挽回的伤势？”毕玄再问。
　　“也许吧！但是我已经无路可走！”宋缺苦笑道。
　　“我很好奇，能把你逼成这样的人，是谁？”
　　“天下第一高手，战神！”
　　毕玄沉吟，看不出一点波动，只是身上的气势越来越甚，有如大日横空，空气都变的炙热起来。
　　宋缺的长刀发出嗡鸣，一缕刀意与毕玄炙热的气势相抗衡。
　　“为什么找我，不找宁道奇和傅采林？”
　　宋缺笑道:“因为我毕竟是汉人！总要为汉人做些事！”
　　毕玄瞳孔一缩，眼中闪过一丝杀意！

317 乱相
　　三天后，江湖沸腾了，因为几件事情。
　　第一件事，王忠打残“净念禅院”后，又向“慈航静斋”出手，佛门四大圣僧，加上梵清惠和宁道奇，尽数败在王忠手上，慈航静斋的山门消失。
　　第二件事，寇仲和徐子陵得到东溟派的账本，本想找杨广告状，黑宇文化及一次，却没想到宇文化及发动叛乱，杀死杨广，立杨广幼子为帝，自己为丞相。
　　第三件事，杨广死后，李阀也举起反旗，并且一举占据长安，立大隋皇室偏支一五岁小儿为帝，公开与宇文阀叫板。
　　第四件事，辽东王来护儿以“为国靖难”发兵，二十万辽东铁骑出击，轻而易举拿下大隋首都洛阳，与李阀的长安东西相望，大战一触即发。
　　第五件事，王忠以辽东王府的命令，发出“禁武令”，收缴天下武功，针对江湖各大门派，尤其是以佛门为代表的正道势力。
　　这五件事，轰动天下，对中原大地造成难以想象的影响。
　　首先，白道两大圣地“净念禅院”和“慈航静斋”遭遇王忠的第一轮洗礼后，没多久就被神秘势力消灭，两大圣地成为历史，门人一夜之间消失无踪。
　　包括“净念禅院”的了空和“慈航静斋”梵清惠师徒。
　　江湖传言，是魔门下的手，也有人说是王忠动的手，不管怎样，两大圣地的覆灭，给江湖正道沉重打击。
　　正巧此时杨广被宇文化及杀死，天下彻底乱了，大隋分崩离析，大夏倾倒，各路军阀纷纷冒出头。
　　一句话，天下皆反，重回百家争鸣的时代。
　　其中天下有四大势力最强，第一是义军中实力最强的瓦岗寨，大龙头翟让麾下猛将如云，人才济济，百万义军声势浩大，可惜多是乌合之众。
　　第二股势力就是李阀，唐国公李渊本就是大隋的封疆大吏，掌控太原重府，手下兵多将广，三个儿子更是人中龙凤，犹以二子李世民最为出色，一战而下长安，李阀以此为根据地，实力不容小视。
　　最麻烦的是，李阀与北方突厥有着说不清道不明的关系。
　　第三股势力就是辽东王来护儿一脉，辽东五十万百战之兵，加上王忠绝世武力，是最有希望取得天下的势力。
　　辽东经过几年发展，底蕴已足，加上来护儿打出为杨广复仇，恢复大隋皇室的政治口号，顿时吸引不少大隋老臣投靠。
　　加上王忠闪电般拿下大隋国都洛阳，更是震慑一切宵小，实在让人无法忽视。
　　杀死杨广的宇文化及惶惶不可终日，一直躲在扬州，不敢轻动，生怕王忠杀上门来。
　　好在王忠并未对付宇文阀，而是采取稳扎稳打的方式，每吞下一块地盘，就花费大量精力稳固。
　　就像当初他吞并高句丽的辽东一样，采取蚕食政策，所以辽东王一脉势力最强，反而动作最小，取得洛阳后，缓慢发展，专心稳固后方，发布“禁武令”。
　　“禁武令”是王忠专门针对江湖的政策，并不是禁止习武，而是所有江湖门派必须服从朝廷管辖，不被朝廷承认的江湖势力，都是王忠的打击目标。
　　江湖门派为表示对朝廷的臣服，必须将自家门派的武功秘籍副本上缴朝廷，否则视同叛逆。
　　江湖人向来敝扫自珍，怎么可能将秘籍交出来，所以“禁武令”发出后，不少门派不服从管制。
　　其结果就是王忠一家一家的找上门，不听话的全部被镇压，所以辽东王发展势头不大却最稳。
　　在辽东王势力覆盖的土地上，只能有一个声音，就是朝廷发布的公文，一切不服者，全都死在王忠的拳下。
　　在绝对的实力面前，一切都是渣渣。
　　也因为王忠求稳，给了其他势力不少喘息空间，李阀，瓦岗寨，宇文阀，独孤阀相互混战，中原乱成一团。
　　今日你称王成帝，明日就被人打死，今日你攻占一地，明日就被其他势力吞并，中原陷入最混乱的日子，大有当年南北朝时的样子，甚至更乱。
　　对于已经享受三十多年和平的中原百姓来说，这个战乱的日子里，辽东王掌控的土地反而成为难得的乐土。
　　王忠不找别人麻烦，其他人自然不敢到他面前来造次，所以辽东之地基本太平，加上“禁武令”的原因，不论朝野，太平的简直反常，成为普通人最希望生活地方。
　　移民偷渡开始了，大量中原百姓不忍战乱之苦，纷纷北上，冒险闯入辽东王控制的领土。
　　王忠和来护儿来者不拒，派遣大量人力物力安置这些人，这样一来就更吸引百姓移民。
　　辽东本就地广人稀，土地资源虽然不丰富，可地下蕴含丰富的矿产，王忠利用移民，创造劳动机会，辽东王府出资，雇佣百姓开矿，辽东王府再用矿产与中原群豪交易，换取所需。
　　这样一来，移民百姓有了好的安置，辽东之地又有发展，看似地盘并未增加多少，可影响力却在无形中增强。
　　商业的萌芽在辽东之地产生，资本正在缓缓发力，一旦资本运作成形，任何挡在资本力量前的反抗都是徒劳。
　　在这个时代，中原的群雄并不知道，一场足以改变天下的力量正在辽东之地形成，可惜这些豪杰只看眼前的利益，抢夺地盘，掠夺人口粮食。
　　也就在这时，另一个消息传入中原。
　　“天刀”宋缺挑战天下三宗之一的武尊毕玄，两人大战三天三夜，天刀略胜武尊的“炎阳大法”一筹，那位突厥的无敌武尊败了，并且付出了自己的生命。
　　当然，天刀也不好受，重伤欲死，一路从突厥逃回中原，一队队的突厥骑兵追赶他，一把天刀独当一面，杀的突厥人胆寒。
　　大唐世界似乎再次回到正轨，双龙之一的寇仲与重伤的“天刀”相遇，并且帮他回到中原，两人接下深厚的缘分，“天刀”亦找到最佳的传人。
　　双龙的另一条龙也没闲着，他遇到了命中注定的那个女人。
　　邪王之女，石青璇。
　　徐子陵在川蜀之地，遇到了石青璇，并且两人接下缘分，徐子陵无意中得到“不死印法”的传承，武功大进，同时成为邪王石之轩的传人。
　　武林一神，二绝，三宗，六圣，如今六圣全死，三宗去其二，双龙竟然各自继承二绝传承，不得不说，冥冥中自有天意。

318 双绝会
　　巴蜀之地，幽林小筑，一位美艳女子真看着一位俊伟男子练武。
　　这个女人叫做石青璇，是邪王石之轩与慈航静斋上代传人碧秀心之女。
　　男人就是徐子陵，这对天命鸳鸯最后还是相遇，相知，并且准备相守，只是他们中间有一个很大的问题。
　　那就是邪王石之轩。
　　石之轩精神有问题，谁也不知道他会做出什么，他虽然不会伤害石青璇这个女儿，可会不会杀徐子陵这个女婿，实在不好说。
　　女生外向，所以石青璇找来“不死印法”，传授给徐子陵，万一石之轩杀来，他也好应对。
　　因为王忠的原因，徐子陵和寇仲两人少了很多历练，武功自然也差了许多，在年轻一辈人中，虽然出类拔萃，可与老牌强者相比，还是差了不少。
　　所以这段时间，徐子陵勤学苦练，抓紧一切时间提升实力，他身兼道家绝学“长生诀”，又得“不死印法”，实力突飞猛进，可与石之轩相比，还是相差巨大。
　　该来的还是会来，练武中的徐子陵突然停了下来，一脸警惕的看向南方，一道青衫身影突然出现。
　　“灵觉不错！”出现之人自然是石之轩。
　　石青璇看见父亲，却如临大敌，紧张的好像看见仇敌。
　　徐子陵也是眉头深锁，提起十二万分的警惕。
　　“不死印法练的不错！”石之轩看着紧张的小情侣，嘴角微翘，却没表现出丝毫恶意。
　　“邪王前辈！”徐子陵微微挡在石青璇身前，承担石之轩全部的压力。
　　“什么前辈不前辈的，你不是应该叫我岳父吗？”石之轩脸色微沉，徐子陵和石青璇的心脏就狂跳。
　　石之轩有精神分裂之症，谁也不知道他下一刻会做出什么。
　　说不定前一秒他还和颜悦色，下一秒就会暴起杀人。
　　“前辈，我与青璇小姐两情相悦，还请您成全！”徐子陵顶着巨大压力，对石之轩说道。
　　“哈哈！”石之轩轻笑道:“你这是在向我求亲吗？”
　　徐子陵咽了一口口水，点头道:“请前辈将青璇小姐嫁给我，我一定会拿生命爱护她！”
　　石之轩面色突然古怪起来，徐子陵的话，让他似乎回忆起什么，徐子陵和石青璇大气都不敢喘一下。
　　石青璇对石之轩有种天然的惧怕，不光源自石之轩的疯病，更因为他的行事手段。
　　邪王的外号岂是白来的，身为魔门中人，石之轩向来自私自利，亲情在他心里根本不存在。
　　最起码石青璇是这么认为的，所以她毫不迟疑的将“不死印法”传给徐子陵，希望他能找到石之轩武功的弱点。
　　可惜在徐子陵看来，“不死印法”实在完美，以他的武学修为，实在看不出其中破绽，换做王忠来还差不多。
　　等了许久后，石之轩终于回过神来，对徐子陵说了一句话。
　　“想做我的女婿，那要看你有没有这个本事！”
　　徐子陵心提了起来，然后眼前一花，石之轩就消失在原地。
　　几乎就是下意识的，徐子陵脚下踏出“凌波微步”，飞一般的拉开与石青璇的距离，防止与石之轩的战斗波及到她。
　　两道幻影在石青璇面前纵横交错，速度越来越快，你追我赶，看的石青璇眼花缭乱，心烦气躁。
　　石青璇虽然自幼习武，可惜武道修为不高，根本无法介入石之轩和徐子陵之战。
　　石之轩的幻魔身法除了速度无双外，更是带有幻象魔力，长时间观看，石青璇也受不了。
　　徐子陵要不是被王忠传授“凌波微步”，连与石之轩交手的资格都没有。
　　事实上，徐子陵也发现，石之轩根本没有杀意，也没下杀手，与其说对战，不如说是长辈考察晚辈的武功。
　　两人的实力相差太大！
　　徐子陵渐渐放下心来，也开始拿出自己的实力，好像一个女婿全力证明自己，得到老丈人的认同。
　　只是两人打的稍微激烈一点，幽林小筑附近之地被两人气劲摧残的惨不忍睹，吓的石青璇脸色苍白。
　　就在两人战的如火如荼之时，一抹刀意突然插入战场，介入两人的战斗。
　　“仲少！”徐子陵发现来人，有些惊异。
　　来者正是寇仲，一把长刀横劈，分开了交战中的石之轩和徐子陵。
　　“陵少！”寇仲向徐子陵挤眉弄眼，看上去没个正型，可身上的刀意却让人不容忽视。
　　士别三日当刮目相待，徐子陵发现不光自己进步大，寇仲比他的进步还大，一身上乘刀意，已达刀法中的绝妙境界。
　　自寇仲突然出现，石之轩就停下手来，当然不是因为寇仲的刀意。
　　寇仲的刀意虽妙，进步虽大，可要威胁到他，最少还要十年。
　　真正让石之轩停手的人，却是随寇仲到来的另一个人。
　　天刀宋缺。
　　此时的宋缺与两个月前很不一样。
　　宋缺有江湖第一美男子之称，从来都是丰神俊朗，完美无缺。
　　可如今的宋缺一身破衣，头发散乱，最引人注目的却是一道从眉角到脸颊的巨大伤疤，将他的俊脸破坏。
　　从前的宋缺是完美的代表，如今的宋缺却像个普通人，毫无特色，扔到人群中都认不出来。
　　可就是这样的宋缺，却让石之轩心头狂跳，如临大敌。
　　“宋缺？！”石之轩不确定的问道。
　　宋缺抬头，微微扫了眼石之轩，说道:“慈航静斋是不是你灭的？”
　　石之轩脸色微沉，他知道当年宋缺与慈航静斋的梵清惠有段情。
　　“不错！”石之轩不屑说谎。
　　宋缺颔首，有些沉默，等了几秒钟才问道:“为何要灭慈航静斋？”
　　石之轩看了一眼石青璇，然后回道:“慈航静斋与我魔门斗了几百年，我灭他需要理由吗？”
　　宋缺点点头，也明白自己问了一个蠢问题。
　　“你曾与战神交过手？”宋缺又问道。
　　石之轩愣了一下，似乎想起了什么不好回忆，眉头微蹙。
　　“是！”
　　宋缺点头，然后对石之轩说道:“你能告诉我，我与战神还差多少？”
　　石之轩右拳微握，没想到自己会成为宋缺的磨刀石。
　　“你的刀呢？”石之轩问道。
　　“已经不需要了！”宋缺回道。

319 邪帝向雨田
　　宋缺慢慢走向石之轩，走的非常随意，可每一步异常的踏实稳健，他未出刀，可对石之轩的压力却比出刀更强。
　　石之轩也开始走向宋缺，他的步伐与宋缺相比，不逞多让，就连他成名多年的“幻魔身法”都未施展。
　　两人就像普通人一样，彼此走向对方，当相距不过三丈时，突然停下。
　　石之轩稳稳的伸出右手，手中并未积攒任何气劲。
　　另一边的宋缺也伸出手，两支属于强者的手掌相触，仿佛触电一般，两人瞬间缩手。
　　一旁的石青璇不明所以，可双龙却看的通透。
　　宋缺和石之轩刚刚已经过了一招，并且不分胜负。
　　两人看似平平无奇的出掌，实则却蕴含世间武道万般变化，千种气劲，只是他们二人修为具臻致返璞归真，一招一式朴实无华，却又蕴含天地之力。
　　原本两人掌劲相触，必然惊天动地，可是宋缺主攻，石之轩主防，一攻一守，气劲相互抵消，由天地而来，又返还天地。
　　宋缺人就是刀，刀就是人，出掌即是出刀，一把天刀无物不斩，无坚不摧。
　　石之轩的“不死七幻”，参悟天地玄秘，生死大道，虚实变化，化有形为无形，将宋缺的天刀吸纳转移，再返还天地。
　　两人所在之地看似毫无波动，实则气场密布，贸然闯进，必然粉身碎骨。
　　“好一把天刀，你以天人合一，却又超脱天地，自成一派！”
　　石之轩出手一掌后，衣袍飞舞，有如两只蝴蝶，双手翻飞，翩翩起舞，似真似幻。
　　“你的不死印也不错，虚实变化，有无大道，千变万化，防不胜防！宋某一生遭遇强敌，除了武尊毕玄外，无人是你对手！”
　　宋缺右手化掌，以掌为刀，在虚空化出道道轨迹，每一道轨迹随着石之轩虚实变化而动，始终压他一头。
　　“听闻你挑战武尊毕玄，不知他的炎阳大法如何？”石之轩一边说话，气机一边变化，随天地而动，风云而变，似乎下一招就是石破天惊。
　　“炎阳大法威猛绝伦，霸道无双，铸铁溶金不在话下，宋某能胜实在侥幸！”
　　宋缺双眼平静，似乎杀败武尊毕玄对他来说不值一提。
　　“素问宋阀主的天刀八法穷尽刀法至境，不过最厉害的却是第九刀，不知毕玄可是败在第九刀之下？”
　　石之轩闭上双眼，心神进入万物寂灭的化境，双手不停的演化“不死七幻”的精妙，只是招式之中魔气越发减少，可道韵越来越强。
　　似乎石之轩不是在演化自己的武功，而是在演化天道。
　　“天刀第九刀未伤人先伤己，这一刀我却是要留给他！”
　　所有人都知道，宋缺口中的他是谁！
　　“不知石某可能逼出宋阀主的第九刀？”
　　石之轩的身子渐渐虚幻，似乎与天地融为一体，又像是臻入佛门入灭之境。
　　此招正是石之轩武道集大成之作，“不死七幻”中最强一招。
　　“以生入灭”。
　　生死二气在石之轩手中臻入化境，掌控生死就是邪王这一招的精义。
　　宋缺眼见石之轩这招“以生入灭”，也是双眼放光，手掌如刀，平平无奇挥出一掌。
　　这一掌包含“天刀八法”所有精妙，看似平平无奇，却是大道归真的一刀。
　　突厥武尊毕玄也是败在这一刀之上。
　　宋缺和石之轩的手掌第二次相遇，与第一次不同，这一次他们闹的动静有些大。
　　观战的徐子陵想都没想，抱着石青璇就跑，“凌波微步”运使到了极致，身子化出道道幻影。
　　另一边的寇仲也不慢，甚至比徐子陵还要快一步。
　　三人刚走，一股强大的力量在幽林小筑爆发，强横的力量带来一股强大的冲力，让徐子陵三人的速度又快了一步。
　　当他们站稳脚，转身回望时，石青璇隐居的幽林小筑已经消失，两道身影在漫天的烟尘中纵横交错，恐怖的气劲交击之声，有如炮弹轰鸣。
　　一炷香后，一切才平静下来，宋缺和石之轩同时出现在三人眼前。
　　此时的宋缺衣物更加破烂，好像乞丐一样，灰头土脸，哪里还有半分宗师气度，可一双炯炯有神的眼睛实在让人无法忽视。
　　另一边的石之轩也是一样，原本的青袍破烂不堪，整洁的头发也是乱七八糟，可脸上的表情却欢喜异常。
　　一场大战，天刀和邪王都逼出了自己的极限，尤其是最后一招，两人都打出了十二成的功力来，超越了自己的极限。
　　“舍刀之外再无他物，得刀忘刀，原来我错了，我就是刀，刀就是我！”
　　宋缺脸上也是露出欣喜之色，那是得见大道的欣喜。
　　另一边的石之轩也是一样。
　　“哈哈，我就是我，石之轩是我，裴矩是我，大德是我，我就是石之轩！”
　　石之轩表情兴奋，双眼却出奇的清明，好像浓雾散尽，得见天地的那种清明。
　　两人一战，各有所得。
　　宋缺瞧见刀法至境，领悟在忘刀的基础上，再进一步，达至忘我之境，从此天下再无“天刀”，却多了一把“无我之刀”。
　　石之轩则是认清本我，魔门，佛门和道门心法融汇归一，彻底治好了疯病，并且再进一步，生死二气转换自如，“不死七幻”彻底大成。
　　宋缺和石之轩双双领悟“破碎境”。
　　两人有此突破一点也不奇怪。
　　石之轩乃是魔门百年难遇的天才，集正邪于一身，早在十多年前就达宗师之境，不再三大宗师之下。
　　后来因为“不死印法”的后患，致使精神分裂，这才耽误武道修行。
　　这十多年来，他武道虽然进步不大，可积累确实深厚，只差最后临门一脚，与宋缺一战，正是这一脚推动，他终于治好疯病，得窥上乘武道之境。
　　宋缺那边也是一样，他早在二十年前就是天下第一刀，在磨刀堂闭关多年，领悟“舍刀之外再无他物”的境界，在其基础上，又领悟“忘刀之境”，不论境界还是战力，都不在三大宗师之下。
　　在王忠的压力下，宋缺接连以武尊毕玄和邪王石之轩为磨刀石，终于把自己这把神刀开锋。
　　武道突破自然欣喜，可是他们很快就收敛笑容，同时看向一个方向。
　　“什么人？”
　　两人竟然发现旁边一直有人窥视，没突破前竟然一无所觉，来人武功之高，极为可怕！
　　“呵呵，不坏不坏，没想到世间又多了两个被老天愚弄的人！”
　　在石之轩和宋缺的眼中，原本空无一物的东南方，忽然出现一个一头白发的老者。
　　说是老者并不准确，因为来人虽然一头白发，可脸庞极为年轻，看上去绝不超过四十岁。
　　只是来人身上有种迟暮之气，好像一个行将就木的老人，所以宋缺和石之轩才觉得来人老迈。
　　“邪帝向雨田？！”石之轩看见来人，突然瞪大了双眼。

320 出手
　　石之轩年轻之时曾经见过邪帝向雨田一次，加上他有过目不忘之能，所以来人一出现就被他认出身份。
　　武道有成的高手，大多驻颜有术，七老八十还能保持三四十岁的样貌，就像石之轩自己，六七十岁的人，外表看上去不过三十。
　　这并不是他故意为之，而是武道有成体力保持巅峰状态，身体老化变缓的自然反应，除非大限将至，否则外貌不会有太多变化，这也是天道对于武道至诚者的奖赏。
　　只是石之轩没想到向雨田竟然还活着，算算年龄，这老货也有二百多岁了，正常人怎么可能活这么久？
　　看向雨田的样子，气机圆融，血气旺盛，他恐怕还能再活几十年。
　　武道有成之辈，活个一百二三十岁不是问题，可是能活一百五以上的凤毛麟角，像向雨田这样活两百多年的，石之轩从来没听说过。
　　他也不怀疑有人假扮向雨田来耍他，因为来人身上那“道心种魔大法”的气机做不得假。
　　这两百多年来，除了王忠外，只有向雨田练成“道心种魔大法”。
　　若真有一个练成“道心种魔大法”的人假扮向雨田，那假的也是真的了。
　　“没想到这么多年后，圣门之中，还有人能认识老夫！”
　　向雨田瞧石之轩道破他的身份，似乎陷入某种回忆。
　　“你是石之轩吧！”
　　石之轩下意识的点点头，颇有一种晚辈面见长辈的感觉。
　　事实上，石之轩确实是向雨田的晚辈，毕竟向雨田岁数在那。
　　“如今圣门再有人领悟破碎之道，不坏不坏！”向雨田摸着胡子，笑嘻嘻对石之轩道。
　　“邪帝出世，不知所谓何事，可有晚辈能帮上忙的地方，请尽管吩咐！”
　　向雨田活了两百年，又练成“道心种魔大法”，天知道他武功有多高，石之轩客气一点也正常。
　　“这个老天愚弄我等求道者，老夫此次出世，就是要杀死所有有资格破碎虚空的武者！”
　　向雨田的话让宋缺和石之轩同时心头一跳，因为他们刚刚突破“破碎境”，已然窥得一丝“破碎虚空”的玄奥。
　　两人彼此对望一眼，都明白对方不是坐以待毙之人。
　　既然向雨田来者不善，那还有什么好说的，打就是了！
　　宋缺和石之轩身上战意一起，就被向雨田察觉，他哈哈一笑道:
　　“你们不要以为我是在害你们，我是在帮你们呀！”
　　“杀我们算帮我们吗？”宋缺眉头一皱，感觉这位魔门邪帝精神似乎有些问题。
　　“破碎虚空根本就是假的，这个世上也没有什么仙界，一切都是这个贼老天愚弄我等求道人！”向雨田突然仰天长叹道:
　　“破碎虚空是取死之道，谁去谁死，渣都不会留下，元神彻底泯灭，你们让老夫打死，好歹元神还能入轮回之中！”
　　石之轩和宋缺越听越觉的不对，这向雨田脑筋似乎有些问题，说的话也是不符合常理。
　　宋缺偷偷的向寇仲打了个眼色，让他带着徐子陵和石青璇离开。
　　石之轩也做了相同的事情。
　　双龙都是机灵鬼，察觉到危险，对比过双方实力差距，知道留下来只会让宋缺两人分心，不如先行离开，让他们尽情一战。
　　三人走的飞快，向雨田也没阻止，他似乎只对有资格“破碎虚空”的人有兴趣。
　　“你先来，还是我先来！”宋缺对石之轩做了一个请的手势。
　　“圣门事，当然由我圣门人了结！”
　　石之轩身随音动，化出道道幻影，速度飞快，却给人的感觉却很慢，有如闲庭散步。
　　“幻魔身法”到了如今地步，已然超越魔门所有轻功身法，正式成为一门直通天道的武功。
　　快与慢在石之轩这里没有任何意义。
　　向雨田瞧见石之轩的身法，双瞳为之一亮，顿时露出欣喜的表情。
　　“你这身法，已然超越慕清流！”
　　慕清流，东晋时期的人物，与一代剑圣燕飞和向雨田同时代的风云儿，花间派的前辈，曾经从“补天阁”之主李淑庄手上拿到“补天阁”收藏的“天魔策”。
　　也是邪王石之轩能身兼“花间派”和“补天道”两家之长的远因。
　　可以说，石之轩之所以能有如今武功，全赖慕清流之功。
　　当年慕清流号称“圣君”，与向雨田这个邪帝分庭抗礼，一时瑜亮。
　　可惜，慕清流最后还是消失在时间的洪流中，向雨田却活到现在。
　　石之轩的“幻魔身法”运使到极致，可惜还是摸不到向雨田的一丝衣角。
　　“幻魔身法”虽快，可向雨田总能先一步逃过石之轩的攻击。
　　向雨田活了两百多年，早就集齐魔门十卷“天魔策”，但凡魔门武功都逃不过他的法眼。
　　石之轩很快明白过来，自创的“不死七幻”出手。
　　“不死七幻”集魔门与佛门武功之大成，已然超脱魔门武功范畴，向雨田果然无法预测。
　　“哼，我圣门武学博大精深，你一辈子都参悟不透，竟然还贪图佛门番邦武学，简直不知所谓！”
　　向雨田一怒，天发杀机，手化六臂，一把扣住石之轩的右臂。
　　紧接着，石之轩就发现自己体内元气和元精狂涌而出，流入向雨田的体内。
　　人体精气神三宝，缺一不可，一旦石之轩元精和元气泄尽，他只有死路一条。
　　向雨田的手掌有种魔力，一旦被他扣上，石之轩竟然动弹不得，全身酥软。
　　“放手！”
　　天刀终于出手，以掌化刀，一刀劈向向雨田抓住石之轩的那只左手。
　　向雨田右手一转，宋缺的刀气全部被转到一边，向雨田探爪出击，同样扣住了宋缺。
　　宋缺也感受到石之轩心情，自己体内元气和元精疯狂涌出，被向雨田吸纳，最遭的是，他根本毫无办法。
　　两位具备“破碎虚空”资格的高手，在向雨田手中竟然没有丝毫反击之力，他的武功简直如鬼如神，骇人至极。
　　“你们马上就要入轮回，留着一身武功也无用，不如都给我吧！”
　　向雨田扣住宋缺和石之轩，掌心吸力增强，两人只觉得元气与元精泄的更快。
　　“咳咳！”
　　突然，宋缺和石之轩耳中传来一声咳嗽，他们猛的睁开眼睛，愕然的发现自己竟然没事，体内一点异状没有，而且向雨田距离他们足有五丈之远，也没攻击他们。
　　刚刚的一切竟然都是幻觉？！
　　石之轩和宋缺咋舌，然后才发现，不知何时，王忠站在他们左边，正好三方呈现三角之势。

321 长生毒
　　王忠的到来并不会让石之轩和宋缺奇怪，他们意外的是，刚刚王忠竟然会出手相救。
　　要知道刚刚两人中了向雨田幻术，错误的认为体内元气与元精被向雨田抽出，虽然身体没事，可若是沉迷幻境，最后的结果必然是精气外泄而亡。
　　当幻术到了假亦真时真亦假的境界，其实幻术与真实很难界定。
　　幻术中你认为你死了，真实世界也活不了。
　　石之轩是玩幻术的大行家，“不死七幻”更是介乎幻术与武功之间，连他都中招，可见向雨田的幻术有多可怕。
　　更可怕的是，石之轩到现在都不明白，自己和宋缺是怎么中的幻术。
　　王忠破除向雨田的幻术也不可小看，如果你以为他一声轻咳就能破解向雨田的幻术，那就错了。
　　向雨田的幻术，已经达到真假难辨之境，普通的方法根本无法破解。
　　王忠一声轻咳，包含佛门“醍醐灌脑”的法门，又如“狮子吼”，直接将功力随声音传播到宋缺和石之轩的大脑，刺激他们的大脑皮层，从而唤醒他们。
　　这个过程稍有差池，宋缺和石之轩就会脑震荡而亡，可王忠举重若轻，不伤两人丝毫就唤醒他们，一点不比向雨田逊色。
　　可以说，王忠和向雨田虽然没有交手，可无形中已经比过一次。
　　王忠和向雨田都练成“道心种魔大法”，体内魔种遥相呼应，甚至有一争长短的意思。
　　两人都没说话，可是无形的交锋已经开始，两眼之间流光闪耀，精神异力的交锋更加凶险。
　　慢慢的，宋缺和石之轩也发觉不对，周围十丈被一股奇特的气场笼罩，无数细小石子被两人的“精神异力”带动，漂浮在空气之中。
　　一般精神异力只作用于精神，无法控制人体以外的东西，可王忠与向雨田的精神异力太庞大，甚至能影响周围天地元气的流动，做到隔空控物的作用。
　　不过两人所能控制的东西并不大，或者说他们两人并未全力出手，只是在试探对方。
　　以宋缺和石之轩的破碎境的修为，也无法做到王忠和向雨田那样，以精神影响物质，这已经是另一个次元的力量。
　　“老前辈，你终于肯露面了！”
　　王忠双瞳华光流转，周围漂浮的石子开始慢慢旋转起来。
　　“你察觉到老夫了？”
　　石子飘到向雨田周围，被一股无形之力排开，转了一圈又反击回去，小小石子在两大至强的精神异力下，速度比子弹还快，武功稍差的人，擦着就伤，碰着就死。
　　“前辈五次徘徊在辽东王府外，这四年来一直隐藏在暗处不现身，我还以为你会继续藏下去！”
　　两人魔种相互吸引，王忠自成练成“魔变”后，就察觉向雨田的存在，不过地方一直隐藏不出，他也就不着急揭破。
　　“这个世上能破碎虚空的武者越来越多，我不得不现身？”向雨田双目一瞪，飞速旋转的石子全数爆破，化作粉粒。
　　“你曾经打开过仙门，应该知道，破碎虚空根本就是天下间最大的骗局，破碎虚空根本不是飞升仙界，而是万劫不复！”
　　王忠不自觉的想起宁道奇飞升仙门，化作粉碎的画面。
　　“破碎虚空到底是什么？”王忠疑惑道。
　　“一切都是假的，我们这个世界是假，武功是假的，飞升亦是假的！”
　　向雨田突然有些激动起来，整个人的精神状态越来越怪，比石之轩发病时更疯狂。
　　王忠还以为向雨田会暴起发难，刚提起戒备之心，向雨田却疯了一样大叫一声，飞身一跃，窜入树林之中，气机很快就消失不见。
　　在场所有人看着向雨田突然发疯，眉头不由深锁，不明所以？
　　王忠却隐约感受到一些，向雨田这个状态或许与他活二百多年有关。
　　大唐世界不是修仙世界，常人无法活两百年那么久，向雨田之所以能活这么久，恐怕是吸收了“邪帝舍利”里的元精。
　　历代“邪极宗”的邪帝死前，会将自身功力和元精存入“邪帝舍利”之中。
　　元精之中蕴含大量生命本源和历代邪帝的破碎记忆，向雨田吸收后，寿命得到大幅度延长，只是人类毕竟不是天生的长生种，活两百多年，精神必然会受时间侵蚀。
　　在天龙世界里，王忠就是如此，他一统武林，平定天下，活的多姿多彩，可是到了晚年，毫无追求，妻子孩子都已去世，他一个人活的孤独没有目标，只能选择主动寂灭，进入轮回。
　　来到“大唐世界”后，要不是有“破碎虚空”这一追求，王忠恐怕也会发疯。
　　向雨田一生追求天道，痴活两百年，可最后发现“破碎虚空”只是一个笑话，精神没有崩溃都算他意志坚强，发些疯实在正常。
　　事实上，王忠得知“破碎虚空”是死路一条时，他也有些灰心，认为自己追求不过虚幻一场，活着实在没有什么意思。
　　对于现在的他来说，金钱富贵，江山美人，都是过眼云烟，他得到过，也享受过，自然不会在乎。
　　只有那超越一切的力量，才是毕生追求。
　　尤其是见识过“轮回神盘”的强大后，他坚信，这个世界一定有比破碎虚空还要强的力量。
　　后来他无意中想到了“广成子”和“长生诀”。
　　当初广成子误入“战神殿”，创出“长生诀”，随后武道大成，直逼“破碎境”。
　　后来他似乎也是查觉“破碎虚空”有问题，所以再次进入“战神殿”，参悟“战神图录”后，终于“破碎金刚”，修成正果，留下金身，元神飞升。
　　这个世界的“破碎虚空”全都源自“战神图录”，包括他修炼的“道心种魔大法”，所以王忠只能将希望寄托于“战神图录”之上。
　　王忠来找双龙，准备让他们俩全力帮助鲁妙子寻找“战神殿”的下落，却没想到遇到向雨田，并救下宋缺和石之轩。
　　“宋缺，我们决战推后，等我找到战神殿，我们在那一战！”王忠对宋缺说道。
　　“战神殿在哪？”
　　“找到后我会提前通知你！”说完，王忠又看向石之轩。
　　“邪王若想知道破碎虚空的真相，也可来观战！”
　　石之轩沉吟片刻后，点头答应！

322 李阀
　　长安，李阀根据地。
　　李阀之主李渊，最近过的有些忙碌，他原本是大隋的唐国公，与那杨广还是表兄弟，李阀长期镇守太原重镇，势力庞大。
　　不久前，宇文化及杀死杨广，李渊眼见天下群雄逐鹿，大隋不可挽救，与自家三个儿子一合计，咱也发兵吧！
　　就这样，李渊带着三个儿子，在太原起兵，一路朝长安而去，收拾零星几个小势力后，一举成功拿下长安城。
　　作为大隋旧都，长安历史悠久，又是军事重地，李阀拿下长安意义自然不同凡响，立刻成为天下诸侯中的大势力，四方俊杰来投，使得李阀势力空前暴涨。
　　势力强了，事情自然也就多了，李渊一个人忙不过来，三个儿子就上。
　　大儿子李建成，自小跟随李渊身边学习，能文能武，尤其善于处理政务，拿下长安后，李渊就将内务分出一部分给李建成。
　　二儿子李世民，才能不下于李建成，在军事能力上犹有过之，被李渊安排招兵买马，训练新军。
　　三子李元吉，自幼勇猛过人，有万夫不当之勇，李渊让其冲锋陷阵，与李阀第一高手李神通一起收服长安附近大小势力。
　　李渊自己带领李阀一众高手坐镇长安，拥立一个大隋皇室旁支子弟，一个不足五岁的孩子为帝，打着挟天子以令诸侯的目的，争霸天下。
　　可以说，李渊是将一家子全带着争天下，胜则成王，败就死全家。
　　不管怎样，一家人最重要就是整整齐齐！
　　这些天，李阀发展极为迅速，已然能与天下第一反隋势力“瓦岗”比肩，事实上，李渊也计划着与“瓦岗”打一仗，彻底收服这路义军。
　　如今天下诸侯，以“瓦岗”势力最强，义军百万，声势浩大，大有东汉末年黄巾军的威势。
　　只是麾下良莠不齐，虽然拥兵自重，可内部不稳，大龙头翟让与二龙头李密向来不合，天下皆知。
　　“瓦岗”之后就是“李阀”，占领长安和太原重镇，座下三十万大军都是百战之军，并且一直都在积极招募新军，如今军力逼近六十万。
　　“李阀”之后就是“辽东王”势力。
　　辽东王来护儿本就是大隋开国之臣，军中威望极高，后来占领高句丽辽东土地，势力空前膨胀，五十万大军都是百战之兵。
　　只是来护儿起兵拿下大隋新都洛阳后，立刻偃旗息鼓，固守现有地盘，从不主动出击，让天下诸侯摸不着头脑。
　　不过不管如何，来护儿也是天下第三势力，没人敢小看。
　　接着就是长期占领岭南之地的“宋阀”，自杨广死后，宋阀一直隐忍不出，甚至有点闭关锁国的意思，比来护儿还宅。
　　要不是传出天刀宋缺挑战武尊毕玄的消息，天下人还以为宋阀变鹌鹑了。
　　“宋阀”之后就是“宇文阀”，自宇文化及斩杀杨广，公然叛隋后，“宇文阀”占领扬州和江都，并且悄无声息的与“独孤阀”联合一气，两大门阀联手，实力也是不可小觑。
　　同时宇文化及也是所有诸侯中，最先称帝的人。
　　宇文化及杀死杨广后，拥立秦王杨俊之子杨浩为傀儡皇帝，自称大丞相，与李渊一样，想要挟天子以令诸侯。
　　可惜宇文化及实力不够，刚想率军北归，攻占长安，中途就遇见“瓦岗”二龙头李密率领的义军。
　　“瓦岗”是因为不服杨广暴政，揭竿而起的义军，不喜欢杨广，自然也不喜欢助纣为虐的宇文化及。
　　双方势力相遇，那还有什么说的，直接干了一架。
　　其结果就是，宇文化及杀杨广是把好手，可惜打仗三流都不如，直接被李密打的丢盔弃甲，两大门阀的实力都打没了，宇文化及更是有如丧家之犬的躲回江都。
　　似乎是感觉药丸，宇文化及破罐破摔，直接把傀儡皇帝砍了，自立为帝，以江都为国都，建国“大许”，想学南北朝时期的晋朝，以长江天险为屏障，形成南北对立的局面。
　　可惜，宇文阀和独孤阀的势力都在北方，南方他们没人呀！
　　宇文化及这一称帝，可算是捅了马蜂窝，江南士绅可不服宇文化及。
　　没得到我们江南各大势力首肯，你就想当皇帝，宇文化及把事情想的太美好，他这个皇帝还没当几天，江南之地尽数反抗，搞的他焦头烂额，自顾不暇。
　　天下还有一些零星小势力，不过全然不放在李渊眼里。
　　在李渊看来，只要解决了“瓦岗”，收服那些义军，再回过头来与辽东王来护儿一绝死战，天下他唾手可得。
　　就算再不济，他大不了与突厥合作，最后也能混个王爷当当！
　　李渊觉得自己的前途是光明的，拼一拼，夺个天下，当个皇帝也不是难事。
　　他与杨广是表兄弟，杨广那厮都能当皇帝，他李渊为什么不行，大家都是亲戚，谁还不知道谁。
　　当年老杨家的江山，不就是夺的大周宇文氏的天下，要知道，杨坚可是当年大周末代皇帝的亲外公。
　　就在李渊坐着皇帝美梦之时，他手下来报，长安城外发现一路兵马，打着辽东王的旗号。
　　李渊立刻从美梦中惊醒。
　　“多少人马，为首大将何人？”李渊有些哆嗦的对探子问道。
　　说实话，天下诸侯，李渊最顾忌的只有“辽东”和“岭南”。
　　“看起阵容只有一万兵马，全是骑兵，打着的旗号是辽东王世子！”探子回报道。
　　“就一万人马？”李渊心安不少，可又想到辽东王世子是何人后，立刻又是一惊。
　　“战神来了？”
　　王忠的“战神”名号不是吹的，他败傅采林，败祝玉妍，败魔门六大高手，败四大圣僧，败宁道奇，败正道两大圣地，战绩太过彪悍。
　　李渊立刻召集李阀重要人物，相聚于长安东门之上，一起严阵以待，看着王忠带着一万辽东铁骑，慢悠悠的朝长安而来。
　　李建成，李世民，李元吉，李神通，李秀宁，柴绍，李南天，李孝恭，欧阳希夷。
　　只要是李阀叫的上名号的人，全部聚集于城头之上，一脸严肃的看着王忠走到城下。
　　“唐国公李渊，枉负君恩，聚众叛乱，还不出城受死！”王忠开声大叫，声震四野，全长安都能听到。
　　李渊有些懵了，王忠这是什么意思，就率领一万人来攻打长安。
　　要知道如今长安城内，李阀守军足有二十万，并且都是李渊从太原带来的精锐部队。

323 攻破长安
　　自古攻城就有十倍的说法，也就是说攻城方的军力十倍于守城方。
　　长安城高墙厚，又有李阀二十万大军驻守，就算面对百万大军围困也足以自保。
　　王忠带着区区一万人，就敢跑到城下对李渊叫嚣。
　　是谁给他的勇气。
　　大唐世界，武者虽然厉害，却无法做到一人抵一军。
　　王忠虽然武功天下第一，可也不能凭借一己之力，抗衡李阀二十万大军。
　　所以李渊听到王忠要他出城投降，顿时有些好笑。
　　可是下一刻，李渊就笑不出来了。
　　因为王忠说完一句话，眼见李渊不回答他，直接一掌轰在长安城的城门之上。
　　接着李渊就体会到一个“破碎级”武者的厉害。
　　长安城巨大的城门在王忠恐怖的掌力下，彻底成为粉碎，无数碎片化作利箭，将城门后的李阀将士扎成了刺猬。
　　巨大的动静震的李阀一干高手屁滚尿流。
　　“快，快阻止他进城！”李渊对着旁边一众李阀高手叫喊着。
　　此时，王忠带来的辽东一万铁骑已然冲入长安城内。
　　城门虽破，可王忠毕竟兵力太少，李阀不是没有机会。
　　李阀第一高手李神通，李渊三个儿子，全部冲下城楼，对付王忠和他的一众骑兵。
　　李神通和李元吉第一时间就找上王忠，其他人阻止进城的一万骑兵。
　　面对李阀第一高手李神通和李元吉的围攻，王忠不过随意伸出一根手指，无数道“破体无形剑气”如雨般覆盖李神通和李元吉。
　　李神通和李元吉下意识的挥舞兵器，抵挡“破体无形剑气”。
　　可惜漆黑的剑气太密，太急，两人的兵部无法尽挡，只能护住要害部位，没一会全身都是窟窿。
　　好在李神通和李元吉天赋异禀，保住了要害部位，这才保住一命，战力却少了七成。
　　王忠不过小试牛刀，就败了李阀第一高手，震慑众人。
　　李神通作为李阀第一高手，自然不是庸手，李元吉天生神力，在李阀中也能排的上号。
　　可两人面对王忠，一招都接不下来，不是他们武功不济，而是王忠太厉害！
　　另一边，辽东一万铁骑也与李阀大军相遇，可结果也是一边倒，李阀军队完全无法挡住辽东铁骑的冲锋。
　　辽东铁骑虽然只有一万人，可军备整齐如一，同进同退，有如一体。
　　这一万辽东铁骑可不是普通人，而是王忠培养四年，利用“天龙世界”的“长生天神功”中的“万夫长生天”，将万人战力发挥至十倍，百倍的地步。
　　“万夫长生天”的作用就是集万人的力量于一体，将一万人化作一个整体，与其说是武功不如说是阵法。
　　王忠后来又在“万夫长生天”中融入“净念禅院”的“伏魔大阵”精髓，使得一万铁骑杀伤力直线上升，投入战场就是绞肉机一般的存在。
　　李阀军队面对辽东铁骑，一个照面就大败亏输，李阀高手前去救援，也很快陷入阵中。
　　“万夫长生天”可将一万人的力量集中于一人体内，这一万人功力虽然不强，可集中于一人身上，简直就是摧枯拉朽的存在，就算绝顶高手也难触其锋芒。
　　辽东铁骑长驱直入长安，李阀疲于应付，只能以强大的兵力阻挡，用生命抵挡。
　　李渊疯了一样指挥士兵抵挡辽东铁骑，哪怕就算用人命填，也要挡住。
　　辽东铁骑虽然战斗力强悍，毕竟人数不多，他们是血肉之躯，也会累，会死。
　　李阀哪怕就是用十个人换辽东铁骑一条命，李渊也能保住长安。
　　只要长安能保住，李阀才有争夺天下的资本。
　　李建成和李世民也明白这个道理，所以他们亲赴战场指挥军队，用一位位李阀的士兵生命，终于挡住了辽东铁骑的冲锋。
　　眼看辽东铁骑出现大规模伤亡，阵法队形再也无法保持，李世民眼中出现胜利的曙光，长安城内突然出现一队队的辽东军士，从李阀后方冲杀出来。
　　王忠解决李神通和李元吉后，也是一个冲锋，亲自主持“万夫长生天”，带领辽东铁骑开始对李阀的屠杀。
　　由王忠带领的“万夫长生天”和没有王忠时完全不同，好像一个军队注入了灵魂，万人军队成为王忠手脚，成为真正的人肉搅碎机。
　　李阀军队腹背受敌，前有王忠带领的“万夫长生天”，后有阴癸派绾绾带领的魔门高手，李阀军队再也抵挡不住，全面溃败。
　　李世民一见不对，拉着父亲李渊快速撤退，果断的让人心寒。
　　因为李世民只拉着李渊跑，李家其他人一概不管。
　　李阀兵败如山倒，王忠和绾绾前后夹击，将李阀军队割裂成两块，然后分而歼之。
　　也因为主帅李渊的逃跑，李阀军队军心尽丧，虽然数倍于敌军，可最后大多放下并兵器，主动投降。
　　绾绾带着魔门高手于王忠会师时高兴的说道:“世子殿下，我的大部队正通过杨公宝库的密道进入长安城！”
　　王忠冷冷一笑道:“你带领高手，前面配合辽东军收取长安，安置俘虏，将李阀那些高层安置妥当！”
　　绾绾颔首领命，然后问道:“李渊和李世民带着小股部队突围而出，离开长安，需不需要我去追捕？”
　　王忠看向西方，神秘一笑道:“不需要了，他们会有人照顾！”
　　绾绾恍然，遂不再多言，带着魔门高手前往追击李阀高层。
　　这次突袭长安，王忠筹谋许久，为了务必一举拿下长安，毁灭李阀精锐部队，他不仅带来辽东一系高手，还将魔门调来，确保万无一失。
　　如今李阀主力部队已经崩溃，只剩下一些李阀高层零星的抵抗，比如李建成和李秀宁兄妹。
　　可惜在绝对的力量面前，这对兄妹的抵抗愚不可及，很快被绾绾逐个击破，被辽东军俘虏。
　　李世民就比他们知机的多，一见情况不对就带着老父亲李渊撤退，希望退回太原老巢，重整旗鼓。
　　至于其他人的死活，李世民也顾不上了。
　　王忠倒是觉得李世民是故意留下李建成这个长子，只要没了李建成和李元吉，他李世民就是李渊唯一的儿子，李阀唯一继承人。
　　可惜的是，王忠早就在长安城外埋伏高手，李渊和李世民一出城就遭遇伏击，对方只有一人。
　　影子刺客，杨虚彦！

324 圈禁
　　一天之后，长安易手，王忠打败李阀，抢夺长安城的消息彻底哄传天下。
　　辽东王独占大隋两都，长安和洛阳后，也表示他一举成为北方最大军势势力。
　　这次李阀将自己的老本都亏在长安城，二十万精锐之军，死的死，降的降，李阀彻底失去了争霸中原的本钱。
　　王忠光是收编李阀的军队就花了一个月时间，这段时间，他彻底镇压长安一切声音，将“禁武令”推行到各大门派。
　　拿下长安后，辽东铁骑没有乘胜追击，王忠很有耐心的稳固自己的地盘，一如当初拿下洛阳一样。
　　只是这次，天下诸侯如坐针毡，生怕下一刻王忠率军来攻。
　　实在是王忠赢李阀赢的太漂亮，一天之内乾坤倒转的手段，谁人不怕。
　　原本纷乱的天下难得平静下来，都在观望王忠的态度。
　　明眼人都看出来，辽东王一脉要想夺得天下，不过时间问题。
　　这段时间王忠也没闲着，一直参悟收集来的武学秘籍，想要找到“破碎虚空”的秘密。
　　可惜他收集来的武学秘籍多是二三流，一流的都很少，最多能修炼到“天人境界”，比之“长生诀”，“道心种魔大法”，“天魔秘”，“慈航剑典”差的多。
　　不算不知，王忠手中秘籍可不少，四大奇书得其三。
　　魔门十卷“天魔策”也被他收集齐全，并且彻底收服魔门二派六道。
　　绾绾依仗王忠，勉强算是完成祝玉妍一统魔门的夙愿，只可惜她看不到这一天。
　　之前杨虚彦埋伏李渊和李世民父子，最后却被李世民跑掉，杨虚彦只抓到李渊回来。
　　王忠不得不感叹，李世民这个未来的“千古一帝”有点气运，关键时候，为了自己生存，连亲生老爸都能抛弃，自己独自逃跑，这种无情无义的帝王心性，不是常人具备。
　　李世民逃回太原老家后，一直龟缩不出，坚守城池，生怕王忠率军攻来，也不救援父亲族人，不知宅在家干嘛？
　　王忠并没有杀死李渊一家，除了李神通和李元吉不自量力挑战王忠，被“破体无形剑气”打成筛子外，李渊儿女都还活着，被看押在长安天牢之内。
　　忙完一阵子后，王忠才有空去天牢看望这位大隋唐国公。
　　说实话，李渊一家这几天过的还不错，王忠并未为难他们，除了没有自由，整日担惊受怕外，他们有吃有喝，并未受苦。
　　王忠还非常人性化的将他们一家安排在一间牢房，同吃同住，同撒同拉。
　　当王忠出现在牢房外时，李渊一家全部吓的跳起，以为小命药丸。
　　“唐国公在这住的可好？”王忠笑嘻嘻的对李渊问道。
　　此时李渊披头散发，颇为狼狈，不过身上没什么伤。
　　李渊虽为李阀之主，不过武功并不算高，很容易就被杨虚彦俘虏，反而没受太多苦。
　　“要杀要刮悉随尊便，何必羞辱我等！”
　　说话之人却不是李渊，而是他的女儿李秀宁。
　　要说这个李秀宁也算女中豪杰，不爱红装爱武装，这次随着李渊出征，却一起落入王忠手中。
　　王忠一视同仁，将李秀宁和父亲李渊，兄长李建成关押在一起。
　　牢房里没有独立厕所，只有一个马桶，李秀宁一个女人和一群大男人关押在一起，每次如厕都得当着所有人的面，虽然都是亲人，可也尴尬欲死，几次想要一死了之。
　　不过李家的人城府都深，哪怕拥有一线生机都不会放弃。
　　李秀宁看似大义凛然，实则却是在探王忠的心思。
　　王忠将他们抓住，囚而不杀，必有目的。
　　“李小姐既然想慷慨赴死，我就成全你！”王忠对李秀宁一笑，然后吩咐旁边的绾绾将李秀宁抓出来。
　　李秀宁没有反抗，事实上她的武功被废，根本没有能力反抗。
　　“放开他，求求你放了她！”
　　这时李秀宁旁边一个男子向王忠跪了下来。
　　“柴绍，你不要求他，像个男人一样站起来，不要向他摇尾求怜！”李秀宁对男人呵斥道。
　　“原来是李小姐的未婚夫柴绍！”王忠看着男子笑道:“我可以不杀李小姐，不过你柴绍会为了李小姐付出什么？”
　　柴绍跪着道:“我会为秀宁付出一切！”
　　王忠嘿嘿一笑，然后对柴绍道:“那你觉的李小姐会为你付出吗？”
　　柴绍一愣，看了看李秀宁，却是没有说话。
　　“哈哈！原来柴绍是个痴情种，明知李小姐不爱你，你还要为她付出！”王忠突然哈哈大笑，似乎在嘲笑柴绍对李秀宁的痴情。
　　“够了！”李渊突然怒喝一声道:“你到底想要什么，直说就是，何必污辱我等！”
　　王忠停止笑容，看着愤怒的李渊，说道:“唐国公快人快语，我也不客气了！”
　　“我希望唐国公修书一封给李世民，让他投降朝廷，不要再负隅顽抗！”
　　李渊皱眉不语，半天没有答应王忠的要求。
　　“唐国公放心，只要你儿子李世民投降朝廷，我保证你一家安康！”王忠继续说道。
　　“你会这么好心！”李秀宁对王忠不屑道:“恐怕我二哥一投降辽东王，你就将我李家满门抄斩！”
　　王忠冷笑一声，道:“我一言九鼎，说放你们就放你们，不过以后李家贬为平民，再不复国公府的权势！”
　　“你们没多少时间考虑，我给你们李家机会投降朝廷，不过是不想在李世民身上浪费时间，并不是我拿李世民没办法！”
　　王忠盯着李渊道:“我的耐心有限，唐国公考虑的时间不多，若是你不愿合作，我就亲自领兵攻打太原，你也不想太原百姓生灵涂炭吧！”
　　李渊脸上露出痛苦的神色，似乎在天人交战，半天拿不定主意，旁边的李建成却在这时对王忠说道:
　　“非我父亲不想劝说二弟投降，实在是我二弟向来凉薄，不会听我父亲的话投降朝廷！”
　　李渊痛苦的低下了头，他还记得，李世民最后放弃他独自逃走，他这才落到影子刺客杨虚彦手上。
　　“只要唐国公写下这份信，不论李世民投不投降，我都放李家一次！”
　　李渊眼前一亮，想都没想就写下书信，交给王忠。
　　王忠也没违背诺言，立刻将李阀的人放出天牢，不过暂时不能离开长安，先安排一处宅子圈禁起来。
　　恐怕李渊一家下半辈子都出不了这个宅子了，不过总比没命强。
　　李渊一族贪生怕死，不足为惧，死着还是活着，对王忠都无妨。

325 突厥骑兵
　　一直躲在太原老巢的李世民很快就收到了李渊亲手写的“招降书”，并且第一时间将之撕毁，并且公开发丧，称李渊及李阀一众高层都已死在长安，李世民当机立断，就在李渊的衣冠冢前继任李家之主，并且开始招兵买马，准备与王忠一绝死战。
　　王忠早就料到李世民会这么做，第一时间将李渊找来，公开发表声明，称李世民犯上作乱，逆乱人伦，将之逐出李家。
　　李世民的应对说李渊是假的，是王忠找人假扮，目的是分裂太原。
　　总之李世民这里死咬着李渊已死，他作为李渊在世的唯一儿子，继承李阀一切顺理成章。
　　李世民不愧是未来的千古一帝，为了霸业可以牺牲一切，就算老子兄弟，妹妹亲戚全都放弃。
　　王忠看无法招降李世民，也就放弃，让寇仲带领五万辽东铁骑攻打太原，自己带着二十万大军开始征服天下之路。
　　他最先找的对手就是“瓦岗寨”。
　　作为隋末第一义军，“瓦岗”的实力强大，百万义军不是空话，在王忠的威胁下，大龙头翟让和二龙头李密放下成见，一致对外。
　　百万瓦岗义军和辽东二十万大军在“霸上”一战。
　　王忠就像昔日楚霸王项羽，带领二十万大军破釜沉舟，一举攻破百万瓦岗大军，生擒二龙头李密，斩杀大龙头翟让。
　　这个让大隋头疼多年的起义军，终于在王忠摧枯拉朽的实力面前，烟消云散。
　　至此北方大地，除了李世民的太原外，尽归辽东王所占领。
　　太原那边，李世民与寇仲小打小闹几次，各有胜负，让天下同时知晓这两人优秀的军事天赋。
　　王忠眼看寇仲暂时能压制李世民，也就当培养他，放手让他与李世民去争，去闹，自己将精力投放在南方。
　　宇文阀与独孤阀以江都为中心，化江而治，占领大片江南土地，眼见辽东王势大，也不招惹，反而想学三国时东吴，依仗长江天险。
　　大业十四年，三月开春。
　　王忠率领十万水军，正式打响统一中原的战争。
　　本来天下人都以为这一仗怎么也要打个好几年，毕竟北方人不利水战。
　　可事实却是，王忠率领的十万水军，都是当年大隋平壤道的军队，当年征讨高句丽，十万水军身经百战，大海都不惧，岂会惧怕小小长江。
　　加上宇文阀和独孤阀篡位自立，又无治理天下之能，搞得江南百姓苦不堪言，离心离德。
　　大业十四年六月，王忠率领的水军与宇文阀和独孤阀的水军在度江口相遇，双方展开水战，焦灼一个月。
　　七月，江南水军哗变，不服统帅独孤信的指挥，王忠看准机会，率军突围，一举攻破江南水军主力部队，斩杀独孤信。
　　七月底，王忠率领的水军踏上江南土地，开始全面打响收服战。
　　宇文化及有感王忠强大，不敢与之正面对抗，直接放弃首都江都，带着三万亲兵一退再退，直至退到巴蜀之地。
　　九月，宋阀突然举兵，包抄宇文化及的军队，与王忠大军呈现前后夹击之势，组成十面埋伏之阵，困死宇文化及。
　　期间，宇文阀第一高手宇文伤和独孤阀第一高手尤楚红联手突围，却被王忠一人所挡，阵前一招“断红尘”斩杀两大高手，并且以一己之力屠灭宇文化及一万先锋部队。
　　至此，宇文化及彻底失去战意，率众将投降王忠。
　　十月，王忠以宇文化及欺君罔上，屠杀帝王杨广之名，将其在三军面前凌迟处死，震慑宵小。
　　十一月，王忠联合宋阀收服江南零星势力，将“禁武令”推行全国，就连宋阀都为了表示诚意，将“天刀八法”献给朝廷，并且表示臣服朝廷统治。
　　王忠也以朝廷名义封宋阀之主宋师道为镇南王，永镇岭南，世袭罔替！
　　天下除了太原之地，已然全部收复，来护儿尊杨广幼孙杨廉为帝，重建大隋朝廷，自己为左丞相，兼一字并肩王，并且以皇帝年幼为理由，总领朝政。
　　明眼人都知道，来护儿和王忠，这是挟天子以令诸侯，只是天下间已无强势诸侯能抗衡辽东王一脉。
　　大隋新元元年，王忠向李世民再次发出招降书，此时天下九成九已归辽东王府，只差太原一地，王忠已经失去耐心。
　　李世民眼见大势所趋，还想螳臂当车，竟然联络突厥始毕可汗，想借助突厥的兵力抵抗王忠。
　　王忠最不想发生的事情还是发生了，李世民走上和明末吴三桂一样的道路，为了一己之私，放外族大军入关。
　　始毕可汗率领五十万大军渡过黄河，至夏州，和李世民的太原残军汇合，进驻太原。
　　来护儿立刻以朝廷名义发兵，以王忠为统帅，率领四十万将士开赴太原，与突厥一绝死战。
　　同时来护儿下令寇仲，不惜一切代价，拖延突厥大军一个月，等待王忠援军到来。
　　而在太原前线，寇仲兵力不足五万！
　　以五万大军抵挡突厥狼骑五十万，这根本就是不可能完成的任务！
　　寇仲作为大唐世界的位面之子之一，终于向世人证明自己军事天才的一面。
　　一个月内，寇仲利用手中的五万将士，组成血肉长城，力阻突厥五十万铁骑，无所不用其极，偷袭下毒，佯攻诱敌，心理战，地道战，巷战。
　　孙子兵法被寇仲用了个遍，终于挡住突厥大军，只是自己手下五万将士死的只剩五千不到。
　　可是就算同僚惨死，寇仲都没有退缩一步，一直身先士卒，在第一线抵挡突厥大军。
　　也是因为寇仲的勇猛，才会激发手下将士的凶性，哪怕战至一兵一卒，也不让突厥深入中原复地。
　　当王忠率领四十万大军来援时，寇仲全身上下大小伤口无数，血气亏空的好像一具骷髅，只是整个人有如一把开锋的神刀，刀意之强，让王忠还以为看到第二把天刀。
　　寇仲手下五万大军已然不足三千，并且人人带伤，可却没退一步，这固然是辽东战士凶猛过人，也有寇仲这个统帅身先士卒，宁死不退，手下将士才能与其上下一心。
　　好在王忠大军来的及时，否则寇仲和这三千残兵，只能战死沙场。
　　太原城下，王忠四十万大军集结，讽刺的是，突厥五十万大军却在城内。
　　一直以来，中原与外族的战争都是突厥骑兵主攻，中原这方固守城池，没想到这次却截然相反。

326 还债的时候到了！
　　始毕可汗站在太原城的城头，遥看不远处四十万辽东军营地，对着旁边两个弟弟俟利弗设和咄苾说道:
　　“自我军深入中原以来，遇到大小不少军队，可论军阵整齐，唯这辽东王军队可算顶尖！”
　　俟利弗设也就是后来的处罗可汗不屑的说道:“中原人不堪一战，这辽东军不过花架子而已！”
　　咄苾也突厥后来的颉利可汗却有不同观点:“之前那阻止我军深入的五万敌军，就是辽东王直属部队，大汗不可轻敌！”
　　颉利可汗说的人自然就是寇仲率领的五万大军。
　　“哼！那个辽东小将着实可恶，用卑鄙手段阻止我军东进，要不然我们早就打到长安城下！”始毕可汗一拳打在“太原城”的城头，气愤不已。
　　始毕可汗是东突厥的首领，拥兵百万，契丹、室韦、吐谷浑、高昌等国都臣服于突厥。
　　后来始毕察觉大隋分崩离析，暗中支持李阀夺取长安，没想到李渊如此没用，不过几天就被王忠夺了长安，自己一家老小被生擒，只有二儿子李世民逃回太原。
　　后来李世民眼见不敌寇仲率领的辽东军，索性联络始毕可汗，希望借住突厥的力量，打败寇仲。
　　始毕可汗早就有意入侵中原，李世民此举正中他的下怀，立刻集结五十万兵马南下，越过长城，与李世民的太原军汇合。
　　李世民这下请神容易送神难，始毕可汗的大军一到，立刻就夺取太原的控制权，李世民手中那点兵力被吞的一干二净。
　　突厥大军入主太原后，不改土匪本色，烧杀抢掠，无恶不作，把太原祸害的不行，李世民看在眼里急在心里，敢怒不敢言。
　　在太原城抢掠一番后，始毕可汗率领五十万大军准备东进，先夺取长安城，然后谋取中原。
　　突厥与那些中原诸侯不同，他完全不把汉人当人，占领中原城市后，立刻采取三光政策，烧杀抢掠，无恶不作。
　　寇仲有感于此，拼死将五十万突厥大军阻在太原附近，不敢让其深入中原复地。
　　始毕可汗原本不把寇仲这个小将看在眼里，更不把那五万辽东军放在心上。
　　就是因为这份轻敌，让他付出惨重的代价。
　　这一个月来，寇仲无所不用其极，什么下流手段的都用出来，完全不记生死，用五万战士的血肉组成防御线，阻止始毕可汗五十万大军东进。
　　始毕可汗与寇仲大小打了五十几仗，没一次占据上风，五十万大军在太原城附近留下三万尸体，都没办法前进一步。
　　虽然寇仲损失更大，五万军队几乎被全歼，可突厥本就人口少，全国之兵不过一百万，三万战士都是始毕可汗的精锐之师呀！
　　突厥精锐军队满打满算不过三十万不到，这一下就损失十分之一，始毕可汗不心疼才怪。
　　只是那寇仲着实可恶，用兵更是天马行空，让人防不胜防，明明你觉的他在佯攻，却发现他是全力进攻，明明你觉得他是全力进攻，却又是虚打一枪，从后包抄。
　　寇仲将军法虚实之道领悟透彻，让始毕可汗咬牙切齿，却又拿他没有办法。
　　寇仲可以不记损失的投入大量军士，不记生死，不记得失，可始毕可汗不成。
　　突厥汗国与中原王朝不同，突厥的政治体系是各个部落的联合体，突厥不过是草原最大势力，利用强大的武力让其他部落臣服。
　　始毕可汗也只是草原各大部落推举出来的共主，只能以自己可汗的身份影响其他部落，却不能控制其他部落。
　　突厥一旦表现出一丝衰落，各大部落必定痛打落水狗，这就是草原的生存法则，谁的实力强，谁的拳头大，谁就是草原之主。
　　这次突厥集结五十万大军攻入中原，其中三十万是突厥本部兵马，其他二十万是各大部落的联军，而寇仲消灭的三万突厥兵，都是始毕可汗的嫡系部队。
　　一旦始毕可汗的军队削弱太多，那二十万草原联军必然闹营。
　　要知道，这次攻入中原，草原各大部落持有两种态度。
　　一种是深入中原，抢夺中原土地，将中原变成草原的牧场。
　　第二种是，趁中原内乱，率军抢掠一番，取得不错的好处，立刻再返回草原。
　　始毕可汗支持第一种，所以亲自率领突厥本部精锐部队，说服各大部族，带着五十万大军来到太原，以太原为根据地，打响入侵中原的第一枪。
　　只是始毕没想到的是，自己第一战就遇到寇仲这个硬骨头，不仅损兵折将，还无法越过太原一步。
　　如今大军之中，返回草原的声音越来越多，尤其是那些小部落首领，觉得抢夺太原城后，已经取得足够好处，不如及早退回草原，没必要再冒险。
　　反正损失的都是始毕可汗的部队，与他们没太大的关系。
　　这种声音随着王忠四十万援军的到来，越演越烈，始毕可汗渐渐快要压不住。
　　始毕可汗急需一场胜利来镇压反对声音。
　　李世民被突厥两位士兵压上城头，来到始毕可汗身边。
　　“李阀主，你与那辽东王世子交过手，他的实力如何？”始毕可汗对李世民问道。
　　李世民被始毕可汗夺权后，也就失去了自由，沦为突厥的阶下囚，尤其是看见突厥对太原的蹂躏后，更是对始毕恨之入骨。
　　可他更恨自己猪油蒙了心，竟然引外族入关，不仅反噬其害，更有可能成为中原的千古罪人。
　　“辽东王世子天下无敌，辽东军队举世无双，必能驱除蛮夷，还我汉家河山！”
　　始毕可汗闻言脸上闪过一丝不悦之色，然后他弟弟颉利可汗就一把掌扇在李世民的右脸上，直接扇掉他两颗牙齿。
　　“混账，信不信老子拿你祭旗！”
　　李世民抬起头来，坚定的说道:“你们杀了我吧！只恨我当初被仇恨蒙了心，引你们这些豺狼入关，悔不当初呀！”
　　始毕可汗的右手摸到弯刀之上，眼中杀意一闪。
　　“早知今日何必当初！”突然一声叹息在城楼响起。
　　“保护大汗！”
　　颉利拔出腰刀，指挥士兵将始毕可汗重重护在中间，这才发现城楼最高之处的角楼屋顶上，一个高大的身影。
　　“辽东王世子？”始毕可汗看到身影，试探性的问道。
　　“始毕可汗你好！”王忠向始毕挥挥手，然后笑着对他说道:
　　“还债的时候到了！”

327 李世民的悔恨
　　王忠白衣飘飘站在角楼之上，居高临下，一双神目如剑一般直视始毕可汗，整座城楼都笼罩在一股诡异的气场之中。
　　“保护大汗！”
　　始毕可汗的两个弟弟早就护在他的身边，一群群如狼一般的突厥士兵涌向城楼，弯弓搭箭，对准王忠，只待始毕一声令下，万箭齐发，将王忠射成筛子。
　　不过箭却没有发出，因为被始毕可汗阻止。
　　始毕可汗不顾两个弟弟的反对，越过众多士兵，走到前面，独自面对王忠。
　　“你就是大隋辽东王的世子？”
　　始毕可汗抬头看向王忠，尤其是王忠那张年轻的过分的脸，始终有些不敢确定。
　　王忠低头却是没有回答始毕可汗，而是看向李世民，问道:
　　“你可后悔引突厥入关？”
　　李世民苦着脸，都不敢直视王忠，悔恨的说道:“世民无时无刻不在痛恨自己，引这些豺狼入关，坑害我太原百姓！”
　　突厥入主太原的这些日子，一直在太原烧杀抢掠，比土匪还狠，太原百姓十不存一，原本的一座雄城，如今却像死城。
　　这一切都是李世民的一个错误决定。
　　突厥与大清不同，后世的大清入主中原，虽然也是烧杀抢掠，可还给汉人留有一线生机，只要剔头臣服大清统治，就可保全身家性命。
　　可是突厥不同，他们全然不把汉人当人，将太原百姓当做牲口一般屠杀，抢夺金银财宝，那些太原城中的女性才是悲惨，天天被突厥五十万畜生糟蹋。
　　就连李世民的亲族也不能幸免，李阀的财物早就被突厥搬空，稍有姿色的女人也被收入军中充当军妓。
　　就连李世民的夫人长孙氏也不能幸免，被始毕可汗抢入汗帐之中，最后实在不堪受辱，咬舌自尽。
　　可以说，这些日子，李世民每一日不在悔恨之中，无数次回想，早知今日，还不如投降王忠，最起码不用受此污辱！
　　同时李世民没有自杀，并不是他还想翻盘，他是想亲眼看到王忠打败始毕之后，他再自杀谢罪，到地狱向李家列祖列宗惭悔。
　　如今李世民看到王忠出现，心里明白，突厥的末日到了。
　　李世民脸上浮现笑容，然后开心的对王忠说道:“还请世子殿下成全！”
　　王忠沉吟一下，然后屈指一弹，一缕剑气破空而去，准确射中李世民的眉眼之间。
　　李世民的尸体倒地，可致死的那一刻，他的脸上始终保持笑容，双眼却一直盯着始毕可汗，似乎在告诉他。
　　我在地狱等你！
　　始毕可汗看到李世民的眼神，心中一寒，再抬头向角楼看去时，王忠却已经消失，他猛的一惊，回过神来，却惊讶的发现王忠不知何时站在他对面不远处。
　　“始毕可汗，你突厥侵我大隋疆土，杀我大隋百姓，抢我大隋财务，辱我大隋妇女，今日本世子就要向你讨回这笔血债！”
　　王忠下一刻一掌抓向始毕可汗，出手有如闪电，当他的右掌距离始毕可汗不足一尺之时，天地间闪过一缕刀光和火光，两个高手站在了始毕可汗的身前，联手拦住了王忠一掌。
　　这两个高手，一个身材高大，皮肤古铜，全身都在散发惊人热气。
　　另一个金发碧眼，却是欧美人模样，却有一副宗师气派，手中一把弯刀，散发惊人的寒芒。
　　真正让王忠退去的却不是这两人，而是一直站在始毕可汗旁边的两个高手。
　　两股若有若无的杀意正聚集在王忠身上，只要他稍微露出破绽，必然遭遇这四个突厥高手的围攻。
　　这四人，每一个人的实力都不在祝玉妍之下，四人联手，天下无人敢小视。
　　“若是我没猜错，阁下是西突厥国师云帅？”王忠对那拿弯刀的高手说道。
　　“你是武尊毕玄的弟弟，暾欲谷！”王忠对散发热量的高手道。
　　“你是飞鹰曲傲？”王忠对始毕左边的高手道。
　　“你是魔帅赵德言吧！”王忠对始毕右边的高手道。
　　王忠一一点出突厥四大高手身份，却没表现一分担忧，似乎面对突厥四大高手，他也不在乎。
　　暾欲谷，武尊毕玄弟弟，一身“炎阳大法”已得毕玄真传，自毕玄死于天刀宋缺之手后，暾欲谷一直想要入中原为兄报仇。
　　魔帅赵德言，魔门八大高手排名第三，魔门魔相宗之主，归魂十八爪罕逢敌手，也是王忠唯一没与之交手的魔门高手，东突厥的军师，一直是始毕可汗的左膀右臂。
　　飞鹰曲傲，草原小部落铁勒族首领，一手“凝真九变”和“鹰变十八式”纵横草原，一生只败在武尊毕玄一人手上。
　　云帅，西突厥国师，与魔帅赵德言齐名，轻功傲世天下，不在石之轩的“幻魔身法”之下，更可怕的却是他的快刀“艳阳刀法”。
　　这次入侵中原，始毕可汗为保万无一失，不仅将东突厥的魔帅赵德言和暾欲谷带来，更是花了大代价找来飞鹰曲傲和云帅，目的就是为了克制王忠这个天下第一高手。
　　四大高手联手，恐怕就连突厥的精神信仰，武尊毕玄也得退避三舍。
　　只是四人份数不同阵营，不过是因为始毕可汗聚在一起，能不能联手对付王忠，实在不好说。
　　不过光是这个阵势，已经说明始毕可汗对王忠的重视。
　　“你们四个是想一个个来，还是一起上？”王忠面对四大高手，竟然将左手放于身后，只露出一个右手。
　　王忠的意思很明显，我让你们一只手！
　　“狂妄自大！”
　　暾欲谷双拳互击，炙热的火劲覆盖四周，空气似乎被点燃，方圆十丈之内空气水份被蒸发，让人感觉如坠大漠深处。
　　“炎阳大法，不过如此！”处于炎阳气场中间的王忠不屑一顾道:“若是你大哥毕玄还有点看头！”
　　王忠的话像是点燃了炸药包，暾欲谷双目之中都冒出火星，然后就是全身冒出火焰。
　　澎湃的火焰罡气喷涌，旁边的云帅都不得不拉开距离，暾欲谷全身的火焰罡气聚于双掌之间，化作一个大火球，有如天上的太阳，却又比太阳还要炙热。
　　暾欲谷上来就是“炎阳大法”的绝招--骄阳熠耀！
　　他要用绝对的实力告诉所有人，武尊毕玄虽死，可他的“炎阳奇功”却没消失。

328 红尘气网
　　突厥武尊毕玄，草原小部落出身，年少时在沙漠中迷失，巧遇一个神秘神殿，练成“炎阳奇功”，从此纵横草原无敌手，成为东西突厥的精神信仰。
　　“炎阳奇功”展开拳劲进袭敌人时，全不带起半点拳风气劲呼啸，但四周空间却灼热沸腾，而遭到拳劲锁定对手仿若身陷干旱的沙漠，随著拳法持续推进，热度会不断攀升。
　　更奇妙的是的“炎阳奇功”可随心收发，剧斗中忽然完全收敛炎阳真气，使对手难以招架，有如抽乾四周空气，以使用者为中心的无形气场，可以模拟出种种影响敌人的气流，搭配精奇手法克敌致胜。
　　暾欲谷师从哥哥毕玄，一身“炎阳大法”已有其兄九成火候，在草原上也是一等一的高手，绝不在阴后祝玉妍之下。
　　而“炎阳大法”最强一招为“骄阳熠耀”，将全身至刚至阳的“炎阳真气”浓缩于一点爆破，拥有爆炸性的强横力量。
　　暾欲谷曾经以此招战胜不少比自己强的对手，只是这一招过于爆裂，一经施展十丈之内的空气水份会被蒸干，有如烘炉地狱，常人难以承受。
　　云帅等人一看暾欲谷使出这招，立刻飞速退后，与他拉开距离，防止被“骄阳熠耀”误伤！
　　反而是王忠看见如此强招，非但没有惊慌，反而面上出现嘲讽之色。
　　只见王忠右手并指一滑，一道漆黑如墨的剑气横空出世，一剑点向“骄阳熠耀”最强一点。
　　下一刻暾欲谷面色狂变，手中浓缩到极致的炎阳罡气所化的火球突然膨胀开来。
　　“不好，快退！”
　　云帅，魔帅赵德言，飞鹰曲傲发现不对，飞速护着始毕可汗退后。
　　一道强光闪过，澎湃的炎阳火劲在太原城楼上爆发，许多来不及退开的突厥士兵陷入浓烈的火劲之中，化作焦炭。
　　暾欲谷在关键时刻脱身，可双手被烧伤，惨不忍睹，全身更冒出丝丝热气，似乎炙热的炎阳火劲在他体内肆虐。
　　王忠重新出现在所有人面前，一袭长袍连点灰尘都没有。
　　“你知道你为何会败吗？”王忠对着暾欲谷邪笑道。
　　暾欲谷吐出一口热气，眼中尽是不解。
　　他能接受自己败的事实，可接受不了自己为何败的这么快，这么彻底？
　　“毕玄的炎阳大法确实不错，已经无限接近至阳无极的力量，可惜他的炎阳气劲太过霸道，对控制力要求很高！”
　　王忠解释道:“本来若是你安安稳稳与我比试招式也罢，却好死不死的非要在我面前玩技术，你玩的起吗？”
　　暾欲谷羞愧难当，再也压制不住经脉里的火劲，全身毛孔都喷射出丝丝火苗，接着在所有人眼中突然自燃起来，化作一座白骨。
　　由始至终，王忠都没做什么，只不过以一道至阴无极的“破体无形剑气”，直接破坏暾欲谷火焰罡球中平衡，使其自爆。
　　可以说，暾欲谷完全是自己玩死自己。
　　另一方面也说明，王忠对自己的气劲把控太强，甚至说是当世无双，暾欲谷在他面前炫技术，简直找死。
　　暾欲谷一死，云帅，魔帅和曲傲对视一眼，瞬间沟通完毕，三人同时出手。
　　云帅的刀快，身法比刀光更快，凌空虚步，化出道道幻影，手中弯刀一化八，八化十六，十六化三十二，越来越多，好似一个由刀气组成的刀球。
　　飞鹰曲傲的“凝真九变”，可用全身穴道储气，换气特变快，一双鹰爪手的硬功比钢铁更坚硬，“鹰变十八式”以快打慢，连消带打。
　　魔帅赵德言，魔门魔相宗宗主，魔门第三高手，投靠突厥后，自悟“归魂十八爪”，自信可以与邪王阴后争锋。
　　当年魔门针对王忠集齐七大高手，只有赵德言因为早年投靠突厥，所以没去洛阳围攻王忠。
　　今日他与云帅和曲傲一起围攻王忠，杀伤力绝不在当初魔门七大高手之下。
　　只是当他们接近王忠三丈范围内时，却突然发现自己的速度变慢，动作更是迟缓，越接近王忠越是行动困难，好像被重重气场包裹，有如深陷泥潭，动惮不得。
　　“天魔场？！”赵德言立刻发现不对，可是为时已晚。
　　“魔帅认错了，我这可不是天魔场，而是我自创的断红尘！”
　　王忠右掌张开五指虚张，周身三丈之内包裹一层层的诡异气场，一旦有人深入其中，就如深陷泥潭，就像那天上仙神下凡，被红尘俗气沾染，纵有神仙手段却也无用。
　　“断红尘”这一招是王忠武道大成后，自悟的三招散手之一，主攻伐。
　　王忠结合“天魔秘”中“天魔场”，“紫气天罗”的奇异立场，以诡异气劲包裹自身三丈之内，在气场之内，有王忠所化无数的气劲细丝，一旦敌人深入气场就会被气丝缠住。
　　这些气丝比钢铁还要坚硬，被王忠心神所控制，一旦缠上敌人就会钻入经脉肌肉，直接封锁其功力和气力。
　　所以云帅，曲傲和赵德言一靠近王忠，就如深陷泥潭，想要反抗都做不到。
　　而这只是“断红尘”的前半招，真正的杀招却在后面。
　　断红尘，红尘断，一旦被王忠的气丝缠住，不把人搅断绝不罢休。
　　云帅第一个感受到王忠“红尘气丝”的可怕！
　　噗噗噗
　　云帅全身冒出细小伤痕，接着伤痕越来越多，越来越大。
　　啊……
　　云帅最后惨叫一声，全身被红尘气丝搅成一段一段，死的不能再死！
　　就连他的随身配兵弯刀都被红尘气丝搅成三段。
　　当日傅采林面对王忠这一招“断红尘”也是没辙，云帅比之傅采林还差少许，自然只有死路一条。
　　曲傲和赵德言看见云帅的惨样，心中不由发寒。
　　眼看着云帅惨死，接下来就轮到自己，曲傲发疯一样扭动身体，想要摆脱“红尘气丝”的缠绕，以全身窍穴喷射真气，化作护体罡气。
　　接着王忠就看着曲傲身体扭曲成奇怪的样子，以一个不可能的姿势绕开他的“红尘气丝”，接着有如一只脱逃的苍鹰一般，飞射天空，想要摆脱王忠的气场压制。
　　另一边的赵德言也不甘示弱，全身血液暴动，气窍发出“轰隆轰隆”的声音，身体暴涨三圈，化作一个皮肤通红的巨人。
　　魔相宗秘法，血神经！

329 血神经
　　飞鹰曲傲的绝学“凝真九变”要旨在于修练人体内作为经脉枢纽的窍穴，以穴位作为控制真气输发的泉源。
　　搭配鹰变十三式的爪法，以浑厚内劲施展凌厉多变的爪功克敌致胜，使曲傲纵横域外多年。
　　相传曲傲年轻时遇到一位武功高强的天竺武僧，求他几天几夜后，才得传授上乘武学。
　　天竺武学与中原武学有异，着重修炼人体内作为经脉枢纽的窍穴，以穴位作为控制真气输发的泉源，难度极大。
　　在曲傲创出凝真九变前，二十三岁便练成以七个窍穴发劲的内功狂浪七转，并在十年后又突破瓶颈，多练成一个窍穴，而将内功名称改为暴风八折。
　　直到曲傲到四十一岁时，已可随意控制全身窍穴发劲，再更名为凝真九变，九变并非是指九个窍穴，而取“九”的无尽之意，象征自身武功之无止境。
　　曲傲武功大成，因而逐生出约战毕玄之心，不料一战惨败，使曲傲心神大受打击，转而隐遁潜修数载。
　　这些年来，曲傲武功越发精进，可毕玄就像一座无法逾越的高山一样，一直压在他的心头。
　　直到天刀宋缺挑战毕玄，将这位突厥精神信仰杀死，曲傲这才摆脱毕玄给他的阴影，武功再上一层楼，而后被始毕可汗说动，前来中原战王忠。
　　只是让曲傲想象不到的是，王忠武功竟然比毕玄更加可怕，逼的他使出全力，连天竺老僧传授的“瑜伽术”都使出来，强行改变自己的骨骼结构，这才脱离王忠“红尘气丝”的笼罩。
　　不过这样一来，曲傲骨骼受挫，经脉也有些暗伤，战力最少损失三成。
　　另一边的魔帅赵德言摆脱王忠“红尘气丝”的办法就简单的多。
　　若说曲傲是以巧劲逃脱，那赵德言就是以暴力破解。
　　赵德言是魔门第三高手，曾经惜败于邪王石之轩和阴后祝玉妍手上，后来他投靠突厥，成为东突厥国师，也曾挑战武尊毕玄一次。
　　可惜那一战赵德言败的极惨，可知耻近乎勇，接连惨败受挫反而让赵德言沉下心来，静思武道之不足，闭关十多年后，融合中原与突厥武学优点，创出“归魂十八爪”这种绝学。
　　后来赵德言为对付祝玉妍“天魔秘”第十七层解体篇，自创“血神经”。
　　赵德言通过多年研究，发现人体蕴含无数奥秘，而人体血液占据六成以上，自然也蕴含无穷力量。
　　后来赵德言经过多次研究，创出一种刺激人体窍穴，加速血液运转，从而让身体体能增强多倍的秘术，也就是“血神经”。
　　“血神经”一旦施展，全身血液如水银般流动，快速的流转刺激身体骨髓更快速的造血，心脏跳动更加激烈，逐渐开发内脏功能，迫使肌肉骨骼全面强化，从而获得非人一般的力量。
　　就像赵德言现在模样，整个人暴涨将近一倍，全身肌肉隆起，皮肤因为血液流动过快，热量极升而变得通红。
　　赵德言化作一个三米高的“巨人”，浑身刀枪不入，水火不侵，竟然凭借身体蛮力撑断王忠的“红尘气丝”。
　　不过王忠也看出来，赵德言这副巨人模样无法保持很久，从他血液流转有如火车轰隆的声响看来，巨人状态对身体负担很大，恐怕还有可怕的后遗症。
　　“有意思！”王忠收回“红尘气丝”，倒是没有再追击曲傲和赵德言的意思。
　　“凝真九变”和“血神经”各有神异，让王忠颇为新奇，所以他倒是不急于杀死两人。
　　赵德言和曲傲虽然摆脱“红尘气丝”，可惜与王忠实力相差太大，王忠若是有心，杀他们不过也就废些手脚。
　　如今能让王忠提起兴趣的武功已经不多，“凝真九变”虽然比不了四大奇书，可用窍穴储气发力，也让王忠眼前一亮。
　　赵德言“血神经”虽然缺陷颇多，可对人体肉窍血液的开发很是新奇，就连王忠都未想到。
　　若是以“道心种魔大法”的“不灭魔躯”配合“血神经”施展，威力必然不同凡响，王忠自然见猎心喜。
　　王忠明白，要想从曲傲和赵德言口中问出“凝真九变”和“血神经”修炼口诀是根本不可能的。
　　不过武功到了王忠这种地步，天下武功见一遍就能摸的八九不离十，多感受几遍就能参悟的一清二楚。
　　曲傲与赵德言若是告诉他修炼口诀，王忠还担心他们会在秘籍里耍花样，反而多与他们交几次手，凭借气机感应和精神异力的探索，王忠必能偷学到手他们的神功。
　　就是苦了曲傲和赵德言，王忠明明能一下杀死他们，却始终吊着他们不放，逼的他们必须全力出手，将“凝真九变”和“血神经”的奥秘展现在王忠面前。
　　一刻钟后，赵德言最先支持不住，退出“巨人”状态，整个人萎靡不振的倒在地上，全身气息衰弱至极，脸色更是苍白，好像失血过多的病人。
　　曲傲也好不了多少，“凝真九变”配合“鹰变十三式”不知道使了几遍，十根坚如金铁的指头如今又红又粗，每次击打在王忠身上都会传来极强的反震力。
　　有“虎啸金钟罩龙吟铁布衫”的保护，王忠全身无懈可击，罡气如同护盾，曲傲的鹰爪手连抓破他皮肤都做不到。
　　通过一遍一遍的交手，王忠也差不多摸清“凝真九变”的虚实，只是赵德言的“血神经”还差点火候。
　　“滚吧！”王忠随意一甩手，轻轻在曲傲的胸前拂过，曲傲如遭重击，胸膛都凹陷下去，浑厚的护体罡气一触即溃。
　　噗噗噗！
　　曲傲连连吐出三四口鲜血，一下倒在地上，再也动不起来。
　　赵德言脸色惨白的看着王忠慢慢走向他，恐惧占据心头，却怎么也不会开口求饶。
　　王忠越过了赵德言，慢慢走向始毕可汗。
　　“准备好还债了吗？”王忠冷冷的对始毕可汗说道。
　　突厥四大高手败亡，如今始毕身边再无高手保护，但是他却出奇的镇静！
　　“就算你杀死本汗，我突厥大军也不会放弃攻占中原，你以为凭借你一己之力，可以屠杀我突厥五十万狼骑吗？”
　　王忠发现太原城楼下聚集了无数突厥士兵，一眼都望不到边际。
　　刚刚趁着王忠对战曲傲和赵德言的时机，始毕调来大军包围城楼，就算王忠把始毕杀死，也必然陷入被大军围困的困境。
　　“我当然不会自己一个人来此喽！”王忠邪邪一笑，右手指天。
　　始毕可汗下意识抬头看天，却发现原本晴朗的天空中漂浮着一个个他从未见过的“异物”。

330 破突厥
　　始毕可汗抬头看天，发现天空漂浮了不少奇形怪状的物体，竟然有几十个之多，就在太原城楼顶上。
　　这些异物上半部是个巨大的球状物体，下面吊了一个大篮子，以始毕可汗的见识，他也从未见过这种奇特的事物。
　　若是有个现代人在此，他就会一眼认出漂浮在太原城头的物体其实是“热气球”。
　　热气球的吊篮里，有不少辽东士兵，此时正聚精会神的盯着下面的王忠，似乎在等候指令。
　　古人对于能飞天之物向来都存有敬畏，底下的突厥士兵发现竟然有人能漂浮于天空之中，顿时敬若天神。
　　甚至有些突厥士兵已经跪下来膜拜真神。
　　就算始毕可汗自己，见到头顶这么多热气球，也是额头冒汗，心中有种不好的预感。
　　王忠右手指天，一副傲然之色的对始毕可汗道:“今日我要为被你突厥欺压的汉家百姓，讨一笔血债！”
　　始毕可汗暗叫不好，挥舞手臂对身边的突厥将士叫道:“快，快给我杀了他，谁能杀他，本汗奖励万金，一万只羊，一万头马！”
　　可惜始毕可汗还是慢了一步，王忠右手已经狠狠放下。
　　随着王忠的动作，热气球上的辽东士兵将一罐罐的酒坛子往下扔。
　　下方就是众多突厥士兵，酒坛子落到地上顿时碎裂一地，迸射出漆黑的墨水来。
　　这些墨水沾到突厥士兵的身上，发出难闻的气味，让人作呕。
　　一坛坛的墨水落下，不少突厥士兵都沾染到，其中有些士兵发现不对。
　　“这是桐油？！”
　　始毕可汗听见士兵的话，立刻一惊，然后就发现热气球上一根根火箭落下，黑色的墨水沾到火焰立刻被点着，很快太原城下变成了火海。
　　聚集在一起的突厥士兵倒了霉，陷入火海之中，并且发出阵阵惨叫，还有向始毕，这个突厥大汗求救的声音。
　　热气球上的酒坛还在落下，慢慢散步在太原城中。
　　这时一队队辽东铁骑出现在太原城外，并且带来一个个攻城利器和投石机。
　　一个个包裹桐油的火球，被投石机扔向太原城内，不少还落到太原城内的平民家中。
　　始毕可汗发现王忠的意图后，遍体生寒。
　　“你竟然要烧城，太原城内可是还有许多你中原的百姓？！”
　　王忠冷着脸，始终没有说话，可看在始毕可汗的眼中，却越发的心寒。
　　始毕可汗的两个弟弟这时拉住了始毕，在他耳边苦劝道:“大汗，大势已去，我们快突围出城吧！”
　　始毕可汗想都没想就同意弟弟的主意，在众多士兵的保护下，渐渐朝城下移去。
　　这时王忠动了起来，一个箭步就冲向始毕可汗。
　　“保护大汗！”
　　十几个突厥士兵冲向王忠，他们悍不畏死，只想用自己的生命换取始毕逃走的时间。
　　王忠就像一辆奔驰的战车，一头扎进突厥士兵之中，那些突厥士兵的兵器刺在他身上，却被他比铠甲还要坚硬的“龙吟铁布衫虎啸金钟罩”所挡。
　　一个个突厥士兵被王忠撞开，飞散到四周，有些更是直接被撞下城楼。
　　王忠扎入突厥士兵之中，每走一步都有三四个士兵倒下，每一步都给突厥士兵带来极大的伤害。
　　他全身上下，刀枪不入，每一个地方都像武器，但凡与王忠接触的士兵，无不被震飞出去，筋骨断裂而亡。
　　王忠无论在什么条件下，无论在什么姿势都能发力，全身上下每一个窍穴都是储气之所。
　　若是曲傲还活着，一定会惊讶，王忠现在所使的竟然是“凝真九变”，并且比他使的更好，更强，更加随心所欲。
　　“凝真九变”在王忠手上，发挥难以想象的作用，他能将全身气劲都凝聚于任何穴道爆发，使得全身上下无处不是至强的武器。
　　突厥士兵虽然人多势众，可是碰到一个刀枪不入，却举手投足都是惊天大力加身的“怪物”，他们还能怎么办。
　　好在突厥士兵都是始毕可汗的精锐部队，所以哪怕伤亡巨大，可没一位士兵退却，反而拼了命的向王忠冲去送死。
　　是的，就是送死。
　　王忠简直就是人间凶器，每一击都是全力，每一击下去就是几十位士兵的死亡，哪怕脚下倒满了士兵，王忠的脚步竟然都没有放慢，反而距离始毕越来越近。
　　始毕为了对付王忠，召集大量突厥士兵聚集在城楼左近，如今却成了阻止他快速离去的枷锁。
　　更麻烦的是，因为士兵过于集中，被天上落下的桐油砸中的也多，很快太原城下成为一片火海，不仅烧死大量突厥士兵，更挡住了始毕的去路。
　　“始毕可汗，你逃不掉的，乖乖和我回洛阳面见大隋皇帝吧！”
　　王忠一边屠杀着突厥士兵，一边将自己的声音准确的送往始毕的耳中。
　　“放箭，快给我放箭射死他！”始毕可汗有些疯狂，竟然不管正与王忠拼杀的突厥士兵死活，一定要放箭射死王忠。
　　无数支长箭破空而出，落到王忠身边，但都被一股无形气场转移，化作一道箭龙转移到另一边。
　　王忠倒是没事，可周围的突厥士兵都成了筛子。
　　如今常规武器已经无法杀死王忠，他身上有“龙吟铁布衫虎啸金钟罩”的强大护体罡气守护，周围三丈更有类似“天魔场”的气场，弓箭落到附近就会被无形的气劲排开。
　　就算三两支长箭幸运的穿过力场，也会被他强大的护体罡气震碎，根本伤不到他一分汗毛！
　　反而是不少突厥士兵枉死在自己人手中。
　　王忠身化游龙，向上一跳，浑厚的罡气自行排开两边的士兵，如同飞鹰一般由上而下，一把扣住始毕可汗的双肩琵琶骨。
　　咔嚓一声脆响，始毕可汗琵琶骨立断，他旁边的两个弟弟刚想抽刀救他，就被王忠一人一脚踢飞出去，落到万千突厥士兵之中，也不知是生是死！
　　王忠抓住始毕可汗，一下从太原城楼跃下，凌空一掌“破乾坤”打向城墙。
　　阴阳两种极端的力量相冲，直接将厚实的城墙撕裂一条大口子，那些被烧着的突厥士兵顿时有了突破口，疯一样的跳到护城河内，然后被辽东军俘虏。
　　抓住始毕可汗，剩下的突厥将士再无战意，很快被四十万辽东军俘虏！

331 改朝换代
　　大隋新元一年，辽东王世子攻破太原城，大破突厥骑兵，杀死烧死突厥骑兵七万，俘虏四十万，并且亲自出手擒拿突厥可汗始毕。
　　李阀祖地太原被毁，新一代家主李世民战死，自此之后中原重归一统。
　　突厥因为损失五十万精锐部队，加上始毕可汗被擒，压往洛阳囚禁，北方草原立刻陷入混乱，大小部族不服从东突厥管束，纷纷作乱。
　　西突厥也开始痛打落水狗，抢占东突厥地盘，这个强盛的汗国很快消失，王忠以朝廷名义，派遣细作深入草原，尽量挑动各大部族的纷争，给中原以喘息之机。
　　大隋重归一统，辽东王来护儿作为左丞相，王忠为太尉，掌管天下兵马，两父子紧紧的把控朝廷大权，首先做的就是恢复国家经济，妥善安排百姓休养生息。
　　中原内战一场，虽然最后被王忠一统，可国家遭受难以想象的灾难，百姓锐减五成以上，太多的地方是废墟一片。
　　来护儿听从王忠的建议，停下一切战事，就连对突厥也停止用兵，把主要精力用以发展经济，恢复生产。
　　王忠之前在天龙世界就已经执掌过一次国家大权，如今不过重操旧业，自然驾轻就熟。
　　加上俘虏四十万突厥士兵，多了这么多廉价劳动力，王忠自然会废物利用，不会白废粮食养废物。
　　四十万突厥俘虏被王忠散往全国各地，把他们当做奴隶，帮助百姓耕种，帮助朝廷修补建筑，总之就是，哪里有苦活累活，这些突厥士兵就往哪里跑。
　　这些突厥人，身强体壮，加上年纪不大，正好干些体力活，当然王忠也不会把这些突厥人累死，每日供应三餐，每月还会付一些基本工钱，工作突出者，还会取消他奴隶身份，准许他在大隋境内生活，享受大隋百姓一切待遇，其中典型者甚至安排住房，娶妻生子，安家落户！
　　在王忠这几道板斧下，突厥奴隶工作热情空前高涨，都为了成为大隋公民而努力。
　　要知道这些突厥人以前生活在草原，整日风餐露宿，过着朝不保夕的日子，这才没办法当兵吃粮。
　　如今王忠不仅安排工作住房问题，还能保证吃饱穿暖，虽然名义上是大隋的奴隶，可也有可见的晋升通道。
　　说实话，日子过的比在草原上还有盼头，工作上自然卖力，有些还自愿归附朝廷，出卖突厥情报，为王忠打入草原内部的细作提供便利。
　　草原之所以现在混战不堪，无力南下骚扰大隋，多是这些突厥俘虏的功劳。
　　在王忠的管理和突厥俘虏热情的工作下，大隋正以一个极快的速度恢复国力。
　　大隋新元五年，经过五年的恢复发展，大隋终于恢复元气，国力虽然不如开皇年间，可比之杨广统治时期还要好上不少。
　　民间对于来护儿和王忠的拥护也到达顶点。
　　对于寻常百姓来说，谁能给他们好日子，他们就拥护谁，至于哪个当皇帝一点都不重要。
　　朝堂之上，经过五年发展，屹然变成来家的一言堂，国家大事都不必通知小皇帝，各地奏疏直接入丞相府，由来护儿和王忠处理。
　　江湖之中，随着“禁武令”的推行，一切不服从朝廷管束门派，全部成为过去式。
　　佛门更是遭受难以想象的重创。
　　王忠对出家人规定非常苛刻，但凡出家人必须得到朝廷官方度牒，每五年接受朝廷佛学考试，通过者才能继续当和尚，没有度牒者必须还俗。
　　同时寺庙名下不允许拥有土地，一切开支由朝廷拨款和个人捐赠。
　　还有出家人四大皆空，只许吃斋念佛，不许习武，佛门一切武功秘籍必须上缴朝廷，私藏者等同谋逆。
　　在王忠的操作下，佛门和尚越来越模式化，并且失去一切特权和势力，只能通过宗教信仰发展信徒。
　　佛门倒霉，魔门也不好受，两派六道暗地里的所有势力充公，收归国有，武功秘籍上缴国家。
　　不过因为石之轩的原因，王忠还是给魔门留点情面，承认圣门江湖地位，为其正名，并且允许圣门之人通过科举正途，进入朝堂之内。
　　圣门完全由以前躲在阴暗处玩弄阴谋的老鼠，转身成为朝廷认可的江湖门派，甚至光明正大影响朝堂。
　　王忠本身不喜欢儒家那一套，更想恢复百家争鸣的局面，所以暗地里大力支持圣门中的“墨家”，“法家”，“农家”学说。
　　当然，圣门为了依附朝廷，也将自家教派的教义做了修改，更贴合当权者，也就是王忠的需要。
　　当一切都在朝好的发展，来护儿推上位的那个小皇帝也慢慢长大，慢慢生出不该有的心思。
　　小皇帝为了收回大权，暗地里联系支持大隋的守旧派，后来被圣门为首的石之轩察觉，直接禀告给王忠。
　　王忠和来护儿一合计，感觉时机已经成熟，直接杀到皇宫，逼小皇帝下退位诏书，将天下禅让给来护儿。
　　当年大隋开国皇帝杨坚也曾干过同样的事情，逼迫自己亲外孙大周末帝禅让天下。
　　如今风水轮流转，短短四十年后，杨氏子孙享受同样待遇，被来护儿和王忠夺了天下。
　　因果报应，莫不如是！
　　来护儿按照规矩，推辞三次后，正式接受杨廉的禅让，登基称帝，建国大夏，册封王忠为太子，其余儿子尽数封王，大肆封赏功臣。
　　总得来说朝堂变换不多，只有由大隋变成大夏，主要是一干辽东王府的亲信封爵。
　　王忠也没为难杨氏族人，封杨廉为禅侯，世袭罔替，只要大夏不亡，杨氏一族永享富贵。
　　来护儿成为皇帝后，直接搬入洛阳皇宫，王忠按道理需要在朝堂外，自建太子班底，只是他志不在此，将这项特权给了自己便宜儿子来鑫。
　　来鑫如今也已长大，王忠渐渐把他当做继承人培养，这些年来一直带在身边熟悉政务。
　　这个便宜儿子虽然武道资质不高，却有些政治才能，将来未必不能成为一位明君。
　　大夏权利结构非常稳健，来护儿这个皇帝德高望重，王忠这个太子能力出众，无人不服，作为皇孙的来鑫又沉稳老练，大夏皇朝传三代没有问题。
　　也是因为如此，来护儿做了几年皇帝后，渐渐对于政事力不从心，也就起了传位王忠的心思。

332 惊雁宫出世
　　大夏正元九年，开国之君来护儿退位，主动将皇位传给太子，自己躲在皇宫深处当个太上皇，弄孙为乐。
　　王忠继位帝王，立长子来鑫为太子，杨广女儿杨氏为皇后，年号为通和。
　　王忠上位第一件事就是封寇仲为太将军，发兵三十万，远征草原，痛击突厥。
　　这些年草原经过一轮混战，西突厥终于扫荡群雄，处罗可汗成为草原新的霸主。
　　处罗可汗曾经迎娶大隋皇室信义公主，对大隋比较亲近。
　　大夏取代大隋后，信义公主吹枕头风，让处罗可汗发兵攻打大夏，帮助禅侯杨廉复国。
　　处罗可汗本不想发兵攻打强大的大夏，却正好遇到草原百年难遇的雪灾，导致粮食短缺，不得不发兵攻打大夏，抢夺中原粮食。
　　突厥陈兵二十万，直闯大夏边境，王忠立刻下令寇仲备战，并且让李靖作为寇仲副将，务必这次给突厥一个难忘的教训。
　　经过多年的准备，加上王忠刻意的培养，如今的寇仲已然独当一面，是大夏军方一把手，配上李靖，两人堪称黄金组合。
　　王忠这个皇帝更是给了寇仲极大便利，要人给人，要钱给钱，百分百信任他，让他在前线自由发挥。
　　寇仲也没有辜负王忠对他的信任。
　　通和二年，寇仲率领三十万大军分兵两路，一路由李靖带领深入草原，抄了突厥后方。
　　另一路寇仲的二十万大军与处罗可汗对阵，正面牵制。
　　两位大将，一正一奇，相互配合，痛击突厥大军。
　　李靖十万孤军深入草原，历经千辛万苦，途径戈壁荒漠，终于找到突厥老巢龙城，一举歼之，开创西汉冠军侯霍去病后，千古未有之功业。
　　寇仲也不逞多让，与处罗可汗的主力部队对峙，十战十捷，利用王忠培养的“万夫长生天”，打的突厥找不到北。
　　等处罗可汗发觉自己后路被捅之时，一切都已经晚了。
　　寇仲和李靖前后包抄，一举吃下处罗可汗的二十万突厥士兵，就连处罗可汗本人也被寇仲生擒，带回洛阳与东突厥的始毕可汗作伴。
　　王忠趁着大胜之威，让寇仲和李靖合兵，一路反攻草原，灭掉不少部落后，才因为后勤补给吃力，遗憾回师。
　　大夏所占领的土地，王忠建立都护府，派大将镇守。
　　王忠继位之后，积极开疆拓土，频频对外发动战争，以战养战，将原本大隋的版图扩张一倍以上，彻底解决了北方游牧民族的威胁。
　　对内，王忠控制武林，控制门阀，控制信仰言论，以科举手段提拔寒门子弟，削弱贵族和门阀势力，以强势手段镇压一切不服。
　　对于当权者而言，王忠是个不折不扣的暴君，可他却对百姓极好，总能体恤百姓，在他当皇帝的十年里，大夏百姓增长迅速，社会矛盾弱化，将国家治理的井井有条。
　　同时，王忠也没有放弃对战神图录的追寻，大夏建国之初，王忠就让鲁妙子成为“钦天监”监正，不仅将徐子陵派给他当副手，并且以朝廷名义网络人才，集思广益，寻找“惊雁宫”的下落。
　　这几年还真让鲁妙子找到几个人才，比如后世闻名的“李淳风”和“袁天罡”。
　　其中“袁天罡”性格刚烈，不想给朝廷做事，并且拒绝王忠的招揽，逼的王忠以帝王之尊，亲自“请”他出山。
　　以一国之力找寻“惊雁宫”，王忠整整找了十五年，这才有了好消息。
　　“战神图录”所在的惊雁宫自成一界，会根据天地星辰的变化而自行移动位置。
　　王忠找来天下所有玄学大师，由鲁妙子主持，花了无数人力物力，终于在十五年后，徐子陵一次灵机一动时，推算到“惊雁宫”下次出世的时间和大概位置。
　　二十年后，终南山！
　　这是王忠得到的答案，虽然不是太满意，可他也没办法！
　　王忠收集天下武功，参悟多年，武功已达化境，进无可进，似乎已经达到这个世界的上限。
　　现在唯有指望“战神图录”可以给他惊喜。
　　这么多年都等了，也不在乎二十年！
　　况且这二十年王忠也没闲着，首先他通知了所有有资格“破碎虚空”的高手，相约二十年后，一起探索“惊雁宫”。
　　之后，他开始着手大夏继承人的培养，准备用二十年时间，将太子来鑫培养成为一个合格的皇帝。
　　不要以为这个任务简单，要知道多少千古一帝，多少英雄豪杰，生前英雄一世，可死后继承人不过几年就将家业败光。
　　秦始皇如是，隋文帝亦是！
　　王忠想在自己离开前，将一个稳固的国家交到来鑫手中。
　　好在王忠在天龙世界有了一次经验，再来一次也算驾轻就熟。
　　…………
　　二十年后，已经退位的王忠独自一人来到终南山，距离鲁妙子推算“惊雁宫”出世的时间，已然不多。
　　当王忠来到终南山山顶之时，发现有不少人已经到了。
　　邪王石之轩，天刀宋缺，弈剑大师傅采林，寇仲，徐子陵，还有邪帝向雨田。
　　“各位来的好早！”
　　经过二十年岁月，外表一点没变的王忠对其他人拱拱手！
　　“微臣参见陛下！”寇仲和徐子陵对王忠行了一个君臣之礼。
　　“我已经不是皇帝，你们两个不必如此！”王忠微笑道。
　　这些人，都是武道大成之辈，也都看到“破碎虚空”的希望，只是对于那最后一步始终不敢踏出！
　　如今聚在这里，一来是因为“战神图录”出世在即，二来也是因为他们知道，王忠绝不会放任他们留在这个世上威胁大夏的江山。
　　二十年来，王忠将江山打造的有如铁桶一般，交到太子来鑫手中，如今能威胁江山社稷的只剩下“破碎虚空”级别的高手。
　　当石之轩他们收到王忠发布“惊雁宫”的消息时，这些人精心里就明白，若是自己不去，王忠会一个个找上门，给他们两条路。
　　一条是去死，另一条是破碎虚空。
　　这些年来，王忠的实力越发深不可测，他收集天下武功，精研二十多年，天知道武功有多高，所以这些人都提前到了终南山。
　　所有人心里都清楚，这一次进“惊雁宫”，恐怕永远都不会出来，不是死在王忠手上，就是“破碎虚空”离去。
　　大家安心的在终南山顶等了五天，当第五天傍晚，惊雁宫终于出世。

重要通知
　　本书明天下午两点上限免，VIP章节免费看，下推后每天万字更新，求月票，求推荐！
　　顺便说一句，大唐卷马上要结束了，主角下个世界“天子传奇之洪武大帝”。
　　朱元璋向来是作者最喜欢的皇帝，纠结许久，还是准备写他！

333 战神图录
　　惊雁宫的布局和天上的三垣二十八宿、五星日月的运转行度，有一种玄妙的契合，故而可以万古常存，其建筑年代可上溯至三皇五帝的时期。
　　原本王忠以为，“惊雁宫”出世必然气象万千，惊世骇俗，却没想到它来的无声无息，好像凭空出现在山顶之上。
　　惊雁宫的主殿雁翔殿高约八丈，毅然耸立于整个建筑组群之上，左右两偏殿左雁翼和右雁翼，虽较雁翔为低，亦高出其他建筑物两丈有多，各由一二十丈的长廊走道连接主殿。三座建筑物一主二副，自成一个体系，气象肃森。
　　除主殿有正门和两道偏门外，左右雁翼都只开两道偏门，其中一道通向主殿的长廊，与另一道门遥遥相对。
　　大门由精钢制成厚约一尺的两扇铁门组成，中分而开，高两丈阔四丈，每扇门须壮汉十人，始能推动。现时除了雁翔主殿的正门外，全部偏门均已打开，杳无一人。
　　正是请君入瓮之局。
　　在场的都是当世无敌之人，艺高人胆大，毫无畏惧的大步踏入殿中。
　　当王忠看到一只巨大魔龙守护宫门之前时，他就知道自己找对了地方。
　　魔龙也不知道看守“惊雁宫”多少年，发现有人闯入后，立刻展开攻击，却被王忠一手镇压。
　　真的是一手，只见王忠一手按住魔龙的头颅，将之深深的压在大理石地砖上，魔龙庞大的身体竟然无法动弹一点。
　　接着王忠五指一抓，掌心出现一股吸力，魔龙惨嚎一声，全身精血飞速流逝，很快就变成一个骷髅架子。
　　全程也不过十个呼吸时间，魔龙庞大的气血好像被王忠吸收一般，让他脸颊绯红，似是吃了大补之物！
　　众人之中，唯有向雨田瞳孔一缩，似乎看出些什么。
　　王忠刚刚所使用的乃是道心种魔大法中吸纳精元的法门，只是在王忠手上达到不可思议的地步，可纳万物精元于一体。
　　道心种魔大法在王忠手上，渐渐超脱原本面貌，却又似是而非！
　　“各位，看门狗已除，我们进去吧！”王忠双手背后，对众人说完，自己一马当先走入“战神殿”。
　　众人进殿之后，入眼的就是四十九块巨大浮雕。
　　“战神图录”并不是一本书、一幅画，甚至不是有文字记载的数据，它只是一批悬浮于空中的浮雕，静静存在于“战神殿”的一隅，静待世人观阅，顿悟出至高无上的究极武学境界－“破碎虚空”！
　　众人一见四十九副浮雕上的“战神图录”，立刻被其吸引心神，就连王忠自己都不例外。
　　“战神图录”并无具体功法，也没有一招一式，四十九副浮雕图讲述的是武学至理，这些武学至理可以运用在任何武功招式上，无论用刀用剑甚至是用拳的都可以。
　　可以说，大唐世界流传的武学都有“战神图录”的影子，毫不客气的说一句，“战神图录”是天下武学总纲也行。
　　王忠是最先清醒过来的人，他收集天下武功，参悟多年，已然达到返本归元的境界，战神图录四十九副图虽然字字珠玑，可也只能帮他总结一身武道，并不能给他太多实际帮助。
　　其他人多多少少也是一样，能进战神殿的人，每个都是“破碎虚空”级别的武者，早就在武道上走出自己的路，战神图录虽然精妙，可也只能让他们借鉴一二。
　　说实话，真正见识“战神图录”后，王忠有些失望，以他现在的武学境界，自然一眼就看穿“战神图录”的实质。
　　“战神图录”不过是让使用者可以吸收天地万物精华为自身的内力，与一股无比庞大的力量相结合，达至阴阳互易、循环不息，内力无边无际，一挡百万、千万便不是神话。
　　至阳和至阴的圆满结合，也就是“战神图录”最终极的境界，与“道心种魔大法”最后一重“魔仙”境不谋而合。
　　这也说明，大唐武学练到最后，殊途同归，并无本质的不同。
　　两个时辰后，王忠有些意兴阑珊的不再参悟“战神图录”，而是观察起周围的环境来，至于其他人则还沉迷在武学至理中。
　　“战神殿”本身就很神秘，上合星辰变化，下应元气流转，无时无刻不在演示天地玄机。
　　王忠也见到了“广成子”的“金身”，这位上古先贤，二次进入“战神殿”，参悟“战神图录”，终于明悟大道，在“战神殿”坐化，元神飞升，只留下躯壳在战神殿，经过千年变化，不仅没有一丝腐烂，王忠用手触摸还能察觉金属质感，说一句“不坏金身”也不夸张。
　　通过广成子的金身，王忠发现广成子除了“长生诀”外，还练了一门不下于“长生诀”的横练功夫，并且也到达“破碎虚空”的境界，恐怕就是为了对抗“破碎虚空”时，那能震碎一切的神秘力量。
　　王忠这些年来翻遍天下武学，通过前人智慧，发现有不少前辈领悟过“破碎虚空”的力量，最后却因为那莫名危险而退缩。
　　当年宁道奇飞升仙门，肉身和元神直接被震成粉碎，王忠就怀疑那是仙门对于飞升者的考验。
　　就像渡劫一样，修为不够，还想妄图踏足仙界，自然要接受仙界的考验。
　　恐怕广成子当年也察觉这点，所以练就能渡劫的肉身，只是王忠不明白他最后为何没有用金身渡劫，而是用元神飞升？
　　难道其实还有王忠不知道的隐情？
　　很快就有人打断了王忠的思考，邪帝向雨田第二个摆脱“战神图录”的诱惑，从领悟中回过神来。
　　“什么是破碎虚空，到底什么是破碎虚空！”向雨田指着四十九副图中最后一副，大声喊道，似乎快要发疯。
　　第四十九副图上，除了上书“战神图录四十九破碎虚空”外，再无一物。
　　向雨田的发疯惊醒了所有人。
　　“向雨田，要发疯去旁边发去，不要打扰我参悟“战神图录”！”宋缺有些不悦的对向雨田说道。
　　向雨田怒叫一声，一掌就打向宋缺，空间都在他一掌之下塌陷，竟然直接打出“破碎虚空”的一击。
　　宋缺也不甘示弱，右掌五指一并，滑过虚空，蛮横的刀气将空间裂出一道大口子。
　　两股能打破空间的力量相遇，直接波及整个战神殿，原本平静的战神殿突然颤抖起来。
　　这时王忠元神中一直安稳的“时空轮盘”突然跳出来，绽放万丈豪光，与战神殿遥相呼应！
　　终南山上，原本现身的“惊雁宫”突然消失，好像从来没出现过一样。
　　至此之后，世上再无王忠等人的消息！

334 天地不仁
　　“惊雁宫”消失于终南山上，王忠在殿内立生感应，只是他如今全部心神都在突然暴动的“轮回神盘”上。
　　“轮回神盘”是上古神器，非神仙修为不可催动，之前一直隐藏在王忠的元神之内，如今却骤然自行发动，一切都是因为“战神殿”。
　　王忠发现，收藏“战神图录”的战神殿颇有神奇，看似好像一处死物，实则却有生命，无时无刻不在散发一种精神波动。
　　这种波动非常细微并且神秘，让人无法察觉，王忠也是“轮回神盘”出现后，才通过元神的感应察觉一丝不妥。
　　战神殿的波动可以影响常人精神，让其沉迷于“战神图录”之中，并且心性变得易动怒，除非天生道体，否则很难不中招。
　　宋缺和向雨田就是被这种波动影响，因为一些小事就大打出手，并且上来就是“破碎虚空”的大招。
　　当两股能破碎空间的力量相遇后，产生一种开天辟地的力量，从而引动战神殿。
　　巨大的力量仿佛被一股无形之力吸收，很快就消失在众人眼前，唯有战神殿的异动更加频繁，好像活了过来一样，发出咚咚的声响，就像人类的心脏跳动一样。
　　宋缺和向雨田这时也回过神来，发现自己精神的波动后，立刻沉心静气，将体内暴走的力量平复。
　　“这地方有问题！”宋缺盘腿而坐，心神进入古井无波的状态。
　　大家都是“破碎级”的武者，心灵修为极高，察觉不对时，立刻收敛心神，战神殿散发的波动再也无法影响他们。
　　“轮回神盘”散发的神光照射到众人身上，同时也让他们好受不少。
　　“这战神殿在吸收我们的力量，大家尽量不要动武，收敛心神，躲到神光照射之地，就不会受影响！”王忠提醒众人，同时也明白“战神殿”是怎么一回事。
　　“战神殿”是一件神器，等级或许不如“轮回神盘”，但也差不了多少。
　　不过这件神器似乎有损伤，急需大量的能量补充，而“战神图录”所书的“破碎虚空”，根本就是“战神殿”主人放出的诱饵，就是引诱他人修炼“破碎虚空”之道，从而产生巨大的能量，提供给“战神殿”恢复。
　　至于“战神殿”是个什么神器，它的主人又是谁，“轮回神盘”并没有传来信息。
　　“大唐世界”所流传的武功源头就是“战神图录”，所以修炼到最后，不过就是给它充能，当能量耗尽，电池没有电量，自然就会被舍弃。
　　之前王忠看到宁道奇跃仙门之后，化作宇宙尘埃，就是因为他的力量被吸收干净，承受不住“战神殿”的威压，致使肉身破碎，元神泯灭，一切都化作“战神殿”的养料。
　　所以“破碎虚空”不过是个笑话，战神殿的主人根本就是用人类当蛊虫养，当人类这条蛊虫营养壮大后，再吸收干净，壮大自身。
　　战神殿的主人绝对是个绝世凶人，视人命为草芥，也正印了“战神图录”开篇第一句话。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　王忠有种感觉，当初那个“假系统”和如今“战神殿”主人应该是一路货色，甚至比那“假系统”更加可恶。
　　王忠严重怀疑，广成子当年就是发现了“战神殿”的阴谋，哪怕“不坏金身”不要，也要轮回超脱，只是不知他到底有没有成功。
　　可能广成子成功了，所以他的金身才能留存在“战神殿”。
　　不管怎样，现在摆在众人面前的只有一个问题，就是怎么才能离开“战神殿”。
　　“轮回神盘”自动护主，释放的神光每时每刻都在消耗王忠的元神之力，他暗自算过，就算拼尽全力也撑不了多久。
　　一旦没有神光的笼罩，众人必然受不了“战神殿”的侵蚀，全身力量都会变成战神殿的养料。
　　更麻烦的是，“战神殿”遁世，每隔七十年才会现世，众人虽然修为通天，可毕竟是血肉之躯，不是神仙，无法做到七十年不吃不喝。
　　而且战神依照周天星辰运转，非一般办法可以开启离开。
　　“子陵，你师从鲁大师，可有离开战神殿的方法？”王忠看向一直默不作声的徐子陵问道。
　　徐子陵苦着脸说道:“回陛下，微臣虽然随着鲁师一起计算出战神殿出世的时间，不过微臣所继承的算学不足鲁师之一二，实在无能找到出路！”
　　鲁妙子自从计算出惊雁宫出世的准确时间和地点后，就心力枯竭而亡，他的衣钵传人徐子陵这些年过于醉心武道，倒是没继承鲁妙子算学的本事。
　　在场之人都是武道大宗师，让他们打打杀杀还行，可要他们算出离开战神殿的出路，实在无力。
　　奕剑大师傅采林摸着胡子，看着不远处的广成子金身若有所思道:“上古先贤广成子会不会就是遇到我们这般囧境，所以才破碎金刚在此？”
　　“傅大师的意思是让我们学广成子，破碎金刚，元神轮回，求得一线生机？”石之轩问道。
　　傅采林点头道:“我们大家都是破碎级的高手，早就元神大成，感应到冥冥之中的轮回，或许这是摆脱战神殿的唯一办法！”
　　向雨田摇头道:“轮回之后，元神承受胎中之迷，记忆不存，那时你早就不是你，等于开启另一个人生！”
　　寇仲反对道:“虽然如此，总好过肉体元神贡献给战神殿！”
　　徐子陵也说道:“广成子前辈并未留言这里的情况，或许他真的修为圆满，破碎金刚，元神超脱轮回呢？”
　　众人之中分别持两种态度。
　　一种是坐困愁城，在战神殿内找寻一线生机，支持者乃是向雨田，王忠和宋缺。
　　第二种是效仿广成子，主动兵解轮回，破碎金刚于此，或许还有一线生机！
　　时间一分一秒过去，王忠的元神之力渐渐支持不住，“轮回神盘”的神光越发暗淡。
　　最后，等不急的傅采林和寇仲，率先下定决心，走出神光的保护圈，主动兵解，破碎金刚，将元神投入轮回之中。
　　剩下来的人看见寇仲和傅采林留下来的“遗体”，也不知道他们有没有成功。
　　一天之后，王忠的元神之力再也撑不住，“轮回神盘”返回元神之中，没了神光保护，他们每时每刻都在受“战神殿”影响，体内精气神无时无刻不在向外四溢。

335 决战
　　王忠盘坐于地，心神投入体内，将精气神浓缩于一点，自成一体，不假外求，抵抗战神殿的侵蚀的同时，减少不必要的消耗。
　　徐子陵，石之轩，向雨田和宋缺也是有样学样，可是这种状态，别说找到离开“战神殿”的出路，没饿死就算不错了。
　　五人一直等了三天，眼见逃脱无望，徐子陵率先向王忠跪下。
　　“赎微臣不能再效忠陛下了！”
　　王忠知道，自寇仲破碎金刚，元神入轮回的那刻起，徐子陵也想追随兄弟而去，之所以等到现在，不过是因为他是众人中，唯一有机会算出离开“战神殿”方法的人。
　　只是随着徐子陵下定决心，也表示他竭尽心力，确实找不到方法离开，所以只能选择追随好兄弟而去。
　　“子陵，你去吧！我们下辈子再见！”
　　对于轮回，王忠并没有太多恐惧，他有“轮回神盘”在，进入轮回之中也不会受“胎中之迷”影响，不过转世之后，他与双龙恐怕再无相见之日，就算再见也全然认不得对方了！
　　徐子陵向王忠行了最后一个君臣之礼，然后盘坐于寇仲的金身旁，缓缓闭上双眼，元神投入冥冥之中那一点神秘之地。
　　“破碎级”的武者，能以自身之力打碎虚空，也能以强大的元神感悟到轮回的存在，西藏密宗就有转世灵童的说法。
　　只是哪怕修为通天，转世之后记忆也会被洗去，只留下前世一点元神之力，或者说最深的执念，让今生再次踏上前生未完之路。
　　王忠就知道，在黄大湿“破碎虚空”一书中，密宗活佛八思巴就有一绝技“变天击地大法”，有让人体会百世轮回之效。
　　大侠传鹰也在元神大成之时，感悟自己前世记忆，不过那时候的他早就不是前世的自己。
　　随着徐子陵入轮回，剩下来的人已经绝了离去的希望。
　　“老子就算死，也不会让这战神殿再遗害世人！”向雨田突然站起，一掌拍向战神殿的墙壁，想要将这种害人的宫殿打碎。
　　可惜无论向雨田怎么攻击，打在战神殿上也是波澜不惊，非但取不到任何效果，反而虚耗过多元气，白白便宜了“战神殿”，力量全被战神殿吸收。
　　“邪帝不用白费力气，我们所学武功源头都是“战神殿”，根本损害不到他！”王忠摇摇头，劝向雨田道。
　　向雨田遂不再出手，只是坐于地上，保留体力。
　　这时宋缺站了起来，对王忠抱拳道:“陛下曾与我有一战之约，不知可还记得？”
　　王忠愣神，这才反应过来:“宋阀主竟然还记得！”
　　“当年一战拖了三十年，如今我们坐困此地，必然走那轮回之路，只是宋某今生唯一执念就是与陛下一战，实在不想带着遗憾入轮回！”
　　石之轩这时也站了起来，走到向雨田身边，双手拱垂，至礼道:“邪帝，你是圣门前辈，不知可否指点我这个后学晚辈。”
　　几人都是武道大宗师，心气比谁都高，谁也不服谁，如今眼见必然走入轮回，反而让他们只有一念。
　　人生最后一刻，何不痛快一战，不负一生追求的武道。
　　向雨田也站了起来，他损耗的元气已经恢复的差不多，整个人战意十足。
　　“自燕飞被天道所骗，破碎虚空后，本帝已经很久没有对手，没想到你这后辈后来居上，我圣门传承不绝矣！”
　　石之轩面上生死二气流转，一会白，一会黑，整个人的气势虚幻不实，似真似幻，身随心动，化出道道幻影包围向雨田。
　　每一个幻影都手捏佛门法印，隐隐化作一个阵法。
　　向雨田处于阵法中心，只觉天地似乎被封锁，每一个石之轩都是真实的，每个石之轩代表佛门一位降魔天尊。
　　“魔门与佛门武功已经被你练至绝巅，融汇合一，万流归宗！很好，很好！”
　　向雨田在笑，可脸上却面无表情，整个人身上至阳和至阴之力同现，道胎和魔种截然相反的力量在其身上渐渐归一。
　　正是“道心种魔大法”最后一篇“魔仙”！
　　道胎和魔种合二为一，元神大成，与肉身相合，化作人间仙魔，自此魔功再也不分正邪，人也上升为仙为魔！
　　石之轩七道身影同时使出“不死七幻”中的杀招“以生入灭”。
　　七道“以生入灭”根据佛门阵法合一，化作一股破碎虚空的力量。
　　石之轩这一招已然将幻术升华为“道”，虚假和真实再无区别，幻术到达此境，已然入道。
　　另一边的向雨田，魔仙境大成，阴与阳的力量归一，天地间的元气疯狂流入他的身体，好像黑洞一般吞个干净，然后打出一拳。
　　这一拳包含向雨田两百多年的武道感悟，包含魔种与圣胎合一的至高力量，宇宙初始，阴阳不分的混沌之力。
　　石之轩和向雨田两人所在空间如镜子般破碎，两道足以破碎虚空的力量不仅绞碎了空间，同时也绞碎了他们的肉身。
　　魔门邪帝邪王，至强一击之后，再无遗憾，在狂笑声中，元神跳脱肉身束缚，在被空间乱流吞噬前的那一刻，主动投入轮回之中。
　　等一切都过去后，战神殿中已经没有石之轩和向雨田的身影。
　　王忠和宋缺对视一眼，明白接下来就是他们了。
　　石之轩和向雨田一战，点燃了王忠和宋缺心中的战火。
　　王忠自从当皇帝后，已经很少出手，或者说，能让他出手的人不多了。
　　宋缺一直隐居岭南，早就将一切俗物交给儿子宋师道，自己闭关参悟武道至高境界三十年，一把“天刀”早就磨的锐利至极。
　　“陛下，我们来吧！”宋缺双手并刀，身上冒出一股锐利之气，有如九天神刀，威风不可侵犯！
　　王忠慢慢松开双手，全身气血滚动，在血管里发出滚滚之声。
　　同样是修炼“道心种魔大法”，不过王忠自修炼至“魔变”之境后，遂不再突破，一直没有到达“魔仙”之境，不是他不能，而是他不想。
　　“道心种魔大法”最后一篇“魔仙”，根本没有具体修炼法门，只有一些前辈记载的空想，充满个人色彩和不确定性。
　　王忠早就放弃修炼，反而根据魔帅赵德言的“血神经”，另辟蹊径，找到自己的“魔仙”之道。

336 最利之刀 最强之体
　　人体血液的最大作用是为身体各处运输营养成分。
　　血液之中蕴含各种营养成分，王忠另辟蹊径，根据赵德言的“血神经”为本，“道心种魔大法”吸纳万物精华为用，结合两种神功，创出属于自己的“道心种魔大法”第十二篇。
　　血神篇。
　　天地元气，万物精华以养血，以血养身，强化“真魔之体不灭魔躯”，成就世间最强魔体，化作“血神真身”。
　　天地元气不绝，血液不灭，则“血神真身”不毁，从另一个方面来讲，王忠的“血神篇”与广成子的“不坏金身”走的都是一条道路。
　　强化肉身强度，抵御一切伤害，以肉身破碎虚空。
　　只是后来广成子发现所谓“破碎虚空”只是“战神殿”的骗局，所以放弃“不灭金身”，走上元神超脱之路！
　　王忠却不同，他有“轮回神盘”在身，轮回不受“胎中之迷”影响，大不了再入轮回，到另一个世界继续修炼“血神真身”，所以他决定一条路走到黑，容百家武学精粹于“血神真身”之中，成就世间最强横练神功。
　　另一边的宋缺正好与王忠相反。
　　三十年前，宋缺领悟“破碎虚空”之道，察觉有问题后，返回宋阀闭关，一心磨炼刀意，锻造自己这把神刀。
　　经过三十年的淬炼，宋缺刀意早就达到极限，一把神刀无物不斩，以无厚入有间，就连虚空也能划出一道口子。
　　两人一攻一守，一个是世间最坚之体，一个是天下最利之刀，一旦交手，必然是石破天惊。
　　宋缺和王忠心里都明白，他们只有一招的机会。
　　一招之后，既分胜负，也定生死。
　　高手相争只在一线，一线之下，不是你生就是我死，那种没事就斗几百招，打个三天三夜的，要么就不是高手，要么就是两人都没杀意，只是在相互印证武学。
　　王忠和宋缺走到这一步，实际上已经没有必要留手，两人一出手只会是全力，甚至是超越极限的强招。
　　宋缺和向雨田为何一招之后，双双落入轮回，就是因为他们实力相近，谁也奈何不了谁，一招之后，只能选择入轮回。
　　王忠和宋缺，一个是最强之矛，一个是最坚之盾，两人交手最大的结果就是同归于尽。
　　两人彼此遥遥相望，倒是没有立刻攻击对方，都在找寻对方的破绽。
　　但是两人都是身经百战的绝代大宗师，心，意，体，气都是最巅峰的状态，根本没有丝毫破绽可寻。
　　宋缺身上刀意越来越强，锋锐之气散发冰冷的寒光，人即是刀，刀即是人，刀心与天心相合，贯通天地，气与刀合，人与天合。
　　王忠身上却是另一副景象，澎湃的血液在血管中流淌，无边的天地元气被他吞纳进血液之中，送往全身各处，肌肉，骨骼，筋脉，每一个细胞都在散发金属的光泽。
　　天地之气从王忠毛孔钻入，流入经脉，再转丹田，最后融入血液之中，流遍全身各处，形成有别于经脉系统的另一个“大周天循环”。
　　王忠肉身无法控制的暴涨一圈，原本几近两米的身高，现在直接窜到两米五，并且肌肉结实，孔武有力，无处不充满艺术感，有如九天战神，遗落凡间。
　　“血神经”在王忠手中，早就超越赵德言，成为一门比肩四大奇书的绝世武学。
　　当两人的心意，气势，力量积蓄到顶点之时，双瞳四目之中，同时电光一闪，宋缺的右掌化刀，斩破空间，无视距离。
　　王忠发现，随着宋缺出刀，似乎就连时间也变的缓慢起来，天地静寂无声，好像万物都变的枯萎，充满死亡之气。
　　“好恐怖的一刀！”
　　从来没有的恐惧冲斥王忠心头，那是面对死亡的恐怖。
　　可惜王忠却是世上少数忽视死亡的人，死亡对于他来说既不陌生，也不神秘，所以宋缺那直视死亡的刀意并不能影响到他。
　　可是宋缺的刀太快，太利，这一刀包含了他的一身追求，是他的“求道之刀”。
　　王忠还是中刀了，他坚硬的胸膛无法挡住宋缺这把磨了三十年的神刀。
　　宋缺的右手五指插入了王忠的胸膛，距离他的心脏只有一线之隔，可宋缺却颓然的发现，自己这一刀余势已尽，再也无法再进一丝。
　　王忠的左手抓住了宋缺的手腕，右手点中宋缺的肩膀，锐利的剑气斩断了他的右臂，宋缺整个人退后五步，只是一只右臂还插在王忠的胸口上。
　　宋缺脸色苍白至极，亲眼看着王忠将自己的断臂拔出胸膛，可一丝血迹都没有。
　　天地间滚滚的元气流入王忠的体内，那狰狞的伤口正以可见的速度愈合。
　　“血神真身”一成，全身血液控制由心，只要元气不绝，血液不枯，王忠哪怕受伤再重也能痊愈，说不定以后断肢亦可重生！
　　只是王忠目前为止，还没那本事！
　　宋缺一刀之后，右臂已失，刀意也尽，一把神刀似乎断了一半，可王忠心头警兆狂响。
　　残废的宋缺，比完好时给王忠的威胁更大！
　　“好一把百折不挠的天刀，果然越挫越锋利！”
　　王忠发现，失去手臂的宋缺，整个人似乎都得到了升华，神刀再次绽放万般华光！
　　“斩！”宋缺再次斩出一刀，这一刀比刚刚更快，更绝，更强，更利，天地似乎都在这一刀下黯然失色。
　　王忠一步踏出，身体再次膨胀开来，血液流动速度更快，直接化作三米巨人，全身力量集中于右拳之上。
　　“你也接我一拳，破乾坤！”
　　一拳之下，乾坤尽碎，天地颠倒，万物灭绝，这是王忠最强一拳，也是他真正意义上的杀招！
　　拳与刀相遇，宋缺的身体首先承受不住两道至强之力的交锋，全身皮肤布满裂痕，可一双眼睛神光四射，刀意纵横，越来越亮，越来越强。
　　王忠也不好受，宋缺锋利至极，能切割天地的刀气让他如同滚刀肉，经受千刀万剐之苦。
　　两人打到最后，竟然比拼起耐力来。
　　两人无论武道意志，心灵，力量都不相伯仲，剩下能比拼的只剩下耐力。
　　王忠四世积累深厚，最后技高一筹，还是拼死了宋缺，这把神刀最后在王忠面前裂成碎片，元神无奈的投入轮回之中。
　　当然，王忠也不好受，全身被宋缺砍的伤痕累累，就算以“血神真身”的恢复力，恐怕也要恢复好久！
　　就在这时，原本一直没有动静的广成子金身突然动了一下！

337 战神九刑
　　广成子的金身一动，王忠就生感应，立刻回眼望去。
　　事实上，自来到“战神殿”里，王忠一直保持警惕，就算与宋缺一战时，也不曾分心。
　　原本端坐于地上的广成子金身突然动了起来，竟然睁开眼睛，稳稳的站起。
　　随着广成子金身站起，他原本硬化的金身慢慢恢复柔软。
　　嘎嘎嘎！
　　广成子扭动一下脖子，骨骼发出声响，传荡在整个“战神殿”内。
　　王忠心神渐沉，暗自提气，以防万一。
　　广成子活动活动手脚之后，一双眼睛恢复了神采，慢慢转向王忠。
　　两人四目相对，王忠却发现广成子眼中流光溢彩，一股强横的精神异力向他袭来。
　　王忠坚定心神，精神异力也涌出，化作一张巨盾挡在身前。
　　两道精神异力在虚空交击一次，虚空生电，发出异响，广成子随即收回精神异力。
　　“你这后辈倒也有几分门道，神魂之力颇为不错！”
　　王忠皱眉，精神异力回缩保护大脑，对广成子问道:“前辈真是广成子？”
　　刚入战神殿时，王忠就查探过“广成子”的金身，确实已经作古千年，死的不能再死。
　　广成子哈哈一笑，指着王忠道:“小辈还挺聪明！本神当然不是广成子，不过是占据他的肉身与你叙话！”
　　“你是这战神殿的主人？”王忠追问道。
　　广成子笑道:“聪明！”
　　王忠心头狂跳，眼中戒备更甚。
　　“不用害怕，本神不但不会害你，还要感谢你！”广成子和善的说道。
　　“前辈的战神图录愚弄世人破碎虚空，成为战神殿的养分，如此手段，视天地众生为刍狗，晚辈不得不怕！”
　　广成子苦笑一声，然后抬起头来，有些骄傲的说道:“我叫九刑，本是天界玉皇座下第一战神，千万年前，天界与魔界大战，被魔界重阳魔君偷袭重伤，无意间跌落这个小千世界，神体崩溃，唯有元神遁入心意神兵战神殿之中。”
　　“可惜战神殿也因为当年大战损伤严重，根本无法保存本神的元神，所以本神在元神消散前留下本源功法“战神图录”，希望有缘人可以继承本神衣钵，将来有机会飞升天界，继续为玉皇效力！”
　　“可是因为战神殿受损严重，护主本能开启，吸收本源力量祝本神元神恢复，但凡修炼过本神功法的人，都成了战神殿的目标！”
　　“事实上，本神元神之所以还留存于世，全因战神殿这些年来吸收“破碎级”武道高手的力量！”
　　“这次还不是战神殿一下吸收众多破碎级的力量，本神也不会苏醒！所以本神才说要谢谢你！”
　　王忠一直听着，并未发表意见，也没插话，似乎在考虑这个战神的话是不是真的？
　　“你放心，本神既然苏醒，也不会再让战神殿吸收他人力量！以后破碎级的武者破碎虚空后，会直入天界！”战神说道。
　　“天界是什么，玉皇是什么？”王忠觉得战神口中的“玉皇”有种熟悉感，他在什么地方听说过。
　　“大胆！”战神听到王忠的话，原本和颜悦色的面庞不由一怒:
　　“玉皇乃是三千大千世界共主，统领千万中千世界，无数小千世界！他的名讳岂容你一介凡人放肆！”
　　战神似乎对“玉皇”很忠心，哪怕王忠口中少有不敬，他都会动怒！
　　王忠立刻道歉道:“战神大人勿怪，晚辈不知玉皇大人伟大，不知者不怪，还请战神大人见谅！”
　　战神点点头，脸上怒气渐渐收敛，说道:“你是凡人，不知天界规矩，本神不怪你，只是你已然具备破碎小千世界的力量，以后自然会升入天界，切不可对玉皇不敬！”
　　“玉皇神通广大，念头神光照遍大千世界，什么都逃不过他的耳目，所以以后说话千万注意！”
　　战神似乎在好心的提醒王忠。
　　王忠好像也渐渐放下戒备，对战神问道:“战神前辈，您可否解我疑惑？”
　　战神点点头，解释道:“盘皇开天辟地，开辟三千大千世界，每一个大千世界都有一位混沌魔神镇压，包容宇宙法则，在每一个大千世界下面有十万中千世界，乃是宇宙法则自然演化。”
　　“中千世界下面就是小千世界，而小千世界如恒河沙数，数不胜数，到目前为止还没人能知晓具体数目！”
　　“三千大千世界以天界为尊，玉皇被尊为大千世界共主，统领宇宙万物中的一切。”
　　战神说道:“其实这些等你飞升天界时，会有仙官为你讲解，你不用心急！”
　　“天地不仁，以万物为刍狗，但也留下一线生机，小千世界的人修为足够就会破碎虚空，飞升中千世界继续修行，有机会飞升大千世界，而所有飞升大千世界的人，都由天界统管，根据每人天赋不同，派往三千大千界！”
　　“所以本神才让你对玉皇尊重点，你以后的前途全由玉皇说了算！”
　　王忠闻言下意识的点点头，然后对战神问道:“前辈元神重伤，如今可还好些！”
　　战神苦着脸，道:“本神的元神伤势太重，这些年要不是战神殿本能护主，本神早就泯灭，这次之所以能苏醒，也是因为战神殿一下吸收太多力量，让本神恢复一丝神能，这才苏醒。”
　　“不过本神积重难返，无法改变元神泯灭的命运，这次苏醒只是想在元神消散前，为自己找个传人，将战神殿传承下去！”
　　王忠试探性的问道:“战神前辈选中了我当传人？”
　　“这里除了你还有别人吗？”战神笑道:“小子，便宜你了，要知道本神的“战神诀”在天界也是赫赫有名的神功，战神图录不过是战神诀入门的功夫！”
　　王忠大喜，对战神抱拳道:“多谢战神前辈抬爱，晚辈必不负前辈之托，将战神诀发扬光大！”
　　战神笑道:“你小子倒是会顺杆爬，还叫前辈？”
　　王忠立刻半跪在地，开口道:“徒儿拜见师父！”
　　“好好好！”战神一连说了三个好字，“没想到我九刑在临终前还能有个传人！”
　　“你快闭目凝神，放开心神，我将战神诀传到你元神之中！”
　　王忠点头称是，盘腿而坐，放空心灵。
　　战神九刑嘴角微翘，慢慢走到王忠面前，伸出右手慢慢递向王忠。
　　就在这时，王忠突然睁开眼睛，双掌一并，狠狠打在九刑的丹田位置。
　　“你！”九刑瞪大了双眼，没想到王忠会暴起发难，顿时遭遇重创，吐出一口金黄色的血液！
　　“哼！你当我是三岁小孩，那么好骗吗？”王忠一掌之后，再拍出三掌，每掌皆是全力而发，比刚刚与宋缺对战之时还狠，还绝，似乎与九刑有什么深仇大恨！

338 真面目
　　王忠一掌接着一掌打向九刑，每一掌皆是全力，每一掌都包含“破乾坤”的精要，足以将小千世界的虚空震裂。
　　九刑也是被打懵了，刚刚拜师还好好的，怎么一转眼就被徒弟揍了，而且王忠像是与他有深仇大恨一般，每一击皆是石破天惊。
　　王忠不带回气，将“凝真九变”运转到极致，以全身窍穴吸收天地精元，再以“破乾坤”的法门轰在九刑身上，每一击都足以杀死一个宋缺。
　　一连十三击后，以王忠轮回四世的深厚积累，也要喘口气，不过也就一个呼吸后，再次挥掌轰上去，根本不给九刑一点喘息之机。
　　九刑元神占据“广成子”的金身，被王忠接二连三可以轰破虚空的强击轰中，金身也开始出现裂痕，金色的鲜血好像不要钱一般狂吐而出！
　　噗噗噗噗！
　　九刑一口金血吐在王忠脸上，将他整张脸染成金黄，同时逼的王忠不得不退后。
　　这口金血之中，蕴含九刑蓄力已久的一击，王忠面皮再厚也不得不退。
　　九刑好比容易回过气来，却发现“广成子”的金身已经裂了五成，更麻烦的是他元神。
　　王忠的“破乾坤”每一击都包含一道“神魂之力”，轰击肉身的同时还会震荡敌人元神。
　　九刑的元神本就在崩溃的边缘，如今遭遇王忠重击，已然有了溃散之势！
　　王忠消弭脸上的气劲后，遂不再攻击九刑，而是严阵以待的提气凝劲，随时再出手。
　　最佳的出手机会已经过去，贸然出手，王忠怕会遭遇九刑临死一击！
　　“你是怎么发现本神的谎言的？”九刑一边说话，一边暗中调动元气修补金身，稳定元神。
　　“从一开始我就没相信你，况且你说的话前后矛盾，最后还要收我为徒，传我神功，从那刻起我就知道，你另有图谋！”
　　王忠早就怀疑九刑，他元神附身广成子金身，一上来就用精神异力，也就是神魂之力攻击他，眼见一击无法拿下王忠，遂即转变策略。
　　所以王忠一开始就对九刑戒备很深。
　　后来九刑将战神殿吸收“破碎级”武者的事归结为无意之举，他心里就明白，九刑在撒谎。
　　“战神殿”的传说从上古时代就出现，时代之久远，天知道存在多少年，几千年来多少“破碎级”武者被战神殿吸收，九刑怎么可能一无所知。
　　可他却笃定的说那是战神殿自动护主，王忠就知道，九刑是在麻痹他，让他放下戒心。
　　至于之后的收徒戏码，王忠自然明白天上没有掉馅饼的好事，如果有，只能是铁饼！
　　最重要的是，刚刚为了抵御“战神殿”的力量，王忠的“轮回神盘”已经暴露，可九刑一句没提，王忠心里就明白，九刑做的这一切都是为了“轮回神盘”。
　　“没想到你还挺聪明！”九刑挺直腰板，金身上的裂缝开始愈合，气势一路暴涨，渐渐盖过王忠。
　　“可惜，你只是一介凡人，连人仙都不是，却独占上古神器，注定我九刑走好运！”九刑开始露出本来面目，一改和颜悦色，变的嚣张霸道起来。
　　王忠知道，自己元神里的“轮回神盘”乃是无价之宝，要不然也不会引的那么多天地大能觊觎。
　　“到底什么是上古神器？”王忠不解问道。
　　“你连上古神器是什么都不知道，却被轮回神盘选中，真是好运！不过我九刑更好运！”九刑哈哈大笑。
　　“当年盘皇开天地，斩杀三千混沌魔神镇压三千大千界，诞生七道宇宙灵光，每一道宇宙灵光都具有煌煌不可测的力量，后来灵光游遍大千世界，自行化作七种上古神器！”
　　“轮回神盘就是七大神器之一，就连玉皇都眼馋的宝贝，如今却便宜了本神！”
　　实话功夫，九刑身上的裂缝已经完全愈合，并且伴随着滔天气焰，整个战神殿都颤抖起来。
　　“凡人，将元神贡献给本神，本神把你炼化为战神殿的器灵，成为永生不灭的生灵！”
　　九刑身上暴发无量金光，金光照射到王忠身上，让他动弹不得，就连精神异力都龟缩在“泥丸宫”内。
　　金光的力量似乎是超越一切的另一种力量，王忠的力量在其面前完全被碾压，就连反抗的能力都没有。
　　王忠的身体被神秘力量拖起，慢慢飘向九刑。
　　九刑已经露出得意的表情，似乎在想着得到轮回神盘后，立刻元神转世，保留记忆，重新修炼，很快就能治疗好元神之伤，恢复神力，重新打到天界！
　　可就在九刑最得意的时候，却看到王忠脸上同样也出现得意的笑容。
　　九刑心头一突，暗叫不好，右手飞快探出一把扣住王忠的脖子，五指吐劲，就要抽出他的元神炼化。
　　王忠脸色狠厉之色一闪而逝，全身内力和神魂之力全部涌向元神。
　　“轮回神盘”散发神光，笼罩王忠的元神，轮回门户骤然开启。
　　“你在干什么？”九刑惊叫一声，却发现自己的元神竟然开始不受控制，渐渐与广成子的金身分离。
　　“你不是想要轮回神盘吗？”王忠嘿嘿一笑道:“我们一起去轮回走一遭吧！”
　　九刑闻言大惊，赶紧放开王忠，想要逃离，可他元神已经与广成子的金身分离，慢慢与王忠的元神一起投入轮回之中。
　　一旦进入轮回，九刑的元神可没有轮回神盘保护，会受“胎中之迷”影响，到时转世成另一个人，没有特别的机缘不会觉醒前世记忆，就算觉醒记忆，那时他也是另外一个人了！
　　“战神殿！”九刑拼老命的往轮回外跑，甚至把战神殿都用上，可是轮回的拉力太强，“轮回神盘”又在拉扯他的元神，无论九刑怎么努力都没什么作用。
　　眼看自己逃不过轮回，九刑一发狠。
　　“本神逃不了，你也别想好过！”
　　九刑招来“战神殿”，不在逃避轮回的拉扯，甚至主动迎向王忠。
　　王忠在轮回之中没有一点反抗能力，眼看着九刑的元神向他冲来，竟然打算同归于尽。
　　两人元神相撞，九刑的元神崩溃，可王忠也不好受，元神受到震荡，慢慢出现溃散的架势，一头扎入轮回之中。
　　关键时刻，“轮回神盘”再次发出清灵神光，笼罩在王忠和溃散的九刑元神上。

339 出生
　　被轮回神盘发出的神光笼罩的王忠元神，只感觉无穷无尽的能量涌向他的元神之内。
　　阳神和阴神融合而成的元神，好像刚出生的婴儿一样，贪婪的吸收一切养分。
　　原本被九刑撞伤的元神也开始恢复，并且在“轮回神光”的帮助下，疯狂的吸收九刑溃散的元神力量。
　　九刑元神逸散的力量，有如大海般深邃狂暴，充满战斗欲望，王忠吸收后，元神每一刻不在增长，每一刻不在变强，以一个不可思议的速度强化。
　　刹那间，王忠眼耳口鼻等普通感知关闭，渐渐臻入“寂灭”的状态，唯有把握时间的第七感，掌控空间的第八感飞速成长，让王忠渐渐脱离普通感官，直接以元神感应万物轮回的玄妙。
　　王忠轮回四世，每一次都在“轮回神盘”的影响下，不由自主，唯独这一次，他主动投入轮回，保持意志，又吸收九刑溃散的元神之力，使得他近距离的领悟轮回的奥秘。
　　王忠元神如同刚出生的婴儿，纯洁的好像一张白纸，如饥似渴的吸收九刑的力量，领悟万物轮回的奥秘。
　　在他的感知中，轮回之中，宇宙幻灭，星体破碎再组合成新的球体，地球产生了。
　　经过亿万年的发展，天地清浊变化，海洋形成，孕育出第一个生命细胞。
　　王忠的元神如同上帝一般，居高临下，观察众生繁衍，地球的演化，直至星球的寿命到达极限，再次毁灭，等待下一次的轮回。
　　观看一个个星球的演化过程，宇宙幻灭重生的经过，王忠的元神突然有种明悟，闪过“战神图录”开篇第一句话。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　王忠的元神亮了，周围一切能量都朝着他涌去，不管是九刑四溢的元神之力，还是轮回之中的特殊能量，全部被王忠吸收转化成元神最本源的力量。
　　每一个念起念灭间，王忠的元神都以几何倍数增强，渐渐强化到他以前都不敢想象的高度！
　　随着他元神的增强，一股不属于他的记忆在其意志中出现。
　　幼时的颠沛流离，少时得逢奇缘拜得名师，二十出头就在宗门崭露头角，后来更是一帆风顺的修炼至人仙之境，飞升天界，得玉皇赏识，亲赐“战神诀”，然后随着“玉皇”征战三千大千世界。
　　最后与魔界重阳魔君一战，不幸陨落小千世界，布下战神殿阴谋，将小千世界的武者当做资粮，最后阴沟里翻船，被一个连仙人都不是的小辈拉入轮回，最后元神溃散。
　　这是九刑一生的记忆，并不完整，王忠却也了解大概。
　　吸收完九刑的记忆，王忠的元神也停止生长，达到此时所能达到的极限状态，轮回的尽头，一道白光笼罩王忠。
　　那是“胎中之迷”，但凡被白光照射者，都会忘却前程往事，这是宇宙诞生时的铁则，就算天地至尊，宇宙天皇也不得违背。
　　不过万事万物总有一线生机，“轮回神盘”就是那道生机。
　　轮回神盘的神光拥有抵御“胎中之迷”的能力，直接让王忠穿越轮回，再次投胎做人。
　　当王忠的意识再次出现时，发现自己被一团温暖的液体包裹，全身被困在一个狭小的空间内。
　　口不能言，耳不能听，眼不能见，鼻不能闻，就连触觉感官都也失去。
　　王忠知道，他已经转世为人，只是这一次有些特别，他直接转世成一个还未出生的婴儿。
　　以往转世，王忠都是成年后觉醒前世记忆，那是“轮回神盘”对他的一种保护。
　　可这一次不同，他的元神有长足进步，已经能经受一切外物纷扰，哪怕还未出生，全身包裹在羊水之中，也不见半点惊慌。
　　反而能沉下心来，好好吸收消纳九刑的记忆。
　　九刑的记忆比较单调，大概都是修炼和战斗，并且还残缺不全，颠三倒四，王忠消化起来颇为费力。
　　好在他也不着急，有的是时间，反正还没出生。
　　王忠以元神之力感受过，现在他不过七个多月，距离出生还有一段时间，并且婴儿的身体也无法承受他庞大的元神之力。
　　除了消化九刑的记忆外，王忠唯一能做的就是吸收母体中的“天灵之气”。
　　“天灵之气”是万物母胎之中自然蕴含的“生机之气”，对于生灵的生长有意想不到的好处，只存在母胎之中，出生就会消失。
　　通过九刑的记忆，王忠知道“天灵之气”拥有恢复元神伤势，固本培元之效，对元神百利而无一害，是三千大千世界无上补品，对孕育中的肉身也有补益，是不可多得的至宝！
　　王忠吸收母胎中的“天灵之气”，暴涨的元神渐渐稳固，未出生的身体也变的强健，身体之内自然孕育一道先天真气。
　　这道先天真气却不是王忠自己修炼，而是因为受“天灵之气”影响，自然孕育而生，蕴含“太阴之力”，冰寒而不刺骨，自动按照一个玄妙的路线，在细小的经脉里流转，慢慢改变王忠的先天体质。
　　王忠眼看这道先天真气只有好处没有坏处，也就放任不管，继续吸收“天灵之气”，却没想到一个月后，另一道“先天之气”出现，蕴含“太阳之力”。
　　两道先天之气阴阳相生，相互促进在王忠体内逐渐壮大，将他的肉身改造成“先天太阴太阳之体”。
　　“先天之体”异常珍贵，乃是练武修仙最佳体质，一出生就能吸收太阳太阴之力为己用，弥足珍贵，就算在三千大千世界也是最上乘的道体。
　　王忠现在的身体，原本并不具备“先天之体”，却因为他吸收太多“天灵之气”，刺激血脉中的先天之力，从而化作先天道体。
　　这一切都不在王忠的控制之内，却是只有好处没有坏处！
　　静静等待几个月后，王忠出生的时候终于到了。
　　事实上，他早在两个月前就应该足月出生，可是他因为吸收“天灵之气”的原因，又在母体之中待了两个月，等到“先天道体”彻底成熟，太阴太阳之力阴阳交汇，自行运转周天，他才不紧不慢的出生。
　　却不知此举早就急坏了他这一世的父母！

340 明教日月二宗
　　蒙古铁骑入主中原，宋太祖赵匡胤建立的宋朝灭亡！蒙古人建立“大元皇朝”。
　　光阴匆匆，转眼间元朝已立国近百载。惟末代国君无能失政，蒙古天下气数以尽！各方汉人义军，乘势起事。
　　明教，源自波斯“拜火教”的神秘教派，信众数以十万计，一直是天下反元势力中的佼佼者，民间歌谣甚至有云“义师百旗亡元者明”。
　　但世人却不知道，表面壮大团结的明教其实早已分裂成“日宗”和“月宗”。
　　明教源自波斯，本名“琐罗亚斯德教”，教义主张，宇宙间有阴阳二神，循环善恶，阳神为主，阴神为辅。
　　世人大多喜欢光明，厌恶黑暗，故以“火焰”象征阳神进行崇拜，故称“拜火教”。
　　前明教教主阴阳法王多次举兵反元，乃是大元朝廷的心腹大患。
　　卑鄙的朝廷秘密出动皇牌部队“十三翼”，诱使阴阳法王落单，进而围歼，群起而攻，血战一昼夜，阴阳法王壮烈牺牲，十三翼也损失殆尽，只有俩人苟活。
　　教主猝死，继承人未定，加上教义的分歧，在权利的诱惑下，明教分裂成日月二宗。
　　日宗以“逆阳世尊”为首，统领“十旗众”中的“七旗”。
　　月宗以“黑冠摩尼”为首，掌控“十旗众”中的“三旗”，实力偏弱。
　　日宗敬拜阳神，为大多数人接受，所以实力压着月宗一头，不过两宗毕竟同源，虽然彼此矛盾巨大，可还未至兵戎相见的地步。
　　逆阳世尊日阳君醉心武学，不理教务，日宗大权就落到日阳君的师侄王奇手中。
　　虽然王奇掌控明教大部分势力，可毕竟不是教主，无法号令群雄，加上最近又生了一件烦心事，所以脾气有些暴躁。
　　“稳婆，我儿子还没生出来吗？”王奇在房门前走来走去，焦躁不安，对门内大吼大叫。
　　也难怪他焦躁，夫人怀孕一年没动静，他本就心焦，今天夫人的肚子好不容易有动静，可这生了三个时辰孩子还没出来，王奇怎能不急。
　　王琦作为明教日宗二号人物，身边自然不缺女人，可不知道怎么回事，这么多年来也没个子嗣。
　　他那么多夫人小妾没一个能怀上他的孩子，等了十多年，好不容易有个夫人怀孕，他是恨不得捧在手心里。
　　可是夫人这孩子一怀就是一年，好不容易临产却又遇到难产，王奇岂能不急。
　　要不是男人不能进产房，王奇恨不得冲进去帮忙。
　　等待是焦急的，尤其是稳婆中途跑出来，对王奇说，因为孩子太大，所以夫人难产，要他决断，保大还是保小。
　　王奇想都没想就说:“保小孩！”
　　女人多的是，孩子这么多年就这一个，王奇自然知道怎么选择。
　　一个时辰后，稳婆才抱着一个孩子冲出房间。
　　“恭喜大人，夫人生了个小少爷，并且母子平安！”
　　王奇激动的接过孩子，发现孩子并不像一般新生儿那样皱巴巴，反而白白胖胖，很是讨喜，只是好像很没精神，眼睛半眯着，好像要睡着一样。
　　“我有儿子了！”王奇激动的抱着孩子，一时有些手足无措。
　　由始至终王奇都没去关心孩子的母亲。
　　“孩子没精打采的，不会有事吧！”王奇看着儿子一脸倦容，有些担忧的问稳婆。
　　“小公子健壮的很！长大必定英武不凡！”稳婆拍马屁道。
　　孩子自然就是王忠，他之所以萎靡不振，是因为他发现母亲有难产之像，用自己微弱的先天真气护住母亲心脉，保了她一命。
　　新生儿毕竟太过脆弱，以王忠之能也要小心翼翼控制先天真气，并且耗尽了所有内力，所以才有些疲惫。
　　好在他的付出是有价值的，他的母亲终于走过了鬼门关，只是有些伤了元气，以后恐怕会留下病根。
　　也是因为内力耗尽，王奇并未察觉儿子体内有异，除了过于白皙外，王忠表现的就与普通孩子一样。
　　婴孩的日子是苦闷的，除了吃就是睡，不过王奇对唯一子嗣的照顾是无微不至的，王忠一出生就给他找了许多下人老妈子照顾。
　　很快王奇就知道他这个决定是多余的，因为王忠毕竟有成年人的思维，不需要太多人照顾，吃喝拉撒他都会主动叫唤，从不哭闹。
　　当王忠满月之后，他也明白自己来的什么世界。
　　天子传奇之洪武大帝，香江漫画家黄玉郎《天子传奇》系列漫画的第六部作品。
　　该作以元末人民起义的乱世为背景，虚构出一个精彩奇妙地武侠世界，描写了贫农子弟朱元璋从默默无名到成为洪武大帝的传奇经历。
　　王忠以前也挺喜欢“天子传奇”系列漫画，尤其是第一部“姬发篇”，第四部“李世民”和第六部的“洪武大帝”。
　　同时“天子世界”是个不折不扣的“高武”世界，甚至有“天灾级”的“天子武学”存在。
　　先天乾坤功。
　　浑天宝鉴。
　　紫雷九击。
　　如来神掌。
　　每一种练到最后都有“灭世级”的威能。
　　可惜王忠转世的时代不好，蒙古人覆灭南宋朝廷后，害怕武林人士推翻大元，所以毁灭了“天子武学”，留下来的多是二流武学。
　　致使“洪武大帝”时代，天子武学隐遁，江湖武力值天花板下降，再不负“天灾级”。
　　不过王忠却还是知道，“天子武学”并未消失，而是随着南宋末帝赵昺沉睡于“天翔五灵”的“太极玄棺”之中。
　　王忠还知道，他这一世的老子也不是普通人，他在十多年后会继承日宗“白衣世尊”之位，乃是这个世界天命主角“洪武大帝”的死敌之一，给这位主角带来无数的麻烦，最后更是下场凄惨，被洪武大帝亲自扒皮焚尸。
　　甚至他这个世尊之子也没好下场，被朱元璋打败后，又被朱元璋的女人分尸，死后也不得安宁，被“邪童”炼化为“飞将战器”的傀儡。
　　也就是说，王忠天然就与这个世界的天命之子站在对立面。
　　当然前提是他继续沿袭原著中世尊之子的命运路线。
　　王忠当然不会这么做，因为自他降生到这个世界后，天命已经改变，天下的局势也会风云变幻。
　　王忠甚至有种感觉，这个世界并不是单纯的“天子传奇”世界！
　　他可知道，“天子传奇”与黄玉郎另一部漫画“神兵玄奇”有联动，而“神兵玄奇”可是有“多元宇宙”存在的！

341 等级
　　十二年后，明教日宗总坛。
　　王忠站在总坛之巅，头顶大日，深吸一口气，日光精华似乎被引动，周围十丈之内逐渐变黑，好像顷刻间由白日变成黑夜。
　　无处不在的日光力量涌入王忠毛孔，化作最本源的“先天元阳真气”，在坚韧的经脉中流转，中途分出一半，流入血液之中，随着血管流动，缓缓强化肉身筋骨内脏！
　　天地日光无穷无尽，黑暗很快被光明取代，露出王忠强壮的身体。
　　虽然才十二岁，可王忠的个头已经有一米八，充满流线型的肌肉，除了脸庞还显稚嫩外，与成人无异。
　　王忠自五岁起，每天日头东升之时，都会在日宗最高之处吸收日光精华，修炼日宗绝学“烈日篇”。
　　“烈日篇”是日宗根本武学，源自明教镇教神功“明神武典”，不过武典只有教主能学，而“烈日篇”更像是“明神武典”的入门功夫之一。
　　只有集齐日宗的“烈日篇”和月宗的“蚀月篇”，阴阳归一，才有资格修炼“明神武典”。
　　不过就算入门功夫，“烈日篇”在江湖上也算一流功法，练至巅峰可吸收大日精华为己用。
　　日宗上下弟子五千，能将“烈日篇”练至巅峰的，只有宗主世尊日阳君，就连王忠的便宜父亲，日宗二把手王奇，如今也只练至八成火候。
　　王忠能在十二岁前就练成“烈日篇”，日宗历史上绝无仅有！
　　王奇坚信王忠就是日宗期盼已久的“日王”转世，所以才能练成“烈日篇”。
　　只是王忠身上并没有日王的印记，否则王奇早就父凭子贵，成为日宗真正的掌权者！
　　只有王忠明白，自己之所以能这么快将“烈日篇”练成，全得益于五世修行，前世早就练成至阳无极的境界。
　　这十二年来，王忠对比五世武学，发现洪武世界的武学确实威力最强，最全面！
　　笑傲和飞刀世界这样低武世界不谈，天龙世界武学破坏力十足，可缺少心灵方面的磨炼，大唐世界刚好相反，破坏力欠缺，可心灵境界堪称完美。
　　天龙和大唐世界的武学各有优缺点，勉强算是“中武”，可洪武世界的武学绝对是“高武”世界。
　　就拿日宗的“烈日篇”来说，它在洪武世界上至多算是一流武学，练至巅峰却能吸收日光精华为己用，威力全面超过大唐世界的“炎阳大法”，比“纯阳无极”的境界也不逞多让。
　　更难得的是“烈日篇”对境界要求也很高，这也是日宗众人少有练至巅峰的原因。
　　可“烈日篇”之上还有“明神武典”，更别说在“明神武典”之上还有更强的“天子武学”！
　　王忠记得，每一种天子武学练到最后都有“灭世级”的威力，再次也是堪比“天灾”的强大力量。
　　与那些武学相比，“烈日篇”远远不如。
　　所以洪武世界才是高武世界，顶尖武者堪比修仙！
　　王忠这十二年来，将自身武学与“烈日篇”相印证，实力不退反进，甚至凌驾于日宗宗主世尊日阳君，只是少有人知而已！
　　除了练武之外，王忠这些年也整理不少九刑的记忆，知道不少事情。
　　九刑的记忆很混乱残缺，有用的信息其实不多，可也让王忠收益不小。
　　首先，王忠知道这个天地宇宙不少信息。
　　宇宙混沌初开之时，诞生众多混沌魔神，混沌魔神中有至强者“盘皇”，眼见混沌孤寂，开辟出三千大千世界，并且以三千混沌魔神的血肉和神魂镇压世界，自己最后也神陨混沌。
　　三千大千世界开辟之后，诞生众多先天神魔，这些神魔之中有一位至高神“天皇”，定乾坤，立天条，征服三千大千世界，开创宇宙第一个皇朝“天朝”。
　　“天朝”成立十多个元会之后，“天皇”无缘无故失踪，“天朝”群臣为夺至尊之位，你争我夺，将战火燃遍三千世界，无意中在大千世界的基础上，开辟中千世界。
　　中千世界拥有大千世界一部分神意，却又依托于大千世界，并且在中千世界诞生的生灵天生不具备任何力量，也就是人类。
　　因为三千世界大战，致使先天神魔丧生，有一位先天神魔无意中发现，中千世界中的人类，通过修炼可以获得不下于先天神魔的力量。
　　人类也因此被拉入三千大千世界的战争，修仙也成为了人类获取力量的途径。
　　九刑就是万千中千世界的人类，无意中踏上修仙之路，并且获得难以想象的力量，从而飞升入大千世界，并且加入其中一个最大势力“玉皇朝”！
　　“玉皇”本是“天皇”座下第一高手，“天皇”失踪后，“玉皇”趁势而起，通过南征北战，如今独占三千世界中的两千世界，眼看就要一统三千大千界，九刑却在最重要的一场战争中陨落，跌入小千世界。
　　“小千世界”就像王忠理解的多元宇宙，是中千世界的投影，几乎无穷无尽。
　　王忠之前经历的笑傲，飞刀，天龙，大唐都是小千世界，只是某些中千世界的投影，却也具备零碎的宇宙法则，人类有机会通过修炼，破碎虚空至中千世界，只是几率极低。
　　如今王忠所在的“洪武世界”就是中千世界之一，依托于大千世界，拥有完整的天地法则，可以供生灵修炼至仙神的境界，从而飞升上界，从此摆脱生老病死之苦。
　　修仙道路千千万，有炼丹合药，有练武食气，不一而足，终极目标都是参悟天地某种法则之力，从而超脱生死。
　　总的来说，修仙的道路艰险重重，有七大关卡，只有破除这七道关卡，才能参悟天道，飞升上界。
　　这七道关卡分别是:练气，化神，凝基，结胎，反虚，归真，蜕凡。
　　破除七道关卡后，就是仙神的境界，仙神也分为五大等级，分别是:人仙，天仙，金仙，大罗和不朽。
　　如今王忠修为不过化神，距离仙神的境界还很远。
　　王忠在九刑的记忆里还得到一份完整的修炼功法“战神诀”，也就是“战神图录”的本源功法。

342 日阳君
　　“战神诀”是九刑的根本功法，由玉皇赏赐，也是天界十大奇功之一，九刑借此稳坐“玉皇”座下头号战将的位置。
　　说来九刑也算倒霉，他本是天界战神，金仙位的大高手，可惜与魔界一战，意外陨落，仙体被毁，元神流落“大唐”这个小千世界。
　　本来九刑布下“战神图录”，吸引大唐世界的土著破碎虚空，从而成为战神殿的养料，恢复他的元神。
　　却没想到王忠入战神殿，从而引出“轮回神盘”，九刑起了贪念，不过元神伤势未愈，贸然出手，还被王忠拉入轮回，被“轮回神盘”打散了元神，白白便宜王忠。
　　九刑可是金仙级的高手，就算只剩下重伤的元神，也不是王忠可以比拟，可就是因为一个贪念，被“轮回神盘”打的神魂俱灭，神魂之力化作养料，壮大王忠的元神，记忆也白白便宜了王忠。
　　所以一个贪字变成贫！
　　王忠得到“战神诀”，可惜却无法修炼，因为“战神诀”是属于“仙神”才能修炼的功法，凡人修炼必死无疑。
　　“战神图录”是“战神诀”的入门功夫，可也只能让王忠成就“凝基”的境界！
　　凡人七境:练气，化神，凝基，结胎，反虚，归真，蜕凡。
　　第三境“凝基”对应的就是“破碎虚空”。
　　小千世界天地法则不全，哪怕就是“凝基”的境界也能“破碎空间”，不过中千世界就不行了。
　　中千世界天地法则完整，虚空稳固，除非拥有“蜕凡境”的实力，否则无法打碎空间。
　　“蜕凡境”是凡人最后一个境界，代表“超凡脱俗”，飞升成仙，由中千世界飞升大千世界。
　　只有大千世界，才能容纳“仙神”的力量。
　　凡人七境，练气，化神，凝基三境是打基础，也最为重要，结胎，反虚，归真三境由武入道，直至最后的“超凡脱俗”。
　　练气境，修炼一口先天真气，打通全身经脉，形成大周天循环，天人合一，天地之气取之不尽，用之不竭！
　　化神境，练气化神，增强神魂之力，也就是精神异力，历经七情六欲，磨炼一颗无暇道心。
　　凝基境，精气神三宝合一，凝练一身道基，在小千世界就是“破碎虚空”。
　　结胎境，道基成就仙胎，仙胎一成神通自现，这一境界也叫神通境。
　　反虚境，炼神反虚，初步接触天地法则，神反虚空，心容宇宙，自由来返多元宇宙。
　　归真境，返本归元，开发自身血脉基因中的仙神密码，追溯前世今生，从而掌控超脱凡俗的力量。
　　蜕凡境，历经三灾九难，褪去凡俗之体，仙胎之中孕育百劫不坏之仙躯，破空飞升，得入大千！
　　凡人七境，说到底就是从凡人进化到仙神的途径，一步一登天，缺一不可。
　　修仙之途千千万，正所谓大道三千，条条可证道。
　　武亦可成道！
　　九刑的战神诀就是武道之法，直通仙神五境中的“大罗仙”。
　　武道修行者也被称作“真武修士”。
　　如今王忠开始重修“战神图录”，配合日宗的“烈日篇”，威力更上一层楼。
　　“战神图录”的精粹在于吸收天地万物精华为自身内力，与一股无比庞大的力量相结合，达至阴阳互易，循环不息，内力无边无际，一挡百万，千万的境界。
　　所以修炼战神图录根本没有成法，魔门之人参悟，就是“道心种魔大法”，佛门中人就是“慈航剑典”，道门就是“长生诀”。
　　也就是说，“战神图录”亦可融入天下任何武功，因为他本来就是辅助性质的功法，目的是让使用者吸收万物精华，增补自身。
　　之前九刑为了自己的目的，修改过“战神图录”，使得修炼者练至“凝基境”，就会被“战神殿”吸收。
　　王忠得到九刑的记忆，自然也拿到原版的“战神图录”，修炼自然不受限制。
　　重生十二年来，王忠将大部分精力都投入“战神图录”，甚至放缓了修炼节奏，十二年才修炼至“化神境”，可一身基础之扎实，底蕴之深厚，千古罕见。
　　五个世界的轮回，千万功法流转如心，王忠境界之高，心灵之圆融，早就可以将实力推至凡人七境的第五境“反虚”，甚至是第六境“归真”。
　　可他硬生生的稳住，刻意压制修为，为的就是累实根基，体悟每一境界的神妙，争取以完全的状态“破境”。
　　武道每一个境界都蕴含无穷道理，凡人穷极一生都未必参悟，王忠因为有“轮回神盘”，可以一世一世的细细体悟，做到“万全之境”。
　　王忠虽然现在只有化神境的修为，可他自信，化神境内，他无敌手，甚至“凝基境”也威胁不到他，就算“结胎境”他亦可一战，这就是根基扎实的回报！
　　王忠修炼完日宗功法“烈日篇”后，就返回日宗，却没想到正好撞到他便宜父亲来找他。
　　“忠儿，你师祖又发疯了，你快去阻止他！”王奇一看到王忠有如见到救星，拉着他就往日宗的禁地跑去。
　　王忠不用问就知道发生什么事！
　　两人飞速来到日宗禁地，隐约就听到一阵打杀声，等王忠到时，就看到一个须发赤红的大汉，正在屠杀日宗子弟。
　　那个须发赤红的大汉，不是别人，正是日宗宗主世尊日阳君。
　　当年明教教主阴阳法王战死，因为没有立下继承人，日月二宗谁也不服谁，所以分裂。
　　日宗宗主日阳君为压下月宗的黑冠摩尼，痴迷武学，在日宗绝学“烈日篇”的基础上，独创更加炎阳的“逆阳神鉴”。
　　可这世上，过犹不及，烈日篇吸收大日精华增补自身已然达至阳刚极致，日阳君却还不知足，创出更加猛烈的“逆阳神鉴”，却不知孤阴不长，独阳不生的道理。
　　“逆阳神鉴”追求的那是阳中之阳，将阳火发挥至极限，不留半点余力，导致过刚易折，未伤敌先伤己，日阳君自己首先受不了过剩的阳火，导致心脉受损，狂性大发，见人就杀！
　　日宗之中，以日阳君武功最高，无人能比，他一发狂，倒霉的就是日宗弟子，而王忠虽然才十二岁，却是日宗唯一能挡下日阳君的人。

343 元阳真火
　　洪武世界是一个天地法则完整的“中千世界”，武功威力之强近乎法术。
　　日阳君发疯，大肆屠杀日宗门人，“逆阳神鉴”一经施展，火劲澎湃，化作比火焰还要高温的火劲，煮铁溶金也是等闲。
　　王忠还未靠近，就发现日阳君全身缠绕赤红色的火焰气劲，有如火神降世，双拳挥舞间，火劲如焰光四射，伤人眼目。
　　大唐世界，元气不显，武功大多更注重实用性，就如“炎阳大法”，最多是以内力加温空气，蒸干空气水份，让人如同置身沙漠。
　　就算发大招也只有一招之力。
　　洪武世界，天地元气充盈，法则完备，武者一招一式甚至能引发天威般的力量。
　　“逆阳神鉴”与“炎阳大法”境界相差不多，可在洪武世界施展，威力却判若云泥。
　　日阳君的“逆阳神鉴”在“洪武世界”排的上号，却也算不得绝世无双，一身火劲有如实质，澎湃的火焰能将人烧成飞灰，并且蔓延十丈之内。
　　高武世界，武者的杀伤力绝不在现代热武器之下，一人挡万，一人灭城也不是太过困难的事情。
　　更难得的是，洪武世界武功追求破坏力的同时，还兼顾境界，堪称“天龙世界”和“大唐世界”的结合。
　　日阳君十丈之内，有如火焰地狱，他本身全身烈焰缠绕，全身赤红，生人勿近。
　　他的身法更是有如火轮，电光火石，如光如电。
　　日宗子弟还没看到日阳君的影子，眼前火光一现，炙热的火焰气劲缠身，顷刻间就化作飞灰。
　　日阳君貌若疯癫，眼中全是杀意，杀起自家子弟，出手毫不留情，仿佛生死仇敌。
　　“忠儿，你快阻止你师祖！”王奇看见日宗弟子一个个倒在日阳君脚下，顿时心急如焚。
　　王忠一点头，身子飘飞而出，全身毛孔喷射丝丝火劲，聚于双掌之上。
　　“烈日篇”的根本法叫“元阳炁”，在王忠手上阳而不烈，温吞如水，却能抵挡日阳君的“逆阳神鉴”火劲，直接闯入日阳君火劲的核心地带。
　　“师祖，醒醒！”王忠一掌剑走偏锋，绕过日阳君罡气最烈之处，以一个不可能的角度拍在日阳君的脑袋上。
　　这一掌看似轻轻飘飘，但其实“元阳炁”含而不吐，刚柔并济，阳中之阳和阳中之阴揉捏成一个气团，一掌拍在日阳君的脑袋上。
　　阳中之阳，阳中之阴的结合就是“至阳无极”之道。
　　王忠已然将前世大唐世界的武功与“烈日篇”融合，化作自己的武道。
　　他掌中气劲是“纯阳无极”的“太阳真火”与“烈日篇”的“元阳炁”的结合。
　　元阳真火！
　　日阳君的“逆阳神鉴”虽然霸道，可遇上“元阳真火”，就像是初雪遇到骄阳，很快就融化。
　　王忠再以阳中之阴刺激日阳君的大脑，让其恢复清醒。
　　之前王忠就是以这个办法唤醒的日阳君，只是这次似乎有些意外，日阳君挨了王忠一掌之后，脑袋非但没有清醒，反而越发疯狂。
　　“啊……！”
　　日阳君大叫一声，全身火劲暴涨一倍，整个人化作一个大火球，炽烈的罡火疯狂燃烧一切，一些没来的及躲避的日宗弟子，顿时陷入火海之中。
　　王忠首当其冲，不过他在日阳君罡气爆发前一刻已经察觉不妥，所以脚喷真火，增强爆发力，及时避开。
　　当王忠站定时，日阳君那边又再生变故。
　　只见日阳君右手撑天，大日精华化作滚滚元气投入他的手中，“逆阳神鉴”被他再次推向巅峰，甚至犹有过之。
　　王忠无奈苦笑，没想到日阳君发疯，武功还能突破，可以在战斗中吸收大日精华，增强自身火劲。
　　日阳君本是日宗第一高手，就算在这个世界也是一等一的高手。
　　原著中，日阳君实力之强，只在有限的几人之下，可惜最后结局悲惨。
　　事实上，明教的高层没几个有好下场，几乎都是横死，以成全位面主角朱元璋。
　　日阳君日后会收朱元璋为义子，可惜没多久就被王忠的便宜老子出卖给蒙古人，然后被蒙古人的精神秘法所控制，残杀汉人。
　　不过此时的日阳君还是日宗宗主，朱元璋恐怕也还是个少年乞丐，还没开启自己传奇的人生！
　　发疯的日阳君其实比清醒的日阳君更加可怕，“逆阳神鉴”威猛霸道，没伤敌先伤己，所以清醒的日阳君会自我调节，留几分元气自保。
　　疯狂的日阳君却不会，他的“逆阳神鉴”推至巅峰，还吸收大日精华为己用，将阳火再推高一个境界，甚至能说是“自毁境界”。
　　在“自毁境界”下，日阳君的战力直逼“道基境”巅峰，也就是后来“韩山童”和“铁木真”那个级数！
　　只是“自毁境界”对自身的损害太大，以日阳君的修为，恐怕也只能支持一刻钟。
　　一刻钟后，这位日宗宗主注定化作飞灰。
　　“麻烦！”王忠暗叫一声，身上的“元阳真火”再进一步，天上的太阳投射一道奇光在王忠身上，源源不绝的大日精华被王忠吸收，化作“至阳无极”的境界。
　　所谓“至阳无极”就是没有穷尽的意思，只要王忠的精神可以承受，他就可以无穷无尽的吸收日光能量，化出“元阳真火”。
　　王忠自吸收九刑的神魂之力后，一身精神异力蓬勃凶悍，连他自己都不知道自己的极限在哪？
　　加上这个世界的元气浓厚，足以让“元阳真火”烧上九天九夜，也不会熄灭。
　　王忠一旦认真起来，“元阳真火”爆发出难以想象的力量，却被王忠恐怖的控制力束缚，并不会影响到一花一草，只针对日阳君。
　　相对的，日阳君那边的阳火虽然爆裂，实际上却毫无控制力可言，几乎就是没有技术含量的狂轰乱炸，自然容易被王忠的“元阳真火”克制。
　　王忠利用无穷无尽的“元阳真火”，直接反压日阳君，将他的阳火剿灭，他人也自然清醒过来。
　　“我又发疯了吗？”日阳君身上火气一消，人就清醒，然后就看到满地的日宗弟子焦尸。
　　日阳君清醒，王忠也能收回气劲，天地的异象渐渐消散。
　　“小侄孙，没想到你的烈日篇已经修到这种境界！我果然老了，需要退位让贤！”日阳君一脸复杂的看着王忠道。

344 日王与月王
　　日阳君恢复清醒后，王忠的便宜老子王奇就招来手下，将日宗弟子的尸首收拾妥当，并且安排后事，安抚遗孤。
　　等一切忙好，太阳也快下山，另一边的日阳君也恢复正常，坐在日宗的大殿之中沉思。
　　他之前退位让贤的话并不是胡说，日宗不可以由一个疯子统领，只是在继承人选方面，日阳君一时拿不定主意。
　　日阳君的心里最佳继承人乃是王忠，只是他人太小，武功再高，十二岁的年龄实在难以服众。
　　第二人选是王奇，作为日宗的二把手，又是王忠的父亲，王奇自然也是继任的热门人选，只是他武功未免又差了点。
　　正好王奇和王忠此时走入大殿，来向日阳君回报善后的情况。
　　看着王奇归拢的损失报告，日阳君退位之心越加重了些。
　　“王忠，我有意退位让你继承日宗世尊之位，你意下如何！”
　　王忠这边还没表态，他老头子王奇却犯了急眼病，只是日阳君看着他，让他不好说话。
　　“师伯祖，我年纪还小，当世尊不合适吧！”
　　王忠自然看到便宜老爸的反应，立刻开口拒绝。
　　“日宗不能有残害同门的世尊，我的逆阳神鉴拥有巨大缺陷，白天受日光精华影响太容易犯病，以后只能在阴暗的地穴中闭关借助地脉阴气调和阳气！”
　　“但日宗不能一日无主，你虽然年纪尚小，可武道资质千年难寻，元阳炁的修为甚至超过老夫，要不是你没有“日王”的印记，我都怀疑你是日王转世！”
　　明教源自波斯，信奉阳神和阴神，期盼两宗圣人“日王”和“月王”降世，统领两宗开创奇迹。
　　日宗信仰师法自然，所以圣人为“先天日王”，而月宗却相信人定胜天，利用天时地利人和与阵法制造“后天月王”。
　　这也反应了两宗虽是同源，却因信仰不同，注定分道扬镳！
　　在明教的历史上，曾经出现三次大劫，每一次要么是日宗的“先天日王”出世，要么是月宗制造“后天月王”解决问题。
　　所以明教之人对于“日王”和“月王”的传说坚定不移。
　　据王忠所知“日月双王”集于一身的情况只发生过一次，就是明教创世之祖，源自波斯的先圣。
　　此人是“先天日王”出生，机缘巧合下成就“后天月王”，后来定立波斯明教，开创千年基业。
　　根据原著，十年后，日月双王将再次出世，他就是位面主角朱元璋。
　　朱元璋原本是“先天日王”，后来无意中闯入“月宗”制造“后天月王”的仪式，集日月双王于一身，甚至改变自己原本的命格，阴阳合一，紫气照命，帝星出世。
　　“日王”和“月王”资质超人，修炼明教武功尤为出众，精进一日千里，无人能比，所以才能威压教众，成为明教之主。
　　在高武世界，说到底还是拳头大的才有权，武功差根本无法服众！
　　明教前任教主阴阳法王，就是因为武道资质出众，将明教日宗的“烈日篇”和月宗的“蚀月篇”练至大成境界，成就“明神武典”，这才威压日月双宗，被尊为共主。
　　可惜阴阳法王早亡，日宗和月宗谁也压不了谁，这才导致分裂。
　　日阳君就是想要在武功上压月宗一头，所以苦练“逆阳神鉴”，导致走火入魔！
　　日王和月王都有一个标记，日纹和月纹，就在手心之中，王忠并没有，所以日阳君才觉得遗憾。
　　若是王忠有这个标记，成为“先天日王”，日阳君就能顺理成章的将世尊之位传给他！
　　“师伯祖，我早就与您说过，我教神功的诀窍就在教义之中，只要多读些书，明心见性，增长智慧，不难大成，就算逆阳神鉴的缺陷也能弥补！”王忠对日阳君劝道。
　　日阳君却苦笑道:“你以为人人都像你生有宿慧吗？要是读书就能增强武功，我们武人冬练三九，夏练三伏干什么？”
　　“要是读书能当武功练，那些秀才举人还不天下无敌！”王奇也不以为然道。
　　事实上王忠早就将“烈日篇”的诀窍告诉王奇和日阳君，可惜两人总觉得读书能增益武功这事，不太靠谱，所以当王忠的戏言。
　　却不知王忠说的都是心里话。
　　武功练到一定地步，必须明心见性，借鉴前人智慧经验，突破现有境界。
　　而前人的经验除了口口相传外，就是留于书本之内，需要后人去苦读，去寻找。
　　王奇和日阳君都是大老粗，以前练武也不需读书辅助，所以不太相信王忠的话，只以为王忠生有宿慧，武道资质超人，所以武学精进才会那么快！
　　最后，日阳君没办法，只能将世尊之位传给王奇，并且逼王奇立王忠为继承人。
　　王奇只有王忠这一个儿子，自然点头答应，从此日阳君退位，隐居日宗禁地地窖，王奇正式成为日宗之主，自号—白衣世尊。
　　是夜，王忠一身黑衣，偷偷从日宗溜走，朝着月宗总坛而去，两宗原出一源，总坛位置自然不远。
　　来到日宗总坛之后，王忠的速度慢了下来，悠哉悠哉的走入月宗之地，来往的月宗弟子好像看不见他一样，任他出入自由。
　　王忠看似随意，实际上他每走一步都在施展精神异力，催眠月宗弟子当他是空气，这一路走来，他最少催眠了百八十位月宗弟子，一直来到月宗收藏秘籍的阁楼之上。
　　来到阁楼后，王忠轻车熟路走入楼内，轻轻关上房门，然后翻阅月宗的秘籍，尤其是月宗绝学“蚀月篇”。
　　“烈日篇”和“蚀月篇”作为“明神武典”的入门功夫，自然是相辅相成，王忠的“烈日篇”已然大成，自然将主意打到“蚀月篇”上。
　　不过日宗和月宗早就闹翻，月宗之人自然不会将独门绝技教授给日宗弟子，所以王忠不得不来偷学。
　　王忠的元神吸收九刑的神魂之力，精神异力强大多倍，别说影响月宗普通弟子，就算“黑冠摩尼”亲至，也只会认为阁楼里没人。
　　正当王忠翻看“蚀月篇”入神的时候，阁楼里突然发出轻轻的声响，王忠眉头一皱，将书放回原位，然后躲在角落里。
　　走入阁楼的是一个年轻人，大约十七八岁的年纪，长得还挺英俊，走入阁楼后并未发现王忠。
　　年轻人走入阁楼后，也是径直走向放“蚀月篇”的书架，大方的看了起来，有时还会闭目沉思，似乎在参悟其中的玄妙。
　　就在王忠准备利用精神异力支走年轻人时，阁楼的门竟然再次打开，走入一位年轻的少女。
　　“武哥，就知道你在这里！”

345 寒月武
　　进入阁楼的少女看见年轻人高兴的冲过来，似乎在找他。
　　“武哥，你果然又来藏经楼学习！”少女拉着年轻人的胳膊说道。
　　年轻人眉头微微皱了皱，将手中的书本合上，放回书架之上。
　　“影姬，你这么晚还没休息？”少年不着痕迹的将手臂抽出，似乎在刻意与少女保持距离。
　　少女影姬似乎察觉武哥的疏远，微微有些疑惑。
　　“刚刚去你房里找你，发现你不在，就知道你跑到藏经阁来！”影姬对少年道:
　　“师父一直夸奖你武道资质出众，将来必能挑起月宗的大梁，只是你平常练武太刻苦，不要累坏了身子！”
　　年轻人摇头道:“武艺精于勤而荒于嬉，月宗人才凋零，师父他老人家一直对我们报以期望，从小将我们养大，传我们武艺，我们也不能让他失望！”
　　躲在角落的王忠一直听着一男一女的讲话，也知道他们的身份。
　　月宗当代最杰出的子弟，寒月武和月影姬！
　　这两人是月宗之主，黑冠摩尼的弟子。
　　黑冠摩尼原本是明教阴阳法王座下光明左使，一直隐居幕后，不理教务。
　　后来阴阳法王被蒙古十三翼所杀，明教陷入分裂，黑冠摩尼这才出山，统领月宗与日阳君抗衡。
　　黑冠摩尼辈份高，在明教颇有威望，可惜隐居幕后太久，加上月宗人才凋零，所以实力不如日宗。
　　有鉴于此，黑冠摩尼就在月宗内，挑选资质出众的孩子培养，其中寒月武的天资最高，隐隐被黑冠摩尼定为接班人。
　　月影姬与寒月武既是师兄妹，又从小一起长大，青梅竹马，很自然就成为一对，黑冠摩尼有意将月影姬培养成寒月武的左膀右臂，成为月宗的护法。
　　寒月武年纪不大，却非常有担当，黑冠摩尼对他越好，他就越努力练武，将来回报黑冠摩尼，所以平常练武过于勤奋，哪怕休息之时也会来藏经阁参悟学习，翻看前人留下的笔记。
　　王忠曾经见过寒月武和月影姬，当然当事人自然不知道。
　　寒月武今年二十岁，是月宗最杰出的人才，自然被日宗关注，王忠的便宜老子白衣世尊王奇不止一次在他面前提过寒月武。
　　月影姬今年八岁，外表看上去却像十二三岁，全是因为“天子世界”元气丰厚，加上武人发育早，八岁长得如同十二三一点不奇怪。
　　就像王忠自己，今年不过十二岁，可外表上看，说是十八九都有人信，高武世界实在不能以常理论。
　　就像那周天子姬发，出生不过半年长的就像个少年郎，不过几岁就推翻大商，打遍天下无敌手，若是在现实世界，根本就不可能。
　　月影姬今年不过八岁，却极为早熟，已然芳心暗属寒月武。
　　寒月武这个成年人，接受八岁的月影姬，在月宗上下，一点都不觉得奇怪，要是在现代世界，寒月武早就被抓起来，告他个勾引未成年少女！
　　王忠之所以关注寒月武和月影姬，倒不是因为八卦，也不是因为把寒月武当做对手，而是因为这两个人对位面主角朱元璋影响很深。
　　在原著中，影响朱元璋最深的有两个人，一个是月宗寒月武，另一个是丐帮洪大龙。
　　朱元璋开创大明王朝，以“洪武”为年号，就是取两人名字中的一个字，这也是“洪武大帝”的由来！
　　至于月影姬对于朱元璋的影响更大，因为她将来会成为朱元璋的女人，并为他生下后来的明成祖朱棣！
　　按照原著，十年后，月宗黑冠摩尼有感日宗逐渐壮大，月宗抵抗起来越加吃力，所以冒险举行制造“后天月王”的仪式。
　　寒月武为成为“后天月王”而自杀，希望可以利用阵法复活成“后天月王”，却没想到被朱元璋和刘伯温闯入，朱元璋替代寒月武成为“后天月王”，寒月武不仅将自己的武功传给朱元璋，还将自己的女人月影姬托付给朱元璋照顾。
　　后来月影姬得知寒月武的死与世尊之子有关，亲赴波斯，勾引世尊之子，将之引来中原，被朱元璋打败，月影姬趁世尊之子重伤，暗中偷袭，将之乱刀分尸。
　　王忠转世成为世尊之子，自然对于寒月武和月影姬比较在意，曾经潜入月宗观察过两人，不过并未出手杀死他们。
　　世尊之子是世尊之子，王忠是王忠，他并不会走上世尊之子的老路，事实上他对于明教大权根本不在意，要不然以他如今的武功和手段，早就一统明教，以后也没朱元璋什么事情！
　　几次轮回转世，更吸收九刑记忆后，王忠心中只有一念，就是修炼武道，成为天上天下最强者，自己掌控自己的命运，不再受人摆布！
　　所以他才会偷入月宗藏经楼，观看月宗收集的武学，甚至偷练月宗镇宗武学“蚀月篇”！
　　与权利相比，武道之路才能给王忠快乐！
　　寒月武与月影姬两人在藏经楼里腻歪了一阵子，寒月武就将月影姬打发走，自己继续留在藏经楼里观看武学。
　　王忠一直躲在暗处，利用黑暗掩盖身形，利用“精神异力”影响寒月武和月影姬，让两人都发现不了近在咫尺的他。
　　王忠所使用迷惑两人的功法叫做“惊神迷魂术”，是一种利用“神魂之力”影响他人脑电波的小术，并非武道，而是道术！
　　世间大道三千，条条可证仙神，修武修道没什么不同，最后都会殊途同归。
　　王忠武道已成，再转修道术实无必要，不过“惊神迷魂术”只是一门小法术，更像是对于“神魂之力”的一种应用，对于武道也有很好的辅助效果。
　　自吸收九刑部分神魂后，王忠的“神魂之力”已然非常浑厚，不比武道第五境“反虚”境界的修士差，“惊神迷魂术”施展起来，就算“日阳君”也顶不住。
　　月宗之中，无人能抵抗王忠的“惊神迷魂术”，就算月宗之主黑冠摩尼也不行！
　　寒月武翻看秘籍的速度很快，几乎是一目十行，看书好像翻书，一本本的翻看过去，短短时间就看了几十本月宗的秘籍。
　　他好像在赶时间。
　　寒月武揉了揉发胀的眼睛，然后将书放回书架，离开藏经楼。
　　王忠一直跟在寒月武的身后，发现他并未返回月宗，而是跑到月宗领地之外的一出荒山之中，眼看周围无人，手捏一个王忠也没见过的法印。
　　“砰”的一声，寒月武在一阵烟雾之中变成了另外一个人。

346 火影乱入
　　王忠一直躲在暗处，看着寒月武玩了一出大变活人的戏码，却也没露出太过惊奇的神色。
　　他刚刚在藏经楼内就知道寒月武是假的，所以才会一直跟在寒月武身后，看看这个假货潜入月宗藏经楼的目的。
　　之前寒月武一进藏经楼，王忠就觉得奇怪，因为眼前的寒月武长的与真货一样，就连脸上的皱纹都一般无二，可神魂强大的王忠还是看出他是假的。
　　面貌可以假扮，气质可以伪装，就连武功都有秘法模仿，可一个人的精神波动却是独一无二的。
　　王忠吸收九刑神魂后，神魂之强大，当世罕见，精神力之强横举世无双。
　　只一眼，王忠就知道，眼前的寒月武精神波动有异，定是由人假扮。
　　后来月影姬到来，假寒月武有意无意与之疏远，就是担心被熟悉寒月武的人看出破绽。
　　以王忠的观察，这位假扮寒月武的人，目的应该与他一样，都是冲着月宗武功去的。
　　月宗藏经楼，全宗上下，只有三个人可以进出无碍，黑冠摩尼，寒月武和月影姬。
　　假货虽然没有王忠的本事，以“惊神迷魂术”影响月宗的弟子，可他的易容之术当真厉害，就连月影姬都没看出破绽，要不是王忠“神魂”强大，他也差点看走眼。
　　只是当假货卸去伪装，还是让王忠颇为惊奇。
　　王忠原本以为，假货是利用易容之术，加上特殊的武功假扮寒月武。
　　万万没有想到的是，对方用的竟然是忍术！
　　没错，是忍术！王忠没转世前看过一套日本漫画里的忍术—变身术！
　　那套日本漫画就叫做“火影忍者”！
　　假的寒月武在王忠面前，手捏一个手印，嘴中吐出一个“解”字，然后整个人就在一阵烟雾中变成另外一个人。
　　一个身穿绿色马甲，头戴特殊图案护额的年轻黑发男子！
　　王忠还认得护额上的图案，正是“木叶”的标志。
　　堂堂天子传奇的世界，突然出现一个“木叶村”的忍者，王忠要不是轮回五世锻炼出强大的神经，他都怀疑自己疯了！
　　“天子传奇”乱入“木叶忍者”，这是要搞事情呀！
　　王忠躲在暗处，看着这个忍者从刃具包里拿出一个卷轴，结印释放忍术，取出一个装备来，差点让王忠暴露气息。
　　忍者拿出来的竟然是一台“笔记本电脑”！
　　拿出笔记本电脑后，忍者又拿出一个小盒子，然后在左眼上一抹，王忠眼尖，发现忍者取下一个“隐形眼镜”，然后放在小盒子里，用数据线将小盒子链接笔记本电脑，然后笔记本电脑上就出现一个个的画面，正是忍者观看的月宗武功秘籍的照片。
　　原来隐形眼镜是一个隐藏式的照相机，将忍者看到的一切都拍摄了下来，并且通过相应的设备读取，偷录月宗秘籍真是“方便”。
　　王忠看着眼前违和的一幕，心中颇为凌乱。
　　好家伙，火影忍者都出来了，还拿着王忠只在电影里见过的“黑科技”，这是什么鬼情况。
　　忍者通过笔记本电脑颇为细心的筛选照片，将一些无用照片删除，将拍摄到的秘籍整齐排列，组建文档，在桌面罗列清楚，按照文件夹排列整齐。
　　看忍者熟练的操作，这恐怕不是他第一次这么干，只是当他看到其中一张照片时，突然面色大变，转过头来，打量四周环境，好像在找着什么。
　　王忠知道，他已经暴露了，因为电脑屏幕上，正显现一张他的照片，应该是被忍者“隐藏式摄像机”无意中拍到的。
　　“惊神迷魂术”可以影响人的精神，起到深度催眠的效果，就算你站在对方面前，让他也看不见你，但不能影响机器。
　　王忠也没想到忍者的眼睛上带着“隐藏式照相机”，所以一直没有隐藏身形，被对方无意中拍到样子。
　　忍者还在打量四周，寻找王忠的下落，不过“惊神迷魂术”的效果还在，他的眼睛并不能看到王忠。
　　搜寻无果之后，忍者立刻手捏法印，施展一个“解除幻术”的忍术，可惜还是没有什么效果。
　　王忠看着忍者的表演，颇有一种面对面看动漫的违和感，所以也就不再隐藏身形，主动解开“惊神迷魂术”，收回自己的神魂之力！
　　当忍者看到突然出现的王忠后，反应非常迅速，右手立刻摸向右腿上绑的“忍具袋”，瞬间三道寒光飞出，三个手里剑以品字形射向王忠面门。
　　连手里剑都出来了，王忠还能说什么，直接伸出两支手指，有如穿花蝴蝶一般，将三只手里剑捏在手中！
　　忍者嘴角阴阴一笑，王忠就察觉不对，朝手里剑看去，却发现手里剑手柄之处粘着一张黄色符咒。
　　王忠手中的手里剑突然爆炸，巨大的轰鸣声传遍山野，忍者似乎还是怕王忠没死透，不停的甩出手里剑，扔向爆炸的中心，每一把手里剑都沾着一道火影忍者世界的特产“爆炸符”。
　　接着一连串的爆炸声响起，震的山林瑟瑟，熟睡中的小动物惊慌失措，到处乱窜。
　　甩完手中所有爆炸符手里剑后，忍者快速收起电脑等东西，将之封印在卷轴之中，然后他就想跑。
　　“这就想走吗？你月宗的武功还没偷全吧！”
　　王忠不知何时出现在忍者的右边，身上别说一点炸伤，衣服就连一点灰尘都没有。
　　忍者看到王忠瞳孔微缩，立刻伏下身子，“砰”的一声化出三个一样的自己。
　　分身术！
　　四个一模一样的忍者，就外观上，王忠也无法分辨哪个是真那个是假，不过忍者的分身术说到底也就是障眼法的一种，四个之中只有一个是真的，其他都是毫无战斗力的障眼法。
　　王忠神魂之力一扫，就分辨出四人之中，只有一人有精神波动，其他三个不过是会动的假人。
　　嗖嗖嗖！
　　三道炙热的剑气将假人刺穿成一阵烟雾，剩下的忍者真身独享受三道剑气。
　　忍者或许没想到王忠这么快就找到他的真身，面色微微一僵，速度再上一层楼，如同一道幻影躲过王忠的剑气。
　　可是王忠的剑气好像长了眼睛，不管忍者怎么躲闪，都无法将之甩脱。
　　逼的忍者只能停下，施展忍术，深吸一口气，吐出一团火焰来。
　　火遁之豪火球之术！

347 血轮眼
　　根据日本动漫“火影忍者”的设定，忍者是通过名为“查克拉”的能量，以特定的手印释放忍术。
　　“查克拉”是忍者通过提炼肉体和精神的力量结合，所产生的非自然力量。
　　忍术分为遁术，体术和幻术三类。
　　遁术之中又衍生火遁，水遁，土遁，风遁和雷遁五种根据“查克拉”的“性质变化”所产生的遁术。
　　五种基础遁术各有特点，相互影响，在其基础上又有“阳遁”，“阴遁”和“混合遁术”！
　　两种或者两种以上性质变化的融合，叫做“血继限界”。
　　“血继限界”可通过开发者的遗传基因延续到下一代之中，使后代先天自带巨大的力量，其中最有名的就是“血轮眼”。
　　当然“血继限界”除了带来力量的同时，也会有一些后遗症，叫做“血继病”，比如“万花筒血轮眼”使用过度就有失去视力的危险。
　　当与王忠对敌的忍者使出火遁之豪火球之术时，王忠就放弃了主动进攻，改为被动的防守。
　　忍术是一种有别于武道的力量，王忠见猎心喜也是正常。
　　况且忍者来历神秘，王忠也不能一下将他打死。
　　火遁之豪火球之术，外表看上去气象颇大，巨大的火焰直接将王忠所站之地烧出一个大坑，但其实根本伤不到王忠。
　　通过交手，王忠也察觉忍术一点奥秘。
　　忍术中的体术颇有点像武道中的外家功法，以锻炼肉身获取强大的力量，只是武道通过内力，而体术则是“查克拉”。
　　“查克拉”作为忍术的基础，简直就是万金油，作用到身体上就是体术，作用到精神上就是幻术。
　　唯一比较特别的就遁术。
　　遁术的根本说到底就是利用查克拉，通过特殊的手印调用大自然五种基本元素为己用。
　　火遁用的是火行元素，水遁是水行元素，土遁就是土形元素，以此类推。
　　忍术本质上与武道并无太大的不同，只不过大家使用方法有些区别。
　　武道修炼到先天境界，自然吸收外界的能量与自身内力结合，获取强大的力量。
　　忍术则相反，他是直接调用外界的能量，以查克拉为媒介释放，不存于体内！
　　这种方式有利有弊，好处是忍术释放更像是法术道术，以施法者为基础，调用天地能量直接攻击敌人，威力看上去很大，但缺点是控制力薄弱，甚至几乎没有控制可言。
　　就拿忍者所用的火遁之豪火球之术来说，在王忠看来，就是将外界的火行元气聚拢起来，化作一团高温火焰，然后喷射向敌人。
　　忍者最多就是把控一下火焰喷射的方向，使之伤害到敌人。
　　可在王忠看来，火遁的释放太过直白，没有一点虚实变化，几乎就像地图炮，轰出去就完事了，并且攻击路线非常单一，能不能打中敌人，全看运气。
　　王忠不过看准火球攻击方向，一个转身就轻易避开火遁的攻击，忍者除了浪费众多查克拉之外，并不能伤害到他一根汗毛。
　　反而是王忠，元阳真火如臂指使，火焰罡气收发由心，很快就压着忍者打，打的他毫无还手之力。
　　武道达到“入微”之境，对自身掌控的力量控制自如，并且也能做到火遁那般威力，所以王忠才有些看不起忍术。
　　那忍者也发现自己的忍术奈何不了王忠，立刻改变策略，不再浪费“查克拉”，反而闭上双眼，当他再次睁开双眼的时候，王忠看到一抹血红。
　　火影忍者中的特产，写轮眼！
　　忍者双眼血红，只有三个漆黑勾玉慢慢旋转，行动突然加快一倍以上，来如风，去如电，机动性何止增强十倍。
　　血轮眼是“火影忍者”中的一种瞳术，六道仙人长子因陀罗的后裔宇智波一族的血继限界，可以通过强烈情绪刺激开眼并不断进化，在经历失去至亲之人的痛苦后可进化为万花筒写轮眼。
　　通过移植他人写轮眼融合成永恒万花筒写轮眼。
　　因陀罗的转世者在得到六道仙人的力量后可以进化为轮回眼。
　　所以轮回眼又称“仙人眼”。
　　纵观整部“火影忍者”都是围绕在“血轮眼”和“尾兽”展开。
　　“血轮眼”的强大已经超越一般忍术范畴，不能以常理视之。
　　写轮眼分为单勾玉、双勾玉和三勾玉，勾玉越多能力越强。
　　它除了有超人的洞察能力外，还具有强大的催眠能力，还能复制并看穿非血继限界的忍、体、幻三术。
　　忍者开启三勾玉写轮眼后，伴随强大的洞察力，他的神经反射能力全面超越普通人范畴，给他带来极速的移动能力。
　　同时因为复制忍术的特性，忍者手中忍术层出不穷，一会是火遁，一会雷遁，好好一个山林被雷火力量侵袭的千疮百孔。
　　王忠游走在漫天雷火之间，细细观察血轮眼的力量，倒是对忍术的威力有了更全面的理解。
　　开启血轮眼的忍者，实力远远不是普通武者可比，恐怕就是月宗的寒月武面对这个忍者花样百出的忍术攻击，也要手忙脚乱一阵子。
　　因为有了血轮眼辅助，忍术控制力差，发动需时，攻击角度过于直白的缺点通通被弥补。
　　强大的移动速度让敌人无法察觉攻击方向，超人的洞察力甚至能看到敌人体内元气流动的路线，复制的忍术出手迅捷，找准机会就是一击必杀。
　　更别说血轮眼还有幻术攻击能力，配合忍术攻击，虚实变化，让敌人防不胜防，也难怪血轮眼被称作“仙人眼”。
　　只是忍者的“血轮眼”只开启了“三勾玉”，王忠倒是很想看看“万花筒写轮眼”，甚至之上的“永恒万花筒写轮眼”和“轮回眼”的威力！
　　慢慢探出忍者的实力底蕴后，王忠也没了玩下去的兴致，这里的战斗动静已经吸引日宗和月宗的人。
　　王忠需要速战速决，快些将忍者抓回去，他有太多太多的问题需要问他！
　　忍者实力在普通人中虽然不俗，可是与武道有成之辈相比，还是远远不如。
　　王忠不仅武道有成，还有五世积累，根本不是忍者可比。

348 黑冠摩尼
　　忍者的血轮眼优势是精微的洞察力，超越人类反应的速度，层出不穷可以狂轰乱炸的忍术，还有防不胜防的幻术。
　　对上王忠后，精微的洞察力碰上王忠超人的五感，甚至是“秋风未动蝉先觉”的灵机，简直不具备可比性。
　　超越人类反应的速度，在王忠以快打慢的拳法面前，没有一点发挥余地。
　　狂轰滥炸的忍术，观看效果不错，可遇上万花丛中过，片叶不沾身的轻功身法，连让王忠衣服上沾点灰尘都做不到。
　　至于防不胜防的幻术依赖强大的灵魂力量，也就是精神力，王忠完全碾压忍者，“惊神迷魂术”也不是忍者的幻术可比。
　　所以一旦认真起来的王忠，一路压着忍者打，打的他找不着北。
　　似乎是察觉自己远远不是王忠对手，忍者一边释放一个雷遁，造成周围环境的大面积攻击，趁着混乱之机，施展一个“影分身术”，分出另一个自己来。
　　“影分身术”与一般的“分身术”不同，他并不完全是幻术，而是使用查克拉制造出有如实体的分身，它们可以和施术者一样行动战斗，具有独立于施术者本体的意识和一定的抗打击能力，可应用于各种忍术上。
　　正常解除后分身的记忆和经验会回到本体。
　　和普通的分身术不同的是，这种分身是具有实体的，能够攻击敌人。
　　施展影分身术会分割忍者一半查克拉，分身若是死亡，其痛苦也会转嫁给本体，所以这个术被木叶列为“禁术”。
　　不过影分身术的好处也不少，他不仅是多了一个人战斗，在侦查和逃跑上也有意想不到的好处。
　　因为影分身不惧死亡，所以侦查到情报后完全可以通过解开术，使本体得到信息。
　　至于逃跑就更简单了，利用分身缠住敌人，给本体逃跑的机会，实在不是什么难以理解的事情。
　　事实上，影分身术的创立初衷就是情报收集和逃跑，反而不是用来战斗。
　　毕竟施展影分身术会将施术者的“查克拉”平均分配给分身，除非是“查克拉”超人之辈，否则用影分身战斗就是在找死。
　　当王忠看见忍者分身悍不畏死朝自己冲来，反而本体朝着相反方向飞奔，心里就明白，忍者想跑。
　　“天真！”王忠脚下喷涌出道道热流，借助元阳真火的推动力，身子拔地而起，竟然直接飞天而去。
　　那忍者的影分身直接扑了一个空。
　　天子世界元气比大唐和天龙世界还要浓厚的多，超级武者借助空气动力学，不难实现飞天之事。
　　可惜这个世界的武者受限于见识，所以无法摆脱地心引力。
　　王忠却不在系列，早在他练气大成的一刻起，他就实具备飞天之力，若是再结合“神魂之力”，王忠甚至能短暂保持“超音速”飞行百公里！
　　忍者速度虽然快，恐怕也没想到王忠会飞，毕竟这是“天子世界”，不是某个仙侠世界。
　　当王忠引动气流，化作一颗流星，“轰”的一声降落在忍者面前时，忍者明显吃了一惊，不论身体还是精神都为之一空。
　　王忠岂会放过如此机会，出指如电，瞬间化出道道指影，不带一丝风声，点住忍者全身大穴。
　　为了保险起见，也不知道火影世界的忍者有没有解开点穴的手段，王忠一个手刀砍在忍者的脖子上，将他打晕。
　　随着忍者昏迷，他的影分身也在一阵烟后消失。
　　打晕忍者，王忠一把将忍者扛在肩头，就准备返回日宗，好好炮制忍者，获得想要的答案。
　　只是这时几道破空声传来，远处飞奔而来几道身影。
　　正是正牌寒月武和月影姬，他们身边还有一位头戴黑冠的老者，拿着一把长杖，杆顶之处是月宗的标志。
　　三人飞快拦在王忠面前。
　　“把那人交出来！”月影姬上来就拿出两把巨大弯刀，拦住了王忠的去路。
　　寒月武与黑冠摩尼分别站在王忠两旁，与月影姬呈现三角之势，将王忠围在中间。
　　“此人擅闯日宗总坛图谋不轨，被我发现，却是不能给姑娘！”王忠轻松的扛着忍者，对月影姬道。
　　寒月武这时抱拳对王忠道:“在下月宗寒月武，你肩上那人刚刚偷入我月宗藏经楼，偷录月宗武功，还请兄台行个方便，将此人交给我们！”
　　真的假不了，假的真不了，月影姬从藏经楼离开后，就察觉忍者假扮的寒月武有问题，后来找到真的寒月武一番查证下，惊觉有外人易容寒月武样貌偷入藏经楼，肯定是偷了月宗武功。
　　王忠与忍者战斗动静太大，自然惊动月宗，所以黑冠摩尼才带着两大高徒拦住王忠。
　　月宗武功绝不能外泄，尤其是落入日宗手中。
　　“哼！我看那人就是你日宗安排过来偷我月宗神功的！”黑冠摩尼老而弥坚，火气还不小，也懒得与王忠这个小辈废话。
　　“月武，影姬，你们给我拿下他们！”
　　师父发话，作为弟子的寒月武与月影姬自然不敢不从。
　　月影姬挥刀飞舞，有如一汪明月，专砍王忠要害，十招有八招朝王忠下体而去。
　　寒月武虽然没有月影姬狠辣，可他武功更高，一指点向王忠的空门，月宗绝学“蚀月篇”中的“元阴炁”被压缩成一点，化作冰寒刺骨的一“箭”。
　　王忠抱着一个人，面对月宗两大高徒的围攻，非但一点没慌，反而镇定的可怕，一双眼睛却在黑冠摩尼身上。
　　黑冠摩尼虽然没有出手，可他给王忠的压力更大，只要王忠稍微露出一点空隙，恐怕就要遭遇黑冠摩尼狂风暴雨般的攻击。
　　王忠也看出来了，黑冠摩尼根本就是在找借口杀死王忠，恐怕是王忠这几年成长太快，让黑冠摩尼感受到压力，害怕将来日宗传人成长起来反压月宗。
　　“既然月宗不辨是非，也怪不得晚辈出手了！”王忠身子一转，一轮火光一闪而逝。
　　爆裂炙热的“元阳真火”逼退了寒月武和月影姬，一掌拍在出招攻来的黑冠摩尼长杖之上。
　　下一刻，月宗师徒三人同时一退，哪里还有王忠的影子。
　　黑冠摩尼脸色更是阴晴不定，手中长杖脱手，在空中就化作铁汁散落地上。
　　“好霸道的元阳炁，没想到日宗除了日阳君外，还有如此高手！”黑冠摩尼看着空空的双手，脸色好像吃了粪一般难看。

349 主神小队
　　距离明教月宗总坛不足百里外的城镇“华阳城”，城内最大的“云氏客栈”内，今日来了一伙奇怪的客人，以重金包下整座客栈，并且用银子开道，疏散了原本的客人。
　　这伙人各个奇装异服，有衣着华丽的道士，有身穿异族战甲的武士，还有金发鹰鼻的色目人，还有全身包裹在黑袍之下的神秘人。
　　这群人住进客栈后，再无消息，整日躲在房间里也不出来，甚至都不用客栈老板准备饭菜。
　　好在自大元统治中原，民风较为开放，不禁各国人种，并且还将天下人种分为四等。
　　第一等蒙古人，第二等色目人，第三等汉人，第四等南人。
　　蒙古人占领中原，自然是第一人等，其实也就是贵族阶层。
　　第二等色目人，也就是从中西亚各国来的外国人，通常都有些本事，服务于蒙古贵族阶层，算是海外引进人才。
　　第三等汉人，也就是原本宋室南迁，被金国统治的汉人，也叫北人，后来蒙古灭金，自然也统治这群人，因为长期被外族统治，北人较为驯服，常常被外族剥削。
　　第四等南人，也就是南宋人，因为当时蒙古人灭亡南宋付出的代价太大，所以对南人也有些歧视，采取军事化的管理，并伴有野蛮的经济掠夺！
　　总的来说就是在大元帝国的统治下，蒙古人高高在上，占据统治阶层，其他人种都是被压迫和剥削的对象，其中色目人好些，汉人尤为凄惨。
　　不过那都是元初之时，随着大元统治中原日久，蒙古人腐化的严重，四等阶层的划分也越来越模糊。
　　说到底就是有权阶层剥削劳动人民，古今皆有。
　　因为都是被剥削的阶层，所以在大元境内，看见外国人一点不用惊讶，汉人对色目人相对比较友好。
　　“云氏客栈”天字一号房内，那些奇怪的人聚在一起，正在商量着什么。
　　其中一个身穿西装，文质彬彬的中年人，看着手腕上的“劳力士”，不禁有些皱眉道:“东君到月宗偷秘籍有些时候了，怎么还不回来？”
　　西装男旁边有个身穿铠甲的男人，脸颊上有个巨大的刀疤，看上去比较凶悍。
　　“东君那个臭小子，不会陷在月宗了吧？”
　　西装男闻言，脸色阴沉道:“东君在主神那兑换的火影忍者能力，并且还有血轮眼，就算碰到月宗的高手，逃应该是没问题！”
　　“爱德华，你不要小看这个世界的武者！”说话的是一个个子不高，但是异常魁梧的虬髯汉子。
　　“洪武大帝漫画世界，本身就是高武世界，什么元神出窍，只手灭军的武者也不少，并且还有神奇的道术，东君那小子只兑换了忍者能力，未必不会露出马脚！”
　　“老大，这个世界的武者应该认不出忍术吧！”一个包裹在巨大黑袍下的神秘人对虬髯大汉说道。
　　“不一定！”名为爱德华的西装男说道:“火影忍者的漫画作者在创作漫画之初，设定中借鉴不少华国的武术理论，加上主神空间化二次元为三次元，必须将不合理的地方整合理，忍术也做过调整！”
　　“东君的变身术已经真假难辨，不会被人察觉吧？”铠甲男说道。
　　“诺顿，你也兑换过华国国术，应该知道，强者判断一个人，不光用眼睛，还会感知气息！”虬髯大汉道:“东君能变换任何人的样子，可一生武道气息模仿不来！”
　　西装男爱德华沉默下来，似乎在计算什么，然后看了看包裹在黑袍里的神秘人道:
　　“楚园，我们之中以你的速度最快，要不你跑一趟月宗！”
　　黑袍人将衣服解开，露出一张异常英俊却异常苍白脸孔！
　　“马上就要天亮了，太阳一出来，我的能力就会受到限制！”
　　虬髯大汉一拍桌子，站起来道:“还是我去吧！东君也是为了我才会去月宗偷盗秘籍的！”
　　大汉一站起来，其他人也纷纷站起来，无一人坐着，看来大汉在这个小队里，有着绝对领导权。
　　“老大，还是我去吧！”这时一个躲在一边，一直没说话的人从阴影里走了出来。
　　这人竟然是个女人，并且还是一个异常漂亮的女人，穿着一身皮衣，勾勒出魔鬼的身材，披肩的短发散在双肩，一双锐利的眼睛却是让人难忘。
　　女人身上仿佛有种天然的魅力，她一出来，屋里的男人不由自主的咽了咽口水。
　　“大力，你就别添乱了！”虬髯大汉对着女人苦笑一声道:“你若是出面，别也陷在月宗里！”
　　“老大！”大力突然向虬髯大汉抛了一个媚眼，道:“以我的魅惑力，月宗里没人能杀的了我！”
　　虬髯大汉看到美女的媚眼，不由自主的打了一个寒颤，赶紧固守心神，口念:“空即是色，色即是空！”
　　队伍中的其他人也是一样，看来美女的杀伤力确实很大。
　　“大力，你快给我站到阴影里，别让我看到你！”名叫诺顿的铠甲男，怒气冲冲的对美女道:
　　“你一个大男人，没事兑换妖精血统干甚，搞得现在我每次看到你，都怀疑自己的性取向！”
　　美女大力苦着脸，一副我见犹怜道:“我们队里没女人，万一碰到需要色诱的情况怎么办，我只能为小队牺牲了呀！”
　　“冤孽，冤孽！”西装男爱德华吼道:“我们的任务有什么地方需要用到色诱的，你个玻璃，明明是你自己想要变漂亮，吸引所有人的目光！”
　　队伍里的其他人似乎都挺认同爱德华的话，对名叫大力的美女敬而远之！
　　因为他根本就是个伪娘！外表虽然是个女人，可是实际上却是不折不扣的男人！
　　这也是队伍里的人对他敬而远之的原因，这个男人身上的妖精血统太强，无时无刻不在对外散发诱惑力，不管是男人还是女人，很少有能抵抗的！
　　偏偏与他接触最多的是队伍里的人，这些大男人一见到他，就会有种把他扑倒的冲动！
　　“你既然这么想要变漂亮，为什么不在主神空间直接兑换成女人！”一脸苍白的黑袍男对大力问道。
　　大力美女纠结了半天，扭扭捏捏的，最后说了句。
　　“生孩子会痛嘛！”

350 诱惑
　　房间里的人等了一夜，东君还是没有回来，所有人的心情都有些阴郁。
　　“真出事了！”虬髯大汉直接站起来说道:“我去月宗找人！”
　　“老大，还是我去吧！”不男不女的大力主动承担道:“我用魅惑能力先找月宗弟子获取信息！”
　　西装男爱德华也说道:“大力一个人去不合适，朱哥跟着一起去吧！”
　　爱德华说的人是一个一直站在一边，说话很少，样貌普通的男人。
　　男人听到爱德华的话，并未出口反对，只是向大力点了一下头。
　　“东君是为了我才去月宗的，我沙胆不能再让你们冒险！”虬髯大汉义正言辞道。
　　大力摇摇头，笑道:“老大，这话说的就见外了，我们一起同生共死这么多任务世界，你救过我们所有人的命，况且去月宗偷秘籍也是东君自己愿意的！出了事大家一起承担！”
　　大力的话得到所有人的认可。
　　沙胆有些感动，但还是坚持道:“东君既然出事，对方恐怕就有了防备，我的实力在你们之上，还是我去比较合适！”
　　爱德华笑道:“老大，这是去探查消息，又不是去砸场子，你虽然厉害，可这方面你要相信专业的！”
　　大力向爱德华抛了个媚，赞同道:“小爱说的不错，只要老娘去月宗施展魅力，什么情报得不到！”
　　爱德华全身恶寒，气愤道:“我叫爱德华，不叫小爱，你不要随便给人起外号！”
　　沙胆还想再坚持，只是看大家一致不赞同他去，也只能作罢。
　　大力与朱哥换上普通百姓的衣服，装作江湖中人，离开客栈，向月宗总坛而去。
　　明教是江湖中最积极反元的势力，为了造反大业，不管是日宗还是月宗，都会招募一些普通百姓和江湖人士，所以大力和朱哥进入月宗势力范围并未引起太大的关注。
　　不过当大力露出那颠倒众生的样貌，顿时吸引了月宗弟子的注意。
　　尤其是负责招募江湖人士的聚义堂堂主东方雷！
　　大力和朱哥也是故意接近东方雷，为了找寻同伴下落，大力甚至隐晦的向东方雷抛了几个媚眼，把这个月宗小头目迷的三魂不见七魄。
　　东方雷色迷心窍，将大力引到一个无人的小房间。
　　“美人，我可是咱们月宗的大人物，以后你加入月宗，跟着我东方雷，保证你吃香的，喝辣的！享不尽的荣华富贵！”
　　东方雷恨不得用眼睛把大力的衣服扒掉，一只右手不自觉的就摸上了大力的小蛮腰。
　　“东方堂主，小女子漂泊江湖，如今来到月宗，就靠大人您了！”大力顺势将头靠在东方雷的胸膛，惹的东方雷小鹿乱撞，就像老猫挠须，这心是七上八下的。
　　东方雷的动作渐渐大了起来，一只咸猪手朝着大力胸脯伸去，只是当他的手摸到大力的胸时，脸上浮现一丝的疑惑。
　　“咦？怎么没有？”
　　大力媚眼一抛，东方雷就感觉手腕一麻，抬起手来看见手腕上缠着一根奇怪的植物。
　　“这是什么东西？”东方雷疑惑的自语一句，然后整个人都呆住了，两眼无神，好像行尸走肉。
　　这时房间门被人打开，大力的同伴朱哥走了进来。
　　“怎么这么久？”
　　大力得意的拍了拍东方雷的肩膀，笑道:“真言草催发需要时间！”
　　朱哥皱了皱眉，不悦道:“你是不是老毛病又犯了，非要证明自己的魅力，所以耽误时间！”
　　大力确实如朱哥所说，其实早就能拿下东方雷，不过是享受男人为她欲罢不能的状态，所以耽误了些时间。
　　“你不觉的有个男人被你迷的七荤八素，是件很好玩的事情吗？”
　　朱哥无奈的扶着额头，道:“你一个大男人，又不是女人，为什么有这种恶趣味？”
　　大力白了朱哥一眼道:“这你就不知道了吧！男人妖起来，真没女人什么事！”
　　朱哥无话可说。
　　“还是办正事要紧！”朱哥对着东方雷道:“昨夜你们月宗可发生什么事？”
　　东方雷好像扯线木偶一样说道:“昨夜我月宗藏经阁入贼，黑冠摩尼大人召集全宗的人抓贼，不过都没抓到！”
　　大力和朱哥眉头一皱，知道东方雷口中的贼是东君，可月宗既然没抓到人，那东君跑哪里去了？
　　“除了这事，还有什么重要的事？”
　　东方雷沉默了一会，好像是在回忆，很久才说道:“中途黑冠摩尼大人带着两个徒弟出宗了一趟，回来心情就很差，还吩咐我们不要再找贼了！”
　　大力和朱哥对视一眼，又再追问了几个问题，却都没有答案，大力索性就打晕了东方雷，然后从他手腕上取回“真言草”。
　　“这真言草是异常珍贵魔界植物，很难培育，我也只有三株种子，不能浪费！”大力将“真言草”收好，然后对朱哥说道:
　　“看来东君那臭小子被发现，后来摆脱了黑冠摩尼的追捕！”
　　东哥皱眉道:“东君若是逃脱不可能不回去，最起码也该传回消息，恐怕事情没那么简单？”
　　大力提议道:“要不我去勾引寒月武，看看他那有没有消息？”
　　朱哥摇摇头道:“寒月武是月宗仅次于黑冠摩尼的高手，恐怕没那么容易被你的魅惑力诱惑！”
　　“那我们该怎么办？”大力问道。
　　“先回去，把情况告诉大家，问问其他人的意见？”
　　大力和朱哥随即离开月宗，东方雷很快就从昏迷中清醒过来，只是忘记这段时间发生的事，也不记得大力和朱哥两个人。
　　朱哥和大力不知道的是，他们两个后面，一直有个人跟着他们，直到他们走入“云氏客栈”才慢慢来到客栈旁边的一间房子。
　　此人正是王忠。
　　自抓住忍者东君后，王忠就怀疑他有同伴，一直关注日宗和月宗的消息。
　　“云氏客栈”就是日宗暗地里的产业，一群奇装异服的人住入客栈，自然引起了王忠的注意。
　　其实见到忍者东君的时候，王忠心里隐隐就有些猜测。
　　他不是没看过“无限流”的小说，这群人怎么看怎么像无限流小说里的任务小队！

351 分析
　　大力和朱哥返回“云氏客栈”后，直接将打探到的情况告诉众人，爱德华首先就让其他人不要说话。
　　“老大，你查一下，周围有没有可疑的人？”
　　沙胆眼看爱德华如此郑重其事，也是不敢怠慢，赶紧闭上眼睛，以武道灵觉查探周围。
　　站在“云氏客栈”旁边房子的王忠，收敛心神，将气息压制到最低，甚至开始闭住呼吸，由外呼吸转为内呼吸，不露一点破绽来。
　　沙胆查探一会后，睁开眼睛摇摇头道:“周围除了客栈的人外，没别人！”
　　爱德华还是没有放松警惕，不知从哪里拿出一台台的设备，操作一番后，才确认道:“反监听设备也没查到什么！”
　　大力咋舌道:“小爱，你没事吧！洪武世界是个高武世界，由不是高科世界，你这是整哪出？”
　　其他人也是一脸的疑惑？
　　爱德华推了推不存在的眼镜，说道:“小心没大错，既然东君栽了，这里也不安全，我们要尽快离开！”
　　那脸色灿白的高瘦男子无语道:“爱德华，要说你几次呀！你不是楚轩！也不是我们小队智囊！”
　　“楚园你别管这个中二货了！”大力没好气的补充道。
　　“好了，都什么时候了，还玩！”老大沙胆最后看不下去，说道:“东君现在还下落不明，你们还有心情玩！”
　　爱德华皱眉道:“我不是在开玩笑，这里不安全，我们必须马上离开！”
　　众人看爱德华郑重其事，也明白事态严重，赶紧收拾东西，五分钟不到就一起走出“云氏客栈”。
　　王忠发现这群人为了掩人耳目，进行了换装，打扮的与平常人一般无二，就连那欧美人样貌的爱德华和诺顿也做了伪装，外表看上去与中原人一般无二。
　　几人小心的出了城，一路朝着人烟稀少之地而去，躲避可能的眼线。
　　这一路，王忠也发现一些问题。
　　几人之中，以那个沙胆为首，他虽然貌不惊人，可一身气息极为强大，不在日阳君之下，是个武道高手。
　　其次就是那爱德华，表面看上去就是个普通人，身上也没什么特别的力量，可一身高科技装备很多，总是能从身上拿出一些稀奇古怪的仪器，探查周围环境。
　　让王忠都不敢跟着太近，只能以元神感应远远的钓着他们。
　　爱德华身上似乎有传说中的空间装备，所以装备层出不穷。
　　这群人中，最能引起王忠主意的却是那个异常英俊的楚园。
　　这个楚园披了一件黑色长袍，把自己裹得严严实实，不露一丝空隙，更有意思的是，王忠在他身上竟然感受不到活人的气息，只有满身的死气和血气。
　　至于其他人，如大力，东哥，诺顿几个，虽然各怀绝技，明显只是小弟级别。
　　几人躲到荒郊野外，爱德华拿出几架无人机监视器分散四周，通过监控设备确定周围无人后，诺顿才拿出帐篷来，安营扎寨，忙活半天几人才闲下来。
　　因为无人机的原因，王忠也不能跟的太近，只能在三里之外，借助大树遮挡，通过元神感应，以强大的五感监视这群人。
　　王忠的修为强大，相隔一里，也能用元神感应到几人的气息，运劲于耳，能听到他们说话的声音，只是周围障碍物太多，不能看到所有人！
　　忙定之后，爱德华才耐心给众人分析情况。
　　“根据大力带回来的消息，我们可以确定两件事，第一，东君去月宗偷秘籍时暴露了！第二，东君没有落到月宗手上！”
　　“这话怎么讲？”诺顿不解道。
　　“月宗昨夜闹贼，显而易见是东君暴露，黑冠摩尼师徒三人既然无功而返，当然就是没抓到东君。”爱德华镇定的说道:
　　“以此推断，现在就有可能是三种情况！”
　　“第一，东君暴露，遭遇黑冠摩尼师徒三人围捕，但他运气好，得以逃脱，只是重伤所以才没能力与我们接头！”
　　“第二，东君暴露，遭遇月宗追捕，却有第三股力量插手，将东君抓走，并且与黑冠摩尼师徒三人交过手，还让他们吃了亏，所以黑冠摩尼回日宗后，心情不好！”
　　“当然还有第三种情况，就是东君偷到了秘籍，并且逃过黑冠摩尼师徒三人的追捕，不过见财起意，不想交出秘籍，所以与我们分道扬镳！”
　　沙胆越听脸色越不对。
　　“那你认为是那种情况？”
　　爱德华顿了顿，似乎在观察众人的脸色，然后才说道:“第二种几率最大，第一种次之，最后一种最没可能！”
　　“那你的意思是东君落到别人手上，不在月宗之中？”楚园说道。
　　“是的，这种可能性最大！”
　　“那是哪个势力抓了东君？”朱哥追问道。
　　爱德华停顿半天，然后才说道:“日宗的嫌疑最大！”
　　“日宗与月宗本就靠的近，月宗发生什么事，日宗定是第一时间接到消息，中途劫走东君的可能性最大！”
　　一直在偷听的王忠也不得不为爱德华点赞，这人头脑够用，几乎猜到了事实的真相。
　　“那就麻烦了！”那边大力这时说道:“日宗不像月宗，有日阳君这个超级高手坐镇，东君落到他们手上，我们救他很难呀！”
　　“难也要救！”沙胆沉声道:“东君是为了我去月宗偷秘籍才出的事，不管怎样，我都要救他！”
　　“我现在更担心东君能不能撑到我们救援？”爱德华沉声道。
　　“什么意思！”
　　爱德华解释道:“东君落到日宗手上，必然要被严刑拷打，我怕他经受不住酷刑，将主神的消息透露出来！”
　　“要知道，一旦透露主神的信息，东君就会被抹杀！”
　　众人全部沉默下来，久久不言，最后还是爱德华打破沉默。
　　“你们也不用太灰心，我们是一个小队的，现在主神还没通知有队员死亡，也就表示东君现在还活着！”
　　沙胆站了起来，说道:“但是给我们的时间已经不多了！我要直闯日宗救人！”
　　爱德华拉着沙胆道:“老大，你急什么，蛮干解决不了问题！”
　　“那你说怎么办？”沙胆沉声道。
　　“敌人的敌人就是朋友，日宗与月宗矛盾颇深，既然劫走东君，也未必会对他不利，我们还是先打探一下再说！”
　　王忠眼看听的差不多，也就不再迟疑，转身返回日宗。

352 试探
　　返回日宗后，王忠直接来到日宗大牢，昨日他将忍者东君抓回来后，直接交给了大牢看守“费大叔”。
　　费大叔是日阳君同辈之人，辈分虽然高，可地位与日阳君一个天上一个地下，一辈子都守在大牢里当个牢头，也准备老死在这里。
　　费大叔叫什么名字没人知道，他让所有人都叫他费大叔。
　　王忠对费大叔很客气，因为他感知到，这位日宗的牢头，武功比日阳君还高。
　　不过费大叔是真正的世外高人，早就放下江湖一切恩怨，安心的守在大牢里，替日宗看守囚犯。
　　也是因为此，王忠才安心的将忍者东君交给费大叔！
　　费大叔外表看上去六十出头，有些邋遢，王忠到地牢时，他正吃着花生米，喝着劣质的老酒，颇为怡然自得。
　　王忠并不是空手而来，他给费大叔带了一壶好酒。
　　“还是你小子有心，来了还给老头子我带酒！”远远的，费大叔就闻到酒香，一把抢过王忠手上的酒壶。
　　光是抢酒壶这一手，整个日宗恐怕也就日阳君和王忠能看出他的手法。
　　“费大叔好酒，我自然记得！”王忠从怀里拿出一包东西，放到费大叔的餐桌上。
　　费大叔打开油纸包，却是喜笑颜开。
　　“合满居的酱猪蹄，不错！不错！”
　　费大叔也不拘泥，直接用手拿着猪蹄啃了一口，然后再喝一口小酒，脸上尽是满足之色。
　　“啊！这酒不错！”费大叔感叹一句，然后就放下酒壶，对王忠道:“不过喝你这酒可不容易！”
　　王忠眉头挑了挑，笑道:“怎么？我昨天带回来的人不老实！”
　　费大叔摇头晃脑道:“何止是不老实，差点没把我这大牢掀翻咯！”
　　王忠笑道:“还是费大叔厉害，不管什么人落到你这大牢里，都别想跑掉！”
　　“哼哼！”费大叔有些得意道:“虽然知道你是故意这么说，不过我老头子爱听！”
　　费大叔拿着一串钥匙，领着王忠走到地牢最里面一间石室，通过特质的铁栅栏，王忠看到忍者东君的惨样，差点没笑出来。
　　此时的东君，衣服被扒的干干净净，好像一只白皮猪，手脚被巨大的铁链子拴住倒挂着，琵琶骨也被铁链刺穿，手脚关节似乎也被人以重手法卸下，软软的耷拉着，有气无力。
　　更有趣的是，东君的下巴被人整脱臼，此时正张着一张大嘴，闭都闭不上，口水流了一地。
　　东君的眼睛被一块又臭又黑的裹脚布蒙着，王忠远远的都能闻到那股怪味。
　　“你抓回来的这个小子有点本事，尤其是一双眼睛，颇为古怪！”费大叔喝着小酒，一边对王忠说道:
　　“这小子的武功更古怪，似乎需要特殊的手印配合才能施展，所以我卸了他的手臂关节，连十根手指的关节一并卸了！”
　　火影忍者中的忍术需要用双手捏印才能施展，除了极个别无印忍术外，都不例外。
　　至于写轮眼的幻术更是诡异，只要被看一眼，视线交汇就会中招，所以费大叔用臭裹脚布蒙住东君的眼睛，别说施展写轮眼，不被熏瞎就不错了。
　　如今的东君，四肢被废，琵琶骨被穿，嘴巴脱臼，眼睛被蒙上，真是想跑都没办法。
　　“有劳费大叔费心。”王忠拿出一些金子，却被费大叔阻止。
　　“看守犯人是我这牢头的职责，没什么费不费心！”费大叔笑道:
　　“你要是有心，以后多带些酒来！”
　　王忠点头答应，费大叔为他打开牢房的铁门。
　　“这附近的犯人我已经清空，你慢慢玩吧！”
　　费大叔将钥匙别在腰间，哼着不知名的小调就走，由始至终都没打听东君是谁，为何被王忠抓来，那一身古怪的忍术从何而来。
　　王忠知道，费大叔是真正的隐士，早就万物不着于心。
　　送走费大叔后，王忠就走进牢房，将倒吊着的东君放下，并且解开他的裹脚布，然后王忠又笑了起来。
　　东君的血轮眼已经消失，并且一双眼睛又红又肿，还在不停的留着眼泪，哪里还有“火影世界”第一血继的威风！
　　看来费大叔的裹脚布威力太大，直接打败了宇智波家族的血轮眼。
　　东君看到王忠，又急又怒，拼命的挣扎，只是他四肢脱臼使不上力，下巴又被卸下，说不了话，怎么看都有些可怜。
　　王忠出脚如风，轻轻踢在东君下巴上，合上了他的嘴巴，让他恢复说话的能力。
　　“你想干什么？我告诉你，要杀要刮悉随尊便，老子十八年后又是一条好汉，你这么污辱我算什么英雄！”
　　看来费大叔的裹脚布把这位忍者折腾的够呛！
　　王忠笑呵呵的对东君说道:“你这小偷倒也有趣，被人捉贼拿脏还这么横！”
　　东君咋舌道:“你是月宗的人？”
　　王忠笑道:“我是日宗的人，不过日月双宗同为明教！”
　　东君眼珠子一转，笑道:“这位日宗的大哥，打个商量，你放了我吧！我可以给你月宗的武学秘籍，全套哟！”
　　“我知道你们日宗与月宗是死敌，有了他们的武学秘籍，你就能找到月宗武功的弱点！”
　　王忠没好气道:“不需要，我如果想要，自己会取！”
　　东君又道:“实不相瞒，我乃是月宗的大仇人，早就听闻日宗之人个个都是英雄好汉，又与月宗不对付，所以想要投靠日宗，又担心没个投名状日宗不接收我，所以冒险潜入月宗偷取秘籍！”
　　王忠一直看着东君的表演，倒是没说话，东君还以为骗到王忠，说起来更加卖力。
　　“要说这月宗的都不是好东西，无恶不作，欺压百姓，简直不是人，哪有日宗弟子品格高洁，为人正直，深受老百姓的爱戴！”
　　东君这马屁拍的，王忠都不好意思打断他。
　　“好了，你这小鬼就别贫了！”王忠脸色一板，然后对他说道:“我知道你是什么人，也知道你从哪里来！”
　　东君闻言大惊失色，满脸的不信。
　　“你叫东君对不对！”
　　东君双眼瞪的老大，惊讶的长大嘴巴！
　　“你来自主神空间！”
　　说完这句话后，王忠一直盯着东君，观察他的一举一动，除了惊讶过头彻底傻了之外，东君身上并没有什么异样。
　　主神的信息暴露，东君并未被抹杀！

353 前因
　　王忠确定东君来自主神空间后，他很多疑问都得到了解答，但是新的疑问又蹦了出来。
　　对于“主神”，王忠并不觉得惊奇，毕竟吸收战神九刑的记忆后，王忠知道了很多天地间的隐秘。
　　所谓的主神，恐怕又是一位天地大能，闲着没事玩“主神游戏”，或许有什么惊天的秘密，或许只是闲着无聊，找凡人来玩。
　　王忠不得而知，他也不是很想知道。
　　通过九刑的记忆，王忠知道，天上那些高高在上的仙神，与凡人一样，他们也有欲望，有感情，有执着，只是他们的力量比普通人大的多。
　　九刑自己就认识不少恶趣味的神，那些不死不灭的存在，除了追求绝对的实力外，平常无聊的很，天知道他们会做出什么事来。
　　王忠真正在意的是，这个“主神”怎么会注意到“洪武大帝”这个中千世界，又知不知道他的存在。
　　东君这群人出现在此又有什么目的。
　　王忠来大牢就是为了解开答案，不过首先第一件事是确定，主神的抹杀规则。
　　“无限流小说”中，主神的规则大多严苛，但凡泄露主神信息者，动则抹杀。
　　但也不是没有空子可以钻。
　　智者楚轩就实验过，只要本身不是有意泄露主神信息，就不会被抹杀。
　　王忠之前无意中听到爱德华说出“主神”之事，但是他并未被抹杀，所以王忠猜测，只要不是主神空间的人主动泄露信息，就不会被抹杀。
　　他找东君也是为了试一试！现在看来一切都未出乎王忠的预料之外！
　　东君并不知道王忠的心思，他见王忠一口道破主神之事，吓的他屁滚尿流，以为主神的抹杀惩罚马上就到，差点没失禁。
　　半晌之后，东君并未感觉到什么，这才回过神来，庆幸不已！
　　紧接着东君也有了一些疑惑，王忠一口说出主神之事，他又没受惩罚。
　　东君第一反应就是他们小队有人落到王忠手上，并且暴露了主神之事，已经被主神抹杀。
　　王忠看东君表情，就知道他想差了，不过也没解释，既然确定东君不会被抹杀，他的动作也能大一些。
　　“我还知道你们小队的老大叫沙胆！”
　　“你们就住在云氏客栈里！”
　　“你是为了沙胆才冒险去月宗偷取武功秘籍！”
　　王忠每说一句话，东君就心神一震，越加的确定小队里的人落到了王忠手上。
　　“你想干什么！有什么事冲我来，不要为难他们！”东君声嘶力竭的对王忠狂吼道，倒是有些义气。
　　王忠突然出手，一指点中东君的眉心，双眼之中，神魂之力狂涌。
　　惊神迷魂术之搜魂法，一种利用元神之力，搜索记忆的法门，可以对自己，也可以对他人。
　　王忠也是第一次施展这个法门，不是很熟练，所以用言语震慑东君的心神，让其无力防御，王忠的元神之力可以顺势侵入他的大脑，获取记忆。
　　元神之力入侵东君的脑袋后，王忠遇到了一些阻碍，似乎看见一双猩红的眼睛，三个勾玉缓缓转动。
　　王忠加大了元神之力的力量，一举冲破那对猩红的眼睛，顺利入侵东君的大脑。
　　接着东君的记忆一幕幕的传入王忠元神之内。
　　王忠的元神比东君强大十倍不止，东君虽然有写轮眼在身，可惜他的道行远远不够，若是“永恒万花筒写轮眼”或许还能抵抗王忠一二，只是现在他远远无法抵抗王忠。
　　顺利的接收东君记忆后，王忠揉了揉发胀的脑袋，另一边的东君好像白痴一样瘫坐在地，两眼无神，像个呆子。
　　“搜魂法”对被施术者神魂伤害很大，东君现在没变白痴全靠“血轮眼”。
　　“血轮眼”毕竟是关于精神方面的血继限界，关键时刻保住了东君的意识，不至于在“搜魂术”的冲击下变成白痴。
　　不过就算如此，东君恐怕也要迷糊两天。
　　其实王忠也不好受，东君庞大的记忆对王忠来说也是一种负担，他不得不净心消化吸收。
　　好在王忠有过吸收九刑记忆的经验，他将东君大多无用的记忆删除，只留下有关“主神空间”的记忆后，王忠才好受一些。
　　整整两个时辰后，王忠才彻底消化东君的记忆。
　　同时也明白前因后果。
　　首先东君他们小队确实是“主神空间”中的一员，叫做“兄弟小队”。
　　很俗气的名字，但是小队成员确实亲如兄弟，一起同生共死，经历一个个危险的主神任务，好不容易才活下来！
　　“兄弟小队”是主神空间众多小队之一，评价只有中等，但却最团结，伤亡率最低。
　　原本“兄弟小队”有十多个人，不过经历过几场任务后，活下来的只剩下八个。
　　沙胆，大力，爱德华，诺顿，楚园，朱哥，东君自己，还有一个王忠没见过的小妖！
　　他们的名字都是进入主神空间自己取的，至于原来叫什么名字，已经不重要，一入主神生死不由人，他们早就忘却前程往事！
　　反正名字就是一个代号！
　　被选入“主神空间”的人，大多在现实世界都有不如意的地方，他们都是自愿入的“主神空间”，虽然有些人很后悔，但除非累积到足够的积分和支线剧情，否则无法离开。
　　主神的任务是危险的，哪怕“兄弟小队”守望相助，但主神会根据上一次任务世界的表现，加大下一次任务的难度。
　　这次“兄弟小队”降临“洪武大帝”的世界，倒不是主神发布的任务，而是他们花了大量积分和支线剧情，兑换进入。
　　因为小队老大沙胆主要强化方向是武道，为了加强自己的实力，所以向主神空间兑换降临高武世界的机会。
　　一来是收集高武世界的武道秘籍，二来是想通过与本土高手交手，尽快掌握主神赋予的力量。
　　因为沙胆的力量全是向主神兑换而来，他之前不过是普通人，对突如其来的巨大力量，掌握起来始终有些瑕疵，所以才想在主神那兑换一个训练世界。
　　很不凑巧，沙胆兑换的就是“天子传奇洪武大帝”的世界。

354 主神流碰上诸天流
　　忍者东君，他原本不过是个宅男，偶然的机会得入主神空间，加上看过几本无限流小说，所以经历第一个任务时，躲在所有人后面，幸运的度过第一个任务。
　　后来东君认识“兄弟小队”的成员后，几人结伴完成任务，守望相助，倒也度过几次难关。
　　可是随着主神任务越来越难，小队中的问题也显现出来。
　　他们小队成员大多来自社会底层人士，这些人在入主神空间前，不过是社会盲流，连精英人士都很少，缺少大局观。
　　在社会上混不出来的人，在主神空间也未必能混出来。
　　“兄弟小队”在主神空间里的评价不高，只是以空前的团结，以搏命之态度，完成一个又一个的任务。
　　开始还好，可随着任务越来越艰难，每人的短板就暴露出来。
　　就像东君，他完成几个任务，积攒一笔积分，立刻就以自己的喜好，兑换“火影忍者”中的忍者能力，甚至兑换“血轮眼”。
　　主神空间的任务各式各样，任务世界更是千奇百怪，忍者的能力在普通人面前固然强大，可是面对一些特定的任务世界，根本毫无用处。
　　就比如神鬼的世界，忍术根本无发挥的作用。
　　说到底，东君的强化方向过于片面，根本没考虑到主神空间的实际情况。
　　其次，兑换来的能力，由于是主神直接以灌顶的方式传给队员，这样确实减少不少麻烦和时间，可力量能灌顶，战斗经验却不行。
　　王忠之前与东君交手时就发现，这个人虽然获得忍者的能力，甚至还有三勾玉血轮眼，可实际运用的时候简直一团糟。
　　遇见敌人就是一个忍术扔过去，打不中人就再放一个更强的忍术，这哪里是在战斗，根本就是在玩游戏。
　　真实世界的人，并不会站在那不动给你打！
　　东君的血轮眼更是用的不伦不类，把一个强大的血继限界，整的掉价不少。
　　说到底，东君根本没从现实世界转换过来，还天真的认为主神空间不过一场游戏。
　　东君的情况在“兄弟小队”其他成员身上也存在，只是没他这么极端。
　　作为小队的老大沙胆，发现问题后，集思广益，找到一个解决办法。
　　就是在主神那兑换一个训练世界，而他们选的就是“洪武大帝”的世界。
　　“兄弟小队”这个选择也是有讲究的。
　　因为小队成员大多是华夏人的关系，所以他们选择的强化类型也偏重于武功，这是深值于华夏人心中的武侠梦。
　　同时也反应出小队成员过于想当然，缺少大局观。
　　“洪武大帝”的世界属于高武世界，但最强的宋帝昺一直躲在太极玄棺之内，剧情矛盾主要在于蒙汉之间，只要多注意一点，相对于其他高武世界，要安全不少！
　　其次，“洪武大帝”作为“天子系列”的第六部，武力值明显低于前几部，要不是有宋帝昺和君这两位，拉一拉武力值天花板，恐怕都没办法成为高武世界。
　　所以“洪武大帝”在主神那，兑换积分相对便宜。
　　而且“兄弟小队”的成员在“洪武大帝”世界得到的武功秘籍，神兵利器是可以带回主神空间，自己修炼使用也行，兑换给主神换积分亦可。
　　要知道，“天翔五灵”在主神空间里，也算是秘宝，兑换需要的积分并不少。
　　“兄弟小队”选择进入“洪武世界”的时间点也很好，这个时间点，作为主角的朱元璋还是孩子，蒙古第二代十三翼与阴阳法王同归于尽，新的十三翼还未成型。
　　白莲教的韩山童此时正在完善“神游物外大法”，明教又陷入分裂，日阳君练功走火入魔，整个世界的高手都还未现世，可说是最安全的时候。
　　所以东君才敢利用自己的“变身术”，偷入月宗盗取秘籍，准备带回主神空间换取积分，也能给老大沙胆参悟一二。
　　只是东君偏偏运气不好，无限流碰到诸天流，哪有不扑街的道理！
　　王忠与这些主神空间的人不同，他经历几个世界的锻炼，早就抛弃不切实际的空想，抛弃一切软弱，将自己的心灵修炼的坚如磐石。
　　这也是王忠和这些主神流家伙的不同之处。
　　主神空间的任务通常很短暂，任务与任务之间的休息时间更短暂，“兄弟小队”就是想改正自己的缺点都难。
　　王忠却有的是时间，一个个世界走过来，几百年的时间过去，他的缺点早就被改正，哪怕就是一根木头也修炼成了精，岂是这群主神小队可比！
　　虽然心里看不起“兄弟小队”，但是王忠对于“主神”却非常在意，通过对东君的记忆探索，王忠基本确定所谓主神不过是一个天地大能的游戏之作。
　　就像当初那个坑死王忠的系统，不过是哪个天地大能披了层外衣而已！
　　王忠并不知这位大能有多重视这个游戏，可他的“轮回神盘”绝不能暴露。
　　通过九刑的记忆，王忠可是知道“轮回神盘”的珍贵，那是连“玉皇”这位不朽存在都眼红的宝贝，在没强大到足以自保前，王忠绝不能暴露。
　　但是“兄弟小队”既然降临“洪武世界”，那就表示主神已经关注这个世界，下一次“洪武世界”或许就会成为主神的任务世界，到那时，降临的将是比“兄弟小队”强得多的队伍。
　　王忠最怕是主神没完没了的降临，直到把这个中千世界玩废为止！
　　那不是王忠愿意看到的。
　　“轮回神盘”经过上一次轮回，最少还要积累能量三十年以上才能使用，换句话说，王忠若是再继续轮回，恐怕就要受到“胎中之迷”影响，失去记忆转世成为另一个人，等“轮回神盘”能量充足后，再唤醒他的记忆。
　　那时王忠恐怕就不是王忠了！
　　要想确定“洪武世界”不被主神过多渗入，恐怕解决办法还是要落在“兄弟小队”身上。
　　王忠正准备去找“兄弟小队”时，却在日宗总坛外，察觉几道熟悉的气息。
　　兄弟小队的人竟然来了日宗，并且还是光明正大来的日宗！

355 金钟罩
　　当王忠要去找“兄弟小队”的时候，却发现沙胆，爱德华，朱哥，大力四人直接来了日宗，并且走的是正门。
　　明教做为天下第一反元势力，除了是个宗教外，还是江湖门派。
　　为了反元，明教遵从上一代教主阴阳法王的指令，公开招募有志之士，许以重利，积极号召江湖人士反元。
　　阴阳法王死后，日月二宗分裂，可在反元这件事上，两宗主旨一致，都是抵抗蒙古人，还我汉人山河。
　　如今大元还未到绝境，天下反元势力虽多，可多是小打小闹，不成气候，明教可算是带头羊。
　　日宗和月宗每年都会吸纳江湖好手，加入反元大军。
　　原本日宗由日阳君当家时，招募江湖人士的重任在王忠的便宜老爸王奇手中。
　　如今日阳君退位让贤，自己躲在地下镇压自己过剩的阳火，王奇上位，成为新的“白衣世尊”，自然不能再兼顾招募重任。
　　如今外事堂的主事叫做欧阳靖，是白衣世尊的师弟，也是他的铁杆支持者。
　　今日沙胆四人公开走入日宗外事堂，以仰慕日宗风采，有心反元为借口，想要加入明教日宗。
　　王忠感应到四人的气息出现在日宗后，立刻来到外事堂，与欧阳靖打了一个招呼，一起参加招募事宜。
　　王忠是现任白衣世尊的儿子，前些日子更是一力镇压发疯的日阳君，在日宗的地位极高，欧阳靖虽然是王忠的长辈，可也不敢在他面前拿架子。
　　“师侄今日怎么有兴趣来外事堂？”欧阳靖将王忠引到上座，笑嘻嘻的问道。
　　“欧阳叔不必客气，外事堂您是主事，我只是来学习的！”王忠拒绝了主位，然后自己坐在欧阳靖的旁边。
　　“父亲接掌世尊之位，有心锻炼我，让我平常到各大堂口学习，我这不第一个就想到欧阳叔！”王忠对欧阳靖道！
　　奉承的话谁都爱听，欧阳靖也不例外，自然不再怀疑王忠来此的目的，向王忠寒暄几句后，就开始自己的工作。
　　外事堂作为日宗招募高手的堂口，权利不大，但是油水不小。
　　毕竟明教日宗这个金字招牌在江湖上还是颇为响亮的，有不少江湖人想要加入明教，背靠大树好乘凉。
　　最重要的是，明教不求出身，只要不是十恶不赦之辈，都可加入明教，这也是明教迅速壮大的原因，也造成教众良莠不齐的原因。
　　王忠曾经给白衣世尊提过，对于招募的江湖中人，需要严格把控，可惜白衣世尊受其眼界问题，并未采纳。
　　不过这样一来却给了沙胆等人混入日宗的机会。
　　沙胆等人确定东君落入日宗之手后，就准备先混入日宗，确定东君的确切位置，然后再伺机救人。
　　“外事堂”是沙胆他们进入日宗的最好途径。
　　欧阳靖每日要接待不少投靠日宗的江湖人，当然也不是所有人都录取，进入日宗也是有讲究的。
　　沙胆等人为了尽快进入日宗，所以为欧阳靖带来不少礼物，反正黄白之物在主神空间值不了几个积分。
　　只是王忠的突然出现稍微打乱了沙胆的计划，他们礼物只准备了一份。
　　原本欧阳靖也同意他们加入日宗，可王忠这个世尊之子突然出现，欧阳靖总不能明目张胆的受贿吧！
　　“咳咳！”欧阳假装咳嗽一声，然后对沙胆四人问道:“你们四个原是何门何派，有何特长？”
　　沙胆走出来，对欧阳靖和王忠道:“大人，我们四个祖辈原本是襄阳人，后来蒙古鞑子攻破襄阳，祖辈远居海外，后来听说蒙古失德，中原义军纷起，这才来投靠明教，想要为汉人出一份力！”
　　欧阳靖点点头，加入明教的多是被蒙古人欺压之辈，他见的多了，只是沙胆四人出身神秘，查无可查，有些问题。
　　原本欧阳靖收一些钱财，睁一只眼闭一只眼也就算了，可王忠在旁边，他就不好办了！
　　王忠皇帝都当过，岂会看不出这里面的门道，嘴角一翘，就对沙胆问道:“你们四人武功如何？”
　　沙胆赶紧说道:“在下家传横练功法，已颇有火候！”
　　伪装成亚洲人的爱德华道:“在下擅长算学，对于账目非常精通。”
　　朱哥则说道:“在下擅长暗器！”
　　大力倒是没说话，只是朝欧阳靖和王忠抛了个媚眼，看的欧阳靖坐立难安，恨不得把大力带回家，只是王忠一直坐在旁边没有说话，欧阳靖自然不敢放肆。
　　王忠的镇定让沙胆瞳孔微缩，然后走上前来，小声对王忠和欧阳靖说道:“小人还有几个朋友，都是海外结识的兄弟，也希望加入明教，并愿意以重礼酬谢大人！”
　　王忠眉头挑了一下，看了欧阳一眼，吓的他冷汗直冒。
　　“我明教有容乃大，欢迎任何有志反元人士，只要你们有真本事，都可加入明教！”
　　沙胆闻言一喜，对王忠道:“请大人验证！”
　　说完，沙胆马步一沉，全身气劲鼓荡，金色的罡气外显于体外，化作一张古朴的大钟。
　　“在下家传“金钟罩”刀枪不入，水火不侵，若是大人能让我们加入明教，在下愿意将之献给大人！”
　　王忠随意挥挥手，凝聚的气劲破空而去，沉稳的击中沙胆的“金钟罩”，发出一声巨大的钟鸣之声。
　　王忠出手看似随意，可沙胆却面色一变，“金钟气劲”被打的摇摇晃晃，一双脚在坚硬的地板上留下两道凹槽。
　　“嗯！”沙胆压下胸口翻滚的气血，“金钟罩”再推一层，金钟气劲更加凝练。
　　爱德华等人也看出了沙胆的吃力，有些惊讶的看着王忠，却没有出手。
　　王忠出手一击之后，随即不再出手，只是对沙胆点点头，说道:“这个横练功夫有几分玄妙，看样子是佛门的功法！”
　　沙胆吐出一口气，从怀中掏出一本古朴书籍，恭敬的对王忠道:“这门“金钟罩”共分十二关，在下也只练到第九关的境界！大人天资不凡，定能将这门武功练至顶峰！”
　　王忠毫不客气的将秘籍收下，然后对欧阳道:“这几个人不错，欧阳叔好好安排进日宗，我去找父亲了！”
　　欧阳靖恭敬的将王忠送走，然后才回来安排沙胆几人。
　　“你们运气真好，竟然得世尊之子青睐，将来在日宗定然能青云之上！”
　　沙胆恍然道:“原来那位就是世尊之子，难怪有如人中龙凤！”
　　欧阳靖笑道:“那是当然！”

356 主神分级
　　欧阳靖将沙胆等人带到一个独立小院，暂时安置下来，准备明日再具体安排他们进入日宗。
　　等欧阳靖走后，沙胆立刻吐出一口血来，惊的爱德华关心不已。
　　“这世尊之子好厉害！”沙胆将淤血吐出来也就好受不少。
　　“老大，你的金钟罩第九关也拦不住那世尊之子一击？！”朱哥咋舌道。
　　沙胆调息运气，稳住脏腑后，说道:“是我托大了，以为第九关“金钟罩”足以应对，却没想到那世尊之子气劲如此猛烈，差点打散我的金钟劲！”
　　爱德华沉默一下，然后说道:“看来我们还是小看了高武世界的武力值！”
　　沙胆点点头道:“我记得这个世尊之子在漫画里也不是简单人物，全凭一己之力，结合日宗和月宗武功，反推“明神武典”，还差点打败主角朱元璋，被誉为百年难见的练武奇才！”
　　“算算年纪，他今年不过十多岁吧？远远没到他的巅峰武力吧！”
　　爱德华皱眉道:“更可怕的还不是这个，要知道，漫画里世尊之子虽强，可比他强的比比皆是，韩山童，铁木真，合撒儿，赤老温，还有振作后朱元璋，术赤等人，哪个不在他之上。更别说那个宋帝昺和君！”
　　“所以以此推断，日宗的日阳君实力恐怕比那世尊之子还强，最少是六星级的轮回士！”
　　沙胆等人沉默下来。
　　主神空间对于轮回士力量的评级较为简单粗暴，就是一星到十星，星级越高，实力越强。
　　一星轮回士，现代自由搏击冠军的实力。
　　二星轮回士，国术化境的层次，比普通人强的多，可也在能理解的范畴！
　　三星轮回士，具备超自然力量，魔法，斗气，后天内力，国术抱丹级以上力量。三星轮回士也是区分新人和资深者的标准。
　　四星轮回士，掌控先天级的力量，已经开始初步无视人数的优势，哪怕被古代大军围困，也能安然离去。
　　五星轮回士，一己之力可以抵抗一支小型现代化军队，普通的枪械已经不能对其造成伤害。
　　六星轮回士，非人力量掌控者，面对百万大军也能冲杀几个来回，现代枪炮都无法杀死，除非遭遇核弹。
　　七星轮回士，只要不在核弹爆发的中心位置，面对核弹爆炸亦可生存，这个星级的轮回士，举手投足就可毁灭一个小型城市。
　　八星轮回士，拥有媲美天灾的力量，哪怕正面对抗核弹都没事。
　　九星轮回士，拥有不可思议的神通，上天入地，几乎无所不能！
　　十星轮回士，也叫神级轮回士，已然开始超脱主神控制的存在。
　　“兄弟小队”经历几个任务世界，其中最强的人也不过六星，还是有巨大缺陷的六星轮回士，遇上正牌六星级武者，只有死路一条。
　　所以爱德华分析，日阳君具备六星级的力量，就连现代化武器都无法伤害，小队里的其他人心情就沉重起来。
　　“我们必须要快点找到东君的下落，免得夜长梦多！”沙胆对爱德华几人说道。
　　“我马上通知其他人来！”爱德华点头道。
　　“幸好我们当初没有直闯日宗救人！”大力有些庆幸的说道。
　　朱哥白了大力一眼，说道:“若是东君真的落在日宗，我们早晚会与日阳君对上！”
　　大力脸色一白，立刻拉耸着脸来。
　　沙胆说道:“要是能暗中救人，我们尽量不要惊动日宗的人！”
　　众人点头，然后爱德华就开始联络小队中其他人，却不知他们的一举一动都落在王忠的眼里。
　　王忠也没想到，“兄弟小队”的人竟然会自投罗网，跑到日宗里来，这下就有好戏看了！
　　“兄弟小队”的目的是救忍者东君，潜入日宗也在情理之中，只是王忠没想到会白捡一本秘籍。
　　沙胆给他的“金钟罩”，出自漫画“龙虎门”，乃是少林寺四大神功之一，防御力天下无双，练成十二关后，可成就不坏金身！
　　少林四大神功，易筋经，金钟罩，童子功和洗髓经！
　　其中童子功乃是达摩少年所创，威力不大，可积攒纯阳之气，妙用无穷。
　　易筋经，纳天地宇宙之气于一身，四大神功中，攻击力最强。
　　金钟罩，强练金刚不坏之体，功成之后，全身有如金钟罩体，刀枪不入，水火不侵。
　　洗髓经，达摩晚年所创，牵扯神秘的精神秘境。
　　四大神功，王忠最看中“金钟罩”，毕竟他有“战神图录”，已然能吸纳万物精华，自然不用“易筋经”，至于童子功，那种武功不练也罢，威力不强，代价却大。
　　至于洗髓经，有“惊神迷魂术”的王忠也不太在意。
　　只是不知道这“金钟罩”是“旧龙虎门”还是“新龙虎门”的。
　　“龙虎门”这套漫画推出过两版，剧情也有些不一样，“金钟罩”也就分为两套。
　　旧的“金钟罩”也是十二关，但是十二关之后，利用“皇级臻神道”类似“涡轮增压”的方式，可将“金钟罩”推向十三，十四，甚至十五关的境界，理论上，利用“皇级臻神道”可以将“金钟罩”推到无限关的地步，前提是身体吃的消。
　　那种境界已然超越武功的范畴，威力之强，绝对是修仙级的。
　　“新龙虎门”中“金钟罩”就逊色的多，也许是因为没画完的关系。
　　说句心里话，王忠真正想要的却是“旧龙虎门”中的“九阳神功”，尤其是“终极十阳”那灭世的神功！
　　主神空间只有这点好，只要有积分，想要什么给你什么，不像王忠，想要什么都要自己争取。
　　当然，给王忠再多好处，他也不会去主神空间。
　　时间慢慢推移，爱德华将“兄弟小队”的人招来日宗，天色也渐渐变暗，月亮开始高挂天空。
　　日宗之人也开始休息，除了一些负责值守的弟子外，大多数人都已睡下。
　　一团黑影从“兄弟小队”的院子窜出，朝着日宗最核心的地带而去。
　　这团黑影却不是人，而是三十几只黑色蝙蝠聚集在一起，无声无息的潜入日宗上空，然后像是收到命令似的，朝着四面八方分散开来，好像在寻找着什么？
　　“兄弟小队”的院子里，脸色惨白的楚园盘坐地上，溪溪月华飘落在他身上，一双赤红色的眼睛散发妖异光芒。

357 乱来
　　三十几只蝙蝠在楚园的控制下，分散日宗四周，细细寻找着东君的下落。
　　这些蝙蝠比普通蝙蝠更加细小，飞行起来无声无息，偏偏速度极快，不少日宗巡逻弟子看见也没在意，只是将之驱赶。
　　楚园坐于地上，一双赤红色的眼睛好像苍蝇一样，分出不同的视角，通过蝙蝠的眼睛看到一幅幅画面。
　　站在楚园旁边的大力有些羡慕的对朱哥说道:“这吸血鬼血统真实用！蝙蝠都成楚园的探子了！”
　　朱哥没好气道:“楚园一天到晚抵御吸人血的诱惑时，你怎么不羡慕他！”
　　大力吐吐舌头，没有再说话。
　　一刻钟后，楚园站了起来，三十几只蝙蝠也慢慢飞回他的身边，融入他身上的黑袍之中。
　　“日宗我搜寻了一遍，没有找到东君下落，不过日宗下面有个地牢，守卫极严，我的蝙蝠飞到那就被杀死，东君有可能就在那！”
　　沙胆皱眉道:“不能确定吗？我们救人的机会只有一次！”
　　楚园摇摇头，然后再补充道:“日宗还有一个地方我的蝙蝠也进不去！”
　　“什么地方？”
　　楚园指着东方道:“在那里，是个独立的建筑，我的蝙蝠不知道什么原因不敢靠近？”
　　“除了这两个地方，就没有其他了吗？”爱德华再问道。
　　楚园笃定道:“其他地方我都看过，就算那世尊之子的房间我都找过！”
　　沙胆紧张道:“没被他看出来吧！”
　　楚园摇头道:“那世尊之子只当我的蝙蝠是普通蝙蝠，并没怀疑！”
　　沙胆放下心来，然后对大家道:“如今我们怎么办？还等下去吗？”
　　爱德华脸色沉重道:“东君失踪两天了，我怕再等下去，他真的会透露主神信息！”
　　“可是我们到现在还不能确定东君就在日宗呀？”诺顿说道。
　　“所以我们要冒一次险！”爱德华沉着道。
　　沙胆问道:“你的意思我们来硬的？”
　　爱德华点头道:“我们之中没有潜行的高手，要想将东君神不知鬼不觉救出来根本就不可能！”
　　“既然如此，我们索性玩一票大的！”爱德华眼中闪现一丝丝的疯狂！
　　沙胆还是有些担忧，问道:“这样做会不会引出日阳君！”
　　爱德华却说道:“日阳君练功走火入魔，应该无力顾忌我们，现在是我们救人的最好时机！”
　　一直监视“兄弟小队”的王忠差点笑起来，这爱德华还真当自己是楚轩呀！尽出馊主意。
　　他算是看出来，这个“兄弟小队”，有勇无谋，成员大多都是普通人，想事情过于片面，难成大事！
　　“兄弟小队”竟然商量在日宗放把火，制造混乱，然后兵分两路去楚园也没搜查过的地方寻找东君。
　　一旦找到人，立刻发信号通知对方，如果没找到人，也第一时间离开日宗，绝不拖泥带水。
　　他们也不想想，这里是哪，可是日宗的大本营，机关暗哨无数，说放火就放火呀！
　　更别说他们对日宗的情况根本没摸清，就贸然的蛮干，王忠说他们有勇无谋都是夸奖，都是一群不动脑子的莽夫。
　　“兄弟小队”还给今夜的计划起了个名字，叫做“暗夜行动”。
　　王忠都有些无力吐槽，这群人，真把日宗当游戏通关呐？
　　最后王忠也没理“兄弟小队”，他们能成功才怪。
　　一个时辰后。
　　楚园鬼鬼祟祟的朝日宗东阁而去，那里的建筑都是木质的，较为容易放火。
　　沙胆和爱德华向日宗地窖出发，大力，朱哥向日宗大牢而去，这两个地方正是楚园无法探查的。
　　几人极力的隐藏身形，并未被日宗巡逻弟子发现。
　　楚园首先到达东阁，将早就准备好的汽油拿出来，然后随意的撒在屋子上，准备放火烧屋。
　　只是他汽油还没泼到一半，就引来一群日宗巡逻子弟。
　　日宗弟子大多修炼武艺，耳聪目明，鼻子比狗还灵，巡逻的弟子更是其中的佼佼者。
　　汽油气味独特，怎么可能不引起巡逻弟子的关注。
　　楚园做事也不仔细，在撒汽油之前，没有查看附近有没有人，正好被一队巡逻弟子撞个正着。
　　“你是什么人？”
　　一位日宗弟子看见楚园鬼鬼祟祟的泼汽油，虽然他不知道汽油是什么，可从那难闻的气味上看，怎么也不是好东西。
　　楚园眼见自己暴露，索性一不做二不休，一把将汽油罐扔到了屋顶，让汽油顺势泼下来。
　　接下来，楚园点燃火柴，在巡逻弟子的眼皮子底下，点燃汽油。
　　房子烧了起来，巡逻的弟子想也没想，抽出长刀就劈向楚园，被他诡异的身法躲开。
　　“救火！”
　　日宗弟子一队队的冲向着火的房子，楚园却奇怪他们既然要救火，为什么不拿水来。
　　很快，楚园就知道原因，因为救火的弟子根本没想过灭火，而是三两成群，直接将着火的小楼推倒，不让火势蔓延开来。
　　日宗弟子绝对算是人形推土机，聚在一起朝同一个地方出掌，凌空掌力轰隆隆的打断房梁，震塌了小楼。
　　其余弟子护在小楼周围，以掌风控制火势，一滴水都不用就限制了火势的发展。
　　高武世界灭火就是这么简单粗暴有效，前后不过几分钟，火势就被控制，楚园白忙活半天，根本没引来日宗多少人！
　　并且许多弟子已经包围了他，隐隐露着杀气！
　　前往日宗地窖的沙胆和爱德华也不顺利。
　　两人直接闯入地窖，将有限的看守打晕，然后就发现一道由纯铁制造的大门，足有十米高，堪称坚不可摧。
　　高武世界生产力并不比现代化社会差，别说十米的铁门，就算建造五十米的铁门也不是难事。
　　“东君很可能就被关在后面！”爱德华敲了敲铁门，却发现铁门极厚且结实，无法打开。
　　“楚园那边应该已经开始，我们时间不多了！”沙胆沉声静气，金色的气劲涌出，在地窖之中形成旋风。
　　“我来打碎他！”
　　沙胆怒喝一声，弓步出拳，狂暴的拳劲轰在铁门之上，发出一声巨响，回荡在地窖之内。
　　一拳之后，铁门之上多了一个拳印，可惜铁门还是没被打破，反而惊醒门后的人。
　　“是谁打扰老子睡觉！”铁门之内传来一声巨吼！
　　沙胆的行为惊醒了一个可怕的人！
　　日宗前任世尊，日阳君。
　　这个地窖原来就是日阳君闭关之所！

358 遭遇战
　　沙胆察觉铁门之后并不是东君，而是日阳君后，立刻就想带着爱德华走，只是他们刚抬脚，铁门那边就传来一声巨响，一个清晰的拳印凸出，差点打到沙胆。
　　轰轰轰
　　铁门接二连三出现拳印，皆是由内而外，纯铁制的门被打的砰砰作响。
　　“快走！”沙胆想都没想，拉着爱德华就想走，刚走出两步，身后一股破风声传来，巨大的铁门擦着沙胆的头皮而过，深深的插在墙壁上。
　　沙胆和爱德华转头望去，却看见一团火焰从门后走出来，日阳君高大的身影出现在两人面前。
　　赤红色火焰缠身的日阳君双眼喷火，每走一步都在大地上留下一个带火的脚印。
　　似乎是被人打扰睡觉，日阳君的心情很不好，怒火中烧的双眼中杀意弥漫。
　　沙胆和爱德华好歹是经历过几场任务世界，立刻做出防御姿态，金钟气劲包裹沙胆全身，另一边爱德华拿出了一把沙漠之鹰。
　　一颗子弹出膛，射向日阳君，可是子弹触及日阳君浑厚炙热的罡气后，直接气化，消失无踪！
　　爱德华不信邪，沙漠之鹰继续喷射火蛇，数颗子弹击中日阳君，还没接触他的皮肤就已气化，现代化的枪械已经奈何不了这位至强武者。
　　“别浪费子弹了，他是五星以上的武者，普通枪械已经伤不了他！”沙胆对爱德华说道。
　　“我还就不信了！”爱德华发狠，收起沙漠之鹰，竟然从空间手环里拿出一个“RPG”。
　　“吃屎吧！”
　　爱德华的“RPG”对准日阳君，直接发射炮弹，小型炮弹带着一个小小尾巴轰中日阳君，强烈的爆炸震的地窖瑟瑟作响，火焰直接在地窖肆虐。
　　沙胆早就用“金钟罩”护住爱德华，防止他被烧死。
　　“你疯了，在地窖里用RPG，万一塌陷怎么办？”
　　沙胆也是无语，爱德华平常挺冷静一人，但是只要遇到战斗就会发疯，最喜欢干的就是一梭子弹射过去，所以他在主神空间的强化大多是枪械。
　　爱德华的积分大多兑换了无后坐力的枪械，自己本身没什么强化，所以需要小队的人保护。
　　等烟尘散尽，沙胆和爱德华惊讶的发现，被RPG轰中的日阳君，不仅安然无恙，身上连点灰尘都没有。
　　“你好像惹怒了他？”沙胆发现日阳君眼中的疯狂越来越重，还多了些愤怒。
　　“靠，炮弹都轰不死！”爱德华也有些咋舌。
　　RPG已经是他手上最强火力了，可连伤到日阳君的皮毛都做不到。
　　“他最少是六星级，甚至是七星级！”爱德华脸色发黑的说道。
　　“七星级也要打呀！”沙胆欲哭无泪，爱德华的攻击彻底惹怒了日阳君，他现在飚上他们了。
　　日阳君全身火焰罡气猛涨一截，地窖的温度立刻上升许多，爱德华只感觉置身沙漠，头顶烈日，烤的他嘴干舌燥。
　　“我挡着他，你快离开这里！”
　　说完这一句，沙胆主动冲了上去，金色气劲化作一个大钟，好像坦克一样撞到日阳君身上。
　　沙胆在主神空间的强化是古武，一身金钟罩已达十一关的境界，距离金身不坏也已不远，主神评价妥妥的五星级。
　　只是当沙胆撞到日阳君身上，强大的反震力让他差点吐了出来。
　　日阳君好像航空母舰，沙胆这个坦克撞到他身上，就像蚂蚁撼树，真是不自量力。
　　下一刻，沙胆比来时更快的速度飞向半空，原本凝固的金钟罩气劲也差点崩溃。
　　日阳君被撞了一下，只是身子晃了晃，然后整个人弹射而起，直扑半空中的沙胆，一个砂锅般的拳头包裹炙热火劲，沙胆相信，若是被这一拳轰中，金钟罩也挡不住。
　　好在沙胆不是一个人在战斗，一枚炮弹准确的轰中半空的日阳君，将他打飞出去。
　　地上的爱德华熟练的扔掉RPG，然后又从空间里拿出一根无后坐力的“火神炮”。
　　“火神炮”的射速快，每分钟可发射3000发子弹，主神出品的“火神炮”，具有重量轻，无后坐力，弹药无限等等优点，简直就是居家旅行必备武器。
　　子弹打到日阳君身上，虽然无法对其造成伤害，可也能阻挡他的脚步，子弹强大的冲力还是给日阳君带来一点麻烦。
　　“你快走，日宗的人应该快到了！”爱德华对沙胆说道。
　　地窖这里又是开枪，又是爆炸，日宗之人怎么可能听不到，时间拖得越久，对“兄弟小队”的人越不利。
　　其实沙胆不知道的是，兄弟小队其他人，此时也遇到了麻烦。
　　另一边的大力和朱哥，刚踏入日宗的大牢，就发现东君，高兴的刚想发信号给同伴，可是还没出手，一道苍老的声音就从大牢内传来。
　　“你们两个小娃娃，跑到我的大牢来，是迷路了吗？”
　　费大叔拎着一个酒壶，两颊绯红的走出来，站在大力和朱哥他们对面，朱哥肩上正扛着昏迷不醒的东君。
　　大力和朱哥一看自己暴露，想都没想就出手，费大叔外表看上去就是一个颓废的糟老头子，实在不像高手。
　　先出手的人是朱哥，他在主神空间主攻暗器，一出手就是漫天银针，专攻费大叔满身大穴，每一根针上萃满见血封喉的毒药，很是歹毒。
　　费大叔眼见满片的银辉，直接一口酒喷出，无数水滴好像弓弩一般将银针打断，落到地上。
　　“高手！”朱哥心里一紧，手中就多了一把薄如柳叶的飞刀。
　　另一边的大力也没闲着，他右脚一踏大地，无数藤蔓破土而出，好像有生命似的缠绕在费大叔身上，顷刻间就将他包成了粽子。
　　朱哥与大力配合默契，大力限制费大叔的行动能力，那边朱哥的飞刀已经出手，时机把握之精准，配合之默契，难怪他们搭档来大牢救人。
　　可惜，在绝对的力量面前，一切配合，一切默契都是徒劳的。
　　费大叔全身窍穴喷射出大量罡火，直接将身上包裹的藤蔓烧成灰，朱哥的飞刀也被一股巨大的气劲凝固在半空中。
　　原来费大叔的“元阳炁”已经练到十成火候，不在日阳君之下。

359 徐达
　　沙胆和爱德华遭遇日阳君，大力和朱哥遇到费大叔，诺顿也不好受。
　　按照“兄弟小队”的计划，楚园和诺顿负责放火，吸引日宗弟子的注意力。
　　楚园那边失败了，被日宗弟子团团围住，一时脱不了身。
　　诺顿这边还没开始就失败，因为他刚拿出汽油，还没用就被人发现了行踪。
　　发现他的是一个日宗普通弟子，今夜负责巡逻，无意中发现鬼鬼祟祟的诺顿，那还用说，直接将诺顿拦下。
　　本来诺顿也没把这日宗普通弟子放在心上，却没想到这个发现他的日宗弟子颇有几分本事，硬是拖着他，一直等到支援的日宗弟子到来。
　　后来诺顿才知道，这个拦住自己的日宗弟子，叫徐达！
　　一直监视“兄弟小队”的王忠，也没想到能在如此情况下见到徐达。
　　徐达，以后大明开国第一功臣，朱元璋手下头号战将，天翔五灵之武神战器的拥有者，为数不多领悟“真武”的绝世高手！
　　王忠早就知道徐达是明教日宗的人，不过日宗人员太多，他又没专门去找，却没想到徐达就在眼皮子底下。
　　徐达是古往今来，极其罕见的将帅之才，能与他相比者不多，王忠早就想把他收入麾下。
　　按照王忠的观察，徐达确实是个人才，他年纪虽然不大，武功也不高，却极有谋略，仅凭借一些细微线索，就发现今夜有人闯入日宗，有了发现后也不声张，反而是暗中让同伴去通知其他人，自己拦住诺顿。
　　可惜徐达此时的武功还是差了一点，要不然就能直接将诺顿擒下。
　　作为日宗普通弟子，徐达武功已然不错，可惜他并未学过高深武学，所以对付诺顿比较费力。
　　这个诺顿虽然是个欧美人，可强化方向却是国术，并且已达国术中的化劲层次，对身体掌控完美，劲力通达全身，一羽不能落。
　　徐达只是日宗普通弟子，一辈子没接触过高深武学，所以武功并不高，但是“洪武大帝”毕竟是高武世界，就算日宗的普通武学，也绝不是“国术”能比。
　　在主神空间里，“国术”被评价为三星级武学，但那是最高境界“见神不坏”才具备三星威力。
　　国术境界层层递增，明劲，暗劲，化劲，抱丹，罡劲，见神不坏，只有最高境界被评价为三星级。
　　诺顿的国术化劲虽然玄妙，但还是普通人能企及的力量，所以只被评价为“一星上”，还没有突破“二星级”。
　　与之相对的，徐达虽然是日宗普通弟子，只能修习日宗基础武功，却也练出了内力，有着内力加成，一拳一脚之力足有千斤，若是换在“笑傲江湖”这种低武世界，也是妥妥的一派大佬。
　　同时徐达武学天资并不低，哪怕日宗基础武功也给他练出了花样，以王忠的估计，最少也是“无招”的境界，出招天马行空，无迹可寻，与诺顿一战颇为精彩。
　　王忠是指招式之间碰撞的精彩。
　　诺顿和徐达，两人武学境界都不高，还停留在拼招式的阶段，所以两人打起来没完没了，徐达硬是拖到日宗大部队赶来。
　　一旦被日宗多人围住，徐达的压力顿时变小，诺顿的压力却直线上升。
　　“滚！”诺顿突然暴喝一声，全身散发金色的斗气，配合“国术”中“形意拳”的“半步崩拳”，一举逼退了徐达，好像李元霸附体，凭借一双拳头开路，硬是冲出日宗包围圈。
　　诺顿在主神空间的强化是以东方国术为主，以西方斗气为附，爆发力强的斗气配合国术中的明劲打人，当真是打人如挂画，日宗弟子一个个被诺顿打飞。
　　徐达眼见诺顿大发神威，殴打日宗子弟，立刻急红了眼。
　　“休要伤我兄弟！”徐达暴喝一声，全身内力涌向右拳，化作如锥的螺旋形气劲，攻击力增强一倍。
　　王忠看出来，这是徐达最厉害的一招，一招过后，他将消耗所有力气。
　　诺顿如今斗气正值最烈之时，岂会怕了徐达，非但不退，反向迎着徐达的拳头向前，咏春中的“日字冲拳”出手。
　　两拳相遇，金色的斗气与徐达螺旋状的气劲碰撞，两人三丈之力罡气飚射，使得日宗之人无法靠近。
　　就在徐达的螺旋劲将要压下诺顿之时，诺顿身上的异族铠甲突然发亮，让诺顿的拳力暴涨一倍。
　　只听一声骨折声响起，徐达惨叫一声，快速飞退，右臂以一个不正常的角度弯曲，看来是断了！
　　另一边的诺顿，身上铠甲绽放金光，与他的斗气相互交印，气势再涨一截，渐渐达到主神空间四星级战力的标准，也就是武道中的化神境！
　　飞退中的徐达突然撞到一个柔软的身体，体内诺顿的余劲顺着撞击力来到徐达后背。
　　徐达原本以为后面是哪位日宗弟子，如今被他撞到，必然伤筋动骨，却没想到诺顿的气劲有如泥牛入海，徐达的压力也小了五成以上，稳稳的停止后退。
　　接着，徐达就感觉后背涌入一股浑厚而精纯的内力，脏腑顿时一轻，就连折断的手臂疼痛也缓解不少。
　　徐达回头想看看是谁救了自己，却看到一张年轻的脸庞。
　　“少尊主？！”
　　王忠浅浅一笑，右手轻轻一点徐达折断的右臂，接着徐达就感觉右臂一凉，断裂的骨头被王忠接正，一股温暖的能量在断臂处游荡，让他有种酥麻感。
　　“咦！不疼了！”
　　徐达惊讶的发现自己断臂完全不疼了，并且恢复了活动能力，除了稍微有些麻痹外，好像没受过伤一样。
　　“你守护日宗有功，很好！”王忠拍了拍徐达的肩膀，顺手传了一道内力给他，助他稳住内伤，增强功力。
　　这道内力对王忠来说自然九牛一毛，可对徐达来说就庞大的难以置信，不得不盘腿坐下，吸收消化这个从天而降的馅饼。
　　王忠转头看向诺顿，脸色一正道:“也是时候结束这场闹剧了！”
　　诺顿心中一寒，好像被一只猛兽盯住一样。
　　不，应该是一只魔兽才对！

360 雷霆
　　诺顿是主神空间资深轮回者，经历过四场任务世界，虽然全是凭借“兄弟小队”守望相助才安然度过难关。
　　他还是经历过不少大场面，没有一次让他有身处绝境的感觉。
　　可是这一次面对王忠，诺顿身体全部细胞都在向他示警，告诉他眼前这个人非常危险。
　　王忠外表看上去普普通通，好像一个邻家大男孩，若不是事先知道王忠的身份，诺顿还以为他只是一个不会武功的普通人。
　　可越是这样，诺顿越紧张，作为日宗白衣世尊之子，王忠怎么可能是普通人，尤其是他之前还差点破了沙胆的“金钟罩”。
　　“你只有一次机会，出手吧！”
　　王忠看着诺顿，自信之中带着几分傲然，可诺顿一点不敢小看他，将体内的斗气提升至极致。
　　诺顿在“兄弟小队”中并不起眼，他也不算主要的火力输出，更多的还是充当辅助的角色。
　　他在主神空间中兑换了“国术化劲”并且还兑换了西方“斗气”，结合东西方的武术，将实力推到四星级的地步。
　　四星级对应的是武道第二境“化神”。
　　“化神境”的特点是练气大成后，练气化神，增强精神力量，领悟武道中的神意。
　　练拳的练出拳意，练剑的练出剑意。
　　练气阶段，武者打通内外周天循环，真气与天地交感，以有限的自身纳无限的天地之气。
　　然天地无限而人有穷，不论你肉身多么强大都无法与天地相比，所以武道第二步就是“化神”，将有限的肉体力量升华为无限的精神力量。
　　以精神力量沟通天地，武者一拳一脚都可带动天地之威。
　　拳意剑意卷动天地之气，增强招式的威力，更能伤人心神。
　　王忠如今也是“化神境”，只是他比普通的化神境要强的多，因为他历经五世修行，一身精神力可谓惊人，可调用的天地之力几乎无穷无尽。
　　诺顿虽然也是四星级“化神境”，可惜与王忠相比，他那点精神力量实在不够看。
　　先出招的是诺顿，因为王忠说过让他一招，诺顿自然不会放过这个机会。
　　还是那招咏春中的“日字冲拳”，还是融入斗气力量的一拳，只是这一拳诺顿融入自己的精神力量，将拳意升华为实质，打出自己巅峰一拳。
　　在没入主神空间之前，诺顿在美国唐人街学习过咏春拳，他虽然是美国人，金发碧眼，可一身拳术却是实打实，尤其是咏春拳中的“日字冲拳”，更是他最拿手的拳术。
　　后来诺顿进入主神空间，在咏春拳的基础上兑换国术能力，为了增强拳术威力，他又兑换了斗气力量。
　　西方斗气的优点是爆发力强，威力强，缺点是不利久战。
　　为了对付王忠，诺顿更是将自己全部斗气融入这一击“日字冲拳”之中，竟然隐隐摸到国术中的“拳意”境界，一拳之中打出煌煌大日的感觉。
　　王忠面对诺顿一拳，只是轻轻抬起自己的右手，一把抓住诺顿的拳头。
　　诺顿的“日字冲拳”被王忠抓住，强大的拳劲如泥牛入海，不论诺顿怎么催动斗气，王忠的手掌就像一个铁钳，牢牢的将他扣住。
　　“我中华武术博大精深，岂是番邦武学可比，你连国术的精粹都没掌握，却贸然融合西方斗气，简直不伦不类！”
　　王忠轻哼一声，然后全身毛孔喷射火苗，整个人有如大日一般，一下将诺顿吞噬。
　　诺顿身上那花大价钱向主神兑换的铠甲，几乎一秒钟都撑不住，就被王忠的“元阳真火”化作灰烬。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　这时天空传来声声震动，一大群蝙蝠向王忠袭来，好似乌云盖顶，就连天空中的月亮都被遮掩。
　　大群蝙蝠之中，楚园的身影若影若现。
　　王忠抬头看天，就发现漫天的蝙蝠聚拢在一起，化作一个巨大的拳头，俯冲而下，目标正是他。
　　楚园摆脱日宗弟子纠缠后，发现诺顿陷入绝境，立刻前来救援。
　　他的强化方向是吸血鬼强化，源自电影“德古拉元年”，在电影中，德古拉可以控制千万蝙蝠，冲击人类大军，自己也能化身蝙蝠，飞天遁地。
　　楚园为了救诺顿，将日宗附近全部蝙蝠召来，千万只的蝙蝠聚拢在一起，声势极为浩大，给人的震撼力更是巨大！
　　不少日宗弟子看见这个场面，直接瘫坐在地上。
　　唯有王忠抬头望天，嘴角露出丝丝不屑之色。
　　“不自量力！”
　　王忠放开已经昏迷的诺顿，提劲纳气，全身“元阳真火”暴涨百倍，与外界的天地之气相结合，接着王忠就对天轰出一掌。
　　降龙十八掌之飞龙在天。
　　元阳真火化作龙形，仰天咆哮，张牙舞爪的直冲天际，正面迎向千万蝙蝠组成的拳头。
　　砰！
　　火龙与蝙蝠拳相遇，爆发一阵强光，底下的日宗弟子双眼一白，接着耳边听到一声轰雷般的巨响。
　　千万蝙蝠组成的巨大拳头，被火龙一穿就散，高温的“元阳真火”将蝙蝠烧成灰烬，整个天空都飘散难闻的气味还有碍眼的黑灰。
　　楚园首当其冲，被王忠凌空一掌击中，全身黑色的袍子炸裂，惨嚎一声就从天空落下，正好落在诺顿旁边。
　　这两兄弟昏迷都凑在了一块。
　　解决楚园和诺顿对王忠来说只是微不足道的一件事，可却收获一众日宗弟子的连连赞叹。
　　这时徐达也调息完毕，将王忠传来的内力收入丹田，功力暴涨了好几倍！
　　“多谢少尊主！”徐达对王忠半跪至礼，感激他救援和传功之恩！
　　王忠扶起徐达，对其点头道:“你能发现闯入者，很难得！”
　　徐达谦虚道:“发现这群贼人全靠同僚，徐达不敢居功！”
　　王忠笑了笑，示意徐达看守好诺顿和楚园后，他看向日宗地窖方向，因为就在刚刚他感觉地窖方向爆发一股强大的气息，有如雷霆般猛烈。
　　下一秒，一道电光和一道火光冲天而起，照亮了漆黑的夜空。
　　火光之中，日阳君如若疯子，“逆阳神鉴”如同夜空中的太阳，耀眼夺目。
　　另一边包裹在紫色雷霆中的沙胆，气势惊人，竟然与日阳君分庭抗礼，不落下风！
　　此时的沙胆，全身窍穴喷涌紫色的电劲，有如雷神降世，另一边的日阳君则是火神重生，两人虽在半空，可强大的气势压迫的日宗弟子苦不堪言。

361 紫雷刀法
　　沙胆和日阳君站立于虚空之上，一人雷电缠绕，一人烈火缠身，两人气势以虚化实，化作重重压力，影响下方的日宗弟子。
　　王忠发现不对，让所有日宗弟子饶到自己身后，以自身强大气势抵御沙胆和日阳君的气势。
　　武者七境，练气，化神，凝基三境为武道基础，却也是最关键的境界。
　　练气打通全身经脉，以自身之气勾引天地之力，成就“先天之境”，气势足以沟通天地，化虚为实，凝气为罡。
　　化神境，以气化神，增强武者精神力，以以强大的精神力量感悟天地奥妙，招式之中加入神魂攻击，伤人肉身的同时也伤人心神。
　　凝基境，也叫凝神境，凝聚武道之基，亦是凝结武道之神，人之阳神与阴神二合为一，化出武道元神，元神一成，以印天道，一招一式带动天地大力，武功的威力堪比现代热武器。
　　这三境虽然是武道的基础，可一旦成就，武者已然开始俱备超自然力量，抵抗大部分现代化的武器，在主神空间中也是“六星级”的存在。
　　沙胆是兄弟小队中唯一的“六星级”轮回士，堪比武道凝基境的存在。
　　只是他这个六星级存在巨大缺陷，严格意义上只算五星半。
　　沙胆的强化偏重于武道，他兑换过“龙虎门”世界的“金钟罩”，并且还是第十二关的境界，直接就是“四星级”的武力值。
　　不过“金钟罩”偏重于防御，攻击力差了点意思，后来沙胆为了增强自己的攻击力，又兑换了一门武学。
　　紫雷刀法的前四击。
　　漫画《天子传奇》中的相传乃神界大雷仙为对抗邪神罗刹所创，为项家家传刀法西楚霸王项羽的家传刀法，是当世最霸道刀法。
　　紫雷刀法相传乃项家家传刀法，自先祖创招以来，后人均因天资所限，仅能学成首四式。
　　至项羽时，因武学天份高，不但尽习七式刀法，更为在项羽战刘邦时临阵创出第八式天打雷劈屠真龙。后传至项无恨，悟出第九式，生命极限，天谴一刀。
　　“紫雷刀法”正是香江漫画“天子传奇”系列最强武功之一，亦是天灾级的刀法，练至最后一式足以毁灭一个中千世界。
　　主神评价为数不多为“九星级”的刀法。
　　之所以是“九星级”而不是“神级”的“十星级”，就是因为紫雷刀法第九击虽然可以灭世，可连使用者也能一起灭掉，所以并不完美，但也足以称惊艳。
　　既然是“九星级”的刀法，在主神空间的价格自然很贵，沙胆砸锅卖铁也只能兑换前四招，就是这样也练出了问题。
　　主神兑换武功，类似于灌顶，直接将庞大功力和招式灌输进轮回士的身体和元神之中。
　　这种方式的优点是轮回士不必通过勤学苦练就能掌握一门神功，但是缺点也很明显，就是轮回者对于掌控力差了很多。
　　本来若是换了其他武功，掌控力差点也就差点，再苦练一番即可。
　　可“紫雷刀法”是“天子传奇”世界少有的霸道神功，古往今来多少天资纵横之辈修炼，能成者也就四五人，其中都与那项羽有一定关系。
　　如此霸道的武功，对修炼者的要求自然苛刻。
　　沙胆在入主神空间前，不过普通人一个，一身武功也是主神灌顶而来，有什么控制力可言。
　　紫雷刀法自带的“紫雷劲”霸道十足，稍有差池就会将使用者擊成焦炭。
　　沙胆兑换后就发现不妙，霸道的紫雷劲根本无法控制，一经施展五内如焚，不消一时三刻就足以烧成焦炭。
　　所以沙胆在主神空间的评价是“五星半”，不顾自身安危，发挥全部紫雷劲可算“六星级”。
　　事实上，沙胆冒险进入“洪武大帝”的世界，就是想找到项羽传人，通过系统的学习，掌控自己的紫雷劲，最不济，找到紫雷刀法配套的“雷刀”也好！
　　“雷刀”是天子世界的著名神兵，原本是天界天神兵“九天雷刀”，后来随着大雷仙贬入凡间，化为神兵“雷刀”。
　　这把神兵随着上代兵主项无恨退出江湖而消失。
　　紫雷刀法必须配合雷刀施展才能发挥全部威力，但是雷刀在“主神空间”中也是“九星级”的秘宝，沙胆换不起，只能想办法入“洪武世界”碰碰运气。
　　本来要想得到“雷刀”，去“洪武大帝”之前的“天子系列”最好，可惜那些世界“大神级”的人物太多，主神空间评价也很高，自然需要的积分也高，兄弟小队付不起，这才退而求其次。
　　如今沙胆爆发“紫雷劲”，战力直上“六星级”，霸道的紫雷劲终于能与日阳君相媲美。
　　日阳君是凝基境的武者，自创的“逆阳神鉴”更是凝基境巅峰的存在，只差一步就可成就“结胎境”，也就是主神空间的“七星级”。
　　只是“逆阳神鉴”也存在巨大缺陷，日阳君平常也就五星半，只有发疯后，才有“六星级”战力，倒是与那沙胆差不多。
　　这两个人打起来，一个疯，一个狂，顿时遇到对手，打的是天昏地暗，天空之中，雷霆与烈火碰撞，搅动天地风云变幻。
　　地面上，王忠以自身的气势抵抗两人交手的余劲，日宗弟子被护在身后倒也相安无事。
　　只是“兄弟小队”的其他人就倒了霉，王忠和日宗的人自然不会管他们，在两大高手余劲之下，岌岌可危。
　　沙胆如今已经控制不了自己的力量，自然管不到小队其他人。
　　日阳君太强，强到他不得不拿出全力，疯狂压榨自己的潜力，将紫雷劲发挥到极限的威力。
　　另一边的日阳君也是一样，在沙胆强大实力的压迫下，“逆阳神鉴”越来越强，渐渐超过他能控制的范畴。
　　一旁观战的白衣世尊和王忠都看出来，两人如此再战下去，必然是个两败俱伤的下场。
　　“忠儿，不能再这样下去了，你快想想办法！”白衣世尊一脸担忧的对王忠说道。
　　王忠也觉得不能再让两人打下去，否则日宗都要被他们拆了。
　　“老头子，你让弟子们全部退开，我来分开他们！”
　　王忠身上“元阳真火”狂喷，火劲从未有过的爆烈，下一刻，王忠拔地而起，化作一团火焰冲向正在交手的两人。

362 日王印记
　　王忠加入日阳君和沙胆的战圈，他一来首先迎来的就是日阳君的“火拳”。
　　“杀！”日阳君渐渐疯狂敌我不分，看人就打。
　　王忠右手一拨，顺势将日阳君的火拳拨开，左掌一拍，“元阳真火”凝练，被王忠压缩一层又一层，直接爆发化作强大的爆炸力，推着日阳君远去。
　　虽然王忠此时的实力只有“化神境”，可他对“元阳真火”的掌控实在太强，原本爆烈的真火在其手上温顺的好像小猫，要圆就圆，要方就方。
　　王忠这一掌十分有讲究，重一分就会伤到日阳君，轻一分又不能将之逼开，掌劲拿捏的恰到好处，日阳君直接从天空落到地上，却又不会受半分伤害。
　　暂时逼开日阳君后，那一边的沙胆直接持刀向王忠砍过来。
　　紫雷刀法第一击，春雷暴殛。
　　凝聚紫雷劲，含而不发，简单一劈，实而不华，却发挥紫雷劲爆烈之特性，哪怕一流高手猝不及防也会被一刀两段。
　　沙胆对劲力的把控自然没有王忠强，可他的境界却高于王忠一个层次，也不与王忠拼技巧，直接一刀怼过去就对了。
　　这一刀是沙胆蓄势而发，原本是用来对付日阳君，不过现在也一样，反正日宗所有人都是他的敌人。
　　王忠面对来势汹汹一刀，只是张开双手，“元阳真火”化作一个圆，沙胆的刀劈入圆中，爆烈的紫雷劲爆发，好像春天惊雷炸响，又如火炮轰鸣。
　　雷光与火光同时消失，沙胆双手发麻，凝神提气，另一边的王忠却气定神闲。
　　武道修为，并不光拼功力，王忠不过“化神境”，可面对“凝基境”的沙胆和日阳君，却能不落下风，全凭惊人的武道意志，过人的控制力和超人的对敌经验。
　　最重要的是，王忠的积累实在太深，哪怕只有“练气境”，一样能怼的沙胆和日阳君没脾气。
　　比功力，王忠的“烈日篇”已然练至顶峰，结合几个世界的武道，创出“元阳真火”，绝不比“紫雷劲”和“逆阳神鉴”差。
　　比境界，王忠在大唐世界就已经凝聚元神，元神更是吸收九刑的神魂之力，庞大的无以复加，只是重生之后，刻意压制境界，积累根基。
　　比武道意志，王忠征战几世，会过无数高手，就连面对战神九刑也不怵，武道意志之坚定，非常人可比。
　　几个因素加起来，奠定了王忠足以越级挑战。
　　哪怕一挑二也可以。
　　因为发疯的日阳君敌我不分，完全将王忠当做敌人，竟然与沙胆联手一起围攻他。
　　沙胆虽然不知道日阳君怎么回事，可王忠给他的压力太大，有日阳君这个帮手，总比多个对手强。
　　王忠以一敌二，却不落下风，“元阳真火”配合日宗武功，简直天作之合，一手对付一个，一心二用，毫不费力。
　　日宗武学模仿太阳，破晓，东升，普照，西斜，夕照，无一不是与太阳有关。
　　王忠结合“烈阳篇”的“元阳炁”，融合大唐世界“至阳无极”的“太阳真火”，正是相得益彰。
　　“元阳真火”下，王忠直接化身太阳，焚烧万物，一路压着日阳君和沙胆打。
　　逼的沙胆只能用出“紫雷刀法”中的第二击。
　　天旋雷转！
　　沙胆挥舞运转长刀，产生带气的旋风，以守为攻，或以多重斩击攻向王忠。
　　另一边的日阳君，“逆阳神鉴”爆发前所未有的力量，一招“焦土千里”当真是能让沃土化作焦土。
　　面对两大强招，王忠双手一转，周围的光线似乎都在向其聚拢，双掌之中一个小小火球产生，散发异样豪光。
　　烈日篇-普照-光耀三界。
　　强烈的光芒突然从王忠身上爆发，沙胆和日阳君的招式瞬间崩溃，眼睛在强光的照射下暂时性的失明。
　　王忠双脚喷出火蛇，速度再快一倍，一下跳到日阳君的头顶。
　　“师叔祖，你先睡一觉吧！”
　　王忠一掌拍在元阳君的头顶，爆烈的“元阳真火”化作绕指柔，轰击在日阳君的头顶上，王忠只是将日阳君打晕，却没有伤他分毫，对自身劲力的控制力堪称恐怖！
　　暂时解决日阳君后，王忠立刻向沙胆出手。
　　此时沙胆的视力已经恢复，紫雷劲再强一层，周身雷劲冲天而起，天际云层之中，一道雷霆落下，与沙胆的“紫雷劲”结合，使他的功力再强三分。
　　紫雷刀法第三击-沉雷地狱。
　　沙胆挥舞长刀，以刀网攻敌，人刀同步翻滚旋转，以攻为守，如车轮转动进击，紫雷劲越来越沉，越来越重。
　　王忠轻蔑一笑，身随劲转，“元阳真火”化作长鞭一圈又一圈缠绕在沙胆刀身，直接以巧破重，让沙胆沉重一刀根本无法把控，别说砍人，没砍到自己就算不错。
　　连连失利，让沙胆失去理智，既然第三击无法奈何王忠，索性将功力再推进一层，第三击打不死你，我就用第四击。
　　紫雷刀法第四击-冬雷霹雳。
　　以至刚至强的紫雷刀法，劈出至阴至寒的霹雳气劲，阴阳两极力量在沙胆手中越演越烈。
　　王忠却不以为然。
　　“刀法不是越霸道越好！”王忠摇摇头，掌中火劲轻吐，“元阳真火”被推动到极致。
　　“就让你见识一下，什么是真正霸道的力量！”
　　只见王忠双手一合，向地一压，掌中出现一个太阳的图案。
　　在下方的白衣世尊看到图案，顿时瞪大了双眼。
　　“日王印记！”
　　没错，王忠双手之上出现的正是日宗圣人标志“日王”的印记。
　　当这个印记出现后，王忠的“元阳真火”立刻暴涨一倍，大地之上一股力量蠢蠢跃动，白衣世尊只觉得大地一阵炙热，然后就看到一道火柱冲天而起，落到王忠身上。
　　王忠以“元阳真火”，引动“地火”之力，纳天地之威，将“元阳真火”的威力再推进一层，堪比地心元火！
　　王忠的“元阳地火”就像地心之火，足有五千地度以上的高温，可这能融化万物的温度在王忠手上乖的好像一个孩子。
　　沙胆直接在这股强大的力量下跪了，“紫雷刀法”第四击“冬雷霹雳”直接崩溃，手中长刀都被王忠的“元阳地火”化作铁汁，全身衣物毛发更是化为乌有！
　　当王忠落地时，沙胆已经昏迷，白衣世尊更是带领日宗弟子向王忠跪下。
　　“参见日王！”

363 明王
　　王忠露出“日王”标记的那一刻起，就知道自己将成为“日宗”的实际领导人。
　　一来是因为“日王”在日宗的地位乃是精神信仰般的存在，二来是他便宜老子白衣世尊过于热衷权利，知道儿子是日王，必然会加以利用，牢牢掌控日宗的权利。
　　其实所谓的日王，不过是先天带有“元阳炁”的人，也就是“先天元阳炁”。
　　日宗“烈日篇”中的根本心法是“元阳炁”，任何修炼“元阳炁”的人都是“后天元阳炁”，只有天生母体中就有“元阳炁”的人，才叫“先天元阳炁”。
　　“先天元阳炁”本质上并不比“后天元阳炁”强，只是修炼日宗武功事半功倍，算是先天道体的一种。
　　先天道体，天生八脉具通，先天具备真气者都算“先天道体”，这种体质是修道练武的最佳体质，出生就是练气期，随着年龄日涨功力日深，成年就是“入神境”，稍微苦练就能成就“凝基境”。
　　可以说，武道前三境，对于先天道体根本就是一蹴而就的事情，毫无难度就能成为高手。
　　在“洪武大帝”漫画中，有三个人是先天道体，第一个就是天地主角朱元璋，他本是先天日王，后机缘巧合成就后天月王，从此日月一身，气运暴涨，成就帝王之基。
　　第二个是蒙古十三翼中的拉琪，此女天生哑巴，却带有先天真气，只是自己并不会运用。
　　第三个是朱元璋的儿子朱棣，若是朱元璋是先天日王和后天月王，那他儿子就是先天日月双王，天生具备先天元阳炁和先天元阴炁。
　　王忠的情况与朱棣相似，他也是集日月双王于一身，出生就具备“先天元阳炁”和“先天元阴炁”，比那朱元璋还强一筹。
　　不过王忠这个先天日月双王，有些水份。
　　王忠原本并不是日月双王，他只是在娘胎里“天灵之气”吸多了，自然催发先天真气，后来出生后，一直运转先天真气，没有被后天浊气污染，所以保持先天道体！
　　说到底，王忠这个日月双王也有巧合的成分在。
　　不过不管怎样，王忠的日王印记一露，他以后在日宗的地位将会超然，就算他便宜老子白衣世尊见到他也得跪。
　　当然了，白衣世尊跪的也算心甘情愿，因为王忠从小热衷武道，对于教务并不关心，他成为日王后，白衣世尊自然可借王忠的名义狐假虎威，彻底将日宗捏在手里，就算日阳君也要矮他一头。
　　谁叫日王是他儿子呢！
　　这也是王忠一直不露“日王”标记的原因，对着这个热衷权利的便宜老子，王忠和他始终尿不到一个壶里。
　　不过他这次之所以改变主意，还是因为“兄弟小队”的出现，他预感将来“洪武世界”必然会被“主神”插手，他要尽早准备！
　　首先他要拿下明教大权，成为新一任的明教之主。
　　并不是成为日王和月王就一定能成为明教之主，看那朱元璋，虽然是月王和日王，可在漫画中还不是不能执掌明教，一直到他武功大成，打遍日月二宗无敌手，这才掌控明教大权。
　　说到底，什么日王和月王都是虚的，只有自身实力够硬，武功够强才能成为明教之主。
　　明教上一任教主阴阳法王，他也不是日王月王，还不是统领二宗。
　　所以王忠一直不暴露“日王”和“月王”印记，反而潜心练武，增强实力，当他觉得差不多时，就是掌控明教之日。
　　这个日子就是现在。
　　如今日宗之中，日阳君修炼“逆阳神鉴”发疯，只能闭关修炼，加上王忠在众目睽睽下接二连三打败他，对内又有便宜老子白衣世尊帮衬，接管日宗再无质疑之声！
　　接下来就是月宗。
　　王忠拿下沙胆之后，将兄弟小队所有人交给“费大叔”看管。
　　当夜闯入日宗大牢的大力和朱哥已经被费大叔拿下，加上沙胆几人，如今“兄弟小队”在日宗大牢重聚，也算重逢，只是他们没人欢喜的起来。
　　“兄弟小队”入了日宗大牢，有费大叔看管，插翅难飞，王忠又将日阳君放回地窖，帮他镇压体内过剩火气，让他长期在地下闭关。
　　等一切做完了，王忠拿着忍者东君在月宗偷盗的秘籍，光明正大的朝月宗而去。
　　其实昨夜日宗闹出那么大动静，月宗的黑冠摩尼早有耳闻，毕竟两宗现在是敌对关系。
　　只是昨夜王忠露出“日王”印记，吸纳地火之力的“元阳地火”太过厉害，黑冠摩尼自问月宗之内，无人是其对手。
　　所以王忠登门拜访，立刻让他如临大敌，并且带着两个徒弟寒月武和月影姬，还有月宗过百精英面对王忠。
　　“王忠，你一日宗日王，跑到我月宗来，所为何事？”黑冠摩尼对王忠呵斥道。
　　王忠捧着月宗的秘籍，笑着对黑冠摩尼道:“昨夜我日宗闹贼，这群大胆贼人竟然想要盗取我宗密卷，被我擒下，无意中发现这群人竟然已经盗得月宗秘典，今日我特意上门归还！”
　　王忠的话一出，月宗弟子顿时哗然，没想到自家秘典竟然落入贼子之手，还被日宗的日王带回。
　　不少月宗弟子看王忠顺眼不少。
　　黑冠摩尼脸色渐沉，之前他发现有人冒充寒月武潜入藏经楼时，就已经知道自家绝学外泄，为此他还与王忠过了一手。
　　今天王忠上门归还秘籍，到底是什么意思？
　　寒月武走出，对王忠道:“多谢贵宗相助，只是那偷秘籍的贼子可否也交给我月宗！”
　　王忠摆摆手道，“不急，我这次来月宗，却是有另外一件事！”
　　寒月武皱眉道:“何事！”
　　王忠笑道:“我昨日擒下那贼子后，无意间翻看贵宗的“蚀月篇”，没想到练出了这个！”
　　王忠运起“先天元阴炁”，手心之中浮现一个月牙标记。
　　“月王印记？！”黑冠摩尼看到王忠掌心印记，顿时惊骇欲绝！
　　然后黑冠摩尼突然想到王忠昨日露出“日王”印记，更是震惊了。
　　那边王忠似乎知道黑冠摩尼心中所想，“日王”印记浮现手掌心中。
　　王忠左掌是“月王”印记，右掌是“日王”印记。
　　合日月于一身，正是一个明字。
　　王忠来月宗的目的就是收服月宗，成为明教历史上第一个“明王”。

364 凝聚道基
　　明教月宗与日宗一样，都有自己的圣人传说，日宗的是日王，月宗就是月王。
　　日宗崇尚自然，日王为先天日王，求的是先天道体的绝世日王。
　　月宗的教义更倾向于自强不息，没有月王就制造月王，通过阵法和道术，制造一个月王出来，就是制造先天道体，是为后天月王。
　　制造月王的过程是极为凶险的，成功率极低，月宗有史以来，也就成功过两次，每一次都是面临强敌，被逼无奈之下，举行后天月王的仪式，让一位天赋异禀的弟子自杀，然后通过后天仪式让其吸收九天月华之力重生，后天道体转为先天道体。
　　要不是这个过程太过凶险，黑冠摩尼早就自己制造月王，对抗日宗，也不会被日宗压制这么多年。
　　漫画原著中，黑冠摩尼也是在迫不得已的情况下，寒月武又自动请缨，所以才启动月王仪式。
　　却没想到，关键时刻，刘伯温带着重伤快死的朱元璋闯入仪式，阴差阳错下吸收月华之力，使其与天生的先天元阳之气阴阳调和，不仅伤势痊愈，还逆天改命，生出帝皇命格来，开创大明近三百载江山。
　　当黑冠摩尼看到王忠手中月王印记，首先就是不信，接着他又感知到“先天元阴炁”后，只觉得五雷轰顶。
　　月宗的月王竟然与日宗的日王同为一人，还是白衣世尊的儿子，黑冠摩尼实在有些接受不了。
　　“假的，你的月王印记是假的！”黑冠摩尼到现在还在逃避现实。
　　倒是有不少月宗弟子，瞧见王忠手中“月王印记”后，露出狂热姿态。
　　明教是宗教门派，门人多数接受过宗教洗脑，对于日王和月王的传说笃信不疑，所以王忠“月王印记”一出现，一部分人就跪了下来。
　　当然，人群中还是有不少理智之辈，寒月武和月影姬就是其中之一，他们也觉得王忠的月王印记是假的，是日宗为了吞并月宗的阴谋。
　　“大家不要相信他，他是日宗白衣世尊之子，是月宗的敌人，大家不要相信他！”寒月武站在所有人前面，大声呼喝道。
　　王忠日王印记一收，体内的“先天元阴炁”疯狂运转，太阴月华之力从天而降，落在他的身上，融入本身的“先天元阴炁”之中。
　　王忠仿佛被月华之力托起，双脚慢慢离地，似乎不受天地间的引力控制，身姿被无限放大，好似天神降世。
　　“明教日宗与月宗本是一家，如今日王与月王同集我一身，正是阳神大人与阴神大人觉得明教分裂太久，是时候让我重整明教，一统日月二宗！”
　　九天太阳之力投下，也落到王忠身上，太阴月华和太阳光华集于一身，日月双王的印记越发明显，阴阳两股力量原本保持平衡，但是慢慢的有了阴阳合流之势。
　　王忠的本命阳神和本命阴神吸收太阴太阳之力，越发的活泼灵动，在王忠的识海大放光明，越来越近。
　　下一刻，王忠的阳神和阴神合一，水乳交融，元神自然而出，轻松的好像吃饭喝水一般。
　　元神一出，王忠的修为直接从“入神境”跨越“凝基境”，入道之基已成，由武入道。
　　下方的黑冠摩尼和寒月武等人也没想到王忠竟然在他们面前突破武功，王忠已经突破完成，稳固境界。
　　其实王忠早就能够突破，只是一直以来刻意压制境界，累实基础，加上他之前在大唐世界已经有了一次成就元神的经验，突破自然轻松，毫无难度！
　　王忠在月宗门人眼前突破修为，一来证明自己的“先天元阴炁”正宗无比，另一方面也有震慑月宗之意！
　　“黑冠摩尼，我乃明教先天日王与月王，是明教传说中天地唯一“明王”，你还有何疑问！”
　　黑冠摩尼咬牙切齿，一双眼睛阴沉的可怕。
　　寒月武还是不服，指着天空中的王忠叫嚣道:“装神弄鬼，看我来揭穿你的假面具！”
　　接着，寒月武飞跃而起，“元阴炁”直上九重天，拍出巅峰一掌。
　　影月掌！
　　寒月武自创掌法，掌劲虚虚实实让人防不胜防。
　　只是当寒月武靠近王忠之时，王忠身上“先天元阴炁”光华大涨，一股滔天大力从天而降，无尽的月华化作一把把长剑，如同剑雨一般落下，目标正是寒月武。
　　“先天元阴炁”结合“破体无形剑气”，每一道剑气都具备冻彻心扉的“元阴真水”，每一剑都能斩杀寒月武。
　　无数剑气散发寒光，寒月武的眼睛都睁不开，瞬间被剑气覆盖。
　　“武哥！”底下的月影姬惊叫一声，刚想起身支援寒月武，却被黑冠摩尼一把拉住！
　　“他没事！”
　　寒月武确实没事，关键时刻他将“影月掌”转为防守为主的“圆月盾”，挡住“破体无形剑气”第一波攻击，可人也从天上被打落下地。
　　第一波剑气之后，寒月武的“圆月盾”宣告破碎，可王忠蕴含“元阴真水”的“破体无形剑气”仿佛无穷无尽，打的寒月武根本抬不了头。
　　这时黑冠摩尼和月影姬同时出手，与寒月武的元阴炁联合一气，一起抵抗王忠的破体无形剑气。
　　可惜王忠右掌一翻，手中“月王”印记越发耀眼，太阴光华暴涨，王忠背后一轮皓月浮现。
　　正是“元阴炁”最高境界，身如皓月，万古长存，太阴月华取之不尽，用之不竭，以人力纳天力。
　　黑冠摩尼三人再也支持不住，手中“元阴炁”破碎，再无反击之力。
　　王忠并未下死手，他这次来是收服月宗，并不是来覆灭月宗的！
　　如今月宗最强的黑冠摩尼师徒三人同时败下，加上王忠月王印记，整个月宗再无人可以抵抗王忠。
　　月宗弟子全都跪了下来，口呼“明王万岁”！
　　形势没人强，黑冠摩尼师徒三人也不得不低下高贵的头颅，对王忠称呼“明王”。
　　自阴阳法王命丧蒙古第二代十三翼之手，明教日月二宗再次一统，尊王忠为“日月双王”—“明王”。
　　王忠立白衣世尊为光明左使，统领明教外务，黑冠摩尼为光明右使，主管明教内务。
　　日阳君为明教长老，地位尊崇，位比副教主。
　　自此之后，江湖之上，明教“明王”之名通传天下。

365 摊牌
　　王忠这几天忙着整合明教，倒是没空管“兄弟小队”的事情，只是将他们全部交给“费大叔”看管，也不着急炮制他们。
　　“兄弟小队”几人这几天可谓提心吊胆，吃也吃不好，睡也睡不着，就想着自己这些人落到王忠手上，还不知道会有什么下场。
　　东君一天前就已经苏醒，将王忠知道“主神空间”之事告诉其他人，吓的沙胆几人更加震惊。
　　“你说这个世尊之子既然知道我们是主神空间的轮回士，我们都没被抹杀，他会不会也来自主神空间？”沙胆对所有人问道。
　　“应该不是！”爱德华低着头，做思考状道:“主神空间的抹杀原则也是有空子可钻，只要不是我们主动泄密，主神并不会实施抹杀！”
　　诺顿说道:“你是说那个世尊之子是无意中得知我们身份，所以才将我们抓起来，那他的目的是什么？”
　　沙胆低头沉思道:“我们身上的秘密太多，对方不将所有秘密榨干，应该不会杀我们？”
　　大力颓废道:“就怕那世尊之子会对我们严刑拷打！”
　　爱德华说道:“只要我们能撑过去，等时间到了，我们自然会被主神空间召回，那世尊之子也拦不住！”
　　朱哥低声道:“只是我们这次进入洪武世界的目的也泡汤了！”
　　听到朱哥的话，所有人都有些颓然。
　　这次“兄弟小队”花费极大代价进入“洪武世界”，一点好处没捞到，身上的装备全被王忠收走，就算回到主神空间，虽然生命无忧，可拿什么应付接下来的任务。
　　“早知道还是让小妖也进洪武世界，否则我们也不会输的这么惨！”大力突然说了一句。
　　“小妖的强化方向与我们不同，进洪武世界也没用，而且以我观察，就算他来了，也未必是那个世尊之子的对手！”沙胆说道。
　　爱德华这时满脸疑惑的看着沙胆，问道:“老大，你与那世尊之子交过手，他武功到底如何？”
　　“深不可测！”沙胆似乎回忆起极可怕的事情，脸上有些恐惧道:“那世尊之子太强了，强的可怕！”
　　与王忠交过手的楚园这时也说道:“世尊之子的实力最多五星，可对一身力量的掌控却神乎其神，远超我们，我看甚至在那日阳君之上！”
　　“不对呀！”爱德华突然站起来对所有人道:“那世尊之子今年不过十二岁，怎么可能有这么强的力量！？”
　　王忠的可怕深深印入“兄弟小队”成员心中。
　　经过爱德华提醒，所有人才反应过来，世尊之子在漫画中虽然也算武学奇才，可也没妖孽到这种地步，十二岁不到竟然凌驾于日阳君之上。
　　“这个世尊之子有问题，绝对有问题！”爱德华言之凿凿道:
　　“他有可能是穿越者！”
　　众人愕然！
　　爱德华突然兴奋起来，似乎解开一道难题的那种兴奋。
　　“既然有主神的存在，为什么不能有穿越者！”
　　“他一定是个穿越者，所以才对我们如此熟悉，所以才会与原来漫画中的世尊之子很不一样，这一切的一切都有了解释！”
　　众人听到爱德华的话，再结合王忠表现出来的种种奇异，似乎也只有这一种解释。
　　“如果那个世尊之子真的是穿越者，那我们麻烦就大了！”大力突然说了一句，让众人立刻冷静下来。
　　“你们也看过穿越流的小说，那些穿越者一个个自以为天命主角，因为熟悉剧情，熟悉这个世界的人物，必然狂妄自大的不行，以为世界只有他一个是特别的，其他人都是低等生物。”
　　大力看着众人道:“一旦穿越者知道这个世界上还有熟知剧情的我们，他会怎么样？！”
　　沙胆脸色惨白，雪一样的惨白。
　　“他会杀了一切妨碍他成为世界主角的人，他会为了自己的独一性，而不惜毁灭一切！”
　　“嘶……”所有人倒吸一口凉气，突然觉得死亡距离他们如此的近。
　　“你们是不是太悲观了！”这时楚园没好气的说道:“其实我们根本都不能确定世尊之子是不是穿越者，在这胡乱猜测，是不是太杞人忧天！”
　　这时牢房里突然传来王忠的声音。
　　“你们不用猜了，我就是你们口中的穿越者！”
　　王忠一脸笑意的走入大牢，隔着特质的栅栏对里面的“兄弟小队”坦白自己的身份。
　　事实上王忠的身份也瞒不住，他毕竟是穿越者，与洪武世界的人有着些微的不同，洪武世界的土著或许看不出来，但同为现代人的“兄弟小队”必然察觉。
　　所以王忠索性将自己的身份曝光一部分！
　　“你是来杀我们的！”大力好像一个无力的少女，恐惧的面对将到来的悲惨结局，无助的瑟瑟发抖。
　　王忠眉头一皱，双眼如剑，对大力道:“我对人妖没兴趣，收起你的魅惑力，否则我不介意在你脸上刻几个字！”
　　大力脸色一白，赶紧躲到沙胆的背后，不敢再看王忠一眼。
　　原来他刚刚施展自身魅惑力，想要诱惑王忠，可惜王忠知道大力的本质，自然不会上当。
　　“既然大家都是同类，何必自相残杀，不如你放了我们，大家各走各路，如何！”沙胆强压心中的震颤，对王忠说道。
　　“好像是你们惹到我头上来的吧！”王忠看了忍者东君一眼道:
　　“你们的人跑到我明教来偷东西，前几天又跑到我日宗大闹一场，是想人多欺负人少！”王忠眉头一挑，现场的气氛顿时凝固起来。
　　“误会，这都是误会！”爱德华舔着脸对王忠笑道:“我们并不知道明教是兄弟的地盘，实在是误会，还希望兄弟高抬贵手，放我们一马，我们保证，以后见你一次躲你一次，绝不出现在你面前。”
　　爱德华的话让“兄弟小队”的其他成员疯狂点头，鬼特么才想见到王忠！
　　“呵呵！”王忠搬来一张椅子，坐在“兄弟小队”的面前，也不表态，只是冷冷的看着他们，已经凝成的元神散发淡淡的威压，让“兄弟小队”的人如坐针毡。
　　最后沙胆实在受不了，直接摊牌道:“你到底想怎么办吧！给句痛快话！”
　　王忠咧嘴一笑，看的“兄弟小队”的人心脏狂跳！

366 团战申请
　　“兄弟小队”如今有些蒙圈，刚刚还在大牢的他们，转眼间就来到日宗豪华的宴客厅，摆在面前的是满桌子的美味佳肴，还有六位侍女伺候他们用餐。
　　王忠坐在餐桌的主位，“兄弟小队”的人坐在他的两边，却没人敢动筷子。
　　这刚刚还是阶下囚，转眼变成座上客的架势，让“兄弟小队”摸不着头脑？
　　王忠好笑的对“兄弟小队”的人说道:“诸位不用客气，快用餐吧！我没在饭菜里下毒！”
　　“兄弟小队”倒是没怀疑王忠向他们下毒，毕竟要想杀死他们，王忠没必要下毒，直接杀了他们就好。
　　只是这王忠的心思实在难猜，让“兄弟小队”的人一时不敢轻举妄动！
　　“你到底想干甚？”沙胆壮着胆子问道:“有事没事给句痛快话！”
　　王忠坐在那里，也不说话，只是挥挥手，遣散所有侍女下人，等房间里没其他人后，他才说道:
　　“大家都是老乡，他乡遇故知，我作为意外来到这个世界的前辈，怎么也要一敬地主之谊！”
　　“兄弟小队”的人彼此对望一眼，不明所以的爱德华说道:“你这是给我准备的最后晚餐？”
　　王忠哈哈一笑，友好的说道:“不要说的这么严重，我并不准备杀你们！”
　　“大家都是遗落异境的同乡，同是天涯沦落人，虽然不会守望相助，但也不至于同室操戈！”
　　沙胆眉头一皱，问道:“那你把我们抓起来，到底是何意？”
　　王忠笑道:“好像是你们惹到我头上来的吧！”
　　众人闻言一滞，仔细想想确如王忠所说，要不是东君前往月宗偷取秘籍，他们根本不会有交集，后来也不会有闯入日宗救人的事情！
　　“大家开门见山吧！”沙胆坐直身子，盯着王忠问道:“你到底要干什么，不说清楚，这饭我们是吃不下去的！”
　　王忠眯着眼，在“兄弟小队”所有人脸上扫视一圈，发现他们坐立难安的样子，不由一笑。
　　“听说主神空间内，只要小队主动提出申请开启团战，就有选取任务世界的主动权，团战胜利后，能将任务世界当做自己小队的专属世界！”
　　沙胆等人一惊，没想到王忠这个穿越者会对主神空间的规则如此熟悉，他们还不知道王忠已经获得东君全部记忆。
　　“你想我们向主神提出团战的申请，将“洪武世界”当做战场，开启团战？”爱德华疑惑的问道。
　　“不错！”王忠说道:“我是穿越者，自然不想这个世界成为主神的任务战场，三天两头派遣几个轮回小队来做任务！”王忠坦言道。
　　“我能想到的唯一办法就是让你们提出团战，将“洪武世界”作为战场，我知道主神给与团战的一项奖励就是任务世界归胜利的小队专属世界，不会再当任务世界！投放轮回小队做任务！”
　　“兄弟小队”的人彼此对望一眼，似乎在用眼神交流，确定王忠的话可不可信！
　　“你们放心，我不会白让你们付出，团战之时，我自然站在你们小队这边，甚至可以利用明教帮你们赢取团战的胜利，这是一笔双赢的买卖！”
　　沙胆苦笑道:“你有所不知，我们小队在主神空间的评价垫底，比我们强的小队比比皆是，团战对我们来说太危险！而且主动申请团战需要很多积分，我们为了来到洪武世界已经耗费太多积分，根本没有能力开启团战！”
　　王忠莞尔一笑道:“这点我自然想到，积分的事情你们不用烦，我会帮你们解决，至于你们的实力确实弱了点！”
　　“兄弟小队”的所有人苦笑连连，可又没办法反驳王忠的话。
　　这时王忠说道:“这样吧！为了表示诚意，我可以帮助你们提升实力！”
　　沙胆几人同时一愣，不明白王忠葫芦里到底卖的什么药。
　　“你这么相信我们吗？不怕我们返回主神空间后，翻脸不认人？”
　　王忠笑道:“你们应该清楚，以你们小队的实力，其实撑不了几场任务世界，与我合作是你们的一个机遇，能不能抓住，就看你们的选择！”
　　“我想说的是，主神空间并不是只有你们一个小队，我还有得选择，而你们其实已经没有选择！”
　　王忠盯着“兄弟小队”所有人道:“你们为了进入这个世界，浪费太对积分，如今什么收获都没有，下一场任务或许就会团灭吧！”
　　“兄弟小队”的人心里一寒，这才发现自己这一方其实已经没有退路，不与王忠合作，他们真的可能度不过下一场任务！
　　主神空间的任务向来残酷，可不会管你有没有意外，之前他在上一场任务就差点团灭，死了两个队员，要不然也会砸锅卖铁进入“洪武世界”，寻求机缘！
　　爱德华直视王忠的双眼，问道:“你要怎么帮我们变强？”
　　王忠笑道:“我观察过你们小队，发现你们小队的强化方向主要是武道，而我正是一个武道高手，指点你们不成问题，况且如今我一统明教日月二宗，成为明教明王，以一教之力把你们堆成高手也不成问题！”
　　“兄弟小队”的人听到王忠的话，不少人有些心动，不过爱德华还是保持着理智。
　　“你又能获得什么好处？”
　　正所谓无利不起早，爱德华不相信天上有掉馅饼的事情，就算有，也只能是铁饼。
　　看上去王忠的提议对“兄弟小队”百利而无一害，但是之前王忠可是“团灭”了他们，如今却又给那么多好处，他们心里实在犯嘀咕。
　　王忠也看出他们的顾虑，笑着对“兄弟小队”的人说道:“你们不用这么快决定，我给你们一天时间，明天这个时候，你们再给我答复！”
　　爱德华狐疑道:“我们若是不答应你的要求，你是不是就要对我们下杀手了！”
　　王忠摇头道:“那倒不会，只是你们这段时间就要住在明教，一直等主神空间招你们回去！”
　　“兄弟小队”虽然看到王忠在笑，可心里的寒意怎么都驱散不了。

367 指点
　　吃了一顿实在堵心的晚餐后，王忠将“兄弟小队”的人安排在日宗的客房休息，并且奉其为上宾。
　　可惜这一夜，“兄弟小队”注定无眠，他们聚在沙胆的房间里，一起讨论王忠的提议。
　　“老大，你说那明王的话，能不能信？”诺顿直接问沙胆道。
　　沙胆没有回答诺顿，而是看向爱德华问道:“你说呢？”
　　爱德华低着头，考虑一阵子后，回道:“只能信一半，他肯定有事瞒着我们，只是我暂时没想到！”
　　大力白了爱德华一眼，没好气道:“说了等于没说！”
　　朱哥皱着眉，问沙胆道:“那我们答应他的条件吗？”
　　沙胆十指紧扣，双眉皱成了个川字型，黑着脸道:“以我们小队的实力，开启团战就是找死！”
　　自家人知道自家人的事，“兄弟小队”在主神空间众多小队中实力垫底，之所以能撑到现在，就靠团结和运气。
　　团战可是小队与小队的对抗，中间还有主神的任务穿插，几乎就是一场不是你死就是我活的豪赌，“兄弟小队”赌不起，也没本钱赌！
　　“那个穿越者不是说会帮我们吗？”东君说道。
　　爱德华低沉道:“那人可不可信还两说，而且把希望寄托在他身上，也不切实际！”
　　“信任基于了解，我们根本不了解那人，又怎么能信任他！”楚园也说道。
　　“可是，我们有选择的余地吗？”朱哥痛苦道:“若是不答应那人条件，我们能度过下次主神任务吗？”
　　“兄弟小队”的人都沉默下来，原本他们是打算来“洪武世界”碰运气，如今被王忠扣在明教，什么都捞不到，那下一场任务必死无疑。
　　大力这时说道:“不如我们假意与他合作，先让他提升我们的实力，等回主神空间，他还能管到我们？”
　　爱德华反问道:“你不怕他以指点为名，在我们身上下一些小手段，我可是知道高武世界控制人的手段不少！”
　　大力满不在乎道:“等回到主神空间，让主神修复就好！”
　　爱德华又问道:“万一主神下一个任务世界就是这里，怎么办？”
　　“你能保证我们不会有再见的机会？万一他找到其他小队合作，向我们发出团战申请，怎么办？”
　　大力无语，一时也想不到反驳的话。
　　“难道就这样被对方牵着鼻子走？”诺顿有些不甘心道。
　　爱德华摊开手，无奈的道:“说到底还是实力没人强！”
　　“兄弟小队”全体沉默！
　　最后还是老大沙胆打破沉默。
　　“投票吧！全体投票，少数服从多数！”
　　沙胆这也是没办法中的办法！
　　爱德华拿出一张纸，分成七份，每人给一张，说道:“不记名投票，赞成合作的画圆，反对的画叉，但不许投弃权票。”
　　大力他们拿着小纸条，左右摇摆不定，迟迟不肯下笔，还是沙胆带头，动笔写下自己的决定，然后折好。
　　“大家按自己心意决定，有什么后果一起承担，记住我们是“兄弟小队”，有福同享有难同当的兄弟！”
　　其他人你看看我，我看看你，最后还是下定决心，将自己的决定写下，然后交给沙胆。
　　沙胆将所有人的纸条收好打乱，这样一来谁也不知道对方的决定。
　　最后，四票赞成，三票反对，“兄弟小队”还是决定与王忠合作，只是怎么合作，小队又有了分歧。
　　沙胆，大力，朱哥觉得，既然决定与王忠合作，那疑人不用，用人不疑，全力信任王忠。
　　爱德华，楚园，诺顿和东君则认为，还是应该有所保留，万一发现不对，回到主神空间后，就翻脸不认人，万一以后与王忠碰上，到时候再说。
　　总之一句话，先从王忠那捞好处，等好处拿到手，管他以后洪水滔天，会不会迎来王忠的报复！
　　最后就这件事，他们讨论了半天也没结果，又得投票决定。
　　这一次投票结果是先与王忠达成合作意向，等双方有一定了解后，再决定要不要合作下去。
　　第二天，“兄弟小队”的全体成员找到王忠，表示愿意与他合作，只是需要王忠先提升他们的实力。
　　按理说，这个要求对王忠不利，他也不笨，不可能猜不到“兄弟小队”打的什么主意，可他还是答应了“兄弟小队”的要求。
　　王忠先将缴获“兄弟小队”的武器还给他们，然后带着他们来到日宗的练武场，并且将其他人都支走，单独指导他们。
　　“兄弟小队”拿回武器，心又安定不少，看王忠的眼神都和善不少。
　　说到底，兄弟小队的人吃软不吃硬！
　　王忠摆出一副老师的架子，站在高处，低头对“兄弟小队”的人说道:
　　“首先我要告诉你们的是，你们在主神空间选择以武道为主要强化放向，是错误的！”
　　一句话，“兄弟小队”中，除了沉稳的沙胆，理智的爱德华，沉默的朱哥外，其他人差点跳起来！
　　王忠不过一个眼神过去，那些跳起来的人都安静下来。
　　“我知道，你们可能是受一些主神流小说的影响，加上个人喜好，所以选择武道作为强化方向，但是我想说的是，武道并不是一朝一夕可以大成的力量，你们这个选择是错误的！”
　　“主神空间的任务特点是什么？”王忠看着沙胆问道。
　　“危险，未知，还有间隔时间短！”沙胆下意识回道。
　　“不错，主神任务肯定危险，最麻烦的是还会以你们这场任务的表现，安排下一场任务的难度。”
　　“可在我看来，真正麻烦的是任务世界的多样性！”
　　王忠看着所有人道:“主神任务世界多种多样，有现代化的枪战世界，有全球灭绝的生化危机世界，有奇幻的仙侠世界，更有诡异的神鬼世界。”
　　“正是因为任务世界的多样性，你们在选取力量时更应该慎重，不能将鸡蛋放在一个篮子里！”
　　王忠对沙胆说道:“我观察过你们小队，发现有不少人选取的力量是重复的，这对于以小队来完成任务的你们来说，是不智的。”
　　王忠的话让“兄弟小队”的所有人陷入了沉思！

368 安排
　　“兄弟小队”在主神空间评价低，一方面是因为小队成员中没有强者，另一个是因为他们强化的方向过于片面，最重要的还是他们对于主神空间的危险重视不够。
　　王忠现在正在一层层的扒开他们的缺点。
　　首先王忠批评的对象是沙胆和诺顿。
　　“你们两个的强化方向过于重合，并且对自身武功的理解掌握太差。”
　　“沙胆你的“金钟罩”虽然是防御性武功，但并不表示它没有攻击力，你却纯粹将它当乌龟壳防御，还画蛇添足的强化“紫雷刀法”，简直本末倒置！”
　　“诺顿的问题更大，你强化国术本来无可厚非，但是你连国术的本质都还未搞明白，贸然强化西方斗气，两个强化系统根本就是南辕北辙，你又没有很好的统合力量，导致两种力量无法调和，白白浪费威力！”
　　沙胆和诺顿原先还有些不服气，可是细细想来，王忠说的并没有错，他们确实如王忠所言。
　　“那我们该怎么弥补？”
　　王忠对着沙胆道:“暂时放下“紫雷刀法”的修炼，全力修行“金钟罩”，至于怎么修炼，我之后会指点你！”
　　说完沙胆，王忠又对诺顿说道:“国术与斗气是两个系统，国术以身体气血为主，融合拳法中的神意，换句话说，国术以练体为主。”
　　“西方斗气，顾名思义，以练气为主，若是你能融合两大体系武道，体气双修，实力自然能跃进一大截！”
　　“我这有一本“血神经”，以练人体血液为主，或许可帮你调解体内气血！”
　　王忠将大唐世界魔门第三高手赵德言的“血神经”传给诺顿后，又对爱德华和朱哥说道:
　　“你们两个的问题也不小！”
　　王忠指着爱德华道:“你主攻枪械，是小队中的主要火力输出和远距离输出。”
　　王忠又指着朱哥道:“你主攻暗器，算是中距离输出，其实性质已经与爱德华重复，并且暗器威力远远无法与枪械相比，但胜在隐蔽，防不胜防！可惜你完全没有练到家！”
　　“你们两个最大的问题是速度！”
　　王忠指点道:“不论是枪械还是暗器，都追求速度，子弹速度虽然快，可你拔枪，瞄准到扣动板机的过程，足以让武道高手杀死千百次！所以你们通常需要小队其他人保护，但是这样一来，你的存在就变的鸡肋！”
　　“暗器也是一样，出手速度制约杀伤力，更麻烦的是，你们的身法太差劲，若是能在高速移动中开枪或者使用暗器，并且保持百发百中，你们不仅不需要别人保护，还能成为强大的火力点。”
　　爱德华和朱哥连连点头，好像一个好学的学生一样。
　　“接下来我会安排明教的人教授你们基础的身法，你们要做的就是在短时间内，加强移动中开枪射暗器的准头！”
　　安排好爱德华和朱哥后，王忠对楚园说道:“你的强化方向是吸血鬼，我对这方面不太熟悉，可是那日我与你交手，发现你只会单纯的控制蝙蝠侦查和冲杀，有点浪费了蝙蝠的力量！”
　　王忠说道:“蝙蝠自古就是五毒之一，自身带有毒性，你却把他们当做战车一样冲锋，简直浪费了他们的天赋！”
　　“你或许是受电影的影响，模仿电影的手法，可是我要告诉你，电影毕竟是电影，当你真的运用吸血鬼的能力时，应该因时制宜。”
　　王忠对楚园问道:“你真的了解蝙蝠的特性吗？你对蝙蝠的种类了解多少？对他们的特长了解多少？对他们的毒性了解多少？”
　　王忠的每一句反问，都让脸色原本就苍白的楚园更加苍白。
　　“我会安排人教授你蝙蝠的知识，尤其是毒理知识！”
　　王忠又对忍者东君道:“你的问题就比较麻烦了！”
　　东君忍不住问道:“我有什么问题？”
　　王忠笑道:“你最大的问题是战斗意识太差，甚至是没有，白白浪费一身诡异的忍术和写轮眼！”
　　“这段时间，我会安排明教弟子轮流与你交手，增强你的战斗经验，培养你的战斗意识！”
　　最后王忠看向大力，一时间竟然有些无语。
　　“我该怎么变强？”大力眼见王忠对其他人都有了安排，唯独对他沉默起来，顿时有些急了！
　　王忠对这个伪娘也是有些头疼，忍不住问道:“你的强化方向应该是魔界魅妖系统，天生能操纵魔界植物吧？”
　　“对！”大力点头道:“我该怎么做？”
　　王忠有些头疼道:“我能问你，你为何要选择魅妖血统吗？”
　　“呃？”大力愕然，倒是不知该怎么回答王忠。
　　王忠再追问道:“或者你告诉我，你到底是想当男人还是女人？”
　　“什么意思？”
　　“魅妖血统的最强力量就是天然魅惑力，不论男女老少都能被你迷惑，但是那只限于普通人！”
　　“真正的魅惑在骨不在皮，你的魅惑力虽然强，可是内涵太差，当你真正将这种魅惑力练到骨子里，你将会成为你们小队里最可怕的人！”
　　大力听着听着两眼放光，迫不及待的问道:“那我该怎么做？”
　　王忠皱眉道:“我没什么能指导你，不过我明教有专门收集情报的青楼组织，我可以安排你去那里学习，等你什么时候能魅惑一流高手，也就表示你出师了！”
　　王忠对“兄弟小队”的人都做出了安排，然后带着沙胆和爱德华走到一个房间。
　　当王忠打开房门，印入沙胆和爱德华眼帘的是满屋子书，淡淡的墨香味充斥鼻腔。
　　王忠指着满屋子书道:“这是我收集的秘籍，你们复制一份，卖给主神空间，应该能有不少积分，足以开启团战了吧！”
　　沙胆下意识的点点头，然后就随意的拿起一本书来，发现封面上“吸星大法”四个字！
　　没错，这一屋子书说都是王忠几世的积累，包含几个世界的武道精粹。
　　“你们能在洪武世界停留半年时间，这半年内，我会指点你们训练，作为交换，你们为我开启团战！”
　　沙胆和爱德华对视一眼，心里慢慢开始接受王忠，对他的防备降低一层。

369 白莲教（一更）
　　白莲教是江湖上有数的大门派，并且与明教一样，公开反元，在明教阴阳法王死去的今天，白莲教教主韩山童隐隐被推举为“天下第一高手”。
　　早期的白莲教崇奉阿弥陀佛，提倡念佛持戒，规定信徒不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒。
　　韩山童号召信徒敬奉祖先，是一种半僧半俗的秘密团体。它的教义简单，经卷比较通俗易懂。为下层人民所接受，所以被利用做组织人民反抗压迫的工具。
　　与明教摆明车马反元不同，白莲教对抗蒙古人多是在暗处，并且从来不与朝廷正面对抗。
　　白莲教的总坛叫做“琊璜福地”，整体藏在一个巨大的山腹之中，易守难攻，山腹之上有个山门，直通腹地。
　　今日却有一人光明正大的走向“白莲教总坛”的山门处。
　　“来人止步！”两位白莲教教徒拦住了来人。
　　“此乃白莲教重地，无关人士请离开！”一位身穿白衣的白莲教教众对来人说道。
　　来人微微一笑，双眼流光一闪，对教众道:“告诉韩山童，明教明王拜访！”
　　来人正是王忠，而那个教众两眼渐渐无神，似乎傻了一样，嘴里一直重复王忠的话，自己转身走入“白莲教”总坛，很快总坛里就传出脚步声，王忠听到一大群人马向门口跑来。
　　为首一人身材魁梧，气势不凡，一看见王忠就大声喊道:“白莲教胜天尊者刘福通在此，何方鼠辈敢来我白莲教捣乱。”
　　刘福通，传闻蜀汉后裔刘禅的子孙，今年二十出头，是白莲教的副教主。
　　韩山童常年闭关，教务交由刘福通和花花大师处理，其中花花大师是韩山童身边的人，深得韩山童信任，管理内务。
　　刘福通则负责白莲教的外物，可惜此人志大才疏，根本无法与韩山童相比。
　　王忠更知道，眼前这个刘福通虽然本事不大，可福缘深厚，武功，地位，老婆几乎都是自己送上门，在漫画里的结局也不错，是为数不多有好结果的配角。
　　“我乃明教新任明王，叫韩山童出来见我！”王忠的声音虽然不大，但传入了每个人耳中。
　　“明王是什么东西，没听过，我教教主公务繁忙，没空理会那些阿猫阿狗！”刘福通嬉皮笑脸的掏着耳朵，似乎漫不经心的说道。
　　“哼！”王忠冷哼一声，声音却如惊雷，在刘福通耳边炸响，震的他整个人一晃，差点跪下。
　　“混账！”刘福通提气凝神，这才好一些，然后就是大怒，身如飞鸟一般向王忠飞去，双手挥舞间，一道奇形气劲化作锁链，缠绕在王忠身上。
　　刘福通这手以气化形的手段，在江湖上已然少见，足以称为一流高手。
　　“小贼，竟敢暗算你刘爷爷！”眼见自己的“弥勒圣锁”锁住王忠，刘福通露出一丝狞笑，可是笑容下一刻就凝固在脸上。
　　“雕虫小技也敢献丑！”王忠微微一笑，全身气劲暴涨，直接撑破刘福通的“弥勒圣锁”，临空一掌轰在刘福通的身上。
　　噗！
　　刘福通比来时更快的速度退去，正好落到原位，再也忍受不住，吐出一口血来。
　　“副教主？！”刘福通旁边的“白莲教”教众大惊，士气都有些低落。
　　刘福通一招就败，虽然受伤不重，可面子实在过不去，颇有些恼羞成怒的意思。
　　“给我杀了他！”刘福通大喝一声，想让白莲教众攻击王忠。
　　明教和白莲教虽然都是反元势力，不过两教却无交情，甚至可算是死敌，说到底还是为了争权夺利。
　　阴阳法王在世时，两教就摩擦不断，后来阴阳法王被蒙古十三翼所杀，明教陷入分裂，白莲教趁机占据不少明教的地盘。
　　所以王忠一自报家门就遭白莲教敌视，一招打退刘福通后，就像点燃了白莲教的炸药包，全部教众对他怒目而视，空气中都弥漫着杀气。
　　王忠面色一整，全身气势外放，庞大的无形气势化作有形的压力，包括刘福通在内，所有人都感觉肩膀一沉。
　　外界的天地似乎也受到王忠气势的影响，风云变色，厚厚的乌云笼罩在“白莲教”总坛，让现场的空气都变得沉重起来。
　　白莲教明明是人多势众的一方，可在王忠的气势压迫下，每个人的手脚都好像被束缚住，别说攻击王忠，就算走一步都难。
　　王忠一招未发，可光凭气势就压的白莲教喘不过气来。
　　“阁下好功夫，还请进我总坛一叙！”突然一道声音传入整个凝固的天地，王忠的气势不由的一滞，滔天压力也化于无形，刘福通等人顿时压力一轻。
　　刘福通这时才发现自己的衣衫已经湿透，好像从水里捞出来的一样，白莲教其他人更加不堪，不少人压力一去就瘫坐在地。
　　王忠发现，随着突然出现的声音，一道无形有质的气势正与他对抗，化解了白莲教众的难堪。
　　这道气势并不在他之下，隐隐的还有一种磅礴大势相助。
　　光是凭借气势，王忠就可断定，对方是白莲教主韩山童，并且他的修为绝对已经凝聚元神，达到“凝基境”，与“日阳君”相仿，也就是大唐世界“破碎虚空”的境界。
　　王忠收回自己的气势，韩山童的气势也已经消失，两人虽然还没见面，不过已经隔空过了一招，并且不分胜负。
　　几个呼吸后，一个十三四岁的白衣小女孩从白莲教总坛走出来。
　　“明教明王大驾光临，白莲天女马秀英奉教主之命特来相迎。”
　　这个小女孩看上去与月影姬年岁相仿，身上却有种不一样的沉稳之气，年纪不大，可异常老练，身上更带着一股天然的亲和力。
　　这股亲和力能让她身边的人，天然与她亲近，却又不会引起反感。
　　王忠并不精通相学，可元神凝聚之后，自然可以看见一些常人看不见的东西。
　　他在马秀英身上看见一道贵不可言的贵气，这种贵气高贵，圣洁，清雅，脱俗，实在是王忠生平第一次见到。
　　通过名字，王忠知道，眼前的小女孩将来会成为一国之母，更是历史上有名的一代贤后——马皇后。

370 韩山童（二更）
　　王忠跟在马秀英的后面，进入“白莲教”的总坛，一路之上，但凡遇见的白莲教众都会对马秀英行礼，一方面是因为她天女的身份，另一方面也是因为马秀英得人心。
　　自古得人心者得天下，光是看白莲教众对马秀英的态度，王忠就知道，她在白莲教的地位绝对不低。
　　对于马皇后王忠还是敬佩的，不管是真实历史上，还是漫画里，马秀英都堪称是完美的女人，完美的国母。
　　她为人聪明美丽，雍容大度，协助朱元璋开创大明皇朝，并且一生为国为家，耗尽心血，无私奉献，真正做到了一代贤后。
　　历史上皇后很多，可能与马秀英相比者，不过寥寥。
　　虽然很敬佩马秀英这个女人，但是王忠对她并不会有男女之情，以王忠的定力，就算再美再贤良的女子也不能让他提起太多兴趣。
　　对王忠来说，他只会对有利用价值的女人感兴趣。
　　就如笑傲中的任盈盈，天龙里的李青萝，大唐里的杨广之女。
　　不是王忠无情，而是他太理智。
　　白莲教的总坛很大，可总有走完的一天，马秀英似乎也没有绕路耽误王忠时间的意思，两人很快就来到总坛腹地——琊璜福地。
　　这是一个巨大的天然溶洞，溶洞的上方就是白莲教总坛所在，王忠能看出这是一种阵势，不过具体是什么阵势王忠也没研究。
　　在溶洞的中央有一滩池水，种满了莲花，而最中央一朵巨大的莲花法台之上，一个白衣男子盘坐于上。
　　“韩山童？”王忠直视男子双眼，问道。
　　“明王王忠？”男子反问道。
　　两人同时沉默下来，他们心里都知道对方。
　　马秀英走到旁边，与一位矮小老者站在一起，这位老者驮着腰，半秃的脑袋，身上有种淡淡的花草香味，想来就是韩山童最信任的白莲教刑法长老花花大师。
　　“韩教主把我引入你白莲教腹地，不怕我图谋不轨吗？”
　　沉默了一会儿，王忠终于开口。
　　“阁下独自一人深入我白莲教核心，不怕我有阴谋吗？”韩山童反问道。
　　两人同时一笑，韩山童才问道:“明教继阴阳法王后，再出英杰一统日月二宗，可喜可贺！”
　　王忠笑道:“我一统明教不过几日，韩教主就得到消息，白莲教果然厉害！”
　　韩山童道:“王教主少年英杰，不过十二岁就能一统明教，韩某早就想见你一面！”
　　王忠道:“我这不是来了吗？”
　　“不知王教主此来白莲，有何贵干？”
　　王忠沉稳道:“南宋末年，文天祥丞相眼见大宋将顷，中原将受外族统治，特意制造五件宝物，希望后世汉人借此可以推翻蒙古人的统治，是为“天翔五灵”！”
　　听到“天翔五灵”之名，韩山童双瞳闪过一丝寒光。
　　“这天翔五灵，分别是武神战器，万象真藏，聚宝盆，太极玄棺，至尊龙宫！”
　　王忠继续说道:“武神战器是文丞相为未来开国大将准备的神兵，聚宝盆暗藏大宋复国的藏宝图，至尊龙宫是一艘巨大战舰，威不可测，万象真藏则收藏大宋收集的武学神功和道术秘籍！”
　　韩山童，马秀英和花花大师早就听的目瞪口呆，没想到王忠对于“天翔五灵”如数家珍。
　　“你怎么知道的这么清楚？”韩山童不解的问道。
　　王忠哈哈一笑道:“文丞相曾经推算国运，发现大宋将灭，中原将会被外族统治八百年，并且不可逆转，所以费劲心力制造天翔五灵，将外族统治时间由八百年缩短为一百年，又担心“天翔五灵”的秘密随着时间流逝而失传，所以将之告诉我明教！”
　　“文丞相希望我明教收集天翔五灵，推翻蒙古人统治，所以我明教一直以来都是抗元的主力军！”
　　王忠一本正经的胡说八道！
　　文天祥当然不可能告诉明教天翔五灵的秘密，王忠都是看漫画知道的。
　　实际上，所谓的天翔五灵不仅仅是文天祥为汉人推翻蒙古人准备的秘宝，更是为了大宋末代帝王赵昺复国之用。
　　王忠由始至终都没说最后一灵“太极玄棺”的妙用，就是因为“太极玄棺”内正住着宋帝赵昺！
　　“武神战器”是文天祥为赵昺手下大将准备，为其开疆拓土。
　　“万象真藏”是文天祥为赵昺手下谋士准备，帮助赵昺重建大宋。
　　“聚宝盆”是文天祥为赵昺复国之用，收集的复国资金，用以招兵买马。
　　“至尊龙宫”就是赵昺的撵驾，在海上足可抵二十万大军，亦是文天祥留给赵昺的退路，若是复国无望，就让赵昺退居海外。
　　“太极玄棺”是为赵昺闭关练武准备，里面没有时间的概念，住一百年和一天没有实际差别，文天祥又将“天子武学”，“先天乾坤功”和“如来神掌”收藏于“太极玄棺”之中，供赵昺参悟百年，促成他无敌天下的实力。
　　其实说到底，文天祥就是赵昺的臣子，为赵昺费尽心力，保存大宋血脉，提供复国之机。
　　为了确保万无一失，还将赵昺手下大将之子一同放入“太极玄棺”之内，为赵昺保驾护航。
　　这人就是武当山祖师，洪武世界第一武道宗师——张三丰！
　　可惜的是，文天祥虽然为赵昺准备良多，可这天下最后还是落到朱元璋手上，正是神通不及天数。
　　天命在于朱元璋，文天祥纵使道行再高，可惜无法算到人心。
　　最后就连对赵昺忠心耿耿的张三丰，也支持朱元璋成皇，最有意思的是，赵昺经过百年沉睡，自己也失去复国之念，把这天下让给朱元璋！
　　当然这一切只有王忠和“兄弟小队”的人知晓。
　　反正韩山童他们听王忠对“天翔五灵”如数家珍，已经信他的话七成有余！
　　王忠眼看忽悠的差不多，直接道明自己的来意。
　　“听闻韩教主无意中得到“万象真藏”，不知可否归还给我明教！”
　　王忠一句话，“琊璜福地”内的气氛顿时微妙起来。
　　韩山童面色阴沉如水，双眼寒光四射。
　　“王教主想要万象真藏，那就要看你有没有本事来取了！”韩山童一句话，“琊璜福地”内杀气弥漫。

371 花花大师（三更）
　　白莲教圣教主韩山童原本只是一介书生，并未练武，只是对佛学有着自己独到见解，并且深通风水之术。
　　少年韩山童因仰慕文天祥的气节，曾经找寻他的坟墓，本打算是瞻仰先人，悼念这位为了大宋死而后已的丞相。
　　没想到的是，韩山童竟然无意间找到文天祥留下的“天翔五灵”之一“万象真藏”，并且以此开创“白莲教”的基业。
　　还将藏有“万象真藏”的密穴改造成“白莲教”的“琊璜福地”。
　　韩山童也是天纵奇才，凭借“万象真藏”内的道书武典，短短十多年就练成绝顶高手，成就“凝基境”，结成“元神”，换做大唐世界也是“破碎虚空”级数的高手。
　　要知道韩山童原本只是一介书生，并未练过任何武功，并且得到“万象真藏”时已经二十多岁，已经过了最佳的习武年龄，能有如此成就，一半归功于“万象真藏”，另一半就是天赋绝世。
　　以王忠估计，韩山童的资质或许还在寇仲和徐子陵之上。
　　寇仲和徐子陵错过习武年龄，还有如此成就，运气占据很大成分，韩山童确实比他们更厉害一点。
　　韩山童能有如今的成就，多亏了“万象真藏”，他自然不可能凭借王忠几句话，就将“万象真藏”拱手相让。
　　王忠也没天真的以为韩山童会给，一切还得凭借实力说话。
　　高武世界，强大的势力一般都依托于更强大的武力，“白莲教”在短短十几年就有赶超“明教”的架势，全靠韩山童一拳一脚打下的江山。
　　韩山童虽然没有动作，可“琊璜福地”中杀气弥漫，巨大的溶洞墙壁上出现一个个小洞，一个个“白莲教”的高手从洞内走出来，每一个身上气势凝重，一看就是身经百战的高手。
　　其中三十多位还是妙龄少女，飞速飞掠至韩山童的身边。
　　王忠发现，这些少女似乎都炼有同样的功夫，不过武功不算太高。
　　“听闻韩教主得到“万象真藏”，练成其中一门“神游物外大法”，可元神附体他人身体，就算远在千里之外，亦如亲临其境！这些恐怕就是“莲瓣仕女”了吧！”
　　韩山童闻言，瞳孔不免一缩，他的“神游物外大法”刚刚练成，就连用作附体的“莲瓣仕女”也才培养三十个，没想到王忠竟然知晓？
　　“圣教主不必出手，杀鸡焉用牛刀！”这时花花大师突然走出来，对着旁边墙壁上的白莲侍卫打了一个眼色。
　　白莲侍卫鱼贯而出，纷纷向王忠扑去，人还未至，可强烈的拳风却震荡的“琊璜福地”瑟瑟作响。
　　花花大师的目的很明显，用“白莲侍卫”试探王忠的实力，让韩山童窥尽王忠武学的奥秘。
　　漫天的“白莲侍卫”冲来，王忠右手放于身后，左手五指一并，“琊璜福地”之中就回荡起一股巨大的旋风。
　　旋风是由剑气组成，“破体无形剑气”这门王忠自创的“剑法”，经过几个世界的沉淀，早就化作一门不下于明教“烈日蚀月篇”的神功。
　　每一道剑气皆由王忠元神之力控制，每一道剑气对应一位“白莲侍卫”，凌空的剑气速度超越人体的神经反射速度，破空声传来的时候，“白莲侍卫”已经中剑，他们连反应时间都没有。
　　结成元神之后，王忠那庞大的难以置信的精神力渐发挥其恐怖的力量。
　　五十八位白莲侍卫同时中剑，并且中剑的位置都是一样，双目眉心之处一个小小血孔。
　　王忠的“破体无形剑气”已经钻入每一位白莲侍卫的大脑，将他们的大脑搅的稀巴烂，全程也就是一秒钟的时间。
　　五十八位白莲侍卫一个个的从天空跌落，倒在王忠的脚下，每个人死前瞪大着双眼，还不敢置信自己会死的这么快。
　　躲在韩山童后面的刘福通此时脖子一缩，这才明白，刚刚王忠已经手下留情，要是对他来这么一手，恐怕他的尸体如今已凉透。
　　同样震惊的还有韩山童和马秀英。
　　韩山童也没想到王忠小小年纪，武功竟然这么高，一招杀灭他五十八位白莲侍卫，这是连他都做不到的事情。
　　马秀英惊讶于王忠竟敢在白莲教大本营动手杀人，杀的还如此干净利落，不留一点余地。
　　要知道这是白莲教大本营，内藏无数白莲教高手，更有韩山童这个大高手坐镇，而王忠武功再高，毕竟只有一个人。
　　马秀英还是太年轻，她不知道，在高武世界，人数并不能决定一切，高手的实力才是根本！
　　花花大师就比她明白的多，一见王忠一招杀死五十八位白莲侍卫，心里就是一突，想也没想就拿出自己的看家本事，一根原木拐杖向地上一跺，无数枝藤蔓破地而出，将王忠捆的结结实实。
　　这些藤蔓都是花花大师亲自培优的变异品种，不仅刀剑难伤，更是水火不侵，他将之种满了“琊璜福地”，用以护卫“白莲教”总坛。
　　王忠被包成了一个粽子，可还是面露微笑道:“花花大师这本事，可也是从“万象真藏”内习得？”
　　花花大师得意一笑，道:“不错，老夫这手本事可还入明王法眼？”
　　王忠微微一笑，点头道:“有些意思，就是杀伤力差了点。”
　　花花大师笑容一僵，冷哼一声道:“还有你受的！”
　　话音刚落，藤蔓好似有生命似的开始蠕动起来，并且长满了荆棘，王忠还闻到一种异样的清香，想来有毒。
　　藤蔓的力道就是钢铁都能绞碎，花花大师曾经试过，将一把百斤狼牙棒搅和成麻花。
　　王忠被藤蔓包成粽子，看似无处逃脱，可花花大师很快就发现不对。
　　按理说，王忠此时早就应该被绞杀，就算没有死，也不应该一点动静没有。
　　可事实就是，王忠不仅一点事情没有，就连他穿的衣服都未有一丝破损，就算瞎子也看出不对劲。
　　“花花大师，快收劲！”韩山童察觉不对，可还是晚了一步。
　　被包成粽子的王忠，下一刻散发一场耀眼金光，一个巨大的金色巨钟笼罩在他身上，钟面之上似乎刻有龙腾虎啸之图案。
　　花花大师的藤蔓正一点点被拉开断裂，巨大的金钟气劲直接撑到“琊璜福地”的洞顶才停止下来。

372 金钟罩第十三关（四更）
　　王忠在“兄弟小队”的沙胆手中得到少林四大神功的“金钟罩”秘籍，这段时间一直苦练不休，终于在前些时日将之练到顶层十二关。
　　这门神功出自香江漫画“龙虎门”世界，传说创自禅宗祖师达摩老祖。
　　当年达摩祖师感到之前所创的“童子功”未臻于圆满极境，而创出的第二套绝世武学“金钟罩”。
　　这门神功是一套内外兼修的无上神功，共分为十二关，每一关都比前一关练起来更为艰难，修练者若能闯过十二关，必定天下无敌!
　　“金钟罩”号称天下防御第一，第十二关圆满之后，不仅成就“金刚不坏之身”，而且不怕水火毒药，更能不眠不休，功力源源不尽，堪称神奇至极。
　　即使未达圆满之境，金钟罩具备受攻击时反震的能力，越是关数高，同样的护体能力就越是强悍，对敌时，对敌方攻击的反震力也越强。
　　“龙虎门”漫画的世界观颇为庞大，并不比“天子系列”差，其中的武学也未必比“天子传奇”弱，其中不乏灭世级的神功。
　　这门“金钟罩”也算一门不可多得的奇功，尤其在防御方面堪称天下无双。
　　不过由于“龙虎门”漫画越到后面，武力值越崩坏，原本应该天下无敌的十二关“金钟罩”，到了后面也没了天下无敌的资本，所以才有了第十三关，十四关和十五关的存在。
　　当初沙胆就是看中“金钟罩”防御力无双的特点，十二关金钟罩足以堪比“五星级”战力，也就是“入神级”的武道实力。
　　可惜，“金钟罩”要想成就更高境界，必须配合“皇极臻神道”，产生类似“涡轮增压”的可怕力量，将“金钟罩”推进第十三关，也就是六星级“凝基境”的力量。
　　沙胆曾经也兑换了“皇极臻神道”，妄想练成十三关，可惜他很快发现这根本就不现实！
　　练成“皇极臻神道”的要求太高，就算有主神直接赋予能力，可是沙胆也不敢使用。
　　“皇极臻神道”并不难练，可对使用者的体魄和控制力要求太高，非常人所能运用。
　　要知道，“皇极臻神道”一经施展，就会在丹田和筋脉中实现一种“涡轮增压”的环境，将原本的实力层倍的增强，可对丹田，经脉还有肉体的负荷承载力要求太高。
　　就像汽车发动机，同样是2.0的排量，自然吸气最多将马力推到160，可加入“涡轮增压”后，同样的排量，2.0t的马力甚至能推到极限的380马力以上，增强一倍不止。
　　可是加入“涡轮增压”的发动机，对本身的材质要求就比自然吸气要大，并且磨损率也远超自然吸气发动机。
　　如果说自然吸气发动机可以用三十年以上，涡轮增压或许只能用二十年，甚至更短。
　　这就是追求大马力的后果。
　　“皇极臻神道”也是一样，虽然能将“金钟罩”推到难以想象的境界，理论上甚至是无限关的境界。
　　可那有一个前提，那就是能承受成倍“涡轮增压”的肉体和控制庞大力量的精神力，控制力。
　　否则空有庞大力量，稍不注意就会拉缸，空有庞大力量，控制不住也无法发挥效力。
　　很可惜，沙胆并没有那强大的体魄和控制力。
　　可这门神功落到王忠手上，那真是将遇良才。
　　论体魄，王忠的先天道体，从小就开始修炼自创的“血神真身”，十成功力一半送入血液之中，增强肉体力量，虽然才十二岁，可一身肉体力量之强，连他自己都不知道极限在哪？
　　论精神力，王忠轮回几世，又吸收了战神九刑的部分神魂之力，简直庞大到无以复加的地步。
　　论控制力，王忠精通多种神功，武道境界早就达到，一直以来不过是刻意压制境界，目的就是增强控制力。
　　所以“金钟罩”和“皇极臻神道”落到王忠手上，顿时发挥难以想象的威力。
　　王忠凭借几世积累的底蕴，短短时间就将“金钟罩”练至大成十二关境界，全身气劲通达全身，形成一种类似“钟型”的防御气劲，强行练出“金刚不坏之身”。
　　后来王忠与兄弟小队达成合作关系，他以明教一教之力，增强兄弟小队的实力，还将几个世界收集到的秘籍奉上，让他们去“主神空间”换取积分，沙胆也投桃报李将“皇极臻神道”奉上。
　　王忠几乎就是稍微练习就已上手，直接将“金钟罩”推到“十三关”的境界，也就是“六星级”凝基境。
　　事实上，他还能再增强下去，只是他感觉再增强的话，他的控制力稍微有些吃力，所以才停止冲关，反而回到“十三关”，稳固境界。
　　如今，王忠能一直保持金钟罩十三关一天以上的时间，足可见他对于这门神功的天赋。
　　花花大师就领教了“金钟罩”的厉害，不论他的变种植物多么厉害，始终都无法打破王忠那层乌龟壳，反而是王忠身上总有一股强大的反震力，将攻来的植物震碎。
　　短短时间，花花大师精心培育的花花草草已经死了一地，把他心疼的不行。
　　反观王忠那边，“金钟气劲”依然坚挺，甚至越发牢固，似乎在花花大师的攻击下，王忠的“金钟罩”越发凝聚，朝着第十四关挺近。
　　“好了，花花大师你停手吧！”韩山童最后还是看不下去，叫停了花花大师，不让他再白费功夫。
　　花花大师这边打的气喘吁吁，那边作为防守方的王忠却气定神闲，说实话，花花大师早就快要坚持不住，有韩山童的命令，他终于能喘口气。
　　这边花花大师收手，那边王忠就收回金钟罩，气劲凝聚于体表之上，事实上防御力更强一倍以上。
　　花花大师这才知道，王忠一直都在留手。
　　“韩教主这是想亲自出手吗？”
　　王忠双目直视韩山童，可惜韩山童此时闭着双眼，好像睡着一样，可他身前一位“莲瓣仕女”突然气势大涨，全身冒出异样浓厚的气劲！
　　“神游物外大法？”王忠看着那个变化的“莲瓣仕女”，顿时来了兴趣。

373 神游物外大法（五更）
　　王忠以前看“洪武大帝”漫画，就对其中的韩山童映像颇深，实在是漫画前期把这个配角刻画的过于深刻，就连他的对手“苍狼—铁木真”亦是王忠最喜欢的人物。
　　韩山童本身的性格先不谈，他的武功确实别开生面，有别于“天子系列”之前的武学，其中最出彩的就是“神游物外大法”。
　　“神游物外大法”是一门奇功，练成者可将自己元神投入他人体内，利用其生命力发挥出强大的战斗力。
　　这神功有几大优点。
　　第一，元神投身他人，无视距离，无视远近，瞬息可至，用在战场上极其可怕，漫画里韩山童就蒙古军队造成很大麻烦。
　　第二，元神附体，不限人数，就算死了一个，还能再附身第二个，只要被附身者不绝，韩山童就能无限制的附体下去，完全可以与敌人玩消耗战。
　　第三，元神附体他人，不用消耗本体功力，又能通过战斗查探敌人的弱点，比火影忍者的“影分身术”还要实用。
　　当然拥有众多优点的“神游物外大法”自然也有缺点:
　　第一，被附身的“莲瓣仕女”必须心甘情愿，对韩山童的元神不设防，否则韩山童纵使有通天神通，也休想附体成功。
　　第二，“莲瓣仕女”从小就要服用药物，修炼纳元神功，培养不易，韩山童至今不过培养三十个。
　　第三，“莲瓣仕女”未被附身前，实力并不高，很容易被针对个个击破。
　　第四，“莲瓣仕女”真假难辨，很容易被别有用心者假扮，除了韩山童外，恐无人知晓。
　　漫画里，十三翼就曾经假扮“莲瓣仕女”，假装韩山童潜入白莲教偷取重要情报。
　　第五，元神附身前后，韩山童的元神和肉身全不设防，若是碰到一个精通精神秘法和道术之辈，很容易被针对！
　　综上所述，“神游物外大法”其实并不适合江湖争雄，反而更加适合行军打仗。
　　要知道，打仗最重要的就是知己知彼，有“神游物外大法”可以潜入敌军偷取情报，又能以最快速度将信息传递友军，在战场上的价值远远超过武林江湖。
　　毕竟打仗信息战至关重要，谁若是拥有“神游物外大法”，就可占据有利地位。
　　当年文天祥将“神游物外大法”留于“万象真藏”之内，就是希望将来有人可以利用大法，对抗蒙古大军，将外族赶出中原。
　　可惜韩山童并未理解文天祥的心意，把一门用在战场上的“奇功”，用来与人比武打斗，白白浪费了他的价值。
　　后来韩山童更是被蒙古十三翼针对，被“萨满魂术”伤了元神，自此再也无法使用“神游物外大法”。
　　当韩山童死后，他的女儿韩琳儿继承了他的衣钵，更是自创“多重神游物外大法”，以元神之力，操纵“莲瓣仕女”，将之当做扯线木偶，每次对敌就用群攻，对打仗毫无兴趣，彻底废了这门奇功！
　　如今韩山童自然没有察觉“神游物外大法”的价值，发现“白莲教”中无人可以抗衡王忠，立刻施展大法，附体于“莲瓣仕女”身上，向王忠发起进攻。
　　“莲瓣仕女”以生命力推动功力，短时间获得强大力量，加上悍不畏死，不惧死亡，面对高手以死换伤，加上韩山童的武学智慧，颇为难缠。
　　王忠硬接“莲瓣仕女”一掌，双脚离地，被打的飞起，在天空中转了一圈，稳稳的站直身子。
　　眼见王忠第一次“败退”，白莲教上下士气大振，可只有韩山童知道内情。
　　刚刚韩山童利用“莲瓣仕女”的生命力化作强大战斗力，使出七成功力，击中不闪不避的王忠，可是王忠非但没事，身上反而生出一股强大的反震之力，震的“莲瓣仕女”双手生疼。
　　“好强大的护体罡气，明王这神功好生厉害！”韩山童好不容易才稳住震荡的双手，面容似乎苍老了不少。
　　原本被韩山童附体的“莲瓣仕女”不过二八年华，这一招过后，似乎苍老了二十岁，眼角都是皱纹，想来消耗不少生命力。
　　通过刚刚一击，王忠大概也摸清“莲瓣仕女”的力量，大概是五星“入神境”巅峰，初入六星“凝基境”的实力，配合韩山童的武学境界，不计生命力的消耗，或许能达到六星“凝基境”巅峰的实力。
　　不过韩山童的“莲瓣仕女”足有三十多个，换句话说，他拥有三十多位与“日阳君”差不多战力的分身，只是这个分身只能一个一个上，并且用一个少一个。
　　王忠推算，韩山童练成“神游物外大法”并不久，培养的“莲瓣仕女”也不多，恐怕也就眼前这三十个。
　　毕竟现在距离“洪武大帝”剧情开始还有十年，韩山童的武功远远没有到达巅峰。
　　“韩教主，你的“神游物外大法”确实厉害，不过我的“金钟罩”也不差，你若是不用真身拼尽全力，未必能破的了我的防御！”王忠自信的对韩山童道。
　　“我倒要看看，你的乌龟壳能挡本尊几招！”
　　下一刻，韩山童飞身而起，身如闪电，一拳轰向王忠，拳还未出，他附体的“莲瓣仕女”迅速衰老，似乎将生命力都融入这一拳之中，打出六星“凝基境”巅峰一击。
　　王忠双掌一合，十三关“金钟罩”暴涨，然后迅速回缩，紧紧的贴近皮肤。
　　他以强大的控制力将“金钟罩”罡气浓缩，防御力增强一倍以上，化作一件奇形战铠附于身上。
　　这件金光闪闪的战铠全由王忠气劲凝聚，心随意动，如臂指使。
　　韩山童一拳轰中王忠身上的“战铠”，发出震天的动静，韩山童手臂瞬间化作肉泥，接着身体发出噼里啪啦的骨骼断裂之声。
　　王忠却稳如泰山，一步未动，在他韩山童拳力未爆发之时，将全身黄金战铠浓缩于一点，将防御力再推进一层。
　　韩山童耗尽“莲瓣仕女”的一拳，非但没有撼动王忠分毫，反而被强大的反震力打的骨肉分离。
　　可是韩山童的“莲瓣仕女”不止一个，他在仕女死亡的前一刻，已经元神出窍，又投入另一个仕女身体之内。
　　“哈哈！”韩山童狂妄笑道:“本尊的莲瓣仕女无穷无尽，你的气力却有尽头！”
　　王忠的金色铠甲如水银般流动，将他化作一个金人。
　　“韩教主这就狂妄自大了，神游物外大法虽然神奇，可并不是无法破解！”王忠双眼神光闪闪道。

374 明神武典（一更）
　　在王忠与韩山童大战之时，忍者东君利用“变身术”变化成刘福通的样子，潜入“白莲教”总坛，光明正大的走入“白莲教”禁地，为的就是那“万象真藏”。
　　王忠与东君早就商量好，自己引“白莲教”和韩山童的注意力，东君以“变身术”潜入总坛，干老本行，偷取“万象真藏”。
　　东君对于偷鸡摸狗之事早就驾轻就熟，韩山童虽然把“万象真藏”藏的很深，可也难不倒会分身术的东君。
　　他化出十个影分身分头寻找，很快就找到“万象真藏”所在密室，可是怎么把“万象真藏”带走又犯了难。
　　“万象真藏”是文天祥利用道术制造出来收藏天下道书武典的巨大“图书馆”，平常就是一个竹简的模样，只有通过特殊的方法才能化作一个巨大书库。
　　如今韩山童早就将竹简化作书库，东君不知收取方法，没办法把书库带走呀！
　　东君没办法，只能走入书库之中，想办法找到将书库变回竹简的方法。
　　只是他刚走进书库，就看见书库中心位置坐了一个人，不是那白莲教主韩山童是谁！
　　东君看到韩山童顿时吓了个半死，还以为自己暴露，刚想抬腿跑路，却发现韩山童双眼紧闭，好像死了一样。
　　王忠和东君都带了通讯设备，彼此知道对方情况，东君很快反应过来，韩山童不是在“琊璜福地”吗？怎么会出现在“万象真藏”内？
　　东君压下心中的恐惧，小心翼翼的接近韩山童，偷偷摸摸的碰了韩山童一下，然后飞速后退。
　　那个韩山童毫无动静，一直坐在椅子上。
　　东君这下反应过来，这个韩山童竟然是他的真身，王忠面前的那个是由“莲瓣仕女”假扮。
　　好一个韩山童，原来他早就留了一手，以“神游物外大法”元神出窍，附身“莲瓣仕女”，然后易容成他真身的面貌，在“琊璜福地”之中接见王忠。
　　真身却藏在“万象真藏”之内，万一与王忠起了冲突，他也能稳立不败之地。
　　东君将情况通过通讯器告诉王忠，王忠不动声色的扫了一眼不远处盘坐于莲花台上的“韩山童”，果然发现一丝不对劲！
　　莲花台上的“韩山童”一动不动，看上去是元神出窍，可是王忠分明察觉到一丝精神波动，那“韩山童”元神还在体内，根本就是由“莲瓣仕女”假扮的。
　　难怪韩山童敢把他引入“琊璜福地”，甚至在他面前表演“神游物外大法”，根本就是掩饰，真真假假，让王忠防不胜防。
　　要不是王忠元神强大，精神敏锐，又有东君意外撞破韩山童真身，恐怕会吃一个大亏！
　　不过既然已经察觉韩山童的花样，王忠不动声色，对其元神附身的“莲瓣仕女”道:
　　“韩教主，你贵为一教之主，竟然不敢以真身战我，是看不起我明教明王吗？”
　　韩山童哈哈一笑道:“早就听闻明教“明神武典”傲绝江湖，明王还不是看不起在下，一直以外派功夫对我？”
　　王忠双手背负身后，一派宗师气度，身上“金钟罩”所化铠甲慢慢隐退。
　　“我明教上代教主阴阳法王不幸遭遇蒙古十三翼暗算，生前并未留下“明神武典”，我亦不曾习得！”
　　韩山童恍然道:“难怪你明教之前分裂成日月二宗，原来是镇教神功丢失，所以没有高手可以压场子！”
　　王忠摇头道:“那倒也不是！”
　　韩山童疑惑道:“哦！难道本尊猜错了？”
　　王忠笑道:“我明教一直以来都未有传世的“明神武典”，不过我明教历代教主，以自身天资，融合日月二宗“烈日蚀月篇”自创最适合自己的武功，一致对外叫做“明神武典”！”
　　韩山童闻言诧异道:“还有如此之事，江湖门派历来武学都是通过传承，掌门掌握最强武功，没想到你明教别出心裁，教主竟然要自创神功！”
　　王忠莞尔一笑道:“这就要从我明教信仰说起，我们认为每代明教真主，都身负或先天、或后天汇聚而成的日月之力，是为——日月双王！”
　　“不管其力量究竟是天生异禀，抑或后天因机遇造就。总之，其人的潜力不可估量，武艺往往会后来居上，超越苦练半生的其他明教中人！”
　　“千百年来，这两股神秘的力量，根源如一，但相同的力量，由不同的人使出，其强弱发挥却因人而异！随着年龄增长，修为精进，每代教主对自身力量、明教功夫得出极致体会，开创出一己独门武学，被教众称为——《明神武典》。”
　　“但其实明教并不是每一代都能诞生日月双王，每一代教主不过是对“烈日蚀月篇”有其过人见解的武学奇才，所以才能自创“明神武典”，力压其他教众，一统明教！”
　　韩山童恍然大悟道:“所以你们上一代教主阴阳法王遭遇蒙古人暗算，你们明教这一代又没有可以力压同辈的武学奇才，所以才会陷入分裂！”
　　“那你能继任教主之位，必然是武道天才咯！”
　　王忠哈哈一笑，双掌之上同时浮现“日王”和“月王”的印记。
　　“我不仅是武道天才，还是我中土明教历史上唯一的日月双王，集合日月之力于一身的明王！”
　　随着日月双王的印记出现，王忠身子一半变的炙热，一半变的冰寒，日月之力汇聚于一身。
　　“韩教主若想见识我的“明神武典”，就以真身来战我吧！”
　　王忠双拳互碰，发出惊天动地的响声，巨大的响声化作音波攻击在“琊璜福地”之中回响。
　　“不好！”韩山童发现不对其时已经太晚，他只来得及运功护住双耳，抵挡王忠的“音波攻击”，其他人就倒了霉。
　　巨大的音波借由空气传播出去，只要是在“琊璜福地”中的人，全都两眼一黑，双耳一聋，强如刘福通和花花大师都免不了脑袋一震，昏迷过去。
　　那些武功低微的“莲瓣仕女”哪能抵抗王忠的“音波攻击”，直接被震的七窍流血而亡。
　　那个坐于莲花台上的假韩山童也不能免俗，直接就是头一歪，一命呜呼。
　　如今在“琊璜福地”之中，还能站立的只有王忠和那个被韩山童附身的“莲瓣仕女”。
　　不过为了抵抗王忠的“音波功”，那个“莲瓣仕女”消耗了过多的生命力，如今也是岌岌可危。
　　王忠这一招正是自创的“明神武典”第一式“震虚空”。

375 真武之境（二更）
　　明教的“明神武典”是每位教主自创神功，根据明教“烈日蚀月篇”的精华，融合自身的武学特点，自创出最适合自己的“明神武典”。
　　所以明教每一代教主都是高手中的高手，上一代教主“阴阳法王”更是一人独挑第二代“蒙古十三翼”，并且一个人杀了十一翼，只有两个老不死苟且偷生，成为第三代“十三翼”。
　　自创奇功说起来简单，但其实并不是每个人都能做到，这决定于武者个人武学修养和见识，所以明教每一代教主强弱不同，但都是一流高手。
　　要不然也不能凭借一己之力，镇压所有明教教众。
　　漫画里的天命主角朱元璋，成就日王和月王后，也是历经大小许多战斗，九死一生，才开创属于自己的“明神武典”，并且在战宋帝昺之前彻底大成。
　　王忠就简单的多，他历经几世轮回，身经百战，见识过诸多世界的武道精华，又吸收战神九刑的记忆，武学修养之丰厚，当世无人可比。
　　这十二年来，王忠将明教“烈日蚀月篇”融入自身武道之中，其实已然练成属于自己的“明神武典”。
　　只是这套绝学还不完善，这也是王忠来白莲教夺“万象真藏”的原因。
　　“万象真藏”内蕴含大宋收集的诸多“道书武典”，对王忠的“明神武典”有着很好的借鉴作用，他相信，等他参悟完“万象真藏”内的诸多秘典后，“明神武典”必能大成，参悟出属于自己的“真武”之道！
　　洪武世界武学最高境界就是“真武之境”，蒙古人叫做“黄祸”，其实都是武学至高境界的一种称呼。
　　王忠根据战神九刑的记忆，知道所谓的“真武”，其实就是武道中的“结胎之境”。
　　武道七境，练气，化神，凝基是基础，只有扎实根基，武道之路才能顺畅。
　　凝基之后为“结胎”，结胎境也叫做神通境，神脉境，需要武者开发自身潜力，开辟一条神脉，神脉一成，神通自现。
　　人类先天血脉之中蕴含着无穷神力，这种神力潜藏在每个人的血脉之中，武者上体天道，开发自身潜力，将血脉之中的神脉引发出来，融入元神之中，化作自身神通，这就是“结胎境”。
　　这一境界每个人因为各自体悟不同，本身神脉不同，所成神通也不一样。
　　洪武大帝的漫画之中，领悟真武之境的武者，各自的真武也不一样。
　　朱元璋的真武之道注重恢复力，容日月之力为己用，飞速促进自身伤势的愈合。
　　张三丰的真武之道为“太极”，借力打力的功夫天下无双。
　　徐达的真武之道注重防御，“真武银躯”比金钟罩防御力还强。
　　这些都是他们通过武道修炼，开发自身潜力，无意中开发出自身“神脉之力”，从而领悟“真武”。
　　如今王忠已然成就元神，突破“凝基境”，并且自创属于自己的“明神武典”，接下来就是开发神脉，练成神通，成就“真武之境”。
　　这个过程需要大量的实战，领悟“洪武世界”武道精粹，王忠第一个目标就是韩山童。
　　韩山童是这个世界上，最接近“真武之道”的人之一。
　　不过韩山童因为自身原因，过于惜命，所以一直以来没有纯粹的武道之心，无法领悟“真武”。
　　而且现在距离剧情开场还有十年时间，如今的韩山童还不具备窥视“真武”的条件。
　　所以王忠要在背后推他一把！
　　此时的韩山童发现自己精心培养的“莲瓣仕女”被王忠一招“震虚空”杀死后，元神立刻归位，回到“万象真藏”的真身之内。
　　韩山童苏醒之后，立刻走出“万象真藏”，然后施展秘法，将万象真藏化作一个小小的书简，然后开启机关，将书简收藏妥当后，立刻赶往“琊璜福地”。
　　如今“莲瓣仕女”全部被杀，韩山童只能以真身战王忠，至于拿着书简逃走，韩山童想都没想过。
　　韩山童此人虽然有些惜命，不过也是为了女儿，在大事大非面前，韩山童还是能捏的清轻重。
　　只是韩山童不知道的是，当他离开密室山洞，一块普普通通的石头“砰”的一声化作东君模样。
　　原来东君一直以“变身术”藏身于密洞之中，全程看着韩山童将“万象真藏”收起，藏起来的位置。
　　韩山童虽然机警，可惜万万想不到“火影忍者”世界“变身术”的厉害。
　　这下东君拿到“万象真藏”的竹简，可谓不费吹灰之力。
　　王忠通过耳朵里的通讯器，知道东君拿到“万象真藏”后，也看到韩山童真身赶来。
　　韩山童赶来后，就发现王忠并未杀害花花大师，马秀英和刘福通，只是将昏迷的他们聚拢在一起，等着他真身到来。
　　“韩教主来的好慢。”王忠看着韩山童，微微一笑。
　　韩山童眉头一皱，心里隐隐有种不好的感觉，可是又想不起来是什么。
　　“明王是什么时候知道本尊真身不在此的？”韩山童疑惑道。
　　“那个假货虽然易容术不错，可惜他武功太差，瞒过其他人还行，瞒过我还差一点！”
　　王忠身上“日月之力”再现，韩山童也开始提气凝劲，紫色的罡气冲斥四周空间。
　　“本尊除了修炼“神游物外大法”外，还练就一门“禅觉魔心经”，还请明王品鉴！”
　　韩山童背后突然出现一尊弥勒圣相，宝相庄严，好似实质。
　　“好一手凝气聚形的手段。”
　　王忠也不甘示弱，身后同时出现日月之相，太阴太阳之力汇聚于身，化出万千气丝。
　　这些气丝一半冰寒刺骨，一半又如火般炙热，正是王忠“明神武典”的第二式“断红尘”的前奏。
　　王忠如今的“红尘气丝”融合明教日月之力，威力更上一层楼，以王忠为原点，密密麻麻的红尘气丝化作巨网，覆盖整个“琊璜福地”！
　　韩山童一掌拍出，“弥勒圣掌”化作一张实质大手，以虚化实，闯入“红尘气网”之中！
　　巨大的气劲在“琊璜福地”内爆发，两道身影破土而出，韩山童与王忠从地上打到天空。
　　两人身影有如闪电惊雷，打的白莲教总坛之上的天空风云变幻，足足一个时辰后才恢复正常。

376 万象真藏（三更）
　　一个时辰后，王忠满身寒气的来到“白莲教”总坛十里外的荒山脚下，东君早就等候多时。
　　东君看到王忠，立刻跑上去恭维道:“王老大，你和韩山童一战，战果如何！”
　　王忠浑身一抖，身上的冰寒之气就被他以“元阳真火”排出，脸色也越发红润。
　　“韩山童不愧是洪武世界有数的高手，虽然还没有十年后厉害，可江湖上能胜过他的人不多！”
　　东君焦急道:“那你们到底谁胜谁负？”
　　王忠眼睛一眯，幽幽道:“你说呢？”
　　东君心里一突，赶紧说道:“当然是王老大厉害，韩山童哪里是你对手！”
　　王忠哼哼不说话，反而看向东君手中的竹简。
　　“这就是万象真藏？”
　　东君将竹简双手奉上，说道:“洪武世界的道术当真有些意思，竟然能将一个书库化作小小竹简，携带起来真方便！”
　　王忠接过竹简，以元神之力一扫，手中竹简立刻绽放豪光，逐渐放大，化作一栋巨大的屋子，上书“万象真藏”。
　　“东西到手，我们立刻返回明教！”王忠元神之力一收，“万象真藏”巨大的屋子又变回竹简，落在他的手上。
　　东君看到王忠手上的“万象真藏”竹简，咽了一口口水，却不敢起任何贪念。
　　王忠好笑的对东君说道:“你们放心，我会将“万象真藏”内的道书武典复制一份给你们带回主神空间，你们自行参悟也行，换取积分也行！”
　　“多谢王老大！”东君高兴的说道。
　　王忠点点头，示意东君快走。
　　“王老大，我们拿走“万象真藏”，白莲教不会追来吧？”
　　王忠摇头道:“韩山童此人还是有些底线，在大元朝廷还未覆灭前，他不会让明教与白莲教自相残杀！”
　　“以我估计，韩山童应该会潜心修炼武功几年，等自觉武道大成，可以压下我后，才会来我明教明刀明枪抢回“万象真藏”！”
　　王忠突然诡异一笑道:“而且以韩山童现在的状态，给他八个胆子也未必会来追我们？”
　　东君闻言一愣，后来才反应过来，王忠一定是伤了韩山童，要不然他也不会说这话！
　　“既然白莲教不会追来，那我们这么急着回明教干嘛？”东君再次疑惑道。
　　“你们能留在这个世界的时间已经不多，既然“万象真藏”到手，你们接下来就要面对我的魔鬼训练！”
　　东君一听，心中就是一寒，可是王忠已经拉着他的手，直入云霄，朝着明教的方向飞去，根本不给他半点开口的机会。
　　另一边的白莲教总坛，韩山童返回总坛，首先救治花花大师，马秀英和刘福通。
　　三人苏醒后，韩山童立刻就让刘福通去安抚教众，等他离开后，韩山童吐出一口老血，还未落地就被高温蒸发成气态。
　　“义父，你受伤了？”马秀英赶紧上前想要扶住摇摇欲坠的韩山童，却被他一把推开。
　　“不要碰我！”韩山童说完立刻盘坐于地，全身散发高温，空气都变得干燥起来，好像一个火炉一般。
　　花花大师这时对马秀英说道:“教主体内潜藏一道炙热火劲，外人碰不得！”
　　等一刻钟后，韩山童身上的温度才降了下来，吐出一口黑烟，带着浓厚的血腥气味。
　　“明神武典有些门道！”韩山童呼呼喘气道。
　　“义父，您没事了吗？”马秀英站在韩山童旁边，想靠近又不敢靠近的样子。
　　韩山童给了马秀英一个宽慰的笑容，说道:“明教这个明王武功之高，恐怕已经超越上代教主阴阳法王！”
　　“那个明王今年不过十二岁，竟然有如此修为？”花花大师咋舌道。
　　韩山童眼中闪过一道顾忌之色:“三年之内，白莲教收缩势力范围，不要与明教起正面冲突！”
　　花花大师一惊，看着韩山童苍白的脸色，惊讶道:“教主，您的伤？”
　　韩山童闭上眼，沉重道:“此战我受伤颇重，没个三年时间休想恢复，而且那人拿走了“万象真藏”，恐怕三年后，武功将更加可怕！”
　　花花大师和马秀英闻言大惊失色，没想到形式如此严峻，就连“万象真藏”都被王忠抢走！
　　“你们放心，本尊武功已然不用借助“万象真藏”，等伤养好，本尊武功必能更上一层楼！这个场子本尊一定要讨回来！”
　　花花大师和马秀英对视一眼，却从韩山童话中听到一丝气弱。
　　“这几年，白莲教尽量不要与明教起冲突，反元之事，也等到本尊伤好之后再说！一切以稳妥为主！”
　　花花大师和马秀英点头称是，各自去帮刘福通安抚教众。
　　这次王忠明刀明枪直闯白莲教总坛，之后还安然离去，对韩山童的威望打击颇深，需要好好安抚。
　　韩山童等四下无人后，再次吐出一口鲜血，只是这次没有再被高温蒸发。
　　很明显，韩山童的伤势并没有他说的那么轻松，三年之内也未必能好，他不过是在安抚花花大师和马秀英而已。
　　随后，白莲教开始收缩势力，尽量不与明教起冲突，见到明教的人都绕道走，很是当了缩头乌龟几年。
　　这段时间，就连反元大业也停滞不前，一切由明转暗，暗中积蓄实力，默默发展。
　　明教这段时间也出奇的低调，王忠开始整顿教务，清除异己，将不服自己的一切声音压服，以强横的武力整合日月二宗，并且将反元主力“十旗众”全部召回总坛。
　　王忠早就察觉明教内务混乱，教众品流复杂，正好借助继任教主的机会，整顿教务，将明教打造成铁板一块。
　　属于王忠自己的铁板。
　　白莲教和明教消停了，可把大元朝廷高兴坏了，天下反元势力消失一半，剩下一半再也无法翻起风浪。
　　蒙古人高兴了，百姓却不高兴了，因为蒙古人越发横征暴敛，搞的民怨颇深。
　　正巧大元朝廷这时皇帝暴毙，新君继位，天下进入至正元年，蒙古人对中原的统治也进入了倒计时。
　　时间就这样过去半年，兄弟小队也到了返回主神空间的时间，只是这半年来，兄弟小队已经今非昔比，脱胎换骨！

377 半年后（四更）
　　半年后，明教练武场。
　　王忠站在练武场的中间，沙胆站在他的对面，与半年前相比，沙胆身上的气势更加凝重，人也变的沉稳许多。
　　下一刻，沙胆人如电光，瞬间跨越与王忠的距离，右掌持刀，一刀劈向王忠的脖子。
　　紫雷刀法第一式“春雷暴殛”。
　　与半年前相比，同样的紫雷刀法，在沙胆手中，威力不可同日而语。
　　不论出手速度，出手时机，对于刀法的掌控力，沙胆都有长足进步。
　　可惜他的对手是王忠。
　　只见王忠反手一招，沙胆的刀招就被牵引转移，轻松的好像吃饭喝水一般。
　　随即沙胆变招，一式“春雷暴殛”变为第四式的“冬雷霹雳”。
　　“紫雷刀法”在沙胆手上，再无斧凿痕迹，变招之迅速，招式之圆融，颇有一种百炼钢化为绕指柔的感觉。
　　王忠也不得不正视沙胆，一掌拍出，层层叠叠的掌劲融为一体，化作一条罡气巨龙，正面迎向沙胆的刀招，一举冲破他的刀网。
　　沙胆刀网被破，瞬间马步一沉，金钟气劲罩体，庞大的金钟气劲瞬间凝聚于一点，防御力增强十倍不止，成功挡住王忠一掌。
　　通过半年的苦练，沙胆十二关金钟罩收发由心，心念之间就可遍布全身，转念之间就可在身体任意位置凝聚浓缩于一点。
　　一招之后，沙胆也要喘口气，这时诺顿出手，一拳轰向王忠的胸膛。
　　诺顿这一拳时机把握极准，全身气血凝聚于拳头爆发，正是国术中的“抱丹”功夫。
　　这半年，进步的不光是沙胆，诺顿进步之大，更在沙胆之上，他在国术中的化劲基础上，成功抱丹，气血成圆，周身无处不圆。
　　圆融的气血包裹着一丝金黄斗气。
　　半年后的诺顿，终于将东方国术与西方斗气力量结合，打出自己巅峰一拳。
　　这一拳按照主神的力量等级划分，足有五星级战力，也就是武道中的“入神境”。
　　诺顿明悟国术中的“拳意”，意在拳先，神机内敛。
　　王忠双掌一并，金光闪闪，十三关金钟罩凝聚一双肉掌之上，化作铜墙铁壁，诺顿拳力再强，也无法越雷池一步。
　　这半年来，进步的可不止兄弟小队，王忠也由“凝基初境”，突破到“凝基境”巅峰，距离开启神脉也只有一步之遥！
　　对应的，王忠十三关“金钟罩”也越发可怕，要它圆就圆，要方就方，真可谓随心变化，妙用无穷。
　　诺顿一拳之后，飞速后退，一颗子弹画出一条弧线，绕过诺顿的身体，直接飞向王忠的眉心之处。
　　此时王忠“金钟罩”气劲凝聚于双掌，身体其他部分防御自然差了许多。
　　这颗子弹出于爱德华之手，只是此时他早就离开原地，以一个飘忽的身姿，飞速变化方位，每走一步开出一枪，每一颗子弹都准确击中王忠的空门。
　　爱德华的枪法与半年前相比，更加精准的可怕，在飞速移动中也能准确击中目标，弹无虚发。
　　可惜比速度，王忠的“凌波八步”有飞天遁地之能，爱德华子弹未出膛，就被王忠察觉弹道方向，提前避开。
　　不过爱德华并不是一个人在战斗，王忠避开了子弹，却发现自己上方早就布满暗器，如雨般飞速而下，在空中就相互碰撞，改变方向，朝着自己各大死穴而来，并且封锁了自己全部逃避方位。
　　既然无法逃避，王忠索性不逃，“明神武典”第一式“震虚空”出手，双拳对击间，强大的气劲反震空气，将空气一圈圈的排开。
　　以王忠为原点，他周围空气泛起涟漪，恐怖的气劲将所有暗器排开飞散，反击沙胆等人。
　　他们好不容易的将暗器打飞，却发现王忠已经飞掠九天之上，临空站立，居高临下的看着他们。
　　王忠双掌一压，“震虚空”的强大震荡力直接从天空袭向地面，将硕大的练武场震的瑟瑟发抖。
　　“不打了，不打了，又是这招地图炮！”沙胆率先投降，其他人也是一样。
　　王忠哈哈一笑，随即收招，撤回劲力，返回地面，兄弟小队的人已经聚在一起。
　　“我说王老大，你这是“明神武典”还是“如来神掌”，这从天而降的一掌威力未免太强了吧！”
　　王忠微微一笑，道:“武功练到高深之处，其实殊途同归，我这招“震虚空”，以阴阳两极掌力，控制天地两极磁力发招，震荡虚空，刚柔并济，等到大成之后，未必不如“如来神掌”！”
　　“乖乖！”沙胆咋舌道:“还没大成就有这班威力，等大成之后，还不上天！”
　　王忠摇头道:“上乘武道，劲气凝聚，一掌之内，掌力毫不外泄，甚至能将万物打成原子状态，这才算大成！”
　　诺顿有些头晕道:“你这一掌下去，明教总坛都变废墟，与地图炮无异！还不满足？”
　　王忠解释道:“武道之路如同逆水行舟，不进则退，我这招“震虚空”虽然看上去气象万千，可在武道宗师眼中，翻手可破，只有到达返璞归真之时，将毁一城之力化作巴掌之间，这才是上乘武道！”
　　“我怎么感觉这武道好像圣斗士的小宇宙，连分裂原子都出来了？”爱德华无语道。
　　王忠笑道:“天下力量殊途同归，练到高深处必然由宏观入微观，佛祖在一碗水中能看到八万四千虫，这就是境界到了，以元神感应到微观世界。”
　　“古人智慧当真可怕！”沙胆说道。
　　王忠点头道:“最近半年，我翻阅“万象真藏”内的典籍，发现洪武世界远远没有想象中那么简单，古人早就发现原子，甚至中子，只是叫法与现代不同而已。”
　　这半年来，不光是“兄弟小队”进步斐然，就连王忠自己也是进步巨大，得益于“万象真藏”内的典籍，王忠武学境界飞速成长，他感觉自己距离那“真武之境”，也只有一步之遥！
　　“算算时间，半年已过，你们也到了离开的时候了吧！”王忠突然说道。
　　兄弟小队的人全部沉默起来，他们突然想起来，今日就是他们离开“洪武世界”的日子。
　　他们用积分在主神空间兑换半年时间，如今也到日子了！

378 兄弟离去（五更）
　　兄弟小队的队员再次集结于明教会客堂内，王忠同样准备了一桌子美味佳肴，向兄弟小队践行。
　　这顿饭吃的相当沉默和痛苦，一方面是因为兄弟小队将要离开“洪武世界”，又要再次踏上危险的主神空间。
　　另一方面是因为要与王忠分别。
　　经过这半年的相处，王忠不遗余力的帮助兄弟小队，双方之间再无隔阂，甚至拥有不浅的感情。
　　兄弟小队的人多是义气儿女，没太多心眼，谁对他们好，他们就对谁掏心窝子，所以这群人才能聚在一起，同甘苦，共患难，在主神空间内守望相助。
　　王忠这半年来表现的近乎完美，对兄弟小队的人甚至比自己便宜老爸白衣世尊还好，终于软化他们的心房，得到他们的信任。
　　毕竟是连皇帝都做过的人，想取得“兄弟小队”这群人信任，王忠并未费太多功夫。
　　今天这顿饭吃完，兄弟小队的人就会离开“洪武世界”，王忠特意准备了一桌子好菜，都是按照现代人口味，让明教的大厨准备。
　　这半年王忠过的相当充实，一面参悟“万象真藏”内的道书武典，完善自己的“明神武典”。
　　一面训练兄弟小队的人，强化增强他们的实力。
　　还要统合明教，牢牢控制明教大权。
　　如今明教收缩势力，“十旗众”固守总坛，连反元大业都暂时搁置，王忠就是要将明教打造成铁桶一块，控制这股强大势力，为将来团战做准备！
　　这半年，明教看上去衰弱不少，实则却是王忠有意精简人手，将一些滥竽充数之辈排挤出去，留下的都是精英。
　　王忠当过皇帝，一手开创过一个王朝，治理小小明教还不手到擒来。
　　月宗的黑冠摩尼回过神来，却发现王忠已经彻底掌控月宗大权，日月两宗真正的合二为一，只听从王忠这个明王一人命令，他这个原本的月宗之主早就名存实亡。
　　如今黑冠摩尼能指挥动的只有寒月武和月影姬两个徒弟，就是最近，寒月武对王忠也越发尊敬。
　　说起寒月武这个人，不失为大丈夫一个，一心为了明教发展，可以不计较个人得失。
　　眼见明教在王忠的治理下渐渐走入正轨，更是空前的强大，渐渐有了天下第一大教的影子，自然十分佩服王忠。
　　最近一段时间，王忠让寒月武干什么，他就干什么，王忠慢慢收到一员大将！
　　月影姬一颗心都在寒月武身上，自然跟着寒月武走，所以黑冠摩尼如今却真是孤家寡人，翻不起什么大浪来。
　　日宗这边，日阳君闭关不见天日，白衣世尊借助王忠这个明王威名，狐假虎威，好在也没出什么乱子。
　　王忠这个便宜老爸，除了权欲过重外，其实还是颇有能力，要不然也不能成为日阳君之下的二号人物。
　　如今王忠变成明教教主明王，白衣世尊总不能推翻自己儿子，所以颇为老实，一心帮助王忠发展明教。
　　在王忠的治理下，明教看似收缩势力，实则却是暗中积累力量，实力翻了好几倍，只等时机成熟，一举推翻蒙古人的统治。
　　王忠认为蒙古的大元朝廷，如今虽然糜烂，却还没烂到根里，若是现在举起反旗，只会成为朝廷重点打击目标，对于反元大业并没有好处。
　　所以王忠暗中积累力量，等候机会，好在如今明教他一个人说了算，没人敢反对他的决定。
　　就像他利用明教资源培养“兄弟小队”，其实明教之中不少人有意见，可是王忠威望太重，那些人也不敢说什么。
　　“兄弟小队”也不是笨蛋，王忠顶着明教教众压力，不遗余力的帮他们增强实力，说不感动那是假的。
　　王忠其实也在东君的记忆里摸清“兄弟小队”的弱点，就是吃软不吃硬！所以他采取怀柔政策，以帮助他们增强实力为借口，获取他们的信任，以达到他的目的。
　　如今看来效果不错！
　　从兄弟小队恋恋不舍之姿态看来，他们已经把王忠当兄弟了！随时准备为他两肋插刀！
　　“王老大放心，等回到主神空间，我们就向主神申请团战！”沙胆在饭桌前，拍着胸脯对王忠保证道。
　　爱德华也表态道:“王老大，以我对主神的了解，团战开启的时间应该就是“洪武大帝”剧情开始之时，也就是九年后！”
　　“所以我们分别后，对我们而言只是几分钟，可你差不多九年后才能再见我们！”大力这时也有些伤感！
　　经过明教青楼的调教，大力越发像个女人，一颦一笑无不在散发巨大魅力，就连兄弟小队里的人都差点忍不住向他示爱！
　　大力真的修炼成充满魅惑力的“妖精”！
　　“这九年我也不会闲着，我会增强明教实力，聚拢这个世界的英才，争取团战开启前，做你们坚强的后盾！”
　　王忠拿起酒杯，对兄弟小队的人说道:“我们团战再见！”
　　“兄弟小队”的人全部端起酒杯，一饮而尽，然后在一片白光之中，消失不见，就好像从来没出现过一样。
　　王忠瞳孔一缩，以他的元神之力，都无法察觉“主神”是如何召回“兄弟小队”的人。
　　就这一点，王忠知道，现在的自己远远不能与“主神”叫板！
　　“兄弟小队”的人消失，王忠也放下酒杯，让人收拾一切，自己则去了明教地下的密室。
　　那里是王忠存放“万象真藏”的地方。
　　“主神”让王忠有种迫切感，他要尽快的增强自己实力。
　　如今王忠已经将“万象真藏”内的藏书翻看一遍，以强大的元神之力将万千武道秘籍的精华融入自身“明神武典”之内，以达到现阶段所能做到的极限。
　　接下来他要做的就是突破“凝基境”，开发自己的神脉，也就是“真武”！
　　可惜真武之路没有秘籍可选，全凭自己领悟，每一个人的领悟都不一样，所以“真武”也不相同。
　　当今之世，能给王忠指导的就只有一个人。
　　洪武世界第一宗师，领悟“真武境界”的第一人，武当开派祖师——张三丰！

379 朱元璋
　　王忠走在濠州城的街头，发现街边商贩不少，行人络绎不绝，好一副繁华景象。
　　如今是至正四年，大元朝廷腐败，可蒙古人的威望还在，加上天下未糜烂到根子，所以濠州城颇为繁华，也表明如今并不是推翻蒙古人统治的最佳时机。
　　这几年来，王忠一直收缩明教势力，不再与大元朝廷作对，反而是暗地里积累力量，等候时机。
　　同时王忠也在寻找张三丰的下落，可惜这位绝代宗师神龙见首不见尾，常年不在武当山上！
　　张三丰是文天祥的徒弟，从小被作为宋帝昺的家臣培养，与之躺在“太极玄棺”内近八十年。
　　后来张三丰提前出世，为宋帝昺打前站，一边开创武当一脉，一边寻找反元的好苗子培养。
　　正是因为张三丰总是云游四海，虽然武功绝世，可名声却没有韩山童大，武当派在江湖上的威望也差了白莲教和明教一筹！
　　王忠找寻三年时间，终于探查到张三丰来了“濠州城”，所以放下明教教务，亲自前来濠州！
　　等站在濠州城的街头，王忠这才想起来，这里就是“洪武大帝”故事的起点，小乞丐朱元璋也是在这里改变了人生轨迹！
　　王忠走入濠州城最大的酒楼，在大厅找了一个靠墙边的位置座下，一位年轻颇有几分姿色的少女走了上来。
　　“客官，你要吃点什么？”
　　少女最多十六七岁，长相清秀，虽非绝色不过胜在年轻，身段倒是不错。
　　大元统治的中原，因为苛捐杂税繁多的原因，老百姓家的女儿大多出来做工，填补家用，不像宋朝之时，女子大门不出，二门不迈。
　　王忠向女子随意点了一点小菜，然后就坐在“十里香”内自饮自斟。
　　张三丰行踪飘忽，王忠虽然得知他往“濠州城”来，却不知他具体在哪，只能以一个最笨的方式找他。
　　那就是等！
　　只是王忠没想到的是，这一等就是半个月，张三丰一直都没现身，反而他与“十里香”那个跑堂少女混了个脸熟。
　　少女叫做巧巧，自幼父母双亡，很小就出来做工养活自己，“十里香”跑堂这份工作已经是她第三份工作。
　　本来酒楼就品流复杂，什么样的客人都有，巧巧一个女孩子在此跑堂很不合适。
　　不过巧巧人如其名，很是乖巧，加上勤快，深得酒楼老板喜爱，所以出高价聘请她来跑堂，心思却是想近水楼台。
　　可是巧巧早就心有所属，并且与心上人私定终身，一直没接受酒楼老板的“好意”。
　　酒楼老板也不好用强，加上巧巧的心上人虽然是个混混，可在这条街大小也算个混混头子，酒楼老板开门做生意，也不想自找麻烦。
　　巧巧就这样一直在酒楼里做了下去，并且成为“十里香”的活招牌。
　　不少酒楼老客都是冲着巧巧而来，倒不是想吃她豆腐，而是巧巧能言善道，有张巧嘴，常常能哄人哈哈大笑，所以老客都喜欢找她点酒点菜。
　　其实王忠进入“十里香”后，也吸引了巧巧的注意，因为王忠实在不像一个来吃饭喝酒的客人。
　　这半个月来，王忠每日早上光临，每次都找墙角的桌子，每一次都是都点一壶小酒，几样小菜，一坐就是一天，也不与他人交流，太阳下山才离开。
　　酒楼老板看在银子的份上从未管王忠，可是巧巧却觉得王忠是个怪人，最起码她每次收拾王忠的桌子，发现他酒菜从未动过。
　　就算酒菜再不合胃口，人总是要吃饭充饥，王忠这半个月来却分毫未动，好像不用吃喝一般！
　　今天王忠还是一早就来了“十里香”，他一到，巧巧就迎了上来。
　　“客官，今天小店来了位贵客，不方便招待，您还是去隔壁那家酒楼吧！”
　　王忠微微扫视酒楼一眼，确实发现大厅里的客人不多，东边包厢外有两个凶神恶煞的人守着，想来里面就是巧巧所说的“贵客”。
　　巧巧一脸焦急，不停的劝王忠快走，好像酒楼里有洪水猛兽一般。
　　“那位贵客是蒙古人？”王忠镇定的对巧巧问道。
　　巧巧明显没想到王忠有此一问，顿时愣了一下，然后拼命点头。
　　蒙古人在大元统治的中原，是绝对的贵族阶层，说句欺男霸女都是客气的，所以通常汉人见到蒙古人都是绕道走。
　　今日“十里香”来了位蒙古客人，还带着两个保镖和一队士兵，一看就是非富则贵，来“十里香”后就不让里面的客人离开。
　　巧巧担心王忠不知轻重，冲撞到蒙古人，为自己带来灾祸。
　　王忠并不是巧巧提醒的唯一老顾客，已经有不少人被她劝退，从这点也看出这个小姑娘心地其实不错。
　　“一切照旧，你给我准备两个小菜，一壶酒！”
　　王忠并未听从巧巧的劝告，直接走入酒楼，坐在老位子上，他旁边还有一位客人，是个少年，不足二十岁，也是非常坦然的在那自饮自斟。
　　少年在王忠进入酒楼时看了他一眼，眼中精芒一闪，然后就隐藏起来。
　　巧巧眼看王忠不听劝告，也只能作罢，她还要提醒其他人，自然不能在王忠身上浪费太多时间。
　　王忠坐下没多久，包厢里的蒙古客人就招呼巧巧过去送酒，本来巧巧是不想去的，酒楼老板也安排另一位小二去伺候蒙古人。
　　没想到的是，那个小二刚走入包厢就被人从里面踢了出来。
　　“混账，本王是要那个小妞来伺候，你们老板是聋了吗？”
　　一位身材健壮的中年人从包厢里走出来，满脸的煞气，酒楼老板早就被吓的躲在桌子底下。
　　巧巧眼见躲不过，只能硬着头皮走上前去伺候，可惜刚靠近那个蒙古客人，就被他一把抓住手腕。
　　“好软，本王这次来这破酒楼，就是为了你这道主菜！”蒙古人面露淫邪之色，看着巧巧，吓的她瑟瑟发抖。
　　“王爷，饶过民女吧！”巧巧苦苦哀求道。
　　蒙古人叫做帖勃隆，乃是大元朝廷的亲王，位高权重，此次行军路过濠州城，听闻十里香一位女跑堂颇有姿色，特意来“十里香”猎艳。
　　帖勃隆一见巧巧就色心大动，直接将她压在餐桌上，想要当着酒楼所有客人面前，将巧巧就地正法。
　　酒楼客人敢怒不敢言，周围的士兵已经拔出明晃晃的刀剑，逼着他们观看这出“好戏”。
　　王忠拿着筷子的右手微微一动，刚想出手救下巧巧，这时酒楼大门处窜进来一个人。
　　“王爷，请您饶过草民未过门的妻子吧！”
　　这人一到，王忠体内的“先天元阳炁”就是一动，同时他也知道来者是谁。
　　明朝开国帝皇，洪武世界的天命主角，一代大帝朱元璋，此时的他还叫着朱重八这个名字！

380 军
　　古今大一统帝王，出身最低者非朱元璋莫属。
　　唐宗宋祖未成帝王前皆是前朝贵族出生，一代天骄成吉思汗，原本也是草原小部落首领。
　　朱元璋的祖上最少六代都是农民，到了他这一代，更是家徒四壁，因为元朝苛捐杂税太多的原因，父母兄弟都是饿死的。
　　朱元璋原名朱重八，这个名字就已经体现他的出身不好。
　　元朝之时，汉人地位底下，普通汉人都不配拥有自己的名字，通常出生日期就是自己的名字。
　　朱元璋是八月初八出生，所以叫朱重八，他的父亲叫做朱五四，自然就是五月初四出生。
　　要说朱元璋从小就过的苦，后来父母都被活活饿死，他更是成为乞丐小混混，后来为了活路还出家当了和尚。
　　元朝末年，天灾人祸不断，反元势力层出不穷，朱元璋在二十五岁时加入义军反抗蒙古人，然后一路开挂，最后成功一统中原，开创大明王朝。
　　可以说，朱元璋是从一个小乞丐，慢慢成长为一代帝王，从古至今出生比他低的帝王，也只有十六国时期的石勒。
　　不过石勒所建立的后赵帝国远远无法与朱元璋的大明相提并论。
　　王忠其实很喜欢朱元璋，不管是在原来历史上的朱元璋，还在在漫画里的朱元璋。
　　漫画中的朱元璋一路成长为一代帝王，其中有挫折，有成功，有迷失，有腹黑，更像是一个有血有肉的人。
　　纵观“天子系列”的帝王，完美如周天子姬发，流氓如汉高祖刘邦，英明如唐太宗李世民，无不刻画的过于片面。
　　唯有“洪武大帝”，刻画的最为完美，更像是一个有血有肉的人，更像是一个有心机，有能力，有手段的帝王。
　　今日王忠见到还未成长起来的朱元璋，正是他人生的转折点。
　　此时叫做朱重八的朱元璋，为了救自己未婚妻巧巧，不惜冒险闯入“十里香”，发现正欲对巧巧不轨的帖勃隆，立刻跪下磕头，请求对方放过巧巧。
　　朱元璋看上去怂的不行，王忠却发现他正在一步一步的靠近帖勃隆，他的怀里似乎藏着一把匕首，所以王忠也就不再出手，反而袖手旁观看戏。
　　果然，当朱元璋距离帖勃隆不足一步之遥，立刻暴起发难，一把匕首贴在帖勃隆的脖子上。
　　就在这时，酒楼之内涌入大量的浓烟，遮蔽了所有人的视线，想来也是朱元璋的手笔。
　　借助浓烟，朱元璋压着帖勃隆，带着巧巧向酒楼外走去，当他觉得已经安全，立刻手起刀落，砍下帖勃隆这位蒙古亲王的脑袋。
　　朱元璋下手之果断，出手之迅速，一看就是心狠手辣之辈。
　　帖勃隆两位贴身侍卫发现主子被杀，立刻暴怒，也不管其他一掌劈向朱元璋。
　　此时朱元璋正背着巧巧，刚刚冲出酒楼，眼看就要安全离开，谁也没想到会有如此变故。
　　帖勃隆的侍卫借着浓烟，从后偷袭，一掌打在巧巧的身上，浑厚掌力立刻震断了巧巧的全身经脉，甚至朱元璋也受到震荡，狠狠吐出一口血来。
　　朱元璋完全没管自己伤势，立刻查看巧巧的情况，却发现巧巧已经气绝身亡。
　　“我的巧巧呀！”朱元璋抱着巧巧尸体，哭的撕心裂肺，看向侍卫的眼神充满了愤怒。
　　“还我巧巧的命来！”
　　朱元璋跳起一拳轰向侍卫，可惜侍卫是蒙古朝廷一流高手，挺胸一震，朱元璋就被反震推开，伤势更重一分。
　　“你杀了王爷，跟我回朝廷领死吧！”侍卫狞笑一声，挥爪抓向朱元璋，强烈的罡风刮的朱元璋脸颊生疼。
　　朱元璋已经绝望的闭上眼睛。
　　“你想获得力量报仇吗？”
　　一道声音突然钻入朱元璋的耳朵里，他瞪大了双眼，想都没想就叫道:“我要报仇！”
　　下一刻一只手掌抵在朱元璋的背心，他的全身窍穴突然喷射出丝丝火苗。
　　火苗汇聚成一道火红的火焰，化作一条赤色火龙，直接穿过侍卫的胸膛，在他胸口留下一个大洞。
　　侍卫到死都不相信，朱元璋身上怎么可能爆发如此巨大的力量。
　　此时的朱元璋只觉得自己体内涌现出无穷的力量，一股股的热流在他经脉中流淌汇聚成一道小溪流入丹田之内。
　　“记住这条运功路线，记住这套神功的名字，烈日篇—先天元阳炁！”
　　声音再次钻入朱元璋的耳朵，他下意识的凝气归元，将经脉中的热流导入丹田，然后再运转三十六个周天。
　　“啊！”朱元璋忍不住狂吼一声，全身炙热的气劲仿佛有了宣泄口，化作一道火柱冲天而起。
　　王忠收回自己的手掌，体内“先天元阳炁”与“先天元阴炁”合一，一掌拍出，将“十里香”的浓烟吹散。
　　烟雾散尽，王忠就看见满屋子的蒙古士兵倒在地上，帖勃隆带来的侍卫亲兵，如今全部躺在地上，生死不知。
　　现场唯一还站着的人就是那个少年。
　　“明教的武功？”
　　少年疑惑的看向朱元璋又看向王忠。
　　王忠指着朱元璋道:“这个小子天生具备我明教的先天元阳炁，只是不会运用，所以我出手引出他的力量！”
　　少年恍然大悟，对王忠道:“阁下身兼阴阳二气，想来就是明教新任的明王吧？”
　　王忠点头，然后对少年道:“阁下一身道家玄功深厚精纯，当世少见！”
　　少年笑道:“我叫做军，只是一个路过此地的过客！察觉蒙古鞑子欺压汉家百姓，才忍不住出手，只是可惜巧巧姑娘！”
　　王忠看向不远处巧巧的尸体，对军问道:“巧巧姑娘经脉尽断，却还有一线生机，不知你能不能帮我一个忙？”
　　“你要我怎么帮你，只要能救巧巧姑娘，尽管吩咐！”军想都没想道。
　　王忠点头，然后又对已经收功的朱元璋道:“你想不想救你的未婚妻！”
　　朱元璋立刻向王忠跪下磕头，道:“求求前辈救救巧巧，我朱重八就是给您当牛做马也绝无怨言！”
　　王忠将巧巧的尸体抱起，然后对街的另一边一个中年文士问道:“你也是来救人的？”
　　中年文士一愣，他有些诧异的指了指自己的鼻子道:“前辈在问我？”
　　“这里还有其他人吗？”
　　“十里香”的动静早就吓跑了所有人，中年文士却一直留在这里，也是异数。
　　“我叫刘伯温，原本是想来帮朱重八救巧巧姑娘，没想到会发生这么多事？”
　　王忠也猜到中年文士的身份。
　　“要想救人，和我走吧！”王忠抱着巧巧就走，朱元和刘伯温紧跟其后。

381 移星聚月阴天祭
　　王忠以“先天元阴炁”冰封巧巧的遗体，然后带着朱元璋，刘伯温和军一起跑出“濠州城”，然后寒月武就带着十个明教教众接应而来。
　　“明王！”寒月武让人接过巧巧的遗体，并且小心安置在一辆马车上。
　　王忠才对寒月武说道:“准备移星聚月阴天祭！”
　　寒月武一惊，吃惊道:“明王，“移星聚月阴天祭”是月宗制造“后天月王”的阵法，如今天时未至，贸然举行非常危险呀！”
　　王忠点头表示明白，指着巧巧道:“这位姑娘经脉尽断，气绝而亡，唯一能让她起死回生的办法就是举行“移星聚月阴天祭”，让她成就“后天月王”！”
　　“可是阵法必须配合天时，否则很难成功！”寒月武劝道。
　　朱元璋这时跑出来，一脸紧张的问道:“这个阴天祭是什么东西，巧巧能活过来吗？”
　　王忠看了一旁始终没有说话的“军”一眼，然后对朱元璋道:“我明教自古以来信奉日月双王，其中日宗信奉自然而出的“先天日王”，月宗则认为人定胜天，利用阵法道术制造“后天月王”！”
　　“制造后天月王的过程很危险，我也不敢保证能救巧巧，不过她已经如此，我也只能冒险一试！”
　　王忠盯着朱元璋的双眼，说道:“其实我此来濠州城，就是为了你！”
　　“我？！”朱元璋诧异的指着自己鼻子道。
　　王忠点头道:“因为你就是我明教的“先天日王”！”
　　接着王忠运起“先天元阳炁”，澎湃的气劲引发了朱元璋体内同源的力量，他身上同样也出现了“先天元阳炁”的气劲。
　　“你身上这股气劲叫做“先天元阳炁”，正是我明教日王的证明！”
　　朱元璋恍然大悟，没想到自己竟然会是“明教”的“日王”。
　　另一边的“军”和刘伯温也露出恍然之色。
　　刘伯温天赋异禀，能看到常人看不到东西，他之前在朱元璋身上就看到“火龙”气象，想来就是“先天日王”的力量。
　　军还奇怪为何王忠这个明教明王，会出现在濠州城，如今有了很好的解释。
　　众人没了疑问，王忠立刻安排明教的人准备“移星聚月阴天祭”，以明教的人力物力，很快就在“濠州城”外三十里的一座荒山上，准备好阵法需要的一切。
　　接下来就要等候夜晚到来，明月当空，就可施展阵法。
　　趁有时间，王忠也向军提出了请求。
　　“因为此时并不是施展“阴天祭”的最佳时刻，所以等阵法启动后，我将以自身力量接引九天月华之力，导入巧巧体内，但是巧巧并未习练武功，这时希望你可以出手帮助她易经洗髓，成就“后天月王”之体！”
　　军几乎没考虑就答应了王忠的请求:“你放心接引月华，巧巧那边交给我！”
　　王忠点头，然后就开始将阵法其中的关窍交给军，甚至将明教“蚀月篇”的法门一并告诉了军！
　　军诧异于王忠这个明王，一见面就将自家神功相授，不过为了救巧巧也没说什么。
　　他自然不知道，王忠这时给他多少，以后就要成倍的拿回来，因为军就是张三丰。
　　南宋末年，文天祥为保存大宋最后元气，施展逆天禁术，以自身元神为代价，抽取九十八名幼童的元灵，注入到还是孩童的宋帝昺和张三丰的体内。
　　宋帝昺得四十九名幼童的精神元灵，获得天下无双的精神力量，以一己之力，驾驭四十九名幼童的元神。
　　张三丰则得四十九名幼童的肉身元灵，获得天下无双的肉体力量，身体状态异于常人。
　　后来张三丰从太极玄棺中苏醒，并且返老还童，以各个姿态行走江湖，寻找反元种子，每个阶段以年龄划分，年纪越大实力越强。
　　此时的张三丰叫做“军”，是他二十多岁的状态，也是他最弱时的状态。
　　正是因为张三丰各个阶段的状态不同，王忠才找了他将近三年时间，如今找到人，自然不会放走他。
　　时间很快过去，月亮高挂天空，月色如水，明教百十位教众围在一个高台之外，虔诚祈祷。
　　高台之上最中心的位置，巧巧的遗体被安放在此，王忠和军站在她两旁，朱元璋站在最边缘，紧张带着期盼的看着王忠。
　　“时辰已到，太阴当空，青气东来，上升九霄，正是施展“移星聚月阴天祭”的最佳时刻，所有人听我号令，起圣火！”
　　百位明教教众双手托天，口念明教教义，掌心窜出一道火苗，百朵火苗组成一座大阵。
　　王忠身子暴跳而起，直飞九天，体内“先天元阴炁”暴现，接应九天之上一缕太阴光华，投入巧巧的遗体之内。
　　这时“军”出手，连点巧巧百十多个大穴，以自身百年精纯的道家元炁，刺激巧巧体内生机，引导太阴月华之力帮助巧巧重塑经脉，易经洗髓，成就“后天月王”之基。
　　这个过程其实很快，不过一刻钟不到，“军”的真元就消耗三成以上，好不容易才将巧巧的经脉重塑完毕。
　　逆天改命，起死回生岂是等闲，这个过程稍有差池，巧巧就无法复活。
　　“退开！”
　　天空中的王忠大喝一声，“军”立刻撒手，王忠深吸一口气，吸纳海量的九天月华之力，然后一掌拍向巧巧的天灵盖。
　　浑厚的月华之力化作精纯的“后天元阴炁”流入巧巧的体内，平白增加她最少三十年的内力。
　　做完这一切，王忠喘着粗气退开，可巧巧还是一点反应没有，脸色雪白一片，看来并未复活。
　　朱元璋急的直跳脚，可他什么都不懂，也不知道该干什么。
　　王忠眼看巧巧并未苏醒，眉头不由一皱。
　　“移星聚月阴天祭”本来就应该配合天时星象，最佳的时机乃是七年之后，只是巧巧等不了七年，所以王忠才冒险一试，如今看来恐怕是失败了。
　　倒是旁观的军似乎发现了什么，对朱元璋叫道:“阴阳相吸，你快将“先天元阳炁”导入巧巧体内，激发她的“后天元阴炁”！”
　　朱元璋六神无主的看向王忠，得到王忠眼神支持后，立刻跑向巧巧，将自己的“先天元阳炁”不要钱似的导入巧巧体内，顿时引发出巧巧的“后天元阴炁”自行运转。
　　不过巧巧还是没有苏醒过来。
　　“快度口气给巧巧！”王忠叫道。
　　朱元璋下意识的亲上巧巧，度了一口真气给巧巧，两人体内的阴阳元炁自行交融合一，化作一个太极。
　　“嗯！”巧巧慢慢睁开了眼睛。

382 人造人
　　巧巧苏醒之后，精神有些迷糊，王忠顺势让朱元璋带着巧巧回明教。
　　如今两人一个是“先天日王”，一个成了“后天月王”，自然不能再流落江湖，王忠以收徒的名义，收朱元璋和巧巧为徒，正式将他们纳入明教门墙。
　　朱元璋非常感激王忠救了巧巧，别说给他当徒弟，当干儿子也愿意，巧巧更是以朱元璋为主。
　　“朱重八这个名字太难听，你既然是我徒弟，自然要个响亮一点的名字！”王忠对朱元璋道。
　　“明教以抗元为己任，你既然是我徒弟，自然也要反抗暴元，璋字代表一种纵向分成两半的玉器，形状像半个圭，可用作武器，你既然姓朱，就叫朱元璋，我希望你成为诛灭暴元的一把武器！”
　　朱重八从此改名朱元璋，有王忠安排，他将来的成就定不会比原来弱，王忠也不介意将他捧上帝位。
　　在大唐世界，王忠已经当过皇帝，自然不想再当，有朱元璋在前面当皇帝，他在后面当个明教教主即可。
　　若是将来朱元璋起了别样心思，他大不了再换一个皇帝。
　　王忠让寒月武先带着朱元璋和巧巧返回明教总坛，自己留下来面对军和刘伯温。
　　为了复活巧巧，军耗费不少元气，就算他拥有五十个童灵的肉体也有些吃不消，需要好好调息一夜。
　　至于刘伯温，他倒是随遇而安，察觉王忠没有安排他的意思，索性就陪着军。
　　此时的刘伯温只是一个江湖算命人，还没有后世那通天彻地的本领。
　　王忠一直等着军调息完毕，然后才对其恭敬的说道:“张真人可恢复元气，我明教有不少珍贵的丹药可助你恢复！”
　　军似乎并不惊讶于王忠道破他的身份。
　　“你是什么时候察觉我真实身份的？”
　　王忠微微一笑道:“天翔五灵中的万象真藏在我手中！”
　　军恍然，以为王忠是在“万象真藏”看过他的信息，所以才认出他来。
　　当年文天祥创造“天翔五灵”，在“万象真藏”内留下“五灵”的信息，还有宋帝昺和张三丰的信息，希望有缘人得到“万象真藏”后，辅助宋帝昺重建大宋。
　　“既然你从万象真藏内知晓我的身份，那你也知道主子吗？”
　　王忠知道军口中的“主子”，正是宋帝昺，可能也算洪武世界真正意义上的第一高手！
　　“赵昺应该还沉睡在“太极玄棺”之内，我现在并不想去打扰他！”王忠说道。
　　“你得到万象真藏，也算是师父的隔代弟子，自然要继承他的意志，匡扶宋室，帮助主子重建大宋！”军说道。
　　王忠摆摆手，掷地有声道:“当年文丞相留下天翔五灵，是为了帮助汉人结束外族的统治，将蒙古人赶出中原，并不是帮那个赵昺重建大宋！”
　　军闻言，眉头不由一皱。
　　“你对主子有成见？”
　　王忠摇头道:“我对赵昺没有任何成见，只是觉得大宋既亡，也没有必然重建，只要将来谁能赶走蒙古人，谁就可以为皇为帝！”
　　军深深看了王忠一眼，问道:“明王有意成皇？”
　　王忠再摇头道:“我明教以反元为己任，却从来没想过当皇帝！”
　　“当年宋室腐败，导致民心尽失，这才被蒙古所灭，事到如今也没几人心向大宋，赵昺若是执意成皇，只会让中原陷入战乱。”
　　王忠看着军道:“张真人游历天下，应该早就认清这一点！”
　　军沉默下来，正如王忠所言，他这几年游历天下，早就发现中原百姓将大宋忘了，谁当皇帝对他们而言没一点意义，谁能给百姓一顿饱饭，一件暖衣，谁就能坐稳皇帝宝座。
　　当年大宋朝廷腐败，赵昺年幼继位，可大权一直都在几位奸臣手中，搞得国家民不聊生，失去百姓爱戴的王朝，又怎么可能复国！
　　宋帝昺执意复国的话，只会让中原陷入战乱，白白便宜蒙古人！
　　这绝对不是文天祥愿意看到的。
　　军继承了文天祥的遗志，自然不希望中原再落入外族之手，只是他从小被文天祥和父亲灌输忠君爱国，忠诚赵昺的思想，这让他一时无法放下执念。
　　“你觉得这个天下最后会落入谁的手中？”军看着王忠问道。
　　“天下是天下人的天下，最后谁能成皇我不知道，可我知道不管谁成皇，大元必灭，蒙古人必然会被赶走！”
　　军闻言双眼一亮，问道:“何以见得？”
　　王忠坚定的说道:“蒙古人占领中原近百载，非但没有尽收汉人之心，反而因为朝廷腐败无能，苛捐杂税太多，中央压制不住地方，造反频频发生，王朝已有末日景象。”
　　“当然，这一切恐怕也有张真人你的推波助澜吧！”
　　这几十年来，军以各种面貌游历中原，发掘有潜力的人才，暗中培养反元势力，“洪武世界”能叫的上号的势力，多得过他的帮助。
　　这也是中原叛乱不休，大元国运急转直下的原因。
　　“蒙古人倒行逆施，得了天下又不能善待百姓，我所做的不过推波助澜罢了！”
　　王忠点头道:“蒙古人马上得天下，以为还能马上坐天下，可惜当年横扫欧亚的蒙古骑兵，早就腐朽不堪，朝廷只知道享乐，却不知道民间疾苦，早晚要完！”
　　军高兴的问道:“那你觉得，大元什么时候会灭亡？”
　　王忠肯定的说道:“多则十年，晚则五年，大元必完，天下必定！”
　　“这么快？”军有些诧异道。
　　“因为我明教定能在十年内推翻大元朝廷！”
　　军深深看了眼王忠，问道:“你明教哪来的自信？”
　　王忠自信的说道:“因为我为明教明王，在我的统领下，要不了十年，定能推翻蒙古人！”
　　王忠的自信并不是无的放矢，先不谈在他治理下，明教的实力翻增几倍有余。
　　就是以他熟知剧情这一点，推翻大元朝廷根本不是难事。
　　可惜军并不相信王忠的自信，反而觉得他有些自信过头，自大了！
　　“我倒要看看你哪来的自信！”
　　军浑身气势一涨，周身气劲迸发，甚至影响到三丈之外的刘伯温，逼的他一退再退。
　　另一边的王忠也是兴奋起来，说到底他和军还是武人，嘴炮说的再爽，怎么也没过两招爽利！

383 问战 一问一战
　　张三丰幼年之时得恩师文天祥改造，集合四十九位天资聪颖的幼童灵元，成就当世最强肉体，又在“太极玄棺”内沉睡五十年，参悟文天祥留下的武功秘籍，历经百年终于大成，创下五套神功。
　　张三丰一身武功遵从太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦之理。
　　八卦掌，以天地卦象融合自然界八种奇能，八八六十四卦，演变天地玄妙。
　　四象玄功，以人力模仿天象，将大自然的风雨雷电力量融入自身，爆发巨大的威力。
　　两仪八法，以拳证道，演化天地玄机，有夺天地造化之能。
　　太极刚拳和太极柔拳，一为天下至刚，一为天下至柔，融刚柔气劲为一体，乃是“真武”之前，最强武功。
　　太极拳，张三丰的最高绝技，真武之拳。
　　五套神功对应张三丰几个人生阶段，也代表他的武学境界。
　　八卦掌和四象玄功乃是张三丰幼年所创，融合大自然的力量为己用，威力无穷。
　　两仪八法，张三丰中年所创，那时他顿悟天地奥妙，领悟“大成若缺”的道理，武道大成之作。
　　太极刚拳和太极柔拳，张三丰晚年而创，那时他领悟万变不离其宗的武学至境，万千武学，千万武理融汇一炉，只剩下至刚或至柔的拳术，也是天下武学的源头。
　　太极拳，张三丰最高杰作，真武神秘之境，乃是“洪武世界”武学最高境界。
　　如今张三丰返老还童，回到少年“军”的状态，一身神功大多无法使用，只能以“八卦掌”和“四象奇功”对敌。
　　可是光是这两套神功，张三丰就能应付天下绝大多数的高手。
　　当张三丰决定试探王忠武功时，天地山泽的力量在其手中演化。
　　八卦掌，乾天陨震雷霆离火乱兑泽漩坤地动垦山固坎水淹翼风悠。
　　每一招都带动天地间的神秘力量，在张三丰手中使出来，有改变大自然的力量。
　　张三丰每出一招，嘴中都问一个问题。
　　“明教如何推翻元庭？”
　　王忠以“降龙十八掌”应对张三丰的八卦掌，以掌对掌，以“易经”玄理的“降龙十八掌”对抗张三丰蕴含“天地卦相”的“八卦掌”，一点不落下风。
　　“元庭倒行逆施，民间积怨颇深，等时机成熟，我明教自然振臂一呼，带领百姓反元！”
　　张三丰手中气劲暴涨，化为丝丝电流，正是“四象玄功”中的一招“无限电”。
　　王忠双手翻飞，龙形气劲一化十八，十八道“降龙掌劲”一卷，强行破解“无限电”。
　　“元庭兵多将广，骑兵天下无双，明教以何抵抗？”
　　张三丰身化旋风，速度暴增一倍，“四象奇功”中的“无常风”，带出无数幻影。
　　“蒙古人入侵中原已久，军队早已腐化不堪，只有少数几位将才支撑，我明教自当实行斩首行动，解决那几位大将，元庭不足为惧！”
　　王忠声随影动，“凌波八步”脚踏虚空，速度并不在张三丰的“无常风”之下。
　　两人拳掌比完，开始比试轻功。
　　王忠和张三丰的轻功都到达“凌空踏虚”的境界，身子直入九天之上，由地上打到天空。
　　“天下义军繁多，实力不弱明教的不少，并且心思各异，你又当如何解决？”
　　张三丰进入云层，万千雷电汇聚于身，“四象奇功”中的“无情雷”引动天地雷霆之力，让他的破坏力暴增十倍。
　　王忠右手浮现“日王印记”，左手出现“月王印记”，先天元阳炁配合“降龙掌”，先天元阴炁配合“破体无形剑气”，一心二用，强行破解张三丰一招“无情雷”。
　　“天下义军虽多，最有实力的却只有“白莲教”，我自当先收服白莲教，合两教实力，碾压其余大小义军，先统南方，再征北方，以南统北，天下可定！”
　　王忠一边回答张三丰的问题，一边破解他的“八卦掌”和“四象奇功”，倒也得心应手！
　　当然这也有张三丰此时并不是最巅峰状态的关系！
　　两人打了一阵子，王忠和张三丰又回到地上，同时停手，却都未收劲。
　　“我还有些问题，不过我此时状态不佳，你能等我一会吗？”军对王忠问道。
　　王忠对张三丰做了一个“请”的手势，然后抬头望天，似乎在等着他。
　　张三丰也不矫情，立刻运劲，化出丝丝缕缕的气劲将身体包裹，然后埋入土中。
　　王忠感觉脚下大地之力的脉动，察觉军正疯狂吸纳大地之力，将肉身之力再推进一层。
　　半个时辰后，军突然破土而出，人好像成长了十多岁一样，变得成熟，就连身体就高大壮硕几分。
　　“文丞相的道术当真有改天换地之能！”看到军如今的样子，王忠不由的赞叹道。
　　军双脚落地，整个人充满自信。
　　“这是我肉身的第二阶段，你可以称呼我为“张君宝”，我比刚刚强的多，你要小心！”
　　王忠身上日月之力再现，表示明白，准备要与张君宝再斗第二场。
　　另一边的张君宝身上也浮现两种气劲，一种虚幻，一种凝重，一天一地，相辅相成，天地人三才合一，一举一动皆牵动天地大力。
　　“明教一统天下，如何平衡教权与皇权！”
　　张君宝出手，有如天崩地裂，双手之上气劲又如排山倒海，恐怖的气劲将土地掀开，云彩吹散，如同大自然天威一般。
　　王忠不敢托大，“先天元阴炁”结合“至阴无极”的太阴真水，化作“元阴真水”，可冻结万物。
　　“先天元阳炁”结合“至阳无极”的“太阳真火”，化作“元阳真火”，可焚烧一切。
　　阴阳两种极端之力在王忠手中震荡，正是他自创的“明神武典”第一式“震虚空”。
　　两极之力震荡虚空，泯灭元气，与张君宝的“天崩地裂”相撞，直接将方圆一里化作绝域。
　　其实两人气劲的影响远远不止于此，不过他两人有意的收敛劲道，限制破坏力。
　　观战的刘伯温此时早就吓傻了，他没想到人力竟然能恐怖到如此地步，不论是张君宝还是王忠，都有逆转自然，睥睨天灾的能力。
　　更可怕的是，当这两人相遇，所能造成的破坏绝对以几何倍数暴增！

384 真武太极
　　王忠与张三丰一战，看似是生死斗，其实是张三丰考教王忠的武功和才学。
　　他们每过一招，张三丰就出一个问题，却与武功没有半点关系，而是关系天下反元大业。
　　王忠不仅武功应对的完美，就连回答也无懈可击，将明教反元会遇到的问题一一解答。
　　王忠的武学和见识也慢慢征服这位天下第一宗师。
　　“明教以宗教起家，夺得天下后又如何处理教权和皇权的冲突！”
　　张三丰的这个问题非常尖锐，直指明教最大问题。
　　同时张三丰手中“两仪八法”最强一式“天愁地惨”出手。
　　这一招不仅有毁天灭地的威力，更带有精神攻击，招还未至，王忠心头就浮现一股淡淡愁意，似乎是对天下万民陷入水火的忧愁。
　　王忠双手一合，日月之力隐退，全身爆闪一阵金光，心如禅佛，不动如山，金色的“金钟罩”护住全身，又如老僧入定。
　　“明教反抗暴元，非是为了至高皇权，而是为了解民水火，驱赶蒙古人，一统中原后，自当选取真龙天子坐稳天下，明教作为国教，隐退幕后！”
　　“天愁地惨”恐怖的破坏力并不能撼动“金钟罩”，张三丰的问题更不能难倒王忠。
　　打到现在张三丰已无力再与王忠一战。
　　他如今“张君宝”的状态，所能使用的最强武功就是“天愁地惨”，这也奈何不了王忠，再打下去已经没有意义。
　　除非他恢复“张三丰”的状态，可是那需要最少七七四十九天的准备时间。
　　王忠也有些遗憾，不能一战张三丰最巅峰的时期。
　　“明教夺得天下后，如何安抚百姓？”
　　王忠道:“轻徭役，减赋税，让百姓回归家庭，朝廷重新分配资源，使天下百姓人人有饭吃，有衣穿，有田耕！”
　　“以精兵镇守九边，防止蒙古外族死灰复燃，以良将镇守重镇，防止别有用心之辈！”
　　王忠的这个回答让张三丰和刘伯温都挑不出半点毛病。
　　“若是真能做到就好！”张三丰有些不信道。
　　王忠自信道:“只要明教一天由我做主，我定能给百姓以安居乐业！”
　　王忠的自信有些感染张三丰和刘伯温，只是张三丰还有一点忧虑。
　　“你又如何处理主子？”
　　张三丰的主子自然就是“宋帝昺”！
　　“大宋早就是过眼云烟，赵昺若是不顾天下百姓福祉，执意重建大宋，我明教自然反抗到底，反元和反宋对我来说并无不同！”
　　张三丰又问道:“若主子乃是真龙天子，以天下百姓为先，你又当如何？”
　　王忠斜眼看了张三丰一眼，说道:“那就要各凭本事了！”
　　张三丰忧心道:“主子拥有五十个元神，最强的精神力量，又在太极玄棺中闭关百年，参悟我都不曾习得的天子武学，实力远在我之上，以明教如今实力，恐怕无法抵抗！”
　　王忠坚定道:“天行健君子以自强不息！我明教绝不会坐以待毙！”
　　张三丰摇头道:“你是不知道主子的可怕，以你如今的实力，对上主子有死无生！”
　　王忠眉头一皱，然后对张三丰道:“张真人，我还有一式“破乾坤”未施展，还请你品鉴一番！”
　　随后王忠身上“元阳真火”和“元阴真水”再现，阴阳两种极端的力量直冲云霄，至阴至寒和至刚至阳的力量相撞，爆发足以破坏天地的力量。
　　这股恐怖的力量被王忠强大的元神之力牢牢的锁定在十丈方圆，使得“破乾坤”一招威力再增十倍。
　　“破乾坤”是王忠在“大唐世界”领悟的最强绝招，足以轰破小千世界的空间壁垒，破碎虚空！
　　后来经过王忠完善，融入明教“烈日蚀月篇”，威力更甚三分，成为他自创的“明神武典”最强一式。
　　这招一出，当真是风云变色，万物黯然，就连天地都似乎受到震荡，失去原本的颜色。
　　张三丰和刘伯温发现周围的色彩正随着王忠一招“破乾坤”而消失。
　　王忠竟然以自身之力改变大自然法则。
　　足足一盏茶后，天地才开始恢复原样，王忠得意的看向张三丰。
　　“你这招破乾坤的确有颠倒乾坤，逆转自然之力，以我之见，真武之下，以你最强！”张三丰摇摇头道:
　　“可还是无法抗衡主子！”
　　王忠愕然，没想到在张三丰眼中，宋帝昺竟然强到如此地步。
　　“何为真武？”王忠问道。
　　“真武是武学最高境界的一种称呼，当年成吉思汗就是到达那种境界，领悟不下“真武”的“黄祸”力量，才能横扫中原！”张三丰解释道。
　　“那如何成就真武？”
　　张三丰摇头道:“道可道非常道，名可名非常名，能说出来的道就不是道，同样的道理，真武只能你自己领悟！”
　　王忠再问道:“赵昺已经成就真武？”
　　张三丰点头道:“早在三十年前，主子就领悟真武，如今恐怕更加厉害！”
　　王忠倒吸一口冷气，他是完全没想到赵昺早在三十年前就领悟真武。
　　“既然他已经有天下无敌的武功，为何还不出关？”
　　张三丰道:“当年师父推算国运，发现蒙古进入中原有八百年国运，他拼尽一身道术，创造天翔五灵，将蒙古八百年国运消减为一百年，如今时机未到，所以主子才未出关！”
　　王忠沉默起来。
　　张三丰似乎怕打击王忠不够狠，再补一刀道:“主子出关，若是要我帮他争夺天下，我绝不会推辞！”
　　王忠抬头，看到张三丰有意无意的眼神。
　　“如今我状态未复，是你杀我的最佳时机，若是等主子出关，和我二人之力，天下无人可以抗衡！”
　　王忠心神狂震，不过身上始终没有杀气。
　　“我明教从来不怕困难，我明王更不会做出趁人之危的事情！”
　　张三丰眼中异彩连连，最后化作一声叹息。
　　“主子何其不幸，百年前有蒙古黄祸，如今又有明教明王，难道真的是天亡大宋！”张三丰仰天长叹。
　　王忠这边还未说话，张三丰就在那打出一套慢悠悠的拳来。
　　“这是我的真武，太极拳，你能领悟多少就看你的造化，日后我们再见或许就是敌人！”
　　王忠看着张三丰的“太极拳”，这才明白，什么是“真武”！

385 蒙古十三翼
　　王忠进入草原已经五天，与中原的繁华相比，草原千篇一律的景色，困苦的生活环境让人有些受不了。
　　与张三丰分别后，王忠并没有返回明教，而是一路北上，来到蒙古人的发源地，大草原。
　　草原地区荒凉，王忠走了五天都没见到人烟，不过他也不着急，一路欣赏周围的景色，一路以元神参悟天地奥妙，“真武之道”。
　　张三丰将自己的真武之道“太极拳”展示给王忠看后，他终于明白“真武”实在无法假借他人之手，只能自己领悟。
　　所谓“真武”，也就是武道七境中的“结胎境”，这一境界是区分武与道的分界线。
　　凝基境之前，武道修炼全是基础，全为了“结胎”的这一刻。
　　何为“结胎”，乃是凝结“天地之胎”，以自身之武，扣动天道大门，以武入道。
　　天地无穷而人有穷，人类的肉体是绝对无法容纳无尽的天地之力，但前辈高人通过一代代的探索，终于发现人之肉体有限，但是精神可以永存，也就是元神。
　　元神具有无穷潜力，以“元神”撬动天地之力，几乎无穷无尽，但是人之元神与天地相比还是太过渺小，很容易被天地所吞噬。
　　后来前辈先贤又发现自身血脉中的上古神脉，以神脉为基点，融合元神之力，就可运用远超自己本身的天地之力。
　　这就是“神胎”。
　　也因为每个人的血脉不同，凝结的神胎自然也不一样，外在表现出来的力量特性也不一样。
　　以张三丰为例，他的武道深受道家影响，八卦入四象，四象化两仪，两仪归太极，以“太极之道”扣动“天道”大门，成就“神胎”，元神可无限调运天地之力，施展太极拳，威力自然无量。
　　这也是“太极拳”人人都能练，可只有在张三丰手中才是“真武”。
　　王忠要想成就“真武”，凝结神胎，只能找到自己的神脉，自己的“武之道”。
　　不过通过观察张三丰的真武，王忠大概也察觉到“宋帝昺”有多强。
　　“宋帝昺”经过文天祥阵法改造，拥有五十个元神，自己为主，其余四十九个为辅，换句话说，他最少可凝结五十个神胎，恐怕在“结胎境”无人是他对手，就算张三丰恐怕也要弱一筹。
　　当年文天祥改造宋帝昺，给他四十九个元神，给张三丰四十九人的肉身力量，恐怕就是为了让宋帝昺无敌当世。
　　当然这种方法也有后患，一人之肉体容纳五十个元神，很容易造成肉身与元神的失衡，所以宋帝昺在“太极玄棺”内躺了一百年也不是没有原因。
　　另一个后患是元神太多，容易主次不分，宋帝昺的主元神一定要凌驾于其他四十九个元神，否则必然精神混乱，失去自我。
　　好在距离宋帝昺出世还有许多年，王忠暂时不用太担心他，他如今要考虑的是自己的“武之道”。
　　每个人的武道之路不同，性格不同，所凝结的神胎也不一样，就像明教的“明神武典”，每一代教主都练同一种武功，但“明神武典”都不相同。
　　王忠其实已经比其他人更具优势，他几世修行，精神力强大，更容易开发自身的“神脉”，自创“明神武典”已然走上“真武之路”，现在不过还差几许武道积累，成就“神胎”不过时间问题。
　　此次王忠来草原，是为了寻找“蒙古十三翼”的下落。
　　蒙古当年入侵中原，建立大元帝国，担心中原武林各派，所以成立“十三翼”，横扫中原大漠，毁灭中原各大门派神功。
　　“十三翼”是蒙古最强十三人的统称，冠以蒙古先贤的名字，常年隐居大漠，过着祖辈原始生活，原意是不忘祖辈创业之艰辛。
　　后来第二代十三翼阻击明教上一任教主“阴阳法王”，几乎团灭，十三翼人才凋零，只有两个老家伙存活下来。
　　如今的第三代“十三翼”还未成形，正是最弱的时期，不过王忠却不是来报仇的，他的目的是为了收回上一代教主“阴阳法王”的“明神武典”。
　　当年阴阳法王中伏，力战十三翼，最后力竭而亡，在死前将自己所悟“明神武典”留下，被第二代十三翼幸存的两人获得。
　　王忠自然不能让本教神功落入外族之手。
　　至于十三翼其他人，王忠并不太在意，杀了他们还是放了他们没有一点意义，因为十三翼是蒙古最强十三个人，杀了这一代还有下一代，除非将蒙古人杀绝，否则没有任何意义。
　　唯一比较麻烦的是，十三翼居住在大漠，而大漠实在太大，王忠又不知道他们住在哪，明教在大漠中也没有什么势力，所以王忠只能以最笨的方法寻找。
　　结成元神后，王忠具备一些神奇的能力，就这样寻着冥冥中的一丝灵机寻找，在大漠中漫无目的的走着，其实距离“十三翼”已经越来越近。
　　这种类似于卜算的能力，也是王忠看遍“万象真藏”的道书后，自然具备。
　　一日之后，王忠在平广的草原上，看到几个蒙古包，细细渺渺的炊烟升向天空，蒙古包前还有两三个孩子在戏耍。
　　当王忠走进时，孩子顿时结束玩耍，其中一个最大的孩子将弟弟妹妹护在身后，看着王忠走近。
　　这个孩子十五六岁的样子，已经算是个小大人，他身后有一男一女两个孩子，都是十岁的样子。
　　大孩子先向王忠讲了几句蒙古语，然后似乎是看见王忠中原服饰，又用汉语讲道:
　　“客人，你是从中原来的吗？”
　　王忠微微一笑，用汉语回道:“是的，我是从中原而来，此次深入大漠是想找两个人！”
　　大男孩听到王忠的话，有些防备。
　　“你要找什么人？”
　　王忠表现出自己和善的一面，说道:“我想找两人容貌被毁，其中一人长年带着面具！”
　　闻言，大男孩立刻紧张起来，慢慢带着弟弟妹妹退后一步。
　　在大漠只有一种人会常年带着面具，那就是萨满，每一个萨满在大漠的地位都无比尊崇。
　　“你叫什么名字？”王忠双眼异色一闪而逝，已经开始用上“惊神迷魂术”，让大男孩放下防备。
　　“我叫术赤！”
　　术赤是成吉思汗长子的名字，在蒙古只有一种人会起这个名字。
　　蒙古十三翼！

386 苍狼歼霸拳
　　蒙古十三翼，大漠最强的十三人，冠以蒙古先贤的名字，其中首领叫做“铁木真”，也就是成吉思汗的名字。
　　术赤就是铁木真的大儿子，并且是十三翼之一，虽然他今年不过十六岁。
　　当年第二代蒙古十三翼围剿“阴阳法王”，死了十一个，只有两个幸存者苟延残喘，导致大漠人才凋零。
　　这一代的蒙古十三翼首领苍狼-铁木真，为了凑齐十三翼，把自己的老婆孩子全算上，这也说明蒙古真的没人了。
　　术赤从小就表现的仁厚孝顺，天资虽然不错，可惜过于谦逊，所以武功不错，可惜始终无法下死手杀人。
　　王忠却知道，术赤将来会成为大漠第一高手，只是因为父母亲人惨死导致性情大变，肆意残杀汉人，最后与挚友徐达一战，“黄祸”与“真武”碰撞，最后惨死收场。
　　就在王忠想着要不要杀死术赤，为汉人除去一个威胁时，一道凶狠的气势锁定了他。
　　这股气势如同草原中的孤狼，狂猛中散发着危险。
　　王忠回头一看，看见一个高大壮硕的身影，赤裸着上身，如狼一般的盯着他。
　　高大男子旁边还站着一男一女，都是二十出头的样子。
　　光是凭借气势的感应，王忠就知道那高大男子就是这一代十三翼的首领“苍狼-铁木真”。
　　铁木真旁边的一男一女，恐怕就是他的弟弟“风鹰-合撒儿”和妻子“白鹿-帖木儿”。
　　“阁下是什么人，为何要找我族萨满？”铁木真沉稳的对王忠问道。
　　术赤看到父亲，自然拉着两小跑到铁木真的背后。
　　铁木真宽广的后背是一个安全的港湾，护卫着这片大草原。
　　“他们拿了我的东西，所以我来收回！”王忠直视铁木真，说道。
　　铁木真眉头微皱，不确定道:“阁下身穿中原服饰，不知与那明教有何关系！”
　　现场的气愤顿时微妙起来。
　　王忠坦言道:“在下明教新任教主“明王”王忠！”
　　话一说完，铁木真背后的所有人呼吸都粗重起来。
　　当年明教前任教主“阴阳法王”，一人独战第二代十三翼，几乎把十三翼打的团灭，导致第三代十三翼青黄不接，大漠草原十年恢复不了元气。
　　明教在草原上，绝对是一个不好惹的代名词。
　　王忠虽然看着年轻，竟然能坐上明教教主之位，必然是有过人之处。
　　如今他一人深入大漠，还扬言找上一代十三翼幸存的两人，怎么看都不像是来找他们聊天叙旧吧！
　　铁木真身上的气势越发凝重，帖木儿和合撒儿都有些严阵以待。
　　“阁下找王罕和柯额伦要什么东西？”帖木儿对王忠问道。
　　王忠仔细看了看帖木儿，把她看的有些恼怒。
　　你说你一直盯着铁木真老婆看，眼中还明显带着惋惜之色，什么意思？
　　反正作为一个男人，自家老婆被王忠这么个看法，能忍才有鬼！
　　所以铁木真出手了。
　　一记直拳直奔王忠眼睛而去，这是铁木真愤怒的一拳，也是他试探的一拳。
　　苍狼歼霸拳-瞬杀。
　　这套拳法乃是第一代铁木真所创，简单直接，却霸气十足，配合独霸天下的拳意，足以轰杀一流高手。
　　王忠并不是普通的高手，自然不会被铁木真这一拳吓到，脚下一错，就避开他的铁拳，不过也收回自己的眼神。
　　其实王忠一直盯着帖木儿看，倒也不是因为她漂亮，只是觉得她可怜。
　　按照剧情，七年后，十三翼入关，阻击反元势力，但是因为帖木儿的自私，导致十三翼成员惨死。
　　后来铁木真与韩山童一战，结果同归于尽，帖木儿受打击加上自责，接受妖魂妲己的诱惑，修炼邪功，通过双修盗取男人的精元，好好一个蒙古大汗之妻，变成一个人尽可夫的女人，最后更是惨淡收场。
　　王忠看到帖木儿，自然想起她以后的命运，不由的有些可怜他罢了。
　　其实蒙古十三翼最后没人有好下场，为了蒙古族人，十三翼战尽最后一滴血，十三个人全灭，最后蒙古还是被赶出中原。
　　可以说，第三代十三翼，比之第二代的下场更糟。
　　不过此时铁木真自然不知道未来之事，他只觉得自己要把王忠这个明教之主轰下，否则以后在妻子面前，如何抬起头来。
　　一拳无功后，铁木真往后一退，双脚踏在大漠的土地上，源源不绝的地脉之力涌入他的体内，将他的拳头威力再推高一层。
　　王忠知道，铁木真施展的正是大漠神功，长生天神功之土神力。
　　长生天，源自蒙古的原始信仰·萨满教，信奉宇宙万物有一位至高无上的主宰——长生天！
　　萨满教相信“万物有灵”，无论日月、水火、风雨雷电、山川土地均有灵能，透过崇拜修练可获取大自然的无穷力量！
　　长生天孕育、主宰万物，以此命名的神功，乃蒙古族武学的总纲，包罗所有，兼容一切！
　　天无穷，人却有限，不能兼收并蓄，只可根据本身命格、体魄、气质，选择相合者修练！
　　常人资质能练上一两门已算了得，唯独铁木真天赋奇高，达至“六合一身”的空前境界！六合者——天、地、水、火、风、雷！借着内修外练法门。
　　铁木真能揉合天地之气、水火之势、风雷之威，化为己用！
　　对于“长生天神功”，王忠并不陌生，因为当年在“天龙世界”，他就会过“长生天神功”，后来他覆灭大辽后，还得到“长生天神功”的修炼秘籍。
　　只是这一次面对铁木真的“长生天神功”，王忠发现，当年大辽定国神柱萧定国与铁木真相比，屁都不如。
　　同样一套“长生天神功”，在铁木真手上，威力比萧定国强了十倍不止。
　　究其根本原因，恐怕就在第一代铁木真自创的“苍狼歼霸拳”上。
　　“苍狼歼霸拳”和“长生天神功”在铁木真手上，发挥出一加一大于二的效果，直接将他的战力提升至难以想象的境界。
　　或者说，“苍狼歼霸拳”补全了“长生天神功”的不足，让铁木真的战力强过萧定国十倍。

387 风鹰
　　作为一个男人，妻子被人调戏，铁木真有理由战斗。
　　作为蒙古草原的大汗，敌人打到家门口，铁木真有理由战斗。
　　作为一个武者，遇见一个高手，铁木真有理由战斗。
　　作为一个父亲，保护自己的孩子，铁木真有理由战斗。
　　作为一个在草原找不到对手的人，铁木真有理由战斗。
　　王忠就比较郁闷了。
　　他其实并没有调戏铁木真的妻子帖木儿，他也并不想与铁木真一战，他更不是为挑衅草原而来。
　　可他不得不战斗，因为铁木真是的铁拳并不好接。
　　“苍狼歼霸拳”遇上“长生天神功”所起到的化学作用太高，直接让铁木真的战力飙升，虽然不至于威胁到王忠，不过放任不管的话，王忠恐怕也会阴沟里翻船。
　　所以王忠打出了真火。
　　“苍狼歼霸拳”碰撞“降龙十八掌”，“长生天神功”对决“明神武典”，王忠非但不落下风，反而一直占据上风。
　　龙形的气劲卷起漫天青草，化作一条青龙腾飞。
　　狼形的拳劲卷起漫天黄土，有如一只巨狼咆哮。
　　狼与龙的交锋，将方圆一里内的活物绞碎。
　　合撒儿和帖木儿带着三个孩子连连后退，避免卷入铁木真与王忠的交手余劲范围内。
　　“好厉害的明教教主！”帖木儿看着王忠一双“降龙十八掌”压着丈夫铁木真打，顿时有些急了。
　　合撒儿一双鹰目，一直注视着交战中的两人，身上气机时有时无，只是焦急的帖木儿并没察觉。
　　帖木儿作为十三翼的军师，平常之时聪明冷静，可是一旦牵扯她在意的人，顿时失去方寸。
　　反而一直沉默的合撒儿，一直保持着冷静，哪怕大哥铁木真落入下风，也从未慌乱。
　　“大嫂，你快发信号，找十三翼的其他人！”
　　帖木儿这才反应过来，赶紧拿出响箭，朝天空放去，在广阔的草原上异常耀眼。
　　十三翼平常并不住在一起，而是分散在草原各地，不过都不算太远，万一遇到事情，以响箭为号，顷刻间就能聚在一起。
　　很快第一个翼众就出现在合撒儿的面前，术赤后面的男孩一见到人，就开心的大叫起来。
　　“义父，你快帮父汗打跑敌人！”
　　说话的孩子叫做托雷，是铁木真和帖木儿的孩子，他口中的义父叫做“札木合”，外号毒王，是铁木真的结拜安达“义弟”。
　　因为札木合常常会教授义子托雷毒功，所以住的距离铁木真最近。
　　札木合并未第一时间帮铁木真，而是冷静的向帖木儿询问事情的起末。
　　“这么说来，敌人是明教新任教主，是来找我们十三翼寻仇的？”札木合说道。
　　“应该是如此！”合撒儿说道。
　　就在他们说话的功夫，又来了两人，一个身形高大，一个瘦弱。
　　高大的叫做赤老温，瘦弱的叫百颜！
　　札木合一见到来人就招呼他们一起去围攻王忠。
　　首先出手的人是札木合，他外号“毒王”，一手“诛神毒经”可毒翻一城人。
　　只见他随手一翻，三道剧毒剑气就以品字形射向王忠，此时正是他一招用尽，新招未发的回气空隙。
　　札木合毒功了得，武功更强，时机把握堪称完美，让王忠避无可避。
　　王忠也不需要避开，只见他右手撑天，“元阳真火”爆闪，接引九天太阳之力，澎湃的火劲逼退铁木真，蒸发札木合的毒功，还有余力震退赤老温和百颜。
　　就在他元阳真火用尽，一道冷箭钻入他的腋下，以一个刁钻至极的角度，由下而上，直刺咽喉。
　　这一箭之妙，王忠也是生平仅见，可惜就是劲头差一点，无法功破王忠的“金钟罩”护体罡气。
　　不过一箭之后，王忠也停下手来，看到不远处山坡上一个弓箭手。
　　他距离弓箭手足有百步，此人箭术当真百步穿杨，恐怕就是草原第一箭手，十三翼之一的箭神哲别。
　　一箭之后，哲别并未贸然出手，因为王忠浑身上下圆融无碍，堪称无懈可击，让他毫无出手机会！
　　“我明教前任教主阴阳法王就是死于第二代十三翼围攻之下，没想到今日我也要被十三翼围攻，只是你们似乎少了几个人？”王忠扫视一圈众人，有些豪气顿生。
　　“哼！”帖木儿娇喝道:“当年阴阳法王不是我十三翼对手，今日你也休想离开草原！”
　　王忠好笑的说道:“不要往自己脸上贴金，我教上任教主杀的你们十三翼近乎全灭，恐怕到现在你们也没集齐十三翼吧！”
　　王忠看到铁木真的儿子托雷，还有那个一直没说话的小女孩，想来就是哑女拉琪，十三翼中最善良，最具潜力，同时也是最无辜的人。
　　如今十三翼已来十翼，可惜王忠没看到自己要找的人。
　　“王罕和柯额伦还没来吗？”王忠一些遗憾道。
　　“阁下到底找她们干甚？”铁木真皱眉道。
　　王忠说道:“当年我教阴阳法王死前留下武功，被王罕和柯额伦得到！我如今为明教之主，自然要来收回！”
　　铁木真皱眉看向其他翼众，却发现所有人都摇摇头，并不知道王罕和柯额伦得到“阴阳法王”武功的事情。
　　“找什么借口，明教与我十三翼沉深似海，鬼才会相信你的话！”帖木儿不愧是十三翼军师，担心王忠之言分裂十三翼彼此信任，赶紧出来说道。
　　“呵呵！”王忠摊开手，无奈的说道:“说真话都没人信，不过也好，我们就手下见真章吧！”
　　“反正打败你们，我不相信那两个老不死不出现！”
　　王忠的话狂妄至极，可他有狂妄的资本。
　　铁木真沉重的看向合撒儿，说道:“弟，如今大敌当前，你还想隐藏自己吗？”
　　合撒儿闻言双目精光四射，头发无风自动，全身上下散发出不下于铁木真的气势，有如天空中的苍鹰一般。
　　十三翼其他成员没想到合撒儿竟然能爆发如此力量，因为平时他表现的一直非常平庸，没想到隐藏的这么深！
　　“大哥，我们并肩作战吧！”合撒儿身子慢慢飘飞，融入漫天狂风之中，速度之快竟然超越了音速。
　　另一边的铁木真也是霸气无双，苍狼气象重新凝聚，似乎比刚才还强三分。

388 中毒
　　合撒儿在大漠中的名声并不响亮，最起码没有他大哥铁木真响亮，甚至比“毒王-札木合”都差的多，在十三翼中也就算一个小透明。
　　所以当他展现出强大的气势，并且不在他兄长铁木真之下时，所有人都震惊了，唯独王忠没有。
　　因为他早就知道合撒儿是个高手，并且还是比他大哥铁木真还要厉害的高手。
　　铁木真虽强，可多是承接前人遗宝，“长生天神功”是大漠自古相传的武学总纲。
　　“苍狼歼霸拳”是第一代铁木真，也就是那个一代天骄成吉思汗留下的至高武学。
　　可是合撒儿并没有修炼这两门神功，而是凭借大漠普通武学，依仗自己的天资，师法自然，创造出最适合自己的轻功和爪法，从而拥有比肩铁木真的强大。
　　合撒儿也是十三翼中，最接近“黄祸”的人。
　　蒙古的“黄祸”就是中原的“真武”，自合撒儿自创神功后，其实已经拥有宗师的底蕴，可惜他的命实在坎坷一点。
　　原本的剧情里，合撒儿在寻找蒙古武学至高奥义“黄祸”的路上，无意间碰到张三丰，被他的“两仪八法”所伤，导致丹田气海受损，武功非但无法进步，还在不停的流逝内力，最后为了成就侄子术赤，更是不惜牺牲自己。
　　合撒儿可算是一位悲情的英雄，要是他不碰到张三丰，将来的武学成就未必在成吉思汗之下。
　　如今合撒儿又碰到了王忠。
　　王忠绝不会给合撒儿成长的机会，为汉人也好，为中原武林也罢，合撒儿的威胁，实际上比潜力将尽的铁木真更大。
　　所以当十三翼围攻王忠之时，王忠一反常态，不再避让，反而招招抢功，十招有八招却是向合撒儿而去。
　　合撒儿的轻功不愧是大漠第一，身法融入漫天狂风之中，身化自然，速度一升再升，其他人都看不到他的影子。
　　可是王忠始终咬着合撒儿不放，“降龙十八掌”和“破体无形剑气”交替使出，狂猛的掌力和快绝的剑气，以快打快，两人越战越激烈，十三翼中，除了铁木真外，都没人可以插手。
　　实在是太快了，王忠和合撒儿的轻功已经超越江湖上所有的武者，就连铁木真跟上他们的速度也有些吃力。
　　合撒儿是师法自然，借助大漠风力增强速度，王忠是以脚心喷射“元阳真火”，增强爆发力，打的合撒儿和铁木真喘不过气来。
　　高武世界，天地元气浓厚，法则完整，王忠内力几乎无穷无尽，足以支撑他飞行。
　　加上他修炼“金钟罩”，全身无死角防御，无视空气阻力，甚至能模仿电影里“钢铁侠”的飞行方式，突破音速飞行。
　　要说合撒儿不愧是武学奇才，不过与王忠交手两招，就发现他飞行的奥秘，并且将其融入自身轻功之中，速度竟然越来越快，让铁木真都无法插手他与王忠之战，无奈的退回地面，与其他翼众站在一起。
　　王忠和合撒儿以广阔的天空为战场，越打越高，合撒儿一手“刚羽煞气爪”，化出漫天爪影，让人真假难辨。
　　合撒儿的爪法不仅快，一双手掌似乎也练了类似铁沙掌的功夫，一双肉掌堪比神兵。
　　可惜合撒儿碰到了王忠，“金钟罩”第十三关防御无双，绝对比他手掌硬。
　　“凌波八步”有上天入地之能，不在合撒儿的轻功之下。
　　如此一来，合撒儿顿时处于下风，可是这位蒙古武学奇才当真了得，处于下风却始终未露败象，并且大有越战越强的架势。
　　两人过了五十招后，王忠渐渐失去耐心，自创“明神武典”的“震虚空”顺势而出。
　　阴阳两极之力震荡虚空，直接将三里之内的狂风排开，使得他们二人所在之地成为一个无风地带，限制合撒儿的轻功。
　　接着王忠“降龙十八掌”十八道掌力合一，以慢打快，厚厚层层的掌力逼的合撒儿只能与他硬拼。
　　天空中爆发一声“轰雷”般的巨响，合撒儿口吐鲜血的从天空跌落。
　　铁木真眼看弟弟受伤，直接使出“长生天神功”中的“六合一身”，吸纳天地之力，水火之势，风雷之威，一式“苍狼歼霸拳”中的“暴轰”狠狠击中王忠的胸口。
　　金色的“金钟罩”浮现，不消一刻就被铁木真打的泛起“涟漪”，王忠嘴角溢出一丝鲜血，可双眼之中的杀气越发可怕。
　　“去！”
　　王忠双手一合，“元阳真火”和“元阴真水”扭成一道麻花般的剑气，狠狠轰在合撒儿的丹田之上。
　　“啊！”
　　合撒儿惨叫一声，直接“砰”的一声落到地上，要不是有赤老温和百颜眼疾手快，接住了他，不死也要脱层皮。
　　可是赤老温和百颜也付出了代价，一双手臂直接被合撒儿砸断，再无一战之力。
　　铁木真发现弟弟的惨状，仰天怒嚎一声，“苍狼歼霸拳”的“暴轰”接连使出，一拳一拳的砸在王忠“金钟罩”的护体气劲之上。
　　十三拳后，王忠的“金钟罩”终于多了一道裂缝。
　　这时哲别弯弓搭箭，一箭破空准确射中“金钟罩”的裂缝，“毒王-札木合”的万毒剑气穿过扩大的裂缝，扎入王忠的心坎要穴。
　　札木合号称“毒王”，一身毒术纵横大漠，“诛神毒经”下万物寂灭，寸草不生。
　　王忠正面中了“诛神毒经”，身体立刻变紫肿大，没一刻就变成一个大胖子。
　　铁木真也停止出拳，防止被王忠身上的毒气沾染，反而哲别没有停止射箭，九支长箭接连射出，扎入王忠臃肿的身体。
　　中毒的王忠深吸一口气，天空之中的太阳投下一道太阳之力，肆虐的“元阳真火”在王忠身上爆发，他全身都在散发焦臭之味。
　　札木合率先发现不对，大叫道:“快斩下他的头，他在以高温真火焚灭体内的毒素！”
　　铁木真的妻子帖木儿下意识的抛出一把奇形弯刀，铁木真顺势接住，一刀劈向王忠的脖子。
　　砰！
　　王忠脖子中刀，却发出一声金属交击之声，铁木真双手被震的发麻，并且感觉一股炙热的内力沿着弯刀逼入他的体内。
　　呵！
　　王忠暴喝一声，全身窍穴喷出火劲，逼退铁木真，身体的异状也飞速复原。

389 神脉
　　札木合的毒确实厉害，王忠自己也差点认为会阴沟里翻船，好在他从小修炼“血神真身”，体质是常人的十几倍以上。
　　当王忠发现“元阳真火”也无法驱散体内的毒后，他的“血神真身”自发运起驱毒的本能，血液之中产生大量的抗毒力，再结合“元阳真火”焚烧病毒，王忠终于扛了过去。
　　并且还对札木合的毒产生抗体，这位毒王的毒再也无法毒倒他。
　　如今王忠有“明神武典”，“血神真身”加上“金钟罩”第十三关，三大神功护体，真武之下恐怕无人是他对手。
　　如今又多了抗毒力，可以说他又变强了。
　　十三翼如今合撒儿重伤，赤老温和百颜臂骨折断无法再战，札木合的毒也已无用，铁木真明显不是王忠对手，剩下的翼众也是不成气候，王忠翻手之间就可覆灭十三翼。
　　就在这时，草原之上风云变色，厚厚的云层覆盖方圆十里之地，低沉诡异的气压压在所有人心头，这种气势并不是影响人的肉身，而是直接作用于元神之内。
　　乌云之中，两道巨大神像若隐若现，王忠依稀能分辨出那是蒙古人信奉的“萨满阴神”。
　　“王罕和柯额伦终于来了！”帖木儿高兴的说道。
　　王忠之前就摆明车马为王罕和柯额伦来的，如今正主到了，其他翼众也能轻松一点。
　　铁木真似乎看出妻子的心思，皱眉道:“我十三翼共同进退，同生共死！”
　　帖木儿闻言一愣，然后为自己刚刚的小心思感到羞愧。
　　王罕和柯额伦是上一代十三翼的幸存者，足足比铁木真高了一辈，所以平常有些倚老卖老，与其他人也不合群。
　　可是翼众有难，两老义不容辞的赶至，反而帖木儿却起了牺牲两老，平息王忠这个外患的心思。
　　想对比起来，帖木儿的心胸确实狭小了些！
　　王罕和柯额伦如今自然不知王忠是为他们而来，只是见到王忠一人独斗铁木真他们，并且还占据上风，本能的以为来了大敌，前来支援。
　　两老常年修炼萨满咒术，专攻精神异力，所以一来就以精神异力影响天象，不战而屈人之兵。
　　可惜王忠元神已结，精神力更是庞大的无以复加，很快就发现眼前的景象一半是幻术，一半受两老气势影响，远远没有表现出来的恐怖。
　　“装神弄鬼！”
　　王忠不屑轻哼一声，庞大的精神力驱动“日月之力”，如同两个巨大磨盘，直接将眼前恐怖的景象磨灭。
　　“明教的武功！”
　　云层之中传来一道愤恨的女声，接着王忠就看见一胖一瘦两个人从云层中走出来。
　　矮胖者是个女人，带着萨满教的面具，手拿一个小鼓，刚刚的声音就是从她嘴里发出。
　　她旁边的高瘦老者，身背一个巨大的铜镜，脸上布满恐怖的疤痕，看上去有些狰狞。
　　男人是十三翼的王罕，戴面具的女人就是他的妻子柯额伦！
　　“阴阳法王的徒崽子？”王罕看着王忠问道。
　　“在下明教新一任教主，特来讨回当年前任教主的血债！”
　　柯额伦凄厉一笑道:“当日阴阳法王毁我容貌，今日你这小鬼就还这笔债好了！”
　　说完，柯额伦就极速拍打腰间小鼓，激烈的鼓声动人心肺，直接影响人的精神，甚至能让人看到幻像。
　　当年第二代十三翼围攻“阴阳法王”，柯额伦就是凭借鼓音施展“萨满咒术”，影响“阴阳法王”的战力。
　　萨满咒术-血祭扰魂！
　　王忠只觉无数阴魂破土而出，围在他的身边，都是一些他曾经的对手，笑傲世界中的东方不败，飞刀世界的上官金虹，天龙中的萧定国，大唐世界的宋缺，战神九刑。
　　这些个曾经的对手，一个个从阴间爬上来，对王忠施展平生最强招术。
　　虽然知道眼前的一切都是幻像，可还是太过真实，这些个曾经的对手，都是王忠武道之路上的踏脚石！
　　下一刻王忠暴起，一双铁掌轰散那些幻影，日月之力暴涨。
　　幻像消散后，很快重新凝聚成一道巨大的神影，属于蒙古人信奉的唯一真神。
　　长生天！
　　巨大的长生天有如天神下凡挥舞着巨掌，一掌拍向王忠，这一掌若要拍实，恐怕就是一座小山峰都能拍碎。
　　王忠怡然不惧，全身日月之力汇聚于右拳之上，自创的“明神武典”第一式“震虚空”一拳挥出。
　　一拳之下，天地寂灭，万物灭绝，巨大的长生天也都消散，遥远的天空似乎都被王忠一拳轰出一个大洞，原本厚厚的乌云之中，透出一缕阳光。
　　九天太阳之力源源不断被王忠抽取，融汇到他的血脉之中，让他的身体暴涨一截。
　　王忠血脉之中隐藏的一股神秘力量被其引动，爆发出超乎常人想象的力量。
　　神脉的力量。
　　每个人血脉之中都隐藏着元祖时期的先辈力量，这些先辈有些是披荆斩棘的人类先祖，有些是落入凡尘的仙神与凡人结合留下的仙神血脉，有些是钟天地灵秀而生的黄金人类。
　　这些潜藏在血脉中的力量统称“神脉”。
　　一旦开启“神脉”，武者就会获得巨大的力量加成，若是将神脉之力练入元神之中，就会形成自己独特的“本命神通”。
　　这在武道之中叫做“结神胎”。
　　神胎一成，神通自现，神脉之力源源不绝，也就有了成为仙神的本源。
　　所以武道第四境“结胎境”，是武道七境中最重要的境界，结成神胎才有望仙神道，否则一切都是镜花水月，武者大限到时不过一抹黄土。
　　柯额伦恐怕都没想到，自己的“萨满咒术”竟然无意中激发出王忠的“神脉之力”，让其“元阳真火”再上一层楼，成为“元阳神火”。
　　孤阴不长，独阳不生，“元阳神火”一成，王忠的“元阴真水”自然进化，成为“元阴神水”，阴阳水火相辅相成。
　　外在表现就是王忠一半身子赤红，一半身子冰蓝，水火之力汇聚于身，战力再强三分，无限接近“真武”。
　　柯额伦和王罕瞧见王忠越发强大，对视一眼后，立刻收起“萨满咒术”，然后身上升起与王忠非常相似的力量。
　　属于明教“烈日蚀月篇”的力量。
　　柯额伦身上爆发明教“元阴炁”，王罕身上则爆发“元阳炁”，两人阴阳之力相合，背后出现一尊巨大幻像，却不是萨满教信奉的长生天真身，而是明教前任教主“阴阳法王”的法相。
　　“就让你这明教新任教主，死在自家绝学“明神武典”之下！”柯额伦得意的对王忠说道。

390 踏脚石
　　王罕和柯额伦身上出现明教的武功后，铁木真一伙人的脸色都变的难看起来，显然对此并不知情。
　　作为十三翼的一员，王罕夫妇竟然将这么重要的事隐瞒他们，显然也是不安好心。
　　当年“阴阳法王”以“明神武典”杀死第二代十三翼，对于这门神功的强大，十三翼一清二楚。
　　王罕和柯额伦得到“阴阳法王”的武功，却选择隐瞒不报，甚至私下偷偷修炼，结果引来王忠这样的大敌。
　　就算以铁木真的豁达，心里隐隐也有些怒气，不过外敌当前，他只能选择隐忍下来，维持十三翼的稳定。
　　王罕和柯额伦似乎也察觉铁木真的心思，自己倒是不觉的自己做错了，而是迁怒于王忠。
　　要不是他突然杀入大漠，他们也不可能暴露“明神武典”。
　　“小子，死在你们自己的镇教神功下吧！”
　　柯额伦怒喝一声，修炼的“冰难罡气”与王罕的“火劫罡气”阴阳交融，一招“明神武典”中的“银河重光”爆发强大耀眼光芒。
　　王忠视线一阵惨白，暂时失去了视力，不过他早就练成“听声辨位”的本事，并且五感强大，失去视觉对他的影响并不太大。
　　所以当王忠的“元阳神火”轰中柯额伦，“元阴神水”轰中王罕之时，他们脸上的得意笑容还未消散。
　　呃！
　　王罕夫妇吐血飞退，怎么也无法接受自己会败的这么快？
　　“阴阳法王”的“明神武典”明明那么强大，为何对上王忠却一触即溃。
　　“老伴，我们再来！”
　　王罕不信邪，“火劫罡气”暴涨一倍，身子一半红一半蓝，气势再强一筹，使出“明神武典”最强招式“灭日亡月”。
　　这招足以让日月无光的强招，直接改变方圆三里之地的天象，日月同辉的景象出现在草原之上。
　　王忠被日月之力包容，却是一副享受模样，王罕的“灭日亡月”非但没有伤害到他，反而让他实力大增。
　　神脉力量被王忠启动，周围的日月之力如同百鸟归林，全部融入他的血脉之中，就好像呼吸的本能一般。
　　王罕和柯额伦身上的“明神武典”再也无法保持，日月之力全被王忠吸引消化，成为他力量的资粮。
　　王忠一拳挥出，王罕和柯额伦疯狂吐血，全身响出骨节爆烈之音。
　　两老瘫软在地，再无反抗之力。
　　“不可能，我们的“明神武典”为何会败？”柯额伦如今还有点接受不了。
　　他们明明瞒着十三翼其他人，偷偷修炼阴阳法王自创的“明神武典”，实力比当初强了几倍，为何面对王忠却如此不堪。
　　“你们很奇怪！”王忠得意一笑道。
　　“为什么？”王罕咬着牙，忍着痛站起来，面对王忠问道。
　　“若是你们刚刚还用“萨满咒术”攻击我，或许也不会败的这么快！”
　　王忠道:“可惜你们却用阴阳法王的明神武典！”
　　柯额伦无法接受道:“阴阳老鬼的“明神武典”明明那般强大，难道是我们练错了？”
　　王忠解释道:“我教根本没有什么传世的“明神武典”，所谓“明神武典”不过是每一位教主根据日月二宗武功，自创的最适合自己的神功！”
　　“换句话说，阴阳法王的“明神武典”最适合他自己，其他人修炼绝对无法到达他那般境界！”
　　王忠再说道:“而且你们只得到阴阳法王所留的“明神武典”，却没有精通我日月二宗的武功，运用起来自然差了几分威力，两相叠加，会败也是自然！”
　　还有一点王忠没说，如今他神脉开启，吸收“日月之力”成为本能，自然有掌控水火之能。
　　“阴阳法王”所创的“明神武典”并未脱离明教武功范畴，本源还是日月之力，正好被王忠克制，焉有不败之理。
　　当然，这一点他是绝对不会告诉自己的敌人。
　　“保护两老！”铁木真不知何时站到了王罕和柯额伦身前。
　　帖木儿和札木合扶住王罕夫妇，准备带走他们。
　　“走不得！”王忠双瞳一阴一阳，身如旋风，飞速抓向王罕。
　　铁木真瞬间进入“六合一身”的境界，天地自然的六种奇能汇聚一身，轰出他平生最巅峰的一拳。
　　苍狼歼霸拳-瞬杀！
　　可惜王忠已经不想在与十三翼纠缠下去，日月之力爆发，一掌轰退铁木真，然后步步逼近，“降龙十八掌”接连使出，一掌接着一掌，攻破铁木真的防御圈，一脚踢在铁木真的胸膛。
　　这一脚下去，铁木真的胸骨最少断了一半，可他还是半步不退，让自己的同伴带走王罕夫妇。
　　王忠已经强到如此地步，若是再被他得到阴阳法王遗留的“明神武典”，借此开创属于自己的“明神武典”，那还了得。
　　为了蒙族族人，为了十三翼同伴，铁木真也不能退。
　　他死守着王忠，骨头也不知断了几根，就为了拖住王忠。
　　可惜他的牺牲是徒劳的，开发神脉后的王忠，实力暴涨，远远拉开了他，不过几个呼吸后，铁木真就不支倒地。
　　“你是一个好首领，若是练成“长生天神功”的“血神力”或许与我还有一战之力！”
　　王忠淡然的留下这句话，身如苍鹰一般后来居上，三拳两脚就打倒帖木儿和札木合，带走王罕夫妇。
　　除了还是孩子的术赤等人，十三翼全员重伤，不过王忠还是没有下杀手。
　　他们伤势虽重，好好养个几年也就能恢复，到时候又是生龙活虎的蒙古勇士。
　　而且王忠也明白，若是把这些人全宰了，元庭恐怕会发疯，不顾一切的针对明教，那不是王忠想看到的。
　　现在元庭实力还未衰败到低谷，若是不要命的针对明教，明教本身损失也会很大，白白便宜了其他反元势力。
　　王忠没有为他人做嫁衣的意思。
　　况且王忠要留下这些人，当做督促自己进步的动力。
　　十三翼中铁木真，合撒儿和术赤的潜力很大，未来未必不能成就更高的境界，成为王忠的武道之路的踏脚石。
　　“你们若想报仇，就来明教总坛找我吧！”
　　王忠留下一句话，带着王罕夫妇飞天而去，很快就消失于天际。
　　术赤看着王忠消失的背影，暗暗发誓，这个仇将来一定会讨回来！

391 传承
　　在一个古洞中，王忠面对一面墙壁，看了足足一刻钟。
　　墙面上是明教上一代教主阴阳法王所留下的“明神武典”。
　　当年阴阳法王独斗第二代十三翼，重伤不治下，为了留下自己的武功，供明教后辈参悟，强忍着最后一口气，走入山洞之中，在墙壁下刻下“明神武典”。
　　后来十三翼幸存者王罕和柯额伦发现山洞，并且看到阴阳法王的遗体和“明神武典”后，如获至宝，以为修炼神功就能到达阴阳法王的境界。
　　可惜两人主攻萨满咒术，武学境界太低，并不能参悟阴阳法王所留下的“明神武典”真意。
　　其实阴阳法王刻在石壁上的是自己的一些武学见解，对明教日月二宗武功运用的一些看法，并无一招一式，所以也不能说是“明神武典”。
　　可惜王罕和柯额伦武功太差，并不能看出墙壁上的武功真意，强行修炼非但不能达到武学至高境界，其实已经埋下走火入魔的隐患。
　　毕竟阴阳法王留下的武功，是根据自己身体性格特点创造，旁人修炼越练越遭。
　　若是换做十三翼中铁木真和合撒儿看到墙壁上的武功，恐怕一眼就能看出精要，绝不会放弃自己本身武功，修炼一门注定走火入魔的别派武功。
　　王忠找这“明神武典”，一是想它山之石可以攻玉，期望找到“真武”的门径。二是不想阴阳法王的武功留给蒙古人，让其残杀汉人。
　　只是阴阳法王生前并未领悟“真武”，充其量也就王忠现在这个境界，领悟神脉之力，只差一步就可将神脉融入元神，成就“神胎”。
　　可以说，王忠此时已经无限接近“真武”，只是这一步始终没有踏过。
　　“唉！”王忠自觉阴阳法王的武功对他无用，遂出手将墙壁武功毁去，防止再被蒙古人得到明教武功。
　　当王忠回过头来，王罕和柯额伦心如死灰。
　　“你们两个算是识时务，带我找到前任教主绝学，留你们一个全尸吧！”
　　王罕挺胸站起，对王忠说道:“我们当年早该与同伴共死，苟活到如今已是赚到，只是我死前有一个请求！”
　　“你们没资格与我谈条件！”王忠轻哼道。
　　柯额伦拉住王罕的手，对他说道:“老伴，不要求他，不就是一死吗？能与你同生共死，我这一辈子也值了！”
　　王罕不舍的看着老婆，温柔的说道:“在死前能让我看看你的脸吗？”
　　柯额伦为难道:“你知道的，当年一战我被阴阳法王毁容！”
　　王罕揭开柯额伦的面具，温柔道:“不要紧！在我眼你，你还是与几十年前一样美丽！”
　　柯额伦哭道:“老伴，今生能遇见你，我死而无憾！”
　　王罕和柯额伦十指紧扣，然后对王忠道:“我们死后能将我们遗体一起焚烧，撒在洞外的那片土地上吗？当年我们的同伴就葬在那片土地里！”
　　王忠闻言点点头，遗憾道:“你们的萨满咒术对我汉人威胁太大，我绝不能留你们，不过放心，看在你们情比金坚的份上，我答应你们的要求！”
　　王罕和柯额伦深情互望，最后双双自尽，可是在下一刻，两人元神同时跃出，朝着远方而去。
　　原来刚刚王罕和柯额伦打的是这主意，就希望自尽后能元神逃脱，返回草原，将萨满咒术传给同伴，也算是为蒙古和族人做最后一件事。
　　可惜王忠一直没有放松警惕，当王罕和柯额伦元神离体的那一刻，直接发动“日月之力”将两人的元神绞碎，不留一点余地。
　　十三翼中，王忠其实最顾忌的是王罕和柯额伦的“萨满咒术”，他虽然不怕，可难免明教其他人不中招，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　所以王忠可以不杀铁木真，不杀合撒儿，唯独不能不杀王罕和柯额伦。
　　当然，他也想为阴阳法王报仇，十三翼其他人并未参与当年围剿阴阳法王。
　　如今目的达到，王忠也可以放心回明教总坛。
　　只是他离开山洞后，一缕残魂慢慢汇聚成形，化出柯额伦的样子。
　　王忠最后还是大意了，在元神被绞碎的前一刻，王罕拼死留下柯额伦一缕残魂。
　　柯额伦的残魂虽然没灭，但也遭到重创，一刻没有耽误，飞往草原大漠，回到十三翼驻留之地。
　　重伤的铁木真和合撒儿首先察觉柯额伦的残魂。
　　他们被王忠重伤，内伤没两三年不能痊愈，可是警觉未失，调息半天后，他们终于压下伤势，却也发现柯额伦的残魂。
　　“柯额伦，你死了？”铁木真脸色铁青的看着柯额伦的残魂道。
　　“我已经死了，如今只剩一缕残魂，也快要去与老伴团聚！”
　　合撒儿严峻道:“那明王已经得到阴阳法王的明神武典？”
　　“不错！”柯额伦点点头，道:“我拼命保住一缕残魂回来，就是想告诉你们这个消息，并且留下“明神武典”的信息，好让你们参悟神功，将来找到弱点破绽为我们报仇！”
　　铁木真拍着胸脯道:“你放心，将来这笔血债我定会去明教讨回！这是本汗对你和王罕的承诺！”
　　柯额伦欣慰道:“我会以“萨满咒术”将一生记忆传给帖木儿，让她成为萨满教的祭祀，速成萨满咒术，以后十三翼就靠你们了！”
　　残魂化作一道流光，钻入铁木真的妻子帖木儿脑内，然后帖木儿就发现自己的脑内突然多出来不属于自己的记忆，有关于“萨满咒术”的，也有阴阳法王的“明神武典”！
　　有了这些记忆，假以时日，帖木儿不难练成“萨满咒术”，拥有不下于柯额伦的力量，更能将“萨满咒术”传于他人，让蒙古更加强大。
　　当帖木儿睁开眼睛，柯额伦的残魂已然消散，在离去前，柯额伦留下一个眼神，那是对于同伴的期望。
　　铁木真和全体十三翼，右手握拳抚胸，看着远方天空，似乎在发誓，不报此仇，誓不为人！
　　王忠恐怕也没想到，他这一次大闹草原，给十三翼到来多大影响，并且为自己，为明教，为中原武林带来怎样的大敌！
　　此时王忠在回明教的路上，遇到一波神秘人的伏击。

392 黑暗势力
　　王忠距离明教还有一天路程时，故意放慢了脚程，找了一家客栈休息，准备明天一早直接飞回明教总坛。
　　他这段时间参悟“阴阳法王”所创的“明神武典”，虽然实力增强不多，可对明教的武功越发精通，自身所创“明神武典”越来越完善，距离“真武”越来越近。
　　王忠有种感觉，当自己的“明神武典”彻底大成时，他就能进入“真武”之境。
　　这段时间，王忠除了参悟“真武之道”，还在熟悉自己的神脉之力。
　　神脉是蕴含在血脉之中的力量，一旦开发出来，就能增强武者实力，并且有了一丝“真武”的雏形。
　　王忠的神脉之力与“日月”有关，或许是他精研“烈日蚀月篇”的关系。
　　他神脉的功能就是掌控水火之力。
　　王忠坐在客栈的房间内，左手浮现“月王印记”，掌心慢慢汇聚一滩清水，这是他利用神脉之力，将空气中的水份汇聚而成的清水。
　　清水在王忠掌心变换着各种各样的形态，一会变成马，一会变成兔子，千变万化，全凭王忠心意而动。
　　王忠心念一起，清水立刻变寒，化作一个小小冰雕，落到地上。
　　利用神脉之力，王忠可以操纵水之力，不仅可以改变其形态，还能随意控制其性质，气态，液态，固态随心变化，这就是他的神脉之力，操纵水之力。
　　同样的，王忠右手浮现“日王印记”，掌心空气越来越高，突然迸发出一团火焰，原本难以控制的火焰，在王忠掌心要圆就圆，要扁就扁。
　　神脉觉醒之后，王忠具备初步操控“水火之力”的能力，这已经是超越武功的力量，越发的接近于法术异能。
　　王忠探索几天，渐渐摸清神脉觉醒给他带来的好处。
　　第一，神脉觉醒之后，他吸收“日月之力”更加方便快捷，哪怕黑夜也能吸收“太阳之力”，白昼也能吸纳“太阴月华”，限制减少不少，吸收效率增强一倍有余。
　　第二，操纵自然界的水火形成攻击防御力，增强招式的威力，外在表现类似于法术或者异能。
　　第三，王忠对于自身的控制力变强，不论是对于肉体，还是精神，还是内力，控制都变强很多。
　　综合起来，神脉觉醒之后，王忠的实力增强很多，若是再遇到张君宝状态的张三丰，恐怕不用十招就能败他。
　　就在王忠探索神脉之力时，他的房间墙壁突然破碎，闯进来十多个脸带面具的黑衣人。
　　这些黑衣人来去如风，见到王忠一句话不讲就发起攻击，并且完全不要命的打法，似乎想要与王忠同归于尽。
　　王忠坐在椅子上，右手轻挥，空气中的水份汇聚于掌心之内，化作细细小小的冰针破空而去，直接扎入黑衣人的穴道之中。
　　噗噗噗噗
　　十多个黑衣人瞬间不动了。
　　王忠站了起来，准备查看黑衣人的身份，却发现他们面具里冒出紫色烟雾，竟然已经服毒自杀。
　　十多个黑衣人无一例外，被王忠冰针制住后，全部咬破藏在牙齿内的毒囊自杀。
　　王忠小心的掀开黑衣人的面具，发现他们面貌全被人为摧毁，看来从他们身上是找不到一点身份信息了。
　　这群人都是死士中的死士，不仅毁去本来面貌，发现不对立刻自杀，能培养如此忠心不二死士的势力，江湖里也不多。
　　明教和白莲教有这种实力，却不屑于这种手段，而王忠唯一能想到的只有那个隐藏在暗处的老鼠们！
　　就在王忠思考的时候，一阵轻微的脚步声传入他的耳内。
　　王忠感应到最少有五十多人慢慢靠近他所在客栈。
　　“哼哼！还有同伴吗？”王忠嗤笑一声，直接撞破屋顶来到房沿上。
　　一大群黑衣人飞速攻向王忠，穿着打扮都与刚刚黑衣死士一摸一样。
　　王忠被群敌围绕，却镇定自若，右手拍了拍腰间的一个布囊，对黑衣人道:
　　“你们是为了“万象真藏”而来！”
　　当初离开明教，王忠将“万象真藏”化作竹简状态，一直带在身边，有时间就进去参悟一番。
　　虽然王忠已经翻遍“万象真藏”内的藏书，不过也就囫囵吞枣般的大略浏览，取对自己有用的知识，其他并未涉及。
　　所以王忠没事会把“万象真藏”带在身边，有空就进去参悟一番，寻找“真武之路”，没事消磨时间也好！
　　这群黑衣人恐怕就是为了“万象真藏”而来。
　　当初南宋国破家亡，文天祥创造“天翔五灵”意图推翻蒙古人，而与他有相同想法的人其实不少，不过那群人手段低劣，打着复兴汉室的幌子，行事比蒙古人还残忍，并且就喜欢躲在阴暗处搞小动作的“黑暗势力”。
　　“黑暗势力”早就觊觎文天祥的“天翔五灵”，这百年来一直没有停止追查“天翔五灵”的下落。
　　当年张三丰带着“武神战器”也遭遇过“黑暗势力”的攻击，逼的他没办法，只能将“武神战器”藏起来。
　　王忠当日独闯“白莲教”总坛，夺取“万象真藏”，早就震动天下，“黑暗势力”知晓也不奇怪。
　　得到“万象真藏”后，王忠大多时间都在明教总坛深居简出，这次好不容易落单，“黑暗势力”当然不会放过这般好机会，立刻派遣死士来抢“万象真藏”。
　　这些死士都是“黑暗势力”从小培养，不仅毁去容貌，还受药物和法术控制，力大无穷，还悍不畏死，必要之时还能与敌人同归于尽。
　　十来个死士王忠还真不放在眼里，不过当这个死士数量达到一百以上时，就算王忠的武功，要想解决他们也要费一番手脚。
　　这次“黑暗势力”为了对付王忠，恐怕下了血本，直接调来一百五十多位死士，飞速将王忠包围，不要命的攻击他。
　　就在王忠准备使出“明神武典”一举解决这些死士之时，一道粗壮的声音从天空传来。
　　“何方鼠辈在我丐帮势力范围闹事，问过我丐帮洪大龙了吗？”
　　众多死士后面，突然发生混乱，一个人影从后面杀来，一双肉爪开道，打死不少黑衣死士。
　　“这位兄台别怕，我是丐帮十二生肖的龙，洪大龙！”一个豪气干云的男人打灭一大堆黑衣死士，冲到王忠面前。
　　“兄台放心，我洪大龙最看不起藏头露尾之辈，我来助你！”
　　看着来人洪大龙的脸，王忠不知为何想起了天龙世界的萧峰。

393 丐帮洪大龙
　　丐帮在南宋末年本是反元势力，甚至公开帮助文天祥抵抗蒙古大军，名声极好，实力强大，被誉为天下第一大帮。
　　可惜后来南宋被灭，蒙古人占据中原，自然对反元势力进行清算，丐帮更是大元朝廷的头号目标。
　　经过百年的围剿，原本的天下第一大帮损失惨重，早就不复往昔的强大，帮内人才凋零的差不多，以“十二生肖”为名号。
　　“十二生肖”自然就是十二个人，这十二人乃是丐帮最杰出之辈，可惜真正的高手却不多，只有一龙一虎还堪造就。
　　龙，就是洪大龙，也是丐帮帮主的徒弟，此人光明磊落，行事堂皇大气，颇有侠义之风，在丐帮的风评极好，隐隐被推举为下任帮主。
　　百年后的丐帮，因为实力大损，又总是遭遇大元朝廷重点打击，帮内渐渐分裂为两派。
　　投降派和主战派。
　　主战派认为汉人与蒙古人势不两立，应该顺应反元潮流，反抗大元朝廷。
　　投降派则认为丐帮为汉人做的已经够多，血流的也够多了，应该投降大元朝廷，从而不被朝廷重点针对，反而能获得数不尽的金银财宝。
　　洪大龙就是坚定的主战派，而十二生肖中，唯一能与他抗衡的“虎”，却是投降派。
　　也许是因为丐帮损失实在太大，他们也打不动了，帮内支持“虎”的人还不少，要不是帮主一直压着，恐怕丐帮这个昔日抗元第一帮，如今就是蒙古人的走狗了！
　　王忠也没想到，自己被“黑暗势力”的死士围攻，丐帮的洪大龙竟然会来帮他。
　　而看到洪大龙的第一眼，王忠还以为看到了“萧峰”。
　　两人长的其实并不像，可是那一脸的正气，豪气干云的性格，还有那侠义之风却是如出一辙。
　　洪大龙帮助王忠的理由也很简单，就是看不惯人多欺负人少，况且“黑暗势力”的死士藏头露尾，一身黑衣，又在光天化日下袭击王忠，怎么看也不像是好人。
　　王忠得到洪大龙这个强大的外援，解决那些死士更快，两人也不配合攻击，反而各自为战，极快速的清剿“黑暗势力”的死士。
　　“洪武世界”的丐帮有两大绝技，“龙脉合纵劲”和“乾天龙爪手”。
　　很不巧，洪大龙就是这两门绝技的传人，并且大有青出于蓝的架势，武功比那丐帮帮主还高。
　　快速且刚猛的爪法配合浑厚而绵长的内功，洪大龙双爪挥舞间，将一位位黑衣死士的骨头折断。
　　比爪法，洪大龙绝不在蒙古十三翼的合撒儿之下。
　　另一边的王忠效率更高，他右手食指和中指并指如剑，散发冰寒刺骨的剑气，每一道剑气都刺中黑衣死士的眉心位置，每一击皆是绝杀，杀起黑衣死士来，效率比洪大龙更高！
　　这些黑衣死士就像无意识的傀儡，虽然本事不小，可也无法奈何第一流的高手，不过是悍不畏死加上人数众多而已。
　　王忠和洪大龙屠杀再多死士，剩下来的人也无动于衷，更不会影响士气，还是那样前仆后继的跑过来送死。
　　当战至最后一人时，王忠手中剑气一分为四，分别射向死士的四肢，左手同时探出，捏住死士的下巴，防止他服毒自尽。
　　王忠要留下一个活口，找到“黑暗势力”的大本营，他从来都是一个有仇必报的人。
　　洪大龙停下手来，发现王忠的动作，又看到那些被他折断骨头的死士全部服毒死亡，心里也就清楚，自己这是多管闲事了，就算没有他，那些死士也奈何不了王忠。
　　“哈哈！朋友勿怪我洪大龙多管闲事！”洪大龙摸着后脑勺，有些憨厚的对王忠说道。
　　王忠控制住最后一个死士后，笑着对洪大龙说道:“洪兄弟哪里话，我王忠还要多谢兄弟助拳！”
　　洪大龙闻言一愣，恍然道:“原来朋友竟然是明教新任教主王忠！”
　　“看来我洪大龙不仅多管闲事，还有些不自量力了！”
　　王忠摇头道:“洪兄弟一手丐帮绝技“乾天龙爪手”威震江湖，王某早就有心结识，只恨没有机会！”
　　洪大龙原本就是没有心机的豪爽汉子，王忠很容易与之亲近，两人很快就好的像多年老友一样。
　　要不是场合不对，王忠倒也想与洪大龙把酒言欢。
　　“这次多谢洪兄弟助拳，只是在下有要事需办，只能等有缘再见！”王忠对洪大龙客气道。
　　洪大龙看到王忠手提的黑衣死士，心里就明白他要干什么，也就客气两句，准备离开，却被王忠开口拦住。
　　“我王忠也不是知恩不报的人，这次洪兄弟帮我，我就传你一套掌法吧！”
　　洪大龙面色一正，严词拒绝道:“我洪大龙岂是贪图回报之人，帮你不过是因为侠义，不是为了回报！”
　　王忠微微一笑，道:“洪兄弟先不要急着拒绝，先看看我这套掌法在说！”
　　接着王忠就在洪大龙面前使出天龙世界丐帮第一神技“降龙十八掌”。
　　很快洪大龙就被“降龙十八掌”吸引，他本就是武学奇才，要不然也不能二十出头就将“乾天龙爪手”练至大成。
　　“降龙十八掌”虽然是天龙世界的武学，可冥冥中似乎与这个世界的丐帮有着一丝联系，洪大龙不过初见就沉迷进去。
　　等洪大龙回过神来，“降龙十八掌”的外门招式已经深深印入脑海，想忘都忘不了。
　　王忠此时却已经不知所踪，只是在王忠刚刚所演武的地方，留下一行行的小字，洪大龙定睛一看，却是降龙十八掌的运劲法门，一招不差！
　　此时洪大龙才明白王忠武功有多高，竟然在他毫无察觉之时，在墙壁上以劲力刻下这么多小字。
　　如此本事，要杀他洪大龙还不是轻而易举！
　　不过此时的洪大龙早就被“降龙十八掌”吸引，因为他震惊的发现，“降龙十八掌”竟然能与丐帮的“龙脉合纵劲”完美融合，甚至还在“乾天龙爪手”之上。
　　王忠若是知晓，恐怕会更加惊讶，只是他此时已经朝着“黑暗势力”的老巢而去。
　　他留下“降龙十八掌”给洪大龙，也只是想改变这个豪气干云的丐帮好汉，未来悲惨的命运。

394 冤魂
　　王忠看着远处建造在半山腰的房屋，双瞳之中如有流水窜动，房屋巨细无遗的落入眼帘。
　　那里就是“黑暗势力”的大本营，王忠利用“惊神迷魂术”从那个死士的记忆里提取有用信息，从而知道“黑暗势力”不少有用信息。
　　王忠也没想到“黑暗势力”的大本营会藏于蜀中的群山地区，要不是有死士的记忆指引，王忠恐怕也找不到它。
　　这个大本营建造时间其实已有百年，隐藏在群山之中，外围有个迷人眼目的阵法，普通人根本查探不到。
　　除非精通道术或者是瞎子，才不会被阵法所迷。
　　王忠元神已成，堪比道术高手，加上死士的记忆指引，自然很顺利就潜入附近。
　　或许是“黑暗势力”对于自家阵法过于自信，大本营周围并未有太多守卫力量，王忠很顺利就能潜入附近，没有被察觉。
　　不过当王忠越靠近大本营，他的元神之中就感应到一股巨大精神力的气息。
　　这股精神力甚至比王忠还要巨大，充满兽性气息，其中还夹杂了丝丝皇者之气，只是没有王忠的底蕴。
　　这股精神力似乎被什么束缚住，王忠以元神感应，发现这股精神力四溢出来的气息有些焦躁，充满对于自由的渴望。
　　王忠来了兴趣，大摇大摆的走入“黑暗势力”大本营，连身形都懒得隐藏。
　　“什么人！”
　　一位黑暗势力的侍卫发现王忠，招呼同伴就向他冲来，可接下来眼中就是一道剑气破空而来，“嗖”的一声钻入他的脑袋，剑气之中蕴含的“元阴神水”瞬间冻结了他的大脑。
　　王忠也不客气，看见“黑暗势力”的人就赏他一道剑气，很快“黑暗势力”大本营里就多了许多的“冰雕”。
　　“元阴神水”蕴含冻结万物的寒气，配合“破体无形剑气”简直就是世间一大杀气，杀这些“黑暗势力”的小喽喽，都有些杀鸡用牛刀！
　　王忠踏着轻快的步伐，每走一步就弹出一道剑气，每一道剑气之下就会多一个冰雕。
　　黑暗势力安排在大本营的人手再多，又怎能拦住王忠一步。
　　很快“黑暗势力”的高层就被惊动，三位身穿黑袍，明显与那些小喽喽不一样的人跑出来，小喽喽看见来人，自动分出两边，尊敬的称呼他们为“大法师，二法师，三法师”。
　　三法师一看见王忠在屠杀“黑暗势力”的小喽喽，想也没想，一掌就拍了过去，虚空掌力打的空气瑟瑟发响。
　　王忠衣袖一挥，三法师的掌力就被消融，震的三位法师不敢在贸然进攻。
　　“哪来的高手！”
　　三法师与其他两位法师对望一眼，从彼此的眼神里都知道，他们不认识王忠。
　　“老二，布阵！”大法师也没管其他，招呼二法师就设法布阵。
　　两位法师的道术有些门道，手捏法诀，在王忠身边布下一道“纳源归魂阵”，利用阵法先困住王忠，然后再想办法杀了他。
　　“区区阵法就想困住我！”
　　王忠嘴角一翘，一掌拍向地面，“降龙十八掌”中的一式“潜龙勿用”，配合“太阳神火”，瞬间将方圆十丈土地烤热龟裂，然后澎湃的火劲破土而出，直接破坏大法师和二法师的阵法。
　　一力破万法，大法师和二法师碰到王忠不讲道理的掌力，空有万千道术也施展不出来，双方根本就不是一个水平。
　　三法师眼见老大和老二失利，也只能选择硬着头皮上。
　　王忠也发现，三位法师，大法师和二法师精于道术而武艺稀松，三法师正好相反，武艺高强可道术差点意思，所以在王忠面前也不会献丑，一直躲在三法师后面。
　　以王忠估计，三法师的武功，也就“白莲教”刘福通的水平，在普通高手之中或许还行，可在绝世高手面前，根本不堪一击。
　　王忠却是高手中的高手，所以三法师悲剧了，没过几招就被王忠一掌打中胸膛，骨头都不知道断了几根，人在半空中就筋骨断裂而亡。
　　“老大，怎么办！”
　　三法师一死，二法师就慌了，不过这时王忠也停下手来。
　　黑暗势力的幸存者都集中在一起，畏惧的看着王忠，尤其是大法师和二法师，眼中全是顾忌！
　　“阁下是什么人，为什么擅闯我教总坛？”大法师强忍着心中惊惧，对王忠问道。
　　王忠拿出“万象真藏”的竹简，平静的对大法师说道:“你们不是要万象真藏吗？”
　　大法师瞳孔一缩，终于知道王忠的身份，可心里已经暗暗叫苦。
　　这百年来，“黑暗势力”一直在追查“天翔五灵”，一旦发现灵物的踪迹就会派出死士抢夺，就连张三丰都着过道。
　　倒不是说张三丰也怕了“黑暗势力”，而是他们一直躲在暗处搞小动作，死士完成不了任务又会自杀，张三丰没有王忠的本事搜寻死士记忆，自然找不到“黑暗势力”的大本营。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，所以张三丰被“黑暗势力”烦的没办法，只能将灵物藏起来。
　　可是这却给了“黑暗势力”一个错误信息，以为就连实力强绝的张三丰都不是对手，其他人更别说。
　　所以王忠拿着“万象真藏”一落单，大法师就派遣将近两百死士出击抢夺“万象真藏”，却没想到引来王忠这尊大神！
　　“黑暗势力”暗中搞小动作还行，可要真刀真枪与王忠这样的超级武者干仗，顿时就显示出短板来。
　　实在是教中无大将呀！
　　王忠找上“黑暗势力”本来也没打算大开杀戒，最多给他们一个下马威。
　　可是当王忠来到“黑暗势力”的大本营，却发现这里怨气极重，以元神感应发现怨气的源头竟然是万千冤魂。
　　这些冤魂有老有少，有男有女，只有结成元神，道术精深之辈才能察觉，数量更是恐怖，几乎一眼看不到边际，把整座山都笼罩了，可想而知数量有多恐怖。
　　除非冤死，或者生前遭遇太多痛苦，否则很少有冤魂产生，而“黑暗势力”的大本营冤魂无边无际，占据整座山峰，并且没有离去。
　　可想而知，这些人都是被“黑暗势力”所害，并且死后化作冤魂无法离开，隐隐被一座阵法困住，似乎在培育着什么。
　　“黑暗势力”在生前折磨他们，死后还要用魂魄当养料，培育什么惊人的东西。
　　如此行径连王忠都看不过去！
　　真正让王忠愤怒的是，冤魂不是蒙古人，而是汉人。

395 金龙
　　“黑暗势力”的理念与文天祥一样，都是驱除鞑虏，恢复中华，可是他们的行事作风迥然有异，所以形同陌路。
　　文天祥牺牲自己创造“天翔五灵”，为了汉人福祉，为南宋朝廷呕心沥血，唯一做的亏心之事就是牺牲过百孩童，成全了宋帝昺和张三丰。
　　“黑暗势力”却是选择牺牲他人，成就自己。
　　这百年来，“黑暗势力”为达目的不择手段，利用道术邪法控制普通百姓，制造听令于三大法师的死士。
　　死士制作过程并不安全，死亡率极高，培养一百死士，可能要牺牲两百百姓。
　　所以“黑暗势力”的大本营里充满冤魂，就算这样，三大法师也没放过这些冤魂，而是利用阵法将冤魂当做养料，用来孕育一件奇宝。
　　“黑暗势力”一直都想效仿文天祥，创造属于自己的“天翔五灵”，尤其是如同宋帝昺那样天赋异禀的皇者。
　　为此“黑暗势力”利用找到的一个上古龙骨，培育血池孕养龙骨，并且找来许多怀孕孕妇，投入血池之中，孕育出一位天生皇者，天生带有巨大精神力，可以元神状态存活，附身任何人的肉体之中的“皇”。
　　说到底“黑暗势力”就是想要制造一位可以抗衡宋帝昺的存在成为大地皇者，而他们就通过控制皇者控制天下。
　　“黑暗势力”和文天祥的本质区别就在于，一个自私自利，一个大公无私。
　　王忠可以放过蒙古十三翼，因为彼此虽然立场不同，可十三翼都算是英雄好汉，义气儿女，可以放过白莲教的韩山童，因为他与明教的志向一致，并且行的是堂皇正道。
　　唯独王忠不能放过“黑暗势力”，因为他们丧尽天良，坏事做尽，比蒙古人还要可恶百倍。
　　就算为那冤死的万千冤魂，王忠也要痛下杀手！
　　大法师似乎也察觉到王忠的杀心，立刻下定决心，放出最后的秘密武器。
　　“把“皇”带来！”大法师对二法师说道。
　　“皇还未成熟，不被我们控制，万一弄巧成拙，我们大家都得死！”二法师惊恐道。
　　“我们还有的选择吗？”
　　此时王忠一头扎进“黑暗势力”培养的死士大军中，正在大开杀戒，几乎每一秒过去，就会有五六个死士被杀，再这么下去，“黑暗势力”累积百年的底蕴就快被王忠杀光。
　　王忠杀起这些“死士”一点不留情面，因为他知道死士经过三位法师改造，早就没有意识，就是个傀儡，就连灵魂都贡献给了“血池”喂养“皇”。
　　二法师察觉现状，咬咬牙，转身朝着大本营深处而去，大法师则施法放出所有死士，拖住王忠。
　　“哪里走！”
　　王忠暴喝一声，全身窍穴爆射出锐利的“破体无形剑气”，全方位无差别射击，将周围几个黑衣死士逼退，然后人如蛟龙一般扑向二法师。
　　大法师突然拦住王忠，双手结印，化出一圈金光。
　　王忠眉头一皱，凌空一掌拍出，正面迎向大法师的金光。
　　掌力与金光相撞，爆发出巨大的破坏力，直接震踏了“黑暗势力”大本营的一角。
　　三大法师之中，以大法师的道术威力最大，竟然能与王忠过上两招。
　　因为大法师的阻挡，二法师已经消失于走廊的尽头。
　　黑衣死士也一层层的围了上来。
　　“让我给你们一个解脱吧！”
　　王忠心下发狠，祭出“明神武典”，身子半红半蓝，“元阳神火”与“元阴神水”相碰撞，爆发出层层叠叠的气劲扩散四周。
　　以王忠为原点，强大的气劲好像核弹爆发，直接将“黑暗势力”的大本营夷为平地，那些黑衣死士自然也无法逃避，全部被王忠一招“震虚空”震的七孔流血。
　　一些没有第一时间死去的“黑衣死士”，也被埋葬在巨大的瓦砾中。
　　王忠破空飞起，漂浮在半空之中，看着下方已变成废墟的“黑暗势力”大本营，心中并无一丝欣喜。
　　说到底那些“黑衣死士”都只是被控制的普通百姓，身不由己，王忠不过在给他们一个解脱。
　　真正的首恶却是三位法师，可王忠元神感应，发现大法师和二法师的气息并未消失，他们竟然在王忠一招“震虚空”下存活下来。
　　下一刻瓦砾之中突然爆发一股巨大的力量，金色的巨龙冲天而起，包裹着庞大的难以想象的精神力，漂浮于天空之中。
　　金色巨龙的龙爪之上，正是逃过一命的大法师和二法师。
　　不过此时他们的形象颇为悲惨，七孔流血，衣衫破烂，气息微弱，显然王忠那招“破虚空”对他们也不是完全没有影响。
　　王忠此时的心神都被眼前金色巨龙吸引。
　　或者说是被金色巨龙头顶上那个小小的身影吸引。
　　金色巨龙头顶之上，正站着一个小孩子，六七岁不到的样子，本应该天真无邪的脸上，如今全是狰狞的微笑。
　　“哈哈哈！”小孩子突然仰天长笑，高兴的说道:“本“皇”终于重见天日了！”
　　王忠知道，眼前这个孩子就是“黑暗势力”几十年的辛苦结晶，由上古巨龙龙骨中培育的天命皇者。
　　“皇！”。
　　小孩子停止狂笑，看向王忠，有些狰狞的说道:“本“皇”要多谢你，要不是你闯入祭坛，本“皇”也不能逃出生天！”
　　“本“皇”决定，收你为头号大将，将来本皇君临大地，你就是天下兵马大元帅！”
　　王忠嗤笑一声，不屑的说道:“小小伪皇还敢大言不惭！”
　　皇的脸色阴沉下来，连带的他脚下金色巨龙也露出狰狞的本相，哪里还有一点皇者之气！
　　“皇，快杀了他！”大法师这时虚弱的对小孩子道。
　　“哼！”皇气愤的说道:“你们困了本皇十几年，还想妄想控制本皇！”
　　二法师惊慌的说道:“你现在的状态并不稳定，随时有元神消散的危险，只有我们能救你！”
　　皇哈哈一笑道:“被你们囚禁了十几年，本皇早就把你们的道术学全，如今本皇已经是完美无缺的皇者！”
　　金色巨龙仰天咆哮，直接将大法师和二法师撕成碎片，比王忠还狠。
　　接着皇将视线转到王忠身上，狰狞的说道:“接下来就轮到你了！”

396 降龙
　　皇是“黑暗势力”为了对付人造人1号宋帝昺而创造的人造人3号，乃是上古巨龙之骨中孕育而出的奇特生命体。
　　皇天生就是元神凝聚，具备强大的精神力量，甚至能让无形的精神力作用于有形物质之上，控人心神都是小意思，直接捏爆心脏才是常规操作。
　　一般的元神，必须依托于肉体，否则很容易就会消散，哪怕武道高手也不可能长时间的元神出窍。
　　皇却是个例外，他没有肉体，也不需要肉体就能存在于天地间，平常以人形状态出现，必要时能化身金色神龙。
　　最诡异的是，皇能附体于任何人身上。
　　韩山童的“神游物外大法”有性别，时间等等限制，可皇就没有这些限制，他可以附体于任何人肉身之上，甚至不要肉身主人的同意。
　　大长老为了控制“皇”，将他困于一个孩童的肉身之上，平常更以他原本“胎盘”制成的黄泥敷面，让其无法使用精神异力。
　　可是王忠这次闯入“黑暗势力”的大本营，逼的大长老放出“皇”的抵抗王忠，却不知这是放虎归山。
　　要知道，皇最恨的人就是大长老他们，所以刚获自由，就迫不及待的杀死大长老和二长老，连他们的元神都不放过，直接被金色巨龙搅成粉碎，永远的消失于天地间。
　　解决两个长老后，皇就把目光对上王忠。
　　皇并不恨王忠，甚至还很感激他闯入祭坛，他才有机会获得自由。
　　可是王忠的肉身对皇的吸引力太强了。
　　王忠的肉身从小就经过“日月之力”改造，“血神真身”和“金钟罩”造就了他强大的肉体。
　　皇本身元神太强大，并不是什么人的肉身都能承受，大法师又将他困于一个小小孩童的肉身之中，限制他的力量。
　　若是他能获得王忠强大的肉身，结合他无可比拟的元神，恐怕他就是这个世上最强大的生物。
　　当年文天祥将四十九个孩子的元神放入宋帝昺体内，让他拥有最强元神力量，为人造人1号。
　　将四十九个孩子的精元融入张三丰体内，造就最强肉体，为人造人2号。
　　“黑暗势力”耗费百年时间创造皇，让其不仅具备最强的精神力量，还具备皇者金龙命格。
　　可是强大的精神力量必须配合同样强大的肉身施展，才能发挥真正的威力。
　　人造人1号宋帝昺之所以困在“太极玄棺”百年，就是因为他的元神太强，又没有配套的肉体力量，致使他只能在“太极玄棺”内沉睡，让肉身逐渐适应强大的元神。
　　人造人2号张三丰看上去肉身强大，可惜没有强大的元神配合，每过几年身体就会返老还童一次，连最强的武功“真武太极拳”都无法施展。
　　皇的缺陷就更大了，他虽然精神力强大，可惜连个肉身都没有，常人都无法看到他，如何君临大地，总不能让文武百官对着一团空气膜拜吧！
　　若是获得王忠的肉身，强大的元神得到同样强大的肉身之助，皇相信他将会是天下间最完美无缺的生物，甚至能力压宋帝昺和张三丰！
　　所以皇对王忠流露出贪婪之色，惹的王忠一阵恶寒！
　　也许是因为吸收太多怨念，“皇”虽然才诞生没多久，可性格充满暴虐，贪婪，杀戮，简直就是视人命为草芥。
　　在“皇”的潜意识里，他是天下的皇者，世间的一切都是他的私有物，包括人。
　　为皇者做出牺牲是每个人应尽的本份，所以他贪图王忠的肉身，根本没有一点问题，王忠就应该洗干净给他。
　　皇当即化身金龙向王忠发出攻击。
　　王忠“明神武典”再现，十根手指拨动空气，化出道道丝线，轻松的将金龙围绕起来。
　　“明神武典”第二式“断红尘”。
　　无数“红尘气丝”将金龙包裹成一个粽子，每一根“红尘气丝”都包含了“日月之力”。
　　“本皇根本没有实质躯壳，只是一缕元神，普通的攻击根本就伤不到我！”
　　金龙得意的冲出“红尘气丝”的包围圈，重新凝聚成型，在空中飞舞，带动庞大的天地元气，俯冲而下，化作“金龙斗气”。
　　“相反，本皇就可以伤到你！”
　　澎湃的金龙斗气轰的一声扎入大地，直接将山头冲毁，好在王忠见机的快，及时避开。
　　一番试探后，王忠也发现“皇”不易对付，他完全无惧物理攻击，气劲也无法伤害他。
　　相反的，皇却能以精神力调动天地元气化作“金龙斗气”攻敌，并且还有诡异无形的精神攻击辅助，比王忠遇到的一系列对手更加难缠。
　　“哈哈！”皇眼见王忠拿他没办法，得意的大笑，好像猫戏老鼠般再次对王忠发出攻击。
　　王忠却双掌一抬，深吸一口气，卷动天地风云。
　　“你可知这个世界上有种武功叫做“降龙十八掌”！”王忠嘴角微微一笑，然后凌空挥出一掌。
　　亢龙有悔！
　　巨大的掌劲直接轰在“皇”所化的金龙躯体之上，原本应该无用的攻击，这时却发出巨大的威力。
　　啊……
　　皇惨叫一声，龙身一震，金色的龙鳞飞散，庞大的龙躯由天空跌落地面，“砰”的一声砸出一个深坑。
　　“不可能，你怎么能伤害到我？”皇嘴角吐出金色的龙血，惊恐的看着从天而降的王忠。
　　见龙在田！
　　巨大的“田”字形掌劲深深的压制着金龙，直接砸的他鳞片飘飞，龙血飘洒，堪称惨不忍睹！
　　“不可能，不可能的！”皇痛苦的对王忠怒叫道:“我是天生皇者，你不可能伤害到我！”
　　王忠没有说话，只是又回敬“皇”两掌，每一掌都能给“皇”造成巨大的伤害。
　　降龙十八掌这下真的“降”住了一条真龙！
　　噗噗噗！
　　皇连吐三口老血，他的血都是本身的元神精华，吐一点少一点，王忠一套“降龙十八掌”还没打完，皇的元神就被消减弱四成有余。
　　吼！
　　皇仰天咆哮，发泄愤怒的心情，爆发强大的“金龙斗气”，先逼退王忠，然后直飞九天而去。
　　他想跑！
　　“跑的了吗？”王忠嘴角一翘，邪笑一声，然后从怀里掏出一块玉佩，朝地上一砸。
　　玉佩落地之后，化作一股轻烟钻入地下，然后大地就开始抖动，下一刻九根巨大的石柱冲天而起。
　　皇惊讶的发现，自己竟然无法动弹了！
　　“今天我就炼化你这条金龙，化作属于我的独门兵器！”
　　王忠拿出一块奇异金属，往天空一抛，皇就发现自己不由自主的被吸到金属块里面。
　　九根巨大石柱突然散发通天火焰，直接将天空染红。

397 剑成
　　九根巨大的石柱散发“元阳神火”，化作九道火龙围绕一块神铁烧铸。
　　澎湃炙热的火劲集中在一起，已然可以媲美太阳表面的温度。
　　被吸入神铁中的“皇”，每时每刻都在遭受惨无人道的煅烧，恐怖的热量甚至能影响他的元神。
　　“啊……！”皇惨大声惨叫，发现自己的金龙之躯正在溃散，庞大的精神力也在点点滴滴的消失。
　　最麻烦的是，包裹他的这块神铁也不知是什么材质，竟然能困住他的元神，使他无法逃脱九道火龙的洗礼。
　　王忠站在大阵之外，小心的控制九条火龙，让其穿梭于神铁之上，每一条火龙穿过神铁，“皇”的力量就会削弱一分。
　　“你这是什么破铁，为何能困住本皇！”皇再也忍受不住，对王忠破口大骂，直接问候了他祖宗十八代。
　　王忠并未回答皇，他知道皇这是在拖延时间，让他分心。
　　九道石柱越烧越旺，王忠暗藏在内的“元阳神火”尽数化作火龙，以九根石柱为界限，在其中飞舞盘旋，煅烧“神铁”。
　　这套阵法叫做“九龙神火阵”，是“万象真藏”内的阵法之一，有炼化邪物，锻造神兵的效用，只是对于布阵人的要求很高，并且对九根石柱的材质要求更高。
　　王忠也是准备了好久，才集齐布阵的材料，等的就是“皇”出现的那一刻。
　　“皇”是由“黑暗势力”培育百年的人造元神，也是铸造神兵元灵的最佳材料！
　　世间兵器分为四等，利器，元兵，天器，神兵。
　　利器也就是凡俗兵器，除了坚固锋利之外，并无特别之处，倚天中的屠龙刀和倚天剑就是利器的代表。
　　元兵，蕴含元灵的兵器，具备不可思议的力量，天子系列的“天剑”和“雷刀”就是代表。
　　天器，非人为铸造的兵器，乃是天地孕育而生，威能强大，轻易无法摧毁。
　　神兵，神仙才能掌控的兵器。
　　以前王忠擅长用剑，可自从武道大成之后，进入无剑胜有剑的境界，一般凡兵利器根本承受不住他的力量，所以他平常都是空手对敌。
　　元兵虽然强大，可制造不易，尤其是其中的“元灵”更是世间罕见。
　　至于天器和神兵，更是可遇不可求，非一般人可以得到，王忠自然也不会妄想。
　　自从得知“黑暗势力”的大本营所在，王忠一直都在考虑，怎么对付“皇”。
　　在“洪武大帝”的漫画中，这个“皇”非常难缠，精神力强大，无形无质，杀人于无形之中，除了有限的方法，他几乎是杀不死的。
　　漫画中，“皇”被“武神战器”所克制，被砍成两段竟然都没死，后来更是为了对付“武神战器”，搞出来一个“飞将战器”。
　　这给了王忠一点灵感，他就想着能不能将“皇”制作成“元兵”的“元灵”，铸造一把属于他自己的“元兵”！
　　这个想法一起，王忠就再也克制不住，翻阅“万象真藏”，查询“皇”的本质，又查看“九刑”的记忆，找到铸造“元兵”的方法。
　　这一找还真给王忠找对了路子。
　　皇本就是一道人造元神，结合上古龙骨和万千冤魂而成，没有形体，却又精神力强悍，可以附体他人肉身。
　　既然能附体人类，自然也能附到兵器之上，成为兵器“元灵”般的存在。
　　不过铸造“元兵”必须配合天时地利，加上阵法辅助，元兵的本身材质也有要求，非一般材料可以达到。
　　好在之前“兄弟小队”离开时，给了王忠一块“艾德曼合金”，让他有了铸造“元兵”的基础。
　　出自漫威世界的“艾德曼合金”，一经成型，几乎是坚不可摧，狼叔凭借“艾德曼合金”铸造的骨头，纵横漫威世界，闯下那么大的名头。
　　“艾德曼合金”自然是铸造兵器的最佳材料。
　　那个封住“皇”的金属块就是成型的“艾德曼合金”，经过“九龙神火大阵”增幅“元阳神火”都不能损其分毫，可见其坚固。
　　如今王忠要做的就是利用“元阳神火”煅烧“皇”的元神，泯灭其灵智，将其改造成元兵的元灵！
　　这个过程需要七七四十九日，并且全程不能被打扰，王忠还要坐镇阵心之中主持阵法。
　　好在“黑暗势力”的大本营地处偏僻，又有阵法掩人耳目，隐蔽的很，加上王忠杀死了所有人，自然也就不会有人来打扰他。
　　四十九天之后，“皇”的本源意识终于在“元阳神火”的煅烧下泯灭，只剩下一道纯粹的金龙之灵。
　　元灵一成，王忠就着手开始铸造属于自己的兵器。
　　首先，王忠以元神之力，配合“元阳神火”和“元阴神水”，冷热交淬“艾德曼合金”。
　　经过四十九天的煅烧，无坚不摧的“艾德曼合金”也开始软化变形，按照王忠心里所想的形状改变。
　　在期间，王忠将“明教”收集的天地灵萃一件件的投入“艾德曼合金”之中。
　　这时金龙之灵被触动原始进化本能，不停的吞噬这些天地灵萃，增补自身！
　　又过三十二天后，王忠的兵器渐渐成型，空中一把金色灵剑漂浮于王忠头顶之上。
　　三尺剑身通体金黄，剑锷之处有块万载寒玉，背面是块万载温玉，配合“元阳神火”与“元阴真水”，一阴一阳，相辅相成。
　　王忠突然睁开双目，九道石柱轰然破碎，神水与神火全部被金色灵剑吞噬，开始嗡嗡作响！
　　“起！”王忠双手一合，夹住金色灵剑，元神与灵剑中的“元灵”交感，渐渐合二为一！
　　人剑合一后，一道巨大剑气破空而起，直通天际，将王忠上方的云层穿了一个洞，更是直接破坏“黑暗势力”所布下的阵法。
　　阵法一破，那些被困住的冤魂顿时得到自由，加上“黑暗势力”被王忠所毁，心中怨念也消，顿时投入轮回。
　　临走前，所有冤魂都向王忠摇摇一拜，感谢他的大恩。
　　王忠右手持剑，遥指天空，意气风发道:“从此你就叫金龙剑，与我征战天下吧！”
　　金龙剑发出嗡鸣，似乎在回应王忠，人剑通灵，再也不分彼此！

398 闭关
　　王忠得到“金龙剑”就返回了明教总坛，他有种感觉，自己成就“真武”已然不远。
　　当初王忠离开明教是为了找张三丰，却没想到后来还发生那么多的事情，由濠州城跑到大漠打了一顿十三翼，结果开启自身神脉之力。
　　后来又去了趟巴蜀，铸造成“金龙剑”，通过九九八十一天的铸造，不间断的使用“神脉之力”，利用“元阳神火”和“元阴神水”，逼出自身神脉的潜力。
　　王忠自我感觉距离“真武”只有一线，所以打算返回明教总坛就闭关，不成“真武”绝不出关。
　　“金龙剑”成之后，王忠人剑合一，直飞九天，御剑而行，浑厚的剑罡排开空气，突破音速，比自己飞行时速度快了一倍有余。
　　御剑飞行，人与剑合二为一，化为剑形的罡气，空气阻力更小，自然飞起来更快。
　　金龙剑内的剑灵可自行吸收周围的灵气，反哺剑主，飞行消耗极少，加上速度快，王忠不过几个时辰就跨越千里之地，回到明教总坛之内！
　　王忠感知到，金龙剑应该不止吸收元气反哺剑主这一个功能，具体的能力还需探索。
　　王忠一回来，他的便宜老爸“白衣世尊”，新收的徒弟朱元璋和巧巧就围了上来。
　　他作为明教之主，一走就是几个月，教务要不是有白衣世尊撑着，明教早就出乱子了。
　　至于朱元璋和巧巧，王忠收他们为徒后，一天都没教过他们，也是白衣世尊安排人传授他们明教基础武功。
　　朱元璋是先天日王，身负“先天元阳炁”，修炼日宗的“烈日篇”有如神助，短短几个月就入了门，眼看就要有小成的境界。
　　巧巧稍差一些，她被王忠改造成“后天月王”，身负“后天元阴炁”，只是她心无大志，所以无心练武，一颗心都落在朱元璋身上，不过就算如此，她的资质也超越月宗的月影姬。
　　白衣世尊安排月影姬传授巧巧月宗基础武学，两女也不知怎么的非常投缘，几乎是一见如故。
　　可是月影姬与朱元璋却好像天生八字不合，一见面就吵架，月影姬一天到晚说朱元璋配不上巧巧，朱元璋就说她配不上寒月武。
　　两人总是针尖对麦芒，却苦了寒月武和巧巧，夹在两人中间，也不知道怎么调和。
　　王忠旁观者清，朱元璋和月影姬应该是对彼此都有了感觉，只是因为寒月武和巧巧的原因，所以压抑自己的真实感受，一见面就掐架，希望对方会讨厌自己。
　　在漫画中，朱元璋和月影姬就是一对，并且还生下大明下一代帝王“朱棣”。
　　只是那时寒月武和巧巧早就去世，他们历经磨难最后才在一起。
　　如今因为王忠的干预，寒月武和巧巧都还活着，朱元璋和月影姬彼此再有好感也得压抑着。
　　王忠可不会管四人之间感情的问题，让他们顺其自然就好。
　　为了安心闭关，王忠花了一个月时间处理教务，教授朱元璋和巧巧武功，把一切都安排妥当。
　　朱元璋和王忠这对师徒虽然年纪相近，不过彼此实力相差太大，朱元璋又很感激王忠救了巧巧，对王忠颇为敬重。
　　此时的朱元璋还不是那个腹黑帝王，本性非常善良，王忠准备好好培养他，将来明教得到天下，王忠辅助朱元璋登上帝位，自己就身居幕后即可。
　　当过皇帝的王忠对那个位子并没有太大心思。
　　朱元璋的资质确实不俗，虽然武道之路起步较晚，可有王忠的细心培养，将来前途不可限量。
　　如今巧巧成为后天月王，正好与朱元璋的先天日王相辅相成，乃是一国之后的不二人选。
　　至于那个大脚马皇后，王忠觉得她还是安心当白莲教天女的好！
　　王忠此时真正的对手是将要到来的主神小队，还有一个深不可测的宋帝昺。
　　作为“洪武世界”第一高手，人造人1号，宋帝昺拥有五十个元神，真武境界中几乎没有对手。
　　王忠如今“金龙剑”在手，等突破“真武”后，对上宋帝昺才有一些底气！
　　当务之急就是闭关突破“真武”，尽快熟悉“金龙剑”威能。
　　两个月后，王忠安排好一切，正式宣布闭关，教务交给父亲“白衣世尊”，自己进入月宗禁地“摩天涯”闭关。
　　“摩天涯”在明教总坛之外，孤零零的树立于一块平原之地，原本是月宗制造“后天月王”之地，后来被王忠征做闭关之地。
　　王忠选这地方，也是有目的的。
　　一来是为了促进日宗和月宗的融合。
　　二来摩天涯地势高，易守难攻，只需派遣小量人手就可保证王忠闭关安全。
　　三来月宗在摩天涯布下阵法，有利于王忠吸收日月之力。
　　为了这次闭关，王忠准备良久，大有不成真武绝不出关的意思。
　　只是他自己恐怕也没想到，这一闭关就是三年。
　　三年之后的某一天夜晚，太阴高挂，月华如水，可下一刻日月颠倒，明明是大晚上，摩天涯附近却亮如白昼，原本不应该出现的太阳高挂天空，将天地照的一片炙热。
　　白衣世尊，日阳君，黑冠摩尼，朱元璋，寒月武等明教高层纷纷被天地异像吸引，赶到“摩天涯”，可是被一股强悍的真气所阻。
　　整个摩天涯被一股强大真气笼罩，如同罩子，方圆一里之地都成为禁地。
　　朱元璋抬头看向摩天涯方向，不由的紧张道:“师父闭关之所有此异象，不会出事了吧！”
　　日阳君较为冲动，竟然想直闯摩天涯，一拳轰在真气罩之上。
　　白衣世尊有心开口阻止，可惜日阳君动作太快，“逆阳神鉴”七成功力一拳已经轰在罩子上。
　　下一刻，日阳君面色一变，“轰”的一声弹射而起，好不容易才稳住身形，那只右手还在不停的颤抖。
　　“好厉害的真气罩，我的“逆阳神鉴”都不能撼动？”日阳君咋舌道。
　　“师伯，你不要冲动，万一打扰明王闭关该怎么办？”白衣世尊白了日阳君一眼。
　　就在这时，摩天涯的异象再变，一道金光直冲云霄，化作一条金龙翱翔天际，明教附近的人都能看到。
　　金龙出现后，又是一道黑龙出现，两龙在天空你争我夺，打的不亦乐乎！

399 兵解大法
　　王忠闭关之初，并未着急参悟真武之道，反而是调整身心，将以前所练武功梳理一遍。
　　金钟罩，明神武典，烈日蚀月篇，降龙十八掌，破体无形剑气，血神真身。
　　这六套武功是如今王忠最常用的武学，其他诸如五岳剑法，独孤九剑，虎啸龙吟气等等武功，不是被王忠融入这六套武学之中，就是已经无法适应他日益增长的境界。
　　六套武学中，金钟罩偏重防御，降龙十八掌和破体无形剑气着重于进攻，血神真身锻炼肉身，烈日蚀月篇与明神武典一脉相承。
　　其中“明神武典”也是王忠所自创证道的神功，能不能突破“真武”就看这套神功。
　　明神武典是王忠糅合几个世界的武道精粹，以明教烈日蚀月篇为基础，所自创最适合自己的武功。
　　同时，王忠自身神脉之力，有吸纳日月之力，掌控水火之能，与明神武典正好相得益彰，所以真武之路只能在“明神武典”中寻找。
　　真武境，也就是“结胎境”，需要将神脉之力练入元神之内，从而成就“神胎”，练成“神通”。
　　如今王忠神脉已成，接下来只要将神脉融入元神，就可自然成就“真武”。
　　知易行难，古往今来，多少武道天才都折在这一步上。
　　根据战神“九刑”的记忆，武道之路，越到后面越艰难危险，可谓劫难重重，稍有不慎就是身死道消。
　　结胎境的危险就在于“神脉”融合“元神”之内的那一刹那，神脉与元神相互冲击，稍不注意就会融合不成，反成冲击，造成元神受损。
　　肉体受损最多入轮回重新投胎，元神一旦被灭，那就彻底消散于天地，战神九刑就是最好的例子。
　　同时人的元神看似虚幻不实，实则脆弱不堪，有很多天敌，元神属阴，最忌至刚至阳之物。
　　不过一旦结成神胎，元神亦可使用神脉之力，总算有了自保之力！
　　所以“结胎境”在武道七境中至关重要。
　　王忠没有贸然的冲击“结胎境”，而是沉下心来，先体悟“金龙剑”的妙用。
　　自锻造出“金龙剑”后，王忠一直没时间细细参悟他，对其潜在的能力并不清楚。
　　“金龙剑”属于“元兵”，已然超越世间凡俗的利器，自有神意，哪怕与“天子系列”中的神兵“天剑”和“雷刀”相比，也应该相差不多。
　　至于超越“天剑”和“雷刀”，王忠从来没想过。
　　“元兵”有一个特点，就是会进化，吞噬对他有利物质来强化自身，每一把都有一个“元灵”，算是元兵的灵魂。
　　元灵有进化本能，随着时间的流逝，元兵非但不会衰弱生锈，反而会越来越强。
　　“金龙剑”虽然费了王忠不少心血，融入不少好材料，又有“金龙之气”加持，可与成型千万年的“天剑”和“雷刀”相比，还是差了少许！
　　不过王忠相信，假以时日，“金龙剑”未必不能进化到“天剑”那班威能！
　　王忠在“摩天涯”探索“金龙剑”一个月，总算彻底掌控这把“元兵”，将他的能力开发出来。
　　首先，金龙剑具有自主吸纳元气，反哺剑主之能，换句话说，剑主的恢复力将大大增强。
　　其次，金龙剑可能在创造过程中，吸纳过多“日月之力”，导致对“日月之力”有加成作用。
　　王忠手持“金龙剑”，使用“日月之力”，威力最少能增强五成以上，增幅的程度非常明显。
　　第三，“金龙剑”吸纳金龙之气，自带皇者龙威，精神力稍差者，面对手持“金龙剑”的剑主，心神必然受其影响！
　　第四，“金龙剑”继承“艾德曼合金”的属性，不仅坚固无比，还锋利无双，专破内家护体气劲。
　　王忠曾用第十三关的“金钟罩”试过，三剑之后，“金龙剑”差点把“金钟罩”捅个窟窿，可见其锋利！
　　这四个优点，注定“金龙剑”在“元兵”之中也是上品，王忠自然满意，以“万象真藏”内的记载的一门“兵解大法”，将“金龙剑”练入元神之中。
　　“兵解大法”的优点是将有形之兵，练成无形之器，兵器与元神合二为一，再也不分彼此，平常之时藏入元神之内，需要动用时念头一动，兵器自然入手，方便快捷。
　　当然，“兵解大法”最大的好处并不是携带兵器方便，而是将元神当做剑鞘，收藏神兵，平常不用之时，以元神养剑，剑又反哺元神，形成另类的人剑双修。
　　当金龙剑被王忠练入元神后，他才开始着手参悟“真武”，尝试将神脉之力练入元神之中。
　　王忠之所以先练“兵解大法”，就是想先用“金龙剑”尝试将剑器练入元神，为之后的神脉入元神做准备。
　　有了炼化“金龙剑”的经验，王忠炼化神脉果然更轻松一些。
　　神脉说到底是一种融入血脉里的神秘之力，看似无形其实有迹可循。
　　王忠以强大的精神力，导入一丝神脉之力先入“金龙剑”，再由金龙剑导入元神，减少其中的风险。
　　这么做的好处是风险分摊，由金龙剑和王忠元神共同承担，坏处是慢。
　　一丝丝的导入金龙剑，再由金龙剑入元神，这个过程注定快不了，但是胜在稳妥。
　　王忠耗费将近两年半的时间，才终于将神脉之力融入元神之中，正式结成神胎，成就“真武之境”。
　　神胎一成，神通自现，日月水火在王忠周围汇聚，化作四条小龙在其周身盘旋。
　　王忠感觉到，自己能轻松的抓下太阳和月亮。
　　当然，他知道这只是错觉，不过他对日月之力，水火之能的掌控确实增强不少。
　　以前吸纳日月之力，王忠必须凝神静气，以元神感悟日月，再行牵引吸纳。
　　如今王忠念头一动，日月之力自然汇聚融入他身，比吃饭喝水更加简单快捷。
　　同时，王忠发现自身对外界的水火感应力再上一层楼，他可以轻松收集方圆十里之内的水火，做到聚气为水，心念为火！
　　正在发生蜕变的却是王忠的元神，融入神脉之力后，王忠元神出窍，不仅有了自保之力，还能长时间在外遨游，不必返回肉身！
　　只是当王忠试着元神出窍，与金龙剑合二为一，化作一道黄金巨龙，飞翔天际之时，突然一道黑龙之气破云而出，张牙舞爪的向他冲来。
　　整个“洪武世界”，能驾驭黑龙之气者只有一个。
　　南宋末帝，赵昺！

400 宋帝昺
　　黑龙来势汹汹，庞大的气势直接将“摩天涯”化作禁地，并且压制着王忠的元神。
　　王忠元神与金龙剑相合，人剑合一，化身金龙，盘旋怒吼，摆脱黑龙气息的压制。
　　“来者可是宋帝昺！”王忠由金龙状态返回人形，手持“金龙剑”，对黑龙虎视眈眈！
　　黑龙停止盘旋，飞到王忠对面，双眼之中神光四射，庞大的气势不减反增，不过王忠心神坚定，并不会受其影响。
　　“有点意思！”黑龙口吐人言，骄傲的说道:“成为朕的部下，朕准你一人之下万人之上的地位！”
　　王忠皱眉道:“你从太极玄棺内出来了？”
　　黑龙道:“朕有没有出棺你还没资格知道，成为朕的手下，或者去死！”
　　王忠坚定的说道:“想我死，就看你有没有本事！”
　　神脉之力启动，日月之力汇聚，水火之能集中在“金龙剑”上，“元阳神火”和“元阴神水”合一，发出王忠自创的明神武典第一式。
　　震虚空。
　　强大的震荡力覆盖方圆三里，整个摩天涯被震塌，日阳君等人再也支持不住，疯狂的往后退，一直退到“震虚空”所不能覆盖的范围后，身体才好受一些。
　　黑龙似乎也收到“震虚空”的影响，往上退了些许距离。
　　也只有些许距离，王忠一式“震虚空”所带来的影响就已消失。
　　“好强！”王忠心里只有这一个念头。
　　宋帝昺实在是他遇到最强对手，哪怕只是元神状态都强的可怕！
　　不过王忠并未退缩，反而激起心中不服输的战意。
　　“明神武典”第二式，“断红尘”。
　　金龙剑上喷射出无数的丝线，那是剑气所化的剑丝，不仅包含“元阳神火”和“元阴神水”，更蕴含了王忠的精神力，按照一个玄妙的阵势将宋帝昺所化的黑龙围住。
　　黑龙看着周围的“红尘剑丝”，感受到剑丝之上可以将元神割裂的力量，再看见剑丝所形成的阵法，不屑的说道:
　　“你这招借鉴了“万象真藏”内的“阴阳颠倒大阵”，以你为阵心，剑丝为阵基，但凡被围住，哪怕元神也能搅碎！”
　　王忠得意一笑道:“不错，这正是为你这样元神强大，可以离体战斗的人准备！”
　　黑龙狂笑一声道:“当年文师父创造“万象真藏”前，将里面的所有秘籍知识复制一份，存入“太极玄棺”之内，供朕参悟！”
　　“朕参悟百年，所得绝对在你之上！”
　　黑龙突然化作丝丝缕缕的黑气，竟然穿过王忠“红尘剑丝”所部下的阵法，安然无恙的在阵外重新组成黑龙气象。
　　王忠震惊的下巴都快掉下来！
　　他布下的“红尘剑阵”早就经过改良，没想到宋帝昺顷刻间就看破一切变化，从万中无一的生门逃离，完完全全破了他这招“断红尘”！
　　这是王忠创下“断红尘”以来，第一次遇到这种情况。
　　宋帝昺当年被文天祥改造，拥有五十个元神，主元神战斗的时候，其他四十九个元神可从旁辅助，利用“万象真藏”学到的知识破招。
　　天下任何招式在宋帝昺眼中都是破绽百出，因为他有四十九个人帮他分析破招，与他拼招式变化极为不智。
　　王忠瞬间明白这点，索性不再与他拼招式，而是拼实力。
　　“明神武典”最后一式，也是威力最强的一式叫“破乾坤”，以阴阳两极之力，形相克之道，从而破碎虚空。
　　王忠神胎已成，拥有控制水火之能，融入“破乾坤”之中，威力更增百倍，这也是王忠的真武之道。
　　每个人因为性格不同，所学武功不同，所领悟的武道不同，真武之道自然也不同。
　　张三丰深受道家武学影响，他的真武太极拳注重的是卸劲之道。
　　蒙古人因为性情炙热如火，他们的“黄祸”更注重破坏力，以生命力转化为极致的破坏力。
　　王忠的真武更注重控制力，掌控万物的控制力。
　　“破乾坤”这招的精髓就在于“元阳神火”与“元阴神火”被王忠极强的控制力压缩成小小一点爆发，这个点越小，爆发的威力越强，也表示王忠的控制力越强。
　　黑龙宋帝昺首先面对王忠这一招“破乾坤”，四十九个元神观察“破乾坤”的破绽，却发现这招几乎没有招式，也就不存在破绽一说，唯一能挡下“破乾坤”的方法就是正面硬刚。
　　王忠就是要与宋帝昺拼实力。
　　宋帝昺虽然拥有五十个元神，不论变招破招都得天独厚，可他身体还在普通人的范畴。
　　漫画中，宋帝昺就因为分神，被孩童时期的朱棣伤了手掌，可见他并不是完美无缺的！
　　宋帝昺也看出了王忠的心思，可他是骄傲的皇者，不允许自己弱于王忠。
　　却不知，王忠就是在赌宋帝昺的骄傲，逼他与自己正面对拼。
　　“就让你见识一下真正的天子武学！”
　　黑龙宋帝昺化作人形，双掌合十，身上迸发无量佛光，无数卍字佛印印照天空，他背后隐隐出现一尊如来佛祖的法相。
　　天子武学，如来神掌之佛动山河！
　　大地地脉之力被宋帝昺的神胎抽出，融入这一招“佛动山河”之中，厚重的地脉之力将宋帝昺的掌力推到无限之境，直接压下王忠那一招“破乾坤”。
　　厚重的“佛动山河”掌力被宋帝昺浓缩成小小的一丝，窜入王忠“破乾坤”最核心的位置，直接破坏其阴阳平衡，破坏了他这一招的核心。
　　浩大的如来神掌在宋帝昺手中，有如绣娘手中的绣花针。
　　宋帝昺就是要告诉王忠，比控制力，他远远超过他，五十个元神带来绝对可怕的精神力量，转而变成无人可比的控制力。
　　王忠败了，他的“破乾坤”一破，刚刚成就的神胎也受到震荡，本能的返回肉身之中。
　　这时宋帝昺的元神再次化作黑龙，一口吞噬王忠的肉身，然后直飞九霄云外，转眼彻底消失不见，好似瞬移一般。
　　月宗摩天涯在两人元神交锋下彻底化作尘埃，原址处只留下一个巨大的深坑，好似遭遇陨石冲击一般。
　　明教的人后来找来，哪里还有王忠的身影！

401 神域
　　王忠被黑龙叼走后，只觉眼前一黑，当他恢复意识后，却发现自己似乎来到一片混沌虚空，周围虚不着力，无边无际，好像虚无之地。
　　他很快就明白，自己恐怕是被宋帝昺弄来了太极玄棺之内。
　　王忠尝试爆发自己的力量，可是不论他把“日月之力”摧谷到何种境界，周围景象都没有任何变化。
　　他又再次试了试吸收天地之力，日月之气，发现并无阻碍，一切如常。
　　王忠再次祭出“金龙剑”，以心神御剑，御剑飞行，朝着一个方向猛冲，一个时辰后，他发现自己好像还是在原地乱转。
　　“可恶！”王忠的耐心快要磨光，大声对虚空怒吼道:“宋帝昺，你把我摄到太极玄棺是什么意思，有本事我们再战呀！”
　　王忠的声音在虚空中回荡许久，可宋帝昺却没有出现，王忠愤怒的使出“破乾坤”，一遍又一遍的轰击虚空，可惜还是没有用处。
　　发泄一番后，王忠强行让自己静下心来，盘坐于虚空之处，“金龙剑”放于双腿之上，心神渐渐进入深处的记忆，找寻离开“太极玄棺”的方法。
　　王忠曾经得到“万象真藏”，翻阅其中蕴含的知识，只是“万象真藏”内的知识瀚如烟海，王忠也不可能全部融会贯通，只是囫囵吞枣的记忆下来，有时间才会以元神翻阅记忆。
　　当初闭关之时，王忠并没有将“万象真藏”带上“摩天涯”，所以如今“万象真藏”还在明教内。
　　当年文天祥创造“天翔五灵”，在“万象真藏”内收藏了五灵的信息，只是藏在浩如烟海的知识里，需要费心费力寻找。
　　如今王忠被困在“太极玄棺”，以蛮力无法破棺而出，他只能寄希望于“万象真藏”上。
　　可惜王忠元神翻遍万象真藏的知识，都没有发现进出“太极玄棺”的方法。
　　这“太极玄棺”也是神奇，王忠置身其中，不会感觉饥饿困乏，也不会感觉时间的流逝，简直就是完美的闭关之所。
　　当年文天祥为了宋帝昺，可谓费尽心思，为宋帝昺安排好一切。
　　武神战器为开国大将注备，为宋帝昺开疆拓土。
　　万象真藏为开国丞相准备，为宋帝昺复国出谋划策。
　　聚宝盆暗藏文天祥为宋帝昺收集的复国基金。
　　太极玄棺是宋帝昺最佳闭关之所，为其获得天下无敌的武力提供基础。
　　至尊龙宫是天子行宫，在海上可挡几十万大军。
　　天翔五灵各有用处，全是文天祥为宋帝昺准备，宋帝昺对“天翔五灵”拥有绝对的控制权。
　　王忠之所以费力锻造“金龙剑”，而不是去寻找“武神战器”，就是怕宋帝昺捣乱！
　　如今被困“太极玄棺”，宋帝昺又不现身，走又走不了，王忠只能选择沉下心来，闭关修炼，将自身实力再次提升。
　　这次与宋帝昺一战，虽然只是元神一战，双方都未动用真身，可王忠心里清楚，自己还是不敌宋帝昺。
　　拥有五十个元神，并且闭关修炼百年，掌控“天子武学”的宋帝昺简直就是完美无缺的武者。
　　王忠现在刚刚参悟“真武”，结成神胎，领悟神通，可控日月水火之力，可是毕竟修为还很稚嫩，无法与宋帝昺百年修为相比。
　　与宋帝昺一战，王忠也察觉自身不足，对于“真武”的掌控还差火候。
　　成就神胎后，王忠神脉已然练入元神，形成自己的“神通”，可对于神通的掌握还差几分意思。
　　接下来，王忠就要彻底掌控神通，将控制日月水火之力化作本能，为接下来的“反虚境”打基础。
　　武道七境，练气，化神，凝基是基础，结胎，反虚，归真就是由武入道的过程，直到最后的蜕凡飞升。
　　反虚境是以神胎撬动天地法则，掌控神一般的力量。
　　王忠估计“反虚境”相当于“神兵玄奇”中的“神域”。
　　“洪武世界”里还流传着武林神话南宫问天，十大天神兵的传说，所以王忠估计“洪武大帝”与“神兵玄奇”的世界有联动，境界也能相通！
　　与宋帝昺一战后，王忠发现宋帝昺虽然元神大成，不过距离“神域”还差了一些。
　　如果王忠能突破“神域之境”，那就再也不怕宋帝昺五十个元神。
　　只是自古以来成就“神域之境”的人并不多，无一不是赫赫有名之辈。
　　武林神话南宫问天，邪帝独孤星夜，魔籽南宫太平，上古伏羲大神，每一个都是天资纵横，福缘逆天之辈，但无一例外成就神域都与“天神兵”和“魔兵”有关！
　　可惜“洪武大帝”的时代，天神兵隐遁，魔兵消失，自从宋初“如来神掌”传人龙戈儿退隐江湖后，再无“神域”的传说。
　　王忠要想突破“神域”，只能靠自己领悟，只是过程绝不简单。
　　想那宋帝昺，又是五十个元神，又是太极玄棺辅助，还有天子武学参悟，可百年过去，他距离“神域”还是有些差距。
　　事实上，整个“洪武世界”，最有希望参悟“神域”的却是张三丰。
　　张三丰同样被文天祥改造，拥有五十个人的精元肉身，又参悟众多精妙武学，后来出关积极行走江湖，游历天下，以道家理念融入武功之中，参悟出武学至高奥义的“真武太极拳”。
　　论战斗力，张三丰虽然差了宋帝昺一筹，可论武学修养，张三丰当世第一，距离那“神域”或许只剩下一步之遥。
　　“真武太极拳”已然有直通“神域”的基础，张三丰差就差在心中还放不下“君臣之别”。
　　当他彻底放下对于宋帝昺的忠心，一心投入武道之中，武道成就必能在上一层楼。
　　宋帝昺就是缺乏入世的经验，若是他肯出棺，以普通人的身份体悟人生百态，武学成就未必差于张三丰。
　　可惜宋帝昺很小就被送入“太极玄棺”，一关就是百年，百年宅男当下来，都有些不想出棺。
　　武道修炼从来不是躲在一个地方闭关几百年就能成就最高境界的。
　　“神域”也不是宅男可以掌握，宋帝昺若是不下定决心出棺，他这一辈子恐怕也就止步于“神域”之前。
　　王忠自然也不会提醒宋帝昺，因为他有宋帝昺也无法比拟的优势。
　　五世轮回的经历和战神九刑的记忆！

402 天下皆反
　　王忠这被宋帝昺抓走，一走就是三年，可把明教坑苦了！
　　首先白莲教教主韩山童第二年就找上门来，他不仅内伤痊愈，还武功大成，距离“真武”只有一步之遥，前来明教的目的也很简单，就是要找王忠报仇，并且夺回“万象真藏”。
　　明教群龙无首，哪里挡得住韩山童，武功最强的日阳君与韩山童一战，不过五十招就败下阵来，后来朱元璋代师出战，可惜与韩山童武功相差太大，很快也败下阵来。
　　韩山童并未下死手，白莲教和明教都是反元主力，韩山童颇有大局观，加上上次王忠也放了他一马，所以这次韩山童只带走“万象真藏”，并未为难明教之人。
　　给韩山童闹了这一次，明教在江湖上的威望大损，并且王忠失踪的消息再也瞒不住！
　　不过朱元璋敢独自面对韩山童，倒是在明教之内收获一大波好感，渐渐崭露头角。
　　按照明教的教规，王忠这个教主不在，以朱元璋这个“先天日王”和巧巧的“后天月王”地位最高！
　　可惜白衣世尊恋栈权位，不相信儿子就此消失，一心等他回来主持大局。
　　朱元璋和巧巧都是王忠的徒弟，也相信他会回来，主动放弃大权，让白衣世尊继续掌控明教。
　　不过月宗的黑冠摩尼可不服白衣世尊的管束，有意再次分裂明教，可是被日阳君已绝对的实力所阻止，加上日月两宗合并之后，明教实力壮大多倍，明眼人都不希望明教再次分裂。
　　就连黑冠摩尼的徒弟寒月武和月影姬都不愿分裂明教，公开支持白衣世尊暂代教主之位，明教这才稳定下来。
　　可就在这时，蒙古十三翼入关，第一时间就找上明教，当然也是王忠之前惹下的孽债。
　　日阳君，朱元璋，巧巧，寒月武，白衣世尊，黑冠摩尼等人，在十三翼这个外在威胁下，不得不放下成见，一致对外。
　　明教与十三翼一场大战，互有胜负，谁也没讨到便宜。
　　在这一战中，朱元璋和巧巧这对日月双王，飞速成长，渐渐开始独当一面，力挡十三翼中的合撒儿。
　　至于最强的铁木真，自然由日阳君对抗，双方大战，差点把明教总坛拆了，日阳君拼死护教，死战不退，渐渐压下铁木真的“苍狼歼霸拳”！
　　可惜十三翼这次有备而来，为了对付明教倾巢而出，眼看明教众多高手就要不敌之时，韩山童率领“白莲教”支援，打跑十三翼。
　　至此之后，两教放下成见，通力合作反元，以韩山童的白莲教为主，明教为辅，共同开展反元大业。
　　正巧此时黄河决堤，造成中原颗粒无收，朝廷派遣丞相脱脱治理黄河，却成了压垮大元的最后一根稻草。
　　脱脱这个大元丞相本是一个好官，也有心治理好黄河之患，为百姓谋福祉，可惜好心办了坏事。
　　他聚集大量青壮劳力治理黄河，可惜自古治理黄河就是一个浩大的功臣，就算盛世之君也不敢轻动黄河。
　　为了治河，脱脱几乎将大元朝廷的经济拖垮，更麻烦的是，黄河之处聚集太多青壮劳力，在盛世之时，那些劳力都是平民，可在乱世那就是暴民。
　　白莲教为了造反沉寂几年，这次看准脱脱治河的机会，煽动百姓造反，在几十万治河军中散步谣言，以信仰为武器，彻底拉开农民起义的序幕。
　　韩山童此人不论能力还是人格魅力都不在王忠之下，白莲教更为反元先锋，百万农民军与大元朝廷正面对抗，很快就拿下河南河北之地，一时声势无两。
　　明教追随白莲教的脚步，在江南之地起义，飞速拿下富庶的江浙之地，朱元璋为大将，徐达为先锋，率领二十万教众在江南之地大展拳脚。
　　随着白莲教和明教公开反元后，天下义军纷起，各路反元势力你争我抢，第一目标却不是大元朝廷，而是自己人。
　　内斗无法避免的发生了，就连明教都遭遇不少反元势力的攻击，更别说反元第一势力的白莲教。
　　因为内斗，也给了大元朝廷喘息之机，十三翼再次出动，不过这次目标的是白莲教韩山童手中的“万象真藏”！
　　似乎洪武世界的剧情又回到了原点，十三翼闯入白莲教，苍狼铁木真正面对抗韩山童，给帖木儿机会潜入白莲教总坛，盗取“万象真藏”。
　　可惜帖木儿不会道术，无法将“万象真藏”变成竹简带走，只能浏览“天翔灵物”的信息，希望找到其他灵物。
　　也许是巧合，帖木儿首先找的就是“太极玄棺”，并且还真给她找到了具体位置。
　　崖山，当年南宋君臣被蒙古人赶绝到此，陆秀夫抱着赵昺的替身跳海而亡，同时宣告南宋正式灭亡，中原的如画江山落入蒙古鞑子之手。
　　文天祥当年就把“太极玄棺”藏在崖山的山腹之中，当世只有五人知晓，其中三人都已身亡，只剩下躺过“太极玄棺”的宋帝昺和张三丰。
　　铁木真带着妻子帖木儿和弟弟合撒儿亲赴崖山，誓要找到“太极玄棺”，打击汉人叛军的士气。
　　他们也是很顺利的就找到了“太极玄棺”，可是怎么打开却犯了难。
　　当世知晓“太极玄棺”隐秘的人不多，铁木真也不知道玄棺内躺着宋帝昺，只以为棺内有什么汉人反抗蒙古人的秘密，一心要打开他！
　　可是“太极玄棺”材质特殊，几乎坚不可摧，铁木真哪怕用出“长生天神功”也不能损其分毫。
　　“大汗，不如我们将玄棺运走，然后再想办法打开他！”帖木儿建议道。
　　铁木真还是有些不死心，看向合撒儿道:“弟，我们兄弟同时使用长生天神功，打开这个鬼棺材再说！”
　　合撒儿也想试一试，随即点头答应。
　　铁木真和合撒儿同时祭出“长生天神功”中的“六合一身”，集天地之气，水火之威，风雷之势，全力轰向“太极玄棺”。
　　苍狼歼霸拳—暴轰。
　　刚羽煞气爪—鹰王破日。
　　两道强大的气劲轰在“太极玄棺”之上，将玄棺直接打出山洞，直入九天云霄。
　　吟～～
　　玄棺内突然发出一道龙吟，真龙之气冠绝寰宇，撕裂云层。
　　原本闭合的玄棺开启了一道缝隙！

403 翻手覆云
　　铁木真三人冲出崖山站到山顶上，然后就看到天空中的异象，还有那遮天蔽日的金龙气象。
　　三人一直注视着“太极玄棺”，直到他一面的铁门从里面推出一条缝，一个人影从棺内走了出来。
　　“是他？！”合撒儿的视力最好，一眼就看到从棺内走出来的人的脸，惊讶的发现竟然是失踪了三年的王忠！
　　王忠此时还有些迷糊，走出玄棺后，用手遮挡了一下太阳光，然后人就站立在虚空之中，缓了两秒钟。
　　“我出来了？”
　　王忠抬头看了看烈日，深吸一口气，方圆十里内的大日精华朝他汇聚，被他鲸吞到体内，化作自己的力量。
　　“好久没呼吸这么新鲜的空气了！”
　　王忠感叹一句，然后发现“太极玄棺”自行关闭，“嗖”的一声就朝远方飞去，王忠并未阻止。
　　站在下方的铁木真三人眼睁睁的看着“太极玄棺”飞走，却没有一点追赶的意思，他们要找的人就在眼前。
　　“七年前阁下对十三翼的污辱，今日我铁木真就要讨回来！”铁木真暴喝一声，身子弹射而起，直飞九天，朝王忠轰出一拳。
　　苍狼歼霸拳—暴轰。
　　王忠没有理会铁木真，似乎还在回味新鲜空气的味道，铁木真的铁拳结结实实的轰在王忠的胸膛。
　　与七年前相比，铁木真的拳头更硬更强，同样是一记“暴轰”，同样的“六合一身”，七年后的铁木真拳力比当初强了一倍有余。
　　这七年来，铁木真玩命的修炼，不断的突破极限，不断的超越自己，甚至超越第二代的铁木真，就是为了找王忠报仇雪耻。
　　可惜当十三翼入关之时，王忠已经被困“太极玄棺”，十三翼只能大闹一通明教，算是收回一点利息。
　　如今见到王忠，铁木真想都没想就挥拳而去，势要将王忠那可恶的嘴脸轰烂。
　　可惜铁木真注定要失望了，他愤怒的一拳打在王忠的身上，没有激起半丝波澜，王忠一直矗立在虚空之中，身子连晃都没晃一下。
　　“不可能！”铁木真瞪大了双眼，没想到自己十成功力的一拳竟然对王忠没有半点影响。
　　王忠抓住铁木真的手腕，感叹的说道:“原来已经过去三年，我在太极玄棺里躺了三年？”
　　铁木真非常想摆脱王忠的手掌，可他不论如何摧谷自身功力，都无法撼动王忠半分。
　　与七年前相比，王忠实力增长何止十倍，简直恐怖！
　　王忠将视线转到铁木真的脸上，有些感叹的说道:“原来我们之间的差距已经这么大了吗？”
　　铁木真脸色难看，却又无法反驳，随后他就一喜，因为他看见自己的弟弟已经绕到王忠背后，一双比铁还要硬的“刚羽煞气爪”已经包住王忠的六阳魁首。
　　刚羽煞气爪中最强一招“鹰王破日”，配合长生天神功的“六合一身”，天地水火风雷六种神力聚焦在合撒儿的十指之内，套在王忠的脖子上，反手一拉！
　　合撒儿相信，就算是天神兵也会被他这一招“鹰王破日”拉断。
　　可是王忠的脖子比天神兵还要硬。
　　金钟罩第十四关，就算天神兵亦可抵挡的最强护体神功。
　　合撒儿的最强一招，连给王忠挠痒痒都做不到。
　　王忠回头看了合撒儿一眼，说道:“看在你们有帮我出棺的份上，我不杀你们！”
　　铁木真和合撒儿下一刻就感觉一股巨力袭来，身体不由自主的被弹开，落到帖木儿的身边，位置与刚刚分毫不差！
　　两人不信邪，再次摧谷力量，爆发长生天神功最高境界。
　　血神力！
　　超越“六合一身”，以自身作为一个内在的长生天，五脏六腑取代外界阴阳五行，不假外求，自给自足！若再吸纳自然力量，内、外两个长生天合一，战力再推一倍！
　　兄弟两人同时成就“血神力”，这在蒙古历史上也是绝无仅有的。
　　强大的血气结合大自然六种奇能，兄弟二人爆发出足以削平崖山的力量。
　　这两股巨大力量的目标非常一致，就是天空中的王忠。
　　面对这巨大的力量，王忠只是伸出了一根手指，轻轻的点了虚空一下。
　　无形波动通过空气传播出去，铁木真和合撒儿惊讶的发现自己周围的天地之气飞速消散，自己手中的气劲更是好像泄气的皮球，极速溃散，直到两人浑身气劲一无所有，无力的瘫软下来。
　　帖木儿有心帮忙，刚祭出“萨满咒术”就看见王忠的双眼。
　　王忠双眼扫视帖木儿，对她摇了摇头，嘴角一翘，然后反手向天挥出一掌！
　　降龙十八掌之飞龙在天。
　　金色的龙形气劲直射九天，将崖山附近方圆十里的云朵绞碎，细细的棉雨落下，落在铁木真三人的脸上，震的他们一时发愣。
　　王忠淡淡一笑，对铁木真三人道:“带着十三翼返回草原，否则下次见面，我必杀你们！”
　　当听道一个“杀”字时，铁木真三人心中同时一寒，然后再回过神来，却发现王忠已经不见，他们连王忠怎么走，什么时候走的都没察觉。
　　好半晌后，帖木儿才对铁木真道:“大汗！对不起，我刚刚没有勇气出手！”
　　铁木真脸色发黑的摇摇头，对帖木儿说道:“不关你的事，那人武功已经到了一个我们也不明白的境界，你出不出手意义不大！”
　　合撒儿苦笑道:“原本以为这七年我们的进步已经很大，没想到那人的进步更加恐怖，他这武功到底是怎么练的？”
　　帖木儿猜测道:“难道是那太极玄棺使他变的这么强？”
　　铁木真和合撒儿对视一眼，同时摇头道:“不知道，不过我们知道，除非成吉思汗的黄祸再现，否则我蒙古无人是他对手！”
　　帖木儿觉得就算成吉思汗复生，恐怕也不是王忠的对手，不过铁木真对成吉思汗有着异乎寻常的尊敬，帖木儿也不敢开口。
　　“大汗，如今我们该怎么办，真的返回草原吗？”
　　“哼！”铁木真冷哼一声，生气道:“成吉思汗没有贪生怕死的子孙，我们回大都与脱脱他们汇合，如今王忠重新出现，还不知会对天下反元乱党有何影响，我们回大都静观其变！”
　　合撒儿点头道:“我也想回大都皇宫，找找有没有黄祸和黑死的线索！”
　　铁木真赞同道:“只要我们找到成吉思汗赖以征服天下的黄祸和黑死，那人根本不足为惧！”
　　作为妻子的帖木儿似乎在铁木真的话里，听到一丝丝的心虚！

404 飞剑
　　就在王忠从“太极玄棺”中出来的时候，明教总坛外走来一队人。
　　正是离开洪武世界多年的兄弟小队！
　　“老大，明教的人有些奇怪呀？”
　　大力发现明教总坛外戒备森严，每一位教众都如临大敌，看到兄弟小队的人更是戒备很深！
　　十三翼大闹明教总坛，刚刚过去没多久，明教如今人人自危，兄弟小队的人离开时间太长，认识他们的人已经不多，加上他们全都奇装异服，也难怪明教教众当他们是敌人。
　　“来者止步报名！”一位明教教众凶神扼杀的对为首的沙胆道。
　　“在下沙胆，是你们教主明王的朋友！”沙胆客气的对明教教众道。
　　“我明教教主失踪多年，哪来的朋友，我看你们是蒙古鞑子吧！”教众拔出长刀指着沙胆道。
　　“王忠失踪了吗？”沙胆听到教众的话，大惊失色。
　　王忠的失踪天下皆知，沙胆的表现反而让明教教众更加怀疑。
　　“卸下你们的兵器，跟我回明堂见长老吧！”教众说道:“若你们真是教主朋友，明堂长老必定认识！”
　　沙胆压下心中的疑惑，问道:“不知这明堂长老是哪位？”
　　教众尊敬的说道:“明堂长老乃是我教月宗黑冠摩尼大人！”
　　沙胆一听就完，他们与黑冠摩尼可没见过。
　　“不知明王的父亲白衣世尊可在，他也认识我等！”爱德华这时对明教教众说道。
　　教众眉头一皱，不悦道:“白衣世尊大人总领明教教务，公务繁忙，没时间见你们！”
　　兄弟小队的人闻言微微有些不悦，主要是王忠的失踪让他们有些慌乱。
　　当初王忠与他们约好开启团战，没想到他们这边向主神申请了团战，那边王忠就玩失踪。
　　“这王忠不会在耍我们吧！”小队中，一位王忠也没见过的年轻小伙子，小声嘀咕道。
　　这人叫“小妖”，是王忠也没见过的兄弟小队成员，当初没与其他人一起进入“洪武世界”，所以王忠没见过他。
　　明教教众武艺不错，耳力也不错，听见了小妖的嘀咕，看向兄弟小队的眼神越来越危险，暗中向同伴打了个手势，一队队的明教教众冲出来，将兄弟小队围住。
　　“交出兵器，接受我们盘查！”
　　双方的气氛慢慢变得剑拔弩张起来，小妖首先沉不住气。
　　“想要我的兵器，就看你们有没有这个本事！”
　　说完，小妖宽大的袖袍中，青光一闪，那边叫嚣的明教教众就惨叫一声，捂着肩膀倒了下来！
　　沙胆想拦都没拦住。
　　“敌袭！”
　　小妖此举可算是捅了马蜂窝。
　　“他们是蒙古鞑子，快给我杀了他们！”倒在地上的那位明教教众也算个小头目，吃了亏自然要找回场子。
　　“麻烦了！”沙胆有心解释，可是三把长枪已经向他刺来，逼的他不得不运起“金钟罩”防御。
　　“金钟罩”除了无双的防御力外，还有一股反震力，三把长枪瞬间就被震断，同时也彻底激起明教的群情激奋之情。
　　一队队的明教教众从总坛冲出来围攻“兄弟小队”，出手毫不留情。
　　兄弟小队因为王忠的关系，处处留手，渐渐被压在下风，只有那个小妖出手较狠，在他心念指挥下，一道巴掌大小的清光上下纷飞，在空气中画出道道弧线，打的明教之人人仰马翻。
　　要不是沙胆一直压着小妖，恐怕明教要死一大片弟子。
　　就在双方闹的最不可开交之时，一道愤怒的怒吼从明教内传来。
　　“何人来我明教撒野！”
　　一道火红的身影从天而降，澎湃的火劲将双方逼开。
　　“在下明教十旗众总旗主朱元璋，不知道诸位到底是何身份，为何为难我明教弟子！”
　　来人正是朱元璋，经过几年发展，他渐渐在明教展露头角，如今更是“十旗众”的总旗主，掌握实权的人物。
　　明教十旗众，共分十旗，每一旗就相当于一营的兵力，朱元璋为总旗主，一人统领十营，权利不可谓不大。
　　明教教众见到他来，都尊敬的叫他“日王大人”。
　　沙胆几人也没想到会见到这个世界的天命主角，一时有些失神，搞得朱元璋一头雾水，不明白这群人为何用奇怪的眼神看他。
　　有几个人眼中的狂热，甚至像在看偶像一样。
　　朱元璋作为一代大帝，还是有不少迷妹迷弟的，正巧兄弟小队中的大力就很喜欢这位乞丐皇帝。
　　可能是受到现实世界电影电视剧的影响。
　　沙胆冷静一些，主动上前与朱元璋解释，表明自己是“明王”王忠的朋友，这次特地来见他，只是没想到与明教教众发生冲突。
　　朱元璋也很疑惑，兄弟小队这群人竟然不知王忠失踪的事情，要知道这事随着十三翼大闹明教，可是人尽皆知。
　　“不管如何，各位携带的兵刃必须交给我保管，才能进入明教！”朱元璋最后表态道。
　　“哼！你们明教好大的架子！”小妖再也忍不住，指着朱元璋道:“就算天王老子来了，也不能让我放下兵器！”
　　兄弟小队中有喜欢朱元璋的，自然也有讨厌他的，小妖正是最讨厌朱元璋，要不然当初也不会不与队员一起进入“洪武世界”。
　　朱元璋听到小妖的话，心里也火了起来，拜访明教的是你们，不守规矩还想进入总坛！
　　“诸位要是不想守明教的规矩，但请离开！朱某绝不阻拦！”朱元璋大手一挥，示意兄弟小队的人赶快走，否则他就要不客气。
　　“我们要是不走你又要如何！”小妖冷哼，双手放入衣袍之中，脸上全是嘲讽的冷笑。
　　沙胆不悦的扫了小妖一眼，示意他不要再添乱，可是小妖依然如故，并没有收敛。
　　朱元璋也来火了，他刚刚被铁木真教训一顿，心里也是憋着一股子邪火，小妖这是撞到枪口上了！
　　谈不拢自然就要打，率先出手的人是小妖，他故技重施，衣袍一道青光一闪，直逼朱元璋的面门。
　　朱元璋定睛一瞧，却发现青光乃是一把巴掌大小的飞剑，速度奇快无比，以小妖心念控制，等朱元璋反应过来，已经来不及躲闪。
　　下一刻一道身影出现在朱元璋面前，一把抓住飞剑。
　　朱元璋看到来人，高兴的大叫道:“师父！”

405 团战开启
　　王忠的到来非常突然，在场没一人见到他是如何出现，他就好像一直都在那里，可就是无人知晓。
　　小妖的飞剑落入王忠手上，他拼尽了力气想要御剑摆脱王忠的手掌。
　　翠绿色的小剑在王忠掌中颤动，并且散发无尽的剑气，可是王忠的手掌坚如磐石，无论小妖使用何种办法，都不能取回自己的飞剑。
　　小妖在兄弟小队中是个特别的存在，他原本是一个跑单帮的轮回者，并且运气爆棚，第一个任务世界就是“蜀山”，还好运的拜入“峨眉派”，得传上乘剑仙大道，由长辈赐下仙剑“翠玄”。
　　从此小妖变的不可一世，依仗“御剑飞仙”的手段，闯过两个任务世界，最后与兄弟小队的人相识。
　　本来兄弟小队的人并不想让小妖加入队伍，不过因为一次任务，双方达成合作，这才融为一体。
　　可是加入“兄弟小队”的小妖傲气不改，自以为实力强大，其他人都要依仗他的“御剑飞仙”，所以目空一切，与其他人的关系也处的一般。
　　当初兄弟小队决定到“洪武世界”找寻机缘，只有小妖自以为天下无敌，独立于队伍之外，独来独往，并未同行。
　　之前沙胆等人回到主神空间，将与王忠的约定告诉小妖时，他本是不同意开启团战冒险的，可惜其他人过于坚持，少数服从多数，这才作罢，可心里难免有些怨言，所以刚刚才会对明教教众耍脾气，差点一发不可收拾。
　　如今他的仙剑“翠玄”落入王忠之手，没人比他更清楚“翠玄”的威力，所以他对王忠的实力产生了一抹恐惧。
　　“翠玄剑”是当初小妖在“蜀山世界”，由峨眉派长辈所赐，让其持剑卫道。
　　此剑虽然不如“蜀山”那些赫赫有名的仙剑，如“紫青双剑”，可也是一等一的仙家至宝。
　　小妖凭借“翠玄剑”闯过一个个的危险主神任务，在兄弟小队中是当之无愧的战力第一。
　　可王忠竟然凭借肉掌接下“翠玄剑”，看样子还游刃有余，实力堪称深不可测。
　　要知道当初小妖测试过“翠玄剑”的锋利，那真是切石分金有如切豆腐，其中蕴含的那一缕剑气才是恐怖。
　　可如今“翠玄剑”落入王忠手中，非但不能伤他分毫，从剑心反馈回来的信息，小妖在“翠玄剑”上竟然感受到一股恐惧。
　　连仙剑都能产生恐惧的人，那得强大到什么地步！
　　小妖顿时就从心了。
　　王忠感知到手中“翠玄剑”的反抗渐小，随即放出飞剑，让其回到主人小妖身边。
　　“你们来的比我预计的要早！”王忠对沙胆说道。
　　沙胆苦笑道:“我们团战抽到一个下下签！”
　　王忠问道:“对方什么来路！”
　　沙胆严肃道:“九星级小队，外号杀戮小队！”
　　主神对于小队的评价从一星到十星，九星级在主神空间内已经是极高的评价，要知道“兄弟小队”得到王忠帮助，评级最多“六星”。
　　王忠皱眉道:“让六星小队抗衡九星小队，这不正常，恐怕主神是发现我们的合作，所以才会有此安排！”
　　沙胆苦着脸道:“肯定的，这次团战可不好过呀！”
　　王忠不在意道:“对方什么时候降临这个世界？”
　　沙胆回道:“因为双方实力差距太大，我们先进入半年，半年后对方才降临！”
　　王忠点点头道:“那我们还有点时间！”
　　随后王忠带着兄弟小队进入明教总坛，同时从朱元璋那里知晓他不在的这三年发生的事情。
　　总的来说就是十三翼入关，白莲教起义，天下正式进入混战时代，明教占据江浙一带，在天下反元势力中排名第二。
　　第一自然是韩山童的白莲教！
　　王忠了解现状后，朱元璋第一时间就询问他为何会消失三年，这三年又去了哪里？
　　“我进了太极玄棺，与百年前的南宋末帝赵昺过了一场，那太极玄棺也是奇特，我置身其中根本没有时间概念，等回过神来，十三翼的铁木真无意中打开玄棺，把我放了出来！”
　　沙胆闻言紧张道:“不知你与那宋帝昺谁胜谁负！”
　　王忠明白沙胆担心的理由，在原来的剧情中，铁木真进入太极玄棺，并且突破长生天神功的最高境界“血神力”，不过却被宋帝昺所败，受了永远无法痊愈的伤，寿元无多。
　　兄弟小队的人是担心王忠与铁木真同一命运。
　　“你们放心，我没事，宋帝昺还杀不了我！”王忠自信的说道。
　　他也有自信的资本，因为在“太极玄棺”内潜修三年，他终于神胎大成，彻底掌控神通，驾驭日月水火之力，就算不敌宋帝昺五十元神之力，可宋帝昺要杀他也很难。
　　只是王忠有些不明白，宋帝昺将他关入“太极玄棺”三年是何用意？
　　他有种感觉，并不是铁木真和合撒儿的攻击打开“太极玄棺”，而是宋帝昺主动将他放出来的，只是用意为何王忠也没想明白。
　　宋帝昺放自己出来的时间与兄弟小队降临“洪武世界”的时间几乎一致，这其中是不是有什么联系。
　　王忠一时想不明白，索性也就不再去想！当务之急是再次掌控明教，为即将到来的团战做准备。
　　王忠刚准备安排兄弟小队的人去休息，却没想到他们全部愣在原地，面色古怪，好似听到什么震惊的消息。
　　过了一会儿，沙胆脸色灰暗，有些心焦的对王忠道:
　　“我们刚刚接到主神通知，杀戮小队已经降临这个世界，团战正式开启，获胜的一方将得到这个世界的滞留权！并且这个世界永远不会成为任务世界！”
　　爱德华有些气急败坏道:“之前主神不是说好给我们半年时间准备吗？为何这么快就开启团战！”
　　主神的规则是先将弱队投放任务世界，给其准备时间，然后再安排强队降临，削弱强弱距离。
　　可是这次有点怪，主神竟然临时调整规则，前脚刚把“六星级”的兄弟小队投放到“洪武世界”，这还没一天时间，就让“九星级”的杀戮小队降临。
　　这是不给“兄弟小队”一点活路。
　　王忠知道，他与主神的战争开始了！

406 第一滴血
　　黄河乃是中华文明的重要发源地，华人称之为“母亲河”。每年都会生产十六亿吨泥沙，其中有十二亿吨流入大海，剩下四亿吨长年留在黄河下游，形成冲积平原，有利于种植。
　　自古皇朝都将治理黄河为第一要务，黄河稳，则天下定。
　　前些时候，黄河决堤造成下游地区水患为祸，庄稼失收，天下大乱。
　　大元丞相脱脱负责治理黄河，却引发大乱，白莲教利用宗教影响，煽动黄河两岸百姓造反，原本朝廷的百万治河民夫，成功被白莲教策动，加入反元大军。
　　一时间，沿着黄河这条母亲河，战火连天，之后朝廷派遣大将王保保平乱。
　　王保保原名扩廓帖木儿，蒙古语意为“青铁”，元末朝廷第一大将，王保保是他汉族姓名。
　　这位元庭大将武功虽然不算一流，可这行军打仗的本事却是朝廷第一。
　　自持朝廷将令，率领二十万大军平叛以来，王保保一路沿着黄河平推，覆灭不少大小反元势力，一路由北打向南，渐渐与占据江淮一带的白莲教红巾军相遇。
　　红巾军的首领叫做郭子兴，手下十万将士完全无法抵挡王保保的大军，一连被他打下五城，眼看王保保的大军就要打到“濠州城”。
　　“濠州城”是江淮一带的大城，连接南北，所处位置极为重要，郭子兴自从占领“濠州城”后，就以此为根据地，领军向外扩展，若是连濠州也丢了，红巾军就大势去矣。
　　郭子兴早就向白莲教发出求救信，只是王保保深知兵贵神助的道理，所以连夜行军，在白莲教援军到前，已经兵临城下。
　　望着城外二十万如狼似虎的“元军”，郭子兴脸黑如碳，心里阴沉的可怕。
　　白莲教的援军没有消息，王保保就兵临城下，眼看就要发起攻城战，可如今“濠州城”的守军只有三万。
　　更让郭子兴绝望的是，濠州城他刚拿下没多久，还没做到军民一心抵抗元军，得不到百姓支持的守城部队，郭子兴知道支撑不了多久！
　　王保保在攻城前已经派人在濠州城附近发了传单，内容都是郭子兴乃朝廷罪人，濠州城内之前与他交好之辈，一律既往不咎，但若是有人参与守城，元庭必不轻饶，株连九族。
　　大元朝廷在百姓中的威慑力还是很强，尤其是蒙古骑兵威压中亚，没人不怕。
　　如今濠州城中没人敢支持郭子兴守城，他也不能使用强硬手段逼百姓帮他，否则只会把百姓推到王保保那边。
　　王保保这招不战而屈人之兵的确起到作用，郭子兴如今一个头两个大，都考虑要不要开城投降。
　　好在郭子兴还有些理智，他知道若是自己投降，韩山童饶不了他，与王保保相比，韩山童才是更可怕的人！
　　郭子兴已经做了俩手准备，派人护着自己的儿子郭天爵秘密出城，在濠州城内埋下大量炸药，城破之日，他就与王保保同归于尽，为白莲教除去这一个大患。
　　韩山童看在他牺牲的份上，必定优待他儿子。
　　当然，死谁都不愿意，不到万不得已，郭子兴也不会出此下招，他首先还是要积极抵抗王保保。
　　就在郭子兴心烦气躁，想着如何抵抗王保保之际，一道声音不知怎么传入他耳内。
　　“郭将军在烦恼如何抵抗王保保大军？”
　　郭子兴闻言，吓的抓紧兵器，摇头回望，却发现四下无人，哪来的声音。
　　“郭将军在找我？”
　　突然郭子兴的影子发出声音，吓的他浑身一抖，然后就发现自己的影子好像一团烂泥浮动起来，渐渐形成人形，竟然变成另一个自己。
　　“你是什么妖物，竟敢假扮本将军！”郭子兴双手持刀，刀气在刀尖吞吐。
　　“郭将军不要白费功夫，但凡被我吃掉影子的人，生死再也不由自己掌控！”影子郭子兴嘻嘻一笑道。
　　郭子兴心中一寒，就想一刀劈死眼前的假货，可是他刚想出招，却发现自己全身动弹不得，就像是被人点中穴道一般！
　　“你是什么时候出的招？为何本将军没发现？”郭子兴现在除了一张嘴，什么也动不了！
　　“哈哈！”假郭子兴开心的笑道:“你永远不会知道，安心当我的影子吧！”
　　说完，郭子兴发现自己竟然在溶解，慢慢变成假郭子兴的影子落到地上！
　　郭子兴变成一个，假货变成了真的，真的却变成他的影子，更恐怖的是，郭子兴如今还有意识，眼睁睁的看着假货堂而皇之的开城向王保保投降，献上“濠州城”，自己却只能当影子般的存在，什么也阻止不了！
　　有了“郭子兴”率领红巾军投降，江淮之地的义军再无战意，纷纷倒戈投降王保保，元军几乎兵不血刃的拿下整个江淮之地，兵锋直指明教“十旗众”占领的古都“金陵”。
　　而作为第一个“投降”的义军领袖，王保保赦免“郭子兴”一切罪责，并且封他为先锋，还让其作为镇压反贼的主力。
　　“郭子兴”欣然接受，并且积极的站在蒙古人一边，讨伐汉人同胞。
　　天下义军纷纷指责“郭子兴”，可却无一人有实力杀死他，反而让他履历战功，在元军之中几乎成了王保保手下头号大将。
　　这日，郭子兴率领一万先锋前往金陵，突然前方将士传来骚乱，说是有人闯军，已经杀了先锋营多位大将！
　　闯营的是一伙人，十来人的样子，清一色的女人，身穿白莲教的服饰，由一人统领带头，直接杀的元军人仰马翻。
　　郭子兴带人赶到之时，元军将所有人围在中间，流出一大块空地，却不敢靠近，附近全是元兵的尸体。
　　“大胆郭子兴，竟然投降蒙古鞑子，见到白莲教教主，还不下跪！”一个白莲教女人站出来指着郭子兴骂道。
　　“原来是莲瓣仕女！”郭子兴坐于马背之上，对于人群中那个气势最强的少女道:“韩山童，本将军等候多时了！”
　　附体于“莲瓣仕女”的韩山童一愣，皱眉看向眼前这个陌生的郭子兴，疑惑道:“你是故意诱本尊来见你的？”
　　郭子兴哈哈一笑道:“你韩山童是天下反元领袖，只要杀了你，天下义军就是散沙一片，再无力反抗朝廷！”
　　韩山童咬牙切齿道:“郭子兴，你本是反元志士，为何投降朝廷，甘为鹰犬！”
　　郭子兴笑道:“我道白莲教教主韩山童有多大本事，连我的身份都看不出，真让人失望！”
　　韩山童立刻知道眼前郭子兴是假的，立刻使用元神查探郭子兴的身份，却发现周围似乎被人布下大阵，自己元神竟然被困在其中。
　　“不好，中陷阱了！”

407 光速
　　白莲教教主韩山童，天下反元领袖，武功有“禅觉魔心经”和“神游物外大法”。
　　其中“神游物外大法”可以元神附体“莲瓣仕女”，发挥强大的战力，对蒙古骑兵造成很大的麻烦。
　　自从被王忠打败后，韩山童知耻近乎勇，不仅在武道上突破原有境界，无限接近“真武”，还培养众多“莲瓣仕女”，分散中原各大城市，用以反元大业。
　　韩山童以元神投入“莲瓣仕女”身上，来往各大义军势力，主持大局，这样一来可以同时出现在中原各地，主持反元大业，打的元庭措手不及。
　　元庭也曾派十三翼阻击韩山童，可是他元神附体，十三翼打死侍女，他就再用元神附体其他侍女，十三翼不管杀多少莲瓣仕女，都无损韩山童真身分毫。
　　韩山童也凭此攻下元庭不少城市。
　　只是韩山童也没想到，元庭这么快就找到克制“神游物外大法”的办法，并且假扮“郭子兴”引他上当。
　　韩山童发现自己元神无法自由离开附体的“莲瓣仕女”后，就知道，朝廷内必有道术高手！
　　假郭子兴似乎觉得胜券在握，对韩山童道:“韩教主，今天你的元神是肯定无法离开此地，你猜你藏在白莲教总坛的真身，会不会被我们找到！”
　　韩山童闻言大惊，一个箭步就冲向假郭子兴。
　　以韩山童估计，自己中了元庭的埋伏，只要他冲出包围，尽快远离假郭子兴，或许元神还有机会离体，返回真身。
　　附体莲瓣侍女后，韩山童的战力虽然没有真身强，可也算天下绝顶高手，没几个人能抵抗。
　　假郭子兴早就猜到韩山童的打算，早就安排一个高手伺候他。
　　韩山童冲到半路就被一道黑影拦下，此人一身黄金战甲，除了露出一张金发碧眼的脸外，韩山童竟然都没发现他是如何出现。
　　“你也是十三翼？”韩山童问道。
　　金甲汉子笑道:“我可不是十三翼，我是杀戮小队的成员，萨途卡！”
　　“色目人？”韩山童心里疑惑可下手不慢，一招“如雾如电”就轰到金甲人的身上！
　　金甲人纹丝不动，韩山童的攻击竟然全无作用，那身金甲也不知什么材质，韩山童十成功力都不能损其分毫。
　　“你的攻击不过音速拳，怎么可能破坏黄金圣衣！”萨途卡轻蔑的对韩山童说道。
　　“你也接我一拳！”
　　韩山童下一刻眼帘里爆发无数拳影，有如流星滑过天际，等他反应过来，身体最少中了上百拳，接着耳边才听到拳风破空之声。
　　萨途卡瞬间轰出上百拳，每一拳都打在韩山童身上，直接将他附身的“莲瓣仕女”打成肉酱。
　　韩山童的元神再次附体最近的“莲瓣侍女”，好不容易才回过神来。
　　萨途卡实在是韩山童经历过的最可怕对手，他超越声音的拳速连眼睛都反应不过来。
　　“连我音速拳都接不下，如何接我光速拳！”萨途卡轻蔑的眼神让韩山童很受伤。
　　韩山童身上冒出一股寒气，直接在身上凝成一副冰甲，增强其防御力！
　　同时韩山童让剩下的九位“莲瓣侍女”躲在他背后，以防她们遭遇萨途卡的毒手。
　　韩山童发现，他的元神虽然无法离开此地返回真身，不过却能附身最近的这九个“莲瓣侍女”。
　　原本是为了以防万一，才多带十个莲瓣侍女来杀郭子兴，却没想到韩山童有要依靠“莲瓣仕女”的一天。
　　“阁下的拳速虽快，可惜拳劲差了点！”韩山童有冰甲保护，自信就算中了萨途卡的拳，也能支撑一时三刻。
　　“音速拳只是我最弱的拳法，况且以你的实力，根本无法攻破我“狮子座黄金圣衣”的防御！”
　　萨途卡的自信或许是他唯一弱点，韩山童是这么想的。
　　“你再来试试！”韩山童向萨途卡招招手，脸上有着同样的自信。
　　萨途卡不屑的摇摇头，但还是再次出拳，只是这一次他的拳速更快，韩山童连他拳头的影子都看不到。
　　虽然看不到，不代表韩山童没有办法，只见他双手画圆，似乎画出一个黑洞，萨途卡拳力全被黑洞吸收。
　　“纳须弥于芥子”，可吸收天下任何气劲的奇招，配合“反—纳须弥于芥子”可将对方所有攻击反弹回去。
　　萨途卡也没料到韩山童有此一招，全身都中了自己的拳劲，打的他黄金圣衣乒铃乓啷的直响。
　　这时韩山童一个箭步，双手聚气成刀，化作“白莲冰刀”，直刺萨途卡没有圣衣保护的脸部。
　　眼看韩山童就要得手之际，他眼中突然惊现无数白线，然后身上就传来噼里啪啦的骨骼爆烈之声。
　　“好快！”韩山童还没察觉怎么回事，附体的“白莲仕女”就已经身亡，他不得不再以元神投入另一个莲瓣仕女身上。
　　“世界上怎么有这么快的速度？”韩山童震惊的看着一脸淡然的萨途卡，有些不敢置信。
　　刚刚萨途卡的音速拳虽然厉害，可韩山童并不是没有办法抵抗，可是最后萨途卡出的拳法，简直快到难以想象的地步，他根本毫无所觉就已中招！
　　“这是什么武功？”韩山童惊叫道。
　　“没想到你竟然能逼我出“闪电光速拳”，是我小看你这个土著了！”萨途卡回道。
　　韩山童皱眉道:“闪电光速拳，我怎么没听过？”
　　“哼！”萨途卡骄傲的说道:“你这个土著，又怎么可能知晓光速的奥秘！”
　　假郭子兴一直在旁边看着萨途卡与韩山童一战，有些不耐烦道:“别玩了，快点解决他，我们再去灭了明教，帮助蒙古人镇压叛乱，到时任务就算完成一半！”
　　萨途卡耸耸肩，对假郭子兴道:“无所谓，我刚刚的“闪电光速拳”已经绝了他的后路！”
　　韩山童闻言一惊，然后回头观望，震惊的发现自己带来的“莲瓣仕女”竟然都已被杀，都是死在刚刚萨途卡的一招“闪电光速拳”上。
　　“怎么可能这么快？”韩山童再次发出惊叹，不过如今他的状况很糟糕。
　　莲瓣仕女只剩下一个，若是再被萨途卡杀死，他的元神就无法附体，又不能离开此地，早晚会元神消散而亡！

408 海虎
　　白莲教自从举起反旗，凭借韩山童的“神游物外大法”和数量众多的“莲瓣仕女”，打的蒙古大军丢盔弃甲，更是迅速占领河南河北之地。
　　最鼎盛之时，韩山童更是真身出战，夺取北宋旧都开封，从此一战而震天下，被各路义军推举为反元盟主。
　　虽然这个盟主只是名义上的，没什么实质的作用，还让韩山童和白莲教成为大元朝廷重点打击目标。
　　不过韩山童还是很高兴，因为反元之势已成燎原之火，蒙古人被赶出中原不过时间问题。
　　在韩山童心里，最后能不能一统中原，成就帝王之业并不重要，他要的只是驱除鞑虏恢复汉人江山！
　　占领开封汴梁之后，韩山童以此为白莲教的基业，他真身坐镇，将莲瓣侍女散往全国各地重要反元据点，必要时元神出窍指挥起义，效果是出奇的好！
　　在元神出窍期间，韩山童的肉身是不设防的，所以必须有人守护，这个重任就落到了白莲教副教主刘福通和军师刘伯温头上。
　　七年前，刘伯温跟随张三丰离开濠州，拜入道家宗师大方真人门下，学习道术武功，天文地理，星象占卜，行军布阵之道。
　　七年后的今天，刘伯温艺成出山，在义军之中混了个“赛诸葛”的名号，后来更是得到韩山童的赏识成为白莲教军师，为他反元大业出谋划策。
　　可以说，白莲教能有如今局面，刘伯温居功至伟。
　　所以韩山童将“万象真藏”也交给刘伯温，让其增长见识！
　　今日开封城外，来了两个壮汉，一个身披墨绿色的军衣，带着一副墨镜，一头长发随风飘舞。
　　另一人穿着一身短衫练功服，一头板寸，看上去有些倨傲，练功服的胸口上还有一个小小的“龟”字！
　　两人的穿着打扮在白莲教教众的眼里，真是奇装异服，想不引起注意都难。
　　很快白莲教的副教主刘福通和军师刘伯温就站在了城墙头，看到那两个怪人不紧不慢的接近开封城，刘福通更是直接下令弓箭手放箭，刘伯温想拦都拦不住！
　　无数弓箭从开封城上飞出，射向两个怪人，眼看就要射中的时候，其中一个风衣怪人嘴里轻轻说了一句:
　　“电流推动磁场转动。”
　　风衣男身上冒出细细的电流，无数电流化作一个力场，射来的箭支全部凝固在半空中，指向风衣男和功夫男，颇为奇观！
　　就连刘福通和刘伯温也看呆了，没想到对方有此一招。
　　接下来刘伯温看到风衣男右手一翻，凝固在半空中的箭支缓慢的调转方向，朝着开封城墙飞快射去。
　　嗖嗖嗖！
　　无数支长箭破空而来，每一根都准确的扎进一位弓箭手的心脏，他们最后一眼瞧见，杀死自己的箭矢正是刚刚自己射出去的那支。
　　刘福通眼见对方反击，自家弓箭队损失惨重，牛脾气上来，直接跃下墙头，向那个风衣男攻去。
　　这七年来，刘福通也不是白过的，功力比之前强了一倍，一手“弥勒圣锁”，凝气化形，组成一条条的锁链抽向风衣男。
　　“老龟，你要不要玩两手。”风衣男眼见刘福通攻来，并未出手，反而对同伴功夫男问道。
　　“他就交给我了！”名叫老龟的功夫男嘴角一翘，双膝一弯，整个人弹射而起，正面迎向刘福通。
　　风衣男同时也动了，不过对象却是城头上的刘伯温。
　　“你对付刘福通，我找韩山童的真身！”
　　风衣男速度极快，刘福通本想拦住他，可功夫男已经找上他，很普通的一拳轰向他的胸膛。
　　功夫男这一拳实在普通，就是武道之中普普通通一直拳，普通到就是一个练过武的孩子都不会去用。
　　可刘福通却如临大敌，因为功夫男的这一拳实在太快，快到他根本都来不及反应，胸口已经重拳，对方强大的拳力直接轰碎了他的护体气劲，人如炮弹一样飞出，砸在“开封城”的城墙上，直接将城墙砸了一个大洞！
　　功夫男的这一记直拳中并无内劲附着，只是凭借至强的蛮力就砸碎了刘福通数根骨头。
　　对方拳力之重，刘福通只觉有百万斤的力道，根本无可阻挡！
　　另一边的刘伯温也不容乐观。
　　风衣男直逼“开封城”下，三两步就冲到城下，却被一股看不见的力道所阻，竟然不能寸进。
　　“阁下不必费劲，本军师在开封城内布下大阵，守护城市，没我的允许，没人可以入城！”刘伯温站在城头，得意的对城下的风衣男道。
　　风衣男眉头微皱，右手轻轻向前，当距离城门不足一丈之时，如遭电击，不过他却没有缩手，反而细细体悟电击的力量，然后才收回手掌。
　　“道术也有些门道，不比老黄的魔法阵差！”风衣男抬头看向刘伯温道:“不过你想凭这烂阵法就拦住我贾海虎！”
　　风衣男额头突然浮现三道战纹，有如三道虎爪印，身上气势一变，周身的气场开始转变，刘伯温看着风衣男，竟然闻到了大海的味道。
　　风衣男一头长发无风自动，沉身凝气，向着开封城挥出一拳。
　　“海虎爆破拳！”
　　刘伯温惊讶发现眼前出现无数巨浪，明明身处内陆，可却看到大海中的狂风暴雨，一头巨鲨破浪而出，撞向开封的城头。
　　无形的力场影响着白莲教所有人，但凡金属所制的东西全部扭曲变形，开封的城墙被无形力量引动自行分解，那头虎鲨直冲城内，轻易就撞穿刘伯温所布下的阵法。
　　巨大的海虎拳劲如扇形辐散开来，开封城半边城墙和墙后无数房屋成为粉末！
　　风衣男一拳就毁了开封城的十分之一，不仅毁灭了城墙，更杀死无数开封居民和白莲教守军。
　　同时也摧毁了白莲教的反抗意识。
　　刘伯温很幸运，风衣男的拳劲擦着他的耳朵而过，除了左耳裂开一道口子，他几乎没有受伤。
　　可是刘伯温知道，开封城完了，白莲教也玩了，谁可抵挡那风衣男一拳，恐怕就是白莲教教主韩山童也做不到。
　　刘伯温却不知，韩山童遇到的麻烦并不比他小，甚至还在开封城的危机之上！

409 龙尊
　　开封城破，刘伯温和刘福通被擒拿，韩山童真身被元庭得到的消息很快就传到金陵城内的王忠耳里。
　　明教上下当时就哗然，白莲教这是被朝廷一锅端，上到教主，下到普通教众全被俘虏，这对于天下反元势力的打击是空前绝后的。
　　韩山童作为反元盟主，他若是被蒙古人杀死还好，倒也能激起反元义士的激奋之情。
　　可如今韩山童真身被朝廷得到，影响将是难以估计的。
　　在白莲教那些信众的心中，韩山童如神一般强大，却落入蒙古人手中，还让他们有什么勇气反抗蒙古人。
　　其次，韩山童是名义上的反元联盟之主，他若被朝廷公开处决，以儆效尤，天下有何势力敢反元。
　　最后，白莲教造反之后，占领河南和河北之地将重新落入朝廷手中，这样一来北方将定，朝廷再无后顾之忧，蒙古骑兵可由北向南，直逼江南之地，第一个威胁的就是占领江南一带的明教。
　　如今王保保携大胜之威，率领二十万蒙古将士逼近采石场，距离金陵城已经不远。
　　假的郭子兴压着韩山童附体的“莲瓣侍女”，率领一千骑兵轻装上路，朝着元大都而去。
　　莲瓣侍女身上被贴满了“符咒”，每一张符咒都有镇魂之效，防止韩山童的元神离开莲瓣侍女的身体。
　　同时，莲瓣侍女身上被插了九根金针，分别是头顶，四肢，心脏，琵琶骨，丹田，韩山童是想动都动不了。
　　韩山童手脚之上还被绑着四根粗大的铁链，由十位蒙古万夫长看守。
　　想来为了对付韩山童，朝廷也废了一番手脚，并且早有准备，不然怎么能一战就擒下这位反元盟主。
　　可以想象，一旦韩山童被押解到元大都，恐怕真的就生死不由人。
　　那个擒下莲瓣侍女的“萨途卡”已不知所终，全军只有假的郭子兴。
　　这支队伍行军并不快速，甚至有些拖沓，一日不过走了不到百里，距离元大都还远着。
　　等天黑之后，郭子兴安排士兵安营扎寨，原地休息，看管好韩山童的元神后，躲到营帐内休息。
　　“我们这走了五天，那些个反元势力为何还没来救韩山童的元神！”郭子兴坐在营帐的主位之上，对着空气说道。
　　很快，空气泛起涟漪，身穿黄金圣衣的萨途卡走了出来。
　　“看来我们引蛇出洞的计划被看破了！”
　　萨途卡圣衣不离身，坐到郭子兴的对面，然后说道:“联系小队里的其他人，看下一步该怎么做？”
　　郭子兴拿出一个小盒子，往地上一扔，小盒子落地就发射一道道蓝色的激光，然后出现五个激光投影。
　　其中两个正是打破开封的风衣男贾海虎和功夫男老龟！
　　另外三人，两男一女，女子长相普通，可满脸的煞气，有些生人勿近的样子。
　　她左边男子黑发黑瞳，像个华夏人，只是嘴角一直带着丝丝邪笑。
　　女人右边男子赤发碧瞳，一脸淡然，却不怒自威，虽然只是影像，可给人的感觉就是老大。
　　“假海虎，你拿到韩山童的真身了吗？”假郭子兴对风衣男说道。
　　“你还是关心一下你自己吧！”贾海虎没好气道:“影子！”
　　假郭子兴原来叫影子。
　　功夫男比较谦虚，对影子道:“你放心吧！韩山童的真身已经到手，并且做了处理，绝对跑不掉，我们还抓了刘伯温，刘福通和韩山童的女儿韩琳儿！”
　　萨途卡皱眉道:“抓那些无关紧要的人干什么，直接杀了吧！”
　　“是我让抓他们的！”这时那个淡然的男人说道。
　　“这次团战，主神的任务是帮助蒙古人镇压叛乱，重新统治中原，刘伯温那些人都是反元的重要人物，将来或许有用！”
　　萨途卡似乎很尊重那个男人，点点头表示明白就不再言语！
　　影子这时对那个男人道:“龙尊老大，你说那个什么兄弟小队，不过六星级别的队伍，竟敢向我们开启团战，是不是找死！”
　　龙尊还没回话，他旁边的那个女人笑道:“那个什么兄弟小队，在主神空间内的评价垫底，队伍中也就一个运气不错的小妖还像点样子，其他人不过土鸡瓦狗！”
　　“不要大意！”一直没开口的男人说道:“主神几乎同时将我们投放到这个世界，就说明对方实力绝不再我们之下！”
　　“韩东门，你的胆子怎么变小了，一个连七星级战力都没有的破队伍就把你吓破胆！”影子对那个男人嘲笑道。
　　“影子，我看你是有点本事就飘了！”韩东门不屑的回道:“别忘了，你才是我们杀戮小队中最弱的人！”
　　“有本事我们过两招！你个棒子！”影子气的牙痒痒。
　　小队中的其他人似乎早就习惯他们俩吵架，一点劝架的意思没有，只想在旁边看热闹！
　　“好了！”最后还是小队中的老大“龙尊”发话，影子和韩东门才安静下来。
　　“团战期间一切矛盾都给我忍着，否则别怪我不留情面！”
　　龙尊一句话，所有人都安静下来，因为他是七人中实力最高的人，唯一一个八星级战力。
　　“影子和萨途卡，你们尽快把“韩山童”的元神带来元大都，交给林幽若处理！”
　　“老龟和贾海虎，你处理完白莲教后，就去帮王保保对付明教，我不相信兄弟小队的人会坐视反元最大两个势力覆灭！”
　　“韩东门，你去一趟丐帮，帮助十二生肖的“虎”掌控丐帮，杀了那个叫做“洪大龙”的人！”
　　龙尊吩咐完所有人的任务后，说道:“我们的任务既然是帮蒙古人，那对方小队就一定是帮汉人，只要我们将反元势力一网打尽，我不信他们不出现！”
　　叫做“林幽若”的女人这时说道:“龙尊老大，你干什么去？”
　　龙尊冷冷的扫了林幽若一眼，道:“我自然去找这个世界最强的那两个人！”
　　“老大的战斗瘾又犯了吗？”影子嘿嘿一笑道。
　　萨途卡瞪了影子一眼，小声说道:“管好你自己的事！”
　　影子缩缩脖子，不再言语，只是看龙尊的眼神始终带有一种敬畏，惧怕的敬畏！

410 武当七子
　　武当山，原本一个名不见经传的小山头，可自从三十年前，武当山名动天下。
　　正所谓山不在高，有仙则灵，三十年前小小的武当山来了一位活神仙，在此开山立派，从此名震天下。
　　那个活神仙叫做张三丰，被武林中人誉为陆地真仙。
　　武当山上的武当派，也因为张三丰的存在而享誉江湖。
　　张三丰一生收徒七人，因材施教，各具本领，被江湖人称为“武当七子”。
　　时至今日，武当早就不是八人的小门派，张三丰的徒孙早就过百上千，武当派也成为白莲教，明教之后的武林第三门派！
　　自武当派强大后，每日来求见张三丰的人越来越多，大多被“武当七子”挡下，并且一直对外宣称张三丰云游四海，不在武当。
　　今日又有一人拜访武当，只是与以往不同，此人并不在意张三丰在不在武当，直接向山上冲去，武当第三代弟子竟然都挡不住他。
　　很快武当七子中的老幺莫声谷就被惊动，来到山脚下看是谁敢擅闯武当山。
　　莫声谷在武当七子中排行老七，实力自然也是最弱，之所以能第一个到，是因为他的道宫距离山脚最近。
　　武当七子的道宫依山而建，老七在下，老大在上，依次按照北斗七星的方位排列，而张三丰的道宫自然就在山顶之上。
　　所以若是有人闯山，第一个惊动的就是莫声谷。
　　当莫声谷来到山脚下，发现闯宫者只有一人，实力之高却是他生平少见，对方凭借一己之力打的武当三代弟子人仰马翻。
　　“大胆狂徒，竟敢擅闯武当，当我武当派无人吗？”莫声谷自然不希望看到自己的师侄被杀，第一时间出手。
　　武当派的轻功“梯云纵”，相传是张三丰观测武当山云雾而创，大成之后甚至有腾云驾雾之能。
　　莫声谷虽然“梯云纵”没练到家，可速度依然不弱，飞速攻向闯山者。
　　闯山者似乎也发现了莫声谷，却对他视若无睹，随手一翻，化出道道掌影，将周围武当弟子扇飞，然后与莫声谷对了一掌。
　　莫声谷手掌一疼，然后就看到自己与对方接触的手掌向外翻飞，五根指头指甲崩裂，骨头都被对方深不可测的掌力打了出来，扎到身上。
　　“啊……！”
　　莫声谷再也忍不住，痛苦的大叫一声，惊动到武当山上其他人。
　　“七弟！”
　　远处飞奔来一妙龄女子，手提宝剑，看见莫声谷的惨样，想都不想一剑刺向闯山者。
　　正是武当柔剑。
　　整个武当山上，擅长柔剑者只有一人，武当七子中的老五，也是唯一女性—张翠山！
　　张翠山原名张翠珊，年少之时有幸被张三丰收为弟子，却少行走江湖，认识她的人不多，甚至有不少江湖中人以为武当五侠是个男人。
　　名气虽然不大，可这一手剑法却是张三丰亲自调教，剑出如光，以柔克刚，剑气如霜。
　　来人却浑然不管张翠山的利剑，还是一掌扇出，毫无章法，却出奇的有效，张翠山直接剑断吐血。
　　闯山者哪里管什么柔剑刚剑，见到什么就是一巴掌扇过去，只是速度和力道出奇的大，普通高手都不可抵挡。
　　武当七侠莫声谷和五侠张翠山半招就败下阵来，可把一众武当弟子吓死，尤其是人群中一位蓝发之人，看见闯山者的威势就跑，生怕自己少生两条腿。
　　可是蓝发之人还没跑远，背后就传来一股吸力，身子不由自主的被吸飞，直接被闯山者抓在手上。
　　“你叫什么名字？为什么要跑？”闯山者扣着蓝发之人的肩膀，直接让他双膝一软跪下。
　　蓝发人肩膀吃痛，龇牙咧嘴，却不敢不回答对方的问题:“在下武当三代弟子蓝玉，眼见大侠武功之威，深深折服，自感不是对手，所以退避三舍！”
　　闯山者不悦道:“我龙尊最讨厌贪生怕死之辈！”
　　蓝玉脸色一变，还想再解释，那边龙尊五指用力，蓝玉肩膀之处响起一阵骨折之声。
　　“啊！”蓝玉痛苦的仰头大叫，对龙尊开口求饶道:“大侠饶恕小人吧！小人愿意退出武当，从此不履江湖！”
　　龙尊不屑道:“你会不会行走江湖干我何事！”
　　言毕，龙尊随手一甩，蓝玉就像腾云驾雾般，直飞二十多丈，这一下要是落地，不死也要半条命！
　　好在一人从武当山下冲出，一把抱住蓝玉。
　　此时蓝玉已经昏迷，没看到救自己之人正是他的师傅，武当三侠俞岱岩。
　　来的不止俞岱岩一人。
　　老大宋远桥，老二俞莲舟，老四张松溪，老六殷梨亭全到了！
　　武当七侠齐聚，武当上下士气大振，觉得必定能赶走龙尊。
　　“阁下何人，为何与我武当过不去？”宋远桥一见张翠山和莫声谷的惨样，顿时对龙尊怒目而视。
　　龙尊淡然道:“我想找张三丰比武！”
　　宋远桥皱眉道:“家师云游四海，并不在武当山上！”
　　龙尊点头道:“我知道，只是我讨厌找人！”
　　俞岱岩忍不住道:“你到底想怎么样？”
　　龙尊道:“我杀了你们七个，张三丰自然会来找我！”
　　武当七子闻言大惊，不是因为怕死，而是震惊于对方的脑回路。
　　找不到张三丰就杀他七个徒弟，等张三丰收到消息，自然会找龙尊报仇，那时双方就是不死不休了，哪里会比什么武！
　　“想杀我们兄弟，就要看你有没有那个本事！”俞岱岩怒气上头，全身湛蓝，气劲迸发。
　　张三丰对武当七子因材施教，每一位所传武功都不相同，俞岱岩天赋异禀，全身上下刀枪不入，力大无穷，所以得传“金刚石身”，全身上下坚如金刚石。
　　“三师兄小心！”一旁未出手的四子张松溪察觉不对，抢先于其他师兄弟，率先支援俞岱岩。
　　龙尊来来去去就是一巴掌，不过确实实用，就连俞岱岩的“金刚石身”都支撑不住，直接倒下。
　　张松溪双手抱圆，身如太极，将俞岱岩身上的气劲全部卸开。
　　“你这手功夫还有点看头，是张三丰创的吗？”龙尊停下手来。
　　“不错，这套小太极拳正是家师所创，最接近真武的武学！”张松溪自信的面对龙尊道。

411 万道森罗
　　主神空间的力量划分等级比较简单，就是一星到十星，一星最弱，十星最强。
　　六星级对应的是武道中的凝基，七星对应结胎，八星就是反虚，九星是归真，十星就是蜕凡化仙。
　　杀戮小队被主神空间评定为“九星级”小队，就是因为小队中有一位九星级战力，不过那人并不是龙尊。
　　龙尊虽然是杀戮小队的队长，并且强化方向是华夏武道，不过他只有八星级，但对于武当七子来说，八星级已经是高不可攀的力量。
　　武当七子各有胜长，其中老七莫声谷武功最弱，被张三丰亲授三招绝招自保，可惜面对八星级的龙尊，连出招的机会都没有。
　　老六殷梨亭专攻道法，不会武功。
　　老五张翠山专攻剑术，武当七子以她剑法最高。
　　老四张松溪武功最高，也是最接近七星级真武境界的人，“小太极拳”防御无双。
　　老三俞岱岩外家硬攻最强，幼年时有奇遇，吸收金刚石精华，成就铜皮铁骨之身。
　　老二俞莲舟专攻轻功腿法，武当七子以他轻功最高。
　　老大宋远桥年纪最大，跟随张三丰时间最长，武功道法双修，老实稳重，隐隐定为武当下一任掌门。
　　武当七子虽然实力不弱，可惜能与龙尊过两招的只有老四张松溪，其他人就是接近龙尊都难。
　　龙尊实在是武当七子见过最完美的武者，硬功比俞岱岩还厉害，轻功比俞莲舟还强，招式更在张翠山和莫声谷之上，内力比宋远桥更深。
　　造成的结果就是，俞岱岩一击就败，俞莲舟被龙尊闪电一脚踢断双脚，宋远桥被龙尊深厚的内力震吐血。
　　不过几个呼吸时间，武当七子倒下五个，只有不会武功，所以没有出手的殷梨亭还能站着。
　　张松溪凭借“小太极拳”力保不失，可他有种感觉，龙尊能一招就败他，只是想要试探小太极拳的精义，所以才迟迟不下重手。
　　当张松溪将“小太极拳”使了一遍后，龙尊也就失去兴趣。
　　“你这小太极拳倒是不错，以巧破拙，以柔克刚，又兼顾强身健体之效，有些后世太极拳的影子，又别开生面，不俗，不俗！”
　　龙尊似乎是个武痴，对于没见过的武功就会入迷，张松溪却没那个心情，他师兄弟全躺地下呢！若是连他都败了，武当就全完了！
　　张松溪拿出全部本事“小太极拳”以守为攻，画出一个又一个的圆，将自己劲力层层叠加，然后向龙尊打过去。
　　巨大的太极图如同一个锯子，压向龙尊。
　　龙尊面对张松溪的强招，却很轻松道:“太极看似以柔克刚，四两拨千斤，实则却是你要有千斤之力，才能打出四两拨千斤的力道，所以太极也是至刚之拳！”
　　在张松溪惊讶的眼神中，龙尊力从双脚而起，周身发出圆贯通融之劲，一拳拍在他劲力所化的“太极图”上。
　　太极五锤之搬拦捶。
　　恐怖的巨力将张松溪的气劲打碎，余劲有如千万斤的巨锤轰在张松溪的身上。
　　“小太极拳”的卸力功夫根本卸不开龙尊的拳劲，更让张松溪受打击的是，对方所使用的却是“太极拳”的功夫，并且比他使的更强，更好！
　　“太极五锤至刚至阳，乃是刚拳之最！”龙尊背负双手，一派宗师气象道:“太极拳的根本就是刚柔变化，你只注重太极柔劲的借御之道，却是失去太极之本意！”
　　张松溪竟然在龙尊身上看到自己恩师张三丰的影子，他们两人的样貌各异，可这派宗师气度一般无二。
　　只是张三丰的宗师气度中包容道家出尘之意，而龙尊则多了三分杀气。
　　“你们准备好上路了吗？”龙尊冷冷的看着武当七子道。
　　七人如今再无抵抗之力，不过也无人开口求饶，反而盘腿坐下，坦然面对将要到来的死亡。
　　龙尊慢慢走进武当七子，不过三步之后突然停了下来，摇头回望天空，武当七子顺势看去，却发现天空一道黑影破空而来，速度之快，超乎想象。
　　刹那间，一个黑棺从天而降，“砰”的一声落到龙尊与武当七子之间。
　　来的却是“太极玄棺”！
　　龙尊看见“太极玄棺”，双瞳不由一缩，因为他感应到一股巨大的气息从黑棺之中泄露出来，有如黑龙咆哮，强大至极。
　　“宋帝昺！”
　　太极玄棺并未打开，不过冒出一股黑龙之气，一口咬向龙尊。
　　宋帝昺似乎想要故技重施，像抓王忠一样，将龙尊也抓走。
　　只是龙尊毕竟不是王忠，当黑龙袭来之时，他再出使出“搬拦捶”，双拳有如巨锤，爆发滔天巨力，直接将黑龙之气打散。
　　“宋帝昺，出棺与我一战！”龙尊指着太极玄棺，高兴的叫道！
　　回答龙尊的是三道黑龙之气，交错盘舞，张牙舞爪，誓要将龙尊拿下。
　　这次三条黑龙之气配合，威力增强十几倍，并且冲着龙尊空门而去，好似高手出招。
　　“出来见我！”龙尊怒喝一声，一拳破空，恐怖的拳劲撕天排云，一举冲散三条黑龙之气，轰击在“太极玄棺”之上。
　　坚固无比的“太极玄棺”被龙尊一拳打向天空，棺门之上还有一个清晰的拳印。
　　当初王忠以“金龙剑”之锋利也不能损“太极玄棺”分毫，没想到在龙尊一拳之下就已破损。
　　太极玄棺在天空翻飞两圈，突然凝固在半空之中，诡异的气场以“太极玄棺”为原点，慢慢辐散四周，五十条黑龙之气闪现，将天空都遮蔽，好像厚厚的乌云。
　　五十条黑龙之气就是五十个元神，在宋帝昺可怕的控制力下，就是五十个领悟“真武”的高手。
　　洪武世界的真武境界，对应的是武道中的结胎境，也就是主神中的七星级战力。
　　五十个七星级的高手，就算龙尊也要严阵以待，他第一次拿出真正的实力。
　　武当七子惊讶的发现，龙尊身上冒出无数的气息，这些气息各不相同，却和谐统一的出现在一个人身上，慢慢组成一副图画。
　　好像一个完整世界的图画。
　　武当七子在这副图画中，竟然看到自己武功的影子，有“小太极拳”，有“武当柔剑”，有“金刚石身”。
　　“宋帝昺，接我一招万道森罗！”龙尊一拳上捣，直逼“太极玄棺”。

412 形式严峻
　　“万道森罗”这门武功，出自香江漫画“风云”，是“十二惊惶”之一的笑三笑所创。
　　笑三笑吃过四大瑞兽之一的“龙龟”真元，获得不死之身，度过四千载岁月后，为了度过“千秋大劫”而创出两门神功，可讽刺的是，正是这两门武功开启了“千秋大劫”。
　　“万道森罗”可容纳各种不同甚至互相排斥的的武功为己用，吸纳的武功越多，实力越强。
　　龙尊经历诸多任务世界，会过无数高手，吸纳多方武道精髓，“万道森罗”在其手上甚至超越笑三笑所设定。
　　宋帝昺，经过文天祥改造，拥有五十个元神，参悟诸多神功，融汇一炉，加上五十个人的反应速度，实力深不可测。
　　这两个人遇上，顿时迸发出难以想象的精彩一战。
　　武当山上，风云变幻，五十道黑龙之气压顶，来回穿梭于一道由真气凝聚的世界图录之中。
　　五十条黑龙之气，就像五十个武道高手，不停的使用不同的武功，加上由一人分心五十控制，彼此相互配合默契，威力极强。
　　而龙尊的世界图包罗万象，有容乃大，五十条黑龙虽然厉害，可是每次攻击世界图，非但不能破坏他，反而使得世界图越来越完善。
　　龙尊的修为明显比宋帝昺高，无论宋帝昺的黑龙如何变化，他都能应变，找到相克制的方法。
　　五十个元神的优势在龙尊面前一点没显现出来，反而是龙尊，借助宋帝昺演练“洪武世界”武功，万道森罗所化的世界图却越来越完善，好像是一个由武道组成的完整世界，朝着九星级迈进。
　　世界图中，那山那水那树，天地万物无一不包含一套上乘武功。
　　宋帝昺似乎也察觉自己这是在帮龙尊完善武功，随即不再出手，五十道黑龙之气陆续返回“太极玄棺”，天地的异象也渐渐恢复原样。
　　“宋帝昺，出来战我！”龙尊也收起“万道森罗”，不过心中战意却越来越强，指着太极玄棺，怒叫道。
　　“太极玄棺”颤抖一下，然后一边的棺门打开，龙尊却发现打开的棺门内并没有人。
　　太极玄棺分为正反两面，曾经分别给宋帝昺和张三丰入睡，后来张三丰出棺为宋帝昺复国做准备，就空出一个位子来。
　　宋帝昺打开玄棺的意思很明显，就是要让龙尊入棺一战。
　　或许是对自己有信心，或许是战意难消，龙尊欣然接受宋帝昺的约战，大步一跨走入玄棺之内。
　　“太极玄棺”棺门关闭，“嗖”的一声就破空而去，远离武当山，径直向着天外飞去，越飞越高，直接突破大气层，化作一道流光。
　　目标正是那太阴星，月亮之上！
　　就在太极玄棺破空离开的时候，远在金陵城的王忠似乎有所感应，不由的朝天空看去，这时一道意念突然传来，正是那太极玄棺内的宋帝昺。
　　王忠闭上双眼，脑海中就浮现一人，正是宋帝昺。
　　“相信你已经感应到，朕将那群天外来客的一人困在太极玄棺，飞往太阴星！”
　　王忠皱眉，看着宋帝昺道:“你早就知道那群人的事！”
　　宋帝昺阴阴一笑道:“朕什么都知道！”
　　“五十年前，也有一批天外来客降临这个世界，并且打起天翔五灵的主意，其中一波人找到太极玄棺，不过被朕杀死，通过搜魂之术，朕知晓主神一些信息！”
　　王忠不明白宋帝昺到底要打什么主意。
　　“七年前，那群叫兄弟小队的天外来客降临之时，朕就已经有所察觉，甚至包括你与那群人的交易也一清二楚！”
　　王忠不解道:“那你为何要困我在玄棺三年？”
　　宋帝昺沉声道:“这毕竟是我们的世界，怎么可以让那个主神觊觎，你的想法与朕不谋而合，利用团战暂时摆脱主神，只是你的实力差了点！”
　　王忠撇撇嘴道:“我的实力还差？”
　　宋帝昺严肃道:“朕曾经以五十元神修为占卜，预测团战吉凶，结果却是大凶之兆，以朕的实力都是大凶兆，你就可想而知！”
　　能让宋帝昺都这么紧张，王忠顿时明白，这个杀戮小队不好对付！
　　“朕已经将杀戮小队中最强一人困在玄棺之内，可是能困多久，朕也不清楚，其他人就要靠你对付！”
　　王忠严峻道:“我凭什么相信你！”
　　宋帝昺嘿嘿一笑道:“因为我们的目标一致，都不想主神占据这个世界！”
　　王忠眉头微蹙，看着宋帝昺，思考着他的话能不能相信。
　　宋帝昺也不着急，一直等着王忠回复。
　　“你尽量拖久一点，我需要时间对付剩下的人！”
　　宋帝昺闻言点点头，然后向王忠传来一道意念，是龙尊的一些信息，还有他的“万道森罗”。
　　当王忠看到龙尊施展“万道森罗”的景象后，心就更加沉了起来。
　　他发现以宋帝昺的强悍都被压制在下风，“万道森罗”可吸纳所有武功的特性实在可怕，就算王忠他自己也没有克制的办法。
　　凭心而论，王忠若是对上龙尊，或许也是没有反击之力，“万道森罗”已经是超越“真武”的力量，那是属于“神域”的力量。
　　宋帝昺要不是有“太极玄棺”，龙尊要不是为了尽窥宋帝昺的武道，也未必会困在“太极玄棺”内。
　　王忠和宋帝昺心里都明白，他们困不了龙尊太久，一旦等他破棺而出，实力恐怕会更进一步。
　　宋帝昺似乎还怕不能打击王忠，继续说道:“朕还察觉到杀戮小队中还有一人，实力犹在那龙尊之上，一直躲在元大都的皇宫之中，也不知有何阴谋！”
　　杀戮小队被主神评价为“九星级”，小队中自然有位九星级战力，不过就目前看来，露面的成员中，以龙尊实力最强，不过他只是八星级。
　　那位藏在元大都皇宫中的人，一定就是“杀戮小队”最强者。
　　一个八星级的龙尊就让王忠颇为头疼，九星级简直就是恐怖。
　　“你能战胜那人吗？”王忠对宋帝昺问道。
　　“联合我与君宝两人之力，有五成机会，只是龙尊必须交给你！”宋帝昺虽然狂傲，却不屑说谎。
　　“好！”王忠毫不犹豫的答应道。
　　王忠并不是不自量力，而是有所持。
　　他的所持就是“诸天轮回神盘”。

413 第六次轮回
　　经过二十多年的充能，诸天轮回神盘已经集聚十成能量，可以再次开启轮回。
　　王忠若是想，他完全可以开启神盘，再次轮回，不再管“杀戮小队”的事情。
　　只是王忠并不想这样。
　　“杀戮小队”如今是王忠横在心头的一根刺，若是不拔出来，恐怕这一辈子武道修为就到此为止。
　　王忠与兄弟小队也有承诺，他虽然不是好人，可对承诺极为看重，不想失信于人。
　　轮回神盘的攻击防御功能，没有蜕凡境休想使用，王忠现在唯一能用的只有“穿越轮回”功能。
　　随着修为日高，王忠对“轮回神盘”的权限也越来越高。
　　如今的王忠，可以利用神盘主动轮回一次，这种轮回与以往不同，有点类似于“神游物外大法”元神附体“莲瓣侍女”，轮回神盘可以直接将王忠元神投放到其他世界，元神附体他人。
　　这种轮回是暂时性的，王忠还可以返回“洪武世界”，不过并不能带回任何东西，除了记忆和武道境界。
　　如今王忠修为卡在七星级的“结胎境”，只差一步就可突破八星级的“返虚境”，只是这种突破非短时间可以达成。
　　本来宋帝昺有心让王忠在“太极玄棺”内闭关几年，等突破“返虚境”后放他出来。
　　可惜主神的动作比宋帝昺想象的更快，如今“杀戮小队”的成员渐渐接近“金陵城”，留给王忠的时间已经不多。
　　同时王忠对于宋帝昺也不信任，他总觉得宋帝昺应该有所保留，等“主神团战”完结后，他们两人必有一战。
　　不管是为了对付“杀戮小队”，还是对付宋帝昺，王忠突破现有修为势在必行！
　　不过使用“轮回神盘”也有代价。
　　首先，轮回神盘累积二十几年的能量将要消耗殆尽，王忠对上“杀戮小队”再无退路。
　　其次，元神轮回的世界不受控制，若是王忠被投放到一个低武世界，对他的突破并无太大好处。
　　最后，元神轮回后，在“洪武世界”的肉身将不设防，如今“杀戮小队”的威胁迫在眉睫，其中两人已快到“金陵城”，稍有不慎就是与韩山童一样的下场。
　　其实为了解决第三个问题，王忠还有一种办法，就是利用“轮回神盘”凝固“洪武世界”的时间流速，不管他轮回花费多久时间，“洪武世界”的时间都不会改变，除非有一个“金仙级”的仙家高手出手，干预时间流。
　　时间与空间是宇宙间最神秘的力量，王忠自然没能力掌控，不过“轮回神盘”作为创世七神器之一，却可以小范围的影响时间流速。
　　时间力量神秘莫测，王忠修为太浅，根本无法掌控，一旦失控被时间之力反噬，王忠将会魂飞魄散。
　　考虑再三，王忠才下定了决心，启用“轮回神盘”，凝固“洪武世界”的时间流速，自己元神进入轮回。
　　有时候为了变强，确实需要冒一点风险。
　　就在王忠启用轮回神盘的时候，元大都皇宫中一位身材瘦弱的男子突然从静修中睁开眼睛，射出两道神光！
　　“这是轮回的力量！”男子嘀咕一句，从怀里拿出一把尺子，好像把玩一件稀世珍宝，细细抚摸。
　　“又是一件创世神器吗？”男子嘴角一翘，露出一个邪笑道:“没想到这次团战会有这样的惊喜！”
　　就在这时，王忠利用“轮回神盘”的力量直接凝固“洪武世界”的时间，天地一片寂静，万物都停顿下来，唯有那位拿着尺子的男子还能保持原样。
　　男子手中的尺子散发幽幽清光，抵挡了时间之力的侵蚀，只是清光忽高忽低，忽暗忽亮，很是不稳定，一旦清光消散，男子将与其他人一样。
　　“起！”男子咬破舌尖一点精血，吐在尺子上面，清光顿时稳定下来，只是男子的脸色变得极为惨白，好像元气大伤一样。
　　“没多少时间了！”
　　男子握紧尺子，飞快跑出皇宫，一步跨出就是百公里的距离，简直就是仙家“缩地成寸”的手段。
　　元大都距离金陵城一千多公里，男子也就花了几分钟的时间就到，同时尺子上的清光也越发虚弱，眼看就要熄灭。
　　男子抓紧时间，以元神感应时间之力的源头，一步跨越空间的阻隔，出现在王忠的旁边。
　　此时王忠已经元神出窍，由轮回神盘进入轮回，去往未至的世界，他的肉身则留在金陵城内的明教据点密室之内。
　　周围的一切都因为时间之力而凝固，那些正在说话之人，唾沫星子都凝固在空中。
　　那些正在飞舞的小鸟，翅膀已无法扇舞。
　　唯有男子是这个世界唯一能活动的人，目标正是盘坐于密室的王忠。
　　明教的密室虽然隐匿，却无法阻挡一位“九星级”的高手。
　　当男子看到王忠的那一刻起，双眼之中立刻迸射出难以想象的贪婪。
　　好像王忠是一块稀世珍宝，无暇的美玉，男子看他的眼神充满了贪婪的欲望！
　　男子慢慢伸出了手来，距离王忠的眉心越来越近。
　　王忠眉心泥丸宫内，正寄放着“诸天轮回神盘”。
　　当男子的手指皮肤刚刚触碰到王忠的眉心时，他另一只手上的尺子清光突然爆闪，然后就迅速消散，吓的男子缩回手，准备再次利用精血，激起“尺子”的清光。
　　因为一旦清光消失，男子也不得不受时间之力影响，与这个世界的其他人一样，停顿在时间长河之内，一直等到王忠元神归位的那一天。
　　可惜时间与男子开了一个玩笑，他吐出的一口精血还未碰触到尺子，那清光就已经消失，男子受到时间之力影响，整个人停顿下来，就连那一口精血都凝固在半空中。
　　王忠自己都不知道，刚刚有一刹那，他将失去自己最重要的东西，此时的他已经进入轮回之中，投入另一个世界。
　　一个他十分熟悉的世界。
　　在这个世界里，武学之道迸发出极致的光芒。
　　等他回来的那一天，将掌控足以击败“杀戮小队”的实力，他将不惧一切力量！
　　而这个时间对于洪武世界来说，就是下一秒！

414 风云
　　王忠再次睁开眼睛，元神归位，却已经不在“洪武世界”。
　　再一次感受到肉身，王忠第一感觉就是痛，那种深受重伤，久违的痛。
　　王忠这次轮回并不是从未出生开始，而是直接占据一位元神消散的土著肉身。
　　“没想到附体的这个肉身，内伤如此重！”王忠深吸一口气，天地间滚滚元气被他吸入体内，为其镇压伤势。
　　王忠发现，他如今的肉体内伤颇重，五脏六腑都有不同的损伤，要是不尽快医治，恐怕离死不远。
　　或许肉身的原主人就是内伤不治，所以才被王忠的元神鹊巢鸠占。
　　好在眼前这个世界的天地元气浓度不比“洪武世界”弱，以王忠元神之力，治好内伤并不难。
　　只是王忠内伤刚刚稳定，就感受到一股杀意，非常快速的冲他而来。
　　这时王忠环顾四周，发现自己所在之地好像一个破庙，状况好像在被人追杀。
　　王忠轮回几世，还是第一次遇到这种开局，不过他并未慌乱，镇定自若的吸收天地灵气，尽快的恢复伤势，应对将要到来的危险。
　　危险来的比王忠想象更快，几个呼吸后，一道破风声传来，王忠顺手就接住袭来的暗器。
　　所谓的暗器，其实就是一张纸叠成的纸蜻蜓，而王忠感应到，来人是从十丈之外投出这纸蜻蜓，直接击穿破庙的墙壁，若不是王忠眼疾手快，恐怕就会击穿他的头颅。
　　能将一张纸发挥到如此破坏力，来人绝对是一个内家高手，内力深厚至极，最少也是四星级“入神境”的实力。
　　很快王忠就看到袭击他的人，一位身材扁平的中年人。
　　“没想到你这个无双城余孽，还有几分本事，竟然能接下我纸探花的暗器，难怪能活到现在！”来人看到王忠后，露出残忍的微笑。
　　通过一句话，王忠大概就猜到自己所处的世界，并且知道自己所附体之人的身份。
　　无双城，纸探花是关键！
　　据王忠所知，有这两样的世界只有一个。
　　风云。
　　王忠附体之人的身份也就了然！
　　风云世界，无双城城主独孤一方之子，独孤鸣。
　　“无双城是什么时候被灭的？”王忠知晓身份后，就想知道现在所处的风云世界的时间段。
　　纸探花听到王忠所言，脸上不免露出一个古怪的表情。
　　“独孤鸣，你是疯了吗？”
　　王忠双眼直视纸探花，元神微微散发异力，纸探花神情一暗，不由自主的说道:“七日前，天下会雄霸之徒聂风杀死你父亲独孤一方，屠灭无双城满门！”
　　王忠闭上双眼，纸探花这才恢复心神，一脸惊骇的看着王忠。
　　“你刚刚对我做了什么？”
　　王忠再次睁开双眼，双瞳恢复正常，纸探花却不由自主的退后三步，一直退到破庙的墙壁边上。
　　纸探花隶属名为“天池十二煞”的杀手组织，一生杀戮无数，手上的人命数不胜数，除了当年被剑圣独孤剑杀的东躲西藏，一生从未怕过谁。
　　可今日面对眼前的“独孤鸣”，纸探花心里没由来的一股凉气窜出，从未有过的恐惧感占据心头。
　　“原来现在是无双城刚刚覆灭的时间段，那距离风云开场还有六年！”王忠自语一声，然后抬起头来，对纸探花道:
　　“你回去告诉雄霸，我总有一天要亲上天下会，向雄霸讨回无双城的血债！”
　　纸探花闻言一惊，他没想到“独孤鸣”竟然知道他是雄霸的人。
　　当年“独孤鸣”的伯父“剑圣”独孤剑追杀“天池杀手”，将一百零八人的“天下第一杀手组织”，杀到只剩下最后，也是最强的十二人“天池十二煞”。
　　为了避祸，“天池十二煞”庇护于天下会的雄霸，不过为了躲避剑圣的追杀，双方关系一直秘而不宣。
　　王忠附体的“独孤鸣”竟然一语道破“天池十二煞”和雄霸的关系，也难怪纸探花会怕。
　　他当然不是怕“独孤鸣”，而是怕独孤鸣的大伯剑圣独孤剑。
　　纸探花是怕剑圣知晓“天池十二煞”的下落。
　　王忠感应到，纸探花身上的杀气更重了三分，他要杀人灭口。
　　实际上，纸探花就是奉雄霸之命，来铲除“独孤鸣”这个“无双城”的余孽。
　　本来因为剑圣的关系，纸探花想出工不出力，随便应付一下雄霸，给独孤鸣一条生路。
　　可如今纸探花却非杀“独孤鸣”不可。
　　王忠摇摇头，双目突然迸发一道剑气。
　　接着纸探花双目一痛，眼前一黑，痛苦的捂着眼睛，指缝之间有鲜血溢出。
　　“我的眼睛！”纸探花痛苦的发现自己盲了。
　　王忠就算现在深受重伤，可他元神并无损伤，不过一招凝气成剑，以目伤人的“目杀”，就刺瞎纸探花一双招子。
　　武道到达七星级“结胎境”后，成就“神胎”，元神具备攻击防御之力，王忠哪怕肉身受损严重，重伤垂死，光凭元神之力就能重创一流高手。
　　纸探花实力虽然不错，可与王忠相比还差的远，被他一击重创也是情理之中。
　　不过对于纸探花来说，王忠所附体的“独孤鸣”不过弱冠之龄，竟然有“以气化剑”的功夫，这妥妥又是一个“剑圣”呀！
　　假以时日，独孤鸣的剑道修为，岂不是在他伯父剑圣之上！
　　纸探花此时是肝胆俱裂！
　　王忠却懒得理会纸探花的心里活动，衣袖一甩，澎湃的气劲就将纸探花打飞出破庙外。
　　“将我的话转告雄霸！”
　　纸探花那里还敢留在此地，手脚并用的逃离而去，哪怕眼睛看不见，摸索着前进，速度也不慢。
　　等纸探花走远，王忠才忍不住吐出一口血来。
　　他肉身内伤太重，无法承受太强的元神之力，好在纸探花被他惊走，要不然他也撑不下去。
　　就在这时，又一道破风声传来，王忠却没有做出防备，因为来人并无恶意，反而有种焦灼之气。
　　“少城主，属下释武尊来迟了！”一位矮胖老者冲入破庙，半跪在独孤鸣面前。
　　王忠假装疑惑，看着释武尊道:“你是谁？”
　　释武尊面色大变，惊叫道:“少城主，你怎么了，属下是无双城护法释武尊呀？！”
　　“释武尊，好熟悉的名字，可是我怎么想不起来？”王忠抱头痛苦道:“我的头好痛呀！”
　　释武尊以为王忠是因为重伤，伤了脑袋，加上“无双城”遭逢大难，他心里接受不了，所以才会失忆。
　　“少城主，您好好休息，属下带您去找你大伯剑圣前辈，他一定能治好您！”
　　释武尊一指点中王忠的昏睡穴，将他抱起就走，王忠顺势“昏迷”，暗中调用天地灵气治疗内伤。

415 剑圣
　　王忠再次“苏醒”，发现自己已经离开破庙，来到一间草庐之中，“无双城”护法释武尊就在他的旁边。
　　“少城主，你终于醒了！”
　　王忠坐起身来，疑惑的看着释武尊，然后才说道:“释叔叔？”
　　释武尊闻言大喜，道:“少城主，你终于想起来了！”
　　王忠摇摇头，表示道:“我的头有些痛，还有点迷糊，好像忘了好多事情？”
　　释武尊叹口气道:“是属下来迟，才导致少城主被天下会高手追杀，深受重伤，您伤势颇重，需要好好修养！记忆以后会恢复的！”
　　独孤鸣的元神早就消散，王忠哪来他记忆，不过是为了抓紧时间疗伤，才谎称失忆，骗得释武尊护他周全。
　　如今他伤势基本稳定下来，不过要彻底痊愈还需一个月，王忠只能依靠释武尊保护。
　　“好在我们已经来到剑圣前辈隐居的“剑庐”，雄霸就算有九个胆子，也不敢来“剑庐”捣乱！”
　　王忠向左边看去，他感应到那里不远处有一股锐利至极的剑气，想来就是剑圣独孤剑。
　　江湖上实力最强的帮派是“天下会”，但“天下会”帮主雄霸并不是公认武林最强者，最强者公认是“南无名北剑圣”。
　　一代武林神话“无名”，江湖公认的最强者，而与他齐名的“北剑圣”，就是无双城城主独孤一方的大哥，王忠附体的独孤鸣大伯——独孤剑。
　　独孤剑，出生名门“无双城”，五岁习剑，九岁成名，十三岁澈悟剑道，曾为求剑道巅峰而前往东瀛寻找半心，并因此结识了爱人宫本雪灵，与其合创圣灵剑法。
　　后为寻敌手，得僧皇相助，前往幕家与幕龙定下与子一战之约，因此才成就了一代神话无名。
　　多年以后，与被誉为”天剑“的无名约战，结果被其莫名剑法所败，从此退隐江湖，淡泊世情。
　　当年无名与剑圣一战，虽然战后双方一起归隐，江湖传闻两人不分胜负，其实却是无名破尽独孤剑的“圣灵剑法”。
　　生性高傲的剑圣无法接受自己的失败，这些年隐居“剑庐”，参悟更强剑道，直到释武尊带来重伤的“独孤鸣”。
　　剑圣一生为剑，对于亲情非常淡泊，要不是雄霸灭了“无双城”，独孤剑根本不想见独孤鸣和释武尊。
　　不管怎样，独孤鸣的父亲独孤一方也是独孤剑的亲弟弟，“无双城”也是独孤剑的本家。
　　久不履江湖的剑圣，这次恐怕要为“无双城”的血债出山！
　　王忠见到独孤剑的时候已经是三天后，他的内伤基本稳定，剩下的只需要好好修养一个月。
　　这段时间，独孤剑一直没露面，听释武尊说是为了闭关参悟剑道。
　　这位剑圣为了剑道，连侄子的伤势都可以不理，可见此人已经爱剑成痴成狂，舍剑之外，再无他物。
　　独孤剑年纪颇大，一头白发，看上去老态龙钟，可身子如剑般挺拔，额头之上有一点剑痕，一身剑气已然收敛，可王忠在他身上却感受到一股剑气暗流。
　　剑圣剑意虽在，可惜剑心已老，恐怕命不久矣！
　　“伤好了没有！”剑圣见到王忠就是一句冷冷的话，语气中没有半点关心。
　　“好的差不多，再过几天应该就能痊愈。”王忠没有热脸贴冷屁股的习惯。
　　“明天开始随我习武，你以后是无双城复兴的希望，没有绝世无敌的武功，无法担起这个责任！”剑圣的话有股让人不容拒绝的味道。
　　王忠却摇摇头道:“我对复兴无双城没兴趣！”
　　剑圣闻言双眼一眯，释武尊则是大惊。
　　“少城主，你是无双城未来的希望，怎可意志消沉？”
　　王忠坦言道:“我并不是意志消沉，是真没兴趣复兴无双城，不过无双城的血债我自会去找天下会讨回！”
　　这次元神轮回风云世界，是为了突破现有修为，至于什么制霸江湖，王忠并没有兴趣。
　　不过对于“无双城”的血债，王忠附体的原主“独孤鸣”怨气未消，王忠不报仇的话，恐怕对未来武道修行不利。
　　“你是无双城最后的传人，你有责任将无双城传承下去，由不得你想不想！”剑圣冷冷的对王忠说道。
　　“这个世上，没人能逼我做不想做的事！”王忠挺直腰板，直视剑圣的双眼。
　　剑圣不屑的嗤笑一声，道:“只要你能胜过我手中的剑，你想干什么就干什么！”
　　王忠沉声道:“你的意思是，我若不能战胜你，就要听你的话喽！”
　　剑圣没有说话，回答王忠的是一道剑意，锐利至极，强大至极的剑气。
　　在这股剑气面前，万物为之折服，天地为之失色，释武尊首先受不了，飞速远离剑圣身边，一直退到屋外人才好受一些。
　　反而面临最大压力的王忠，身材挺拔，一动未动，在剑圣强大的剑意压力面前，王忠面不改色。
　　剑圣有些意外的看着王忠，没想到他能抗住自己的剑压，虽然他只用了三成功力。
　　也许是被王忠挑衅的关系，也有可能是有心试试王忠的本事，剑圣将剑压提高到六成，无形的气势开始影响外界有形的物质，小小的房间里好像狂风过境，所有东西都被推到墙角。
　　唯有王忠屹然不动。
　　剑圣在试探王忠的时候，王忠其实也在窥探剑圣的实力，用来测试“风云世界”的武道实力。
　　“风云世界”也属于高武世界，与“洪武世界”相比，武道各具特色，至于谁强谁弱，王忠也不好说。
　　剑圣在“风云世界”前期也算绝顶高手，“圣灵剑法”的“剑二十三”更有另天地变色之威，哪怕在“风云”后期也是最顶尖的神功，绝不在“天子武学”之下，甚至隐隐有“返虚境神域”的味道。
　　王忠说不眼馋是不可能的，只是他并没有拜剑圣为师的打算，所以才故意激怒剑圣，从而见识他的圣灵剑法。
　　正所谓请将不如激将，剑圣生性高傲，求他传授剑法，不如激他传授。
　　王忠附体的“独孤鸣”并不是无双城唯一传人，他还有一个妹妹“独孤凤”，所以王忠也没把握剑圣会传他“圣灵剑法”。
　　原著中，独孤鸣只得“降龙神腿”，并未修习“圣灵剑法”，最后反而白白便宜了步惊云。
　　如今王忠表现出强大的潜力，与剑圣一般桀骜的性格，顿时激起剑圣的兴趣，不自觉的拿出真本事来。

416 圣灵剑法
　　三个月后，剑庐之外，一老一少，两把木剑，斗的不亦乐乎。
　　这一老一少自然就是剑圣独孤剑和王忠。
　　两人手中的剑法一脉相承，却各有风格，说是斗剑，可两人并未用上内力，纯以招式比拼，却势均力敌。
　　经过三个月修养，王忠内伤尽愈，内力也回复的差不多，已有“洪武世界”七成火候。
　　能有如此大的进步，全是因为王忠透支如今这具肉身的潜力，推动生命力化作内力。
　　所以短短三个月，王忠一头黑发变白，好像老了二十年一样，最起码损失三十年的寿元。
　　对于此王忠也甘之如饴。
　　此次轮回“风云世界”，不过是为了寻求突破武道境界的机遇，到时候还是会回到“洪武世界”，一身实力半点也带不走，三十年寿元对于王忠来说根本就是鸡肋，说不定还没等他老死，境界就已经突破，返回“洪武世界”。
　　其次，王忠附体的“独孤鸣”武道资质一般，若想达到现在这个实力，非有个十年时间不可，王忠等不了那么长的时间。
　　虽然用“轮回神盘”凝固了“洪武世界”的时间流速，可越早返回变数越少，王忠这还是分的清轻重的。
　　还有一点就是，风云世界能增加寿元的东西不少，王忠并不是没有机会补回亏空的生命力。
　　倒是剑圣和释武尊，以为王忠急于报仇，所以不顾一切透支生命获得力量，这个误会王忠不准备澄清。
　　自那天王忠挺过剑圣的八成剑压后，剑圣对他的态度大为改观，甚至有些欣赏王忠，等他伤好之后，每一天都拉着他斗剑。
　　名为斗剑，实则却是将自己最得意“圣灵剑法”倾囊相授。
　　“圣灵剑法”作为一门贯穿“风云”剧情的无敌剑法，本身对习练者的资质要求颇高。
　　剑圣独孤剑五岁习剑，穷尽一生时间共创造二十一式“圣灵剑法”，以剑一到剑二十一为名。
　　本来剑圣也不打算传授王忠（独孤鸣）“圣灵剑法”，因为以王忠的资质，若想学全圣灵剑法，非要二十年以上时间。
　　可惜剑圣寿元将尽，实在没有那二十年时间培养侄子。
　　没想到的是，这次再见侄子，王忠（独孤鸣）却给了他一个惊喜。
　　剑圣在独孤鸣刚出生的时候就检查过侄子的资质，确定独孤鸣只是中人之资，没资格学习他的剑法。
　　没想到这次再见，王忠（独孤鸣）气质大变，不仅身具“不屈剑骨”，就连心性也变的的坚毅异常。
　　要不是释武尊确定过王忠（独孤鸣）不是由他人假扮，剑圣都怀疑眼前的侄子是假货。
　　对于释武尊，剑圣还是信任的，这位“无双城”护法长老，对“无双城”的忠心就连剑圣也很佩服。
　　在接应到王忠（独孤鸣）时，释武尊就验证了他的身份，绝对不可能是由人假扮。
　　王忠一切的改变，剑圣都归结于遭逢大难，致使心性大变。
　　至于资质的改变，剑圣只能归结于王忠（独孤鸣）乃是晚慧之人，遭遇劫难后，潜力被开发出来，这也不是没有先例可循。
　　元神附体的好处就在于此，除非王忠亲口道破自己的身份，否则没人能知道。
　　确定王忠（独孤鸣）的身份后，剑圣就开始传授他“圣灵剑法”，这时王忠的资质再次震惊了剑圣。
　　剑圣自诩绝世天才，从小就表现出对于剑道的天赋，成年后就超越他所有剑道老师，被誉为百年不遇的剑道奇才。
　　可在传授王忠剑法之后，剑圣才感觉自己的天份在王忠面前，屁都不是！
　　什么一学就会，再练就精，在王忠面前都是弱爆了。
　　短短两个月不到，王忠不仅学尽了剑圣一生剑道，并且推陈出新，在其基础上融汇创新，练出属于自己的剑道来。
　　在剑圣手中，“圣灵剑法”堂皇大气，带着一往无前的气势，自有剑道之中百折不挠的精神。
　　当同一套“圣灵剑法”在王忠手上，堂皇之中带着几丝飘逸之气，原本一往无前，百折不挠的剑道化作千锤百炼，越挫越勇的剑法。
　　两种不同风格的“圣灵剑法”，威力却不相伯仲，更多的是不同人使出来，带有不同人的烙印。
　　剑法到了王忠这般境界，实则已经登堂入室，就是开宗创派也不是不可能。
　　王忠才多大，二十岁不到就追上剑圣一生的剑道修为，说实话，剑圣此生也只在一个人身上看到过如此逆天的资质。
　　一代武林神话——无名。
　　剑圣这边郁闷了，王忠却心满意足，通过学习“圣灵剑法”，王忠差不多摸清“风云”与“洪武”之间的武道差别。
　　“风云世界”的武学追求的是境界，是意境，武功的破坏力反而在其次，更像是强大意境附带的力量。
　　当然并不是说风云世界武功的破坏力差，事实上，风云世界的武功，因为意境深远，对事物的破坏力更加彻底，看似破坏力不强，可实际上却是从里到外的全方位破坏。
　　以“圣灵剑法”为例，从剑一到剑二十一，几乎窥尽剑道之秘，伤人肉体的同时更能伤人元神，更是一门直窥天道的剑法。
　　与“洪武世界”的“天子武学”相比，虽然没有地图炮的威力，破坏力延绵三里以上，可圣灵剑法的杀伤力却更为惊人，尤其在剑意方面，对于元神的伤害远在“天子武学”之上。
　　这也反应了两个世界武道的差别，一个更注重肉体的破坏力，一个更注重元神的伤害力，各有优缺点。
　　王忠估计，若是他能结合两个世界的武道优点，不难突破“返虚境界”。
　　王忠对于“圣灵剑法”上手那么快的原因，一方面是武道积累已够，另一方面也是因为“风云世界”的武功，与大唐世界的武功有异曲同工之妙。
　　都是侧重于心灵方面的修炼，风云世界更像是大唐世界武学的进化版。
　　当剑圣传完二十一式圣灵剑法，他就拿出了一把剑来。
　　那把剑就是无双城自古相传的神兵——无双剑。
　　王忠抽出无双剑，却见锋锐至极的剑身之上有二十一个小缺口。
　　“当年我与无名一战，他尽破我圣灵剑法，在无双剑上留下二十一个缺口，你可在这些缺口上感悟无名的“莫名剑法”！”剑圣对于自己的失败坦白无比，也反应了他胸怀坦荡。
　　王忠细细抚摸剑身上的“缺口”，他知道这是剑圣给他的考验，若是不能感悟到“莫名剑法”，他就没资格学习“剑二十二”！

417 雄霸与天下会
　　自天下会帮主雄霸三徒弟聂风杀死无双城城主独孤一方后，天下会彻底称霸江湖，成为天下第一帮会，独领风骚，就连朝廷都得看雄霸的三分脸色。
　　按理说雄霸应该志得意满，可是却很少有人知道，无双城一灭，雄霸的烦恼反而更多了。
　　首先，聂风杀死独孤一方，完全出乎雄霸的意料之外，独孤一方的实力十倍于聂风，他是怎么杀死独孤一方的呢？
　　对于聂风这个徒弟，雄霸知根知底，别说杀死独孤一方，聂风就是在独孤一方手上保全一命都难。
　　聂风凭什么杀了独孤一方，由始至终，聂风都没说一句。
　　雄霸心中埋下一颗怀疑的种子。
　　其次，雄霸派去追杀无双城余孽的纸探花回到了天下会，并且失去了一双眼睛。
　　照纸探花所说，他的眼睛是被独孤鸣一招“目剑”所伤，之所以能活着逃回天下会，不过是对方想让他给自己带话。
　　开什么玩笑，现在年轻人都这么厉害了吗？
　　“目剑”，他雄霸都没练成，独孤鸣一个小娃娃，凭什么？
　　若是独孤鸣的大伯“剑圣”，雄霸还信三分。
　　可是纸探花不会牺牲自己一双眼睛来骗他，雄霸这点还分的清。
　　独孤鸣若真有“目剑”的修为，“无双城”怎么会灭。
　　雄霸更相信是有人暗中帮助独孤鸣，不过就算如此，也够雄霸头疼的！
　　最后让雄霸烦心的是一个小人物，叫做断浪，原本是天下会的低级弟子，最近也不知道发什么疯，竟然叛逃天下会，还让他杀了不少天下会弟子，安然而去。
　　雄霸已经发出“江湖追杀令”，可惜到现在还没断浪的消息。
　　接二连三的烦心事让雄霸想起一人。
　　江湖第一神算——泥菩萨。
　　当年泥菩萨给雄霸算命，给出两句批语:
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！
　　因为这批语，雄霸收了自己的二徒弟步惊云和三徒弟聂风，自此天下会发展顺风顺水，聂风更是为雄霸铲除最大威胁“无双城”，奠定称霸江湖之基业。
　　当年泥菩萨只给了雄霸前半生批语，并且已经应验，现在雄霸急需知晓他的下半生的命运。
　　只是泥菩萨神龙见首不见尾，雄霸找了他十年，到现在也是了无音讯。
　　成为江湖霸主之后，雄霸的烦恼不见减少，反而越来越多，让他白头发都长了几根。
　　就在这时，雄霸二弟子步惊云突然拜访。
　　“师父，三分校场上来了一人，自称是无双城的少城主独孤鸣！”
　　雄霸一惊，以为自己听错了。
　　步惊云继续说道:“那个独孤鸣说是来向师父下战书的！”
　　“他想挑战我？”雄霸好像听到什么好笑的笑话。
　　步惊云恭敬的说道:“是为剑圣下战书！”
　　雄霸这才了然。
　　天下会灭了无双城，作为无双城定海神针的剑圣独孤剑不可能无动于衷，只是雄霸没想到他的反应这么快，不过半年不到，就派自己侄子来天下会下战书。
　　雄霸与步惊云来到“三分校场”，然后就看见一个气宇轩昂的白发男子站在三分校场的中间，周围是一圈又一圈的天下会弟子。
　　雄霸的大徒弟秦霜站在那个年轻人对面，一脸严峻。
　　秦霜向来稳重，武功也是三个徒弟中最强，连他都对独孤鸣严阵以待，可想而知，独孤鸣对天下会的压力有多大。
　　雄霸的到来似乎给天下会帮众打了剂强心针，人群自动分出一股道来，给雄霸和步惊云通过。
　　由始至终，王忠（独孤鸣）都神态自若，哪怕被天下会包围也气定神足，没露半丝胆怯。
　　雄霸第一次见王忠（独孤鸣），对这位“无双城”少城主也是早有耳闻。
　　纨绔，自大，嚣张，愚蠢，这些都是对独孤鸣的传言。
　　可当雄霸见到王忠（独孤鸣）后，却知道那些江湖传言真不可信。
　　王忠（独孤鸣）只是站在那里，却自有一派风度，一头苍白的头发随风飘舞，平淡的眼神中透露出丝丝剑意。
　　若不是年纪不对，雄霸还以为来的是剑圣。
　　雄霸若是有这么个儿子，恐怕做梦都要笑醒，可惜现在双方注定是敌对关系。
　　“雄帮主终于来了！”王忠将手上的“无双剑”插在地上。
　　“这是我大伯向雄帮主下的战书，不知雄帮主敢不敢接下！”
　　雄霸看到“无双剑”瞳孔微微一缩，说实话，若是这战书晚来几年，雄霸绝不犹豫就会接下。
　　可如今他“三分归元气”还未大成，并无战胜剑圣的信心。
　　可如今当着天下会全体帮众的面，雄霸不可能拒绝。
　　雄霸随手一摄，无双剑自行飞起，落到他的手上。
　　无双剑并未出鞘，雄霸本能的想要拔出，却发现“无双剑”上残留一道真气，让他无法拔出剑。
　　雄霸知道，这是剑圣给他的考验，若是他连剑也无法拔出，也就没有资格挑战剑圣。
　　当着这么多人的面，雄霸没选择，只能强行拔剑。
　　下一刻雄霸脸色一变，因为他已经使出七成功力，“无双剑”还是纹丝不动。
　　不信邪的雄霸将功力提高到九成，这才一举抽出宝剑。
　　“无双剑”出鞘，龙吟之声不绝于耳，整个三分校场都在颤抖。
　　只是奇怪的是，“无双剑”上原本二十一个缺口消失不见，整把剑好像重获新生一般，充满旭日朝气，也代表着剑主的变化。
　　虽然没有见面，可雄霸通过感应“无双剑”的剑气，他知道自己现在还不是剑圣的对手。
　　除非自己“三分归元气”大成，否则决战之日，必死无疑！
　　王忠眼见雄霸拔出“无双剑”，随即说道:“雄帮主既然收下战书，那就请雄帮主定下决战地点和时间！”
　　雄霸压下心中的揣测，“无双剑”归鞘，掷地有声的说道:“三个月后的八月十五，就在这三分校场，老夫会邀请武林同道，共同见证这场世纪决战！”
　　“既然如此，我会将雄帮主的话转告大伯！”王忠对雄霸拱手道:“在下告辞！”
　　“慢！”雄霸突然说道:“我天下会岂是你想来就来，想走就走的地方！”
　　三分校场的气氛突然微妙起来。

418 一剑震天山
　　雄霸一怒，整个天下会都变了颜色，原本包围王忠的天下会弟子全部露出滔天的煞气，看向王忠的眼神都有些不对。
　　好像一匹野狼看向食物的眼神。
　　王忠却很悠闲，甚至有些平静的过分，仿佛旁边不是群狼，而是一群绵羊。
　　“雄帮主是想留我在天下会做客？”王忠平淡的对雄霸问道。
　　雄霸冷冷一笑道:“剑圣为何让你一人来天下会送战书，不怕我对无双城斩尽杀绝？”
　　王忠自信道:“因为大伯知道，天下会无人能留下我，雄帮主也不行！”
　　“你很有自信？”雄霸嗤笑道。
　　王忠当然有自信，因为风云前期，无人是他对手，哪怕他现在才恢复六成功力。
　　“风云”剧情共有三部，其中第一部的武力值最弱，第三部最强。
　　以王忠如今七星级“结胎境”的实力，别说天下会，就算第二部的BOSS“帝释天”来了，他也不惧。
　　通过剑圣独孤剑的修为对比，王忠大概摸清风云世界的武力水平。
　　未领悟“圣灵剑法”第二十三式“剑廿三”的剑圣，实力最多六星级“凝基境”。
　　雄霸更弱，“三分归元气”未大成的他，最多初窥“六星级”。
　　至于雄霸三个徒弟，秦霜，步惊云和聂风，恐怕也就四星或者五星晃荡，对王忠构不成太大的威胁。
　　风云后期的世界才是王忠期待的武道盛世，前期能入王忠眼的也不多。
　　其实整个风云世界，真正能让王忠看在眼里的也没几个。
　　练成剑廿三的剑圣或者龙儿，千年修为的帝释天和笑三笑，笑三笑的儿子大魔神和大当家，十强武者武无敌，一代神话无名和他大哥绝剑慕应雄等等。
　　事实上，要不是王忠附体的独孤鸣肉身怨气未消，他都不想参合天下会与无双城的恩怨，早就找上上述那些人，以期突破现有境界。
　　没办法，“洪武世界”还等着他回去呢？
　　王忠对于雄霸的轻蔑，自然激怒了天下会帮众，可谁又知道，王忠说的都是实话。
　　“阁下好狂傲，就是不知当初无双城被我天下会所灭，你为何当个缩头乌龟！”
　　说话尖酸刻薄之人是雄霸的二徒弟步惊云。
　　这位风云的天命主角，此时还只是个少年，心浮气躁，有些不知所谓！
　　王忠却知道，当初风云作者塑造人物形象时，是想把步惊云塑造成反派主角，聂风则为正派，到最后是风云作为正反派的大决战。
　　只是在创作过程中，步惊云的人气越来越高，甚至有反压聂风的架势，作者索性更改设定，强行为步惊云加戏，硬是把他推上第一主角的“咖位”，塑造了一位“不哭死神”，风头甚至还在聂风这位原定主角之上。
　　所以风云原著中，步惊云前期的人物塑造与后期很不一样，前期就是一个反派典型，残忍弑杀，勾引大嫂，坏事做尽，后面却强行洗白，变成“不哭死神”。
　　王忠以前就很喜欢步惊云，喜欢他的深沉，喜欢他的隐忍，可是真的见到他时，却有些失望。
　　哪来的二缺少年，没实力还敢炸刺，嫌自己命长吗？
　　王忠当即给了步惊云两巴掌，啪啪作响，打的雄霸，秦霜和一众天下会帮众心惊胆战。
　　实在是王忠的速度太快了，快的惊心动魄，快的就连雄霸都不知道他是怎么出手的！
　　“你……！”步惊云捂红肿的脸颊，有些不敢置信的看着王忠，因为就连他这个当事人，都没察觉王忠是何时出手，脸上就多了十个指印。
　　王忠没有理会二缺少年步惊云，反而看向雄霸道:“雄帮主若是不顾一切留在下做客，就要做好准备！”
　　雄霸双眼一眯，问道:“什么准备？”
　　王忠笑着道:“天下会血流成河，尸山成堆的准备！”
　　王忠的话，好像一把利剑，插在所有天下会帮众的心里，他的话仿佛有种魔力，可让人心底发寒，心里发虚。
　　强如雄霸也不例外。
　　雄霸现在开始相信纸探花的话，王忠确实有凝气成剑的本事！所以雄霸更要杀王忠！
　　要是让王忠再成长下去，天下会只有死路一条，反而现在不顾一切代价将威胁除去，对天下会而言才是最好！
　　王忠似乎猜出了雄霸的心思，身上突然冒出一股子剑意，属于“圣灵剑法”的剑意。
　　风云世界，以意境为先，武功高低全看意境强弱，王忠的剑意以“圣灵剑法”为骨，融合几个世界的剑道，意境之强，绝不在剑圣独孤剑之下。
　　光是剑意，王忠就压的一众天下会帮众尽伏首，唯有雄霸，秦霜和步惊云还能坚持。
　　这时一个小小的身影走近，硬是顶着王忠的剑意，走到他面前。
　　“独孤鸣（王忠）！”来人年纪不大，却异常俊美，一看就是人中龙凤。
　　“聂风！”王忠对来人问道。
　　“不错，我正是聂风，你的杀父仇人！”聂风坦荡的对王忠说道。
　　王忠笑着摇头道:“我父亲独孤一方并不是你杀的，他早在多年前就命丧剑宗，你杀的那人不过是个替身！”
　　聂风愣住了，没想到还有这样的事。
　　反而是雄霸终于释怀，难怪聂风能杀死比他强十倍的独孤一方，原来是个冒牌货！
　　就在这时，王忠却道:“不过你们天下会灭我无双城却是不假，今日我就讨点利息！”
　　说完，王忠运指成剑，一剑刺出，人剑如一，剑气纵横交错化作一道剑网，覆盖整个“三分校场”。
　　圣灵剑法之剑廿一。
　　雄霸面对王忠一剑，再也顾不得什么，还未大成的“三分归元气”出手，化作一个气罩，护在自己和三个徒弟，飞快退后，一连退了三十八步后才站定。
　　等雄霸回过神来，却发现自己身上多了一个窟窿，自己三个弟子也是一样。
　　或者说“三分校场”内的所有人，身上都多了一个窟窿，一股子剑气在经脉内四溢，武功稍弱的人直接就被剑气破了丹田，这辈子都别想练武。
　　王忠一剑竟然伤了所有人，强如雄霸也不例外。
　　圣灵剑法可怕如斯，而王忠人已经离开，谁也没看到他是如何离开！

419 紫衣老大
　　王忠慢悠悠的走下天山，离开天下会的势力范围，心情颇为不错，原本肉体主人独孤鸣的怨气减弱不少。
　　刚刚王忠大闹三分校场，不完全是为了立威，还有为独孤鸣泄愤的意思。
　　三分校场之上的天下会帮众都是精英，被王忠一招“剑廿一”废了武功，不死也残废，天下会可谓元气大伤。
　　对于武林中人来说，没了武功比死还惨，将来那些人的下场可想而知，这些年天下会为了扩张地盘，仇家可是不少，等王忠放风出去雄霸和三个徒弟重伤，天下会的麻烦将会更大。
　　报复敌人从来不是一杀了之，而是夺走敌人最重要的东西。
　　无双城的覆灭，说到底并不是因为聂风杀死假的独孤一方，而是雄霸趁无双城群龙无首时发起的灭城攻击。
　　独孤鸣真正的仇人说到底只有雄霸。
　　要想报复雄霸，只有朝他最重视的东西下手。
　　纵观“风云”整部漫画，雄霸最重视的只有两样，一个是事业，一个是女儿幽若。
　　雄霸的事业自然是天下会，为了天下会的权利，他甚至能杀死自己三个徒弟，可想而知，雄霸心中权欲之重。
　　至于他唯一的亲人幽若，王忠却不准备向其下手，他为人虽然不算正派，底线还是有点的，雄霸之女幽若从来不参与“天下会”内务，是个被养在深闺里的大小姐，天真无邪，与世无争，王忠也不屑欺负一个小女孩。
　　以王忠的打算，他是想先覆灭天下会，然后再赶绝雄霸，最后将一无所有的雄霸杀死，以泄独孤鸣的怨气。
　　第一步就是独孤剑与雄霸的决战。
　　原本剧情里，这场决战在六年后，那时雄霸的“三分归元气”小成，独孤剑的寿元将尽，加上不知就里的步惊云破坏了独孤剑的肉身，所以最后的结果是剑圣获胜而死，败者雄霸却活了下来，从此天下会的威望达到顶峰。
　　可这场决战提前六年那就不一样了，首先雄霸武功未成，与剑圣差距颇大，其次剑圣寿元还有六年，怎么也不会被逼到寿元用尽，元神出窍与雄霸一战。
　　所以这场决战，剑圣获胜的几率很大。
　　只要剑圣战胜雄霸，势必改变江湖格局，天下会动摇根基，再难称霸江湖，王忠再稍微施展手段不难覆灭天下会，为无双城复仇。
　　当然这其中还有一个变数，那就是一代武林神话无名。
　　这位吃饱了没事干的武林神话，一天到晚就是满血拉二胡，残血到处浪，目的就是中原武林的和平。
　　原剧情中，就是无名先一步会面剑圣，以其“天剑”修为破了剑圣的“剑廿二”，使得剑圣剑意受挫，寿元极具消耗，最后才成全了雄霸。
　　无名帮雄霸的理由也很简单，就是因为天下会威压江湖，一旦雄霸死，天下会灭，江湖也会陷入战国时代，各门各派争抢地盘，势必天下大乱。
　　可结果就是无名的努力都是没意义，江湖大势从来不以个人意志为转移，天下该乱还是乱，只是苦了剑圣白白牺牲一条性命。
　　王忠要想为无双城复仇，无名是怎么也越不过去的一道坎。
　　就在王忠想着怎么解决无名的时候，天地突然涌出一道肃杀之气。
　　王忠停下脚步，看向左边方向，笑道:“前辈既然来了，何不现身？”
　　很快一个人影从空气中浮现。
　　“剑圣的传人果然有些门道，竟然能察觉到老夫！”
　　来人一身黑衣，头戴面具，王忠只能看到一双眼睛，不过从他半黑半白的头发看来，想来年纪颇大。
　　“前辈是为了天下会而来？”王忠试探性的问道。
　　“你这个小辈潜力太可怕，不要几年又是一个剑圣，对天下会的威胁太大，老夫绝不能留你！”黑衣人阴狠的说道。
　　“前辈是为了天下会还是雄霸？”王忠大概猜到黑衣人的身份。
　　黑衣人闻言一滞，幽幽的说道:“你小子这是什么意思，你又知道什么？”
　　王忠叹口气道:“前辈这么为雄霸考虑，作为儿子的雄霸可知晓？”
　　黑衣人突然冒出森森的杀意，有如一团黑气，将身体笼罩其中，看王忠就像看一个死人。
　　“你知道我是谁？”
　　王忠点头道:“天下间会为雄霸如此默默付出的人，除了他的父亲，没有其他人了吧！”
　　黑衣人圆目一瞪，再也克制不住杀意，一双铁爪抓向王忠。
　　“所有知晓老夫身份的人都得死！”
　　黑衣人漆黑的罡气有如墨水一般覆盖王忠，将他整个人都包围进去，内力之浑厚也是王忠第一次见到。
　　王忠被黑气包裹，却没有半点反应，黑衣人也没想到会这么顺利，不过他没有丝毫大意，直接十成功力覆盖过去，誓要将王忠压成粉碎。
　　黑衣人的内力也不知道怎么练的，深厚的不像话，甚至是剑圣的十倍以上，直接以气化形，如同罩子一般将王忠包裹进去，并且越缩越小。
　　王忠镇定的举起右手，掌心一抹金光闪过，天地响彻一声龙吟，一道金色剑气如龙一般冲破黑衣人所化的罡气罩，直飞九天之上。
　　金龙剑在手的王忠，全身散发金色剑气，向着虚空刺出一剑。
　　圣灵剑法之剑十八。
　　金色的剑光覆盖了黑衣人的身体，黑色的罡气被王忠金色剑光打的千疮百孔，露出他的真面目来。
　　黑衣人拥有一张与雄霸非常相似是脸孔，只是比雄霸苍老许多，并且少了一只手。
　　“阁下就是雄霸之父，当年追魔七凶之一的紫衣老大吧！”王忠一剑之后，金龙剑化作一道流光钻入掌心。
　　金龙剑被王忠以“兵解大法”练入元神之中，这次转世被一并带来“风云世界”。
　　黑衣人没想到王忠如此厉害，还一语道破他的身份，要知道就连雄霸都不知道他还活着。
　　“小子，你是怎么知道我的身份？”紫衣老大对王忠起了必杀之心。
　　“听闻前辈家传“回元血手”可纳他人真气为己用，晚辈想见识见识！”王忠笑道。
　　紫衣老大再也忍不住，澎湃的气劲有如汪洋大海一般而出。
　　“所有知道老夫活着的人都得死！”

420 回元血手
　　雄霸之父为武林“追魔七雄”之首的紫衣老大，在风云剧情开始前五十年，曾应武林正道剿灭魔教的要求，将已退出魔教的黑家全家灭门。
　　黑家小姐黑瞳面临被杀之际，“步氏神族”长生不死之神的妻子——魔主步白素贞将其所救，并且重创紫衣老大，毁其左臂。
　　紫衣老大为防被黑瞳追杀，最主要是防备“步白素贞”，开始修炼家传绝学——回元血手。
　　回元血手是五百年前魔教功法，乃雄霸家传武功，其祖数百年前摒弃吸星的缺点而加以改善，令习练者在眨眼间将对手功力吸干。
　　但由于回元血手过于狠毒，并且损人不利己，紫衣老大并未将其传于雄霸，而是隐居幕后，帮助雄霸扩张天下会的势力。
　　这些年来，紫衣老大暗中默默帮雄霸铲除敌对势力，否则天下会绝不会发展如此迅速，短短十几年间就独霸北方武林。
　　当初聂风杀死假独孤一方，雄霸顺势灭掉无双城，紫衣老大背后也出了力。
　　这次王忠带着“无双剑”到天下会为剑圣下战书，并且一招“剑廿一”伤了雄霸和他三个徒弟。
　　紫衣老大看在眼中，担心王忠将来会成为雄霸最大威胁，所以准备暗中出手帮助儿子。
　　却没想到王忠一语道破他的身份，连他修炼“回元血手”的事都知晓，那就由不得他杀人灭口。
　　要知道，这些年来，为了练成“回元血手”，紫衣老大残害过不少武林同道，一旦他的身份曝光，儿子雄霸和他的天下会也会受其牵连。
　　最重要的是，紫衣老大这些年一直在躲避黑瞳，若是王忠将他身份曝光，黑瞳找不到他也会去找雄霸，为了儿子，紫衣老大只能选择杀死王忠。
　　紫衣老大吸收众多武林高手内力，一身内力修为极高，就算剑圣也远远不及，他一发招，就有一种铺天盖地的威势，有如汪洋大海般波涛汹涌。
　　紫衣老大所在之地，土地翻飞，树木倒塌，三里之内，风云变幻，有如世界末日的景象。
　　王忠在这风雨飘摇的世界里，有如一道扁舟，随波逐流，任他狂风暴雨，他自怡然不惧。
　　紫衣老大的内力确实强大，“回元血手”就如天龙世界的“北冥神功”，将他人内力据为己有，可人体内力容量毕竟有其极限，到达一定地步就会饱和，紫衣老大也不例外。
　　王忠元神映照内外，感应天地元气，周身空气气流变化，任由紫衣老大如何发招，他总是能先一步知晓其动向，提前避开。
　　武道从来不是比谁的内力深厚，否则还分什么内功外功。
　　只有内外兼修，才是强大之道。
　　紫衣老大明显就是偏科严重，虽然内力无双无对，可惜外功一塌糊涂，加上失去一只手，实力更是大打折扣。
　　他“回元血手”大成，还要躲避黑瞳这么多年不是没有道理。
　　“紫衣老大，你还有什么新鲜武功吗？”王忠一边躲避紫衣老大的攻击，一边还有闲情调侃他。
　　紫衣老大早就累的气喘吁吁，只是打不到王忠他也没有办法。
　　二十招后，王忠也差不多摸清紫衣老大的实力。
　　内力强大远胜剑圣，可惜过于驳杂，加上武道天赋不够，根本无法发挥强大的内力优势。
　　紫衣老大也发现凭借强横的内力无法压下王忠，立刻转变策略，双掌之上发出一股巨大的吸力。
　　“回元血手！”
　　王忠有些惊讶的发现，自己体内精气神不由自主的向外倾泻，被紫衣老大掌心的吸力吸出体外，有些不受自己控制。
　　同时王忠也发现，“回元血手”不仅能吸收内力，甚至能吸收他人精血元气，比之“吸星大法”和“北冥神功”厉害的多。
　　看来雄霸家族长辈，没少在“回元血手”上下功夫，将这门魔功改造的越发完美。
　　“小子，被我回元血手吸住，注定只能被我吸干精气神，下辈子投胎，记得祸从口出！”紫衣老大得意的对王忠说道。
　　王忠感应着自己体内精气神的流动，非但没有抵抗，反而主动将功力注入到紫衣老大体内。
　　紫衣老大第一时间感受到王忠传来的功力，不由邪笑道:“老夫回元血手早就臻致完美无缺的境界，就算你猛的爆发功力，也休想把老夫震开！”
　　王忠抬头平静的看向紫衣老大，笑道:“你感受过日月的力量吗？”
　　紫衣老大一愣，然后面色一变，感受王忠体内传来一股至阳至阳和至阴至寒，截然相反的力道。
　　这两股力量一入经脉就开始相互碰撞，爆发出极为惊人的力量。
　　“啊！”紫衣老大惨叫一声，一半身子火烫，一半身子冰寒，再也无法运转“回元血手”。
　　“你……你怎么会有摩柯无量的力量？”紫衣老大一脸惊骇的看着王忠道:
　　“不可能的，你怎么能使出摩柯无量？”
　　紫衣老大不顾自己经脉的混乱，强提一口真气，飞速逃离，好像见到什么可怕的妖兽一般。
　　王忠也没想到，他利用“明神武典”吸纳日月之力，以“元阳神火”和“元阴神水”阴阳相克的原理，爆发巨大力量，竟然被紫衣老大误认为“摩柯无量”，直接将他吓走。
　　不过刚刚一招，紫衣老大遂不及防，经脉已经遭到重创，就算不死也只剩半条命，能不能治好还不一定。
　　并且刚刚王忠也已摸清“回元血手”的玄妙，也看不上这门雄霸家传武功。
　　王忠也就懒得去斩草除根了！
　　紫衣老大飞速逃离，却是没有走远，而是直冲天山，找到雄霸，不顾虚弱的身子，一掌印在雄霸的后心。
　　此时雄霸正在疗伤，没想到会有人袭击他，更没想到袭击他的人并不是想杀他，而是向他体内传来一股极为浑厚的内力，不仅帮他治好伤势，还白给他几十年的功力。
　　当雄霸回过头来，就看见已经苍老至极的紫衣老大。
　　“是你！”
　　紫衣老大虚弱的说道:“霸儿，我不行了，在死前将毕生功力传给你！”
　　说完紫衣老大掏出一本书来。
　　“这是我们家传的“回元血手”，你要好好参悟，打败剑圣！”
　　雄霸下意识接过秘籍，没想到十几年不见的父亲，一见面就是这幅场景。
　　“是谁打伤了你？”雄霸感受到体内澎湃的内力，心里燃起复仇的火焰。
　　“不要为我报仇，你不是那人对手！”紫衣老大叹了口气，抓住雄霸的手道:“小心摩柯无量！”
　　说完，紫衣老大永远闭上了眼睛。

421 中华阁
　　乐阳镇，一个中原默默无闻的小镇子，周围既无名山大川，亦无著名的武林门派，镇子所在位置也非咽喉要道，所以阻碍其发展。
　　镇子虽然小，不过也算五脏俱全，在镇子最热闹的街上有一座“中华阁”，乃是全镇最大的酒楼。
　　王忠步入中华阁后，立刻吸引了所有人关注，小镇已经很久没来如此英杰人物。
　　走入“中华阁”的大厅后，王忠随便找了一张桌子坐下，很快就有一个跑堂过来伺候。
　　“客官，想要点什么？”
　　王忠随即点了一份“大侠套餐”，二斤肉三斤酒，再来二三个小菜。
　　跑堂腿脚麻利的去准备，王忠发现跑堂看似普通人，其实身负上乘武功，比现在的聂风和步惊云还强一些。
　　不止是跑堂，“中华阁”内所有伙计都具备武功，不过隐姓埋名至此，心甘情愿当着普通人。
　　很快跑堂就将酒菜备上，王忠随意吃了两口，然后就招手唤来跑堂。
　　“客官，可是酒菜不合胃口？”
　　王忠摇摇头道:“酒菜颇为清爽，很不错！”
　　跑堂不解道:“那客官可是要加菜！”
　　王忠再次摇头道:“不用了，我只是想找你们老板一叙！”
　　跑堂有些迟疑，上下仔细打量王忠一番，又与前面的掌柜交换了一个眼神，对王忠问道:
　　“不知客官找老板何事，可否告知小的？”
　　王忠笑道:“故人来访，只是想与你们老板叙旧！”
　　说完，王忠随手拿起桌上的一支筷子，然后折断，交给跑堂，说道:“你将这支筷子交给老板，他自会出来见我！”
　　跑堂接过筷子，丈二和尚摸不着头脑，再与掌柜对了一个眼神，得到肯定的答复后，他才跑到店后。
　　王忠平静的在那自饮自斟，吃着“中华阁”的酒菜。
　　刚刚王忠并未说谎，“中华阁”的菜肴确实清爽，虽然只是常见的山野蔬菜，可大厨手艺不俗，王忠吃的很满意。
　　“中华阁”的酒更好，虽然不是百年佳酿，却也是自家自酿的好酒，一点没兑水，柔而不烈，后劲绵长，王忠不知不觉就喝了半斤。
　　这时跑堂带着一个面相英俊的少年从“中华阁”内堂走出来。
　　“阁下就是剑圣传人？”年轻人见到王忠，轻轻将那半截筷子放下。
　　王忠刚刚折断筷子，实际上已经在半截筷子上留下“剑廿一”的剑气，为的就是引武林神话“无名”现身。
　　无名本名韦英雄，甫一出生便被其父卖给慕龙将军作义子，唤作“慕英名”，风云前期封神的一代宗师，被誉为“武林神话”，剑道实力臻致“天剑”境界，实力超凡入圣。
　　多年前，无名与剑圣一战，“莫名剑法”破尽“圣灵剑法”。
　　后来无名妻子英年早逝，他心灰意冷，退隐江湖，开了这家“中华阁”。
　　王忠这次特意来此，就是为见武林神话一面，可惜出来的却不是无名。
　　拿起酒杯，王忠颇有些失望道:“无名为何不出来见我！”
　　年轻人双手抱拳，对王忠有礼有节的说道:“家师出门访友，不在中华阁！”
　　王忠抬头对年轻人问道:“你是无名的徒弟，英雄剑传人！”
　　年轻人不卑不亢道:“在下剑晨！”
　　王忠点头，示意剑晨落座与他一同饮酒。
　　剑晨犹豫一下，最后还是落座，就在王忠对面，跑堂赶紧拿来一副碗筷。
　　“多谢龙叔！”剑晨对跑堂非常客气，不像是对下人。
　　王忠为剑晨倒了一杯酒，却没有倒入杯中，而是直接往桌上倒，酒液半途自行改道落入剑晨的杯中。
　　剑晨瞳孔一缩，他看出王忠虽然在倒酒，实则就是在演示剑法。
　　“圣灵剑法！”
　　酒液如剑，在王忠剑意之下化作二十一道细流，分做二十一个方向，最后百川归海，尽数流入杯中。
　　正是一招圣灵剑法的剑廿一。
　　剑晨是无名的弟子，莫名剑法和英雄剑的传人。
　　王忠练成“圣灵剑法”，自然就是剑圣的传人。
　　两人天生就注定了是对手。
　　剑晨拿起酒杯，对王忠敬道:“阁下尽得“剑圣”前辈的真传，“圣灵剑法”后继有人，可喜可贺！”
　　王忠听出来，剑晨这是拿“无双城”被灭的事情挑刺。
　　“可惜一代武林神话封剑归隐，从此江湖再无英雄剑的锋芒！”王忠回敬道。
　　剑晨呼吸一滞，有些不悦，王忠此话的意思很明显，就是讽刺无名所传非人，他剑晨没资格继承“英雄剑”。
　　实际上，王忠也不算讽刺剑晨，甚至说的都是实话。
　　因为原著中，这位无名之徒，原本有着光明的前途，就如他名字一般，犹如旭日东升，晨光照耀天下，本能成为一代剑侠，名垂千古。
　　可惜一失足成千古恨，最后不仅背叛师父，背叛好友，更是做出畜生不如的事情，最后更是差点弑师，原本江湖一颗璀璨新星，最后沦落为人人喊打的过街老鼠。
　　“英雄剑”一世的英明，落到剑晨手中，可算是明珠暗投，难怪后面英雄折戟。
　　不过此时的剑晨年少气盛，哪里能容王忠讽刺，渐渐脸色发黑，酒也不喝，放下酒杯，身上冒出一股剑意。
　　莫名剑法的剑意。
　　剑晨手中酒杯中的酒液在“莫名剑意”的灌注下，渐渐沸腾起来，化作一道酒剑刺向王忠面门。
　　以意导剑，以水为兵，剑晨这一手江湖中就少有人能及。
　　面对酒剑王忠不屑的摇摇头，酒剑到他身前三寸就暴碎，被他强横的“金钟罩”罡气所阻，化作一滴滴的水滴落在地上。
　　“你也接我一剑！”
　　王忠随手波动筷子，一根筷子一分为九，然后再分九份，化作九九八十一道细剑，从八十一个方向直刺剑晨八十一个大穴。
　　圣灵剑法之剑十九。
　　剑晨不慌不忙，也以筷当剑，画出一道莫名其妙的轨迹，直接穿插于八十一剑之间，从王忠招式的唯一空隙穿出，直指王忠的右眼。
　　当年无名以“莫名剑法”破尽“圣灵剑法”，后来他将破解“圣灵剑法”的方法传给剑晨，如今剑晨就用来破解王忠的一招“剑十九”，并且一举建功。
　　“剑是死的，人却是活的！”王忠摇摇头，剑势徒然一变，由“剑十九”转为“剑八”，八十一道剑气有如行云流水般化作两道剑气，一左一右，破解剑晨一招，并且极快的刺向他的肩膀。

422 武林神话无名
　　王忠的剑气最后还是落空了，剑晨避开了他的一招“剑八”。
　　当然，以剑晨的修为没有本事避开“剑八”，是有人帮助剑晨躲开了王忠的攻击。
　　此人轻功之高，王忠也是罕见，他抱着剑晨有如鬼影一般逃到三丈之外的一张桌子上。
　　“少主人，你没受伤吧！”
　　救人者一身黑衣，头戴斗笠，遮住面目，可从话语来看，与剑晨关系很不一般。
　　“鬼虎叔叔，我没事！”剑晨谢过来人相救，就转头看向王忠，却发现王忠已经不在原地。
　　“少主人小心！”鬼虎一把拉住剑晨，飞速离开原地朝着“中华阁”大门而去，但没几步就停了下来。
　　因为王忠已经先一步拦在“中华阁”大门口！
　　“好快！”鬼虎心里一惊，以为王忠要伤害剑晨，抱着剑晨就走，施展绝世无双轻功，身子化作道道黑影，在空中变换多次方位，最后目标就是中华阁二楼一扇窗户。
　　只要从窗户跃出，鬼虎自信，以他的轻功，足以保剑晨安全。
　　可惜三息之后，鬼虎不得不再次停下来，因为王忠已经站在那扇窗户前。
　　“好厉害的轻功！”鬼虎此时明白，自己恐怕无法带剑晨离开“中华阁”。
　　王忠微笑的对鬼虎道:“素闻无名有三位忠仆，龙王，鬼虎和凤舞，其中以龙王武功最高，鬼虎轻功最强，凤舞箭术最佳！”
　　鬼虎将剑晨护在身后，说道:“与阁下的轻功相比，区区小技，不足挂齿。”
　　“你抱着一个人，速度自然慢点，倒不是我轻功比你高！”王忠坦言道。
　　鬼虎的轻功确实厉害，就算以王忠的“凌波八步”也差了一分，之所以王忠总能领先鬼虎一步，不过是因为鬼虎要护着剑晨，所以无法发挥十成速度。
　　当然，若是王忠恢复十成功力，轻功未必在鬼虎之下，不过那是因为功力比他高，并不是轻功比他强。
　　就轻功一道，整个风云世界，强过鬼虎者，不足五人。
　　无名的三个仆人，以鬼虎最为忠心，龙王和凤舞都曾经离开无名，只有鬼虎一直不离不弃，常伴无名身边，帮助他度过无数难关，最后更是为了帮无名制止“千秋大劫”牺牲自己。
　　这次无名外出访友，特意留下鬼虎，保护“中华阁”。
　　刚刚鬼虎眼见剑晨这个“少主人”有危险，自然不能坐视不理，只是他没有想到，王忠除了剑术无双外，轻功竟然也如此厉害，带着剑晨，鬼虎一点机会没有！
　　此时的剑晨见识王忠的轻功后，心里更加灰暗，自信心遭遇前所未有的打击。
　　作为武林神话“无名”的唯一传人，剑晨一直都是骄傲的，哪怕他从未行走江湖，可也自认为在年轻一代，没人能在剑法上胜过他。
　　可是今天见到王忠，剑晨的自信坍塌了。
　　本来若是输给其他人，剑晨未必灰心丧气，可是王忠不同，他是剑圣的传人。
　　当年无名战败剑圣，甚至将破解“圣灵剑法”的方法都告诉了剑晨，没想到乍一见剑圣传人就一败涂地，剑晨当然无地自容。
　　就好像两个学生考试，其中一个已经提前知道试题，最后还是考不过对方，那种挫败感，简直让人难以接受。
　　尤其是对那些学习成绩很好的人。
　　无名的光芒太盛，完全掩盖了剑晨，无形中给他太多压力。
　　英雄剑的传人怎么可以败给无双剑的传人！
　　这是剑晨始终无法释怀的事情。
　　鬼虎此时的心神都被王忠吸引，自然没有关注剑晨，就算他发现剑晨不对，恐怕也没办法管。
　　王忠给鬼虎的压力太大，原本他还看对方年轻，有一丝轻视之心，如今却再也不敢小看王忠，完全将他当做剑圣那个级别的高手看待。
　　看出鬼虎心中的警惕，王忠笑道:“你不用紧张，我这次来中华阁并不是来找麻烦的！”
　　“信你才有鬼！”不光鬼虎心里这么想，中华阁上下都是这么想的。
　　剑圣与无名是天生的对手，纠葛半生，没人相信王忠这个剑圣传人来“中华阁”只是路过。
　　王忠很无奈，可能是剑圣的威名太盛，杀性太重，江湖上提起剑圣，多是惧怕多于敬畏。
　　“阿弥陀佛！”这时一声佛号传入中华阁，一个和尚与一位中年人走入大厅。
　　“师父！”看见中年人，剑晨高兴的大喊一声，好像见到主心骨一样。
　　中年人正是剑晨的师父，武林神话无名和他的至交好友不虚大师！
　　王忠见到无名，发现此人已经修炼到返璞归真的境界，身上毫无强者气息，外表看上去就是一个失意的中年人，身上带有一股子暮气。
　　当世强者，以剑圣和无名为最，剑圣是那种任何人见到都无法忽视的强者，一身剑气与剑意通天彻地，让人不敢直视。
　　无名却与剑圣相反，他所有剑意和剑气都已内敛，外表看上去平平无奇，就像一把收入鞘中的神剑，一旦出鞘必然惊天动地。
　　王忠在打量无名的时候，无名也在观察王忠。
　　也许是因为对剑圣太过熟悉，无名乍一见到王忠，却是没看出他是“圣灵剑法”的传人。
　　剑圣的气质高傲，为人杀伐果断，所以他的“圣灵剑法”杀性极重，不留半点余地。
　　但凡修炼“圣灵剑法”的人，心性难免被剑法中的剑意影响，性格朝着剑圣靠近，否则剑法极难有成。
　　这是风云武学的特点，意境影响武功，武功又影响心性。
　　可是无名在王忠身上感受不到丝毫桀骜，亦感受不到半点杀性，有的只有平和，眼神有如大海一般的深炯，这与“圣灵剑法”的意境南辕北辙。
　　“剑圣前辈可好？”无名安抚好剑晨，对王忠问道。
　　“大伯一向都好，如今在参悟圣灵剑法的第二十三式，三个月后他将在天下群雄面前挑战雄霸！”王忠淡然道。
　　无名在王忠的一句话里就听出三个问题，让他原本平静的脸色闪过一丝隐忧。
　　王忠喊剑圣大伯而不是师父，就表示他虽然练了“圣灵剑法”，却不是剑圣的传人。
　　剑圣已经开始参悟“圣灵剑法”最高境界“剑廿三”，一旦成功，必将震惊江湖，到时就连“天剑”也未必能胜。
　　剑圣挑战雄霸，雄霸必死无疑，到时天下会群龙无首，江湖再入战国时代。

423 天剑
　　无名的剑道乃“天剑之道”，剑赋有云，形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天人。
　　天剑代表的天地间的生机，所以无名的剑意总是带有一股子生机勃勃的味道，连带性格也是悲天悯人，先天下之忧而忧！
　　剑圣的剑道正好相反，“圣灵剑法”充满杀伐之气，招招要命，是灭绝万物的剑道。
　　可以说，剑圣和无名两人剑道相生相克，注定是对手！
　　王忠此次来“中华阁”，就是要领教无名的“天剑”，希望可以参悟出“圣灵剑法”的第二十三式，突破八星级“返虚境”。
　　剑圣的圣灵剑法分为三个阶段，分别是剑一到剑廿一，为六星级“凝基境”剑道，练成之后足以江湖称雄。
　　剑廿二，七星级“结胎境”剑道，由剑入道，威力绝伦。
　　剑廿三，八星级“返虚境”剑道，此剑一成，灭天绝地，威力之强犹胜天剑三分。
　　王忠本身修为绝顶，早就达到“结胎境”巅峰，修习“圣灵剑法”水到渠成，短短几月就领悟“剑廿二”，可对于最强一式“剑廿三”始终一头雾水。
　　剑圣也是如此，他早就领悟“剑廿二”，经过王忠无意的提点，也察觉“剑廿三”的存在，可是闭关许久始终无法参悟出来。
　　王忠后来想到，风云原本剧情中，剑圣在油尽灯枯前期会面无名，在其“天剑修为”，加上生命走到尽头的双重压力下，成功领悟“剑廿三”，甚至元神出窍与雄霸一战。
　　天剑与剑廿三，一个代表生之力，一个代表死之力，两者相生相克，王忠猜测或许在无名天剑的压力下，他能领悟“剑廿三”的玄妙。
　　此时见到无名，王忠突然又有些打消念头。
　　正是见到“天剑”之后，王忠终于明白，剑道实难借他人之手而成。
　　王忠虽然和无名由始至终都没有说一句话，可双方的剑意早就在交流，莫名剑法与圣灵剑法在双方的意念中已经碰撞起来。
　　无名的莫名剑法胜过剑晨十倍，以其“天剑”修为推动，王忠有种挑战天地的错觉。
　　“天剑”，代天刑罚，乃是万剑之首，天生克制天下剑意，除非王忠领悟“剑廿三”，否则剑意始终被“天剑”克制。
　　不过“天剑”乃是仁者之剑，剑意之下处处留有生机，加上无名并无杀王忠的心思，所以剑意未绝，杀意全无。
　　同时王忠终于明白，为何“风云”里无名有“满血拉二胡，残血到处浪”的说法。
　　“天剑”代表的是剑道的生机，非杀戮之剑，而是守护之剑，杀伤力自然不强。
　　无名境界虽高，可杀力不强，更无杀心，自然杀伤力弱一些。
　　“风云”里，无名与敌对战，要么就是状态不全，要么就是处处留情，造成的后果就是对方以弱胜强，一代武林神话总有名不副实的感觉。
　　这才有网友调侃无名的“满血拉二胡，残血到处浪”。
　　其实并不是无名不强，而是他杀心太弱，总是能给予对手空子钻。
　　就像现在王忠以“圣灵剑法”对战无名的“天剑”，明明无名的境界高上一筹，可因为他的留手，反而造成势均力敌的效果。
　　无名对王忠更像是一个师长提点晚辈，以自己的“莫名剑法”成全王忠的“圣灵剑法”。
　　王忠一路施展“圣灵剑法”，从剑一到剑廿一，剑意越发纯粹，直到最后的剑廿二。
　　无名和王忠两人修为都到了以意聚气的境界，虽然没有出剑，可自身剑意带动天地元气，化作道道剑气，以虚空为棋盘，挥洒无穷剑意。
　　中华阁内的所有人早就被逼到楼外，大厅里，圣灵剑气与莫名剑气纵横交错，在四周的墙壁上留下道道剑痕。
　　无名以天剑剑心观测王忠剑意，发现王忠的圣灵剑法有别于剑圣。
　　剑圣的剑意充满了杀戮，走的是灭绝剑道。
　　王忠的剑意却少了三分杀意，多了几分道韵，充满对于大道的渴望，那是一把求道之剑。
　　圣灵剑法在王忠手上，早就变了味道，从杀戮之剑，变成求道之剑法，若是剑一到剑廿一还算圣灵剑法的话，那王忠的剑廿二已然超脱剑圣剑意的掣肘，走上自己的剑道。
　　剑圣的剑廿二，乃是纯粹的杀伐剑术，此剑一出，鬼哭狼嚎，剑气可覆盖方圆一里，江湖中能接下他一剑的也不多。
　　王忠的剑廿二，结合自悟的“明神武典”，阴阳剑气相互碰撞，爆发绝强的威力，不在剑圣之下，反而多了一份日月之力的运用，配合王忠求道剑意，威力不减反增，还强于剑圣的“剑廿二”。
　　面对王忠的剑廿二，就算以无名的“天剑”修为，也不得不全力以赴，同时也让王忠尽窥“天剑”奥秘。
　　天剑，以天为剑，万剑臣服，以守为攻，包容万物，王忠的剑廿二虽强，又融合日月之力，可太阳和月亮也是“天”的一部分。
　　无名的剑意就像天空一般宽广，包容一切，包括王忠的“剑廿二”。
　　天剑将王忠的“剑廿二”包容消弥，平衡天地，中华阁内的异象也因为天剑而终。
　　王忠睁开了眼睛，双瞳之中闪过一道逼人的剑光，最后却慢慢内敛。
　　无名由始至终都是平平淡淡的样子，就如那天空一般深炯。
　　“我败了！”王忠淡淡的说道，好像并不将胜败放在心中。
　　无名的修为确实胜王忠一筹，妥妥的八星级“返虚境”，已然窥得天地一丝法则奥秘，可惜成也天剑，败也天剑。
　　无名因天剑而窥“返虚境界”，同时也受“天剑”影响，成为风云世界天道的代言人。
　　王忠终于知道，为何无名后来会为了“千秋大劫”疲于奔命，因为解救“千秋大劫”乃是无名的“天命”。
　　“天剑”因为“千秋大劫”而生，自然也因“千秋大劫”而灭。
　　王忠已然明悟“天剑之道”，却万万不会修炼。
　　无名这八星级力量受限太多，非王忠想要的道。
　　“多谢前辈指点之恩，在下告辞！”
　　既然见识了天剑，王忠也没必要再待下去，直接运起轻功离去，无名并未阻止。

424 凌云窟
　　王忠离开“中华阁”，剑晨，鬼虎和不虚才敢走进来。
　　刚刚无名与王忠一战，虽然由始至终未出一招，而是纯粹的意念之战，可两人剑意太盛，都有化虚为实的境界，光是剑意都让人受不了，更别提随着剑意而动的剑气。
　　剑晨几人走入中华阁，就看到墙壁上的那些剑痕，他们都是当世高手，从剑痕之上感受到残留的剑意，无不为王忠和无名的剑法所折服。
　　剑晨更是入迷进去，双手运指如剑，演化墙壁上的剑法，一手圣灵剑法，一手莫名剑法，好像练成“左右互搏术”一般，自己与自己拆解剑招，渐渐入迷。
　　“醒来！”无名低喝一声，有如醍醐灌顶，震的剑晨一抖，从剑意中回过神来。
　　“你修为还浅，不要被这些剑痕内的剑意所迷！”无名大手一挥，墙壁上的剑痕就被无形力量抹去，只留下白花花的墙壁。
　　剑晨暗叫可惜，他感觉自己要是尽悟墙壁上的剑痕，剑法必然大进。
　　无名看出剑晨的小心思，不由摇头道:“每人的剑道不同，剑意也有差异，你应该像那独孤鸣（王忠）一样，研习前人剑术，却走出自己的剑道！”
　　剑晨一听师父在夸王忠，心里就有些不舒服，不过在无名面前他也不敢表现出来。
　　“师父，那独孤鸣（王忠）的剑法如何？”
　　剑晨的问题，问出了在场所有人的心声。
　　无名低头沉思一会，然后才说道:“青出于蓝而胜于蓝，假以时日，他必然超越我和剑圣，成为武林另一个神话！”
　　剑晨心中吃味不已，无名还从来没有这样夸奖一人。
　　不虚听到无名的话，不由的低声念了句佛号，露出悲天悯人的样子来。
　　“剑圣再加上一个独孤鸣（王忠），从此天下多事了！”
　　无名摇头道:“那也未必，我刚刚以剑心感受独孤鸣（王忠）剑意，发现他的剑是求道之剑，他绝不会帮剑圣覆灭天下会！”
　　不虚问道:“光是一个剑圣就足以将天下搅的天翻地覆！”
　　无名哪里听不出来，不虚这是在激他出山，阻止剑圣挑战雄霸。
　　江湖上天下会一家独大，镇压一切宵小之辈，一但这颗大树倒塌，对武林乃至天下的影响都难以估计！
　　无名乃是“天剑”，以天下苍生为己任，自然不能坐视天下沉沦，只是无名也有他的顾虑。
　　刚刚与王忠一场意念之战，王忠也将自己的态度传给无名。
　　无名若是插手剑圣与雄霸一战，他王忠必然全力覆灭天下会。
　　无名迟疑了，一个剑圣他还能对付，可若再加上一个王忠，无名担心自己会弄巧反拙。
　　最后无名还是准备两不相帮，静等事态发展。
　　原剧情里，无名之所以插手剑圣与雄霸一战，是因为那时天下会已经取得天下霸权，江湖之中无一势力可比，雄霸一死影响太大。
　　如今无双城刚灭，天下会虽然一家独大，可也没碾压江湖的实力，雄霸死了，没有原剧情影响大。
　　要是王忠在这，绝对会吐无名一脸唾沫。
　　真把自己当天道代言人了！天下江湖怎么可能因为一人生死而变，无名太把雄霸当回事了！
　　此时的王忠离开中华阁后，并没有返回“剑庐”，而是一路向着蜀中而去，既然来了“风云世界”，自然要去那个最著名的旅游景点玩玩。
　　网文中，但凡穿越到“风云”的穿越者，第一个想到的恐怕就是去“凌云窟”。
　　“凌云窟”位于蜀中成都的乐山大佛，几乎是所有穿越者必游之地，因为“凌云窟”里面不仅有风云中有名的四大瑞兽“火麒麟”，更有增强功力的“血菩提”，还藏有多种绝世神功，运气好的话还能白捡两把神兵，一个龙脉。
　　有如此多重宝的“凌云窟”，自然是穿越者首选之地，虽然“凌云窟”内危险重重，可也难不住武道有成的王忠。
　　王忠去凌云窟倒也不是看中神兵，龙脉和血菩提，也不是想收头“火麒麟”当坐骑，只是单纯的想见识一下“十强武道”。
　　“十强武者”武无敌，一个以无敌命名的绝世强者，他的十强武道几乎是风云世界最容易获得的神功。
　　经过与无名一战，王忠的剑意越发纯粹，实力虽然没增强多少，可剑心越发玲珑剔透，距离那“剑廿三”越来越近。
　　如今王忠要做到是，以风云世界的绝世强者为磨剑石，将自己这把神剑磨的越发锋利。
　　“十强武道”正是一个很好的磨剑石，若是能引出那个十强武者武无敌那就更好。
　　乐山大佛在蜀中很有名，王忠随便都能打听的到，他雇了一位船家，驾舟向大佛而去。
　　乐山大佛，又名凌云大佛，大佛为弥勒佛坐像，高约百丈，是中原最大的一尊摩崖石刻造像。
　　与现实世界的乐山大佛不同，风云世界的大佛更大更加壮观，王忠远在十里之外就能隐约看见宝相庄严的佛像。
　　王忠所雇佣的船家是个老实巴交的中年汉子，常年捕鱼为生，原本不想做王忠生意。
　　这几天乐山总有异象，水流也变的比往年湍急，很是危险。
　　不过后来船家还是看在钱的份上，同意载王忠一程，不过说什么也不肯靠近大佛。
　　“客官，前面是龙鼓滩，距离大佛已经不远，小人是不敢再向前了。”船家对王忠歉意道。
　　“船家，你为何这么怕大佛？”王忠问道。
　　“我们这里一直流传一句话，水淹大佛膝，火烧凌云窟，只要这里的水位猛涨，大佛那里就会有凶兽出没，我们都是不敢靠近大佛的！”船家惊恐的说道:“这是我们祖辈传下来的规矩！”
　　王忠点点头，拿出一些碎银子给船家，自己如同一片柳叶飘飞出去，向着乐山大佛而去。
　　随着河床水位渐涨，王忠感应到“凌云窟”方向一道炙热的气息冒头，他随着自己的感应，飞速朝着那道气息而去，很快就站在“凌云窟”洞口。
　　王忠发现洞口附近有不少骸骨，有野兽的，也有人类的。
　　吼～～
　　这时一声愤怒的兽吼从“凌云窟”内传来。
　　“就让我见识一下神兽有多厉害！”王忠听见兽吼，大步的踏入凌云窟内。

425 瑞兽火麒麟
　　王忠走入凌云窟，立刻感觉热浪扑面而来，原本应该阴暗潮湿的洞穴，不仅干燥还很温暖。
　　洞内昏暗，王忠却已经修炼到了暗室生光的境界，黑暗并不能阻止他的脚步。
　　王忠发现，一路之上，骸骨遍地，有人的，也有动物的，他顺着骸骨潜行，也不看路，只顺着元神感应的热量而行。
　　凌云窟暗道无数，好似迷宫，王忠顺着感应到的那道炙热气息，不紧不慢的往凌云窟的深处而去。
　　听到野兽的吼叫声越来越响，越来越急躁，王忠就知道，他没有找错方向。
　　风云世界有四大瑞兽，分别是龙龟，龙，凤和火麒麟。
　　这四大瑞兽中以龙最强，火麒麟最弱。
　　龙龟早在四千年前就已经身死，真元成全了“十二惊惶”之一的“笑三笑”。
　　秦始皇时期，凤凰被术士徐福捕获，练成长生不死药。
　　龙一直沉睡，隐世不出，唯有最弱的火麒麟非常活跃，这千多年来，江湖一直流传“火麒麟”的传说。
　　火麒麟的老窝就在“凌云窟”内。
　　“水淹大佛膝，火烧凌云窟”说的就是大佛水位上涨，淹没凌云窟后，“火麒麟”就会出没。
　　当年聂风之父聂人王与火麟剑之主断帅于乐山大佛一战，期间火麒麟出现，将两人一同摄入“凌云窟”内，聂风这才拜雄霸为师。
　　如今大佛附近河床水位上涨，正是火麒麟将要出没的征兆。
　　火麒麟千年来为祸一方，伤害百姓，江湖上不少豪杰曾试图除了他，其中最有名的就是聂风和断浪的先祖。
　　聂风先祖聂英血战火麒麟，结果误食麒麟血，从此聂家血脉之中流传一种“疯血”，一旦发作功力倍增，但人若疯狂，六亲不认。
　　当初聂风能杀死假的独孤一方，凭借的就是疯血发作，实力几倍增强，假的独孤一方大意下，被聂风反杀。
　　断浪的先祖阻击火麒麟，砍下他的一片鳞片，将之镶嵌在家传宝剑之上，成就江湖有名的神兵“火麟剑”。
　　不过因为沾染火麒麟鳞片的原因，“火麟剑”自带一股邪气，长期持有会被影响心性。
　　总得来说，火麒麟虽然是四大瑞兽之末，可也自带神意，妙用无穷。
　　火麒麟虽然为祸一方，但其实他是瑞兽，自古以来的使命是守护炎黄龙脉，而龙脉就在“凌云窟”内。
　　火麒麟伤害的那些人，多是窥探龙脉的恶人，反而那些要杀他的江湖豪杰，火麒麟鲜少杀他们。
　　聂风和断浪的父亲，当年被火麒麟摄入“凌云窟”，并没有被火麒麟所杀，他们现在正完好无损的藏在凌云窟内，静心守护中原龙脉。
　　所以火麒麟不是凶兽，而是瑞兽。
　　四大瑞兽其实各自拥有使命，守护中原大地，只可惜人的贪欲无限，反而觊觎他们身上的真元。
　　王忠倒是对火麒麟的真元没兴趣，只是对于瑞兽比较感兴趣，他轮回几世，除了战神殿的那头魔龙外，还没见过瑞兽，他自然好奇。
　　加上王忠元神投入风云世界，将来离开一身修为也带不走，所以对瑞兽真元兴趣不大。
　　随着距离火麒麟越来越近，山洞内的温度越来越高，当王忠眼前出现一抹火红色，一只巨大奇兽，浑身包裹着火焰向他扑来时，王忠知道正主出现了。
　　火麒麟似乎以为王忠是觊觎龙脉的恶人，凶狠的朝他扑来，炙热的火劲极为厉害，能将金属烤化。
　　王忠运起至阴至寒“元阴神水”，以寒冰克制火麒麟的火焰，一掌将火麒麟打飞出去，“碰”的一声撞到山洞的墙壁上。
　　说实话，王忠有些失望，对于火麒麟的失望。
　　在华国神话里，麒麟是具有通天彻地之能的神兽，可惜眼前这一只火麒麟，实力实在太菜，最多也就六星级“凝基境”的实力，对付一般高手还行，可真遇到绝顶高手那就是送菜。
　　王忠获得战神九刑的记忆，知道世间万物都可修行，不光是人能修炼成仙，动物和植物也可以。
　　百年成怪，五百年成精，千年成妖，万载为魔仙。
　　魔仙是非人修行者成仙后的统称。
　　火麒麟守护龙脉最少几千年，别说成妖，就算精怪都算不上，似乎几千岁的年纪都活到了狗肚子里。
　　那一身的火焰看似厉害，也就欺负欺负普通人，遇上高手根本不济事，难怪会被聂家和断家先祖打的抱头鼠窜。
　　实力虽然不强，可火麒麟守护龙脉之心却还坚定，被王忠打飞后，竟然抖抖索索的站起来，不顾生死的再次向王忠扑来。
　　火麒麟来来回回也就三道板斧，不过利爪，坚齿和一身火焰，若是没了那一身火焰，他与一般的野兽没什么区别。
　　王忠再一次一掌将“火麒麟”压下，利用“元阴神水”镇压它的火焰，然后施展“惊神迷魂术”。
　　“惊神迷魂术”直接作用于火麒麟的元神，强行改变他的思想，让他认王忠为主。
　　几息之后，火麒麟像只温顺的小猫，用头蹭着王忠的裤腿。
　　火麒麟的智慧最多像人类五岁的孩子，在王忠“惊神迷魂术”下，根本没有反抗之力。
　　王忠摸了摸火麒麟的脑袋，然后示意他伸出爪子，王忠取了一滴血，以元神查探麒麟血。
　　火麒麟活了几千年，实力还这么弱，实在不正常，王忠想看看它到底出了什么问题。
　　哪怕是块石头，产生灵智一千年也该成妖，堪比人类八星级的武者，火麒麟最少活了四千年，就算整天睡觉，也不应该这么弱才对。
　　王忠的元神之力一探到麒麟血，身体就是一震。
　　“不好！”
　　麒麟血中传来一道巨大的吸力，将王忠的元神吸入其中。
　　下一刻，王忠的元神就涌入一大群记忆，这些记忆有些零碎，好像是火麒麟的记忆，记忆采取回溯的方式流淌在王忠元神上，随着时间越来越久远，王忠元神突然沾染一丝洪荒的气息。
　　那是属于盘皇开天地，三千大千世界还未形成，天地一片苍茫的远古时期，那是属于火麒麟埋藏在血脉中的元祖记忆。
　　一天之后，王忠睁开眼睛，身上的洪荒之气渐渐消散，可他双眼中却闪过丝丝凶兽之性。
　　“没想到，火麒麟血脉之中竟然隐藏了麒麟先祖的传承记忆。”

426 玄武真功
　　麒麟作为神话中的神兽，天生具备强大的力量，一出生就拥有神仙一般的力量，远超凡人，而这股力量就蕴藏其血脉之中。
　　后来随着麒麟一族繁衍生息，纯粹的麒麟血脉融入了其他基因，使得力量渐渐衰弱。
　　火麒麟就是混血的麒麟，出生时力量微乎其微，只能随着年龄的增长，力量逐渐的变强，直至魔仙层次。
　　哪怕就是混血麒麟，血脉之中也蕴含神兽力量，只是多少问题，同时每一位麒麟血脉之中，都蕴含先辈的传承记忆，包括修炼的方法和天赋的神通。
　　火麒麟的天赋神通就是一身煮铁融金的火焰，随着年龄增长，一身麒麟火也会越来越强，大成之日，拥有不下于太阳的力量。
　　可惜火麒麟刚刚诞生之时，就被轩辕黄帝派到凌云窟，保护龙脉也是因为龙脉的原因，造成了他发育不良，几千年过去，力量几乎没有丝毫增长，还像刚出生时一样。
　　中原龙脉之力，包含上古时期轩辕黄帝的一身伟力，火麒麟长伴左右，无形中被龙脉之力影响，龙脉压制麒麟本源力量，造成火麒麟的发育不良。
　　王忠以元神探索火麒麟血脉，无意中触动了火麒麟的传承记忆。
　　也许是因为火麒麟的血脉传承被压制太久，有些饥不择食，王忠元神之力一到，传承记忆就涌入王忠元神，让其得到火麒麟全部传承。
　　可惜麒麟一族的传承只适合麒麟血脉，王忠得到也没大用，索性不如成人之美，王忠以“惊神迷魂术”传给了火麒麟。
　　火麒麟已经错过成长发育的最佳时期，就算如今得到传承记忆，将来依法修炼，未来成就也有限。
　　不过火麒麟还是很感激王忠将传承记忆给他，其结果就是火麒麟对王忠更加亲昵。
　　火麒麟顶了顶王忠的大腿，示意王忠跟他走，一人一兽穿梭在凌云窟错综复杂的暗道之中，很快来到一间巨大的暗室。
　　暗室之中有一个颇大的平台，平台旁边还有一个藤蔓，上面结了不少血红的果子。
　　火麒麟用嘴摘了一个果子放到王忠脚边，示意他吃。
　　这果子就是风云世界著名的奇果“血菩提”，有疗伤镇痛，增强功力的奇效，只生长在凌云窟内，以龙脉之力培育，麒麟血灌溉才能生长，非常罕见珍贵。
　　王忠没有辜负火麒麟的好意，直接吞下一颗“血菩提”，然后坐下运功疗伤。
　　“血菩提”不愧是风云世界的圣品，一颗果子下肚，王忠就感觉一股热气顺着经脉慢慢流入丹田，功力直接增强了一成。
　　好处还不仅于此，之前王忠为了尽快恢复功力，以生命力为代价，快速增长内力，致使折寿三十年。
　　得血菩提之助，他损失的生命元气飞速恢复，很快就补充了三成。
　　王忠再接再厉，又服用三颗血菩提，直接恢复前世的功力，并且将损失的寿元补回，这时王忠发现“血菩提”的功效已经微乎其微。
　　既然没有了功效，王忠也就不再食用“血菩提”，这种天地奇珍，用一点少一点。
　　索性王忠已经恢复最强状态，“血菩提”对于突破现有境界没有半点帮助。
　　武道境界的突破与功力无关，想那宋帝昺，七星“结胎境”内几乎无敌，五十个元神的优势甚至可以越级挑战八星“返虚境”，实力之强简直骇人听闻。
　　可是宋帝昺的境界并未突破八星“返虚境”，反而因为五十个元神拖累，这辈子的境界恐怕也止于此。
　　王忠的状况与宋帝昺不同，他历经几世轮回，武道从低到高，一步一个脚印，根基之扎实，天下少见。
　　可也就是因为根基过于扎实，所以王忠破境将比普通人更加困难，相对的，突破境界后，实力也更强。
　　如今王忠早就神胎大成，达至“结胎境”巅峰，可是对于如何突破“返虚境”还是摸不着头脑。
　　圣灵剑法的剑廿二已经无限接近“返虚境”，若是王忠能领悟“剑廿三”，直接就能突破“返虚境”，掌握天地间最神秘莫测的法则之力。
　　可惜“剑廿三”无招无试，全凭自己领悟，剑圣练剑一生，也是在死前才领悟半式，倒是后来的龙儿，继承剑圣的圣灵剑法，练成“剑廿三”，甚至在其基础上悟出更强的“六灭剑廿三”。
　　龙儿还有六年才出生，等他长大并练成“剑廿三”，恐怕洪武世界的团战都结束了，王忠也没必要回去。
　　就在王忠思考武道之路的时候，他发现血菩提旁边的平台上有一副骸骨，手脚都锁着巨大的铁链。
　　骸骨的旁边还有六招刀法，乃是聂风家传的“傲寒六决”。
　　骸骨自然就是聂风的先祖聂英，当年他疯血发作，怕连累家人，所以将自己锁在凌云窟内，并且同时留下自己引以为傲的“傲寒六决”。
　　当然，聂英也留了一手，只留下刀法，却没留聂家独门的内功心法，“傲寒六决”无法发挥全部威力。
　　王忠自然不会修炼“傲寒六决”，他只是随意看了看，将之记在心里。
　　风云世界的武功有个特点，就是没有无敌的武功，只有无敌的人，任何一门武学练到大成都足以傲笑江湖。
　　王忠既然已经练了“圣灵剑法”，自然不会再分心其他，最多就是他山之石，可以攻玉。
　　凌云窟内还有一门武学，价值还在“傲寒六决”之上，那就是十强武者的“玄武真功”，暗藏在一副石壁画中。
　　“玄武真功”蕴含十种武学，包括刀，枪，剑，戟，棒，拳，脚，掌，爪，指十种武学。
　　十套武学融汇一炉，还有一式杀招“十方无敌”。
　　“玄武真功”就好像金老爷子书里的“九阴真经”，包含内功，外功，兵器，实用性非常强，更能融入天下任何武功之中，具有绝佳包容性。
　　有火麒麟带路，王忠很顺利就找到那石壁画，通过画中的纹路，他一瞬间就领悟了三门武学。
　　天命剑道，玄武神掌，列强腿绝。
　　也许是因为王忠擅长剑法，掌法和轻功，所以“玄武真功”十种武功中，最先领悟剑法，掌法和腿法。
　　最后王忠盘坐于石壁画前，以自身剑道试图破解“玄武真功”。

427 十方无敌
　　十强武者武无敌，一个不出世的强者，在江湖上虽然名气不大，可是实力绝不在无名之下，甚至还要超过。
　　他所自创的“十强武道玄武真功”包含拳掌兵器，几乎是包罗万象，尤其一招“十方无敌”，更是融合十套武功的精髓，杀伤力之强，双龙元断浪都挡不住。
　　“十方无敌”包含守招，进招和杀招。
　　武无敌在凌云窟内的壁画上，只留下“十方无敌”的进招，缺了守招和杀招，威力下降不少。
　　王忠也能理解，武无敌在凌云窟留下“玄武真功”不过兴致所至，不可能真将一生武功留给陌生人。
　　武无敌又不是没有儿子传承武学。
　　不过就算有所保留，壁画上的武功也绝对惊世骇俗，包罗“玄武真功”的十种武学精要。
　　无二刀法，问天枪诀，天命剑道，大易戟谱，虎哮棒集，山海拳经，玄武神掌，烈强腿绝，圆融金指，甲骨龙爪。
　　这十种武学每一种都足以笑傲江湖，十强合一，更是几乎天下无敌。
　　不过壁画上的武功也不是什么人都参悟，武学境界不到，别说参悟十种神功，就是练成一种都难。
　　风云原本的剧情里，聂风和绝心同时参悟“玄武真功”，绝心始终只能参悟出一套掌法，可聂风却是领悟十种武功，并且还练成“十方无敌”的进招，实力足以与双龙元断浪匹敌。
　　王忠历经几世轮回，资质悟性早就是最顶尖的，看到壁画后，一瞬间就领悟三种神功，盘坐在壁画前一个时辰后，已然掌握“玄武真功”的十套武学。
　　不过王忠并未修炼这十套武学，理由与不修练“傲寒六决”一样。
　　他本身武道就极为上乘，明神武典，降龙十八掌，破体无形剑气，圣灵剑法，每一门都不在“玄武真功”之下。
　　王忠实在不用舍近求远，“玄武真功”他借鉴即可，实在不用花费太大的功夫钻研。
　　王忠以自己精神修为，在脑海中演化武无敌的“玄武真功”，并且将精神一分为二，一个使用“玄武真功”，一个使用“圣灵剑法”。
　　在精神战场中，王忠对面慢慢浮现一个中年人的镜像，此人傲气天生，气势不凡，一举一动都能牵动人的心神。
　　王忠用自己幻想出来的武无敌当做“磨剑石”，以“玄武真功”为对手，将“圣灵剑法”推动到极限境界。
　　“玄武真功”包罗万象，王忠就一剑破万法，不管“武无敌”用出什么武功，不管是剑法还是刀法，不管是拳脚还是兵器，王忠就是一套“圣灵剑法”破之。
　　不过当“武无敌”使出“十方无敌”时，王忠的“剑廿二”就会被强行破解。
　　王忠试了三次，每一次都败在“十方无敌”之下。
　　武无敌的“十方无敌”虽然只是进招，可杀意之强，直接超越七星级“脱胎境”，妥妥的八星级“返虚境”的实力。
　　王忠的“剑廿二”虽然越来越强，只是差了一层窗户纸，始终无法突破八星级。
　　当然，王忠也可以修炼“十方无敌”突破“返虚境”，可这种突破并不是王忠所追求的。
　　他要走的路并不是前人之道，而是自己的剑道，修习“十方无敌”虽然也能突破“返虚境”，可以后就会受“十方无敌”所限制。
　　最重要的是，以后碰上武无敌，“十方无敌”必然被其克制，因为“十方皆杀”是武无敌的道，也是最适合他的道，任何人都比不上他。
　　王忠在石壁前面壁一个月，渴了饿了就让火麒麟找些食物和水，自己整个身心都投入到破解“十方无敌”这一招中。
　　在王忠闭关期间，有两个人曾经远距离观察过他。
　　正是聂风和断浪的父亲，聂人王和断帅。
　　他们多年前被火麒麟摄入凌云窟，侥幸不死，还意外发现中原龙脉，之后下定决心保护龙脉，在凌云窟里住了不少年。
　　王忠之前进凌云窟时，聂人王和断帅也感应到，后来发现王忠并不是为了龙脉而来，两人也就不管王忠。
　　没想到后来王忠发现“玄武真功”的壁画，直接就是面壁一个月，搞的两人不明所以。
　　那壁画聂人王和断帅都曾看过，不过因为武学修养不足，并未察觉上面的武功。
　　两人见王忠面壁练功，还以为他在闭关，也就不打扰他，自行回到收藏龙脉的密室。
　　他们走后，却没看到王忠睁开眼睛，朝着他们离去的方向扫了一眼。
　　王忠安心闭关的一个月后，他始终无法破解“十方无敌”，索性也就放弃，从新开始参悟“玄武真功”所蕴含的十套武学。
　　这十套武学是“十方无敌”的基础，王忠既然破解不了“十方无敌”，自然就要从基础重新开始。
　　王忠以“圣灵剑法”单独破解一套神功，循序渐进，当他破尽十套绝学后，再回过头来尝试连续破解两套，三套，直至一剑破解十套武功。
　　这是一个循序渐进的过程，王忠足足耗费了两个月时间，这才重新挑战“十方无敌”。
　　在精神空间里，武无敌重新出现，不知道是不是错觉，三个月后的武无敌似乎比之前的还要强。
　　王忠很快就明白，随着自己对“玄武真功”的参悟，精神世界的“武无敌”变强了，相对的“十方无敌”也更强了。
　　所以他毫无意外的再次挑战失败，也宣告他闭关结束。
　　因为王忠也变强了，甚至已然感受到“剑廿三”，一只脚踏入“返虚境”，继续闭关下去已经没有实际意义。
　　王忠招来火麒麟，宠溺的摸了摸它的脑袋，发现这三个月火麒麟也没虚度，实力增强许多。
　　看来获得麒麟一族的传承后，火麒麟渐渐开发血脉中的神力，并且灵智越来越高。
　　王忠让火麒麟安心留在“凌云窟”修炼，同时保护好“龙脉”，自己则走出凌云窟。
　　在离开前，王忠见了聂人王和断帅一面，留下“无二刀法”和“天命剑道”，用来感谢两人这三个月来的守护之情。
　　聂人王和断帅没想到神功天降，不过“无二刀法”和“天命剑道”太过精妙，两人实在无法拒绝。
　　算算时间，剑圣挑战雄霸的日子就在这几日，王忠也要赶往天山与剑圣汇合。

428 磨剑
　　江湖因为剑圣与雄霸一战而变得热闹起来。
　　剑圣的名声极大，成名几十年，一剑压服一个时代，要不是后来武林神话无名的崛起，甚至能称为天下第一剑客。
　　雄霸，天下会之主，乃是剑圣和无名退隐江湖后，窜起最快的后起之秀，建立天下会十多年，已然是江湖第一势力。
　　雄霸崛起之时，剑圣已经退隐多时，双方从未碰面。
　　江湖上不少人都很好奇，剑圣与雄霸到底谁强谁弱。
　　今日这个问题就要有答案。
　　因为一场决战，天山聚集了众多武林人士，一部分是雄霸邀请而来，一部分是自发而来。
　　天下会自然不能让闲杂人士打扰决战，除了雄霸邀请的“三大世家”和“七大帮派”外，所有人都被赶到天山山脚下的一个小镇子。
　　只有极少部分人才有资格到“三分校场”观看剑圣与雄霸一战。
　　正午时分，雄霸高座于帮主之位，“三大世家”和“七大帮派”的人站在“三分校场”的两边，都在等候剑圣的到来。
　　当初雄霸定下决斗地点和日期，可是剑圣已经迟到。
　　雄霸非常有耐心的坐在帮主宝座之上，一身气息与天山遥相呼应，占据地利之便。
　　“三分校场”是天下会的地盘，雄霸扎根十多年，对于周围的一切早就熟悉至极，早在决战三天前，他就一人走遍“三分校场”，目的就是为了熟悉决斗之地。
　　如今站在“三分校场”上的人大多都是雄霸的知交好友，还有他三个徒弟，这些自然支持雄霸。
　　天时地利人和，雄霸占据两样，剩下的天时似乎也对雄霸非常有利。
　　当年天下第一神算“泥菩萨”为雄霸批命，说他的上半生一遇风云便化龙，有十年大运。
　　大运期间，雄霸凡事顺风顺水，无人能及。
　　雄霸非常相信命运，相信自己决战剑圣，天命在他，天时地利人和都在他，没有战败的理由。
　　尤其是得到“回元血手”后，雄霸三个月内吸纳一百位武林高手的内力，“三分归元气”终于在三天前大成！
　　雄霸看似坐在那里，实际上却是以自身的气机，勾连天山之上的风云之势，风霜之气。
　　“三分归元气”亦为“三元合一”，乃是雄霸彻底将“风神腿”之绵长、“排云掌”之刚猛、“天霜拳”之阴寒内力融合成一体，再以三绝招式之精华衍生出了一门更胜三绝武功一筹的“三分神指”。
　　“三元合一”一成，也代表雄霸正式由六星“凝基境”，直接跨越七星“脱胎境”，甚至摸到一丝八星“返虚境”的门槛。
　　这就是“三分归元气”的厉害，三种神功合一，绝不是一加一加一等于三那么简单。
　　雄霸此时在为决战做最后的准备，将自身状态调节到巅峰，达至“天人合一”的状态。
　　剑圣将要挑战的是与天山之气势合一的雄霸。
　　此时通往天山的官道上，一个身影看似艰难前行，实则速度奇快的向前“走”去。
　　身影一步一个脚印，非常踏实的走向天山，似慢实快，身上的剑意越来越盛，越来越强，此人正是剑圣。
　　五个月前，王忠练成“圣灵剑法”的“剑廿二”后，就对剑圣问出“剑廿三”的猜想，直接震住了这位老剑圣。
　　剑圣一生练剑，原本以为“剑廿二”已然是剑道巅峰，却没想到借由王忠之口，终于明悟“剑廿二”之上还有更强的境界。
　　剑廿三。
　　为了参悟“剑廿三”，剑圣这五个月来一直闭关不出，可惜与王忠一样，对于“剑廿三”始终差了一丝火候。
　　也许是天意，为了参悟“剑廿三”，剑圣这五个月竭尽心力，致使生命枯竭，原本应该还有六年的阳寿，极具消耗，到如今已然快要油尽灯枯。
　　命运给王忠开了一个玩笑，原本他以为让剑圣提前知晓“剑廿三”的存在，他挑战雄霸必然十拿九稳。
　　却没想到，正是因为参悟“剑廿三”，使得剑圣生命消耗巨大，如今更是到了生命的尽头。
　　如今剑圣挑战雄霸变得未知不可预测，似乎风云世界的天命又将变数拉回正轨。
　　正在路上走着的剑圣突然停下了脚步，因为路边上的一个人。
　　“天剑”无名。
　　无名是专程等剑圣，本想阻止剑圣挑战雄霸，只是看到剑圣如今的状态后，不由的摇摇头，叹息一声就想转身离开。
　　剑圣此战不论胜负都必死无疑，无名又怎么能阻止他。
　　剑圣如今就是在以自身磨剑，期望突破“剑廿三”，每走一步，剑意就强一分，距离死亡也更近一步。
　　无名还未转身，剑圣就已经站在他对面。
　　“你已经达到天剑修为了吗？”剑圣问道。
　　无名没有回答，而是展露自己“天剑剑意”，刺激的剑圣激动不已。
　　“有生之年能见到天剑，老夫一生求剑无悔！”剑圣点头转身，再次朝着天山而去，脚步更加坚定三分。
　　剑圣一生追求剑道至高境界，百死无悔。
　　见到无名的天剑后，剑圣觉得他距离“剑廿三”越来越近了。
　　王忠和释武尊不知何时站到无名身边，刚刚若是无名强行留下剑圣，他们就会出手阻止无名。
　　剑圣如今唯一愿望就是领悟剑道至境，谁要阻止他，王忠都会拼力阻挡，哪怕无名的实力高他一筹。
　　“天剑不愧是天剑！”王忠对无名点头示意，然后追上剑圣的脚步。
　　当剑圣达至天下会的阶梯前，他的剑意已经被磨的惊天动地，在半山腰上的雄霸感受到剑圣的剑意，直接就从椅子上站起来。
　　“好厉害的剑意！”雄霸紧了紧手中的“无双剑”，原本自信十足的脸，第一次闪过阴霾。
　　剑圣停留在阶梯前，回头看了看王忠。
　　“独孤鸣，你领悟了剑廿三吗？”
　　王忠回道:“已见到大门，却始终无法推门而入！”
　　剑圣道:“好，你细心感受吧！”
　　说完剑圣身上剑意暴涨，直接上升九天，王忠紧随其后，来到三分校场。
　　“雄霸，接老夫灭天绝地剑廿三！”

429 剑廿三
　　剑圣一到“三分校场”，整个天下会都安静下来，天空中的风云似乎都凝固住，现场所有人的呼吸不免一滞。
　　雄霸抽出无双剑，剑指剑圣，沉声喝道:“决战的时间已过，剑圣你迟到，已经没有挑战本座的资格！”
　　剑圣根本不管雄霸在说什么，凌空踏出一步，身子飘飞出去，人如一把利剑般冲向雄霸。
　　剑圣的速度不快，甚至可以说是很慢，但是异常的稳。
　　原本一副行将就木的样子完全消失，有的只是容光焕发，精神抖擞的剑意。
　　剑圣的剑意有如晨光旭日，如同初升的朝阳，照耀万物，生机勃勃。
　　一直站在剑圣背后的王忠知道，剑圣终于在最后一刻领悟出“剑廿三”，剑意达至剑道至高的境界。
　　“圣灵剑法”是杀戮灭绝之剑，剑意原本应该蕴含灭绝万物的力量。
　　可此时剑圣剑意清澈轻灵，生机勃勃，正是达到物极必反的境界，生与死在剑圣心中就是一念之间的事情。
　　雄霸背后突然窜出十位高手，分做十个方向朝剑圣攻去。
　　“剑圣，你已经没有资格挑战帮主！”
　　这些高手都是雄霸为剑圣准备，为了消弭他的剑气，虚耗他的体力。
　　如此做派有失公允，也反应了雄霸的心虚。
　　可是为了活下去，雄霸已经顾不得脸面。
　　十大高手还未靠近剑圣，突然发现自己身子凝固在半空，整个人连动都无法动一下。
　　“凝固空间？！”
　　王忠惊讶的发现，剑圣的一招“剑廿三”竟然有凝固空间之能，那已经是法则之力的上乘手段。
　　空间为王，时间为尊，说得就是万千法则之中，以空间法则为王，以时间法则为尊。
　　剑圣的“剑廿三”一招，已然拥有扭曲空间法则的力量，直接凝固了“三分校场”的空间。
　　在场所有人，包括王忠在内全部动弹不得，就算转动一下眼珠子都做不到，唯有思想不受制约，可那样更糟。
　　雄霸眼睁睁的看到剑圣越过十大高手，无穷的剑意将不能动弹的十大高手撕成碎片，“剑廿三”直指自己心房。
　　明明危险就在靠近，一步步的距离自己跃近，可是就是动弹不得，无法避开的恐惧感让雄霸急出了汗。
　　事实上那只是雄霸的错觉，因为在凝固的空间之中，雄霸就连出汗都已变成奢望。
　　剑圣的剑指距离雄霸心房越来越近，雄霸紧张的无以复加，可心脏却非常不争气的停止跳动。
　　“雄霸，为无双城的血债偿命吧！”
　　剑圣身上的剑意达到顶峰，他化生一把通天彻地的神剑，无穷的剑意影响了“三分校场”中的所有人。
　　雄霸想要爆发“三分归元气”抵抗剑圣的剑气，可是他雄厚的内力根本毫无动静，被“剑廿三”深深的束缚在丹田之内。
　　剑圣的剑指已经碰触到雄霸的左胸，再向前一分必然刺穿他的心脏，这位江湖霸主眼看就要性命不保。
　　轰隆！
　　一道雷霆划过天空，朝着剑圣的头顶劈来。
　　剑圣不得不放弃杀死雄霸，一剑刺向雷霆。
　　剑气和破碎的雷霆之气四溢“三分校场”，同时将“剑廿三”凝固的空间打碎，全场的人再次恢复行动能力。
　　雄霸几乎是想也没想，全力一记“三分归元气”轰在剑圣的胸膛。
　　剑圣纵有剑气护体，如此近距离被雄霸轰中，身子也不得不退开。
　　“老天爷，你阻止不了我杀雄霸！”剑圣吐出一口血来，怒指天空。
　　这时另一道雷霆再次袭来，目标还是剑圣。
　　在场的人都震惊了，若是说一道雷霆是巧合的话，两道都劈向剑圣，这就不是巧合。
　　似乎老天爷都在帮助雄霸，不让剑圣杀他。
　　“哈哈！”剑圣笑道:“好，就让我看看剑廿三能不能战胜老天！”
　　剑圣傲气十足，向天举剑，“剑廿三”的剑意再现，能凝固空间的力量直接将雷霆都凝固在半空之中。
　　凝固雷霆之后，剑圣还想对雄霸出手，可惜一道又一道的雷霆接二连三的劈下，剑圣高傲的脸色终于变了。
　　一连九道雷霆，同时轰下，以剑圣的“剑廿三”也无法凝固所有雷霆，当第九道落下时，剑圣剑廿三的力量也被用尽，无俦的雷电轰在剑圣身上，直接炸裂了他的护体剑气。
　　强大的天威将“三分校场”炸裂，在一个巨大的坑洞中，剑圣衣服焦黑，颇为狼狈，可身上的剑意越发强盛。
　　“贼老头，你杀不死老夫！”
　　剑圣身体发出宏光，以最后一点生命力再次祭出“剑廿三”。
　　这是最后的剑廿三，也是最强的剑廿三。
　　剑圣以人为剑，直接杀向雄霸，此时雄霸也无力抵抗，就连天也放弃保护雄霸，不再有雷霆落下。
　　当剑圣将要刺中雄霸之时，剑圣突然叹息一声，整个人在一片虹光中慢慢化作飞灰。
　　在最后一刻，剑圣的生命力终于用尽，再也无法保持“剑廿三”。
　　“雄霸，不是你战胜了老夫，老夫是败在天命之下！”
　　剑圣带着遗憾，一阵风似的穿过雄霸，残留的一丝“剑廿三”流入雄霸的体内，直接将他的“三分归元气”打散。
　　就算死，剑圣也要重伤雄霸，这是他人生最后一点执念。
　　可惜天命在雄霸，老天爷从中作梗，利用十道雷霆消耗光剑圣的生命力。
　　时也，命也，要是剑圣能早一天悟出“剑廿三”，若是他第一剑不顾雷霆之力，直接出手杀了雄霸，此时雄霸就是一堆枯骨。
　　可惜凡事没有如果，一切都已成定局，受天庇护的雄霸最后活了下来，剑圣却魂归尘土。
　　剑圣一死，“剑廿三”的异象消失，天地恢复正常，一缕阳光照射下来，“三分校场”已然一片狼藉。
　　那些观战的人大多死在天威之下，只有极少数幸运儿活了下来。
　　王忠自然也活了下来。
　　雄霸强撑着重伤之躯，挥手示意天下会帮众将王忠包围。
　　剑圣一死，无双城只剩下一个王忠，这一次雄霸不惜一切代价都要杀死王忠，他绝不能让“剑廿三”重现人间。
　　雄霸背后十二道诡异气息若隐若现。

430 天池十二煞
　　雄霸对王忠露出杀意时，无名走上了“三分校场”，站到了王忠的身边。
　　“雄帮主，可否给在下一个面子，天下会和无双城化干戈为玉帛！”无名不卑不亢的对雄霸说道。
　　“你是什么人，为何我师父要给你面子！”步惊云这时走出来，嚣张的指着无名说道。
　　无名看到步惊云，眉头微微一皱，很快就明白他为什么要第一个跳出来。
　　步惊云是想与无名划清界限，他不想雄霸知道他与无名相识。
　　步惊云年轻的时候，天下会杀害了他义父一家，所以步惊云从小立志为义父报仇，机缘巧合与无名相识，并且学得无名莫名剑法一招“悲痛莫名”。
　　那时的无名察觉到步惊云心中的仇恨，以及性格上的偏激，担心他长大以后会为祸一方，不肯收他为徒。
　　步惊云也是个犟脾气，无名不收他为徒，他也不恳求，反而直接去了天下会，拜入雄霸门下，习得三绝之一的“排云掌”。
　　虽然名为师徒，可雄霸和步惊云两人各怀鬼胎，一个是想靠近伺机复仇，一个是因为泥菩萨的谶言，利用步惊云为其打江山。
　　雄霸对每个徒弟都留了一手，不论秦霜的“天霜拳”，步惊云的“排云掌”，还是聂风的“风神腿”都暗藏破绽，防止未来徒弟背叛自己。
　　可雄霸不知，步惊云虽然在掌法上的天资绝世，可真正擅长的是剑法。
　　当年他只是看无名施展一遍“悲痛莫名”就领悟其剑意，剑道天赋之高，连无名都赞叹。
　　这次重新见到步惊云，无名几乎就是一瞬间感应到步惊云体内的“悲痛莫名”剑意。
　　步惊云可以瞒过雄霸，却绝对没办法瞒过“天剑”。
　　无名很快就想到眼前的步惊云就是当年那个小男孩“霍惊觉”，同时也猜到步惊云的心意，所以假装与他不相识。
　　“在下无名，不知雄帮主可否给我一个面子！”无名越过步惊云，对雄霸说道。
　　无名自爆身份，马上就震惊整个“三分校场”。
　　当年武林神话无名与剑圣齐名，更是一人独战十大门派，打的江湖萧条二十年，名气之大比剑圣还强三分。
　　更别说剑圣刚刚一招“剑廿三”技惊四座，那可与天威雷霆平分秋色的剑法，更是让所有人胆寒。
　　无名与剑圣被誉为“南无名北剑圣”，自然有其本事，谁人不怕。
　　雄霸也不敢在自己重伤之时，再树立一个大敌。
　　“本座可以给武林神话一个面子，只要独孤鸣（王忠）发誓，以后退出江湖，本座放他下天山！”雄霸手提“无双城”的至宝“无双剑”对王忠说道。
　　“哈哈哈哈！”王忠突然仰天长笑，笑声被注入惊人的内力，震的整个“三分校场”都瑟瑟发抖，强如雄霸的三个徒弟，秦霜，步惊云和聂风都有些受不了！
　　“你为何发笑！”雄霸强提一口真气，压下王忠的笑声。
　　王忠停止发笑，对雄霸说道:“雄霸你以为无名是在帮我！”
　　雄霸脸色一沉。
　　“无名是在帮你，他这是在担心我杀了你！”王忠斜眼看了一眼无名，然后对雄霸道:
　　“你中了我大伯一剑“剑廿三”，相信早就重伤，现在整个天下会无人是我对手！”
　　无名苦笑，确实如王忠所言，雄霸重伤，以王忠的武功剑法，足以血洗天山。
　　他刚刚出言并不是为王忠，而是想帮雄霸。
　　“哼！”雄霸不服气的对王忠说道:“你以为我天下会无人了吗？”
　　王忠哈哈一笑道:“你的底气是不是那天池十二煞！”
　　雄霸背后突然升起十二道强大的气息，每一股都不在雄霸之下，十二道身影不知何时窜到雄霸身边。
　　这十二人每个都奇形怪样，其中一人正是当初追杀王忠，却反被他废去一双眼睛的纸探花。
　　为首一人身材矮小骑着一个小木马，看似一个小童，却是十二煞之首的“童皇”。
　　这十二人原本隶属于“天下第一杀手组织”，后来被剑圣杀的只剩下最强的十二人，并且东躲西藏，后被雄霸收留，藏身于“天下第一楼”中。
　　这次要不是剑圣身死，他们绝不敢行走在光明中。
　　当初纸探花去追杀王忠，也是因为顾忌剑圣威名，所以出工不出力，却损失了一对招子。
　　这十二人分别是:童皇、铁帚仙、食为仙、纸探花、狗王、鬼影、戏宝、夫唱、妇随、手舞、足蹈、媒婆。
　　他们每一个都是绝世高手，并不比“三分归元气”未成的雄霸差。
　　其中童皇实力最强，修炼的“童心真经”，以虚妄幻想迷惑对手，临阵为他们编织不同的梦——噩梦。
　　此功还有返老还童之效，所以他看上去就像个十岁小童。
　　“雄帮主，我早就说过，独孤剑圣那老鬼不好对付，他的圣灵剑法不好接吧！”童皇现出真身后，得意的对雄霸说道。
　　雄霸脸色发黑，对童皇道:“给我杀了独孤鸣（王忠）！”
　　铁扫仙嗤笑道:“雄帮主可是忘了，我们兄弟并不是你的属下！”
　　雄霸脸色更黑:“杀了独孤鸣，本座给你们半壁江山！”
　　童皇闻言大喜，对雄霸说道:“一言为定！”
　　天池十二煞对王忠露出狰狞的冷笑，他们这群杀手天不怕，地不怕，就怕一个剑圣。
　　如今剑圣身死，就算无名的威名也不能让他们退却。
　　王忠右手金光一闪，金龙剑在手，对“天池十二煞”说道:“当初你们被我大伯打的东躲西藏，今日我就让天下第一杀手组织成为过去！”
　　童皇嘻嘻一笑，手中拨浪鼓发出清脆的声音，蕴含一种奇特的韵律，能影响人的心神。
　　“当年剑圣老鬼的债，就让你来还吧！”
　　童皇的童心真经有摄人心魄的能力，不过遇上王忠的“惊神迷魂术”，也只能说可惜！
　　王忠举起金龙剑，慢慢说道:“当年大伯追的你们东躲西藏，今日就让我完成他老人家未完成的事！”
　　滔天的剑意刺破云霄，在场所有人都惊讶的发现，自己再次失去了行动能力。
　　“剑廿三？”无名震惊的看着王忠道。
　　“虽然不是剑廿三，可这一剑足以拥有大伯五成功力！”王忠挥剑，日月之力搅动天地元气，化作一道道剑丝，缠绕在所有人身上，使其无法动弹。

431 身外化身
　　王忠使出一招“剑廿三”，凝固空间后，立刻技惊四座，不过很快雄霸和无名就发现不对。
　　王忠所出的并不是“剑廿三”，只是与剑廿三非常相似，都有禁锢他人的妙用，加上剑圣珠玉在前，所以众人才会认错。
　　此招是王忠所创的“明神武典”之“破红尘”，剑气化丝，有如红尘孽气缠绕，使人不得自由，与剑圣直接凝固一片空间的剑意相比，差了不止一筹。
　　不过王忠在此招上融汇了“圣灵剑法”的“剑廿二”，威力更强三分，已然有“剑廿三”的五成威力。
　　若是三个月前，王忠也做不到“圣灵剑法”与“明神武典”同使，也是因为参悟“玄武真功”，无意中让王忠领悟心神一分十份的妙用。
　　王忠以意凝气，在体外化出一个人形幻影，使出“破红尘”，束缚所有人，然后本体出招“剑廿二”，好像两个人同时攻击一般。
　　这种凝气化形的本事，非一般高手可以做到，王忠也是受“玄武真功”和宋帝昺五十元神的启发。
　　宋帝昺被文天祥改造，一人容纳五十个元神，可以发挥出五十个七星“脱胎境”的力量。
　　王忠将“玄武真功”十道神功合一的法门，反其道而行，将元神之力一分为三，在融合“凝气幻形”的法门，注入一门神功，成为身外化身。
　　身外化身说到底只是王忠元神结合元气所化，本质上还是王忠一个人，与本体配合起来自然默契，杀伤力倍增。
　　当然这种身外化身的手段也只适合王忠，因为他轮回几世元神强大，元气十足，可以分成几份，也不会降低战斗力，反而发挥其元神强大，元气深厚的优势。
　　若是换做另一个人来，恐怕只能将自己搞死。
　　不过以王忠深厚的积累，也只能分出两个身外化身用以战斗，再多恐怕就要精神分裂。
　　不过就算这样，王忠的实力也增长三倍，极为恐怖。
　　王忠不过牛刀小试，在体外凝结一个“明神武典”的身外化身，配合本体的“圣灵剑法”攻击，一招就重创了“天池十二煞”。
　　天池十二煞被“破红尘”困住，眼睁睁的看着王忠的金龙剑化出“剑廿二”的轨迹，依次刺入他们的心脏中。
　　除了武功最高的童皇，其他十一煞无一幸免，全部心脏破裂而死。
　　一剑之后，王忠收剑，他的“明神武典”分身也回到身边，两个一摸一样的王忠站在一起，说不出的诡异。
　　身外化身外形与本体几乎一样，除了气机不同外，几乎没有区别。
　　无名也惊叹于王忠的身外化身，他很快就明白身外化身的优势，虽然境界并未变强，却将一人的战力成倍增强，实乃一等一的神功妙法。
　　童皇虽然保住了一命，不过还是被“剑廿二”的剑气扫中，丢下一条胳膊，退回到雄霸旁边。
　　雄霸此时也是被王忠一招震的不轻，再也不敢轻举妄动。
　　天池十二煞每个都是高手中的高手，童皇的实力更是不下于雄霸，其他人就算差点，也差的不多。
　　王忠一招就杀了十一个，重伤一个，雄霸自问也没这本事，自己若是对上王忠，就算十全状态也未必能胜，更何况现在他还重伤，剑圣的“剑廿三”剑意还残留体内。
　　雄霸现在非常后悔招惹王忠。
　　好在现场还有个无名。
　　“独孤少侠（王忠），今日天山之上的杀戮已经够多，你可否收手！”
　　无名终于看不下去，圣母心发作，以自身“天剑剑意”挡在王忠面前。
　　王忠虽然练成身外化身，可对上“天剑”也没有自信能胜，可就这么退让，他心气也有些不顺。
　　“无名，你今天是要硬保雄霸吗？”
　　王忠脸上怒气一闪，再次化出一个分身，融合“破体无形剑气”。
　　本体在中间，两个分身在旁边，“明神武典”，“破体无形剑气”和“圣灵剑法”同使，就算无名也有些头疼。
　　之前在中华阁，无名与王忠以意念一战，那时无名就知道王忠不好对付，真打起来，无名就算能胜，也要付出巨大的代价。
　　无名心里，能不打还是不打的好！
　　“此战剑圣已败，虽是败在天命，可毕竟还是败了，天下会也损失惨重，再打下去，无双城和天下会势必两败俱伤。”
　　无名看了看雄霸，又看了看王忠，说道:“你们能不能给我一个面子，各退一步，天下会将原本无双城的势力返还独孤少城主！”
　　雄霸知道，无名名为各退一步，其实是在帮他。
　　“本尊可以与无双城和平共处，划江而治，长江以南是无双城的势力，天下会绝不插手！”
　　“哼！”王忠冷哼道:“天下会之前灭我无双城，残杀我无双城那么多子弟，难道就这么算了！”
　　雄霸强忍着怒气，咬牙切齿道:“我天下会愿意赔付无双城十万两白银，助少城主重建无双城！”
　　耻辱，这是赤裸裸的耻辱，这是雄霸出道以来从未有过的耻辱。可是形势没人强，雄霸只能选择忍。
　　无名也知道，雄霸已作出很大的让步，他转头看向王忠时，王忠直接来了一句:
　　“再加一万两黄金！”
　　雄霸气的恨不得吃了王忠，整张脸都变成酱红色，最后雄霸从牙缝里挤出一个字。
　　“好！”
　　王忠板着脸，收起“金龙剑”，然后伸出右手对雄霸道:“无双剑乃是我无双城至宝，雄帮主可否归还！”
　　雄霸随手一甩，无双剑就落到王忠手中。
　　王忠拿回剑，转身就离开“三分校场”，他的两道分身也相继消失。
　　“我给你七天时间筹钱，七天之后，我派人来天下会收账！”
　　雄霸脸色阴沉的可怕，可看到一片狼藉，满地尸体残骸的“三分校场”，他只能忍下这口气。
　　无名看事情已了，也告辞离开，继续过他的退隐生活。
　　王忠则回到无双城原址，准备重建“无双城”，并且找回妹妹“独孤梦”。
　　王忠也有自己的考虑，雄霸此时正是十年大运期间，受天命庇护，若是一心杀他，必然付出极大代价，更何况无名还摆明保他。
　　如今王忠只能选择等待，雄霸大运一过，就是无双城反攻天下会的时机。

432 剑宗
　　剑圣决战雄霸后，王忠带着释武尊回到原来无双城所在之地，利用天下会的赔款，重建无双城。
　　以王忠的能力，别说一个小小的帮会，就算打天下都不算难事，更何况还有释武尊帮忙。
　　不过王忠一心剑道，对于俗事不太关心，所以找来自己的妹妹“独孤梦”。
　　当初无双城被灭，独孤梦在外地学武，反而躲过一劫，后来剑圣出山挑战雄霸，到王忠重建无双城，不过短短半年不到。
　　等独孤梦回过神来，才发现一切都没她什么事，聂风杀死的独孤一方也不是她的父亲，天下会也赔偿了一大笔金银给王忠重建无双城。
　　独孤梦唯一能做的只是听从王忠安排，开始接管无双城的事物。
　　好在王忠小事不理，大事上还是拿主意，又有释武尊帮忙，无双城这摊子很快铺开，虽然比不上以前的权势，可也算复兴。
　　等琐事一了，独孤梦就找到王忠，表示想找回真正父亲独孤一方的尸首安葬在祖坟。
　　王忠虽然对独孤一方这个便宜老子没什么感情，但好歹占据人家儿子的身体，总不能让他一直无法入土。
　　只是迎回独孤一方的尸身有些麻烦，这牵扯到十几年前的一桩旧事和一个门派。
　　剑宗。
　　天下剑术正宗，由剑道创始者大剑师创立的门派。
　　剑术超凡入圣，被列为十二惊惶中的第七惊惶。
　　剑宗诞生了许多剑道高手，其中成就最高，名声最响者为武林神话无名。
　　十多年前上一代剑宗之主剑慧有感年老体衰，无法担任宗主之位，所以在门人之中选取接班人。
　　当年无名声望武功最盛，也是最好的剑宗掌门人选，可惜剑慧私心作祟，希望儿子破军成为掌门，所以提议破军与无名举行一场剑决，获胜者为掌门。
　　为了这场剑决，剑慧邀请了武林中极具声望的十二个大佬观战。
　　剑慧的儿子破军虽然比无名入门早，习剑时间长，又有剑慧这个父亲开小灶，可惜还是不敌武林神话无名。
　　眼看破军就要落败之时，剑慧竟然施展剑宗禁忌功法“回天冰诀”，直接冰封了两人决战之地，连带将独孤一方几个观战之人也害死。
　　当时独孤一方为了观战，担心无双城无人守护，所以派了一个替身假扮自己。
　　只是谁也想不到，真货永远回不来，替身反而李代桃僵，成为无双城城主，直到被聂风杀死。
　　独孤梦要想迎回父亲的尸身，就必须往剑宗走一遭。
　　自当年一战后，剑宗彻底落寞，如今宗门在哪，王忠也查不到，不过有个人却是知道。
　　王忠带着妹妹独孤梦去了一趟“中华阁”，希望无名可以告诉他们当年决战之地的地点。
　　无名也理解独孤梦为人子女的心情，随即决定帮王忠兄妹这个小忙，亲自带着他们去剑宗一趟。
　　剑宗毕竟是无名的师门，总不能让外人擅自闯入。
　　只是让王忠没有想到的是，无名还把剑晨带上，美其名曰带剑晨回剑宗认祖归宗。
　　四人一起上路，王忠当然不答应，直接把独孤梦打发回无双城。
　　这要是路上，独孤梦与剑晨接触久了，看上他，王忠都不知道该不该杀了剑晨。
　　王忠可不想冒险。
　　剑晨仪表堂堂，一副少年侠客的样子，对那些涉世未深的富家小姐的杀伤力太大，谁又能知道他以后会坏事做尽，甚至对兄弟的女人用强！
　　反正王忠对剑晨一直都不对付，就连无名都不明白为什么！
　　独孤梦虽然不知道大哥为什么赶她回无双城，不过长兄为父，加上无双城百废待兴，确实需要有人坐镇，所以还是老实的回去。
　　然后王忠，无名和剑晨三人上路，朝着剑宗而去。
　　这一路上，三人的脚程并不快，多是因为王忠需要向无名请教剑道问题，所以耽误了行程。
　　无名似乎也非常欣赏王忠，一路上也不吝交流，甚至将自己这些年的剑道体悟都告诉了王忠。
　　虽然没有传一招剑法，可无名所传却是上乘的剑理，对王忠启发颇大。
　　王忠也不想欠无名人情，也将自己剑道道出，甚至还有不少“洪武世界”的武学理念。
　　“洪武世界”的武学注重练气，“风云世界”注重练心，两者是可以相辅相成，所以无名这一路也有不少收获。
　　唯有剑晨夹在两人中间，痛苦难当！
　　王忠和无名的修为奇高，所阐述的都是武道中的上乘境界，剑晨修为不到，多听非但无益，反而有害，对自身剑道会有影响。
　　这就像一个饿了三天的人，在他面前摆了一桌子的珍馐美味，可是每一道菜他都不能吃，因为对他肠胃伤害巨大。
　　这种痛苦，还不足剑晨的十分之一。
　　剑晨多希望自己是个聋子，这样一来，他就听不见王忠和无名所说的话。
　　可惜剑晨非但不聋，而且听力远超常人，王忠和无名说的每一个字都听在心里，两人的武道经验给他弱小的剑意造成巨大冲击，差点让他走火入魔。
　　无名这时才发现剑晨无法承受他与王忠的“论剑”。
　　“晨儿，你不如先行一步，去剑宗为我们打点一下，为师和独孤少侠过些日子就到！”无名善解人意的支走剑晨，却没发现剑晨离开时那幽怨的脸色。
　　事实上，剑晨虽然听不得无名与王忠的“论剑”，可这对于一个剑客来说却是梦寐以求的机会，哪怕吐血也要听下去。
　　剑晨非常不理解无名为何要支开他。
　　可惜师命难为，剑晨只能带着幽怨离开，先行前往剑宗。
　　一旁的王忠观察无名和剑晨的相处模式，大概明白他们师徒为何后来会反目成仇，剑晨为什么会背叛师门！
　　无名虽然修为极高，可惜并不会教徒弟，更不会看人，有些过于理想主义。
　　就拿剑晨和步惊云来说。
　　多年前，无名遇见步惊云，虽然惊叹于他的剑道天赋，却察觉他心中的仇恨，始终不肯收他为徒。
　　可惜无名并未看清步惊云那深刻的仇恨中，隐藏更炙热的感情。
　　同样的，无名也没看出剑晨磊磊光明的外表下，心里潜藏的一丝黑暗。
　　加上无名武功虽强，却不会教徒弟，只是将剑法传给了剑晨，却没有为其讲解剑法中的精义，要剑晨自己去寻找，去体悟。
　　这样做的好处是让剑晨学会思考，坏处是，剑晨的剑意极有可能走偏。

433 剑皇
　　剑宗，风云世界天下第一剑派，传闻是由创造世间第一招剑法的“大剑师”所创，源远流长，无形中影响着整个江湖的发展。
　　剑宗受徒与其他门派不同，秉承有教无类，传承剑道的宗旨，不计较门人的身份地位，只要有习剑的天赋，都有资格拜入剑宗。
　　剑宗原本实力强大，门人遍天下，后来受到朝廷所忌惮，剑宗宗主为了证明剑宗没有反心，只想弘扬剑术，主动将剑宗所有剑法上交，并且遣散弟子，将宗门搬入荒郊野岭。
　　剑宗门人出师之后，不允许透露本门信息，导致百年来知晓剑宗之名的人越来越少。
　　十多年前，无名与破军争夺宗主和本门至高秘技“万剑归宗”，上一代宗主剑慧私心作祟，冰封剑宗，致使这个有悠长历史的武林门派彻底没落。
　　无名带着王忠再次踏入剑宗的范围，却发现剑宗已经被冰封在一片冰天雪地之中，周围人迹罕至，荒凉至极。
　　曾经盛极一时的门派，如今却淹没在冰雪之中。
　　王忠还发现，冰封剑宗的冰雪并不完全是自然现象，似乎受到一股巨大的冰雪剑意影响，默默的改变着剑宗周围的环境。
　　这股剑意属于剑宗上代宗主“剑慧”，当年他施展剑宗禁术“回天冰诀”，冰封剑宗，其剑意经过十多年的时间，竟然还能影响自然环境。
　　如此剑意，已然牵动天地自然法则之力，已是八星级“返虚境”的力量。
　　剑慧剑道之高，简直可怕，绝不在剑圣的“剑廿三”和无名的“天剑”之下。
　　只是可惜这样一代宗师，却因为私心，不想徒弟无名接掌剑宗，想扶持儿子破军上位，最后下场凄惨。
　　对于一位剑客来说，哪怕死在一场决斗中都是光荣，就像剑圣，虽然没有杀死雄霸，可以剑战天的豪情，却是让人叹服。
　　而剑慧的死法，实在有失一代宗师的气度。
　　无名用掌力震碎牌匾的冰雪，露出“剑宗”二字，当年他拜入师门的情景在心中流淌，让这位“天剑”颇为感叹岁月无常。
　　“咳咳！”一旁的王忠咳嗽一声，提醒无名，他这次来剑宗可不是来参观的。
　　无名收起心中的感叹，带着王忠前往昔日与破军决战之地，如今已经变成一处冰窖。
　　冰窖之内，有十二根巨大的冰柱，按照十二支排列，每根柱子上插满了利剑，每一把都不是凡品，比无双城的无双剑也差不了多少，全是剑宗千百年来的收藏。
　　在十二根巨柱之上，都站着一位被冰封的人，每个人都是剑宗弟子，后来出师各自发展，结果被剑慧邀请来见证无名与破军一战，反而误了性命。
　　其中一人就是王忠的没见过面的便宜老子“独孤一方”。
　　十二根冰柱之下，还有一位被冰封的人盘坐在地，他就是无名的授业恩师“剑慧”，严格意义上也是王忠的“杀父仇人”。
　　冰封十多年，就算八星级“返虚境”的高手也已经死透，不过因为“回天冰诀”的原因，所有被冰封的人都保持着死之前的遗容，十多年过去也没有改变。
　　无名跪在剑慧的遗体前，深深磕了三个响头，看的王忠直翻白眼。
　　王忠最讨厌的就是无名的“圣母心”，剑慧当年可以为了儿子破军，施展“回天冰诀”，本意就是将无名也冰封在此。
　　换句话说，剑慧当年是想杀无名的，只是无名命大。
　　可惜无名毕竟是无名，不管对方如何害他，他总是以德报怨，不仅不怪罪剑慧，还想报答他的受艺之恩，帮他收尸安葬。
　　可惜剑慧所制造的寒冰有股剑意残留，坚如钢铁，无名若是要强行破冰，必然会伤害到他师父的遗体。
　　就在无名左右为难的时候，王忠一个飞身来到冰封的“独孤一方”面前，右手一招“破体无限剑气”，直接将“独孤一方”所站之地的石柱子打碎，将整块坚冰托下来。
　　接下来，王忠运指为剑，剑气破空，将包裹“独孤一方”的坚冰削成一副“冰棺”。
　　这样一来，独孤一方的遗体非但不会被损坏，王忠将遗体运回“无双城”途中也不会腐烂，一举两得。
　　无名看到王忠的动作，眼前一亮，刚想依葫芦画瓢，却听一声暴喝传来。
　　“无名，你个臭小子，竟然还有脸回来！”
　　无名一惊，这才发现一块冰壁后面，竟然有一人影。
　　“你是剑皇师公？”无名诧异道。
　　冰壁后面的人气道:“老子当年瞎了眼，信了剑慧那老小子的话，给你和破军当见证人，保管“万剑归宗”，直到你们中一人获胜，老子才能离开剑宗！”
　　“没想到这场剑决竟然一拖就是十几年！”
　　说话之人叫做“剑皇”，原是剑宗元老，无名师父剑慧师叔辈的人物，当年被剑慧师傅剑尊安排，保管剑宗至高剑技“万剑归宗”的秘籍。
　　直至有一天，剑宗之内有一位最强者，可以习练“万剑归宗”，剑皇再将秘籍交出。
　　为保证“万剑归宗”秘籍不外泄，剑尊让剑皇发誓，除非交出“万剑归宗”秘籍，才能离开剑宗。
　　本来若是无名与破军决战顺利，胜出者就能拿到“万剑归宗”秘籍，却没想到“剑慧”横插一杠子，冰封剑宗，致使决战中途而止。
　　剑皇也是位信人，保管“万剑归宗”十多年，就等着无名和破军返回，可以继续剑决，决出剑宗最强传人，他也能摆脱誓言，离开剑宗。
　　只是这一次无名一人返回，破军没了身影，剑决无法继续，剑皇自然生气，他被困十多年，也只能把火撒在无名身上。
　　“你无名长本事了，竟然带了一个外人来我剑宗禁地！”剑皇所说的人自然就是王忠。
　　无名赶紧解释道:“这位是无双城城主独孤一方的儿子独孤鸣，此次来我剑宗，也是想为父亲收敛遗体，马上就会离开！”
　　剑皇气道:“我剑宗的规矩都忘了，非本门弟子，不得进入剑宗，独孤一方的儿子也不能例外！”
　　王忠托起冰棺，不屑的对剑皇道:“剑宗都已经覆灭，哪来的那么多规矩！”
　　“竖子，欺我剑宗无人吗？”剑皇勃然大怒，随手一拍冰壁，一道冰雪剑气就射向王忠。

434 剑气化身
　　剑皇，原是皇族中人，但自小爱剑成痴，竟然放下功名利禄，甚至是唾手可及的皇位，拜入剑宗门下修炼上乘剑法。
　　当年剑皇与无名的师祖剑尊争夺掌门之位，可惜因为天资差了剑尊一筹，以失败告终。
　　不过剑皇对于宗主之位并不在意，只想得到宗主才有资格观看的“万剑归宗”秘籍。
　　这位剑痴，竟然偷入剑宗禁地，偷看“万剑归宗”的秘籍，却被剑尊当场逮住。
　　剑尊惩罚剑皇，让其面壁思过，一生不得离开剑宗。
　　这样的惩罚对于剑皇来说，已经够重，可他竟然不知悔过，反而面壁期间偷偷修炼“万剑归宗”，剑艺越发精进。
　　后来剑尊死前，有感剑宗之内，无人有资格修炼“万剑归宗”，所以将秘籍交给剑皇保管，让他将来将秘籍交给剑宗最强之人，并且就能获得自由。
　　本来无名和破军一战，只要谁能获胜，剑皇就能脱困，可惜剑慧私心作祟，致使剑决中途而止。
　　剑皇也因为誓言，无法离开剑宗。
　　本来剑皇发现无名返回剑宗，还以为他与破军一战能继续下去，他就有了脱困的希望。
　　没想到无名带来的人是王忠，剑决还是无法进行下去，剑皇心情可想而知。
　　这时王忠竟然口出狂言，对剑宗极为不敬，剑皇哪里还能忍住，当即就要给王忠这个小辈一个教训。
　　剑皇得到“万剑归宗”几十年，一身修为极为惊人，若不是被誓言困在剑宗，在江湖上早就闯出偌大的名头。
　　因为剑皇需要面壁思过，所以他只能躲在墙壁之后，要想教训王忠，只能以隔空剑气攻击。
　　剑皇修为确实厉害，随意一掌拍在墙壁上，一道剑意就卷起冰寒之气，化作一把冰剑刺向王忠的肩膀。
　　江湖上，能隔空发出剑气者已然是高手，剑皇这道冰剑却是以气凝实的手段，将无形的剑气，化作有形的冰寒剑罡，威力自然更加恐怖。
　　剑皇虽然被困久了，可心肠不算太坏，只是想给王忠一个教训，所以冰剑所刺的方向是肩膀，就算被刺中也不致命。
　　可惜冰剑距离王忠身前一丈，就被一层浑厚的罡气挡住，不得寸进。
　　这个无形之力异常坚硬，形状有如巨钟，保护着王忠全身，并且还有一股反震之力，直接将冰剑震碎。
　　“少林的金钟罩？”剑皇有些吃惊道。
　　风云世界也有少林寺，更有达摩祖师，自然也有“金钟罩”绝技，不过与“龙虎门”的“金钟罩”有些区别，但都是江湖上有名的“硬功”，名气极大，剑皇自然认得。
　　与“金钟罩”名气成正比的是，“金钟罩”易学难精，始终有个致命的罩门，除非练至大成，罩门才会消失。
　　可自“金钟罩”传承至今，少林寺也没几个人将“金钟罩”练至全身无罩境界。
　　所以“金钟罩”被江湖人戏称五大难练武功之一。
　　“剑宗”的“万剑归宗”也是五大难练武功之一，只是名气没“金钟罩”那般大，知道的人不多。
　　“好小子，有点本事！”
　　剑皇被王忠的“金钟罩”激起了久违的战心，接下来又是无数道冰剑横空出世，直指王忠身前一丈。
　　这次冰剑每一道都没有之前的强，可胜在数量庞大，速度快，噼里啪啦打在王忠的“金钟罩”上，激起漫天的冰屑。
　　此招并不在于攻敌，而是找出王忠“金钟罩”的罩门所在，这也是武林高手面对“金钟罩”的第一反应。
　　剑皇并不相信，王忠年纪轻轻，能将“金钟罩”练至全身无罩的境界。
　　可惜剑皇这次注定要失望，万千冰剑落到王忠的“金钟罩”上，毫无例外全被震碎，一时间剑皇竟然找不到王忠半丝空隙。
　　“老鬼，你也接我一招！”
　　来而不往非礼也，王忠不可能被动挨打而不还手。
　　只见王忠收起“金钟罩”，全身窍穴吞吐剑气，这些剑气却没有攻击剑皇，而是在王忠身前组成另一个王忠。
　　正是王忠在“天下会”大发神威的“身外化身”。
　　这次施展身外化身，更快，更强，更顺畅，也代表王忠这几个月来并未虚度。
　　“虚空留形？”剑皇看到王忠的“身外化身”彻底震惊了！
　　王忠嘴角一翘，身外化身再次化作万千剑气，“破体无形剑气”打在剑皇身前的冰壁之上。
　　啪啪啪啪啪！
　　冰壁破碎，露出一个瘦小的身影来，正是面壁思过几十年的剑皇。
　　“破体无形剑气”打破冰壁后，并未消失，而是再次聚敛成人形，回到王忠身边。
　　“这是什么武功？”剑皇一辈子练剑，还没见过如此神奇的剑法，虚空留形也就算了，还能聚散由心，好像有生命一般，不需王忠控制。
　　这是武功还是法术，剑宗的“万剑归宗”也没这等神奇？
　　“破体无形剑气”已然被王忠修炼到随心所欲的境界，心念一起就是万千剑气聚合，攻敌防身随心所欲，更能以剑气搅动天地风云，比之“御剑飞仙”也不逞多让。
　　“江湖上的神功绝艺数不胜数，前辈困守剑宗，怎知天下之大！”王忠本体笑着对剑皇说道。
　　无名也说道:“师公，剑宗已成过去，你何必因为一个誓言而苦守此地！”
　　剑皇脸色一正道:“老子当年发下重誓，除非剑宗有人能继承万剑归宗，否则老子绝不踏出此地一步！”
　　王忠与无名对视一眼，对于剑皇的人品打心眼里佩服。
　　“剑宗如今只有无名这一位传人，自然就是最强之人，前辈何不将万剑归宗给他？”
　　“不！”剑皇执拗道:“当年破军未死，他定会回来与无名一战！”
　　无名苦笑道:“我已无意剑宗掌门和万剑归宗，这场剑决就当破军师兄胜了吧！”
　　王忠却努努嘴道:“无名你可要想清楚，你可知破军这些年在哪？”
　　无名诧异道:“你知道师兄下落？”
　　王忠点头道:“当年一战，破军自知不是你对手，所以投入东瀛的绝无神手下，并且习得“杀破狼”一招！”
　　无名皱眉道:“师兄怎么如此糊涂，投身外族？”
　　剑皇脸上也有些不悦，他出身中原皇族，知晓不少中原与东瀛间的龌龊，对于东瀛天生反感。
　　“不仅如此，当年你夫人英年早逝，与破军也脱不了关系！”王忠语出惊人道。
　　“你说什么？！”一直以来都很淡然的无名，终于变了脸色。

435 第二梦
　　无名一生颇多磨难，命格更是“天煞孤星”，谁对他好，谁就不得善终，但凡与他亲近之人也多是横死下场。
　　风云结局时，能陪在无名身边的人竟然是改邪归正的破军，无名的三个仆人，徒弟，亲友，除了一个命更硬的步惊云外，全部横死。
　　当初无名如彗星一般崛起江湖，却在威名最盛的时候选择归隐，完全是因为一个人。
　　他的妻子。
　　当年无名之妻暴毙，对无名的打击非常大，以至于他心灰意冷，决心归隐江湖。
　　但是对于妻子壮年暴毙，无名却从来没怀疑过是破军下的手。
　　“你说的可是真的？！”
　　无名身为天剑，他一发怒，天地顿生感应，冰窖之外风云变色，甚至都开始影响冰窖内的天地元气流动。
　　“是不是真的，你自可前去东瀛找破军求证！”王忠耸耸肩，表示无所谓。
　　无名沉默下来，他已经信了王忠七成，实在是王忠没必要说谎，而且以无名对破军的了解，他确实有杀人的嫌疑。
　　就在无名准备去找破军之时，冰窖内的三人同时一愣，看向冰窖口的方向。
　　王忠，无名和剑皇同时感应到，冰窖不远处一个女孩的惊呼声！
　　“小徒儿！”剑皇听出那女声是他前些时候收的一个徒弟的声音。
　　剑皇下意识的就想出冰窖，可是他又迟疑了。
　　受到誓言所限制，剑皇不能出冰窖。
　　“师公放心，我去看看！”无名到底是无名，圣母心随时发作。
　　“我也去看看！”王忠也有些好奇。
　　剑皇放心的点点头，道:“我徒儿叫第二梦，擅长使用一对刀剑，脸颊上还有一道疤痕，很好认！”
　　剑皇将自己徒弟的姓名还有特征告诉无名与王忠，自己也放心等在冰窖之内，若是连他们两人都解决不了，他出洞也没有任何意义。
　　无名和王忠飞速朝着女声之处而去，他们两人都是当世强者，轻功更是不凡，速度奇快，加上女声方向距离冰窖不远，很快他们就看到一群黑衣人正在围攻一个女娃娃。
　　那女娃娃年纪不大，最多十五六岁的样子，手拿一双刀剑，在身前舞的密不透风，阻挡围攻过来的众多刀兵。
　　那群黑衣人统一装扮，脸带一个恶鬼面具，出手狠辣，不似中原武功。
　　无名此时心情本就不好，眼看一群藏头露尾之辈围攻一个女流之辈，想也不想就出手，身如蛟龙，冲入黑衣人中间，手脚并用，瞬间就放翻五人。
　　天剑毕竟是天剑，哪怕再愤怒，出手都留有一线余地，另一边的王忠就没那么客气，剑气化身再现。
　　一轮漆黑的“破体无形剑气”带着森森杀机，化作一圈剑轮护住女娃娃，慢慢化作王忠样子。
　　王忠的身外化身全身冒出剑气，全方位无差别攻击，好像一个刺猬，将黑衣人全部刺死，然后剑气化身再次分散，朝着最近的一个黑衣人而去。
　　分身的每一次聚合都带走一条生命，但凡被“破体无形剑气”扫中的黑衣人全部支离破碎。
　　“姑娘可是第二梦？”王忠的本体来到女娃娃身边问道。
　　“你是谁？为什么知道我的名字？”第二梦警惕的看着王忠道。
　　“我是剑皇前辈的朋友，他听到你的呼救声，让我们前来接应？”
　　第二梦似乎还是没有放下警惕，不过眼见围攻她的黑衣人全被打翻，对王忠的戒心也放下一些。
　　王忠剑气分身杀人效率极高，这群黑衣人武功虽然不弱，可也算不得绝世高手，很快就被扫清，更是没有一个存活下来。
　　倒不是王忠下手狠，而是这群人都是死士，被无名擒下后就服毒自杀，所以无人活命。
　　不过无名从他们的武功路数上也知晓对方来历。
　　“这些黑衣人是东瀛无神绝宫的鬼叉罗！”
　　王忠看到黑衣人的装扮也猜到了。
　　当年无神绝宫的绝无神意欲染指中原，率领东瀛高手奇袭边关，被无名一人一剑所阻止，双方交过手，无名认出鬼叉罗的身份也不奇怪。
　　无名和王忠救回第二梦后，就带着她回到冰窖，见到剑皇。
　　“小徒儿，那群鬼叉罗为何围攻你？”剑皇不解的对第二梦问道。
　　第二梦解释道:“徒儿在来给师傅送饭的路上，发现这群鬼叉罗正在围攻一个少年，气不过去他们人多欺负人少，所以出手相救，只是没想到那群人武功虽然不强，可都悍不畏死，徒儿救人不成，反被围住，幸好有两位前辈相救！”
　　其实以第二梦的辈分，他与无名算是同辈，更高于王忠一辈。
　　不过武林中人交往，除了看辈分，也要看实力，第二梦的武功远逊无名和王忠，自然不敢在其面前放肆。
　　无名听到第二梦所言，赶紧追问道:“那群鬼叉罗围攻之人，可是身穿白衣，十六七岁的少年？”
　　王忠知道，无名怀疑鬼叉罗围攻的人是剑晨。
　　当初剑晨承受不住他们两人“论剑”，无名让其先行前往剑宗打点，按理说他应该早就先一步到达剑宗。
　　可是两人到剑宗许久都未见剑晨，无名早就有些担心。
　　“不错，那人却是一个白衣少年！”第二梦回答无名道。
　　“那些人抓了那白衣少年后，分出一半人来追杀我，剩下的人带走了那白衣少年！”
　　无名皱眉道:“你可看清他们朝哪个方向去了？”
　　第二梦摇头道:“当时环境太乱，我没看清！”
　　王忠对第二梦道:“这不是你的责任，无需自责！”
　　剑皇也宽慰徒弟道:“你武功低微，没一起落入那些人手，运气就算不错！”
　　第二梦心情好受一些，然后说道:“那群人应该没有走远！”
　　“好！”无名说道:“我去找找！”
　　无名说完就走，身子好像一道风一般消失，只留下王忠，剑皇和第二梦三人。
　　“你不和他一起去吗？”第二梦奇怪的看着无动于衷的王忠道。
　　王忠笑道:“那群人既然活捉了剑晨，就代表他们要用剑晨来威胁无名，剑晨暂时没有危险！”
　　第二梦似懂非懂的“哦”了一声，也就不再说话。
　　倒是王忠一直盯着第二梦脸上一道疤痕看，让剑皇和第二梦微微有些恼怒。
　　第二梦用手捂住脸上的疤痕，对王忠气愤道:“你看什么看！”

436 无神绝宫
　　第二梦，剑皇之徒，父亲更是刀法大家“第二刀皇”，从小刀剑双修，也因此脸上留下一道疤痕。
　　第二刀皇刀法霸道，刀劲刚猛，而剑皇的剑法阴柔，所以两股上乘的内劲相互冲突排斥，在第二梦柔嫩的脸颊上留下一道红斑。
　　女孩子天生爱美，第二梦也不例外，所以她常年披一件斗篷，遮住脸上的疤痕。
　　刚刚被鬼叉罗围攻，战况激烈，第二梦斗篷破碎，露出脸上疤痕，她心情本就不好，没想到王忠却一直盯着她的脸看。
　　第二梦岂不恼怒！
　　王忠多看第二梦两眼，一是因为她脸上的疤痕，还有一个原因是第二梦的身份。
　　第二梦不仅是剑皇的徒弟，还是未来风云世界主角聂风的妻子，并且给他生下一子一女。
　　同时第二梦也是个可怜的女人，自小没有母爱，父亲又是一个刀痴，好不容易遇到情郎聂风，两人也是多灾多难。
　　后来好不容易过了十二年的安稳日子，聂风因为步惊云而出山，致使女儿因为聂风要救步惊云，最后失救而死，儿子自小被人劫走，致使母子相见不相识。
　　第二梦自己最后更是被亲生儿子毒杀。
　　可以说，这个女人一生因为聂风而变的幸福，也因为聂风而变得不幸。
　　对于这样一个悲惨的女人，王忠自然也就多看了两眼，引起了第二梦的误会。
　　“姑娘脸上的伤疤可是因为内功心法冲突导致？”王忠向第二梦道歉，然后问道。
　　“不错，小徒儿的家传心法与我剑宗心法相冲突，致使内气不调，浮现于外，脸上留下一道疤痕！”剑皇代徒弟说道。
　　“在下对于内功一道颇有研究，或许可以帮助姑娘！”王忠笑着对第二梦道。
　　“真的？”第二梦狐疑道。
　　王忠的样子很年轻，最多不超过二十岁，实在不像一个内功大师的样子，难怪第二梦有些不信。
　　王忠索性施展“明神武典”，一半身子冰寒，一半身子炙热，刚柔两种内力在其手上和谐归一，相辅相成，没有一点冲突的样子。
　　明教钻研“日月之力”千百年，对于至刚和至柔内劲的研究天下无双，少有人能企及。
　　王忠一展现“明神武典”的功夫，剑皇就相信他八成。
　　剑宗剑法虽然厉害，可惜内功一道上却不擅长，加上“风云世界”武功注重意境，在练气一道上绝对无法与“洪武世界”相比。
　　“你怎样才能治小徒儿！”
　　剑皇不相信天下有免费的午餐，王忠会那么好，白白医治第二梦？
　　“事先说好，若是你想贪图我剑宗绝艺，趁早死了这条心！”
　　剑皇首先想到王忠是想贪图他手中的“万剑归宗”。
　　“万剑归宗”乃是剑宗至高绝技，能练成的人也没几个，当年剑皇偷看神功，几十年也没练成，可也不能便宜外人。
　　王忠却对“万剑归宗”没什么兴趣，因为这门剑宗至高绝技，对他而言实在鸡肋。
　　万剑归宗乃是剑术最高境界，一经使出万剑归宗如仆见主。如朝拜到尊神一般，剑招一出，凌厉无匹的剑劲由体而生，身形可化着一股青烟，劲气四散弥漫。无数利剑狂风暴雨般的飞卷。漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观。
　　可惜练成万剑归宗有一道难关，就是自废武功，然后引外来真气冲击废穴，从而练成浑厚剑气。
　　说到底，万剑归宗乃是一门积蓄剑气的法门，正好补充剑宗剑法高超，但内功心法一般的短板，虽然能提高修炼者的战斗力，对于剑道境界并无半分好处。
　　后来无名练成“万剑归宗”，也没见他强太多，而王忠历经几个世界，所习得的练气之法只会在“万剑归宗”之上。
　　所以他对“万剑归宗”是一点兴趣也没有，反而对剑宗另一绝技还有点兴趣。
　　“剑皇前辈，我听闻你剑宗有一门绝技，名为“元天剑诀”，不知前辈可练过？”
　　剑皇闻言面色一变，盯着王忠的脸道:“你从哪里听到过“元天剑诀”这个名字？”
　　王忠胡诌道:“我父亲独孤一方曾经对我提过，剑宗有两门绝技非常厉害，一门叫做“万剑归宗”，一门叫做“元天剑诀”！”
　　剑皇释然道:“你父亲独孤一方曾经是剑宗弟子，听过这两门剑法的名字也不奇怪，只是“元天剑诀”早就失传，老子也没看过！”
　　王忠闻言也不失望，他知道元天剑诀在哪，只是那个地方他暂时还去不了。
　　“我可以治好第二姑娘，不过前辈要答应我一个要求！”王忠说道。
　　第二梦不想师父难做，刚想开口拒绝王忠，就被剑皇阻止。
　　“你说吧！只要老子能做到！”剑皇对王忠说道。
　　“这事对前辈毫无难度，就看你愿不愿意！”
　　剑皇闻言一愣，然后就听王忠道:“我需要前辈帮我找一个人！”
　　“以你的武功，竟然要老子帮忙，那人是谁？很厉害吗？”剑皇试过王忠武功，他都没把握能胜。
　　“我只需要前辈用自己皇族的影响力，帮我找一个人！”
　　剑皇问道:“他叫什么名字？”
　　王忠回道:“武无敌！”
　　剑皇皱眉道:“好狂的名字！竟敢以无敌命名！”
　　王忠笑道:“他或许真的是天下无敌！”
　　见识过的“玄武真功”后，王忠对于武无敌的实力更加好奇，只是此人神龙见首不见尾，以王忠的能力也无法找到他。
　　不过剑皇是皇族中人，以他的影响力，让皇帝帮忙找人也非难事，况且这个皇帝与武无敌也有一丝牵连，未必不能找到他。
　　只是剑皇若想帮王忠，必然要离开剑宗，这有违当年他发下的誓言。
　　剑皇迟疑了一会，无名却返回了冰窟，看他只有一人返回，想来是没找到剑晨和鬼叉罗的影子。
　　无名回来后，直接拿出一封信给王忠道:“我刚刚在路上发现一封信，上面残留一分强大的气劲！”
　　王忠发现信上写了“独孤城主亲启”的字样，这信竟然是留给他的。
　　接过信，王忠拆开信封，然后就看到一根发簪，一根属于他妹妹独孤梦的发簪！
　　“好个绝无神，竟然敢招惹到我头上！”王忠捏紧发簪，一缕杀气若有若无的浮现双瞳之中。

437 同床异梦
　　天山，天下会总坛，天下第一楼。
　　昔日的江湖第一霸主雄霸，此时正与一位同样霸道的中年人对坐。
　　这位中年人坐在雄霸对面，半躺着身子，旁边还有一位容貌极为美艳的女子服侍。
　　“无神兄在我天下会可还住的习惯！”雄霸对中年人一直保持微笑。
　　中年人并未第一时间回答雄霸，而是享受美艳妇人用纤纤玉手喂的一颗葡萄，然后好像意犹未尽一般，轻轻拍了妇人臀部一下。
　　雄霸脸上闪过一丝怒气，不过最后还是强忍下来，恢复一张笑脸。
　　“雄霸，你这天下会雄据北方，可这天下第一楼太小家子气，无法与我东瀛的无神绝宫相比！”
　　中年人就是东瀛霸主，无神绝宫之主“绝无神”。
　　“东瀛偏偶之地，无神兄能将无神绝宫经营的如此兴旺，就连东瀛天皇也要看你脸色，雄某万万不及！”
　　雄霸看似在夸奖绝无神，可每一句话里都带着刺。
　　他先是讽刺了东瀛弹丸之地，无法与中原地大物博相比，就算无神绝宫再兴旺也无法与天下会相提并论。
　　其后讽刺绝无神在东瀛并非一家独大，上面还有一个天皇压着。
　　绝无神怎么会听不出来雄霸话中有刺。
　　“雄帮主若不是对付不了无双城，也不会找我无神绝宫合作！”绝无神直来直去道。
　　雄霸脸色渐沉，说道:“无神兄不也是需要一个合作伙伴，否则无神绝宫如何进入中原！”
　　两人各怀鬼胎，明为合作，实则各有打算。
　　“我已经抓了那个独孤鸣（王忠）的妹妹，还有无名的徒弟，相信他们很快就会来天下会！”绝无神斜躺在椅子上，看着雄霸道。
　　“无神兄绝对不要小看“独孤鸣”（王忠），他虽然年轻，可武功却不弱！”雄霸道。
　　“哈哈！”绝无神狂傲的笑道:“雄帮主这是被独孤鸣（王忠）吓到了吗？”
　　雄霸皱眉，义正言辞的对绝无神道:“无神兄要小心，轻视敌人是兵家大忌！”
　　绝无神无所谓道:“那个小娃娃还没资格做我敌人！”
　　雄霸眼看绝无神不听劝，也只能作罢，他与绝无神是合作关系，当初双方谈好，绝无神对付无双城，雄霸引东瀛势力入中原，互惠互利。
　　这次绝无神带着“无神绝宫”的高手前来中原，更多的是试探中原实力，为东瀛入侵中原打前站。
　　当年绝无神曾经入侵过中原一次，但是被无名一人一剑所阻。
　　这次他吸取教训，与中原本地门派合作，里应外合，从内部先瓦解中原武林。
　　绝无神首先就看中雄霸。
　　自雄霸与剑圣一战后，他的威望急转直落，加上天下会赔款无双城，实际意义就是天下会和他雄霸认怂，让出半壁江山。
　　此时雄霸非常想要挽回颜面和损失，但是他答应过无名，以后绝不招惹无双城，雄霸也怕无名那把“天剑”。
　　正巧绝无神此时伸出橄榄枝，两个绝世枭雄可谓一拍即合，雄霸则利用绝无神对付无双城。
　　绝无神以雄霸为幌子对付无名，双方各取所需。
　　雄霸不是没担心过引狼入室，不过他始终认为，“无神绝宫”的大本营在东瀛，绝无神一个外来者，很难在中原翻出什么浪花。
　　雄霸看中不过是“无神绝宫”那大批的高手。
　　如今天下会人才凋零，雄霸三个徒弟还没成长起来，帮会急缺高手，雄霸之前被剑圣“剑廿三”伤到，伤势到现在还没好全！
　　绝无神这次入侵中原，只为试探，只带少量人手，但每个都是高手中的高手。
　　雄霸相信，“无神绝宫”与“无双城”一战，必然元气大伤，他雄霸正好坐收渔翁之利。
　　两位枭雄谈了些合作事宜后，雄霸就离开了“天下第一楼”，绝无神才收起慵懒的眼神。
　　“颜盈，绝心有消息传来吗？”
　　绝无神旁边的美艳少妇道:“绝心已经抓到无名的徒弟剑晨，破军也抓到了无双城城主的妹妹独孤梦！”
　　“好！”
　　绝无神从椅子上站起来，看着天下第一楼外面天山的风景，意气风发道:“此次我无神绝宫入中原，不仅要一统武林，更要得到这花花江山！”
　　颜盈面有忧色道:“雄霸看来不是一个善与之辈。”
　　绝无神自信道:“一个没牙的老虎罢了，我已经让绝地天行去抓他三个徒弟。”
　　“很快整个天下会都是我绝无神的！”
　　颜盈眼中闪过一丝慌乱，只是绝无神背对着她，并未看见。
　　“颜盈，等我拿下这片江山，你就是我绝无神的皇后！”绝无神转过身来，一把搂住颜盈，意气风发道。
　　“皇后什么的我才不在乎，我只是你绝无神的妻子！”
　　绝无神满意的点点头，右手已经伸入颜盈的衣领里。
　　…………
　　雄霸或许没有想到，他引绝无神来天山的行为，不仅是引狼入室，简直就是引来一头猛虎，一头他完全无法驯服的猛虎。
　　这头猛虎的反噬很快就来了。
　　当雄霸听闻，绝无神的儿子绝心抓来无名之徒剑晨后，立刻就感觉不妙。
　　他雄霸可不想招惹无名，只想对付无双城而已，绝无神这么做，完全将天下会推到了无名的对立面。
　　更让雄霸难以接受的还在后面。
　　自己三个徒弟，秦霜，步惊云和聂风遭遇“无神绝宫”的偷袭，全部被活捉，如今下落不明。
　　此刻，雄霸才明白，绝无神要的不仅是无双城，还要连他的天下会一锅端。
　　当雄霸准备找绝无神算账的时候，一身血的童皇突然出现。
　　“雄帮主，无神绝宫打过来了！”童皇满脸的血，一副重伤欲死的样子。
　　雄霸下意识的想扶起童皇，不过一瞬间眼中就闪过阴鹫，一招“排云掌”的“排山倒海”轰在童皇的身上。
　　下一刻，原本重伤的童皇生龙活虎的跳起，灵活的避开雄霸一掌。
　　“雄霸，你是怎么看出我是假装重伤的？”童皇笑嘻嘻的对雄霸说道。
　　雄霸冷哼一声道:“你童皇是什么人，若是你真被绝无神袭击，恐怕第一时间就跑了，还会冒险来通知我！”
　　童皇笑嘻嘻道:“万一我真是良心发现呢？”
　　雄霸冷冷道:“那明年的今日，我雄霸自会为你扫墓拜祭！”
　　“好一个雄霸，果然是个枭雄，宁可我负天下人，不可天下负我！”一个少年拍着手掌从童皇背后走出来。
　　“绝心！”雄霸认出年轻人正是绝无神的大儿子绝心。
　　这时雄霸突然感觉一阵虚弱。
　　“我中毒了！”

438 母子
　　当王忠返回“无双城”就听说“天下会”被“无神绝宫”覆灭的消息。
　　雄霸和他的三个徒弟全部被囚，东瀛绝无神彻底接管“天下会”的势力，并且向王忠发来一份请柬。
　　请柬的内容很简单，就是绝无神庆祝“无神绝宫”驻入中原，邀请武林同道前往天山参加“无神绝宫”的开山门仪式。
　　同时王忠还收到一只绣花鞋，属于独孤梦的绣花鞋。
　　绝无神的意思很明显，就是用独孤梦来威胁王忠，而天山之会，必然是场鸿门宴。
　　“绝无神欺人大甚！”释武尊一看到独孤梦的绣花鞋，整个人都炸了。
　　王忠倒还保持着冷静。
　　“绝无神抓走独孤梦是为了威胁我，妹妹暂时不会有事！”
　　释武尊担忧道:“大小姐性格刚烈，我担心她受不了羞辱，自己做出傻事来！”
　　王忠摇头道:“绝无神没达到目的前，绝不会让妹妹自寻短见！”
　　“以这次无神绝宫的动作看来，绝无神所图非小，恐怕不是江湖争雄那么简单！”
　　“当年绝无神曾经带领“无神绝宫”的精锐部队，大举入侵中原，不过被无名的天剑所阻挡！”
　　王忠分析道:“这次他卷土重来，恐怕是有备而来！”
　　释武尊担忧道:“城主，那我们去不去赴天山之约！”
　　王忠沉声道:“去，为什么不去！”
　　释武尊忧心道:“天山之上必然是个陷阱！”
　　王忠拿起独孤梦的绣花鞋道:“我有的选择吗？”
　　释武尊脸色难看的低下头，也想不到什么好办法。
　　这时下人回报，无名带着两人来到“无双城”，求见王忠。
　　王忠亲自迎接无名，却发现他带来的两人竟然是剑皇和第二梦！
　　“无名前辈也接到绝无神的请柬了吧！”
　　王忠一看无名一副忧心忡忡的样子，也就明白一二。
　　无名从怀里掏出一个请柬，与王忠收到的一摸一样。
　　“绝无神已经宴请了三大家族和七大门派，并且用的是同一种方法！”无名苦笑道。
　　王忠点头道:“看来绝无神是准备将中原武林一网打尽！”
　　剑皇这时也说道:“此事甚至惊动了皇帝！”
　　“哦！”王忠好笑道:“皇帝是什么意思？”
　　“皇上希望结合武林之力，消灭无神绝宫，不给东瀛一点侵略中原的机会！”
　　王忠冷哼道:“皇帝还管不了我们武林的事吧！”
　　“皇族也是武林的一份子！”剑皇脸色一正道:“你独孤鸣（王忠）身为中原一份子，自然有责任阻挡东瀛人的野心！”
　　风云世界的皇族与一般皇族不同，与江湖武林有着千丝万缕的关系。
　　甚至有不少好事者，觉得皇族不过是大一点的武林世家。
　　事实上，风云世界有六大家族，皇族也排其中，并且还不是最大的家族。
　　“步氏神族”才是风云第一家族，每隔百年都会出一个精才艳艳之辈，碾压一个时代，足以称神。
　　就算是“步氏神族”的普通人员，也都算一时人杰，在某个领域远超同辈。
　　这一代的“步氏神族”的代表人物就是步惊云，他将与聂风一起，开创属于他自己的风云时代。
　　只是此时步惊云气候未成，反而成为了阶下囚，被囚禁在天下会的地牢之中，他旁边就是聂风和秦霜。
　　雄霸更是被重点对待，不仅被废了武功，破了丹田，甚至被卸去手脚关节，琵琶骨锁住粗大的铁链，随时随刻有专人看管。
　　负责看管雄霸他们这些阶下囚的人是个孩子，最多十一二岁。
　　他叫绝天，是绝无神和颜盈之子，年纪不大，不过继承了绝无神的暴虐，这些日子没少折磨俘虏。
　　绝天尤其讨厌聂风，一看到聂风俊美的容颜心里就有种怪异的感觉，所以这几天绝天重点关照了聂风，把他打的体无完肤，不过又不伤他性命。
　　因为每次绝天想要杀死聂风时，他心里都会涌出一股异样情绪，让他放弃下手！
　　聂风也硬气，不管绝天怎么折磨他，他都不哼一声，渐渐的，绝天也有些意兴阑珊。
　　这时颜盈走入大牢，绝天立刻开心的跑过喊道:“娘，这地牢潮湿，对您身体不好！”
　　颜盈心疼的为绝天擦了擦脸，说道:“你这泥猴子，这些天都躲在地牢玩，也不知道每天去问候爹娘，你爹要考教你的武功，让我来找你！”
　　绝天高兴的说道:“我这就去找爹！”
　　绝天自幼聪明伶俐，深受绝无神的喜爱，甚至超过他的兄长绝心。
　　颜盈送走绝天，却没有离开天牢，而是看见被折磨的体无完肤的聂风，眼中闪过一丝不忍。
　　她将地牢里的其他人支走后，来到聂风身边。
　　“天儿年幼无知，你不要怪他！”颜盈小心的为聂风处理伤口，还给他喂了一颗价值连城的疗伤圣药。
　　“娘，绝无神残忍无道，绝非良配！”聂风吃下疗伤药，顿时内外清凉，伤势大有好转。
　　“风儿，娘一个弱女子，哪有资格选择，只是苦了你！”颜盈眼中含泪，对聂风道:“你放心，我会想办法救你出去！”
　　颜盈原本是北饮狂刀聂人王的妻子，可惜爱慕权势，背夫偷汉，与无名的师兄破军勾搭成奸，私奔而去。
　　后来破军为了向绝无神求取上乘武功，将颜盈双手奉上，颜盈这才成为无神绝宫的女主人，并且为绝无神生下绝天。
　　所以绝天与聂风是同母异父的兄弟，只是绝天并不知晓，颜盈也不敢告诉他。
　　这次绝无神入侵中原，颜盈没想到再见聂风竟然是在大牢之内。
　　颜盈本就觉得亏欠聂风，本想救出他，可是绝无神对雄霸师徒另有安排，看管极严，让她毫无机会。
　　“娘，你能不能想办法偷来我们所中毒的解药！”聂风试探性的问道。
　　绝无神之所以这么顺利拿下“天下会”，凭借的就是下毒，所有被关押的人都身中毒药，手脚发软，无法动用内力，雄霸也不例外。
　　“解药在绝无神和绝心手上，我也没办法得到！”颜盈有些灰心丧气道。
　　聂风无奈，只能宽慰颜盈道:“娘，你不用自责！”
　　颜盈强打起精神道:“风儿放心，我一定能拿到解药，你再坚持两天！”
　　聂风还想再说什么，这时地牢守卫返回，颜盈也不敢多说，自行离去。
　　两个鬼叉罗走入大牢，正好与颜盈错过。
　　鬼叉罗来到大牢后就拿掉脸上的面具，竟然是王忠和鬼虎！
　　“恭喜风兄母子相认！”王忠对聂风说道。
　　聂风站了起来，哪里还有刚才重伤的样子。
　　“独孤城主，你既然已经找到解药，为何还要我骗娘去找解药！”
　　原来聂风早就解了毒，并且恢复武功，之前一切都是假象，欺骗他娘亲的假象。

439 不灭金身
　　自接到绝无神的请柬后，王忠和鬼虎就想办法潜入了天下会，并且找到看押天下会的地牢。
　　鬼虎轻功无双，加上天下会毕竟不是“无神绝宫”，绝无神又要收编天下会的势力，所以防御自然有机可乘。
　　王忠和鬼虎很顺利就找到解药，并且偷偷为天下会的人解了毒，并且要求他们假装中毒，麻痹绝无神，将来说不定会起奇兵之效。
　　只是为了保密，王忠要求聂风绝不能向母亲颜盈透露，防止被绝无神察觉。
　　聂风对于欺骗母亲一事有些内疚，他也不想想当初颜盈是如何抛妻弃子的。
　　说到底，聂风和无名有些相似，都有圣母心，总是相信人性本善。
　　相对的，风云另一个主角步惊云就好一些，杀伐果断，所以人气比聂风要高。
　　大牢的守卫已经被王忠的“惊神迷魂术”控制，只是绝无神为保万无一失，所以将天下会的人和其他武林各派人士分开囚禁，王忠也没找到独孤梦的囚禁地点。
　　“聂风，你想办法从颜盈那里探到其他人囚禁之所！”王忠对聂风道。
　　聂风点点头，在大是大非前，聂风还是能分清轻重的。
　　王忠和鬼虎对视一眼，随后就伪装成“鬼叉罗”，继续在天下会找寻独孤梦和剑晨的下落。
　　两人走后，步惊云站了起来，来到雄霸的身边，眼神之中闪现危险寒光。
　　雄霸的毒虽然已解，可武功被废，四肢被卸，琵琶骨被穿，好像一条死狗一样爬在地上，没有一点反抗能力。
　　因为雄霸武功高，所以绝无神重点关照了他，如今的雄霸哪里还有半点江湖霸主的样子。
　　“你终于想对为师出手了吗？”雄霸半拉耸着脑袋，对步惊云道。
　　“当年你杀害我义父霍家满门，可想过有今天！”步惊云双手已经蓄满气劲，随时能一掌拍死雄霸。
　　“江湖向来就是如此，霍家庄武功不行，还不肯臣服天下会，理当被灭！”雄霸苦笑道:
　　“你步惊云这些年来，灭掉的江湖门派还少吗？”
　　步惊云闻言一滞，确实无法反驳，江湖向来弱肉强食。
　　“二师兄，师父已然如此，你又何必赶尽杀绝！”聂风此时站到了雄霸一边。
　　秦霜也站到了步惊云的背后，若是步惊云向雄霸出手，必然遭遇两人合攻。
　　如今的雄霸并未做出伤害三个徒弟的事情，所以秦霜和聂风顾念雄霸养育传艺之恩，绝不会让步惊云伤害恩师。
　　步惊云看到雄霸好像死狗的样子，然后又想到与雄霸这些年来的相处场景，步惊云也有些迟疑。
　　“我不屑趁人之危，况且你如今武功已失，与废人无异，我的大仇也算报了一半，剩下一半就算还你养育之恩吧！”
　　步惊云长叹一声，返回牢房盘坐于地，调息真气，准备接下来与无神绝宫一战。
　　雄霸低着头，看似丧失了斗志，可一双眼睛之中却蕴含不甘神色，原本空空如也的丹田，也有一丝气劲环绕。
　　若是这时步惊云检查雄霸身体，就会发现，他武功根本没废，原本受损的丹田也已经复原，并且蕴含一股可怕的气机，有别于雄霸自创的“三分归元气”，反而更接近家传的“回元血手”。
　　…………
　　这些天，王忠和鬼虎在天山分开找人，他独自来到天下会后面的一处悬崖峭壁上，那里正有一人等着王忠。
　　“绝心，多谢你的解药！”与王忠见面的人竟是绝无神之子绝心。
　　“我答应你的既然已经做到，那你答应我的呢？”绝心看着王忠双眼道。
　　原来两人早有交易，王忠拿到的解药也是绝心提供。
　　“绝天和绝无神一定会死，到时你就是无神绝宫的主人！”
　　绝心摇头道:“我不相信空口白话，阁下是不是拿点诚意出来？”
　　王忠笑道:“你想要什么诚意？”
　　绝心道:“先杀了绝天！”
　　王忠好奇道:“你为何不让我先杀绝无神？”
　　绝心道:“绝无神偷练少林金钟罩，并将其改为“不灭金身”，全身已无罩门，你杀不了他！”
　　王忠自信道:“那也未必，没打过，你怎么知道？”
　　绝心道:“绝无神的力量超乎你想象！”
　　王忠笑道:“你很怕绝无神？”
　　绝心道:“我与绝无神不同，我不会小看任何对手！”
　　王忠道:“你把你父亲当做对手？”
　　绝心道:“从三岁起，绝无神就要我将他当做对手！”
　　“难怪你要背叛他！”
　　绝心摇头道:“我并没有背叛他，只是觉得他入侵中原的计划是错误的，不想整个无神绝宫与他陪葬！”
　　王忠笑道:“何必自欺欺人，自从你把解药拿给我的那一刻起，你就背叛了你的父亲！”
　　绝心闻言一顿，脸上并没有太多表情:“随你怎么想！”
　　王忠渐渐严肃道:“我妹妹被看押在哪里？”
　　绝心斜眼一瞥，道:“只要阁下杀了绝天，我就将你妹妹的下落告诉你！”
　　王忠道:“你不怕我直接找绝无神合作？”
　　绝心道:“绝无神狂妄自大，绝不会与你合作，雄霸就是最好教训！”
　　王忠摇头道:“我并不是雄霸！”
　　绝心道:“绝无神不会信任任何人，但凡与他合作的人，最后都没好下场！”
　　王忠笑道:“若是我想试试呢？”
　　绝心道:“你一定会后悔。”
　　王忠嗤笑道:“我做事从不后悔！”
　　绝心一愣，然后就感知到一股熟悉的气势，他艰难回过头来，就看到一个他绝不想看到的人。
　　“父亲？！”
　　绝无神竟然站在了绝心背后，一双虎目精光四射，充满杀气。
　　“不孝子，你竟然敢背叛我，还想杀你的亲弟弟！？”
　　绝无神的话让绝心如坠冰窖，同时他也明白，绝无神绝不会信他任何解释。
　　“父亲，你太偏心了，绝天一出生就什么都有，我呢？”绝心双手握拳，手中蕴含强大的气劲，他不准备坐以待毙。
　　“哼！”绝无神愤怒道:“你哪里比的上你弟弟！”
　　绝心脸上闪过不忿之色。
　　王忠这时道:“绝无神，我没兴趣看你们父子吵架！”
　　“独孤城主稍后，等老夫杀了这个不孝子，我们再谈合作的事情！”
　　绝无神大步一踏，浑身皮肤有如上了一层金漆，正是他“不灭金身”运起的征兆。

440 杀破狼
　　绝无神一露出杀意，绝心就知道自己必死无疑，对方不会看在父子一场而对他有所留情。
　　绝心自小就知道自己的父亲灭情绝性，对什么父子之情，夫妻之爱根本毫不放在心中，这也是他坚决背叛绝无神的原因。
　　不过绝心从小就有一个好习惯，那就是隐藏实力，从他八岁开始，他就学会隐藏自己的真实想法，对外一直表现的功力不足七成。
　　所以绝心一招“天罗地网”，轰中绝无神的胸膛时，绝无神罕见的退后三步。
　　“绝心，你早就有反心，否则为何要隐藏实力！”绝无神抓住绝心的手臂，狠狠的说道:“可惜，你还是无法攻破我的不灭金身！”
　　绝无神的不灭金身确实有些门道，论防御力不在“金钟罩”之下，并且全身毫无罩门，绝心十成功力也只能逼退他两步。
　　“不孝子，你也接我一拳！”
　　绝心脸色一变，刚想退后避开，绝无神的拳头就打在他的胸口。
　　绝无神出身东瀛拳宗，一双铁拳威力之强，堪比神兵，自创“杀拳”更是威力绝伦，杀性极强。
　　杀拳第一式叫做“杀心”，原本是用来攻击对手心脏，如今却对向绝心，名副其实的“杀心”。
　　一阵噼里啪啦的骨折之声后，绝心已然去了半条命，胸骨也不知道断了几根，要不是最后一刻，他拼尽最后一分力气，避开心脏要害，现在他就是个尸体。
　　绝心此时也好不了多少，绝无神那一拳并没有因为父子之情而留手。
　　“为什么？”绝心吐出一口鲜血，还带着明显的内脏碎块。
　　绝心问的人是王忠。
　　他不明白，王忠为何要与绝无神合作，明明与他合作才是最好的选择！
　　绝心不明白，为何王忠最后会出卖他，宁愿与更危险的绝无神合作。
　　“你很奇怪？”王忠笑着对绝心道:“其实与你们谁合作，对我而言都没关系！”
　　王忠看向绝无神道:“因为我根本就不想与你们任何人合作，我要的只是将你们全都引出来！”
　　绝无神和绝心同时一愣，心里泛起一个不好的预感。
　　难道王忠是故意引发他们父子矛盾，那他的目的又是什么？
　　“不好！”绝无神看向天下会总坛的方向，果然发现那里有稀稀落落的喊杀声。
　　“这是引蛇出洞之计？”绝无神虽然反应过来，可王忠已经站到他不远处，正好挡住他前进之路。
　　“绝无神，这时候你无神绝宫的精锐应该都死的差不多了！”
　　就在王忠引绝无神父子来到天山后山悬崖之时，无名带领不少江湖高手攻入“天下会”，加上聂风他们里应外合，无神绝宫的精锐顿时损失惨重！
　　无神绝宫除了绝无神的徒弟“绝地”和“天行”外，也只有一个“破军”还能拿出手。
　　绝无神不在，群龙无首，又有无名和剑皇这般强敌，无神绝宫的人怎能抵挡。
　　时隔十多年，无名和破军这对师兄弟再见。
　　“破军师兄，没想到你竟然会投靠东瀛，还出卖中原武林，若是师父他老人家在世，必定对你很失望！”无名对破军痛心疾首道。
　　“无名，要不是你，我现在早就是剑宗宗主，也不用牺牲最爱的人，投靠绝无神！”
　　要说破军在这个世界上最痛恨的人，那非无名莫属。
　　既生瑜，何生亮！
　　原本破军是剑宗宗主之子，一出生就注定不平凡，无论家世还是天资都是剑宗绝顶，下一任宗主的不二人选。
　　可是无名横空出世破坏了这一切。
　　无名的天资太高，为人还很谦逊，深得剑宗上下爱戴，成为破军宗主路上最大竞争对手。
　　当年剑宗一战，破军一败涂地，不仅失去了父亲，连剑宗也没落，他活着唯一的目的就是向无名复仇。
　　为了复仇，破军将此生最爱“颜盈”献给绝无神，换来一招“杀破狼”。
　　“杀破狼”这一招需要刀剑齐施，所以破军中途练刀，大成之后才有勇气来挑战无名。
　　“我妻子可是你害死的？”无名突然对破军问道。
　　“不错，你妻子是被我毒死的！”破军大方的承认了，本来无名不问，他也会主动说。
　　破军最喜欢看到无名痛苦的表情。
　　可让破军意外的是，无名面上没太多的表情，显得很淡然，这反而让破军如同吃了苍蝇一般难受。
　　“师兄，你若弃暗投明，我既往不咎，以前的事就让他过去吧！”
　　无名并不是不痛苦，而是想通了，往事已矣，就算伤心难过他老婆也无法复活。
　　破军又是无名师父的唯一儿子，若是杀了他，无名百年之后没法向师父交代。
　　若是王忠在这的话，他可能又要说无名圣母心发作，连杀妻仇人都能原谅，要是换做他，早就将破军扒皮点天灯。
　　可惜无名圣母，不代表破军也是。
　　“无名，今日不是你死就是我亡！”破军拔出“天刃刀”和“贪狼剑”，完全将无名的“好意”当驴肝肺！
　　杀破狼，杀指的就是“天刃刀”，狼就是“贪狼剑”，而“破”则是指破军，人剑刀三位一体，就是杀绝天下的“杀破狼”。
　　破军对于自己放弃挚爱颜盈换来的“杀破狼”极有信心，他自信自己的刀剑可以斩破任何人！
　　可是无名的“天剑”告诉了破军，这十几年来不光是他破军在进步，无名的进步比破军更大。
　　无名继莫名剑法之后，自创“无上剑道”，以无双剑气发挥天剑威能。
　　无论破军的“杀破狼”如何狠辣狂猛，无名的剑气都有消弭一切的力量。
　　破军久攻不下，难免有些心浮气躁，尤其是对自己的“杀破狼”产生了怀疑。
　　风云世界的武功，对心意要求极高，心灵一旦产生弱点，武功也会大打折扣。
　　破军刀剑气势一弱，无名的剑气就乘虚而入，一举荡开“天刃刀”和“贪狼剑”，无名剑指直指破军咽喉。
　　“我怎么可能会败！”破军无法接受自己的失败。
　　尤其是自己花了那么大的代价，换取的“杀破狼”竟然会败的这么快，破军接受不了，心神大受打击。
　　“哈哈！老子终于自由了！”一旁观战的剑皇高兴的哈哈大笑，将一本书册交给无名。
　　“万剑归宗是你的了！”剑皇好似放下枷锁，整个人容光焕发，兴奋的冲向无神绝宫的鬼叉罗，大杀四方。

441 杀龙求道
　　无神绝宫遭遇中原武林的反击，以无名和剑皇为首，一人代表江湖，一人代表朝廷，带领近千好手，攻打天山。
　　绝无神和绝心不在，绝天又年幼，颜盈名义上是无神绝宫的主母，实际上不过花瓶一个。
　　无神绝宫可谓群龙无首，被无名等人打的节节败退，绝无神的徒弟“绝地”和“天行”，一个被无名斩下一条腿，一个被剑皇削去首级，万千鬼叉罗也无法抵挡如狼似虎的中原武林人士。
　　尤其是后来，步惊云，秦霜，聂风带领解了毒的“天下会”帮众加入战场，无神绝宫的败退不过是时间问题。
　　另一边，绝无神察觉天山的动静后，本想前去支援，可是总被王忠阻拦。
　　王忠也不与绝无神正面冲突，而是利用绝世轻功，绕着绝无神打，不求有功但求无过，完全就是在拖延时间。
　　绝无神的“不灭金身”确实厉害，好像一个龟壳一般，不论王忠怎么攻击，打在他身上都是不痛不痒。
　　这也与王忠始终没拿出真本事有关！
　　王忠今天的任务就是拖住绝无神，让他无暇处理无神绝宫的危机，让无名和剑皇彻底将这东瀛势力打残。
　　由始至终，王忠都没把绝无神放在眼里，因为他知道绝无神的弱点。
　　绝无神也算是绝世天才，将少林寺的“金钟罩”加以改良，让本来地狱级的修炼难度直线下降，成就毫无破绽的“不灭金身”。
　　“不灭金身”虽然没有罩门，那却是牺牲“金钟罩”可怕防御力换来的，原版的“金钟罩”防御力是“不灭金身”的一倍以上，并且还有一股绝世反震力。
　　可惜“不灭金身”就是纯防御性武学，少了反震功能。
　　所以绝无神又创出“杀拳”来弥补攻击力的不足。
　　“杀拳”霸道绝伦，共分为三层。
　　第一层杀心，以狂猛拳力攻击对手心脏，乃是一门内外合一的拳术。
　　第二层杀神，专杀神级的对手，是绝无神为武林神话无名准备。
　　第三层杀绝，绝无神从未施展过，不过威力却是杀拳之最。
　　杀心之拳，绝心已经领教过，以他功力一拳也接不下来。
　　不过王忠并不是绝心，绝无神的杀拳连他一片衣角都碰不到。
　　绝无神的“杀心”威力虽然很强，可惜速度差了点，空有爆发力，可持久力却差的多，一连十三记“杀心”落空后，以绝无神的实力也要喘口气。
　　“你的妹妹和无名的徒弟还在我手中，你不怕我杀了他们吗？”
　　绝无神一边用言语刺激王忠，一边暗中调息聚气，将“杀拳”推到更高层次。
　　王忠以绝世轻功凌空踏步，在绝无神周围环绕，身影有时隐藏在天山的云雾之中，若隐若现，看不清身影。
　　“绝无神，你以为我若没找到妹妹和剑晨，会发动攻击吗？”
　　王忠的声音从云中传出，让绝无神码不准他的动向。
　　“不可能！”绝无神道:“独孤梦和剑晨我专门找人看押，并不在天山，你不可能找到他们！”
　　王忠哈哈一笑道:“我知道你安排人将我妹妹和剑晨运回东瀛了！”
　　绝无神心神大震，此事他谁也没告诉，就连绝心和颜盈都不知道，独孤梦和剑晨此时在东瀛无神绝宫内。
　　没想到王忠竟然一清二楚，难道自己身边除了绝心，还有叛徒？
　　绝无神无法阻止自己的想法。
　　“绝无神，你可是在想，无神绝宫中，除了绝心，还有谁是叛徒！”
　　王忠的调笑声让绝无神更加心烦。
　　“叛徒又如何，只要我绝无神还在，无神绝宫就不会倒！”
　　绝无神压下心中所有杂念，一拳打向左边，强悍的拳力直接将云雾撕裂，露出里面的王忠来。
　　“看你往哪跑！”绝无神狰狞一笑，祭出“杀神”一式。
　　“杀神”这一招是绝无神为无名准备，足以轰碎一切，没想到先让王忠享受到。
　　王忠面对绝无神的拳势，不再选择躲避，双手一合，“金钟罩”第十三关暴起，钟形的气劲有如铜墙铁壁。
　　天山断崖承受不住两人的气劲，大面积的崩塌，重伤的绝心也被波及，绝无神完全没有救他的意思。
　　绝无神此时心神全在王忠身上，一拳又一拳轰在“金钟罩”上，可王忠的金钟罩坚如磐石，不管绝无神怎么轰击，都无法攻破。
　　“绝无神，我这少林金钟罩如何，比你那不伦不类的“不灭金身”强吧！”
　　王忠一直站着不动，任由绝无神“杀神”一拳又一拳的轰击。
　　可惜绝无神的“杀拳”始终无法破王忠的防御。
　　正宗“金钟罩”自带一股反震力，绝无神的攻击越强，返回来的力道就更强，连他的“不灭金身”都有些撑不住。
　　“绝无神，你也接我一招降龙十八掌！”
　　王忠全身金光一闪，逼退绝无神后，一掌拍出，龙吟之声响彻天地，强大的掌力卷起天地伟力，龙形的罡气将绝无神吞噬。
　　降龙十八掌霸道，结合“金钟罩”的反震之力，至刚的掌力中带有一股阴柔的震动之力。
　　绝无神全力运起“不灭金身”，全身有如上了金漆，防御毫无死角，全身上下没有空隙。
　　“我的不灭金身是无敌的！”
　　王忠的掌力打在绝无神的身上，“降龙十八掌”被王忠融合成一道“杀龙求道”。
　　“杀龙求道”，王忠自悟的杀招，自有一股凌然之气，求道之心。
　　绝无神的脸色终于变了，原本狂傲的表情渐渐凝固，“不灭金身”出现一条裂缝，接着裂缝越来越大，有如蜘蛛网般扩散。
　　噗！
　　绝无神的“不灭金身”破碎，碎裂的同时还有他的自信！
　　“杀！”绝无神狂吼一声，再次打出“杀神”这一次威力强了足足一倍。
　　“不灭金身”碎了后，绝无神的防御虽然变弱，可原本用于防御的功力可用来攻击，“杀神”的威力自然变强。
　　这才是真正的“杀神”，绝无神自信连漫天神佛都能轰碎的拳法，天地都似乎在这一拳下变的黯然无光。
　　王忠摊开双手，任由绝无神的拳轰来，连“金钟罩”都散去。
　　绝无神强大的拳头穿过了王忠的身体，王忠整个人化作一道轻烟消失，再出现时，已经在三丈之外。
　　“聚气留形？！”绝无神无法接受，与自己战斗的竟然只是王忠的一个分身。
　　王忠的“金钟分身”。

442 枭雄
　　自王忠悟出身外化身的法门后，他一共可分出三大分身，配合本体攻击。
　　三大分身是:剑气分身，金钟分身，降龙分身。
　　剑气分身主攻“破体无形剑气”，攻击力无双。
　　金钟分身主攻“金钟罩”，防御力无双。
　　降龙分身主攻“降龙十八掌”，攻防一体。
　　三大分身可单独攻击，也可融合攻击。
　　与绝无神战斗的就是“金钟分身”和“降龙分身”，就这已经打的绝无神快要绝望。
　　如今王忠将两大分身分开，只留下一个“降龙分身”对付绝无神，“金钟分身”飞速朝天下会而去，帮助无名铲除“无神绝宫”的余孽。
　　绝无神“不灭金身”已破，光是一个“降龙分身”已经可以收拾他。
　　只是让王忠也没想到的是，绝无神发现不对竟然毫无高手风范跑了，溜的比兔子还快。
　　重伤的绝心倒是也想跑，可惜他伤势太重，已经无法动弹，只能眼睁睁的看着王忠距离他越来越近。
　　“不要杀我，我知道无神绝宫的情报！”绝心痛苦的对王忠哀求道。
　　“你已经没有利用价值了！”王忠随意一笑，一掌拍在绝心的脑袋上，将他脑袋打成了稀巴烂。
　　王忠还怕绝心死不透，又补了两掌，直接将他的身体打成肉泥。
　　对于绝心，王忠比绝无神防备更重，因为他是贯穿整部风云的BOSS反派，生命力之强，比之小强还厉害，给步惊云和聂风带来无数的麻烦，祸害了中原武林不知道多少次。
　　可以说，绝心的危害性，比绝无神还要大，王忠能放纵绝无神离开，却不能让绝心活下去。
　　如今绝心就是一滩烂泥，若是这样还能复活的话，王忠也无话可说。
　　…………
　　天山。
　　聂风带着几百“天下会”弟子，横冲直撞，为秦霜开辟出一条路来。
　　秦霜则保护着雄霸。
　　这位枭雄，武功被绝无神废了，如今需要徒弟保护，否则就会死于乱刀之下。
　　另一边的步惊云则是没管雄霸，拿着把剑见人就杀，他已经不需要再隐藏身份，所以展露自己剑法上的绝世天资。
　　步惊云小时候，义父传他的霍家剑法，这些年来他从未放下，没人的时候总会偷偷修炼。
　　霍家剑法中正平和，看上去平平无奇，对付无神绝宫的鬼叉罗绰绰有余，加上步惊云还有一招传自无名的“悲痛莫名”，实力在年轻一代，几乎没有对手。
　　当然王忠这个穿越的不算。
　　步惊云一路从天下会里面打出去，很快就与无名碰上了面。
　　无名看见步惊云后，首先就想起自己生死不知的徒弟剑晨。
　　“惊觉，你可看到剑晨？”无名现在还不知绝无神将独孤梦和剑晨压往东瀛。
　　“我没看见剑晨！”步惊云冷冷说道。
　　无名无奈，然后又看见步惊云杀死的鬼叉罗，眉头不由的一皱。
　　“霍家剑法绵里藏针，非杀伐剑术，你若不放下杀性，霍家剑法再练下去，必然走火入魔？”
　　“不用你管！”步惊云明知无名是在关心他，不过嘴硬。
　　无名还想再劝，步惊云已经提剑向另一边而去。
　　秦霜和聂风好不容易带着雄霸冲出天下会，来到一个安全的洞穴躲藏。
　　“师父，你先在这休息一会，我去找幽若！”
　　聂风安排好雄霸，就返回天下会，去寻找雄霸的独生女“幽若”。
　　绝无神将男女分开看押，聂风也不知道幽若在哪，只能用最笨的方法去找，秦霜则留下来保护雄霸。
　　聂风一走，只剩下秦霜和雄霸两个人后，雄霸当即吐出一口血来。
　　“师父！你没事吧！”
　　眼见师父吐血，秦霜赶紧为雄霸运功疗伤，只是当秦霜的内力涌入雄霸的经脉里时，秦霜感觉自己内力被一股奇特气劲吸引，有如黄河决堤似的涌入雄霸体内。
　　“霜儿，你的武功是为师所教，今天你就还给为师吧！”
　　雄霸深吸一口气，家传魔功“回元血手”被运转到极致，身体就像一个黑洞一般，吸纳秦霜的内力和气血。
　　不过几个呼吸的时间，秦霜的气血就被吸纳五成以上，雄霸也没有停止的意思，似乎不将秦霜吸成人干，决不罢休。
　　“回元血手”与“吸功大法”不同，不但能吸收他人内力，更能吸纳他人精血填补自身亏空。
　　雄霸被绝无神废了武功，如今身体空虚，秦霜的气血就如同世间难寻的美味，雄霸舍不得放手。
　　“师父，你的武功早就恢复了，你在利用我们？”秦霜只觉得全身酥软，提不起半分力气，想反抗雄霸也做不到。
　　“哈哈！”雄霸狂笑道:“恐怕绝无神也想不到，他废了我的武功，反而助我练成“回元血手”！”
　　“回元血手”虽然能吸纳他人气血，可人体容量是有限的，之前雄霸修炼“三分归元气”，浑厚的内力占满了丹田气海，修炼“回元血手”精益并不大。
　　当日雄霸与剑圣一战，剑廿三的剑意残留在雄霸体内，使他内伤总不能痊愈。
　　没想到，绝无神废了雄霸武功，却也间接将雄霸体内的“剑廿三”剑气排出体外，并且让雄霸丹田空虚出来，可以吸纳外来的内劲。
　　这几天雄霸一直偷偷隐藏自己恢复武功的事情，就是在等一个机会，吸纳三个徒弟的内力。
　　秦霜他们师兄弟三个，内力与雄霸同源，吸纳起来自然轻松许多，等吸干三人气血，雄霸的武功就能彻底恢复。
　　至于三个徒弟的性命，雄霸完全不在乎！
　　眼看秦霜就撑不住之时，一道剑气横空天降，雄霸不得不放开秦霜，一个翻身看向左边。
　　“虎毒尚且不食子，雄霸你比老虎还毒呀！”王忠背着双手走入洞穴。
　　“独孤鸣（王忠）！”
　　看到王忠，雄霸心里一慌，王忠是雄霸现在最不想见到的人！
　　王忠笑着走近雄霸，说道:“没想到雄霸你也有今天！”
　　雄霸愤恨的对王忠道:“你是来杀老夫的吗？”
　　王忠笑道:“你说呢？”
　　雄霸突然跳起，一指点向王忠，正是他自创的“三分神指”。

443 活死人
　　雄霸率先出手，他也不得不出手，虽然他此时功力才恢复五成，虽然他的状态并不好，可他还是先王忠一步出手了。
　　因为自王忠踏入洞穴后，一股无形的压力就压的雄霸喘不过气来，这股压力看不见摸不着，却是真实存在，直接作用于雄霸的心神。
　　那是属于“圣灵剑法”的剑意压制，雄霸太熟悉了，亲自领教过剑圣“圣灵剑法，雄霸知道那种感觉。
　　圣灵剑法招招抢攻，杀伐绝世，雄霸绝不能让王忠先出手，否则他完全没有半点机会。
　　雄霸一出手就是全力，自创的“三分神指”可将“三分归元气”发挥到极致，甚至触摸到一丝法则的力量。
　　山洞之内，细小石头渐渐与石壁分离，就连王忠都感觉自己体内气血，肌肉，骨骼也是一阵躁动，似要分离而去。
　　这股分化之力，就是独属于“三分归元气”的力量，已然触摸到一丝天地间“分化法则”的边。
　　王忠应对雄霸这一招“三分神指”的方法很简单，就是一剑刺之。
　　剑是无双城至宝“无双剑”，招式是“圣灵剑法”的剑一。
　　剑一是圣灵剑法的起手式，也是整套剑法的基础。
　　一剑刺出，百死无悔，这一剑是无悔之剑。
　　“啊！”雄霸惨叫一声，左手抱着右手，痛苦的退后，靠在山壁之上。
　　王忠一剑“剑一”削下雄霸四根手指。
　　“你，你怎么可能这么强？”雄霸痛苦的握着右手，不敢相信自己竟然接不下王忠一招。
　　虽然雄霸此时状态不全，只剩下五成功力，可与几个月前相比，王忠的进步更大，简直就是判若两人。
　　若是王忠刚刚出的是“剑廿三”，雄霸还不至于那么不可接受，可王忠刚刚只用了“剑一”，并且只出了一剑，不仅破了他的“三分神指”，还削断了他四根手指，几乎是废了他一只手。
　　“雄霸，今天你在劫难逃！”王忠长剑一抖，剑韧上的血渍就被甩脱。
　　雄霸眼见退无可退，只能拼命了！
　　“回元血手”有一招禁忌招数，可将人的潜力尽数逼出，可事后全身精血会少五成以上，稍有不慎就会与敌人同赴黄泉。
　　不到万不得已，雄霸也不想出此招。
　　“是你逼我的！”
　　雄霸全身气血一转，徒然调转流动方向，全部朝着心脏涌去，原本小小的心脏被强大的气血撑大，直接暴涨两倍，顺带的，雄霸的身形也随之暴涨，整个人都涨大两圈有余。
　　“杀！”
　　雄霸刚想出招，无双剑就刺中了他的心脏，快的不可思议。
　　“怎么可能？！”雄霸瞪大了双眼，看着近在咫尺的王忠，身体像一个漏气的气球，迅速干瘪下去。
　　王忠冷冷的抽出“无双剑”，然后对雄霸说道:“一路走好！”
　　“噗！”
　　雄霸心脏位置心血狂飙，洒满了整个山洞，他无力的跪了下来，嘴里还喃喃自语道:“我十年大运还没完，我不会死，我不会死！”
　　王忠冷冷一笑道:“雄霸，你还不明白，自你引东瀛无神绝宫入侵中原开始，你的十年大运已经消耗完了！”
　　“你不觉得奇怪吗？”王忠对雄霸说道:“这次我杀你，为何没有天雷降下！”
　　雄霸闻言一愣，然后死死的盯着王忠，不解道:“为什么？”
　　王忠冷笑一声，却是没有回答雄霸，只是高高举起“无双家”，一剑削下雄霸的首级。
　　雄霸一死，整个世界都好像崩塌，原本的山洞片片寸碎，一切都失去了颜色。
　　王忠睁开眼睛，对面的雄霸跪在地上，全无反应，首级还保留在颈上。
　　原来刚刚一切都是幻觉，是王忠施展“惊神迷魂术”，将雄霸拉入幻境之中，然后在幻境里杀死了他。
　　所以王忠刚刚才会那般强，在幻境的世界里，王忠想要多强就有多强。
　　这些时日，王忠一直都在想怎么对付雄霸，之前雄霸与剑圣一战，王忠就知道，雄霸不能死，“天”不让雄霸死，因为“雄霸”是引出这个世界主角的关键。
　　没有雄霸就没有风云。
　　“天”为了阻止剑圣杀雄霸，不惜降下天罚，王忠相信，若是自己要杀雄霸的话，天必然也会有所应对。
　　后来王忠想到，报复一个人，不一定要杀死他。
　　风云的命数也不是一成不变，要不然“千秋大劫”又是如何推迟的呢？
　　正好这次绝无神提前入侵中原，造成天下会易主，雄霸被擒。
　　王忠就在想，有什么办法能报复雄霸，又不会要他性命。
　　“惊神迷魂术”，这是王忠想出来的办法，利用强大的精神秘术，影响雄霸的精神，就算不杀他，也要让他变成植物人。
　　一切都向着王忠预料的方向发展，雄霸在精神世界被王忠杀死后，他果然心神大震，元神受损，就好像灵魂被抽取一般，只剩下一个躯壳。
　　雄霸虽然没死，可比苟延残喘也好不了多少。
　　以后，雄霸将会无思无想，浑浑噩噩的度过一生，连自己的意识都没有。
　　这是王忠对于雄霸的惩罚，也是王忠对于“风云世界”的一个试探。
　　这个惩罚恐怕比杀了雄霸还要残忍。
　　同时王忠也知道，“天”也是有空子钻的，只是当雄霸变成植物人后，天地顿生感应，原本晴朗的天空风云大作，电闪雷轰，只是天雷迟迟没有落下。
　　王忠一直抬头看着天相，心中生出一股战天的冲动，不过最后还是被他压下。
　　“还不是时候！”王忠压下心中战意，喃喃自语道:“早晚有一天，我要试试战你！”
　　“我相信这一天不远了！”
　　王忠抬头看天，双拳捏的紧紧的，属于“圣灵剑法”那毁灭一切的剑意，渐渐臻致另一重境界，毁灭的另一面“重生”的境界！
　　就在“雄霸”变植物人的时候，远在千里之外的一个小山村里，一个满脸烂疮的老人也抬头看向了天空，一双浑浊的眼睛里露出骇然的神色。
　　“什么人竟然改变了天命？！”
　　老者又低下了头，十指飞速掐算，脸色越来越古怪，脸上的烂疮越加严重。
　　“噗！”老者突然吐出一口老血，不可思议的说道:
　　“这是怎么回事，千秋大劫为何提前了，应劫之人明明还没成长起来呀！”
　　“天命为何变得混沌一片？”

444 东瀛天皇
　　一望无际的大海上，一艘小艇孤独的前行，船虽然不大，可速度却奇快，滑过海面，留下一道痕迹。
　　王忠和无名站在船头，看向远方模糊的小岛，将自身的状态调整到最好。
　　他们脚下的船是中原皇帝提供，前方小岛就是东瀛“无神绝宫”所在。
　　王忠和无名来此，一方面来营救独孤梦和剑晨，另一个原因来报复。
　　绝无神来中原闹一通，虽然被王忠和无名打退，可中原皇帝还是气不过，想给东瀛一个教训，否则中原颜面何存。
　　此时无名可不是那个“满血拉二胡，残血浪全图”的无名，因为王忠的插手，无名并未受伤，也没中毒，此时状态极好，完美的天剑战斗力还是可怕的。
　　皇帝摸准了无名的“圣母心”，以天下大义为借口，劝服无名出战东瀛。
　　王忠就更别说，他就是个睚眦必报的人，绝无神惹到他头上，怎么可能不报复回去。
　　这次前来“无神绝宫”，只有王忠和无名两个，其他人并未跟随，无名连鬼虎都不带，王忠也留下释武尊。
　　天下会经过“无神绝宫”一役，元气大伤，再也不能镇压北方武林，加上雄霸落到王忠手上，正是无双城大举发展的时机。
　　雄霸偷袭秦霜，可是把这位忠徒伤的不轻，也有些心灰意冷，主动放弃了天下会大权。
　　步惊云加入天下会就是为了找雄霸报仇，如今心愿已了，也回到“步家村”隐居，不再过问江湖之事。
　　聂风对权利也是不着心，对管理天下会更没兴趣，带着雄霸的女儿幽若浪迹天涯。
　　雄霸三个徒弟都不管“天下会”，顿时让这个昔日江湖第一帮派日薄西山，渐渐没落。
　　无双城趁机抢占天下会地盘，加上之前皇帝为对付绝无神，给了无双城极大便利，无双城彻底崛起。
　　在离开中原之前，王忠已经安排好释武尊，让他好好发展无双城。
　　之前武林各大门派的掌门被绝无神俘虏，全靠无名和王忠解救，各大门派都欠王忠和无名的人情，自然也没人与无双城抢地盘。
　　王忠渐渐代替剑圣，成为“无双城”的定海神针，只要有他在，无双城想不兴旺都不行。
　　这也是高武世界的特色，高端战力决定了门派实力。
　　天下会之所以没落，就是因为雄霸这个高手落马，三个徒弟不问事，天下会中无大将，再也压制不了北方武林，被无双城取而代之也是情理之中的事。
　　无名其实也乐见无双城做大，代替天下会镇压武林，减少一些江湖仇杀。
　　“独孤城主，希望无双城取得江湖霸权后，可以造福武林，少造杀戮！”无名对旁边的王忠说道。
　　无名摇摇头，把无名急坏了。
　　“无名，你不知道，我中原的心腹大患就在东瀛，就算无双城取得江湖霸权，武林也不会平静！”王忠幽幽道。
　　无名不信道:“绝无神已然不成威胁，无神绝宫是东瀛第一大势力，这次遭遇我们重创，东瀛二十年内无法恢复元气！”
　　王忠哈哈一笑道:“绝无神算什么，东瀛武林藏龙卧虎，无神绝宫不过一个跳梁小丑，老虎不在家，猴子称大王。”
　　无名疑惑道:“无神绝宫在东瀛一家独大，就连东瀛天皇也要看他脸色，还有什么人能威胁中原？”
　　王忠道:“东瀛天皇深藏不露，一直纵容绝无神做大，不过是想借刀杀人，让绝无神消耗中原武林的实力！”
　　“东瀛天皇是一个比绝无神更可怕的的高手，绝无神总是示人以强，做事霸道至极，可也容易防范。”
　　“东瀛天皇却处处示弱，阴险狡诈，最喜欢背后伤人！”
　　无名皱眉，他没见过东瀛天皇，不知道王忠所言是真是假。
　　“东瀛还隐藏了不少高手，只是名声不显而已，就像你的大哥慕应雄！”王忠突然对无名说道。
　　“东瀛早就对中原虎视眈眈，所谓千秋大劫，不过就是东瀛与中原之战，你贵为“天剑”，说到底就是为“千秋大劫”而生，将来必然劫难重重！”
　　无名道:“为了阻止千秋大劫，我就是粉身碎骨又何妨！”
　　王忠摇头道:“千秋大劫无法阻止，只能推后，这是中原的因果，无法避免！”
　　“此话何意？！”无名紧张道。
　　“中原欠下的因果，必须偿还，这也是千秋大劫的由来！”
　　“远古时期，四大瑞兽镇压中原气运，保护神州龙脉，可惜人类因为贪欲，妄图长生不死，捕杀瑞兽，致使中原气运外泄，加上屠杀瑞兽的因果业障，促使千秋大劫的产生。”
　　“说到底，千秋大劫就是因为中原气运外泄，导致外敌入侵，气运不保，外敌不绝，所以千秋大劫只能延迟，不能抵消！”
　　王忠盯着无名的双眼道:“你这把天剑又当如何？”
　　风云原著中，聂风和步惊云为阻止“千秋大劫”，尽心竭力，可最后发现大劫还是会来，不管过去百年还是千年，大劫都会降临，人力无法抵抗。
　　风云阻止太多次大劫，见过人类太多的龌蹉，以至于最后心灰意冷，隐居深山，不再管人类死活，就算末日降临也不出世。
　　无名乍一听王忠所言，顿时有些震撼，可回过头来一想，正是因为中原劫难重重，才更需有志之士力挽狂澜，若是每个人都自扫门前雪，中原早就沦陷。
　　“不管前方劫难再多，我无名亦当持剑卫道！”
　　王忠发现，无名的“天剑剑意”似乎更强一分，有种扫清尘埃的感觉。
　　“独孤城主，大劫到时，你无双城还能作壁上观吗？”无名突然对王忠。
　　“等大劫到时，我或许已经不在了吧！”
　　王忠抬头看向远方，一艘巨大的船舰正在飞速靠近他们的小艇。
　　无名和王忠两人都是高手，远远看见大船所挂的旗帜。
　　那是一个黄色菊花旗帜。
　　菊花是东瀛国花，能用菊花当徽号的只有东瀛皇族。
　　“说曹操，曹操到，无名你可想与我一会这东瀛天皇？”
　　“固所愿也，不敢请耳！”无名拉起衣袍，大步一跨，人如剑光划破长空，向大船而去。
　　王忠也不甘落后，身子一窜，速度不比无名慢，飞速朝大船疾驰而去。
　　两人几乎同时踏上大船的甲板，让大船上的众多东瀛武士紧张不已。
　　“船内的可是东瀛天皇陛下！”无名大声一喝，东瀛武士全被吓的退后一步。
　　无名一人气势就压的一千东瀛武士不敢抬头。

445 凉薄
　　无名“天剑剑意”代天刑罚，天剑一怒天地变色，船上的所有人都能感受到庞大的精神压力。
　　东瀛武士虽然对天皇忠心耿耿，可来自生物本能的恐惧谁也克服不了。
　　无名本意也不是为难这些东瀛武士，只是发现大船的行进目的是他们后，下意识的先立威。
　　“中原武林神话何必为难这些武士！”
　　一道声音从船舱内传来，无形的气势抵消天剑剑意的压力。
　　“高手！”
　　无名第一时间就感知到，船舱内有至少两位高手，那开口之人的武功就算不如他，也差不了多少。
　　“两位何不进来一叙！”这时船舱又传来一道声音，却与之前不同。
　　无名与王忠对视一眼，毫不犹豫的向前踏步而去，直接走进船舱，周围武士自动让出一条路来。
　　在船舱门口，王忠和无名就看到三人，一人坐在船舱最里面，两人站在他旁边，好像是护卫。
　　中间那人年纪颇大，须发皆白，身子还有些驼背，本就不伟岸的身材，显得更为矮小，弱不禁风。
　　他左右两边的人却是一表人才，气质俱佳，一个僧侣打扮，一个武士打扮，一看就是高手。
　　走入船舱后，王忠和无名才发现船舱的两边还站着两排人，只是这些人忍者打扮，气息全无，要不是眼神闪动，王忠还以为他们是雕塑。
　　中间的老人看到王忠和无名进来，伸出右手指了指自己身前的茶几，说道:
　　“坐！”
　　王忠和无名毫不客气的坐在老者对面，无名还能保持礼貌，危襟正坐，王忠却很随意，好像一个土匪坐在老者正对面。
　　“两位远道而来，老夫没什么招待，只有清茶一杯，希望你们别见怪！”
　　老者旁边武士打扮的人，拿来两个杯子，为无名和王忠斟上一杯茶。
　　王忠并未去喝茶，而是扫了一眼老者低垂的脸，好奇的问道:“我不喜欢绕圈子，东瀛天皇在这茫茫大海上会面我们，不知有何贵干！”
　　老者身穿东瀛皇族服饰，又有这么多高手护卫，正是这一代的东瀛天皇。
　　“老夫此次会面二位先生，是想解释一下，无神绝宫的绝无神之前在中原所为，与我东瀛国没有半点关系，全是他个人行为，希望两位不要误会！”
　　“哈哈！”王忠狂傲的一笑道:“绝无神好歹也是你的臣子，你说没关系，我们会信吗？”
　　天皇沉着道:“绝无神向来狂傲自大，甚至不把我这个天皇放在眼里，全东瀛都知晓！”
　　“哼！”王忠不屑道:“绝无神虽然狂傲不羁，但好歹坏的真实！”
　　“最讨厌你们这些政治家的嘴脸，假模假样，没一句真话！”
　　“难怪绝无神在东瀛，比你得人心！”
　　天皇听见王忠讽刺的话，一点表情没有，城府之深，可怕至极。
　　但是他旁边两位臣子就没天皇那么好涵养，几乎就是王忠话音刚落，天皇旁边那武士打扮的男人就怒了。
　　“大胆狂徒，竟敢侮辱我东瀛天皇，我火狼绝不饶你！”
　　名为火狼的武士，一掌劈向王忠，掌力炙热浑厚，不可小觑。
　　“不自量力！”王忠翻手一掌，有如蛟龙出海一般，穿过火狼的掌势，猛的轰中他的腹部。
　　“呕！”
　　火狼中掌，腰弯的好像虾米，昨天吃的东西都吐了出来，将船舱搞的一股怪味。
　　天皇由始至终没有表态，一直盘坐在那，看都没看火狼和王忠一眼。
　　火狼好不容易才直起身子，却羞愧难当。
　　“启禀陛下，火狼有污您的眼，只能以死谢罪！”
　　说完火狼就切腹自尽，一点犹豫都没有！
　　“唉！”无名看到火狼尸体，摇头道:“天皇何必用一条无辜的生命试探我等？”
　　天皇却说道:“火狼其罪有三。
　　第一，未经过老夫准许就动手，实乃越权。
　　第二，不顾大局，擅自出手，破坏中原与东瀛邦交！
　　第三，不自量力，分不清敌我强弱，这等废物留有何用！”
　　天皇的话很是无情。
　　“我很好奇，你如此凉薄，这些人为何会对你忠心耿耿？”王忠对天皇好奇道。
　　“因为他们一家大小都在老夫手中！”天皇终于抬起头，一双阴狠的小眼睛射出逼人的寒光。
　　“就像你们的至亲也在老夫手上！”
　　无名心中一紧。
　　“独孤梦和剑晨在你手中？”王忠倒还能保持冷静。
　　天皇微笑道:“令妹聪明伶俐，老夫很是喜欢，我有一子，年龄与令妹相仿，独孤城主可想与老夫结秦晋之好！”
　　王忠周围的气氛突然变沉，他就好像一个黑洞一般，吞噬周围的元气。
　　船舱内的东瀛人全部严阵以待，死死盯着王忠，一旦他有任何异动，迎接他的将是无数的攻击。
　　天皇反而很沉稳，除了是对自己武功的自信外，还有因为他吃透了王忠。
　　在见王忠和无名前，天皇曾经花费大量精力分析二人。
　　无名，中原武林神话，武功虽高可过于仁慈，缺少杀伐果断的绝心，反而是最好对付的人。
　　王忠，无双城城主，崛起时间虽短，可成就已然超越历代无双城城主，但是他也有弱点。
　　他的弱点就是他的亲人。
　　独孤梦身陷东瀛，王忠想都没想就亲自来东瀛救他。
　　天皇自信，王忠和独孤梦之间的感情，就是他最大的筹码。
　　只要控制住独孤梦，就能控制王忠。
　　“我妹妹现在在哪？”
　　终于，王忠说出了一句话！所有人都能听出王忠话中的愤怒。
　　“独孤姑娘自然在我东瀛皇宫做客。”天皇悠闲的喝了一口茶。
　　无名的右手轻轻碰了王忠一下，本来是想让王忠冷静一点，不要冲动。
　　可没想到的是，无名的手背刚碰触到王忠，王忠整个人都跳了起来，一爪抓向天皇。
　　无名以为王忠是想抓住天皇，换取自己妹妹。
　　唯有天皇不这么觉得，他在王忠的眼中看到了杀意。
　　王忠竟然不顾独孤梦的安危，出手杀天皇。
　　最先做出反应的是天皇旁边的和尚，只见他身子一错，一掌拍向王忠，打算围魏救赵。
　　若是王忠要杀天皇，必然会被和尚击中。

446 大开杀戒
　　天皇身边和尚打扮的人，叫做“幻圣一心”，是东瀛大派“玄门幻忍”的宗主，足可称作一代宗师。
　　幻圣一心眼见王忠攻击天皇，第一时间就做出反应，一掌向王忠拍去，本意是想逼王忠撤招。
　　但让“幻圣一心”想不到的是，王忠竟然不闪不避，任由“幻圣一心”包含十成功力的一掌拍到身上，也不放弃攻击天皇。
　　王忠似乎与天皇有什么深仇大恨一般，誓要将之毙于掌下。
　　“幻圣一心”有些恼怒，王忠此举可是看不起他，“幻圣一心”好歹也是东瀛一代宗师，心中自有骄傲。
　　为了给王忠一个教训，“幻圣一心”将真力提到十二层，一股脑的倾泻到王忠身上。
　　可惜，“幻圣一心”的掌力距离王忠不足三寸就不能寸进，并且还有一股滔天的反震力传来，正是第十三关的“金钟罩”。
　　咔嚓！
　　幻圣一心银牙一咬，“金钟罩”的反震力直接震断了他的臂骨，那边王忠一掌已经欺近天皇。
　　天皇自然也不会坐以待毙，他外表看上去是一个糟老头子，可实际上却是深藏不露的大高手，实力绝不在绝无神之下，并且练成了东瀛传说中的“碎天绝手”。
　　“碎天绝手”乃是一门内家无上掌法，用劲之巧妙，实乃东瀛第一，但凡中掌者，无不骨骼尽碎，碎片越小，掌力越强。
　　天皇暗中练成这东瀛绝学，却从不声张，全天下都没人知晓，除了王忠这个穿越者。
　　所以天皇出掌迎向王忠的时候，王忠并未表现的太过惊讶。
　　降龙十八掌对碎天绝手。
　　王忠的右掌与天皇的左掌相遇，预料之中的震天巨响并未传来，两人掌劲相遇却毫无波澜，连个响声都没有。
　　实则却是两人掌劲都到达入微之境，掌劲毫不外泄，内敛凝聚，相遇爆发后，所有破坏力都被收敛，所以外表看上去平平无奇，到最后反而变成比拼内力。
　　原本天皇以为，王忠年轻，内力必然不如自己浑厚老辣，可两人接触后，天皇才发现，王忠内力深厚至极，简直超乎想象，自己一甲子内力在其面前，就好像蚂蚁撼树。
　　“碎天绝手”威力虽强，可最怕被对手反压，否则内劲回流，必然冲击自身五脏六腑。
　　天皇如今就尝到苦果，内劲被王忠逼回，五内如焚。
　　王忠几世修行，内力掌控之妙天下无双，就算无名那把天剑也望尘莫及。
　　天皇本身境界不过七星“结胎境”，不过因为“碎天绝手”对内劲掌控神妙，实力才高人一筹。
　　可惜碰到更加老辣的王忠，优势顿时变成劣势，境界上的短板就暴露出来。
　　其结果就是一掌被王忠打的吐血。
　　“保护天皇！”幻圣一心眼见主子受伤，立刻振臂一呼，想要招呼手下保护天皇。
　　幻圣一心招呼半天，却不见回应，转头一看，这才发现自己带上船的手下，如今全倒在地上。
　　无名竟然在王忠出手的同时，就将船舱内所有东瀛武士干翻，如今正在清理船舱外的武士。
　　天剑出手，这些实力不过四星级的东瀛武士哪里是对手，不消一刻就全部躺下。
　　完全状态的“天剑”，实力之强，天下罕见，对付一千东瀛武士，大材小用，手到擒来。
　　如今大势已定，天皇也无力回天。
　　王忠站在天皇面前，高傲的说道:“你太自大，以为自己武功绝世，竟然来到我的面前，只要我扣住你这个东瀛天皇，相信自会有人送还剑晨和我妹妹！”
　　天皇咧嘴一笑道:“是你太小看我东瀛皇族，就算你抓住老夫，也换不回你妹妹，老夫的儿子早就盼着你能杀死老夫！”
　　“是吗？”王忠邪笑道:“我倒想看看你儿子是不是真如你所说般无情！”
　　天皇一愣，然后就看见眼前的王忠慢慢淡化，然后消失无踪。
　　无名解决完船上的护卫，走入船舱，对不解的天皇笑道:
　　“刚刚的独孤城主不过是道化身，你猜他如今的真身在哪？”
　　天皇闻言露出惊骇之色，道:“难道独孤鸣（王忠）早就来了东瀛？”
　　无名微笑道:“你不该告诉他将人囚禁在皇宫。”
　　……
　　东瀛皇宫位于大阪城，虽然没有中原皇宫雄伟壮观，可也是东瀛数一数二的建筑，非常好找。
　　今日，东瀛皇宫迎来一位客人，却是一位恶客，来自中原的恶客。
　　王忠没有走正门进入东瀛皇宫，而是运起“金钟罩”好像一辆坦克，直接撞破墙壁冲入皇宫之中。
　　这辆坦克一旦动起来，几乎就无法停止，以一条直线冲入皇宫，见墙撞墙，见人杀人，但凡被他撞到的人，全部变成一堆碎肉。
　　王忠行进的方向并不是漫无目的，他早就通过元神感应到独孤梦的方位。
　　东瀛皇宫作为天皇居所，自然护卫众多，机关重重，却经不起王忠这般冲撞，直接被他贯穿。
　　什么机关陷阱遇到第十三关的金钟罩就像纸糊的一样，连拖慢王忠脚步都做不到。
　　当王忠冲入皇宫中的一片广场后，他停了下来。
　　因为他对面是三万东瀛守军，由两个人带领。
　　这两人长的颇为奇特，一个瘦弱矮小，手提一把奇门兵器，竟然是张纯铁所制的梯子。
　　另一个人身材高大，却雌雄难辨，也不知是男是女！
　　这两人正是天皇之子。
　　拿梯子的是大儿子，外号铁梯神煞。
　　不男不女的是二儿子，外号娇罗刹。
　　“独孤鸣（王忠），你竟敢擅闯我东瀛皇宫，不怕挑起两国之战吗？”铁梯神煞指着王忠怒叫道。
　　“将我妹妹还来！”王忠面对三万东瀛将士，毫不示弱！
　　娇罗刹说道:“你妹妹被我弟弟看中，你我两家结为姻亲岂不美哉！”
　　“我妹妹自有良配，岂会嫁与番邦外族！”王忠不屑道。
　　“你们东瀛人，给我妹妹提鞋都不配！”
　　王忠的话，让铁梯神煞和娇罗刹怒不可歇。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”娇罗刹怒喝一声，对背后三万大军道:“给我杀了他！”
　　有了娇罗刹的命令，三万东瀛将士顿时向王忠冲去。
　　王忠扭了扭脖子，松了松筋骨，对着三万将士，露出嗜血的表情。
　　“好久没大开杀戒了，就拿你们这些东洋鬼子练手！”

447 剑气领域
　　东瀛三万将士向王忠冲来，那股气势铺天盖地，极具震撼力，若是普通人遇到，恐怕吓的两条腿都软了。
　　可是王忠并不是普通人，他做了一个普通人绝不会做的决定。
　　王忠主动向三万将士迎了上去，或者说主动向藏在三万将士中的“铁梯神煞”和“娇罗刹”冲了过去。
　　王忠有如一条蛟龙，冲入三万将士的海洋，全身窍穴都在吞吐着剑气。
　　破体无形剑气。
　　剑气以王忠为原点，向周围扩散，但凡被剑气扫中的东瀛将士无不是断手断脚，惨叫连连。
　　铁梯神煞原以为，王忠这一轮剑气势不能持久，等他内力耗尽，必然被万千将士乱刀分尸。
　　可是让所有人失望的是，“破体无形剑气”并未消失，反而是一轮接着一轮的接踵而来，王忠就好像一个无底洞一般，不停的释放剑气，横扫一片。
　　没几个呼吸，三万东瀛战士就损失了两千，满地的断肢残片，鲜红的血液染红一片。
　　对于至强武者而言，人数已经无法决定胜败，两千将士也无法阻挡王忠的脚步，他距离铁梯神煞和娇罗刹越来越近。
　　“不能让他再杀下去！”铁梯神煞拧起自己的独门兵器“铁梯”就向王忠冲去。
　　娇罗刹也不慢，从另一个方向辅助大哥，同时向王忠杀来。
　　铁梯神煞和娇罗刹都是天皇之子，从小接受精英教育，武艺远超同济，就是比之聂风和步惊云也不半分，甚至还要胜之。
　　两人联手，就算遇到宗师级高手也能对付，只是当他们攻到王忠身边时，王忠突然化作万千剑气，消失于原地。
　　等王忠再出现时，已经绕到铁梯神煞的背后，万千剑气重新聚合成型人形，聚散全由王忠元神控制。
　　铁梯神煞愣在原地，手中兵器都拿不住，遗落在地，娇罗刹正奇怪间，铁梯神煞全身毛孔突然爆射血点，他的七窍之中也流出血液。
　　原来在剑气聚合间，王忠的“破体无形剑气”已然钻入“铁梯神煞”的体内，将他的五脏六腑全部搅成稀碎，死的不能再死。
　　这才是真正的“破体无形剑气”，无形无相，杀人与无形之间。
　　王忠根据小说漫画为灵感，所创的这门绝技，此时才真正大成，是一门不下于降龙十八掌，圣灵剑法剑廿二的绝学。
　　娇罗刹眼见大哥被杀，转过头来就发现王忠已经站在背后，下意识的出手，十指插入王忠的胸膛。
　　手指并未感受到插入人体的触感，娇罗刹反而觉得十指一阵刺痛，王忠微笑间身体穿越娇罗刹，然后人就站在娇罗刹的背后。
　　娇罗刹艰难的转过头来，对王忠问道:“这是什么武功？！”
　　王忠重新凝聚成型，对娇罗刹道:“这并不是我的真身，而是剑气化身！”
　　娇罗刹释然道:“好一个剑气分身，父皇与你为敌，恐怕是今生最大错误！”
　　下一刻，娇罗刹好像一朵盛开的血莲，全身喷洒出大量血液，步了铁梯罗刹的后尘。
　　王忠杀死天皇之子后，似乎心灵抹去尘埃，元神一阵通透，就连天地在他眼中都变的不一样。
　　之所以有这么大的变化，是因为王忠打破了“独孤鸣”的命运。
　　风云原著中，王忠附体的“独孤鸣”就是死在“铁梯神煞”手上，尸首还被示众。
　　如今王忠杀死铁梯神煞，也就彻底改变了独孤鸣原有命运，从此他的命运不再受天数摆布，所以元神好像摆脱了枷锁一般。
　　杀死天皇之子，王忠并未停下脚步，他继续向前走着，完全无视周围两万多东瀛将士。
　　如今已经没人可以阻挡王忠脚步，他每走一步，脚边就会倒下一片人。
　　没人能靠近王忠十步之内，因为十步之内是他的“剑气领域”，但凡踏足“剑气领域”的人，“破体无形剑气”就由毛孔钻入体内。
　　东瀛皇宫之中，绽放了一朵又一朵的血莲。
　　“剑气领域”无形中又变成王忠的保护层，任何东西进入“剑气领域”都会变成粉碎！
　　渐渐的，王忠十步之内再无身影，他一路顺畅的直穿东瀛皇宫，然后就看到一座独立于东瀛皇宫的房子。
　　王忠的本体正站在小房子里，旁边就是获救的“剑晨”和“独孤梦”。
　　原来刚刚，王忠让剑气分身直闯皇宫，自己本体则深入皇宫内部，按照元神感应的方向，找到妹妹独孤梦和剑晨。
　　两人这段时间先是落入绝无神之手，后又被押往东瀛无神绝宫，最后又落入天皇之手，身体上虽然没多少损伤，不过心灵上的折磨可不小。
　　看见王忠闯入关押之地，独孤梦和剑晨同时精神一松，险险的晕倒。
　　王忠无奈只能原地先帮独孤梦调息，助她恢复，一边等剑气分身打穿皇宫。
　　剑气分身距离王忠本体不足二十步后，自行分解成剑气，回到王忠体内。
　　自从创出“身外化身”之法，王忠对这门妙法越加得心应手，自信比“洪武世界”的宋帝昺五十元神也不弱！
　　独孤梦很快就被王忠救醒，至于一旁的剑晨，王忠都没多看他一眼。
　　“妹子，我们回家！”王忠扶起独孤梦，将其背于身后。
　　“大哥，带剑晨一块走！”独孤梦弱弱的说了一句。
　　王忠皱着眉头在剑晨和独孤梦两人的脸上来回扫视许久，似乎看出了点什么！
　　剑晨被王忠看的不好意思，低下了头，不敢与王忠视线相对。
　　“你，你们私定终身了？”王忠猜测道。
　　独孤梦羞涩的将头低下，虽然没有言语，可王忠怎么看不出来答案！
　　一股无名火从王忠心里窜出，看向剑晨的目光都带着丝丝危险。
　　最后王忠叹了一口气，背起独孤梦，一手拉住剑晨的手腕，拔地而起，飞天而去。
　　在王忠走后没几秒中，他的剑气分身再现于东瀛皇宫上空，愤怒的抬手向下一压！
　　轰隆！
　　东瀛皇宫爆发惊天剑气，以皇宫为原点，周围一里直接被夷为平地，余波甚至牵动大阪城，整座城市好像发生地震一般。
　　等一切平静下来，大阪城的居民才发现，原本东瀛皇室象征的皇宫已经变成历史。
　　在皇宫的原址上，只剩下一个巨大的深坑和数不尽的残尸，有皇室子弟的，也有护卫的，混在一起已经分不清楚。
　　摧毁皇宫的罪魁祸首已经带着妹妹和未来妹夫一起返回中原。

448 拳道神
　　绝无神坐在无神绝宫的宝座上，看着空空如也的大殿，心里暗暗发誓，此次王忠给他的耻辱，将来他要千百倍的还回来。
　　这次中原之行，绝无神可谓一败涂地，赔了夫人又折兵，不仅自己的老婆颜盈和儿子绝天身陷中原，生死不知，绝心还背叛了他。
　　两个徒弟“绝地”和“天行”也落在中原，无神绝宫的高端战力可谓折了大半。
　　绝无神一个人灰溜溜的逃回无神绝宫，把自己关在大殿里，狠狠的反思自己这次为什么会败。
　　最后他总结出，自己会败的原因就是王忠，要不是王忠，他此时早就利用剑晨威胁无名，甚至一统中原武林。
　　提起剑晨，绝无神更气，他逃回无神绝宫后，本想拿独孤梦和剑晨出气，却没想到两人在运往东瀛的路上就失了踪，派去押解他们的无神绝宫弟子全部身亡，无一活口。
　　一件件的烦心事让绝无神心烦气躁，他急需找一个人倾诉，可这时他才发现身边人都不在了，他想找个说话的人都没有。
　　绝无神将满腔的烦闷都化作对王忠的仇恨，这段时间一直在考虑，如何才能破解王忠的“身外化身”。
　　就在绝无神闭关之时，三个鬼叉罗闯入大殿，他们并不是自己想进来，而是被人打进来的，等落到地上，全身骨头都碎了一半，没了气息。
　　绝无神抬头望去，就发现王忠和无名一起走了进来，衣服上还有一些血渍。
　　“来人！”绝无神从椅子上站起来，大声一喝，可惜半晌都没人回应。
　　绝无神的心沉了一半。
　　王忠对绝无神邪邪一笑道:“绝无神，你不用白费心机，你的那些手下都被我们解决了！”
　　绝无神凝神静气，运功于耳，才隐约听见一些喊杀声，似乎自己无神绝宫的弟子正在被追杀。
　　看到王忠，再想起他的“分身”，绝无神知道，此时无神绝宫的弟子正在被王忠的分身追杀。
　　那些普通弟子可挡不住王忠的分身！
　　绝无神甚至都不知道，眼前的王忠到底是真身还是分身。
　　“绝无神，跟我们回中原，接受我中原皇帝的制裁吧！”无名看到脸色灰暗的绝无神，开口道。
　　“笑话，老夫乃是东瀛大将军，岂会接受中原皇帝的管束，就算东瀛天皇也无权制裁老夫！”绝无神气愤道。
　　王忠笑道:“正巧你们东瀛天皇正在中原做客，你这个大将军一起去吧！”
　　绝无神一惊，他这段时间专心闭关，还未听说天皇被俘，皇宫被王忠夷为平地的事情。
　　他有些不相信王忠所言。
　　王忠拿出一块令牌，随手扔在地上，绝无神定睛一看，瞪大了双眼。
　　令牌是东瀛天皇的“密令”，代表皇权，一直由天皇保管，令牌落到王忠手上，天皇可想而知。
　　“你们将天皇陛下如何了？”绝无神沉声对王忠和无名道。
　　无名刚想回答，王忠却抢先道:“你怎么对我们，我就怎么回敬你，如今你老婆孩子都在我手上，就连你们东瀛的帝王都在，你还不束手就擒！”
　　绝无神突然仰天一笑道:“独孤鸣（王忠），你太天真了，老夫岂会被人威胁，老夫的命就在此，你有本事来拿吧！”
　　王忠看了无名一眼道:“你来还是我来？”
　　无名笑道:“还是让我来吧！”
　　天剑表态，王忠也乐的清闲，他对状态十足的无名有信心，就算绝无神实力增强一倍也休想胜过无名。
　　“你对付绝无神，我去清理无神绝宫的杂兵！”
　　王忠说完，身体化作万千剑气，消散而去，朝着无神绝宫人口密集之地而去。
　　“独孤城主，上天有好生之德，还希望您少造杀戮！”无名叹了口气道。
　　王忠听到无名的话，不过摇摇头，分身与真身汇合。
　　对于无名的圣母心，王忠已经无力吐槽，都打到敌人大本营了，还留什么情。
　　王忠本体再次分化，三大分身同时出现，金钟分身，剑气分身，降龙分身全部杀入无神绝宫的鬼叉罗大军之中。
　　这些鬼叉罗全是绝无神培养的死士，忠心耿耿，并且悍不畏死，每一位鬼叉罗都带着面具，面具之下是一张被毁容的脸。
　　所有鬼叉罗在加入无神绝宫后，都要带上一张烧红的铁面具，毁去容貌，意味着与过去了断。
　　无神绝宫的鬼叉罗足有一万以上，每一位都是绝无神细心培养。
　　可惜与王忠的三大分身相比，鬼叉罗的实力就不够看了，完全就是分身的屠杀对象，毫无反抗之力。
　　至于王忠的本体，则向着无神绝宫一个奇特的建筑而去。
　　这个建筑有如一个巨大的拳头，足有十丈高，五丈宽，全由精铁所制，周围有根根大腿粗的铁链包裹，固定于地上，似乎一个囚笼。
　　拳头的中间有一个老者，全身被特质的铁链锁住，动弹不得，也不能运功。
　　这个建筑叫做“拳坟”，是无神绝宫的禁地，只关押了一个人，乃是绝无神的师兄。
　　拳道神。
　　“绝无神，你个wbd，老子的儿子呢？快带老子的儿子来看我！”
　　拳道神被拳坟锁住，全身除了一张嘴外，什么也动不了，而他每天做的事就是骂绝无神。
　　因为拳道神落到如今地步，全是因为绝无神。
　　王忠看到拳道神后，微微一笑，身如轻烟飘到拳坟之上，站在拳道神身边，居高临下的看着他，笑道:
　　“拳道神，你想不想与儿子团聚？”
　　“你是什么人，又是绝无神派来骗老子拳法的吗？”拳道神看到王忠，首先就是破口大骂。
　　“绝无神此时自身难保，可惦记不了你的武功！”
　　王忠抬头看向左边，不远处一道通天剑意爆发，压制着一股霸道的拳意，无名应该与绝无神开战了。
　　从剑意看来，无名始终压着绝无神一头，败他不过时间问题。
　　王忠不介意给绝无神填一些堵！
　　“拳道神，我放你出来，你去找绝无神报仇吧！”王忠脚下运劲，直接震碎了拳坟。
　　在一声惊天震动中，拳道神脱困而出，狂傲的哈哈大笑道:“老子终于脱困啦！”
　　拳道神的声音极大，有如旱田惊雷，震的整个无神绝宫都听到。
　　正在与无名交手的绝无神更是脸色大变！

449 驱狼吞虎
　　绝无神年轻时拜在东瀛大派“拳门正宗”寺泽拳一门下。
　　当时师兄弟三人，拳道神，绝无神和川贺武。
　　其中拳道神拳艺最高，青出于蓝，拳法之高，实乃东瀛第一。
　　拳道神武功虽强，可惜过于痴迷拳法，桀骜不驯，就连自己师父都驾驭不了，最后寺泽拳一将“拳门正宗”传给了川贺武，拳道神则隐居深山钻研拳法。
　　后来拳道神因为一些原因杀了川贺武，还让儿子“拳痴”把他吃下，遂与师父反目。
　　一年后，寺泽拳一假说冰释前慊，相约拳道神一聚。怎料寺泽拳一在酒中下了迷药，更与绝无神一起夹攻拳道神，把他制服。
　　绝无神却不杀拳道神，而是以拳锁锁着拳道神经脉，再把他囚于拳坟内，他要拳道神看着他霸业的成功。
　　继承“拳门正宗”的绝无神将之改为“无神绝宫”，并且一路做大，位居东瀛大将军，就连天皇都要看其脸色。
　　绝无神留着拳道神，自然不是顾念兄弟情谊，而是对他的拳法念念不忘。
　　绝无神的拳法已经通神，实力之高，东瀛罕见，绝无神有心套取他的拳术。
　　“杀拳”就是绝无神根据这些年，从拳道神和他儿子拳痴口中套取的支言片语，改造而来。
　　说到底，绝无神并不是一个武学的奇才，他更像是一个改造武学的奇才，将少林寺金钟罩改成不灭金身，将拳道神的拳法改成杀拳。
　　可惜不论怎么改，威力都不足原来的一半，最多更适合绝无神修炼而已。
　　王忠也打心里不把绝无神看在眼里。
　　拳道神对绝无神的恨，自然是比任何人都强烈，这二十年的囚禁之苦，实在不足以外人道。
　　王忠释放拳道神后，就发现他全身骨骼经络和肌肉都为了适应“拳锁”而变形，外表看上去就像一个怪物。
　　可这个怪物却有着让人不敢直视的力量。
　　一经脱困后，拳道神被压制二十年的气脉开始涌动，有如长江大河一般发出呼啸之声。
　　“老子终于脱困了！”拳道神伸展了一个懒腰后，眼神突然变的锐利，看向王忠道:“小子，虽然我不知道你为什么帮老子，不过这个人情老子记下了！”
　　说完，拳道神突然转身飞奔而去，方向正是绝无神所在。
　　一路之上有不少鬼叉罗正与王忠分身大战。
　　王忠顺势收回自己的分身，那些鬼叉罗突然失去敌人踪影，又看到拳道神气势汹汹的朝绝无神杀去，全部悍不畏死的向拳道神杀去。
　　“滚开！”
　　拳道神大喝一句，一拳轰向前方，巨大的“拳罡”开路，将沿途的“鬼叉罗”碾压至死。
　　虽然被囚二十年，拳道神的实力却没有落下，反而因为在拳坟囚禁无法动弹，只能修炼内功，积累内力，拳道神的功力比二十年前更可怕。
　　拳道神的拳罡就如同压路机，一路横推，但凡阻挡在他面前的人和物，全部被打成粉碎。
　　王忠一直跟在拳道神的后面，发现这位绝无神的师兄实力确实强大，恐怕已经突破八星级，接近领悟剑廿三的剑圣。
　　无神绝宫的鬼叉罗怎么可能阻挡拳道神这个大高手，几乎连挡他一秒都做不到，就被拳道神冲到绝无神面前。
　　正在与绝无神拼斗的无名眼见拳道神杀来，遂收剑后退，瞧瞧情况。
　　拳道神一见到绝无神，那真是仇人见面分外眼红，连废话都懒得说，直接就是一拳过去。
　　绝无神本能举起右拳抵挡。
　　两人拳头相遇，绝无神脸色一僵，难以想象的痛苦袭向心头，整条右臂骨肉破碎，臂骨甚至刺穿了肌肉，露出体外。
　　拳道神一拳就打烂了绝无神一条手臂，实力恐怖如斯。
　　绝无神连惨叫都来不及发出，拳道神的拳头再次轰中他的脸，伴随着血水，是漫天的牙齿飘舞。
　　两拳之后，绝无神已然非常凄惨，少了一条胳膊，整张脸都扭曲在一起，鼻子嘴巴稀烂，一塌糊涂。
　　王忠和无名一直作壁上观，没有半点动作，同时对于拳道神的实力也是非常惊讶。
　　这位被囚禁二十年的拳道高手，实力之强，杀性之重，绝无神与之相比，小巫见大巫。
　　“师兄，不要杀我，不要杀我！”
　　一代霸主绝无神被拳道神打的跪地求饶，再无半点威风。
　　说道底，绝无神一直都是个卑鄙小人，当初之所以能取得偌大成就，不过东瀛天皇故意放纵的结果。
　　“拳门正宗”三位师兄弟，以实力论，绝无神最弱，他心里一直都明白，自己拳法上的成就远远无法与拳道神相比。
　　或许连绝无神他自己也不知道，拳道神一直都是他挥之不去的阴影，这也是他面对拳道神败的这么快的原因。
　　“我儿子拳痴在哪？”拳道神拉起一滩烂泥似的绝无神，凶神恶煞的问道。
　　绝无神痛苦的回道:“我没杀小痴，我一直将他抚养长大，求求师兄，看在我抚养小痴的份上，绕我一命！”
　　“呸！”拳道神将绝无神扔在地上，不屑的说道:“老子怎么有你如此孬种的师弟！”
　　拳道神突然感觉自己被如此脓包囚禁二十年，真是一种耻辱。
　　“师兄，师兄，我愿意将无神绝宫双手奉上，只求师兄绕我一命！”绝无神拉住拳道神的裤腿，苦苦哀求道。
　　“滚开！”拳道神一脚踢开绝无神，气道:“老子要你无神绝宫干甚，老子只要我儿子！”
　　绝无神黯然的说道:“小痴已经被那两人杀死了！”
　　“什么？！”拳道神震怒道:“我儿子不可能会死！”
　　绝无神痛苦道:“小痴为了帮我抵御外敌，不幸战死了！”
　　“老子不信，他的尸首在哪？”拳道神不见到拳痴尸体，绝不会相信绝无神的话。
　　无名和王忠此时也明白，绝无神这是在使用驱狼吞虎之计，想要挑拨拳道神与他们之间的矛盾，绝无神好从中渔利。
　　不过绝无神的计谋有个漏洞，王忠和无名并未杀死拳道神的儿子。
　　绝无神就算舌灿莲花，也不可能无中生有。
　　可惜事事就是这么奇妙，似乎冥冥中有只推手，想让拳道神与王忠和无名对上。
　　“师叔，小痴来帮你啦！”一个身材肥胖，但脑筋不太灵光的胖子突然闯入大殿，一拳向王忠轰去。
　　此人正是拳道神的儿子，拳痴！

450 拳殛虚空
　　拳痴突然闯入，一拳轰向王忠，非常突然出乎所有人的预料之外。
　　王忠下意识的反手一掌，将拳痴打飞，不过他并未下重手，只是将拳痴震开。
　　拳道神一把接住儿子，确定拳痴没事后，顿时一脸愤怒的看向王忠。
　　“你竟敢打我儿子！”
　　王忠愣了一下，拳道神已经发出凌空一拳，强大拳劲有如炮弹一般，袭向王忠的面门。
　　拳道神爱儿如痴，这个世界上除了拳法，最在乎的就是这个痴傻的儿子，除了拳痴是他唯一亲人外，还因为愧疚。
　　拳痴小时候并不痴傻，不过身为拳道神的儿子，从小被拳道神寄予厚望，并且精心培养。
　　可惜拳痴天资一般，难以继承拳道神的衣钵。
　　老子英雄，儿子狗熊，拳道神接受不了这个事实，有一次拳痴练功不济，拳道神恨其不争，对拳痴拳打脚踢，一时重手，竟然将儿子打成傻子。
　　傻了的拳痴竟然爱吃人肉，拳道神为了儿子甚至杀死师弟给儿子吃！
　　后来拳道神被师父和绝无神暗算，绝无神也就收养了拳痴，并且定期给他喂食人肉。
　　这次无名与王忠攻入无神绝宫，同时惊动拳痴，这个傻子还想帮绝无神对付无名和王忠。
　　拳道神心疼儿子，根本不顾一切，王忠竟然敢打他儿子，拳道神就要还回来，也不顾王忠救他脱困的恩情。
　　或者说，什么恩情有儿子重要。
　　拳道神的拳劲极重，速度更是有如闪电，王忠不得不运起第十三关的“金钟罩”，才不至于被打中脸庞。
　　“中原武功？”
　　拳道神发现王忠用出“金钟罩”，顿时来了兴趣。
　　“再接我一拳！”
　　拳道神再出一拳，拳劲由小变大，有如排山倒海，空间似乎都受到震动，整座无神绝宫都在发生震动。
　　这一拳已然超越七星级“结胎境”，直入八星级，已然触摸天地一丝法则之力，虚空震动，天地同悲，威力之强，毁天灭地。
　　王忠脚下生风，再也不敢硬接拳道神的这一招，身如闪电窜出殿外。
　　王忠刚走，他刚刚所在之地有如地震，万事万物全被震成粉碎，无神绝宫的大殿都被轰塌一半。
　　王忠要是走慢半步，此时恐怕早就重伤。
　　这一招是拳道神一身拳法的巅峰之作。
　　“拳殛虚空”
　　此招有改天换地之能，蕴含一股惊天震动之力，影响虚空，拳劲辐射四方，就连天空都被拳道神轰出一个大洞。
　　天空中的云层直接被拳道神的拳劲打穿，半座无神绝宫都在此拳下灰飞烟灭。
　　如此可怕的力量，乃是货真价实的八星级力量。
　　王忠虽然躲过了第一波拳劲，可还是被拳道神的拳风扫中，被拳风中一丝“震动法则”之力所伤。
　　这“震动法则”直接作用于元神，王忠的内力根本无法防御，第十三关的金钟罩形同虚设。
　　王忠甚至发现，自己的身外化身在这股“震动之力”面前毫无作用，几乎是一碰即碎，有如婴孩一般脆弱。
　　这已经是属于另一个次元的力量，王忠七星级“结胎境”的力量在其面前，毫无招架之力。
　　一拳之后，王忠骇然的看着拳道神，没想到他实力如此可怕。
　　说实话，王忠原本心里对拳道神还是有一丝轻视的。
　　原著中，拳道神出世，虽然给风云和无名造成很多麻烦，可最后还是败在武功未大成的风云之下，最后更是死在东瀛天皇的“碎天绝手”之下。
　　东瀛天皇是什么货色，王忠早已领教，若是天皇的“碎天绝手”能杀死拳道神，那简直就是见了鬼。
　　可如今现实狠狠的打了王忠一脸，拳道神实力之强，绝不在领悟剑廿三的剑圣之下，甚至还犹有过之。
　　之所以如此，倒不是剑圣不强，而是剑圣领悟剑廿三后，寿元无多，致使剑意差了三分磨砺。
　　拳道神的“拳殛虚空”经过二十年的苦思，已然到了进无可进的地步，自然比未大成的剑廿三强一分。
　　无名不知何时站到了王忠身边，一身天剑剑意通天彻地，与拳道神相视对立。
　　“中原人，你们竟敢踏足东土，伤我儿子，今日我拳道神绝不会让你们离开这里！”
　　拳道神一身气势越拔越高，甚至达到化虚为实的境界，影响着周围的空间。
　　另一边的无名，一身剑意不落下风，“天剑剑意”化干戈为祥和，与拳道神遥遥相对。
　　两人都是八星级的武者，一旦开战必然惊天动地。
　　这时王忠却走到无名的面前，说道:“他可不可以留给我！”
　　无名皱眉，不过看见王忠那坚定的眼神，最后还是点点头，收回自己的“天剑剑意”。
　　“小子，不要以为你帮老子脱困，老子就不会杀你！”
　　拳道神看着王忠，双拳渐渐握紧，震动的力量由他为中心开始向周围虚空辐散。
　　王忠先将自己三大分身分出，却以真身应战，右手金光一闪，金龙剑握与手上，“圣灵剑法”的剑意越发精练。
　　三大分身并未配合王忠攻击，反而退到一边，颇有些袖手旁观的意思。
　　王忠这么做，是想纯化“圣灵剑法”的剑意，将其他武功分化出去，本体只留下圣灵剑法的剑意，剑意之纯，已可比肩剑圣。
　　无名似乎看出王忠一意要战拳道神的目的，索性也就不在关注此战，给王忠带来压力，反而主动出手对付绝无神。
　　绝无神已经被拳道神重创，再也无法反抗无名，他有心向拳道神求助，可惜拳道神一颗战心全在王忠身上，根本不能分心。
　　或者拳道神也不想管绝无神的死活，反正无名又没向拳痴出手，其他人的死活他才不在意，更何况他与绝无神还有仇！
　　“小子，你是中原哪派弟子，剑意纯净，很是难得！”拳道神举起右拳，对准王忠，说道。
　　“我乃无双城城主，剑圣的子侄！”
　　“原来练的是剑圣的“圣灵剑法”，难怪剑意如此之纯，当年剑圣一人独剑大闹东瀛，老子正在闭关，无缘一会！剑圣如今何在，可一起来无神绝宫？”拳道神问道。
　　王忠金龙剑划过虚空，剑气如丝一般散开，分布周围天地，正是独属于他的“圣灵剑法”剑廿二！
　　“今天你有幸见识我大伯的“圣灵剑法”！”

451 突破
　　王忠出招，剑廿二化作二十二道剑丝，每道剑丝再分化二十二道。
　　万千剑丝有如蜘蛛网一般，将拳道神围住。
　　王忠的剑丝有如红尘孽气，但凡被沾染到必然不得逃脱，身体被切成几段。
　　王忠自创“明神武典”配合“圣灵剑法”所化的剑招，已然超越剑圣所创的“圣灵剑法”，但凡被剑丝缠住的人，强如雄霸也不得脱逃。
　　拳道神不闪不避，竟然任由剑丝缠身，他似乎对自己的实力过于自信，甚至不屑去躲开王忠这一剑。
　　“杀！”
　　王忠收紧剑丝，想要直接将拳道神切成两段，可是他发现，但凡靠近拳道神的气丝飞速崩溃，一道都伤害不了他。
　　拳道神全身上下看似没有防御，实则有一道无形气劲环绕全身，气劲微微颤动，每一次颤动都将王忠攻来的剑丝打碎，无一例外。
　　这是“拳殛虚空”的另一种运用方式，与一拳震荡虚空的破坏力不同，此时的拳道神更像是将震动之力以柔劲使出，笼罩全身，化作一个比“金钟罩”还要强悍的防御层。
　　王忠一招不成，再次变招，既然“破红尘”无法伤到拳道神，他索性使出更强的“破虚空”。
　　“破虚空”一招乃是利用阴阳之力，日月之能相克的原理，造成冷热对冲，产生强大的破坏力，甚至有超越七星级的威力。
　　这招也是王忠最强一招，甚至有风云世界几分“摩柯无量”的威能。
　　日月冷热之气汇聚于王忠剑上，以强大的控制力暂时平衡阴阳，然后再引爆，产生难以抗拒的破坏力。
　　这一招也终于引起了拳道神的兴趣。
　　“你这招终于能让老子出拳！”
　　拳道神腰马一沉，一拳轰出，这一拳比之前更强，更霸道，虚空都被打出可见的波纹。
　　波纹所过之处，万物都被震成粉碎。
　　“破乾坤”和“拳殛虚空”相遇，两大至强之力爆发，强大的力量直接将无神绝宫轰上了天。
　　拳劲与剑气的碰撞，甚至让无神绝宫所在的小岛都塌了三分之一，无数鬼叉罗被波及，死在双方力量的碰撞中。
　　一拳过后，拳道神还有余力，再次打出一拳，这一拳的拳劲虽然没有之前恐怖，可拳力更加内敛，震动之力被拳道神压缩在小小的一点，然后轰然爆发。
　　王忠的“破乾坤”再也无法抵挡这连环一拳，直接被强大的拳劲打飞，衣服都被震碎，全身皮肤出现小小的裂纹，细细血珠从裂纹里渗出来。
　　之前王忠看风云原著时，也没觉得拳道神强大到这种地步，以残血状态的无名，还有不成气候的风云，三人联手也足以败他。
　　可真与拳道神交手后，王忠才发现，他的拳术实乃到了绝顶地步，拳意之强，拳劲之烈，天下少有人能及。
　　一招“拳殛虚空”，内涵震荡之力，由里到外破坏一切，防不胜防。
　　王忠终于还是败在这招“拳殛虚空”之下。
　　不过王忠并未死，倒不是拳道神留手，而是以王忠的实力，拳道神败他不难，想杀他却没那么容易。
　　“小子有点本事，我看你能接老子几拳！”
　　拳道神大步一跨，“拳殛虚空”再次出手，打的王忠一退再退，甚至都退到了海上。
　　大海在拳道神的“拳殛虚空”下，波涛汹涌，翻起几十丈高的海浪。
　　王忠以金龙剑为盾，一剑又一剑的抵挡拳道神的“拳殛虚空”，每接下一拳，他就吐出一口血来，一拳一口血，王忠足足吐了十三口血，接了拳道神十三拳。
　　最后王忠更是被拳道神一拳打落海去，半天也没出来。
　　拳道神立足于海面之上，微微喘着粗气，调息体内的真气。
　　一连十多记“拳殛虚空”，强如拳道神也有些力竭，主要是每一道拳殛虚空之中蕴含的“震动之力”，必须耗费拳道神颇多心力。
　　事实上，拳道神要不是被绝无神囚禁二十年，积累太多心力，他也无法打出十多记“拳殛虚空”。
　　绝无神虽然囚禁了拳道神，却也变相的成就了他的拳法，二十年来动弹不得，拳道神只能选择参悟拳法，沉心静气，反而将“拳殛虚空”推到大成境界。
　　但是拳道神绝不会感激绝无神，绝不会！
　　自信已经杀死王忠后，拳道神准备返回已变成废墟的无神绝宫，杀死绝无神，然后带着儿子拳痴挑战东瀛和中原各家拳法宗师。
　　拳道神要告诉天下所有人，他的“拳殛虚空”乃是当世第一神拳。
　　可是就在拳道神转身之时，海面上突然窜出一道剑气，王忠手持“金龙剑”，人剑合一的冲出海面，站在拳道神的面前。
　　重新出现的王忠，脸色虽然颇为苍白，可一身剑意充盈欲破，似乎比刚刚更强三分！
　　拳道神惊讶的转身看向王忠，实在不敢相信，有人能接他十三记“拳殛虚空”后，还活着。
　　王忠不仅活着，还露出一个欣喜的表情。
　　“这就是八星级的力量，这就是天地法则的力量，我明白了，我明白了！”
　　王忠高兴的剑指虚空，一股诡异的剑意锁定了方圆十丈海面。
　　不止是海面，甚至是海里的游鱼都被一股无形之力束缚，动弹不得。
　　拳道神也被这股剑意影响，身体除了眼睛外，什么也无法动弹，熟悉的囚禁感让拳道神勃然大怒。
　　被困二十年，好不容易脱困，拳道神不会再被任何东西束缚！
　　“给我破！”
　　震动之力再现，无形的波动影响着周围的虚空，拳道神艰难的挪动一下手指，缓缓踏出一步。
　　“拳道神，你果然是个好对手，我的剑廿三连虚空都能凝固，却还是无法困住你！”
　　一连接下十三记“拳殛虚空”，近距离接触拳道神的“震动之力”，王忠终于明白法则是什么，终于领悟剑圣临死前才悟出的“剑廿三”，拥有凝固空间的力量。
　　与拳道神的不同，他是利用震动法则之力震荡虚空，获得威力难以想象的“拳殛虚空”。
　　剑圣的“剑廿三”是利用空间法则，直接凝固一片虚空，再以灭绝万物的剑意摧毁一切。
　　王忠的“剑廿三”与剑圣虽然同源，却也有异！

452 生死轮回剑廿三
　　圣灵剑法第二十三式剑廿三，乃是剑圣生命的最后关头领悟的剑法。
　　这一招剑法一经使出，就在用剑者身边形成一个看不见的剑气空间，这个空间内的一切都会被凝固住，甚至时间。
　　而剑廿三真正可怕之处并不是凝固空间，而是随后而来能灭天绝地的剑气。
　　这股剑气蕴含死亡法则之力，可毁灭世间的万事万物，但凡被剑气扫中的人，无一例外，只有死亡。
　　剑廿三实际上是拥有两种法则之力的绝世剑招。
　　前半招利用空间法则，凝固空间困住对手，后半招则是利用死亡剑意杀死对手。
　　所以剑廿三真正的杀招在于死亡剑意，这股力量是剑圣在临死之前，剑意磨砺到登峰造极，处于非生非死境界所领悟的绝世剑意，不仅可以毁灭肉身甚至能毁灭敌人的元神。
　　王忠之前一直迟迟无法领悟“剑廿三”，就是因为他无法参悟这一道“死亡剑气”。
　　或许只有真正弥留在生死之境，才能领悟这股绝世之力。
　　王忠一直想找寻武无敌的下落，就是想让这个十强武者可以让他感受死亡，处于非生非死的境界。
　　只是没想到，拳道神的实力比预计中强的多，十三记“拳殛虚空”，伴随可杀死王忠的“震动之力”，直接打的他濒临死亡。
　　当王忠落入海中之时，有那么一刹那陷入死亡之境，后来要不是与他心神相连的“金龙剑”传来一丝震动，让王忠心房重新跳动起来，或许现在他已经死去。
　　在生死之地这么走一遭，王忠彻底打通了生死玄关，领悟当初剑圣的剑意，成功领悟“剑廿三”。
　　可与剑圣灭绝天地的“剑廿三”不同，王忠历经生死领悟的并不是“死亡剑意”，而是“轮回”。
　　一死一生谓之“轮回”。
　　经历太多生死的王忠，在面对生死之时，并未感受到死亡的强大，而是轮回的神秘，一生一死的力量。
　　轮回即包括了死亡，也代表着重生。
　　剑圣领悟的是“灭天绝地剑廿三”，那王忠所悟的就是“生死轮回剑廿三”。
　　拳道神是第一个尝到“生死轮回剑廿三”的人。
　　光是前半式的凝固空间，拳道神应付起来就颇为吃力，他虽然利用“震动法则之力”，在凝固空间内获得行动能力，可动作出奇的缓慢，就好像一个老太太在走路，一路蹒跚，眼看就要跌倒。
　　法则与法则之间也有三六九等，空间为王，时间为尊，空间法则在三千法则之中，也是至高无上的存在。
　　王忠虽然只领悟了空间法则的皮毛，可也能困住同样领悟法则之力，八星级的拳道神。
　　“老子不信！”拳道神无法相信，刚刚还被他像死狗打，转眼间就能压制他的王忠。
　　拳道神浑身肌肉暴涨一圈，原本被囚禁“拳坟”而筋骨扭曲的身体更加怪异，只是震动之力更加强大，暂时摆脱了王忠初成的“空间法则”。
　　“接老子的拳殛无量！”
　　拳道神摧谷力量，超越极限，一拳又一拳的打出“拳殛虚空”，拳力好像无穷无尽，臻致无量之境。
　　另一边的王忠金龙剑在身前化了一个圆，拳道神的“拳殛无量”落入圆中，好像经历生老病死一般，原本强盛的拳势越来越弱，直至消亡。
　　消亡并不是毁灭，只是为了更好的重生。
　　“拳道神，你也接我一招“生死轮回剑廿三”！”
　　王忠人如神剑，划破长空，拳道神原本的“拳殛无量”再次重生，化作属于王忠的力量，一剑刺向拳道神。
　　这一剑既包含了拳道神“拳殛无量”的力量，也有王忠领悟的“轮回力量”和“空间力量”。
　　三种至强之力直接将大海劈成两半，露出海底的海床来，拳道神凝固在虚空之中，瞪大了双眼，再也无法言语。
　　璀璨一剑之后，大海再次恢复正常，王忠站立于海面之上，拳道神无声的看向远方，眼神一阵无神。
　　“生死轮回剑廿三”的剑气不仅可以摧毁肉身更能摧毁元神。
　　中剑的“拳道神”，精神仿佛投入了轮回之中，经历了千百世的动荡人生，每一世都死在那璀璨的一缕剑光之下。
　　千百世的死亡消磨了拳道神的元神，他的拳意，他的记忆已经非常模糊，心里只是依稀记得最重要的人。
　　他的儿子，拳痴！
　　“啊啊啊！”拳道神已经忘记该怎么说话，只是用手抓向无神绝宫的方向，似乎想要抓住些什么。
　　下一刻，拳道神的右臂粉碎，接着是他的胸膛，腹部，双腿，直至头颅。
　　王忠的“轮回力量”直接消磨了拳道神，将这位东瀛第一拳宗打的灰飞烟灭。
　　不管是肉身还是元神，拳道神彻底的消失在这个世上。
　　一剑之后，王忠也收回“金龙剑”，细细体悟刚刚“生死轮回剑廿三”的细节。
　　初悟“剑廿三”，王忠虽然对于威力很满意，可还是有些不完美的地方，他甚至觉得，这一招还有进步的空间。
　　王忠现在就想找个无人的地方，好好闭关体悟一番。
　　好在王忠还有理智，知道现在不是闭关的最好时机，他飞速滑过海面，来到已经成为废墟的“无神绝宫”，然后就看到拳痴。
　　此时的拳痴早已成为一具尸体，全身被冰寒刺骨的寒劲冰封，早就死透，可能还死在拳道神前面。
　　拳痴身上的冰劲极强，蕴含一丝法则之力，出手的人必然是八星级的高手，而整座岛上，除了王忠，只有无名是八星级强者。
　　无名并不擅长冰劲，并且王忠也不认为无名会杀一个痴呆拳痴。
　　除了拳痴的尸体外，王忠并未在岛上找到任何人，或者任何活物，无名和绝无神竟然消失不见了。
　　显然，刚刚在王忠与拳道神交手的时候，有人以绝世冰劲杀死了拳痴，并且劫走了无名和绝无神。
　　王忠决战拳道神的时间并不长，可以在这么短时间内就劫走无名这个“八星级”的高手，并且还瞒过王忠的感应。
　　据王忠所知，能干下这事的人，整个风云世界有五个，而擅长冰劲的只有一个。
　　一个活了千年的老怪物！
　　帝释天！

453 天下五强
　　整个风云世界，真正能让王忠顾忌的人只有五个，这五个人甚至能称为天下五大高手。
　　第一自然是十强武者武无敌，他的玄武真功几乎完美无缺，现阶段更是天下无敌，几乎没有对手。
　　第二个是帝释天，这位活了近两千年的怪物，实力之强毋庸置疑，若不是有武无敌，他就是天下第一。
　　第三是步氏神族二百年前的“长生不死神”，他的天极摩柯有改天换地之能，风云的“摩柯无量”就是吸收五成“天极摩柯”而来。
　　第四是长生不死神的老婆，步白素贞，她不下于“天极摩柯”的“地级摩柯”也足以称雄江湖。
　　第五是无道狂天，一个比帝释天更适合当“天”的神秘人，王忠的分身之法就是借鉴了他的“元气化人”。
　　当然风云世界还有不少其他高手，不过那些人各有各的缺点，很好被针对，对于熟知剧情的王忠而言，也构不成威胁。
　　比如笑三笑和他的两个儿子，实力绝不比五强差，只是他们各自的弱点明显，王忠根本不用怕他们。
　　五强之中，武无敌受困家族诅咒，名声不显，长生不死神和步白素贞一直忙于寻找真正的长生不老，无道狂天一心只要“天哭经”，暂时无法构成威胁，唯有一个神经病帝释天最是难缠。
　　帝释天原名徐福，因为秦始皇妄想长生不老，便委托他寻找长生不死药，徐福研究命理，发现四大瑞兽寿元悠长，真元蕴含不可思议的奇能。
　　最终通过努力徐福捕获了四大瑞兽之一的凤凰，炼成不死药。
　　徐福贪生怕死，渴望长生，于是自行吞下长生不死药，成为长生不死之身，但唯恐秦始皇会知悉此事，遂请求秦始皇让自己带领三千童男童女，谎称东渡去日本寻找仙丹。
　　秦始皇驾崩几百年之后，强大的秦国早就分崩离析，徐福又因东瀛隐剑流实力强大，他只有用别的身份秘密逃到中原。
　　徐福活了一百多年后，自感无聊，遂以不同身份加入武林各大门派，利用千年时间习得万家武学之长，也坐上过皇帝的宝座，最终积累千年智慧和功力。
　　不过徐福的武学资质实不高，能有如今境界，不过是因为千年积累实在过于深厚。
　　徐福自创绝世独门武功“圣心诀”和第一大门派天门，招揽天下无数高手加盟，同时以不同身份挑拨正邪两派斗争，意图游戏众生。
　　因为他认为自己才是支配世界的神，不能容忍世间还有其他人像他一样长生不死。
　　多年前，帝释天曾与武无敌一战，千年道行也不及武无敌十多年功力。
　　帝释天战败，倒不是说他经过千年磨砺的“圣心诀”不如“玄武真功”。
　　而是帝释天贪生怕死的本性千年不变，缺少武者必死决胜之心，一旦发现对手强大，就会遁走，然后利用长生不死的优势，等到对手老死，他再出来获得对方武功秘籍，寻找破解之法，继续完善“圣心诀”。
　　当年与武无敌一战，帝释天发现武无敌有伤他的本事后，明明占据上风还主动避战，因为在帝释天心中，他始终就是个方士，并不是武者，拼死获胜乃是愚不可及的事情。
　　不过就算没有拼死之心，帝释天千年功力也不是开玩笑的。
　　在原著中，帝释天之所以败亡，倒不是因为武功，而是自己作死。
　　按照剧情，后来帝释天不能容忍世间还有其他人像他一样长生不死，所以在惊瑞日集齐七武器屠龙，取得龙元。
　　后于天门一役中了怒风雷的计谋，被灌入五雷化极手的功力，使千年功力毁于一旦，被怀灭，步惊云，聂风打成重伤，为了疗伤服用龙元，导致体内凤血和龙元冲突，被赶来的断浪结果，身首异处，千年道行，一日散尽。
　　可以说，若是帝释天不贪图龙元，不贪图怒风累的“五雷化极手”，凭借千年道行，足以横扫江湖，就算武无敌出世，帝释天拼个重伤，也不难解决武无敌。
　　所以王忠才说，帝释天是被自己玩死的！一步步的被削弱，千年道行，最后决战步惊云时，恐怕不足十之二三，后来疾病乱投医，竟然不顾龙元与凤血冲突，被断浪钻了空子。
　　帝释天所创“圣心诀”实乃天下冰劲之首，王忠发现冰封“拳痴”的冰劲世间罕见，以他之能都无法撼动，所以猜测劫走无名的人恐怕是帝释天这个老怪物。
　　至于帝释天为什么劫走无名，王忠也懒得管，反正原著剧情里帝释天也曾劫走无名。
　　帝释天千年以来曾邂逅无数女子，后代遍布华夏各地，无名的先祖就是帝释天的孩子，所以他们之间还是沾亲带故的，王忠也懒得管他们的事。
　　天剑乃是为了对抗“千秋大劫”出世，在“千秋大劫”来临前，无名的任务没有完成，他绝不会死。
　　不过帝释天的出现也让王忠感受到一丝危机感，这个神经病，活了千年，心里早就变态，天知道他要干什么，王忠虽然领悟“剑廿三”，晋升八星级，不过与帝释天相比还是差一些。
　　千年功力可不是说笑，王忠估计，帝释天的功力最少也是八星级巅峰，除非他参悟出更强的“剑廿三”，否则绝无胜算。
　　“圣灵剑法”的“剑廿三”并非最强，在其之上还有更强的“六灭剑廿三”，这牵扯到一桩轮回三世的剑圣传说。
　　东瀛之事解决后，王忠就返回中原无双城，并且立刻闭关不出，巩固“剑廿三”的境界，并且派人前往蜀中寻找一本书。
　　记载无上剑道“六灭无我”的“六灭秘本”，也是成就“六灭剑廿三”的关键。
　　只是让王忠没想到的是，他闭关三个月后出关，他派去蜀中的人都没找到“六灭秘本”，似乎此时并不是“六灭秘本”出世之时。
　　风云世界可比肩“六灭剑廿三”的武功不少，王忠很快就想到一门。
　　摩柯无量！
　　想到“摩柯无量”，王忠就想到风云，正巧此时释武尊来报，有一少年来投无双城，名叫断浪。
　　对于这位“风云”第二部的最终boss，王忠也想见一见，所以让释武尊带断浪来见他。

454 六灭秘本
　　自雄霸的天下会没落，无双城彻底掌控江湖霸权，每日都有不少江湖好手来投，都是由释武尊处理，王忠很少插手。
　　随着地盘越来越大，无双城所管理的事情越来越多，王忠必然要招募人手，他几世为人，皇帝都做过，管理一个小小的江湖门派，自然手到擒来。
　　王忠眼光毒辣，看人极准，总能人尽其用，他自己则高高在上，平常还有大量时间闭关参悟剑法。
　　这次面见断浪，也是头一遭，可谓给了断浪极大的面子，所以释武尊带着断浪来到王忠面前时，断浪还是有些激动的。
　　断浪出生名门，乃是南麟剑首断帅之子，几年前，断帅与聂风之父聂人王在乐山大佛一战，期间火麒麟出没，将两人摄入凌云窟。
　　后来断浪与聂风一起被天下会收留，只是两人命运截然不同。
　　雄霸因为泥菩萨的批言，所以收聂风为亲传弟子，并且受以“风神腿”绝技。
　　断浪却成为天下会杂役弟子，地位低下。
　　断家原本在江湖上也是有头有脸的家族，竟然给天下会做杂役，断浪自然不服，可当时他很年幼，靠自己一人无法在江湖生存，只能依托天下会。
　　等断浪成年后，在天下会苦苦得不到晋升机会，相反的聂风却平步青云，直接成为天下会三大堂主之一，这对挚友身份地位相差巨大。
　　最后断浪愤而叛出天下会，正好当时剑圣挑战雄霸，让天下会无暇对付这个小小的叛徒。
　　随后就是江湖巨变，天下会日渐衰落，更在绝无神一役后，彻底没落，无双城取而代之，就更没人管小小的断浪。
　　后来断浪眼见无双城越见强大，就起了投靠的心思，并且向释武尊投去投名状，希望加入无双城。
　　只是让断浪没想到的是，王忠作为“无双城”城主，竟然会亲自接见他，这让一直在天下会受到轻视的断浪非常激动，认为这是他出人头地的机会。
　　虽然见到王忠时，断浪表现的极为平静，可王忠却能看出他的紧张，说到底他还只是一个十来岁的孩子。
　　“在下南麟剑首之子断浪，见过无双城城主！”断浪对王忠抱拳道。
　　“名门之子，气质不凡，很好，很好！”
　　王忠拿出一个木盒，递给断浪，说道:“本座之前去过“凌云窟”，在里面发现你家传宝剑“火麟剑”，现在物归原主！”
　　断浪激动的接过木盒，迫不及待的打开，然后就看见“火麟剑”安静的躺在木盒中。
　　噌！
　　断浪抽出“火麟剑”，房间内顿时涌来一股热浪。
　　“真的是我断家“火麟剑”！”断浪高兴的叫道:“城主既然发现我父亲的火麟剑，不知有没有见到我父亲！”
　　王忠摇摇头道:“并没有！”
　　断帅和聂人王此时正在凌云窟守护神州龙脉，王忠不想断浪去打扰他们，没了东瀛天皇，想来也没人会去打扰他们。
　　“城主还剑之恩，断浪无以为报，愿为城主效死！”
　　断浪听到王忠的回答，微微有些失望，不过还是很感激他归还传家宝，毕竟若是王忠不还，断浪也没办法。
　　“断浪我这正有一桩难事，需要你帮忙！”王忠沉着脸道:“我需要你帮我去蜀中找一本书，叫做“六灭秘本”！”
　　“此书具体在哪我并不知晓，只知道大概位置！”
　　断浪一听只是找书，却有些失望，他之前在天下会就是感到大材小用，所以才愤然叛会。
　　王忠怎么能看不出断浪小小的心思。
　　“这本六灭秘本可不简单，与我无双城的“圣灵剑法”有莫大关系，非常重要，你若是能找回，本座必有厚谢！”
　　断浪一听与“圣灵剑法”有关，顿时来了兴趣。
　　剑圣的“圣灵剑法”威震江湖，“剑廿三”更是鬼哭神嚎，断浪可不敢轻视。
　　王忠眼见断浪心动，板着脸道:“丑话说在前面，你得到“六灭秘本”后，绝不能私自翻阅！”
　　“断浪绝不敢窥伺无双城绝技！”断浪赶紧说道。
　　王忠摆摆手道:“本座不是在防着你，而是“六灭秘本”蕴含极强的剑意，功力不够的人翻阅，只会自尝苦果！”
　　这下连释武尊都来了兴趣。
　　王忠解释道:“三百年前，武林曾经出现过一本奇书，传说此书记载了不属于人世的剑法，任何人练成必然无敌天下！这本奇书就是“六灭秘本”！”
　　“如此奇书，必然引得江湖大乱！”释武尊双手合十道。
　　“不错，当年为了抢夺“六灭秘本”，不少江湖好手付出生命的代价！不过就算得到“六灭秘本”的人，也没好下场！”
　　“每一个参悟“六灭秘本”的人都没好下场，不是自挖双目，就是自断双手，咬断舌根！”
　　“每个咬断舌根的人最后一句话，都是六灭无我，同心同灭，“六灭秘本”之名由此而来！”
　　释武尊和断浪听到王忠的话，心里不免一寒，好像感受到那百年邪书的孤寒！
　　“如此说来，“六灭秘本”祸主，城主还是不要找寻为好！”释武尊对王忠道。
　　“没事，六灭秘本记载的乃是世间最上乘的剑道，所以功力不够之人获得，难免被其霸道剑意影响！”王忠看着断浪道:
　　“本座不让你看“六灭秘本”也是为你好，你还年轻，剑意未纯，贸然观看“六灭秘本”必然遭其反噬，百害无一利！”
　　断浪对王忠谢道:“多谢城主提点，断浪必定铭记，不会观看“六灭秘本”一眼！”
　　王忠满意道:“本座会派二十人辅助你，找寻秘本期间，一切由你做主，本座准你先斩后奏之权！”
　　断浪狂喜，没想到王忠这么信任他，顿时拜谢，释武尊之后带着断浪去安顿，准备上路所需人手和物资。
　　让断浪去找六灭秘本是王忠心血来潮之举，他有种感觉，断浪应该不会让他失望。
　　对于六灭秘本，王忠其实并未说全，这关系到风云世界一段三世轮回的剑圣传说。
　　这其中就关系到王忠的大伯，剑圣独孤剑！

455 摩柯
　　几百年前，江湖有一绝世剑客，名为皇甫剑，出生当世盛极一时的“圣剑门”。
　　皇甫剑出生之际，圣剑门天际乍现一道云彩，其形如剑，其父遂为其起名为“剑”。
　　他四岁时便无师自通，创出一套全新剑法，展现其超凡剑慧。自此之后，皇甫剑剑路大放异彩，锋芒毕露。
　　十二岁时，他已击败了逾千的剑手！十六岁，皇甫剑铸造无往不利的“无双黑剑”，并自创一套天下无双的剑法，即“无双剑诀”。
　　随即，皇甫剑一举击败当时中原的“剑神”从此被冠以“剑圣”尊号，以示其剑道成就之高。
　　过了十余年，期间皇甫剑走遍中原，竟未逢敌手，教其失望至极。终于，皇甫剑三十岁之际，因无法忍受那份无敌之苦，遂远渡重洋至东瀛，寻找更强的对手。
　　东瀛石林，皇甫剑斗东瀛剑圣柳生无极，这两柄锐可分天的圣剑，斗的是酣畅淋漓！
　　多番斗剑，皇甫剑之“无双剑诀”竟技穷。而柳生无极却未曾拔剑。柳生无极洞悉皇甫剑仍有强招未出，皇甫剑亦承认还有一招威力足可灭天绝地的“剑廿三”还未展现。
　　而在随后的大战中，皇甫剑的“剑廿三”骤出，周遭事物便皆停顿，万物竟任其宰割！
　　柳生无极修为之高确是高深莫测，他解放佩剑“战魂”，将自身力量隔空传至剑中，“人”“剑”“意”“力”四合为一，将“剑廿三”的凝固空间生生破开！
　　返回中原之后，皇甫剑又遭到其妻南宫若及副门主齐万胜下毒，琵琶骨被锁，惨遭囚禁。
　　而就在监牢之中，齐万胜正欲出剑杀害皇甫剑之际，皇甫剑竟意外参悟出一门“以意御剑”的神奇剑术，以意念驾驭剑，助他清理门户，杀死了齐万胜及南宫若。
　　皇甫剑体会到心中最痛苦的地狱，痛不欲生，寻死之际竟遭到“剑廿三”剑意阻拦，使其求死不得。
　　就在皇甫剑万念俱灰时刻，猛然六道惊雷朝他轰下，他以为必死无疑，谁知那惊雷引发的爆炸竟使大山峭壁上乍现数道剑痕，其形似梯，步步登天。
　　那时皇甫剑眉心的印记竟化作剑目，教其见到了自己的前生今世，参透了“六道轮回”！
　　终于，皇甫剑在尝尽剑心地狱的六道之苦后，悟出了最强之剑——“六灭剑道”。
　　虽然悟出“六灭”，皇甫剑穷尽精力，却练就不成，真是讽刺！于是他便将余下最后精力，贯注入《六灭秘本》之中。
　　他坚信在生命的六道循环之中，必会再逢“六灭”，以生生世世累积的剑意为基，必会“六灭”大成！
　　独孤剑就是皇甫剑转世的第二代剑圣，天资比皇甫剑更高，所悟出的“灭天绝地剑廿三”也比“剑廿三”更强，可惜独孤剑最后还是未臻致“六灭剑廿三”的境界。
　　原著中，独孤剑的转世，第三代剑圣龙儿，最后获得“六灭秘本”，从中悟出“六灭剑廿三”，可惜最后为了阻止“千秋大劫”而自我牺牲！
　　王忠执著于“六灭秘本”，就是想从中领悟“剑廿三”后的终极境界。
　　皇甫剑的“六灭剑廿三”乃是因“六道轮回”而创，可灭六道众生，与王忠所领悟的“轮回剑廿三”有异曲同工之妙。
　　王忠若能得到“六灭秘本”，剑道修为必然更进一步。
　　只是“六灭秘本”也不是那么好找，王忠轮回几世，只能记得风云大概剧情，对于存放“六灭秘本”的具体地址已经记忆不清，所以才指望断浪可以给他惊喜。
　　不过他也没有把鸡蛋放在一个篮子里，风云世界的神功还有不少，对他还有不少借鉴作用。
　　风云世界除了“剑廿三”外，还能入王忠眼的还有“摩柯无量”。
　　这门一直伴随风云成长的神功源于达摩老祖，就藏在少林寺的木人巷中。
　　传闻，达摩在少室山上，修成天眼通，融汇万千佛法，领悟天地万物中蕴含的“无相无常”本意，结合大自然的风云力量，修成惊天动地的“摩柯无量”。
　　成就“摩柯无量”的同时，达摩的佛眼照遍大千世界，过去未来，窥见“千秋大劫”，从而留下一颗“达摩之泪”。
　　“达摩之泪”蕴含着他临死前看到的“大劫”景象，并且还有他一身佛法记忆。
　　“摩柯无量”一直暗藏在木人巷中，只是千百年来只有一个人领悟了达摩的“摩柯无量”。
　　那人就是神，长生不死神！
　　江湖上有一个家族，每隔百年就会诞生一个武学奇才，引领一个时代，通常会被人尊为神，用剑的就是剑神，用拳的就是拳神。
　　这个家族姓步，统称“步氏神族”，风云主角之一的“步惊云”就出生“步氏神族”。
　　两百多年前，步氏神族中出了一个精彩艳艳传人，现在也没人知晓他的姓名。
　　这人不管是智谋、武功、见识都是天下一等一的，有称霸天下的雄心壮志。
　　年少时他就学全少林绝技，更独闯木人巷，获得达摩半部“摩柯无量”，自创“天极摩柯无量”。
　　达摩的“摩柯无量”就是“元级摩柯”。
　　“元”通“原”，乃是原始之意。
　　成就“天极摩柯无量”后，这人自称为神，并且成立“搜神宫”，还创出一套可令人长生不死的神功“移天神诀”。
　　“神”意图独霸武林，引起江湖五十大派讨伐。
　　“神”一人力斗五十派掌门，虽然最后获胜，“搜神宫”也是损失惨重，“神”也发现“移天神诀”的缺点。
　　只能不死却不能不老。
　　“移天神诀”虽然让人长生不死，却无法阻止身体衰老。
　　二百年后，“神”的身体已然腐朽不堪，只能常年在“搜神宫”闭关，苟延残喘。
　　达摩那套“元级摩柯”就藏在少林寺的木人巷中，这也是王忠的目标。
　　不过木人巷中，除了“元级摩柯”，还有一个不下于“神”的“魔主”步白素贞。
　　“达摩之泪”也在步白素贞的手中，这也是王忠必得之物！
　　而要得到“元极摩柯”和“达摩之泪”，王忠势必要往“少林寺”走一遭。
　　就在王忠动身“少林寺”之时，神州一处叫做“海螺沟”的密林深处，一个长生不死的“神”，从闭关中苏醒过来！

456 潜入少林
　　海螺沟底部的密林之中，有一个神秘之地，叫做“搜神宫”，二百年前，这个名字名动江湖。
　　两百年后，已经没有几个人知晓。
　　搜神宫里住着一个神，一个长生不死的神，这位神已经闭关不问世事许久，今日却睁开了眼睛。
　　神的一举一动都牵动着整个“搜神宫”，他苏醒过来后，整座宫殿都在微微震动，似乎预示着这位绝世强人的回归。
　　“属下参见神！”
　　两位满脸油彩的人跪在了“神”的帷帐前，恭敬的说道。
　　帷帐后面传来粗重的呼吸声，渐渐归于平缓，似乎神在适应空气，在这期间帷帐一直没有打开过。
　　已经一百多年没人见过神的样貌。
　　就算跪在帷帐前的两大神官，也没见过神的样子。
　　神越是神秘，两位神官对他的敬畏就越深。
　　“大神官，最近武林中可有什么后起之秀！”帷帐后面终于还是传来一道声音。
　　“启禀神，最近江湖颇有些风起云涌，名声最盛的却是两人！”
　　“武林神话无名和无双城城主独孤鸣（王忠）。”
　　神闭关太久，并不知道无名是谁，更不知道独孤鸣。
　　“武林神话！”神轻蔑的哼一声！
　　大神官紧张的低下头，道:“江湖人无知，不知道神的伟大，小小无名也妄称神话，实乃井底之蛙！”
　　帷帐微微摆动，神却没说话。
　　“本神要见这两人，你们去安排！”
　　大神官和二神官赶紧点头领命。
　　“还有，江湖上可有姓步的高手？”神又问道。
　　“回禀神，原本江湖霸主天下会雄霸的二徒弟步惊云就姓步，不过此人名声一般，自天下会没落后，已经退出江湖！”
　　神轻轻“嗯”了一声，帷帐后再无声音，两位神官知道，神已经问完，他们也需要走了。
　　等两人走后，帷帐被无形之力慢慢拉起，露出一个老朽不堪，满脸鸡皮的老者来。
　　长生不死的神也无法抵挡时间的侵蚀，二百年的时间，他的身体已经腐朽不堪，恐怕已经支撑不了多久。
　　“看来必须尽快找到代替的身体！”神双眼之中流光闪动，隐隐有神光溢出。
　　虽然身体越发不堪，可“神”的修为却比百年前更加可怕了。
　　“奇怪，算算时间，这一代步家的天骄也应该出世，为何江湖上却没有消息？”
　　“神”的身体已经快要崩溃，他现在唯一能做的就是利用“移天神诀”，将自己的元神转移到另一具躯体之中。
　　“神”的实力绝世无双，能承受他元神的肉身自然也不简单，非万中无一的练武奇才不可，所以他才让属下在江湖中找寻后起之秀。
　　其实“神”最想要的肉身，却是步氏神族的后人，最好是这一代的步氏天骄。
　　可惜自二百年前，“神”力战五十门派掌教后，步氏家族就隐世不出，也没什么出色的后辈。
　　神只能退而求其次。
　　连王忠都不知道，因为他的出现，改变了步惊云的命运，让他缺了许多历练，实力虽然超越同龄人，可也算不得一代天骄，反而躲过了“神”的觊觎。
　　反而是“王忠”自己最近太过活跃，江湖名气巨升，入了“神”的眼！
　　此时的王忠却不知自己已经被“神”看中，他放下一切俗务，来到了少室山的“少林寺”。
　　似乎每个世界都有一个少林寺，笑傲世界，飞刀世界，天龙世界，王忠都去过少林，如今来了风云世界，王忠为了“摩柯无量”还是来了少林寺。
　　风云世界的少林寺，历经沉浮，早已没落，也没什么高手。
　　达摩的“元极摩柯”就藏在少林寺的“木人巷”中，不过王忠作为一个外人，少林主持绝不会让他入“木人巷”。
　　当年达摩一苇渡江来到少林后，除了在少林创下万世流芳的禅学，更在少林外面壁九年期间创下了他毕生的最高武学成就，也许亦是当时武林人的最高武学成就，也许更将会是旷古烁今的最高武学成就——“元极摩诃”！
　　‘元’极摩诃无量此达摩毕生最高武学境界，乃是达摩揉合了他毕生禅学，与汲取天地之间“风无相，云无常”的无相无常之力，千锤百炼，苦思而成！
　　当年达摩创出此最高武学“元极摩诃”之时，天上风云骤然变色，狂风大作，云走如万马奔腾，仿佛上天也在震惊，三界万物中的风云力量已被达摩看破，而化为达摩的最强力量！足以叫鬼哭神号、呼风唤雨的最强力量！
　　“元”字，通“原”。究其字义，本解作“数之始”，甚或事物最早的根源，原始之意。
　　既然，‘元’字通原，那未，所谓“元极摩诃”，便是最初、最早、最根本的摩诃无量。
　　木人巷作为少林秘地，非本门弟子，未获得主持允许，都不能入内。
　　倒不是“少林寺”敝扫自珍，而是蕴含“元极摩柯”的二十二木人会自行攻击闯入木人巷的人，古往今来不少高手都倒在了木人巷内。
　　只有两百年前的长生不死之“神”，以少林俗家弟子身份，在木人巷内走了一个小周天，从而领悟半部“元极摩柯”，化作属于自己的“天极摩柯”。
　　半部“摩柯无量”造就了一个“神”，若是有人能参悟全部的“元极摩柯”，那实力简直不可想象！
　　可惜古往今来达摩只有一个，达摩之后再无达摩！
　　“神”的资质已然前无古人，后无来者，可也只能悟出半部，王忠也没自信可以领悟全部。
　　不过“元极摩柯”的吸引力太大，就算以王忠的心性，也抵挡不了其诱惑！
　　哪怕他知道，木人巷中还藏了一个实力不下于“神”的“魔主”。
　　“少林寺”的和尚可挡不住王忠的脚步，他无声无息的来到木人巷的入口，没有引起任何一个和尚的关注。
　　只是王忠并没有走入“木人巷”，不是他不想，而是一个人站在巷口，让他无法走进。
　　这人一身黑衣女子，脸带半截黑面具，遮住上半张脸，面具下的黑沙遮住了下半张脸，全身笼罩黑色死亡气息。
　　“少林重地，外人免入，还不退去！”黑衣人语气冰冷，不过声音却意外的好听。
　　“少林寺什么时候成了尼姑庵？”王忠对黑衣人笑道。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　黑衣女人娇喝一声，身子化作黑影，人如鬼魅一般欺近王忠。

457 黑瞳
　　黑衣人出手有如鬼魅，快速的同时不带一点风声，或者说她的速度已经超越声音，一掌打向王忠时，声未至掌先行。
　　金色的佛光从王忠身上爆发，第十三关的“金钟罩”爆发出耀眼的金光，似乎吹散一些黑衣人身上的黑雾。
　　“金钟罩？！”黑衣人徒然收手，不解的看向王忠。
　　“你是少林弟子？”
　　“金钟罩”是少林绝技，有不少少林弟子修炼，可练到王忠这般地步的人一个都没有，甚至可以说，千年以来，除了达摩，还没人能将“金钟罩”修炼到王忠这地步。
　　黑衣人误会也是理所当然。
　　“姑娘可否让行！”
　　王忠虽然在与黑衣人交手，实则全付心神都被木人巷中一个隐晦的气息吸引。
　　这股气息缥缈而磅礴，时有时无，却给王忠带来巨大的压力。
　　比拳道神还要强大的压力。
　　“不管你是不是少林弟子，今日都休想进木人巷！”黑衣人目光含煞，隐隐透出杀气。
　　王忠看出黑衣人应该是在保护木人巷里的人。
　　“今日本座还非进木人巷不可！”
　　黑衣人大怒道:“找死！”
　　下一个瞬间，黑衣人身上飘出一股黑气，这股黑气具有极为浓烈的死亡气息，不管什么东西被沾到都会腐朽。
　　黑衣人周围的石头和花草飞速败亡，化作飞灰，黑气好像有生命似的，化作道道掌力射向王忠。
　　黑气蕴含“死亡法则”的气息，黑衣人赫然是一个不下于拳道神的高手，并且黑衣人的功力明显在拳道神之上。
　　王忠运指成剑，通天剑意横空出世，“剑廿三”凝固空间的异能直接将黑衣人的黑气凝固在空中。
　　闭关许久，王忠对“剑廿三”的掌控越加熟练，单这一手凝固空间的本事，就比决战拳道神时更强。
　　黑衣人修为在拳道神之上，可被“剑廿三”锁定后，连动弹一下手指都做不到。
　　当初拳道神还能以自身的“震动法则”在凝固空间内活动手脚，修为比他更强的黑衣人竟然动都不能动一下。
　　不是黑衣人不强，而是王忠变的更强了。
　　自突破八星级，领悟凝固空间的法则之力后，王忠的实力每日剧增，似乎以前积累的力量渐渐被引发出来。
　　王忠几世修为，积累之深厚，古今罕见，基础之扎实更是亿万中无一，也造成了他每个境界的突破都比常人更加艰难。
　　不过一旦突破，几世的积累化作实力，王忠的进步速度之快，也是常人比不了的。
　　这不才领悟“剑廿三”几个月，他对于法则的运用好像侵淫几十年一样。
　　空间为王，时间为尊。
　　黑衣人的“死亡气息”无法突破王忠的“空间封锁”，只能眼睁睁的看着他走入“木人巷”中。
　　“啊！”黑衣人暴喝一声，全身死亡气息暴涨，浓烈的黑气竟然渐渐冲破王忠的“空间封锁”。
　　“死渡，死亡之手！”
　　黑衣人的黑气化作一张巨手，“砰”的一声轰在虚空之中，空间与死亡相碰撞，王忠也不得不停下脚步。
　　王忠主动散去“剑廿三”，黑衣人恢复了行动能力，可她虚弱的半跪在地，血红的鲜血从面具缝隙中渗漏出来。
　　为了破解“剑廿三”，黑衣人付出了极大的代价，也已经没有余力阻止王忠走入“木人巷”。
　　“值得吗？”王忠转过身来，看着黑衣人道。
　　黑衣人双瞳之中闪耀死亡之气，漆黑的瞳孔有如黑洞，看不出什么情绪。
　　“除非我死，否则你绝不能踏入木人巷一步！”
　　“你刚刚用的是死渡！死亡之手！”王忠若有所思道:“这么说来，你是黑瞳，黑家唯一幸存者！”
　　“你要保护的人就是魔主吧！”
　　黑衣人闻言，瞪大了双眼，瞳孔之中的死意越来越浓。
　　“以步白素贞的武功，谁人能伤到她，需要你这么不要命的守护？”王忠不解道。
　　“你与经王是一伙的？！”黑衣人黑瞳突然暴怒，银牙一咬，气势再次暴增。
　　王忠听到“经王”的名字，若有所思的点点头，却造成了黑瞳的误会，以为他承认了。
　　黑瞳再次暴走，魔渡，死亡之手的威力再次增强，死亡气息之浓厚，超越之前一倍。
　　王忠看出来，黑瞳这是要拼命，超越极限的发挥自身功力，并且有了必死的绝心。
　　黑瞳想死，可王忠却不想与她拼命，就在王忠准备开口的时候，一道破空声传来，王忠微微侧过身躲开袭来的不明物体。
　　不明物体是个人，一个重伤欲死的男人，黑瞳看见他后，瞳孔不免一缩。
　　“雪达摩？！”
　　这人不是自己破空而来，却是被人打飞而来，狠狠落在地上，吐出一口血来。
　　“经王来了，保护主人！”雪达摩艰难的吐出一口血来，不顾重伤之身还要向黑瞳示警！
　　或者说是向“木人巷”里的人。
　　黑瞳看到雪达摩的惨像后，更加坚定王忠与经王是一伙的，非但不退，反而堵住木人巷的口子，准备一夫当关万夫莫开！
　　雪达摩一句话说完就晕了，不过王忠看出他虽然伤势颇重，可有一股浑厚气劲护住心脉，暂时还死不了。
　　真正让王忠在意的却是随后走进来的一人。
　　“雄霸？！”
　　王忠没想到会再见到雄霸，更没想到会在“少林寺”中见到雄霸。
　　此时的雄霸已经不是植物人模样，一身鲜艳的红袍，满面的红光，气色看上去不错。
　　最让王忠在意的是，雄霸外露出来的气机非常浑厚，甚至超越以前“三分归元气”大成之时。
　　雄霸看见王忠后，明显愣了一下，却露出思索之色，好像不认识他一样。
　　按理说不应该，雄霸对王忠应该恨之入骨才对。
　　“你是谁，魔主的帮手吗？”雄霸对王忠说道。
　　“咦？”王忠轻咦一声，上下仔细的扫视雄霸，这才发现有些不对。
　　此时的雄霸身上的气机虽然浑厚，却与“回元血手”和“三分归元气”有异。
　　眼前之人，就好像披了一个雄霸的皮的陌生人？
　　黑瞳此时也看出王忠与雄霸不是一伙的！
　　“这位朋友，可否帮我打退经王，事成之后，必有重谢！”黑瞳已经受伤，无力抵抗强敌，只能屈辱的向王忠开口求助。
　　这也是黑瞳第一次开口求人。
　　王忠虽然不想插手魔主的家务事，可是他对眼前的雄霸有了一丝兴趣。
　　“你不是雄霸，你是谁？”王忠对“雄霸”道。
　　“吾乃江湖以后的王，无道经王，今天不管是谁来，都救不了魔主！”
　　“那也未必！”王忠浅笑道。

458 魔主步白素贞
　　风云世界有三位白素贞，并且都与长生不死神有莫大关系。
　　第一位是“神”的妻子，魔主步白素贞。
　　魔主·步白素贞曾为官宦的显贵之家的大小姐，后因和家人产生分歧而离家，邂逅长生不死神，结婚后二人共同钻研武功。
　　长生不死神创造出可长生不死的武功移天神诀，而神的妻子步白素贞，当时尚未被称为魔主，创造出同样可长生不死的灭世魔身，并传予长生不死神，长生不死神却未有将移天神诀传授给步白素贞。
　　从这点就能看出，这对夫妻以后的命运。
　　步白素贞天赋武功均与神不相上下，而且美貌绝伦，创“灭世魔身”后又与神共同参悟摩诃无量，并悟出“地极摩诃无量”，曾与神共抗五十大门派。
　　步白素贞的强大与正义，令神日益恐慌，视之为大敌，遂下毒暗害步白素贞。步白素贞为解毒，冰封多年，武功尽废，但自创六渡功法，可死而复生，生生不息，又达到堪与神比肩的程度。
　　被王忠誉为风云五大高手之一。
　　第二位白素贞是步白素贞与神的女儿，也是“白蛇传”绘本的主角，那个与许仙爱的死去活来的白娘子，不过“白娘子”并不是蛇妖，而是一个人，身兼“移天神诀”和“灭世魔身”的绝世高人，可惜最后还是死在“神”的手中。
　　第三位白素贞原名叫做“雪缘”，是“神”为了缅怀女儿找的替代品，也是三个白素贞中，最善良，最温柔的人，可惜最后还是为众生牺牲自己。
　　三位白素贞可谓因“神”而生，也因神而灭，步白素贞虽然没死在“神”的手中，不过当年神下毒暗害妻子，两人夫妻情份也已断绝。
　　步白素贞已死，活下来的只有“魔主”。
　　“魔主”步白素贞虽然自称“魔”，可行的都是神佛之事，号称“佛天不渡，唯我魔渡”。
　　也是因为步白素贞的善良，致使手下经王的反叛。
　　化身魔主后，步白素贞收下三个徒弟，分别是黑瞳，雪达摩和经王，并将自己自创的“六大魔渡”中，除了“无量渡”外，尽数传给了三位弟子。
　　三位弟子，黑瞳主攻“死渡”创出“死神之手”，雪达摩主攻“雪渡”创“达摩雪手”，而经王则是“经渡”无经无道。
　　经王是三大弟子中，资质最高的人，在“经渡”上的天资甚至超越“魔主”步白素贞。
　　“魔主”步白素贞为人豁达，并不以徒弟超越师父为意，这也造下祸端。
　　经王武功大成后，反噬魔主，吸收了魔主四成“地极摩柯”的功力，并且还要杀掉魔主。
　　魔主在黑瞳和雪达摩保护下，藏在少林寺“木人巷”内疗伤，只是没想到经王以“六大魔渡”中的“他生渡”元神转移到雄霸的体内。
　　雄霸被王忠整成植物人，元神受损严重，但肉身强壮，并且因为“回元血手”，累积浑厚的功力，正好被经王看中。
　　原著中，经王是附体雄霸的父亲紫衣老大，成为“紫衣经王”。
　　只是紫衣老大被王忠杀了，反而他儿子雄霸成了经王的宿主，也算因果循环。
　　雄霸的武功比紫衣老大更强，年纪更轻，肉身更好，加之元神受损，很容易就被经王得手，可谓最佳宿主。
　　其实这一切还要感谢王忠，要不是王忠横空出世，打死紫衣老大，整废了雄霸，并且让风云少了许多机缘，经王也不可能给魔主重创。
　　原著中，魔主被经王吸收四成“地极摩柯”的功力，在风云的帮助下才解决叛徒。
　　如今风云不在，魔主重伤，她的手下并不是经王对手，雪达摩就是为了阻挡经王而重伤，黑瞳恐怕也要为魔主赴死。
　　前提是王忠不出手的话！
　　王忠决定出手帮魔主，不是因为其他，就是看经王附体的雄霸不顺眼。
　　王忠也没想到，雄霸气运如此深厚，被他整成了植物人，还被经王附体，变相重生。
　　魔主所创“六大魔渡”中的“他生渡”与“神游物外大法”不同，并不是将元神附身宿主体内，从而控制新的躯体。
　　“他生渡”更像一种精神魔功，是以强大的催眠术强行改变宿主的思想记忆，将自己的记忆思想灌注到宿主的体内，将他人变成另一个自己，成就另类的重生。
　　原体其实早就死亡，活下来的不过是具有原体记忆和思想的复制人。
　　换句话说，经王将自己的思想和记忆灌入雄霸体内，他自己变成了雄霸，只是雄霸的思想已经消失，留下来的只有经王的思想。
　　本质上雄霸还是雄霸，只是记忆换了个人。
　　这就是魔主永生不灭的秘密。
　　黑瞳，雪达摩都是如此。
　　他们在死之前，找到一个频死之人，抹去原本记忆，将自己记忆复制过去，成就变相的重生。
　　经王附体谁不好，非要选雄霸，王忠对雄霸的执念可不是一般的大。
　　几乎就是经王出手的瞬间，王忠的“剑廿三”已经发出，凝固方圆十丈的空间，经王在这十丈之内，也是行动困难，只能看着王忠一步一步接近，一指点向他的眉心。
　　当王忠的剑指点中经王之时，他脸色徒然一变。
　　一股浑厚无比，恐怖至极的力量在经王体内爆发，强横的功力超越王忠十几倍，直接震开了他的剑指。
　　王忠感觉，经王的内力是他十倍以上，足有几百年的火候，这股力量蕴含无相无常之力，三分归元气，回元血手，爆发出来后，竟然冲破了王忠“剑廿三”的空间封锁。
　　“哈哈！我吸收了那老妖婆四成摩柯无量之力，结合无经无道第十三层的功力，我已经是天下无敌！”
　　经王震退王忠后，狂傲的仰天大笑，指着“木人巷”入口道:“老妖婆，你以为你躲在里面我就拿你没办法吗？”
　　“等我杀了你最疼爱的黑瞳，我看你还不出来！”
　　经王向黑瞳冲去，一爪抓向黑瞳的面门，只要破了黑瞳的头颅，她就再也无法施展“他生渡”重生。
　　就在黑瞳最危险的时刻，一团黑雾突然从“木人巷”里冲出，挡在了黑瞳身前。
　　“叛徒，今日本魔就要清理门户！”黑雾之中传来一声凌冽的女声，浑厚的力量让空气都震动起来。
　　“老妖婆，你终于出来了！”经王看见黑雾，顿时欣喜的狂叫，身上的气劲澎湃而出，遮掩天地，覆盖方圆十里。

459 经王灭 雄霸醒
　　魔主步白素贞现身，虽然笼罩在一团黑雾之中，可带来的威势极为庞大，压迫力十足。
　　经王吸收魔主四成“地极摩柯”的功力，加上本身十三层的“无经无道”，雄霸的“回元血手”和“三分归元气”，四大力量集于一身，功力甚至还超过魔主一筹。
　　经王的气势延绵十里，渐渐反压魔主。
　　“老妖婆，你以前就看不上我，一心只宠信那黑瞳，如今你可想过会有今天！”经王哈哈一笑道。
　　“叛徒，只怪本座当初瞎了眼，没有察觉你的狼子野心！”
　　黑雾之中传来女声，只是在王忠听来似乎有些中气不足，想来之前经王偷袭魔主，吸纳她四成功力，把她伤的不轻，只是为了救黑瞳才迫不得已出来面对经王。
　　说来也好笑，神与魔这对夫妻，一个自称为“神”，行的却是恶魔手段，连自己老婆孩子都容不下，一个自称为“魔”，却是一个有情的魔，心肠之软，也是世间少有。
　　当初就是因为被情所困，魔主才遭遇神的暗算，被骗饮下千毒酒，万劫不复，被逼只能用“他生渡”变相重生。
　　真正的魔主早就死了，如今不过是个拥有步白素贞记忆的傀儡罢了！
　　魔主吃过一次亏，还不吸取教训，对人不留心眼，三个徒弟全得她真传，连个后手都没留，致使经王反叛，不仅吸她四成“地极摩柯”的功力，还将她打伤。
　　要不是黑瞳和雪达摩，还有一些忠心属下相救，此时的魔主早就被经王杀死。
　　要是换做魔主的老公“长生不死神”，恐怕连给经王反叛的机会都没有。
　　魔主吃亏就吃亏在一个“情”字上。
　　若不是顾念黑瞳和雪达摩，魔主躲在“木人巷”中等治好内伤，给经王十个胆子也不敢在她面前嚣张。
　　可惜魔主提前出关，伤势非但没好，还更重三分，原本剩余的六成“地极摩柯”能发挥出三成就不错！
　　可是经王状态却出奇的好，四大神功融汇一炉，让其拥有不下于魔主全盛时期的内力。
　　魔主出来，是抱着必死之绝心，打算与经王同归于尽的。
　　“老妖婆，别以为我不知道你的打算，你若与我同归于尽，方圆十里将寸草不生，你最疼爱的黑瞳也要死！”
　　经王扣住魔主的软肋，可谓占据上风。
　　本来经王有十成胜算，不过他还是算漏了一个人，那就是王忠。
　　经王没想到王忠会来到少林，更没想到他会站在魔主一边。
　　刚刚的“剑廿三”已经让经王感受到死亡威胁，要不是最后时刻，他体内的四股力量融合归一，恐怕他已经死在“剑廿三”之下。
　　王忠若是与魔主联合一气，经王并无把握可以全身而退。
　　这也是他能压制魔主却迟迟不进攻的原因。
　　其实魔主何尝不想与王忠联合，可她根本不认识王忠呀！
　　以魔主的骄傲，她宁愿死，也不可能开口求王忠。
　　好在魔主身边还有一个“黑瞳”，她不介意放下身段，开口求人。
　　“这位兄弟，你既然不是经王一伙，又与他附身的雄霸有仇，不如我们联手如何？”
　　黑瞳压住内伤对王忠提议道:“你我力合则强，分力则弱！”
　　王忠看着脸色阴晴不定的经王，笑着对魔主道:“我乃无双城城主，独孤一方的儿子！”
　　魔主的黑雾涌动了一下，似乎情绪受到了波动。
　　“十多年前，你派人潜入无双城，让其成为我父亲的替身，我可是叫了那假货不少年的“爹”！”
　　当年独孤一方的替身就是魔主安排进入无双城，直至被疯血发作的聂风杀死。
　　所以说起来，王忠与魔主之间也是有些瓜葛的！
　　一直笼罩魔主的黑雾慢慢变淡，露出一个绝美的年轻女子来，只是这女子少了一条左臂，并且伤口还没来得及处理，想来是经王的杰作。
　　“当年派人潜入无双城，成为独孤一方替身的人是本座，你若要找本座报仇，经管来吧！”魔主豪气干云道。
　　王忠摇摇头道:“当日那假货并未杀我和妹妹，我知道那是你的授意！”
　　魔主虽为魔，却是有情魔，绝不会做出伤害稚子之事。
　　当年假独孤一方取得无双城大权，本可将独孤鸣和独孤梦杀死，以绝后患，可结果是假货对兄妹俩视如己出，让所有人都看不出他是假的。
　　要说这里面没有魔主的授意，王忠也不相信。
　　“我可以帮你对付经王，不过有个条件！”王忠突然开口道。
　　“我要你手上的“达摩之泪”！”
　　魔主一愣，几乎是想都没想就答应了王忠要求，实在是“达摩之泪”虽然珍贵，可作用只是解毒，对魔主并无太大的用处。
　　经王一看王忠和魔主达成合作协议，顿时大怒，率先出手，却没有攻击魔主和王忠，而是黑瞳。
　　只要拿下黑瞳，逼魔主自废武功，王忠就不足为虑。
　　可是经王速度再快，也绝不可能快过王忠的“剑廿三”。
　　经王发现自己再次失去行动能力，周围十丈的空间被一股剑意封锁，所有东西都禁止下来。
　　王忠再次运指成剑，一剑刺向经王的眉心。
　　经王以为只要向上次一样，爆发功力就能震开王忠，只是这一次他失算了。
　　王忠的手指点中经王眉头，经王内力有如山洪爆发一般，只是这一次王忠并没有被震开。
　　因为王忠这一次所使的是“生死轮回剑廿三”。
　　经王爆发的功力被王忠的生死二气消磨，并不能再伤害到他。
　　刚刚王忠留手，只用出半式“剑廿三”凝固空间，困住经王。
　　这一次，王忠没有留手，“生死轮回剑廿三”全力出手，“空间法则”与“轮回法则”合并出手，比刚刚强了何止一倍。
　　这并不是一加一等于二那么简单，结合两大法则的“生死轮回剑廿三”，已然拥有毁灭经王的能力。
　　“不！”经王怪叫一声，王忠的“剑廿三”剑意直接作用于经王的精神之上。
　　“剑廿三”不仅可以毁人肉身，也能毁人精神，正是“他生渡”的克星。
　　经王双腿一软，瘫软在王忠脚边，一旁的魔主早就惊呆了，没想到强大的经王这么简单就被王忠杀死。
　　就在所有人都松一口气的时候，瘫软的经王突然暴起，一把扣住王忠的双臂，然后王忠就感觉自己的内力极速流失。
　　“回元血手？”王忠皱眉道:“你是雄霸！”

460 实力暴涨
　　王忠发现自己内力狂涌而出，流入经王体内，熟悉的感觉，让王忠瞬间明白，自己中了“回元血手”。
　　等王忠看清经王的样子，突然发现他与刚刚的感觉很不一样。
　　“你是雄霸！”
　　经王哈哈一笑，“回元血手”用的更急更快，王忠的内力瞬间就流逝两成。
　　“独孤鸣（王忠），你没想到老夫会醒过来吧！”
　　已经恢复精神的雄霸狂傲的脸上全是得意。
　　刚刚王忠的“生死轮回剑廿三”已经磨灭了“经王”的精神，让他彻底消失于三界，却又将雄霸原本沉睡的精神唤醒，重新掌控躯体。
　　不仅如此，雄霸相当于白捡了经王全部功力和魔主四成“地极摩柯”的功力。
　　可以说，雄霸一觉醒来，自身功力暴涨二十倍以上，并且还扣住了王忠，继续吸收他的功力。
　　王忠现在有些头疼了，倒不是因为被雄霸“回元血手”扣住，而是对于雄霸的十年大运头疼。
　　雄霸被整成植物人都能醒过来，还好运到白捡那么多功力，王忠心气能顺才怪。
　　“独孤鸣（王忠），今天不是你死就是我亡！”雄霸阴狠的说道。
　　雄霸对于王忠的怨恨也不少，他精神觉醒后，也就明白王忠对他做了什么，两人已经到了不死不休的局面。
　　如今王忠已经被“回元血手”吸取四成功力，雄霸此时功力之强，甚至超越魔主，恐怕直逼千年怪物“帝释天”那个级数。
　　不过王忠并未太过慌张，失去四层功力也是面不改色。
　　“魔主，你打算袖手旁观吗？”王忠转头对魔主问道。
　　从刚刚开始，魔主步白素贞一直都站在一旁，没有帮助王忠的意思。
　　“你这卸磨杀驴的速度也太快了吧？”
　　魔主嘿嘿一笑道:“你之前帮我对付经王，不过一场交易，我们各取所需，如今经王已死，我似乎没必要帮你呀！”
　　魔主似乎对王忠刚刚趁火打劫的事耿耿于怀。
　　“那魔主要怎样才肯帮我？”王忠现在还有心情笑，他的功力已经失去五成。
　　“我们重新做笔交易如何？”魔主也笑了起来。
　　“达摩之泪还我，并且你帮我干一件事！”
　　王忠好笑道:“这笔买卖好不公平，我帮你只要达摩之泪，你却还多要我干一件事？”
　　魔主得意笑道:“你可以选择被雄霸吸干！”
　　此时王忠功力流逝七成以上，并且被雄霸扣住的双臂气血损耗严重，已然渐渐干枯，再不摆脱雄霸，王忠就算被救回，双手也要废掉。
　　不过王忠由始至终都没有同意魔主的条件，似乎不相信魔主当真会袖手旁观。
　　两人就这么耗着，却把雄霸高兴坏了，王忠的功力和气血简直就是大补品，多拖延一秒，他动力就会增长一分，实力就会变强一分。
　　雄霸恨不得王忠和魔主就这么耗下去，等他吸干了王忠，再解决魔主，他必定是天下第一，到时雄霸会重整“天下会”，一统江湖，甚至问鼎至尊之位，也不是不可能。
　　光明的未来就在眼前，雄霸兴奋不已。
　　反而是被吸取内力的王忠一点不见着急，反而平静的看着雄霸，也不开口向魔主求助了。
　　一旁的魔主似乎看出了什么，反而退后两步，将黑瞳和雪达摩护在身后。
　　王忠的双臂渐渐干枯，整个人都消瘦了一圈，相反的，雄霸满面的红光，身子壮实了一圈。
　　确实大了一圈，并且还有越来越大的趋势。
　　雄霸渐渐发现不对，他的内力渐渐填满了身体，可王忠那边的内力还是源源不断的涌过来。
　　“不好！”雄霸面色一变，刚想撒手，撤回“回元血手”，可那边王忠却反扣住雄霸，将自己内力不要钱似的输入雄霸的体内。
　　“你不是想要我的功力，我给你！”
　　王忠的内力进入雄霸体内，他的肉身就像一个胀气的皮球，渐渐的膨胀开来。
　　“你以为经王为何只吸取魔主四成“地极摩柯”的功力！”王忠一脸笑意的扣住雄霸，说道:
　　“那是因为你的身体只能容纳四成“地极摩柯”的功力，再多就会爆体而亡！”
　　雄霸心里一寒，拼了命的想震开王忠，可是不管他怎么挣扎，王忠干枯的双手有如铁钳，死死的扣住他，并且将内力输送过来。
　　“雄霸，你不知内情，贸然吸收我的内力，只会让你饱和的肉身经脉承受不了，最后的结果就是爆体而亡！”
　　随着王忠话音刚落，雄霸的肉体涨大如球，细细的血珠从他毛孔里渗出，原本饱和的内力挤压他的内脏，并且还在向外扩张。
　　已然嗅到死亡气息的雄霸，心里发狠，银牙一咬。
　　“就算死，我也要拉你垫棺材！”
　　雄霸索性放开“回元血手”，疯狂的吸收王忠的内力，准备与他玉石俱焚。
　　魔主眼看雄霸就要自爆，赶紧提醒王忠道:“他体内有我四成“地极摩柯”的力量，一旦自爆，威力足以摧毁方圆十里的一切！”
　　王忠淡然一笑，并没有在意魔主的话，反而顺从“回元血手”，将自己全部功力灌入雄霸体内。
　　雄霸惨叫一声，身体气劲飙射，他再也无法控制自身内力，狂暴的力量充盈欲破。
　　王忠这时突然双眼一眯，主动放开雄霸的手，一把扣在他的头顶之上。
　　“回元血手！？”
　　雄霸惊骇的发现自己狂暴的功力正在疯狂外泄，并被王忠吸入体内，让他难以接受的是，王忠所使用的正是他家传的“回元血手”。
　　此时雄霸已经精疲力尽，根本没有余力反抗王忠的“回元血手”，自己功力被王忠源源不断的吸入体内，不仅是王忠本身的功力，就连经王的力量，魔主的四成“地极摩柯”，连他自己的“三分归元气”和用回元血手吸来的内力，一股脑的被王忠吸空。
　　王忠原本干枯的身体越来越强盛，不过当他的肉身也容纳不了那么多内力后，只见他身上金光一闪，三大分身分离出本体，并且带走九成功力。
　　这样一来，王忠体内只余一成功力，又有了九成的余量，并不会重蹈雄霸覆辙。
　　就这样，雄霸全身功力被王忠吸收一空，变得一无所有。
　　而王忠却获得雄霸，经王，魔主四成“地极摩柯”的力量，实力暴涨十倍不止。

461 达摩三宝
　　王忠深吸一口气，将暴涨三倍的功力暂时化入丹田，三大分身也因为功力暴涨，暂时无法收回，只能留于体外。
　　吸收雄霸一身功力，加上经王的功力，魔主的四成“地极摩柯”的力量，王忠本体加上分身，实力暴涨何止十倍。
　　这么庞大的功力，若是汇聚到一人身上，只有爆体而亡的下场，不过王忠有三大分身分担压力，非但无害，反而有益。
　　等他将全身功力梳理一遍，将驳杂的内力排出体外，三大分身回流本体，那王忠的实力还能再增强一倍。
　　反观雄霸，失去一切的他，形销骨立，倒在王忠的脚下，已经没有任何反抗的力量。
　　事实上，就算王忠不动手，雄霸恐怕也已经撑不了太久。
　　王忠不仅吸干了他的功力，还吸干他一身气血，失去气血也就表示没有生命力，就算雄霸气运再强，也活不了。
　　似乎雄霸的十年大运已经用完，王忠吸干了他，天象都没有任何变化，也没有天雷降下。
　　“为什么你会回元血手？”雄霸虚弱的看着王忠，不解自己失败的原因。
　　“之前我将你整成植物人后，顺便也探索了你的记忆，别说“回元血手”，就算“三分归元气”我亦了如指掌！”
　　雄霸面如死灰，精神有些涣散，似乎只剩下最后一口气。
　　“你怎么可能在这么短时间内，练成“回元血手”？”
　　王忠邪笑道:“区区回元血手，看一遍就会啦！”
　　雄霸气急，一口气没上来，疯狂的吸气，可就是不能吐气，胸膛好像破了洞的风箱，四处漏风。
　　“回元血手”是雄霸家传武功，集合雄霸几代先祖智慧结晶，就连魔主都吃过“回元血手”的大亏。
　　可在王忠口中，似乎“回元血手”不值一提，他看一遍就会，随便练练就精。
　　事实上，王忠并没有说谎，他真的就是看一遍“回元血手”就练成了，随便练练就比雄霸更加精通。
　　几世的武学智慧积累，王忠的武学境界极高，一般的武学看一遍就能精通，除非像“剑廿三”，“摩柯无量”这些蕴含天地法则之力的武学。
　　雄霸家传“回元血手”，说到底就是一门吸人内力的魔功，与笑傲世界的“吸星大法”，天龙世界的“北冥神功”，大唐世界的“天魔秘”，本质上并没有太大差别，最多更加精妙一些。
　　王忠虽然没有练过吸星大法和北冥神功，但是都曾经花费大量时间参悟，对其中的诀窍早就烂熟于心。
　　所以见识雄霸的“回元血手”后，他就已经摸清八成精妙，后来又得雄霸记忆，知晓“回元血手”的发功法门，几乎顷刻间就已经练成。
　　只是王忠对于增强功力并不太热心，他如今这具身体早晚需要舍弃，功力再浑厚也带不走，所以王忠从未利用“回元血手”吸取任何人的功力。
　　功力再高，境界不到也没用。
　　之前要不是雄霸咄咄逼人，王忠也不想用“回元血手”，更重要的是，雄霸体内有四成“地极摩柯”的力量。
　　如今落到王忠手上，对于他参悟“摩柯无量”有大用。
　　魔主就是想收回这四成“地极摩柯”，也已经不可能了。
　　如今王忠实力暴涨，对上魔主步白素贞也不是没有胜算。
　　魔主这个哑巴亏吃定了。
　　雄霸在不甘中，终于咽下最后一口气，这位原本的江湖霸主，终于被王忠杀死，也代表风云世界的天命彻底改变。
　　雄霸一死，天地似乎生出感应，万里无云的天空突然风云色变，电闪雷鸣，似乎天在发怒。
　　王忠本体和三大分身抬头望天，体内四成“地极摩柯”的力量宠宠欲动，只要天象一有异动，他就会发出雷霆一击。
　　只是天似乎也拿王忠无可奈何，半晌之后，天地异象渐渐消散，天空再次恢复晴朗。
　　王忠这时才发现魔主正在为黑瞳和雪达摩疗伤，完全没有避忌他，也不怕王忠在三人疗伤期间暴起发难。
　　好在王忠并没有对付魔主的意思，反而让三个分身各自离去，消化吸收新得的庞大功力。
　　王忠也盘坐于魔主对面，暗自调息，将体内庞大的功力梳理一遍，化为己用。
　　一夜就这么过去，第二天天亮，当第一缕阳光照射在王忠脸上时，他睁开了眼睛，魔主也已经压制住黑瞳和雪达摩的内伤。
　　黑瞳和雪达摩一恢复行动能力，魔主就让他们离开，独自面对王忠。
　　等两人走后，魔主拿出一个水晶吊坠，扔给了王忠。
　　“这就是达摩之泪，如今我们两清了！”
　　王忠接过吊坠，微笑着将之放入怀中，看的魔主一阵肉疼。
　　达摩之泪虽然不能增强功力，也不是武器，却能解天下万毒，是当初达摩遗留的三宝之一！
　　达摩之心，达摩之泪，摩柯无量。
　　这三样就是达摩三宝，论珍贵程度，达摩之泪最轻，达摩之心最珍贵。
　　因为达摩之心内蕴藏了一件足以毁灭天下的武器，就连达摩都不得不藏起来的武器。
　　当初达摩佛法大成，以佛目看遍过去未来，瞧见千秋大劫的真相，流下一颗达摩之泪。
　　这颗达摩之泪蕴含了达摩一身佛法记忆，具有解毒的奇能。
　　同时达摩也看见一桩隐秘，这个秘密足以颠覆天下，以达摩的修为也是震惊莫名，不得不让传人慧可制作一个机关锁，将这个秘密的信息锁住。
　　达摩同时将“摩柯无量”传给慧可，只是慧可在机关和佛法之道上，天资非凡，但是武学资质不足以继承“摩柯无量”。
　　后来慧可为保护达摩三件遗宝，在少林寺建造“木人巷”，并且特质二十二个可以演化“摩柯无量”的木人守护“木人巷”。
　　二十二木人组成的阵法可以演化达摩的“元极摩柯”，但凡闯入的人，都会遭遇木人攻击，也就是“元极摩柯”攻击，只有撑过一个周天后，才能得到达摩三件遗宝。
　　千百年来，只有长生不死神撑过半个周天，从中领悟“天极摩柯”，后来长生不死神与魔主成婚，两人共同参悟“摩柯无量”，魔主创出“地极摩柯”。
　　“天极摩柯”属阳，“地极摩柯”属阴，两股力量天生相克，但都及不上达摩的“元极摩柯无量”。
　　本来达摩三件遗宝有“木人巷”守护，天下无人可以得到，可惜当年慧可在建造“木人巷”时，留下安全进出，不会触碰机关的方法。
　　几百年前，少林寺遭逢劫难，当时主持开启“木人巷”取出“达摩之泪”度过劫难，为保护那个秘密，主持让其大弟子将“达摩之心”取走，暗中离开少林，退出江湖隐居起来。
　　这个保护“达摩之心”的人就是“孔慈”的先祖。
　　“孔慈”也是这个世界上唯一知晓开启“达摩之心”方法的人，而黑瞳附身的人，正是孔慈。
　　所以达摩三件遗宝，其实都落在了魔主手中。
　　王忠如今得到“达摩之泪”，对于“达摩之心”没兴趣，剩下的自然只有“摩柯无量”。
　　“我们再做一笔交易，如何？”王忠对魔主道:“你传授我摩柯无量，我告诉你“达摩之心”里的秘密，并且给你三本奇书，助你实现梦寐以求的事情。”
　　王忠拿出三本书来，魔主看到书面上几个字。
　　国富论，三权分立，马列！

462 民主
　　魔主步白素贞一生的愿望并不是天下无敌，也不是一统江湖，更不是找“长生不死神”复仇。
　　魔主的愿望是“民主”！
　　以民为主，天下大同，女人享有与男人一样的权利，天下所有人都是平等的！
　　步白素贞天资绝世，不论文韬武略都优胜天下所有男人，可是从小她就没得到过尊重。
　　小时候的魔主，在家族中就不受重视，不论她才情多高，天资多好，提出的建议多正确，她的父亲都不会采纳，反而魔主还要忍受家族中那些庸才掌权，提出昏聩不堪的主意。
　　成年后，魔主脱离家族，流落江湖，遭遇一生挚爱“长生不死神”，两人共同建立“搜神宫”，可是魔主却只能隐居幕后，辅助“长生不死神”。
　　说到底还是这个天下是男权天下，女人终究只是附属品。
　　魔主想要改变这一切，让女人与男人享有同样的权利，让平民与贵族的权利对等，天下人人都是平等的。
　　这就是魔主要的“民主”。
　　为了这个计划，魔主需要“达摩之心”内的那件秘密武器，她需要足以颠覆一切的力量。
　　可惜，天下唯一能开启“达摩之心”的人——孔慈，自幼遭逢大难，失去开启“达摩之心”的记忆。
　　魔主无奈，只能让黑瞳“附体”于孔慈身上，期望时间可以治愈她的失忆症，记起开启“达摩之心”的方法。
　　所以王忠提出用“达摩之心”的秘密，交换“地极摩柯无量”时，步白素贞心动了。
　　不过她并没有贸然答应王忠。
　　“我凭什么相信你？”魔主对王忠问道。
　　王忠将手上三本书中的一本递过去，说道:“你可以先看看这本书，然后再考虑我的提议！”
　　魔主看着王忠手上名为“三权分立”的书，一时有些迟疑。
　　最后魔主还是接过书，翻开了第一页，紧接着魔主的脸色就越来越严峻，双目中的神采越来越兴奋，翻书的手越来越快，几乎是一目十行，不消一刻就将整本书看完。
　　看完之后，魔主还有些意犹未尽，再次翻开书页，只是这一次观看的速度奇慢无比，可以说是一个字一个字的斟酌。
　　王忠也不着急，反而很有耐心的让魔主把书看完。
　　他太清楚“三权分立”对于一心追求“民主”的魔主，吸引力有多大！
　　可以说，王忠手上的三本书才是他对付魔主的杀手锏！
　　天下五强，武无敌，帝释天，长生不死神，魔主，无道狂天，每个人都有追求。
　　武无敌追求的是天下无敌，是武家诅咒的破解之法。
　　帝释天追求操纵众生，将所有人玩弄于鼓掌之间。
　　长生不死神要的是统治众生，不老不死！
　　魔主追求民主民权，天下大同。
　　无道狂天要的是“天哭经”！
　　五人各有追求，也就各有破绽。
　　在王忠看来，魔主最容易拉拢！帝释天最麻烦！武无敌最无解！无道狂天最无所谓！长生不死神最容易对付！
　　魔主最容易，是因为来自后世的王忠手上有魔主梦寐以求的东西，甚至有帮助魔主实现愿望的手段。
　　无道狂天一心只要“天哭经”，与王忠几乎没有利益冲突！
　　武无敌的家族诅咒王忠也没办法，加上他追求天下无敌，两人总有一战，所以最无解！
　　长生不死神与魔主不同，他一心想要一统天下，不老不死，与王忠总有对上的一天，不过长生不死神的“天极摩柯”虽强，可惜身体早就腐朽不堪，两人真的对上，王忠有七成胜算杀他。
　　帝释天最麻烦，是因为帝释天就是个神经病，近乎两千年的时光侵蚀早就让帝释天频临疯狂。
　　对付疯子没有什么其他办法，只有你比他更强，强到可以压制他的疯狂。
　　如今王忠就在尝试拉拢魔主，用的就是国富论，三权分立和马列这三本书。
　　事实上，这三本书对于追求民主的魔主来说，是比“摩柯无量”还有吸引力的终极武器。
　　光是一本“三权分立”，魔主就看的如痴如醉，恨不得吃饭上厕所都带着它。
　　也是魔主才情够高，并且一心追求“民主”，要是换了一个其他人来，“三权分立”与厕所里的厕纸也没分别。
　　“把你手上那两本书也给本座！”魔主看完“三权分立”后，看向王忠手上的另外两本书，眼睛都冒着绿光。
　　王忠也不在意，直接将书递给魔主，说道:“我还有几本不下于这三本书的著作，魔主若是有兴趣，我可以默写下来！”
　　魔主闻言一愣，看向王忠的眼神渐渐有些不对劲了，那是一种欣赏中带着惋惜的神情，看的王忠不明所以？
　　“这些书都是你写的？”魔主好奇的问道。
　　王忠恬不知耻的点头道:“不错，这些书都是我所著！”
　　反正这些书的作者都还没出生，就算以后他们写出来，那也算抄王忠的，王忠这个文抄公当的心安理得！
　　听到王忠的回答，魔主看他的眼神都不对了。
　　“先生有通天纬地之才，白素贞失礼了！”
　　魔主竟然恭敬的对王忠致了一个弟子之礼！
　　王忠也懵了，没想到自己抄的三本书威力如此之大，直接镇住了才高八斗，不将天下男人看在眼里的魔主。
　　接着魔主就“三权分立”这本书里的内容，将自己心里一些不解的问题提出来，王忠为她一一解答。
　　在解答的过程中，魔主看王忠的眼神越来越惊叹。
　　同时魔主也将自己所创的“地极摩柯”传授给王忠，作为王忠传授知识的等价交换。
　　说到底，在魔主心里，武功哪里比的上王忠拿出来的这些书，别说是“地极摩柯”，魔主把她所创的“六大魔渡”一起传给了王忠。
　　王忠书里所述都是天地万物最精深的道理，并且让魔主大开眼界，隐隐能与自己前半生所学相结合。
　　魔主似乎隐约看到一条“民主富强”之路，自己“魔渡众生”的计划又近一步。
　　魔主相信，若是有王忠相助，再得“达摩之心”里的秘密武器，不要十年，她就能实现天下民主的愿望。
　　王忠所得其实还在魔主之上，他脑子里的民主知识都是抄来的，可魔主所传的武功却是货真价实的绝学。
　　甚至可以称之为风云世界第一绝学！

463 黄金之海
　　魔主步白素贞自创“六大魔渡”，其中“无量渡”谁也没传授，就算最疼爱的黑瞳也没得真传。
　　并不是魔主不想传，“无量渡”也就是“地极摩柯无量”，这股力量非常霸道，非一般人所能驾驭。
　　风云原著中，除了自创“天极摩柯无量”的长生不死神，“地极摩柯无量”的魔主外，也只有聂风，步惊云和经王才能承受这股力量。
　　王忠吸纳雄霸一身功力，其中包含魔主四成“地极摩柯无量”的力量，然后得魔主传授“地极摩柯”，可谓顺利至极。
　　只是当真练成“地极摩柯”后，王忠才发现威力并没有想象中的大，甚至还没有他的“生死轮回剑廿三”强。
　　后来王忠与魔主讨论，才发现问题所在。
　　“你之所以能这么快就练成“无量渡”，说到底还是因为体内有我四成“地极摩柯”的力量，练成“无量渡”不过是把我四成力量发挥出来！”魔主仔细查探王忠情况后，得出结论。
　　“如此说来，我并没有真正领悟“地极摩柯”的精髓，只是单纯的将“地极摩柯”当内力使用出来，所以无法达到原本的力量？”王忠皱眉道。
　　“不错！”魔主点头称是道:“地极摩柯是本魔在达摩元极摩柯的基础上，参悟天地本源风云力量，领悟无相无常之力，自创的“摩柯无量”，之所以取名“地极摩柯”，不过是因为“长生不死神”所创“天极摩柯”为阳性，而本魔的“摩柯无量”为阴性！”
　　王忠闭目沉思，然后说道:“所以说到底，要想练成“摩柯无量”，就要领悟天地本源风云之力，无相无常的本质！”
　　“否则就是个空架子？！”
　　魔主点头，并且赞赏王忠悟性高。
　　事实上，这几天与王忠相处，魔主越发为他的资质才情所折服，不论是王忠对于“民主”的见解，还是对于武功的领悟力，都是魔主生平仅见。
　　魔主甚至觉得，王忠的资质可能超越“长生不死神”，甚至她自己。
　　王忠此时陷入沉思，并没有看见魔主那古怪脸色。
　　通过魔主的话，王忠突然想起了聂风和步惊云。
　　这两位风云世界的天命主角，命格天生契合风云之力，聂风的“风无常”和步惊云的“云无相”，结合起来就是“摩柯无量”。
　　所以他们吸收“长生不死神”五成“天极摩柯”后，风云合璧，立刻就能发挥出“摩柯无量”的巨大力量来。
　　甚至因为两人命格天生与“摩柯无量”契合，他们虽然只有“长生不死神”五成的力量，可却能发挥出直逼达摩“元极摩柯”的力量。
　　“我决定进入“木人巷”，参悟达摩留下来的“元极摩柯”！”王忠睁开眼睛，斩钉截铁的说道。
　　“你要考虑清楚，没人能在木人巷内坚持一周天，当年长生不死神也只坚持了半周天！”魔主担忧道:
　　“这些年我也曾经尝试进入“木人巷”，可惜也是走到一半就不得不放弃！”
　　王忠看了看魔主，道:“我意已决，你不必再劝，不过在进入“木人巷”前，我需要完成承诺，告诉你达摩之心的秘密！”
　　魔主精神一振。
　　“当年达摩佛眼照遍过去未来，发现一个大秘密，将之记录于“达摩之心”内，这个秘密足以颠覆这个世界！”
　　魔主拿出一个机关盒，正是“达摩之心”！
　　“我曾经尝试打开“达摩之心”，却发现当年慧可所造机关确实厉害，除非知晓解开机关锁的办法，强行破解只会损坏里面的秘密！”
　　王忠说道:“我可以恢复孔慈的记忆打开达摩之心，我也可以告诉你达摩当初看到的秘密是什么！”
　　“当初达摩佛目扫遍大千世界，看到一处万亩的黄金之海，收藏数之不尽的黄金，他将收藏这笔财富的地点写在达摩之心内！”
　　“万亩黄金？！”魔主诧异道。
　　财可通神，魔主当然明白万亩黄金的意义，谁能掌控这笔巨款，恐怕就能掌控世界。
　　但是一旦被他人知晓这笔巨款的消息，魔主将会成为众矢之的，甚至是全天下讨伐的目标，恐怕到时候，那个一直躲在“搜神宫”内的“长生不死神”都会心动。
　　魔主被王忠所言震撼到了，她到是没怀疑王忠在骗她。
　　自从得到“达摩之心”后，魔主一直都在猜测到底是什么武器，让达摩笃定它可以颠覆世界。
　　魔主学贯古今，也从来没见过，没听过什么武器竟然能颠覆天下。
　　没想到这个答案这么简单，竟然是“钱”！
　　也只有“钱”，这个大杀器才能让达摩都震惊。
　　也只有“钱”才能改变这个世界。
　　魔主的心久久不能平静，万亩黄金之海，这笔巨款足以让这个惊才艳艳之辈都震惊莫名。
　　“你为何告诉我这个秘密！”魔主一脸颜严肃的看着王忠道。
　　“你难道对万亩黄金就不心动吗？”魔主问道:“那可是一笔足以让任何人疯狂的巨款！”
　　王忠笑道:“你看过“国富论”，自然明白，万亩黄金虽然珍贵，可真的流入市场后，只会让黄金大幅度贬值，动摇以“金本位”为主的当今社会！”
　　“天下并不会因为万亩黄金而变的美好，只会因为这笔巨款而动荡，甚至天下百姓将重回战乱时代！”
　　魔主沉默了，以她的学识，自然明白大量黄金流入市场的后果，那就是一场灾难。
　　“钱乃万恶之源，当年达摩就不应该将这个秘密记录在“达摩之心”上！”魔主看着手中的“达摩之心”，五指都开始颤抖。
　　她想毁去“达摩之心”，却又舍不得自己一生的努力就这么付诸东流！
　　王忠盯着魔主，说道:“你若想真的实现心中“民主”，必然带来杀戮和鲜血！”
　　“民主之路必然是革命之路，是新时代与旧时代的碰撞，是新的统治阶级与旧的统治阶级战争之路！”
　　魔主一时天人交战，毕生的理想与天生的善良相对抗，王忠没有再说什么，而是直接离开，走入“木人巷”内。

464 木人
　　王忠走入木人巷，走过一条狭长的通道，一路之上非常坦然，甚至可说是安心。
　　当他看见二十二个机关木人后，王忠的脸色这才严峻起来。
　　木人巷最危险的就是这二十二个木人，因为这些木人通过机关启动，可演化达摩的“元极摩柯”，重演“摩柯无量”的力量攻击擅入“木人巷”的人。
　　当年达摩传下“摩柯无量”，慧可自感自身武功不足以传承这无上武道，遂建造木人巷，将“摩柯无量”的秘籍藏于木人巷内，并且依照“摩柯无量”的法门，利用二十二机关木人模仿其招式。
　　虽然是模仿，不过也有当年达摩五成力量，慧可的机关造诣可见厉害，若是他能将研究机关的时间，用在参悟“摩柯无量”上，或许这位达摩传人的武学成就将更高。
　　王忠几乎是一走进木人巷，二十二个机关木人就开始缓慢的动了起来，按照一定的轨迹，彼此配合起来演练一套“武功”。
　　这套武功可以引动天地间最本源的“风云之力”，化作无相无常的滔天大力。
　　这股力量好似无穷大，牵一发而动全身，由二十二个木人的动作，撬动天地间最强的力量。
　　以己之力，引动天地之力，这是八星级“反虚境”的本源之力。
　　突破八星级“反虚境”后，武者领悟法则之力，以自身力量，融合天地法则之力，撬动天地大力，从而在一定范围内拥有改天换地的力量。
　　这就是八星级“反虚境”的本质。
　　自身力量越强，对天地法则之力的理解越深，撬动的天地之力也就越强。
　　慧可的机关造诣绝对是八星级的，竟然以机关木人这等死物，通过演化武功，模拟出八星级巅峰的“摩柯无量”的力量。
　　木人本身没有半丝力量，却撬动天地无穷大力，化作一个巨大的元气风暴，将王忠直接包裹进去。
　　普通人或许早就被风暴碾碎，不过王忠修为强大，“金钟罩”护体，暂时没有事，反而慢慢向木人靠去。
　　二十二木人挡在“木人巷”中间，只有通过二十二木人，王忠才能走进里面，得到达摩遗留的秘籍。
　　只是越是接近木人，“摩柯无量”所化的元气风暴越发狂暴。
　　王忠此时只能以自身力量，对抗二十二木人所化的“摩柯无量”，只有这样，才能得到达摩的“元极摩柯”。
　　但这其实是个伪命题，既然都有抗衡摩柯无量的力量，那得不得到“摩柯无量”的秘籍又如何？
　　当年长生不死神只走到一半，二十二木人只完成一半周天，演化五成“元极摩柯”，他就再也走不下去，黯然离开。
　　不过就算如此，长生不死神也从二十二木人演化的阵法中，悟出属于自己的“天极摩柯”，从而掌控风云之力，无相无常合璧后的无量大能。
　　王忠此时的力量比当年的长生不死神强上许多，又参悟了魔主的“地极摩柯”，自然比长生不死神坚持的更久，距离木人越来越近。
　　此时的木人已经走了大半个周天，整座少室山都受到“摩柯无量”影响，天地风云色变，滚滚的元气化作龙卷倒灌入木人巷之中。
　　魔主一脸担忧的看着木人巷入口，却是帮不了王忠半分。
　　一旦二十二木人启动，外人已经无法进入“木人巷”，只有靠王忠自己，除非他主动退走，或者死在里面，否则二十二木人绝不会停下来。
　　王忠终于走入二十二木人中间，也表示二十二木人所演化的“元极摩柯”已然到达顶点。
　　在王忠的眼中，二十二个木人渐渐化作一人向他攻来，天地风云本源之力，向他敞开神秘的大门。
　　王忠似乎看到混沌初开时，天地一片鸿蒙，当一道光出现后，天地重演“地水风火”。
　　宇宙四大本源力量相互交错演化，慢慢形成天地间的万事万物！
　　风云之力，正是四大本源之力的风与水的力量。
　　当这两种本源之力相互交融，所产生的威力足以改天换地，无穷无尽。
　　这就是“摩柯无量”的本意。
　　以人之本身元气，模拟天地本源之力，从而撬动天地间最可怕的四种基本力中的两种，形成无限大的“摩柯无量”。
　　王忠此时已然快要支撑不住，全身力量在对抗“摩柯无量”中，飞速的消逝。
　　等他走入二十二木人中间，“摩柯无量”达到顶点的时候，王忠内力已经消耗干净，他就像一个普通人一样，原本从雄霸那里吸纳的力量全部消失。
　　“分身归位！”王忠拿出最后的杀手锏，三大分身重新融入本体之中，让他原本空虚的力量再次充盈。
　　可惜人力怎么能与天抗，“摩柯无量”代表着天地的无穷之力，王忠那点力量在其面前杯水车薪。
　　三步，王忠只走了三步，他一身力量再次耗尽，而他距离终点只有两步之遥。
　　这两步也是“摩柯无量”最强，最盛之地！
　　王忠瞬间就淹没在“摩柯无量”之中。
　　“木人巷”外的天地异象越演越烈，元气暴动的更加频繁，不少少林弟子前来“木人巷”查看，结果全被魔主给打回去。
　　魔主挡在“木人巷”前，谁也不能走近，屹然将此地化作禁地。
　　少林寺的和尚虽然心焦，可是面对强大的魔主，谁也没有办法，只能黯然离去。
　　少林早已没落，要不然绝无神也无法偷到“金钟罩”秘籍，此时少林之中，无人可挡魔主。
　　却不知，此时的魔主比少林和尚更心焦，通过天象，魔主知道“木人巷”内的“摩柯无量”已然走了一个周天。
　　代表达摩的“元极摩柯”也爆发至最强之时。
　　魔主就算全盛之时，也不敢说能在这股力量下保全，王忠虽然实力强盛，可也无法与这股力量抗衡。
　　就在魔主考虑要不要冲入“木人巷”，救出王忠之时，天地异象徒然一收，瞬间消失不见，“木人巷”也恢复了平静。
　　“他成功了？还是死了？”魔主惊骇的看向木人巷，似乎在等一个人出来。
　　在遥远的“搜神宫”，长生不死神从闭关中睁开眼睛，看向少林寺的方向。
　　“这股力量是“摩柯无量”，是谁触动了“木人巷”的机关！”
　　通过“天极摩柯”，神察觉到少林寺木人巷的异象。
　　“不行，本神要亲自前往少林一趟！”

465 神来了
　　魔主焦急的在“木人巷”口等候，天地异象已经消失许久，可是王忠到现在还没有出来。
　　要不是怕莽撞行事会害到王忠，魔主早就冲进木人巷救人。
　　等待的时间是难熬的，魔主一直在“木人巷”外踱着步子，明明才过不久，魔主却觉得好像过了很长时间。
　　半个时辰后，在魔主焦急的等待下，王忠才姗姗来迟的走出“木人巷”。
　　走出来的王忠外表看上去颇为凄惨，衣服破破烂烂好像乞丐，不过人却极精神，双眼清澈中带着异样的祥和。
　　“你没死吧！？”魔主看到王忠，强行压下心中焦急，尽量表现的满不在乎。
　　当初“长生不死神”在“木人巷”中走了半个周天，出来后都是重伤欲死，光疗伤就用了三个月。
　　魔主看王忠衣服虽然破烂，可身上并无外伤，气息深炯平和，不像内伤的样子。
　　“达摩的元极摩柯果然厉害，要不是之前吸了雄霸的功力，我恐怕真的会死在木人巷里！”
　　王忠现在想想也有些后怕，之前他遭遇“元极摩柯”袭击，一身功力都消磨殆尽，包括从雄霸那吸来的功力，眼看他就要功力耗尽，被“元极摩柯”杀死之际。
　　他终于还是踏出了那两步，完整的走完一周天，二十二木人立刻停止运转。
　　可以说，要不是从雄霸那吸来众多功力，以王忠之前的内力，绝不可能熬过一周天。
　　二十二木人的考验不仅仅在于功力，更在于精神意志，“摩柯无量”的力量浩大无穷，对于意志的磨砺更加可怕，心智稍差的人，恐怕早就被磨死。
　　王忠熬过一周天，实际上也掌握“元极摩柯”的运行法门，不过还是老问题，他并未领悟“风云之力”和“无相无常之境”，纵然能施展“元极摩柯”也无法达至“达摩”的高度。
　　达摩的“元极摩柯”之所以冠绝古今，堪称风云第一神功，在于他的佛法修为已然到达佛门至高境界，除非王忠在佛法上能高过达摩，否则“元极摩柯”绝不可能超过达摩。
　　恐怕长生不死神和魔主就是领悟这一点，所以不强求达摩的“元极摩柯”，反而以其基础，创出属于自己的“摩柯无量”。
　　王忠如今也是如此，他需要以达摩“元极摩柯”为基础，创出属于自己的“摩柯无量”。
　　其实这个过程对王忠来说并不陌生，就是领悟“剑廿三”的过程，只是这一次他不是领悟“空间法则”，而是领悟“风云之力”和“无相无常之道”。
　　当然，走一遭“木人巷”对王忠并不是没有好处的，亲身感受到达摩的“摩柯无量”后，再结合魔主的“地极摩柯”，王忠对于自己的“摩柯无量”已然心中有数。
　　加上他原本内力给“元极摩柯”磨光，变相的将之前雄霸的内力提纯一遍，等王忠再重新恢复内力，他将彻底掌控雄霸的力量，将之变成属于自己的力量。
　　虽然内力永久的消磨一半，可剩下来的都是属于王忠的精纯内力，他的实力不减反增。
　　还有一个好处，那就是“达摩之泪”。
　　走过木人巷，感受“元极摩柯”一周天后，王忠的精神力量再增一层，“惊神迷魂术”彻底大成，并让他探知到“达摩之泪”中“达摩”的一身佛法记忆。
　　这些记忆中还有达摩的境界感悟，对王忠参悟“摩柯无量”有巨大的作用。
　　王忠没有着急，直接在魔主这住了下来，一边恢复功力，一边参悟摩柯无量，一边与魔主探讨“民主”，日子过的极为舒坦。
　　期间他利用“惊神迷魂术”将孔慈的记忆唤醒，开启了达摩之心，让魔主获得那黄金之海的具体地址。
　　不过魔主并未去找宝藏，而是直接将“达摩之心”毁去，免得其他人得到，遗祸苍生。
　　魔主的追求是“民主”，并不是战乱，如今中原皇朝鼎盛，皇帝也算是一代明君，国力昌盛，并无乱象。
　　一但黄金之海的财富流落在外，必然造成天下大乱，这不是魔主想要的。
　　民主之路虽然充满杀戮，可不代魔主会成为开启杀戮之人。
　　魔主和王忠商量过，等皇朝末年，天下大乱之时，魔主乘势揭竿而起，推行民主大道，这样对天下百姓的伤害才能降到最低。
　　反正黄金之海在那又跑不了，“达摩之心”又毁了，天下无人再知晓这笔财富的下落。
　　魔主又是“不死”之身，她有的是时间，她等的起。
　　反而这段时间与王忠探讨武学，请教民主之道，让魔主竟然找回年轻时的感觉，那时她刚认识长生不死神，两人如胶似漆，一起探索武学天地，一起创业，一起奋斗。
　　魔主在王忠身上看到了“长生不死神”的影子，这让她非常恐慌，担心有一天，王忠也会像“长生不死神”一样，妄图长生不老，妄图一统天下。
　　这也是魔主将“六大魔渡”传给王忠的原因，有了“他生渡”，王忠最起码不必追求虚无缥缈的长生之道。
　　魔主却不知道，王忠早就对长生之道了如指掌，甚至距离长生不死也只有两步之遥。
　　如今王忠的修为是八星级“返虚境”，只要再突破两步，领悟九星级的“归真”和十星级的“蜕凡”，他就能抵达彼岸，成就真正的长生不死，不受寿命限制的“仙”的境界。
　　不过最后这两重境界比领悟“摩柯无量”还要艰难，难倒了天下多少俊杰。
　　整个风云世界，恐怕也只有达摩才领悟“归真”，至于最后的“蜕凡”，恐怕达摩也没领悟，否则他就不会寂灭，留下“达摩三宝”。
　　半个月后，王忠的内力已经完全恢复，不仅变的精纯多倍，比来少林寺前更是暴增五倍以上。
　　天下没有不散的筵席，王忠也准备向魔主告辞，只是当他还未开口之际，王忠和魔主同时看向北方，他们在三里外感受到一股庞大的气机，这股气机的实力不下于他们。
　　尤其是魔主，感受到气机之后，整个人都变的阴沉起来。
　　“他来了？！”魔主咬牙切齿的说道。
　　“神来了吗？”王忠摸着下巴，在魔主的脸上扫视一眼，眼中颇多玩味。
　　“我们一起去看看这个“神”！”王忠拉着魔主的右手，直接走出房子，身子化作流光，向北三里之外而去。

466 神将
　　在通往少林寺的大道上，一队整齐划一的队伍正在前行。
　　这个队伍足有五百人，有条不絮的向少林寺靠近，速度既不快也不慢，可是队伍中的每一个人都是高手，精气神内敛，更可怕的却是每个人的步伐极其一致。
　　若是有人拿一把尺子丈量他们的脚步，就会发现，五百人所迈出的步子长短竟然一致，不会多一分，也不会少一分，就连左右脚的步伐都是一致。
　　就算神州最精锐的军队恐怕都不会有这群人的默契。
　　在队伍中间有一张巨大的撵驾，由三十六个一流高手抬着，非常平稳。
　　撵驾遮掩着白纱，让人看不清里面的情况。
　　这个队伍正是搜神宫的人马，而撵驾之中的人只有一个，正是搜神宫之主，被王忠誉为风云五大高手之一。
　　长生不死神！
　　就在王忠和魔主动身的时候，撵驾中传来一声巨大的“停”。
　　五百人的队伍突然停止下来，整齐的好像一个人，所有人目不转睛，好像机器人，都在等候“长生不死神”的命令。
　　很快两道破空声传来，王忠和魔主从天而降，来到队伍中间。
　　队伍前方的人好像得到命令，自动分开两列，让王忠和魔主一路畅通无阻的来到撵驾之前。
　　“你竟然没死？”撵驾之中传来一声惊叹，这是对魔主所说。
　　自百多年前，神向魔主下了千种奇毒，并且亲自埋葬了她，神一直都以为自己的妻子步白素贞已经死了。
　　没想到这次心血来潮，因为“摩柯无量”的异象而来少林，神竟然看到了魔主，怎能不震惊。
　　“你都没死，我又怎么能死！”魔主对撵驾轻哼一声，脸上的愤恨之色一闪而逝。
　　神并没有怀疑眼前魔主是假的，夫妻一甲子以上，两人对彼此的气息太过熟悉，谁也假扮不了。
　　“你为何没死？”神问道:“当日我亲自检查过你的尸体，你确实断气了呀？”
　　神百思不得其解。
　　“灭世魔身”的玄妙岂是你能尽窥！”魔主说道:“当日你应该把我的头砍下来！”
　　撵驾沉默下来，也不知是神在后悔没砍下魔主的头，还是无颜面对妻子。
　　王忠觉得前者更多一些。
　　“不对！”撵驾中的声音突然升高，神叫道:“灭世魔身虽然有长生不死之能，却不能让你不老，为何你还能保持年轻的样貌？！”
　　“咦？”神再次疑惑道:“你的灭世魔身的修为没有了？”
　　魔主得意的说道:“我早就领悟出真正的长生不死之道，不仅能长生，更能不老！”
　　撵驾中的呼吸声突然沉重了起来，也表现了神心情的不平静。
　　不老一直都是神的追求。
　　“把你悟出的长生不老之法告诉我！”神的声音渐渐变的阴沉可怕，好像在蕴量着什么！
　　“我们的女儿在哪？”魔主反问了神一个问题。
　　神沉默下来，周围弥漫着一股名叫悲伤的气氛。
　　“你杀了我们的女儿！”魔主愤怒的好像一头雌狮子。
　　“唉！”神深深叹了一口气，悲伤的说道:“女儿大了，反叛了，她不该试探我的底线！”
　　“混账！”魔主暴怒道:“你要杀我还不够，连自己的亲生女儿都不放过，简直就不是人！”
　　“对，我不是人！”神突然疯狂的大叫道:“我是神，长生不死的神！”
　　“噗呲！”
　　一声不屑的轻笑传入神的耳中，让神顿时大怒！
　　“是谁？！”
　　王忠淹着嘴巴，轻笑出声，随后就变成放肆的大笑。
　　“哈哈！不好意思啦！看到一个自称为神的神经病！没忍住！”
　　一股庞大的气势从撵驾中漫出，空气中的重力好像增强了许多倍，大地似乎都承受不了这股气势，微微下沉三寸！
　　周围唯有王忠和魔主不受气势影响，“搜神宫”里的人全都大步退后几步，远离撵驾。
　　距离撵驾越近，压力越大。
　　王忠的笑声并没有因为神的气势而变弱，反而变的更加高亢，隐隐盖过了神的气势。
　　“原来那个引发木人巷力量的人，是你！”
　　神的气势一收，王忠的笑容也停止下来。
　　“凡人枉自称神，却不知在神的眼里，你不过是只蝼蚁！”
　　王忠笑着对神道:“你连真面目都不敢示人，一直躲在纱帐之后，有何面目自称为神！”
　　“大胆凡人，竟敢亵渎神明！”
　　大神官突然暴喝一声，一掌轰向王忠，只是他打到王忠身前三尺，再难寸进。
　　“金钟罩？”神轻疑一声，那边大神官的身体一寸寸的粉碎。
　　走过一遭“木人巷”后，王忠修为暴增，连带“金钟罩”也水涨船高，突破第十四层，防御力更加惊人，反震力中自带一股震动法则的力量。
　　属于拳道神“拳殛虚空”的震动法则之力。
　　大神官虽然是神坐下大将，可惜与王忠惊世骇俗的修为相比，实在小巫见大巫。
　　若是大神官不对王忠出手还好，但凡对他出手，金钟罩的反震之力足以将万物粉碎。
　　大神官的身体可没有王忠结实。
　　“能把金钟罩练到你这地步，恐怕达摩复生也不过如此！”神由衷的对王忠赞许道。
　　曾为少林俗家弟子的神，也曾习练过“金钟罩”，并且练到极高的造诣，他与魔主创造的“灭世魔身”也借鉴不少“金钟罩”的精要。
　　只是能将纯粹的“金钟罩”练到王忠这地步，古往今来也只有一个达摩。
　　甚至可以说，达摩在“金钟罩”上的成就也未必比王忠强。
　　“成为本神的手下，本神对于你亵渎之事，既往不咎！”
　　见识王忠的武功后，长生不死神对王忠起了招揽之意！
　　“哼！”王忠不屑道:“想成为我的主子，你还没那个资格！”
　　“唉！”神轻轻的叹了一口气，遗憾道:“凡人总是自视甚高，以为能挑战神的威严！”
　　撵驾之后，突然窜出一个魁梧身影，有如闪电一般站在撵驾之前，面对王忠和魔主。
　　“神将？”魔主认出了来人身份。
　　“师母，好久不见！”来人对魔主恭敬道。
　　原来来人竟然是长生不死神的徒弟，继承他“灭世魔身”的绝学。
　　神将！

467 最强分身
　　神将，原名不详，长生不死神的徒弟，并且得授“灭世魔身”，拥有长生之体，虽然已经七老八十，可外表看上去如同壮年。
　　作为长生不死神的徒弟，实际上却是神手下头号大将，“搜神宫”中，神将的实力足以排入前三，甚至只在神之下。
　　当年神将因为一个女人，反叛神，被神封印多年，后来神感觉少林木人巷异动，特意将神将释放出来，作为排头兵。
　　神将当然不是心甘情愿帮神，他是为了一个女人。
　　第三个白素贞，神的养女，雪缘！
　　神将虽然是神的弟子，为人城府极深，出手狠辣无情，却并非无情无义之辈，相反他的感情非常真挚。
　　他爱上了神的养女，并且为了她可以反抗神。
　　神也捏准了这一点，利用雪缘控制神将。
　　若是神将真的无情无义，根本不会被神控制。
　　在风云原著中，神将最后也是为了保护养女而死。
　　可以说，对于自己在乎的人，神将可以付出一切，甚至是生命！
　　相反的，神虽然称为神，可却能杀妻灭女，可谓无情无义到了极致，实乃一头无情的兽！
　　这也是王忠一直看不上神的原因。
　　王忠虽然也是那种为达目的不择手段之人，不过他并非无情，还是有自己的底线的。
　　可是神毫无底线可言，自私自利到了极点。
　　感觉妻子魔主会威胁自己，就下毒暗害。
　　感觉女儿反叛，威胁自己的统治地位，为了立威，毫不犹豫的杀死唯一女儿。
　　如此作为，人都算闭上，只能算是一头兽！
　　王忠对于神的不屑一点掩饰都没有，神自然也能看出来。
　　作为一直高高在上的神，岂能容忍凡人的挑衅。
　　“神将，给我杀了他！”
　　神将并未出手，反而回头向神所在撵驾，说道:“要我出手也可以，把雪缘赐给我！”
　　撵驾沉默了一会儿，最后只传来一个字。
　　“可！”
　　神将得到神的答复，立刻狂喜上面，狂妄的对王忠叫嚣道:“小子，拿命来吧！”
　　王忠看了眼魔主，意思是问，神将能不能杀？
　　“他虽然继承我自创的灭世魔身，不过不是我徒弟！”
　　王忠了解，身上金钟分身自然分离本体，对神将道:“你还没资格与我交手，先胜过我的分身吧！”
　　神将自武功大成后，何时受过如此轻视，顿时大怒，身上罡气暴闪，赤色的火焰与青色的雷罡相结合，爆发巨大的力量。
　　灭世魔身之火雷罡气。
　　巨大的罡气击中王忠的金钟分身，不过被浑厚的“金钟罡气”所阻，第十四关的“金钟罩”被打的直泛起涟漪，可见“火雷罡气”之强，神将功力之深。
　　神将的“灭世魔身”修为极深，恐怕只在神之下，火雷罡气爆发力极强，不比现代化枪炮差！
　　可惜王忠吸纳雄霸全部功力，包含雄霸，经王和魔主四成功力，再加上“元极摩柯”梳理一遍，功力之强，足以排入天下前五。
　　金钟分身蕴含的功力已经超越大多数武林中人，就算与神将相比也不逞多让。
　　王忠对于武道理解在神将之上，通过与拳道神一战，更是领悟“金钟罩”本身蕴含的“震动之力”。
　　换句话说，王忠的金钟分身已然具备八星级“反虚境”的修为，乃是三大分身中最强分身！
　　第十四关的金钟罩，不仅防御力惊人，自带“反震力”更具有极强杀伤力。
　　练到这等地步，金钟罩已然攻防一体，毫无短板。
　　神将的“火雷罡气”不仅被震散，无形的震动之力更是以空气为媒介，直接反压过去。
　　“灭世魔身！”神将爆发全部功力，强横的灭世魔身化作更强的防御力，抵挡王忠的震动之力。
　　王忠的震动之力与拳道神不同。
　　拳道神的“拳殛虚空”，以震动之力为本，强悍拳力为辅，体现的是震动法则的破坏力。
　　王忠“金钟罩”的“反震之力”，润物无声，无孔不入，体现的是震动法则的渗透性。
　　神将“灭世魔身”的防御力极强，不惧刀剑，不惧水火，可是碰王忠润物细无声的“震动之力”，瞬间牙床都酸透了。
　　“呸！”神将轻轻一吐，却发现吐出五六颗牙齿来。
　　神将骇然，自从他“灭世魔身”大成后，全身骨头坚硬如铁，牙齿都能生嚼刀剑，没想到一招不到就被王忠震脱五颗牙齿。
　　不仅如此，神将觉得，自身五脏似乎受了不同损伤，只是伤害较小，还未表现出来。
　　神将感觉没错，王忠的“震动之力”润物细无声，已然震碎神将不少毛细血管，只是伤害不大，不过当这种损伤累积到一定地步，神将就回天泛术了！
　　也是神将修炼“灭世魔身”，对身体感知力惊人，换做一般人还感受不到自身损伤，无声无息间就会被王忠阴死！
　　神将对王忠本就没多少死战之心，眼看王忠连一个分身都如此厉害，本体那还了得，心里也就有了退却之意。
　　反正王忠与神对上，谁胜谁负对他都没影响，若是王忠侥幸获胜，对神将反而有利，没了神，天下再无人阻止雪缘和他在一起。
　　就在神将准备退却之时，王忠大步一跨，已然来到他的身边。
　　“你的斗心已无，可以死了！”王忠剑指一探，一指点中神将的眉心。
　　蕴含震动之力的指力直探神将大脑，神将本想躲避，可惜无论他怎么躲，王忠的剑指都能准确点中他。
　　这时他武功的短板就体现出来，“灭世魔身”防御力惊人，但身法速度却不快，平常神将以强悍的防御力足以抵挡一般攻击。
　　可是王忠的剑指蕴含“震动之力”，无形的震动力直接越过神将的强大护体功力，直接探入大脑之中。
　　“听说你喜欢吃人脑？”王忠对神将微微一笑。
　　“现在常常自己大脑的味道吧！”
　　神将圆目怒瞪，然后就觉眼前一黑，七窍之中涌出细细白白的流质物体。
　　那是神将的脑浆！
　　这位以人类大脑为食的绝世凶人，这次终于品尝到自己脑浆的味道，只是他已经什么都感受不到。
　　人类大脑脆弱不堪，就算“灭世魔身”都锻炼不到，被王忠搅成稀巴烂后，神将绝无幸免，死的不能再死！

468 腐朽的神
　　王忠这么快就解决了神将，大大出乎神的预料之外。
　　没人比神更了解神将的实力，神将的“灭世魔身”就是神手把手教出来的，就算神自己要杀神将，也要费一番手脚。
　　可是王忠由始至终只出了两招，一招被动防御，破了神将的“火雷罡气”，一招主动进攻，一指点破神将的大脑，破了“灭世魔身”。
　　区区两招就杀了“搜神宫”第二高手，神自然惊讶。
　　“你不如让手下一起上！”王忠指着神所在的撵驾，有些嚣张。
　　“小小年纪就有如此修为，难得难得！”
　　神的声音再次响起，对王忠说道:“成为本神的左右手，本神可以赐你长生不死！”
　　“活的像你一样，当个缩头乌龟，不敢以真面目示人！”王忠不屑道:“这种长生要来何用？”
　　神的撵驾再次沉默下来，似乎王忠说中了神的痛点。
　　“本神的伟大，岂是你这个凡人所能明白！”神说道:“既然你不愿入“搜神宫”，那就去死吧！”
　　神话音刚落，搜神宫五百高手前仆后继的向王忠和魔主扑去。
　　这些人武功极高，可神情呆滞，看上去好像傀儡一般，全凭神的命令行动！
　　王忠身上微光一闪，三大分身同时出现，直接扑向搜神宫的人，有如虎入羊群，威不可挡！
　　魔主则与王忠的本体向神的撵驾攻去。
　　“出来见我！”
　　魔主右掌一拍，层层叠叠的掌劲直接轰击神的撵驾。
　　王忠出手对付护在撵驾旁的“搜神宫”子弟！
　　魔主的掌劲攻到撵驾不足一尺之地，被一层看不见的气墙挡住，有如春雪般消融。
　　撵驾上的纱帐都未动一下！
　　这对夫妻百多年未见，不过一掌就探到对方虚实。
　　“百年未见，你的实力下降许多！”神对魔主说道。
　　“哼！”魔主娇喝道:“足以杀你！”
　　魔主之前被经王吸纳四成功力，自然比不上状态十足的神。
　　只是神由始至终都未露面，抵挡魔主的攻击也只是用隔空气劲。
　　“你是没脸出来见我吗？”魔主深吸一口气，六大魔渡中的死渡和雪渡同时出手，死亡之气夹杂冰寒之力，全力轰击在神的撵驾之上！
　　死渡和雪渡一同出手，两大法则之力引动天地沛然大力，虽然不及“摩柯无量”的力量，也足以横扫一切。
　　这一次，神的隔空气劲再也无法保护撵驾，被魔主打的四分五裂，露出里面的真容来。
　　“你怎么会变成这样？”魔主看到神的样子大吃一惊。
　　此时的神身躯枯瘦，脸上爬满了干枯的皱纹，全身充斥腐朽之气，只有一双充血通红的眼睛还有一丝灵动。
　　在魔主的记忆里，神向来是强大的代名词，何时会变成这幅行将就木的样子。
　　“这就是你百年来所创的武功吗？”
　　神嘴唇不动，纯以内力发声，似乎是想保存体力，或者是因为他的嘴已经无法说话。
　　“没想到志比天高的神，也有这样衰败的一天！”魔主看到神的样子，已经没有出手的欲望。
　　“移天神诀”和“灭世魔身”虽然能让人长生不死，不过却不能不老，两百多年的岁月，早就让神的身体衰败不堪，他现在就是活动一下身体，恐怕都要消耗大量精力！
　　所以神才会长期隐居“搜神宫”，闭关不出！
　　魔主眼中的怜悯深深的刺激了神！
　　“你以为本神现在这样，就杀不了你吗？”
　　神冷冷一瞥，目光如剑般凌冽，魔主只觉得两道剑意向她眼睛刺来。
　　神的修为已经到了化虚为实的境界，就连目光也能杀人，目之所指，剑之所至，魔主不得不退。
　　砰砰！
　　王忠挡在魔主面前，金钟罩挡住神的两道剑意。
　　“咦？”神诧异的看着王忠，然后才发现自己“搜神宫”五百精锐竟然已经被杀，全部躺在地上。
　　王忠竟然在短短几个呼吸间杀死五百“搜神宫”弟子，神也难免有些肉疼。
　　这些精锐都是神百年积累所得，每一位都是高手，神也是废了大功夫才招揽他们。
　　王忠十个呼吸间就将他们杀了，神又怎能不心疼！
　　神发怒了，天地就生出异象，乌云盖顶，风雨欲来！
　　天地一黑，王忠将魔主护在身后，独自面对神的威势。
　　魔主不知怎么的，一向好强的她竟然选择了躲在王忠身后，沉静的好像一个小女人。
　　神看到魔主脸上的神色，心里涌出一股无名怒火，那是一种自己最重要的东西被人抢走的感觉。
　　“死！”
　　神怒吼一声，狂猛的气浪借助声音传播，化作一层层的掌劲，好像海浪一般，一浪接着一浪向王忠压去。
　　“这是移天神掌！”魔主对王忠叫道:“小心！”
　　王忠自信一笑，一掌拍出，龙吟之声贯彻天地，龙形掌罡横空出世，一掌撞破神的“移天神掌”！
　　降龙十八掌之杀龙求道！
　　王忠这一掌一往无前，龙形气劲狂猛霸道，有如洪荒凶兽，龙飞凤舞间与神的“移天神掌”平分秋色！
　　两人所在之地，飞沙走石，强烈的气劲将“搜神宫”五百弟子的尸体都绞的稀碎！
　　掌劲余波甚至吹散天空中的乌云，强行改变了天象，阳光再次挥洒在大地上。
　　王忠与神各自收招，看上去刚刚足以毁天灭地的一掌，不过是彼此间的试探。
　　表面上看，王忠的“杀龙求道”与神的“移天神掌”平分秋色。
　　其实王忠是输了半筹，因为神并未用身体出掌，而是以意欲劲，隔空发功，自然差了王忠半分。
　　可结果却是两人斗了个旗鼓相当。
　　不过“降龙十八掌”已经不是王忠最拿手的武功，所以两人谁高谁低，也实在不好说。
　　就现在的情况看，神要杀死王忠，光靠“移天神诀”已经不行。
　　“你杀不了我！”王忠嘴角微翘，对神道:“出摩柯无量吧！”
　　神冷冷的扫了王忠一眼，又看了看王忠后面，始终没有出手的魔主，说道:“你还没资格见识本神的天极摩柯！”
　　“你先离开这里！”王忠看出神是顾忌魔主出手，与他一起夹攻自己，所以迟迟不出“摩柯无量”。
　　所以王忠主动支开了魔主。
　　“小心！”魔主只余六成功力，绝不是神的对手，自知留下来只能拖累王忠，索性离开。
　　等魔主走远，王忠和神才能彻底放开手脚。

469 摩柯无量对摩柯无量
　　魔主一走，王忠就动了起来，人如旋风一般绕着神转，飞速出拳出脚出剑指，攻击滴水不漏，目不暇接。
　　神以不变应万变，不论王忠攻击多么猛烈，神都是稳坐钓鱼台，以自身浑厚的不像话的功力，化作铜墙铁壁，不管王忠攻击多么猛烈，他都屹然不动。
　　渐渐的，王忠也拿出真本事，降龙十八掌配合金钟罩的反震力，震动法则配合降龙掌，打出巅峰的掌力。
　　降龙十八掌之震惊百里。
　　王忠一掌之后，大地有如地龙翻身，天崩地裂，风云变色。
　　降龙十八掌本就霸道，罡气四溢，配合“震动法则”的反震之力，威力甚至在拳道神的“拳殛虚空”之上。
　　神面对这八星级“返虚境”的一招，也不得不以移天神掌对敌。
　　移天神掌名为“移天”，自然有移天换地之能，王忠澎湃的掌力被神完全移开。
　　王忠一掌无功而返，他却露出兴奋之色，掌力越来越浑厚，“震动法则”越来越得心应手，降龙十八掌与震动法则结合的越来越完美！
　　神的“移天神掌”应付起来也越来越吃力。
　　他算是看出来，王忠这是拿他当陪练，熟悉自己从拳道神那领悟的“震动法则”。
　　法则之力向来不是领悟了就万事大吉。
　　宇宙苍穹，皆由法则而成，法则之力浩如烟海，深奥难明，就算宇宙大帝，天地之主也不敢说尽数领悟法则伟力。
　　王忠领悟的法则不少，空间，轮回，震动，每一个都是威能盖世的伟力。
　　不过王忠每一道法则都只是领悟皮毛，甚至连皮毛都不如。
　　法则之力在不同的世界也有不同的称呼。
　　在洪武世界，法则之力就叫做“神域”。
　　武林神话南宫问天，邪帝独孤星夜皆是领悟“神域”而成的“半神”高手。
　　领悟法则之所以能称“半神”，就是因为掌控法则力量，就拥有凡人无法企及的伟力，那是属于“神明”才能掌控的力量。
　　长生不死神也掌控法则力量，“移天神诀”之所以能转移王忠蕴含“震动之力”的“降龙掌”，凭借的就是“转移法则”。
　　所以神与王忠的对抗，实则却是比谁对法则的领悟更加精深。
　　震动对转移，原先神占据上风，不管王忠的掌力如何厉害，神都能将之转移，将十成掌力全转移到他处。
　　两人所站之地早就满目疮痍，好像流星坠地，如同月球表面。
　　随着王忠越打越顺，对“震动法则”的领悟越来越深，渐渐融入降龙十八掌之中，以自身之力带动天地伟力，掌力越发狂暴。
　　神的“移天神掌”渐渐吃力起来，王忠十成掌力也只能转九成，八成，七成，逐渐减少。
　　神能感觉到，王忠正以一个极可怕的速度在进步，若是纵容他这样进步下去，自己就危险了。
　　“不能再这样下去了！”
　　神收回“移天神诀”，整个人的气势飞速攀升，身上涌现出一股风云之气。
　　“你终于要出摩柯无量了吗？”王忠兴奋起来，同时收回自己的掌力，身上也涌现风云之力。
　　“你也练成了摩柯无量？！”
　　神感知到王忠身上的气息后，也是微微吃惊！
　　“不可能的，你不可能在这么短时间内，就参悟出摩柯无量的力量！”
　　神当年也是亲身感受过木人巷的“元极摩柯”后，耗费几十年的时间才领悟属于自己的“天极摩柯”。
　　王忠从木人巷出来才几天，神不相信他能领悟“摩柯无量”。
　　神不利于行，可也已经练到“以目发功”的境界，双目之中，风云之力激荡，天地两种本源力量在神的身上汇聚，渐渐形成一股无穷大的人间伟力。
　　“摩柯无量”的力量再次出现在王忠面前，只是这一次不再是“木人巷”内的木人所发，而是来自一个长生不死的“神”。
　　神的“天极摩柯”威力绝不在木人巷的“元极摩柯”之下。
　　因为“木人巷”的木人是达摩传人慧可模仿而作，始终比不上达摩亲自施展，木人只能模仿五成威力。
　　换句话说，神的“天极摩柯”已有达摩“元极摩柯”五成威力。
　　王忠也不甘示弱，引发魔主四成力量的“地极摩柯”，同样以“摩柯无量”反击神。
　　两股摩柯无量，天极为阳，地极为阴，阴阳两种力量相遇，顿时爆发开天辟地之初，宇宙大爆炸般的威力。
　　整个山头在两大“摩柯无量”下彻底化作烟尘，在神与王忠交战之地，只留下一道巨大的深坑。
　　神漂浮在半空，双目之中留下血泪，爆发“天极摩柯”对他本就腐朽的身体伤害极大，好在他感知到，刚刚王忠爆发的“地极摩柯”，远远无法与他的“天极摩柯”相比。
　　王忠并未领悟“风云之力”，无法发挥“地极摩柯”全部威力，并且他只有魔主四成力量，远远无法与神十足状态相比。
　　所以刚刚“天极摩柯”与“地极摩柯”相遇时，“地极摩柯”一触即溃，神的“天极摩柯”狠狠的轰在他身上，第十四关的“金钟罩”在这种天地伟力下，有如纸糊的一般。
　　王忠彻底淹没在“天极摩柯”之下，被神打入地底，到现在都没出来。
　　神相信，没人能在他的“天极摩柯”下生还，就连魔主也不行。
　　就在神准备再出手，确定王忠是生是死之时，魔主破空而来。
　　她还是不放心王忠，眼见“天极摩柯”与“地极摩柯”碰撞出如此动静，顿时压制不住自己的心意，第一时间赶来。
　　当魔主没有发现王忠，只看到漂浮在半空中的“神”时，脸色渐渐变沉下来。
　　“你杀了他？”魔主冷冷的对神问道。
　　神深深看着魔主，道:“相遇到现在，这是你第一次对我露出杀意！”
　　“你杀了他，我就杀你！”魔主眼中的杀意似乎化作实质，全身笼罩一股死亡之气。
　　神叹息一声，一句话没说，只是身上的风云之意更重三分，他竟然还有余力施展“天极摩柯”！
　　魔主身上也浮现“地极摩柯”的力量，不过她失去四成力量，始终弱神一筹。
　　“我还没死，不需要你帮我报仇！”
　　这时地底传来王忠的声音，一道身影破土而出，不是王忠是谁！

470 阴阳返无极
　　重新出现在神与魔主面前的王忠，光着膀子，全身都是伤痕，想来刚刚神的“天极摩柯”绝不好接，王忠受伤颇重。
　　神发现王忠全身伤痕虽多，却没有致命伤，一身精气神更没有半点衰落，只是“地极摩柯”的力量似乎完全不见了。
　　王忠的气息变的更加纯净，不沾半丝杂质，一双眼睛里透露出丝丝神光。
　　他更强了！
　　神很快意识到，王忠非但没有重伤，反而变的更加强悍，似乎打通任督二脉一般。
　　当然，王忠早就打通了任督二脉，他的功力也没有变多，但是他的确变强了。
　　武功练到王忠这个地步，功力的多寡已经不是决定实力的必要条件，对法则的领悟才是。
　　没错，正面接了神的“天极摩柯”后，王忠终于领悟了属于自己的摩柯无量！
　　“我要多谢你，要不是你的天极摩柯，我也不可能这么快就领悟“摩柯无量”！”王忠对神真挚的说道。
　　“你已经领悟风云之力了？”神有些不敢相信，他在王忠身上并未感受半丝风云之力。
　　“不，我并没有领悟风云的无相无常之境！”王忠摇摇头道。
　　神和魔主都疑惑了，没领悟风云无常无相，又怎么能练成“摩柯无量”呢？
　　王忠看出两人心中的疑惑，解释道:“之前我犯了一个错误，就是以为只有领悟风云无常无相，才能练成摩柯无量！”
　　“难道不是吗？”魔主疑惑道。
　　“并不是的！”王忠说道:“当年达摩以风云合璧，无相无常融合，领悟摩柯无量的意境，从而领悟这无穷大的力量。”
　　“摩诃”意指“无比大”，所谓“摩诃无量”就是指无限大。
　　摩诃无量没有真正具体的招势，无相与无常都带“无定”之喻，此招威力确惊天动地，可暴增十倍力量以上。
　　佛门所谓无相，意指脱离色相、声相、香相、味相、触相、生住、坏相、男相、女相及是名十相境界。
　　所谓无常是指世间任何事物变幻难测，永远也不会停留在一境地，这就是佛门说的“诸行无常”。
　　风之力量，无踪无影，已脱离任何色声形相，故称作风无相。
　　云之力量，缥缈无定，正是无常力量所在。
　　“当年达摩或许就是察觉，风之力最接近佛门无相，云之力最接近佛门无常！所以结合自然界这两种力量，融汇一身佛门修为，创出摩柯无量的力量。”
　　王忠身上慢慢浮现阴阳二气，阳之力无形无相，阴之力无相无常，两股力量相互交融，逐渐增强至永无止境的地步。
　　“天地万物都带有无相无常之意，就算没有领悟风云之力，一样可以臻致摩柯无量的境界！”
　　王忠对神和魔主露出感谢之情。
　　“你二人所领悟的摩柯无量，一阴一阳，各有特色，但都不离无相无常之境！”
　　“我要感谢你们，正是在天地摩柯相碰撞中，我终于领悟“明神武典”的第四式！”
　　日月之中也蕴含无相无常之意，王忠的“明神武典”精研阴阳之道，早就打下“摩柯无量”的基础。
　　如今借鉴“天极”和“地极”摩柯，还有达摩之泪中蕴含的佛法记忆，王忠的“明神武典”终于大成，领悟阴阳法则，创出第四式！
　　无极摩柯！
　　无极者，无限也！无极摩柯自然拥有无限之力！
　　无极生太极，太极生两仪，两仪就是阴阳之力。
　　王忠的“无极摩柯”就是阴阳反无极之道！
　　“不可能，本神的天极摩柯才是最强的！”
　　神干枯的脸上突然出现疯狂之色，原本干枯腐朽的肉身似乎也重新焕发生机，注满生命力！
　　魔主看出来，神在激发身体潜能，将自身状态调整到最巅峰之时，不过这种方法更像是回光返照，等这股劲过去，神的身体也将崩溃。
　　似乎王忠带给神的压力太大，让他开始不顾一切了！
　　王忠用眼神示意魔主走远一点，自身背后同时浮现一轮大日和一轮皓月，日月之力，阴阳之气相互交融，产生一股无极之力！
　　以前王忠的“明神武典”，是以阴阳相克的特性，行日月相冲之事，从而获得巨大的爆炸力量。
　　这就是“明神武典”的第三式“破乾坤”！
　　如今王忠却是悟通阴阳法则之力，阴阳相合，返本归元，重演混沌的“无极摩柯”！
　　神率先使出“天极摩柯”，这次比刚刚更强，更霸道，更惊天动地，足足将功力提升至二十五倍的恐怖境界。
　　如此巨大的力量爆发，神的身体首先就撑不住，全身皮肤龟裂，毛孔渗出细细血珠，可他还是要咬牙硬撑下去，誓要将王忠轰杀。
　　另一边的王忠却正好相反，日月相合后，他身上的力量徒然一收，好像一个不会练武的普通人，外表看上去普普通通，毫无发招前的动作。
　　神才不管王忠在干嘛，他狠狠的将“天极摩柯”的力量轰在王忠身上，大地都承受不了他的力量，王忠脚下大地裂成两块，接着就是如同蜘蛛网般的碎裂开来！
　　大地都裂开，正面中招的王忠却毫无动静，反而对神露出一个笑容。
　　“你的天极摩柯属阳，而我已经领悟阴阳法则，你用“天极摩柯”打我，不亚于是白送功力给我！”
　　神一愣，然后就发现他“天极摩柯”的力量源源不断的被王忠化入体内，变成他“无极摩柯”的力量。
　　无极乃是一切之源，包含阴阳又超越阴阳，拥有极强的包容性。
　　之前神感受不到王忠身上的“地极摩柯”，就是因为他已经将地极摩柯的力量完全纳入“无极摩柯”之中。
　　如今神的“天极摩柯”自己送上门来，王忠哪里还会客气，自然照单全收，吸收不了的就排到脚下。
　　“天极摩柯”非但没有伤到王忠，反而让他实力再进一步。
　　“轮到我了！”
　　王忠双掌一合，无极之力始动，强于自身功力三十倍的力量在手中爆发。
　　神的“灭世魔身”首当其冲，承受着不属于人间的力量，瞬间崩溃。
　　“不……”神惨叫一声，狰狞的叫道:“本神是不死的，没人能杀死我！”
　　神虽然在发狂，可在魔主看来他这是胆弱了，因为在王忠的“无极摩柯”下，神的身体一寸寸的碎裂开来。
　　“不……”神不甘的吼叫在空气中回荡，可身体却化作飞灰。

471 天
　　无双城，城主府内。
　　王忠坐在上位，听着释武尊和独孤梦汇报他不在这段日子，无双城发生的大事。
　　总的来说，王忠在少林这段时间，江湖风平浪静，没什么大事发生，无双城稳步发展，并且渐渐成为江湖霸主。
　　独孤梦这段时间，在释武尊的辅佐下，渐渐接手无双城的事物，并且干的不错，渐渐有了一副城主的架子。
　　自无名失踪后，剑晨和鬼虎放下所有事，一心找无名，剑晨也无暇纠缠独孤梦。
　　只是让王忠脸黑的是，独孤梦竟然怀了身孕，经手人自然就是剑晨。
　　当王忠得知时，独孤梦已经怀孕四个月，肚子都大了起来，要不是瞒不住，独孤梦恐怕还不准备告诉王忠。
　　独孤梦看出王忠不喜欢剑晨，尤其得知她与剑晨私定终生后，更是对剑晨露出杀意。
　　所以独孤梦一直不敢告诉王忠，自己怀孕的事。
　　如今木已成舟，独孤梦怀孕四个月，王忠就是想劝她放弃孩子都做不到。
　　“把剑晨那个臭小子给我找回来，你们尽快成婚！”王忠几乎是咬牙切齿的从牙缝里挤出这几个字。
　　独孤梦是大喜过望，然后就是深深的忧愁。
　　“剑晨去找他师傅无名前辈，到现在都没有消息，我也联系不到他！”
　　王忠眉头挑了挑，对释武尊道:“到现在还没无名的消息？”
　　释武尊点点头道:“回城主，属下已经派弟子帮助剑晨找无名，可到现在还没有半点消息，无名自东瀛失踪后，好像凭空消失一般！”
　　王忠沉默下来。
　　帝释天也不知道发什么疯，抓了无名，到现在也不放人，不知有何阴谋。
　　对于那个疯子，王忠也不好猜度，毕竟他是正常人，猜不到疯子想干什么！
　　“让剑皇帮忙发动官方力量找人，无名说到底也是他剑宗的人！”王忠对释武尊道。
　　自与朝廷合作铲除绝无神后，无双城与官家关系还不错，无名怎么说也是打无神绝宫的时候失踪，皇帝不能不管！
　　帝释天虽然厉害，不过无双城结合官方力量，不可能查不到半点蛛丝马迹。
　　事实却是真的查不到。
　　一连七天，发动整个武林和朝廷的力量，竟然真是没找到无名，搞的王忠也挺郁闷！
　　最后王忠不得不去信，找魔主帮忙。
　　自王忠杀死神后，魔主带着黑瞳和雪达摩在少林隐居，钻研王忠给他的“民主”书籍，一边恢复失去的四成功力。
　　魔主活了两百多年，暗中培养不少势力，也许能找到无名蛛丝马迹。
　　可惜结果还是让王忠失望了，结合魔主的势力，王忠硬是没找到帝释天“天门”的半丝消息。
　　这个疯子，也不知道是不是被武无敌打怕了，竟然彻底当了个缩头乌龟，很多人都不知道“天门”这个名字。
　　直到有一天，鬼虎找上门来，突然出现在王忠的房间内。
　　鬼虎是一个人来的，以绝世轻功潜入王忠房间，没有引起“无双城”任何人的注意。
　　王忠看到鬼虎时，发现他受了非常重的内伤！身上隐隐带着血气！
　　“独孤城主，主人需要见你！”鬼虎不顾自己伤势，开口就让王忠随他走，去见无名！
　　王忠没有马上动身，反而抓住了鬼虎的手，运起“金钟罩”疗伤篇，输入一股浑厚精纯的内力为鬼虎压制伤势。
　　鬼虎一惊，没想到王忠年纪轻轻，功力如此了得，顿时明白无名为何来找他帮忙！
　　鬼虎的脏腑有暗伤，不过不算大事，王忠几乎没费什么功夫就为他压制住伤势。
　　“无名这段时间失踪，到底是怎么回事？”王忠收功，对鬼虎问道。
　　“主人被一个绝世高手打伤掠走，我和剑晨也是最近才找到他？”
　　鬼虎对王忠说道:“我们好不容易将主人救出，可是主人受了重伤，并且发现一个大秘密，需要亲自告诉独孤城主！”
　　王忠有些疑惑，他集合整个江湖和朝廷的力量都没找到无名，剑晨和鬼虎是怎么找到的？
　　而且帝释天怎么可能这么简单就让鬼虎和剑晨救走无名？
　　这里面有问题！
　　“你们如何找到的无名？”
　　鬼虎解释道:“本来我们也是一直没找到主人，后来机缘巧合得到一位武林前辈相助，这才救出主人。”
　　“不过我们找到主人时，他已经重伤，并且还被废了武功！”
　　王忠挑眉，有些不置可否！
　　似乎有了王忠的介入，无名还是被废了武功，注定走上修炼“满血拉二胡残血浪全图”之路！
　　“万剑归宗”需要自废武功，无名之前从剑皇那又得到秘籍孤本，如今武功被废，正好顺理成章修炼“万剑归宗”。
　　“前辈高人，是什么人？”王忠再对鬼虎问道。
　　“你见到主人自会知晓，我们快走吧！”鬼虎似乎很心急，也不知急什么？
　　王忠压下心中疑惑，跟随鬼虎离开无双城，走之前传音释武尊，让他好好看护无双城。
　　鬼虎和王忠都是轻功高手，全力奔跑起来速度超越千里马，甚至超越声音，不过半日就跨越千里之遥，来到一个王忠熟悉的地方。
　　乐山大佛！凌云窟！
　　无名竟然躲在凌云窟内，难怪王忠找不到他。
　　等王忠进入凌云窟，见到无名时，发现这位“天剑”虚弱至极，重伤欲死，正利用凌云窟的特产“血菩提”续命。
　　王忠立刻出手相助，浑厚功力注入无名体内，帮助他治疗内伤。
　　可是王忠内力一入无名体内，就感觉一股可怕吸力，不停的吞吸他的功力，好像要将他吸干。
　　“万剑归宗的吸功法门？”王忠微微一震，就收回了自己的内力，不过就这片刻功夫，他功力就损失了一成。
　　有了王忠一成功力，无名发灰的脸色立刻红润许多，体内自行生成一道剑气，内伤也好了三成。
　　无名睁开眼睛，看到王忠玩味的眼神后，老脸一红，有些愧疚的对王忠道:“刚刚我并不是故意吸取你的功力，而是万剑归宗自行护体，我还无法控制！”
　　王忠挥挥手，表示不在意，反正他刚刚吸了雄霸一身功力，功力暴涨，也不在乎这一成功力。
　　“是谁伤了你？”
　　无名苦笑道:“是一个超越神的天！”

472 徐福
　　当日无名与王忠亲赴东瀛无神绝宫，王忠对付拳道神，无名则扫清无神绝宫的人。
　　就在无名将无神绝宫的人差不多全制伏的时候，突然窜出来一个高手。
　　这个高手脸上有层薄薄的浮冰，看不清面目，可武功奇高，冰劲天下无双，无名第一时间用出“天剑”反击，竟然被他翻手间破解。
　　无名这把天剑在对方手上没走过五招就被擒拿，对方将他和绝无神掠走，竟然以一己之力横跨大海，回到中原北方，一个藏在冰天雪地世界的神秘门派。
　　天门。
　　后来无名才知道，掠走他的人是天门之主，至高无上的天，帝释天！
　　帝释天抓走无名后，并未为难他，只是冰封了他的下半身，威胁他加入“天门”，成为“天门”护法。
　　“天剑”无名自有自己的骄傲，岂会受人摆布，自然是不答应，并且暗中积蓄力量，伺机反抗天。
　　帝释天似乎武功出现问题，需要时常闭关修炼，加上对无名确实起了爱才之心，给他七天时间考虑。
　　七天后，暗中蓄力的无名，在帝释天重新来招揽他时，暴起发难，破冰而出，以最强“天剑”迎击帝释天。
　　这一战极为精彩，“天剑”锋芒毕露，加上无名自创“无上剑道”，与帝释天打的是难分难解。
　　满血的天剑是极可怕的，但帝释天更可怕！
　　百招之后，帝释天凭借深厚无比的功力，压下无名，并且再次给他机会，伸出橄榄枝。
　　“天剑”宁死不降，最后帝释天废了他的武功，并且断了他一条胳膊。
　　这下“天剑”变成残剑，对帝释天而言也就没了利用价值，遂被帝释天压入死牢！
　　无名不愧是无名，在绝对恶劣的环境里，反而练成剑宗至高绝技“万剑归宗”，并且暗中积蓄力量再次反抗帝释天。
　　后来，鬼虎和剑晨找到天门，趁着帝释天闭关，拼死将无名救出，并带来“凌云窟”疗伤。
　　无名担心帝释天会找上王忠，所以安排鬼虎前往无双城将王忠找来，诉说厉害关系！
　　“帝释天的武功极为厉害，尤其是内功，简直好像有几百年功力一般！”无名现在想起帝释天的武功，还有些心有余悸。
　　“帮助鬼虎和剑晨的那位前辈是谁？”王忠皱着眉头，对无名问道。
　　“他叫徐福，是帝释天的师傅！就是他帮我们找到天门所在！”鬼虎开口道。
　　“剑晨如今就在徐福身边！”无名一脸严峻的说道。
　　王忠露出一副果然如此的表情。
　　之前他听无名诉说自己的遭遇时，就觉得非常奇怪。
　　帝释天既然抓了无名，又怎么可能这么轻松让他跑掉。
　　明明可以杀死无名，帝释天为何不杀他？
　　这一切都有了答案。
　　帝释天就是徐福，徐福就是帝释天，这一切不过是帝释天自导自演的一场闹剧。
　　徐福活了快两千年岁月，什么事都干过，皇帝都当过一次，以至于心理变态，在无尽的岁月里喜欢玩一些疯子才想得出来的游戏。
　　他抓住无名，又化身徐福帮助无名逃跑，完全就是将无名玩弄于股掌之间，他就是要将无名这把“天剑”耍着玩，以期获得乐趣。
　　王忠也看出来，无名已经察觉不对，甚至开始怀疑徐福的身份。
　　“你怀疑那个徐福有问题？”王忠对无名问道。
　　无名点头道:“帝释天和徐福出现的都太过刻意，我这边刚被帝释天抓走，徐福就自己跳出来，我始终对他俩的身份有所怀疑！”
　　“加上徐福始终扣着剑晨，明显不像表面看上去那么好心！”
　　王忠笑道:“你的怀疑是对的，帝释天和徐福根本就是一个人，一个活了千年的疯子！”
　　随后，王忠就将徐福的事告诉无名，听得无名震惊不已。
　　“没想到这世上竟有长生不死之人，四大瑞兽当真这么神奇？”
　　王忠笑道:“四大瑞兽都有让人长生不死之效，这凌云窟内就藏着一只“火麒麟”，吃了它的真元，你无名也能长生不死！”
　　无名摇头道:“若长生不死的代价如同徐福那个疯子，这种长生我无名可不要！”
　　王忠随手一招，一团火影就飞速靠近过来，不是火麒麟是谁！
　　再次见到火麒麟，它的一身火焰已经收敛，表面上看与一般野兽没有区别。
　　想来这段时间，火麒麟的力量再进一步，全身力量内敛成圆，距离成就“妖丹”已经不远。
　　妖类修炼，只有将全身力量凝结成一颗妖丹，才算小成，有资格称为“妖”。
　　火麒麟得王忠帮助，知晓麒麟一族的修炼法门，正在将自己累积几千年的潜力发挥出来。
　　力量越强，火麒麟对王忠的感激越深，所以对王忠非常亲昵！
　　“四大瑞兽有守护神州龙脉之责，徐福捕杀凤凰，妄图长生，绝对没有好下场！”王忠摸了摸火麒麟的脑袋，然后让他离开，继续回凌云窟潜修。
　　“你找我来，可是想你我二人联手，一起对付徐福？”王忠看着无名双眼道。
　　无名苦笑道:“我重伤未愈，又少了一臂，战力最起码没了六成，根本无法对付徐福！”
　　“我找你来，只是担心徐福会对你下手，如今江湖上，以无双城一家独大，难免这个疯子会将主意打到你身上。”
　　王忠自信一笑道:“无妨，兵来将挡而已！”
　　“我有一个大哥，如今隐居海外，若是合你二人之力，或许可以战胜徐福！”
　　王忠知道，无名所说的人是“绝剑”慕应雄。
　　此人剑道修为不在无名之下，杀力或许更强，只是当年因为一段“天剑传说”，绝剑隐居扶余国，久不履中原，要找他可不容易！
　　“远水解不了近渴，我们恐怕没时间找你大哥了！”王忠转头看向左方，然后大声说道:“阁下既然来了，何不现身！”
　　无名闻言一惊，赶紧凝神静气，却没发现附近有外人，不过无名相信王忠没那么无聊耍他。
　　果然，左边阴影处走出来一个气质颇佳的中年人，书生打扮，却自有一副雍容！
　　“徐福？！”鬼虎一看到来人，就惊叫出声。
　　“老夫不过刚到就被你察觉！”徐福看着王忠说道:“你比天剑更强！”
　　“要不是刚刚火麒麟出现，你露了那么一丝气息，我也未必能察觉到你在侧！”王忠一脸严肃的对徐福道。
　　徐福比想象中更强，靠近十米都不被王忠察觉，这份修为明显在长生不死神之上！

473 千年功力
　　徐福发现无名被救出来后，没有来找他，心里就明白，自己的小游戏可能被无名察觉，所以他立刻就亲自来找无名。
　　只是让徐福没想到的是，王忠会与无名在一起，更没想到王忠对他的来历了如指掌，更知晓长生之秘。
　　其他徐福都可以不在乎，唯独长生不老这件事，徐福绝不允许有其他人与他一样，得享长生不死之身。
　　当徐福发现火麒麟对王忠那么驯服时，徐福微微露出一丝杀气，终于被王忠察觉。
　　活了将近两千年，徐福一身修为当真惊天动地，原著中，他之所以会败亡，说到底还是自己把自己作死的。
　　先是屠龙，后中怒风雷“五雷化极手”的暗算，最后冒险服用龙元，给断浪钻了空子。
　　可以说，徐福之所以会死，完全是作者要他死，否则以他近两千年修为，十全状态下，风云世界，谁是他对手！
　　就算武无敌，若是徐福肯付出大代价的话，也未必不能杀死他。
　　可惜，秉承无敌大boss作死定律，一旦反派实力太强，作者为了帮助主角获胜，会想尽办法削弱反派。
　　风云里的徐福就是一个典型的例子，还有“神兵玄奇”里的“蚩尤”，“邪帝”，“元祖天魔”都是如此。
　　刚出场时天下无敌，可是为了衬托主角，被作者一步步的削弱，最后全成为主角的经验值！
　　王忠可没有主角的命，如今徐福状态十足，两千年功力足以碾压一切，王忠估计，他最少是八星级“返虚境”巅峰，甚至是九星级“归真境”的实力。
　　远远超过长生不死神！
　　毕竟长生不死神才活了两百多年，身体更是腐化的严重，王忠能杀他，还是占了神不能动的便宜。
　　徐福对王忠露出杀意后，整个凌云窟都弥漫着一股肃杀之气。
　　王忠并不是会退缩的人，既然徐福要杀他，王忠也不会坐以待毙！
　　“就让我看看，你这个活了两千年的怪物，到底有多强！”
　　王忠一出手就是“剑廿三”，凝固十丈内的空间，人如剑，剑如人，人剑合一向徐福杀去。
　　在凝固的空间内，王忠是唯一能动的人。
　　很快王忠就知道错了，他并不是唯一能活动的人。
　　当王忠的金龙剑将要刺中徐福之时，只见他右手一探，食指和中指夹住了王忠的剑。
　　在“剑廿三”的凝固空间中，徐福赫然能行动自如！
　　“剑圣的剑廿三真正的奥义在于那灭绝万物的剑意！”徐福对王忠笑道:“你这剑廿三画虎不成反类犬！”
　　王忠手腕一转，剑意再拔高一筹“生死轮回剑廿三”出手，剑力增强一倍，空间之力与轮回之力融入一剑之中。
　　“这一剑还有些看头！”徐福松开手指，化指为掌，掌心电光一闪。
　　“让你见识一下，老夫自创的圣心诀，帝天狂雷！”
　　一道闪电横空出世，将王忠的凝固空间一分为二，雷霆之力被徐福凝缩成一点爆破，形成巨大的爆炸力，直接以蛮力破了王忠的“生死轮回剑廿三”。
　　徐福的帝天狂雷哪里还像武功，简直就是法术，堪比天雷的力量。
　　当日在天山三分校场，剑圣的“剑廿三”就被九道天雷所破。
　　徐福一招帝天狂雷威力之盛，还在九道天雷之上！
　　小试一招就打退王忠，徐福得意的笑道:“老夫钻研武学一千七百载，所创“圣心诀”乃是最完美无缺的神功！”
　　“什么剑廿三，岂能与我“圣心诀”相比！”
　　徐福确实强的可怕，将近两千年的功力，完全可以一力降十会。
　　同时王忠也发现徐福的弱点。
　　徐福功力虽然精纯强横，可对天地法则的领悟却不足，一直以来都是以自己强横的功力横推，武功毫无精妙可言，更无法则之力伴随。
　　武功突破八星级“返虚境”后，武者领悟“天地法则”，以之撬动天地大力，本身内力或许没有增强多少，却可以借天之力，造成自然灾害般的杀伤力。
　　徐福却正好相反，他是以近两千年的时间累积足以堪比自然灾害的力量。
　　也不能说这条路不好，只是这条路注定只适合那些天资不高而寿元绵长之辈。
　　人类正常不到百载寿元，哪能经受这般消耗，反而是妖类，寿元无尽却智慧不足，反而适合徐福这种武道之路。
　　换句话说，徐福的武道之路更像是“妖修”，而非人修！
　　不过妖修之道时间长，收效慢，往往几千年苦修也未必能成仙神。
　　相反人修更注重天资，天资高者，百年成仙的例子比比皆是。
　　徐福的战斗力若是一千的话，王忠只有五十，可他领悟天地法则之力，可借用天地之力，将战力提升几十倍，与徐福之间的差距也没有想象中大。
　　就像刚刚一招，王忠虽然败退，可本身并没有受伤，说明他功力虽然不如徐福，可两人差距并不大，王忠不是没有一战之力！
　　徐福如今看似癫狂，可实际上心如明镜，对比出双方实力后，他反而第一个抢攻。
　　自获得不死之身后，徐福花了五百年学习各门各派的武功，取长补短，天下无敌。
　　之后千年，徐福精益求精，自创“圣心诀”等多种武功。
　　“纵意登仙步”，行进之时看上去闲庭信步飘飘欲仙，旁人看着不觉得有多快，实际上几如缩地成寸一般，甚至快过音速，只是周身真气环绕，排开空气，因此不会出现音障，甚至不会掠起罡风。
　　凭此轻功，徐福飞天遁地，可怕至极。
　　王忠的“凌波八步”也是千锤百炼，不比徐福的“纵意登仙步”差。
　　两人化作两道闪电，在凌云窟内纵横交错，打的难分难解。
　　狭小的凌云窟渐渐容不下两人的战斗，两道电光冲出洞口，来到乐山大佛前的岷江之上。
　　岷江因为两人打斗的余波，变得狂风暴浪，原本平静的水面波涛汹涌，形成一道水龙卷，卷起许多船只。
　　渔船在龙卷风下瞬间就成为碎片，在大自然天威面前，人类是如此的渺小。
　　可是在水龙卷中，有两个比大自然天威还要可怕的人。
　　因为正是这两人引起了自然天威，这两人既然能引动天威，自然也能消弭天威！

474 归真境
　　徐福活了一千七百多年，一生之中，以各种化名拜入各门各派，习得百家武功，吸取万种武功精粹，实力之强，天下罕见。
　　或许连徐福自己都不知道学会多少武功。
　　王忠，历经几世轮回，参悟多个世界神功，又得仙界战神的记忆，火麒麟的传承记忆，脑子里的武学浩如烟海，信手捏来。
　　这两人打到一起，可谓棋逢对手，一时间谁也压不下谁。
　　比功力，徐福是王忠的十倍以上，举手投足间的破坏力堪比天灾。
　　比武道，王忠又强于徐福，空间，轮回，震动，阴阳，四大法则让王忠可以发挥自身几倍的力量，不比徐福差。
　　两人交手之后，都感知到对方是生平仅见的大敌，实力强横之辈。
　　在王忠的感知中，徐福功力高深，招式精妙，已达无招胜有招的境界，随意一招就是妙到巅峰，威力无穷。
　　可以说，徐福每一招都不在“长生不死神”的“天极摩柯”之下。
　　徐福则对王忠的武功更为惊讶，四大法则之力撬动天地大力，竟然能与他一千七百载修为旗鼓相当，这在徐福漫长的生命中，只见过一次。
　　那一次，徐福差点身首异处，也是那一次他才知晓，自己的不死之身并不完美，若是头颅被砍还是会死！
　　那个让他感受死亡威胁的人正是“十强武者”武无敌！
　　在王忠身上，徐福同样感受到武无敌的气息，不过王忠比武无敌弱一些。
　　王忠才多大，就有如此修为，徐福被他的潜力深深震撼到，心里起了必杀之心！
　　徐福绝不能容忍王忠再成长下去，尤其是王忠知晓长生之法，徐福不能容忍王忠如此武学奇才，获得长生之体。
　　杀意一起，徐福武功暴涨五分，双目之中异彩连连。
　　王忠看到徐福双眼，顿时双瞳一痛，下意识的闭上双眼，祭出十四关的“金钟罩”，这才好一些。
　　徐福刚刚所用乃是他自创“圣心诀”中的“圣心四劫”。
　　“惊目劫”。
　　以目杀人，目光所至，敌人双目爆烈而盲！
　　王忠练成“金钟罩”，眼皮一闭，就如两道铜闸铁壁，徐福也不能以“惊目劫”毁王忠双目。
　　徐福眼看“惊目劫”无法伤害王忠，顿时招式一变，心房疯狂跳动，以心连心，将自己与王忠的心脏跳动联系起来。
　　“圣心四劫之天心劫”。
　　可将敌人与自己的心脏一脉相连，自由调节心跳速度，诡异莫名。
　　王忠感受到自己心房跳动加快，不受自己控制后，立刻一掌拍向心房，以震动法则镇压心脏！
　　如今王忠心脏与徐福心脏相连，他的心房受损，徐福也要倒霉。
　　当徐福感知到王忠目的后，嘴角露出一个诡异邪笑，立刻撤销“天心劫”，王忠自食其果，心房不正常震动，狠狠吐出一口血来。
　　两人停下手来，立于岷江之上，徐福得意的对王忠说道:“你以为老夫的“天心劫”那么容易破解吗？”
　　王忠自食恶果，完全是自作聪明，因为风云原著中，步惊云就是以相同办法破解“天心劫”，当时徐福怕死，主动撤走“天心劫”。
　　本来王忠以为，依葫芦画瓢，必能逼的徐福撤招，却没想到徐福先一步感知到他的目的，提前撤招，断开心房联系。
　　王忠一掌自伤心脉，徐福屁事也没有！
　　这件事给了王忠一个教训，原著剧情不能尽信，交战之中，变化万千，天知道徐福心血来潮，会不会变招！
　　如今王忠心脉受伤，战力损失两成以上，再也无法与徐福势均力敌。
　　徐福自然不会放过这个痛打落水狗的机会。
　　岷江之上寒气大冒，原本流动的江水瞬间凝结，化作万道冰刃刺向王忠。
　　冰刃蕴含无比剑意，划破江水，露出河床。
　　圣心诀之万刃穿云。
　　此招蕴含剑宗“万剑归宗”的法门，只是以徐福千年功力发动，化水为剑，万剑如林，穿云破气，甚至能刺穿龙卷风。
　　王忠强压心脉内伤，全力运起“生死轮回剑廿三”，直接凝固空间，消磨徐福的剑气！
　　两大强招相遇，王忠的剑意明显弱了一筹，徐福的万千冰剑渐渐摆脱空间掣肘，距离王忠越来越近。
　　巨大的金钟罩从天而降，一头扎进徐福的“万刃穿云”之中。
　　王忠最强分身“金钟分身”拦在徐福与王忠本体之前，强行挡下“万刃穿云”。
　　“与老夫对战还敢分出化身，削弱本体实力，不知所谓！”
　　徐福冷冷一笑，右手轻抬，岷江之水百川归海，化作薄薄的冰片，每一颗冰片之中蕴含一丝雷劲。
　　“圣心劫之帝天狂雷”。
　　岷江之上爆出雷霆轰响，王忠的“金钟罩”遭遇前所未有的轰击，徐福的“帝天狂雷”无穷无尽，似乎岷江之水不绝，“帝天狂雷”不灭！
　　金钟分身护住王忠本体，让他抓紧时间疗伤，纳气调息，祭出最强杀招“无极摩柯”。
　　第十四关的金钟罩防御再强，又哪里经受住“帝天狂雷”的连翻轰炸，十个呼吸后，金钟罩破碎，王忠金钟分身返回本体。
　　“无极摩柯”也已成型。
　　日月之力相互融合，大日精华与皓月精华汇聚于王忠体内，阴阳返无极，化作天地间最本源的力量。
　　王忠的实力瞬间提升二十倍以上，带着比天威还要猛烈的攻击轰向徐福。
　　整条岷江似乎都无法抵抗王忠的“无极摩柯”，万顷河水被轰上了天，徐福被“无极摩柯”锁定，避无可避。
　　面对王忠二十倍的力量，以徐福千年功力也被压在下风。
　　只是徐福并没有太过担忧，反而脸上爬上自信的笑容。
　　自信的笑容爬上徐福的脸庞，王忠庞大的力量轰中他时，他的笑容都未消失，人却化作轻烟，消失于天地之间。
　　王忠却脸色狂变，他二十倍的力量轰在岷江之上，直接打的地动山摇，河床湮灭。
　　等一切平静下来，徐福才如轻烟一般重新聚敛成型，哪里有受伤的样子。
　　王忠的无极摩柯完全轰在了空处！
　　“九星级归真境？！”王忠看着徐福，露出震惊神色。
　　“归真境？”徐福摇摇头道:“我这招叫七无绝境！”

475 强大的徐福
　　归真境，返虚境接下来的境界，也是王忠需要参悟的境界。
　　有形的肉体与无形的元神合一，化有形为无形，化无形为有形，从此元神与肉体再也不分彼此，元神不灭，肉身永存！
　　这就是“归真境”！
　　武者修炼至“返虚境”，领悟法则之力，但寿命并没有什么变化，百年之后还是一抹黄土。
　　归真境却不同，一旦成就归真境，肉身与元神相合，生命本质得到升华，寿命也会大幅度延长，更具有不可思议的能力。
　　比如，肉身虚化，如元神一般化有形为无形，以心神操控全身每一个细胞分离聚合，免疫世间大部分物理攻击。
　　再比如，元神实体化，虚无缥缈的元神独立于肉体外生存，甚至具有滴血重生等等异能。
　　可以说，归真境就是武者的升华，一旦成就，生命本质与从前再不一样，距离仙道只有一步之遥！
　　徐福的“七无绝境”已然具有些许“归真境”的妙用。
　　风云世界，以代表无相无常的“摩柯无量”为尊，而徐福的“七无绝境”乃是以气留形，化气为形，化虚为实，遁入虚无的最高内功心法。
　　风云的摩诃无量虽是无相无常，但七无绝境更达到无常无相，无形无色，无定，无力无向的更高境界！
　　徐福的肉身可以化气任意散开重组，无论敌人功力多强，就算比他强上百倍又如何，打不到人也没用。
　　这已经是初涉“归真境”的力量。
　　王忠的“无极摩柯”虽然能将功力提升二十倍以上，可是面对徐福的“七无绝境”，毫无用武之处，只是白费力气。
　　当年徐福败在十强武者武无敌手上，痛定思痛，苦思冥想多年，才练成“七无绝境”，就是怕以后再碰上武无敌。
　　“七无绝境”无视功力高低，无视物理打击，平常武者根本无法抵抗。
　　原著中，黄山一战，风云就败在徐福这一招之下，可惜后来作者可能觉得“七无绝境”太过无解，他也想不到破解办法，索性就不让徐福再施展。
　　徐福致死都没用过“七无绝境”，否则什么风云，什么双龙元断浪，碰到这无解的一招也得跪！
　　如今王忠面对这一招“七无绝境”，也有些头疼。
　　无视物理攻击的特性太bug，而若是用精神攻击，却又正中徐福下怀。
　　因为“圣心四劫”中有一招“殛神劫”，正是以元神发招。
　　徐福经过一千七百年积累的精神力量，恐怕当世无双，就连武无敌都比不上。
　　所以说，没有被作者君强行削弱的徐福，在风云世界就是一个无解的存在。
　　事实上，这个世上除了一个活的比徐福更久的“笑三笑”，恐怕没人能杀徐福！
　　除非王忠练成“六灭剑廿三”，连轮回也能斩灭，否则他也没把握杀死徐福！
　　徐福或许觉得胜券在握，得意的对王忠露出一个狰狞的笑容。
　　王忠只觉得自身气血浮动，心房再次狂跳，全身血液好像要破体而出一般。
　　“不好！”王忠暗自叫遭，强行压下浮动的气血。
　　“圣心四劫之邪血劫”，以血引血，令对手血尽而亡，配合“天心劫”引动心跳的奇能，威力倍增。
　　徐福为了对付武无敌，自创的“圣心四劫”，招招发挥自身优势，他的优势就是不死之身。
　　只要头颅不被砍下，全身血液流光也不会死的“不死之身”。
　　“惊目劫”以眼破眼，“天心劫”以心动心，“邪血劫”以血引血，“殛神劫”则是以神灭神。
　　四劫全都不走寻常路，有别一般武道，让人防不胜防，也只有徐福这个身负一千七百年功力的怪物可以练成！
　　现在的情况是这样的，徐福的“圣心四劫”王忠防不住，他的攻击又打不到徐福，原本势均力敌的两人，变成王忠单方面的挨打。
　　加上王忠心脉受伤，恐怕也接不了徐福几招。
　　好在他并不是一个人在战斗！
　　无名眼见王忠不敌徐福，立刻不顾自身伤势，“万剑归宗”出手，以“天剑剑意”配合万千剑气，全方位的攻向徐福。
　　“剑宗的万剑归宗？”徐福冷笑一声，再次使出“万刃穿云”。
　　巨大的冰剑直插云霄，直指无名“万剑归宗”最薄弱之处。
　　“老夫修炼万剑归宗时，你还没出生！”
　　冰剑刺穿了无名的肩膀，可他悍不畏死的再出一剑，直指徐福的左眼。
　　徐福脸上浮现一层坚冰，无名的攻击无功而返，这时王忠却从后边杀出，金龙剑带着一往无前的气势，清冷的剑意刺中徐福的腰侧。
　　王忠本想是刺徐福的后心，却在关键时刻被徐福避开了要害。
　　“滚开！”受伤后的徐福非常愤怒，直接一甩衣袖逼退王忠和无名。
　　徐福的鲜血并没有散落，而是有生命般重新回到徐福的体内，伤口也在顷刻间复原。
　　拥有“不死之身”的徐福，除非砍下他的头，否则无论受多重的伤都能复原。
　　事实上，吃了凤凰血的徐福，已然具备九星“归真境”的异能！
　　可惜徐福的资质太差，修炼一千七百年，加上“凤凰血”都没参悟“归真境”的奥义，否则王忠都懒得打，也没得打！
　　王忠和无名被震退后，彼此互看一眼，心中都有默契，立刻反攻徐福，根本不给他丝毫喘息机会。
　　无名这次使出自创“无上剑道”，不再使用“万剑归宗”，以免被徐福克制。
　　王忠则使出武无敌“玄武真功”中的“天命剑道”。
　　两人双剑合璧，直压徐福。
　　当徐福看见王忠使出“天命剑道”后，立刻大吃一惊。
　　“你是武无敌的什么人？为什么会他的武功！”
　　徐福第一次退却了，武无敌给他带来的阴影太大，那次的死亡威胁，到现在还是徐福挥之不去的阴霾！
　　王忠没有回答徐福，而是接连使出“山海拳经”，“烈强腿绝”，“玄武神掌”，将“玄武真功”十种武功使了个遍！
　　徐福彻底不淡定了，疑神疑鬼看向四周，总觉得武无敌会从阴暗处突然杀出。
　　无名虽然不知道徐福发生了什么事，却看出他似乎十分顾忌王忠现在所使的武功，所以全力配合王忠施展“玄武真功”。
　　一时间倒也压着徐福打，打的他竟然掉头就走，落荒而逃！
　　说到底徐福不是武者，又太过怕死，不肯冒一点风险，不管王忠与武无敌是不是一伙的，他都不会留下来冒险。

476 聂人王与断帅
　　徐福一走，王忠就拉着无名窜入“凌云窟”内。
　　“我只能骗徐福一时，等他回过神来，定会返回杀我们！”王忠一边飞奔一边对无名说道。
　　“我们暂时躲在凌云窟内疗伤，洞内暗道错综复杂，徐福就算杀来一时也找不到我们！”
　　无名也不是迂腐之辈，他们现在重伤，绝不是徐福对手，只有伤势复原才有机会！
　　王忠的心脉受损，凌云窟的特产血菩提有疗伤奇效，更别说无名本就重伤，刚刚与徐福一战，更是伤势加重，战力不足一成！
　　徐福的“七无绝境”实在过于bug，王忠也需要好好思索怎么破解！
　　他两很快就与鬼虎汇合，然后王忠招来“火麒麟”，让它带路往凌云窟深处而去。
　　“火麒麟”在凌云窟内生活了千年，对其中的暗道非常熟悉，它带着王忠三人七拐八绕来到一处巨大的密室内。
　　这间密室位于乐山深处，前后暗道无数，好似迷宫，若不是有“火麒麟”带路，外人很难找到，王忠和无名在此疗伤，徐福一时三刻也休想找到。
　　果然没多久，王忠就感知到徐福庞大的气息冲入“凌云窟”，似乎在找寻他们的下落。
　　“这段时间你与我们待在一起，那人会伤害你！”王忠收敛气息，然后让“火麒麟”也收敛气息，一直待在他身边。
　　徐福最不想让其他人成就“不死之躯”，“火麒麟”自然也是他的目标之一。
　　原著中，徐福之所以大费周章屠龙，就是因为受不了会有其他人像他一样长生不死。
　　刚刚徐福听王忠说了“火麒麟”的真元也能让人长生，所以绝不会放过“火麒麟”。
　　徐福的气息在“凌云窟”内游荡很久，似乎受困于里面的暗道，久久没有找到王忠，最后只能愤然离开。
　　鬼虎眼见徐福的气息消失，本想出洞打探，却被王忠拦住。
　　“徐福为人狡诈，并且极具耐心，他不可能这么快就放弃！”
　　无名虽然不知王忠为什么这么了解徐福，不过他也不想鬼虎冒险，所以让他按兵不动。
　　这段时间，王忠与无名抓紧时间疗伤，争取尽快恢复战力。
　　王忠心脉受损，治疗起来比较麻烦，必须耗费大量时间，小心翼翼修复受损心脉。
　　无名更麻烦，他被徐福接二连三重伤，加上武功被废过一次，伤势一直没有好透，刚刚又决战徐福，伤势再次加重，要不是有王忠深厚内力帮助，恐怕已经重伤不治。
　　两人花了一天时间才好不容易压制住伤势，接下来只能慢慢恢复。
　　期间徐福的气息果然出现，他一直都没有离开凌云窟，暗中隐蔽，就是要等王忠他们露出破绽。
　　徐福功力深厚，又有凤血傍身，几个月不吃不喝都没事。
　　王忠和无名重伤，却不可能不吃饭喝水，耗下去其实对他们更不利。
　　徐福活了一千七百年，最不缺的就是时间，最不少的就是耐心。
　　好在“火麒麟”平常有储蓄食物的习惯，王忠三人一边疗伤，一边生食动物血肉，一时间倒也不至于饿死。
　　不过“火麒麟”储存的食物只够三人一兽三天口粮，三天一过他们就有弹尽粮绝的危险。
　　徐福这几天的气息时有时无，却一直没有离开凌云窟，好似非杀王忠与无名不可。
　　因为他俩已经表露出伤害徐福的本事，所以徐福紧咬不放。
　　三天一过，王忠他们的食物已经用光，三人一兽没有东西吃，无名和王忠的伤势也没有好透，最麻烦的是，山洞内没有水源，若是再不想办法，他们不是被饿死，就是要渴死！
　　“我去引开徐福，你趁机带着鬼虎和火麒麟离开凌云窟！”无名大义凛然的对王忠说道。
　　鬼虎当然不想无名冒险，刚想开口却被王忠阻止。
　　“我们还未绝望！”王忠突然想起来两个人来。
　　一直暗中看守神州龙脉的聂人王和断帅！
　　他们二人长期隐居凌云窟，手上必然有大量的食物和水源。
　　只要再撑过七天，他的内伤就能痊愈，无名的伤势也能好八成，并不是没有一拼之力！
　　“火麟，你带我们去龙脉那里！”
　　“火麒麟”通人性，听的懂王忠所言，不过它并没有马上动身，而是扫了一眼无名和鬼虎。
　　王忠摸着火麒麟的脑袋，笑道:“他们是我朋友，能绝对信任！”
　　火麒麟最后还是带着王忠往收藏“神州龙脉”之地而去。
　　等他们到时，却发现断帅和聂人王早就等着他们。
　　“你们不用说了，之前你们与那个徐福一战，我们都已看到！”聂人王见到王忠就说道:
　　“这里有充足的水源和食物，足够你们恢复伤势！”
　　原来之前王忠他们与徐福一战，惊天动地的战斗动静，已然惊动了凌云窟内的断帅和聂人王，只是他们发现自己与三人武功相差太大，所以才没有现身。
　　后来王忠三人躲到凌云窟，徐福追来，聂人王和断帅也察觉，只是一直找不到王忠他们，所以也无从帮忙！
　　“当初你帮我们领悟壁画上的武功，今天就当还个人情！”聂人王冷酷的将食物和水交给王忠，然后说道:
　　“我和老断早就发誓，一生留在凌云窟内，保护神州龙脉，我们只希望你们不要波及龙脉！”
　　无名身为天剑，自然有守护神州之责，都不用聂人王说，他都拍着胸脯保证，绝不会让徐福发现龙脉的秘密！
　　王忠虽然对什么“龙脉”不以为然，原著中“龙脉”被毁，外敌不断，也没见神州有什么事，不过既然无名，聂人王和断帅这么坚持，他也不会说什么！
　　“断前辈，你的儿子断浪如今加入我无双城，你要不要抽空去看看他？”
　　断帅一愣，却摇摇头道:“浪儿有你这个无双城城主照顾，老夫很放心！”
　　王忠再对聂人王道:“聂风与母亲颜盈重逢，聂前辈想不想一家团聚！”
　　聂人王瞪大了双眼，不敢置信道:“颜盈那女人回来了？！”
　　当年颜盈为了权势，主动抛夫弃子，与破军私奔，导致聂人王狂性大发，后来要不是闯入凌云窟，无意中靠近龙脉，被其神秘力量影响，压制住体内“疯血”，恐怕他现在就如先祖聂英一般，发狂而死！
　　再听到颜盈的消息，聂人王身上的“疯血”顿时有些不稳，狂躁的气息破体而出！
　　“不好！”王忠一惊，快速压制聂人。
　　他怕聂人王泄露的气息引来徐福。
　　果然，没一会儿，王忠就听到阵阵爆响，在一阵烟尘中，徐福杀来了！
　　徐福直接打穿山壁，以一条直线，沿着聂人王的气息寻来！
　　“找到你们了！”

477 黄金刀气
　　徐福在凌云窟内一直守了几天，一直找不到王忠他们的下落，不过他精通玄数，算准了王忠和无名就藏在凌云窟内，所以一直没有离开。
　　凌云窟的暗道太多，徐福找了许久都没找到王忠他们，没想到就在他要放弃离开的时候，聂人王疯血爆发，泄露出来的气息顿时惊动徐福。
　　虽然不是王忠和无名的气息，徐福也不想错过，他不管凌云窟内的暗道，直接以强横的功力打破山壁，以一条直线直向聂人王气息而去。
　　一千七百年的功力，徐福就算将整座乐山打通都不在话下，不过几个呼吸间就冲到聂人王面前，却意外发现王忠他们，顿时大喜过望。
　　“受死吧！”
　　看见王忠和无名，徐福二话没说，直接就是一招“帝天狂雷”出手，誓要将这些天的郁闷发泄到王忠和无名身上。
　　聂人王自知是自己的原因才让王忠和无名暴露，出于愧疚，或者是体内疯血急需发泄，直接以掌代刀，砍向徐福的“帝天狂雷”。
　　“傲寒六决之惊寒一瞥”
　　巨大的冰刀横空出世，主动迎战徐福的“帝天狂雷”。
　　可惜徐福的功力何等浑厚霸道，岂是聂人王可比，巨大的冰刀几乎就是瞬间破碎，化作冰屑。
　　“在老夫面前玩冰，不自量力！”徐福冷哼一声，一掌拍向聂人王，巨大的掌力在空气中引发连连爆响。
　　断帅眼看好基友遇险，也是不顾一切就以一道炙热剑气救援。
　　“蚀日剑法之火麟破日”
　　炙热的剑气正是冰系武功的克星，不过那也要看是谁所使的冰系武功。
　　徐福一千七百年的功力何等霸道，直接将断帅的剑气冻结，还有余力将聂人王和断帅轰的吐血飞退。
　　两人的武功与徐福相比，相差太远，简直就是萤火与皓月之别，连徐福一招都接不住已然重伤！
　　断帅受伤倒地后，聂人王的双眼渐渐泛红，原本以家传“冰心诀”压制的“疯血”彻底爆发开来，自身功力因为疯血爆发几倍。
　　聂家先祖聂英当年误食“火麒麟”的血液，倒是功力大进但灵智全失。
　　后来这股“疯血力量”一直就在聂家的血脉里流传，这股源自“火麒麟”的力量，能让武者实力暴增几倍，却六亲不认！
　　聂人王原本就因为听到“颜盈”消息，导致疯血有发作的迹象，如今眼见徐福打伤断帅，彻底也就放开“疯血”的束缚，实力暴涨多倍。
　　“杀！”聂人王狂叫一身，暴虐的力量在其身上爆发成狂暴的黄金色刀气，直接压下向徐福。
　　“虚空刀气，黄金刀气境界！”徐福学贯天人，一眼就看出聂人王现在爆发的力量虚实。
　　自古以来，刀客修炼无形刀气，有四大境界。
　　红铁刀气青铜刀气银蓝刀气黄金刀气。
　　其中以黄金刀气威力最强，将无形刀气修炼至有形的境界，堪比神兵利器。
　　聂人王隐居凌云窟多年，钻研自家刀法，已然练成“青铜刀气”，如今“疯血”爆发，直接将“青铜刀气”提升至“黄金刀气”的境界。
　　无数黄金刀气以聂人王为原点，如同一个巨大磨盘一般覆盖徐福，誓要将他绞碎。
　　这一刀乃是聂人王自创的“刀道轮回”，远在家传“傲寒六决”之上。
　　可以说，这一刀，已然是聂人王的巅峰一刀，以后他也未必能再现这一刀！
　　在黄金刀气中心位置的徐福，嘴角微微一翘，身子如同云雾般散开，聂人王的黄金刀气砍过去，伤不到他半分毫毛！
　　“七无绝境”对物理攻击免疫，徐福将自己的身体化作最基本的粒子，任由聂人王千刀万剐，他都无损分毫。
　　除非聂人王的刀法已经练到连原子都能斩灭的境界，否则不管他刀法再强再烈，都无法伤到徐福。
　　聂人王就算爆发“疯血力量”，黄金刀气也有削弱的一刻，当聂人王刀气一弱，徐福的身体就重新聚敛成人形，并且向聂人王伸出一根手指。
　　噗呲！
　　一根冰剑刺入了聂人王的心脏，快的所有人都反应不过来。
　　“不！”断帅痛苦的大叫一声，不顾伤势，飞身一跃，一剑刺向徐福的眼睛。
　　“不自量力！”徐福冷笑，右手一翻，五道冰剑刺穿了聂人王的身体后，刺到断帅的身上，将两人串成一串。
　　此时聂人王心脏被刺中，生命力极具的流逝，可他还有最后一口气，似乎是回光返照，他的疯血力量暂时被压制，重新恢复了清明。
　　“啊！”聂人王狂叫一声，将全身最后一点力量聚集于右手之上，狠狠的劈出一刀。
　　这一刀无招无式，毫无威力可言，却带着聂人王最后的信念力量，狠狠的劈在徐福的脸上。
　　一向自信的徐福整个人都愣住了，没想到心脏被穿的聂人王还有余力，脸上结结实实中了聂人王一记掌刀，立刻痛苦的大吼一声！
　　浑厚的功力从徐福身上爆发出来，比火山爆发还要猛烈的冲击力直接将聂人王和断帅震成肉泥，尸骨无存。
　　强大的震力足足延绵十息时间才泯灭，王忠和无名发现徐福脸上多了一道狭长的刀疤，从额头延伸至下巴，好像将他的脸劈成两半。
　　聂人王临死一刀还是伤到这头怪物，也让无名和王忠找到徐福“七无绝境”的弱点。
　　“七无绝境”免疫一切物理攻击，可是徐福施展前会有一个极短的空隙时间，这个时间稍纵即逝，聂人王那一刀也是机缘巧合才劈中徐福，正巧就是“七无绝境”发动前的空隙。
　　说到底，徐福毕竟没有突破“归真境”，还只是八星级“返虚境”巅峰实力，“七无绝境”未臻致完美无缺的境界。
　　同时王忠和无名也发现徐福“不死之身”的弱点，就是他的头颅。
　　聂人王那一刀造成的伤害，徐福竟然没有立刻恢复，脸上的伤疤到现在都没有复原，似乎徐福的头颅没有“凤血”保护。
　　“砍他的头！”王忠与无名对视一眼，主动抢攻徐福，金龙剑带着万千金光剑气，直刺徐福头颅。
　　他们绝不能浪费聂人王和断帅的牺牲。

478 龙脉力量
　　徐福万万想不到，会被聂人王和断帅这两个小人物找到“七无绝境”的弱点。
　　更想不到，王忠和无名的行动力会这么强，一发现“七无绝境”的弱点，就迫不及待的抢攻，一人主攻，一人辅助。
　　“七无绝境”的弱点有两个，一是没有攻击力。
　　七无绝境虽然免疫物理攻击，可是身体化作粒子状态后，徐福并无一点攻击力，敌人伤不了他，他也伤不了人。
　　第二个弱点就比较致命了。
　　施展“七无绝境”前后，身体化作粒子或者重组，有那么一秒钟不到的空隙，这期间徐福是完全不设防的。
　　换句话说，施展“七无绝境”前后，徐福是最弱的时候，比普通人都不如。
　　这个空隙稍纵即逝，除了徐福自己，敌人很难察觉。
　　不过世事就是这么奇妙，刚刚聂人王发出最后一招时，徐福下意识的想要施展“七无绝境”，正巧聂人王的一记手刀砍在那稍纵即逝的空隙上，伤到了他的脸。
　　如今王忠和无名配合，一人主攻，一人辅助，主攻之人逼徐福使出“七无绝境”，辅助那人就抢这一秒不到的空隙，砍徐福的头颅。
　　徐福这下再也不敢使用“七无绝境”！
　　“哼！就算不用七无绝境，老夫也能杀了你们！”
　　徐福千年功力可不是开玩笑，一旦爆发出来，有如火山爆发，威不可挡。
　　王忠和无名直接被打到山壁之中，穿墙而过。
　　火麒麟眼见王忠受伤，也是受了刺激似的，全身冒出澎湃火劲，冲向徐福。
　　“畜生！”徐福随手一掌，拍向火麒麟的腹部，也将它打入山腹之中。
　　山腹里面是个巨大的矿洞，正是中原神州之祖轩辕黄帝之墓——“龙冢”！
　　当年黄帝一统神州，开创伟业后，年老之时身体起了奇异变化，长出一条龙尾，以为自己身负巨大责任，遂在神州最具灵气之地建造一个陵墓，让后人将他遗体安放在“龙冢”内，镇压中原气运。
　　传说只要黄帝遗体在此，中原就不会受外敌入侵。
　　当年聂人王和断帅被火麒麟摄入凌云窟，正是看到“龙冢”，自知关系重大，所以发誓此生看守“龙冢”！
　　王忠，无名和火麒麟被徐福打入“龙冢”，立刻就看到那高台之上一具王座，一个枯骨手持巨剑端坐于此，枯骨脊椎比普通人长的多，延伸到地，好像尾巴，正是当年黄帝长出来的龙尾骨。
　　也是神州龙脉所在。
　　龙脉蕴含奇异力量，有震慑心神之妙，王忠和无名一入“龙冢”就感觉心灵一清，内伤也压制不少。
　　可是相对的，徐福一入“龙冢”，浑身就燥热不堪，体内原本一直平静的“凤血”好像苏醒一般，直要破体而出。
　　“徐福有点不对劲？”王忠第一个察觉徐福问题。
　　无名也看出，徐福原本澎湃的气息突然变的炙热，有如一个火球，不停的散发热量，偏偏这股热量根本不受他控制。
　　火麒麟这时爬了起来，对徐福仰天咆哮，一身麒麟火暴涨多倍，好像打了鸡血一般。
　　相反的，徐福气息忽高忽低，忽冷忽热，“圣心诀”的冰劲和“凤血”的火劲此起彼伏，极不稳定！
　　王忠回头看向黄帝的枯骨，顿时心中明白几分！
　　“四大瑞兽有守护龙脉之责，自然龙脉对其也有加成之效，徐福吸收了凤凰真元，也受龙脉影响，力量暴增，与他一身内力失衡！”
　　王忠猜的不错。
　　凤凰乃是天地瑞兽之一，一身凤凰血液带有至刚至阳的力量，徐福吃了凤凰血，成就不死之身，为了平衡凤血的力量，自创“圣心诀”的冰劲，平衡阴阳，才能保证长生不死！
　　龙脉的无形异力对四大瑞兽有加成作用，徐福体内凤血力量暴涨，造成阴阳失衡，所以气息才变的极不稳定！
　　“什么破东西？也想影响老夫！”徐福也发现是黄帝的枯骨影响他的凤血，立刻一招“帝天狂雷”，想要毁掉龙脉。
　　“不能让他毁了龙脉！”
　　无名身为天剑，与四大瑞兽一样，有守护神州之责，第一时间奋不顾身的迎向“帝天狂雷”。
　　王忠却向相反方向而去，一个跳跃来到高台之上，一把抓住黄帝手中巨剑，反手一扔，将之抛向无名。
　　无名半空中接剑，以剑护身，硬接下“帝天狂雷”，又从天空返回地面，却发现什么事都没有。
　　“他的功力退步了？”无名发现，徐福发射的“帝天狂雷”连之前三成功力都没有。
　　因为此时徐福大部分功力都用来压制暴涨的“凤血”，只剩下三成功力护身！
　　“好机会！”王忠一把抽出黄帝的龙脉，缠绕在左臂之上，飞身向徐福攻去。
　　随着龙脉接近，徐福脸上露出骇然之色，他发现体内“凤血”越发狂暴。
　　“走开！”徐福化冰为剑，一招“万刃穿云”想要逼退王忠，远离龙脉。
　　可这时无名手拿黄帝的“轩辕剑”再次攻来，与王忠配合一起，刺向徐福头颅。
　　“杀！”
　　王忠金龙剑中，包含“生死轮回剑廿三”的空间法则，轮回法则，又有“金钟罩”的震动法则，“无极摩柯”的阴阳法则。
　　四大法则力量引动天地间无穷大力，甚至引动一丝“龙脉”之力，原本泾渭分明的四大法则之力，在龙脉力量的调和下，竟然拥有一丝融合之态。
　　另一边的无名，手持“轩辕剑”，“天剑剑意”贯通人与剑，“轩辕剑”上竟然爆发一阵金光，剑身一面散发日月星光，一面爆发山川草木之灵。
　　“轩辕剑”乃是黄帝佩剑，是圣道之剑，与无名的“天剑修为”完美融合，爆发出属于上古时期的神秘力量。
　　王忠和无名全都爆发出前所未有的力量，相反的，徐福却因为体内“凤血”暴动，造成实力锐减。
　　一增一减，双方实力顿时互易！
　　徐福发出了一声前所未有的惨叫，他的右手被无名一剑削下，左肩也被王忠一剑刺穿！
　　一千七百年来，徐福从未受过如此重伤，他这次真的是想退走了。
　　可惜王忠和无名根本不给他这个机会。
　　两人剑力发挥到超越极限之境，轩辕剑与金龙剑两剑相合，如同一把大剪刀，直接削向徐福的头颅！
　　两大剑力直冲云霄，穿过凌云窟山壁，射向天空，开启了一道神秘的大门！

479 剑界
　　王忠和无名双剑合璧，强大的剑力直压徐福，三人强大的力量在“龙冢”内爆发，竟然破碎了虚空。
　　空间在三大力量的挤压下，如同玻璃一般破碎开来，三人一同被卷入了空间风暴之中。
　　凌云窟外，天象万变，一道长长的剑痕出现在天空之中，横跨百里，直接穿入云层。
　　等王忠和无名回过神来，发现自己已经不在凌云窟内，反而来到一处奇妙的地方。
　　一个剑的世界。
　　赤色的剑山，玄色的剑河，黑色的剑狱。
　　王忠和无名踏足在一柄柄长剑组成的“剑路”之上，空气中弥漫着各种各样的剑意，在剑的世界里，无名惊奇的发现，自己的伤势正在飞速痊愈。
　　“徐福人呢？”王忠摇头回望，却没发现徐福的踪影。
　　龙脉缠绕在王忠的左臂上，散发淡淡的奇异能量，王忠也发现自己心脉内伤也在快速恢复。
　　不过与无名不同，王忠心脉恢复是因为龙脉，而无名却是因为自身“天剑”在剑的世界里如鱼得水，有如天助。
　　可是两人都没有发现徐福，他就好像凭空消失一般。
　　“这里是哪里，徐福又去了哪？”无名看向周围剑器，一脸的迷惑。
　　“这是剑界，属于剑的世界！”王忠也没想到，他与无名双剑合璧，竟然会打开剑界。
　　风云世界有两大隐秘世界，九空无界和剑界。
　　其中剑界的形成是一个意外。
　　剑界是剑道至高境界，是每个剑手持剑以来应该追求的最高境界，本应该只存在于最高最强的理想之中。
　　自风云世界出现第一招剑招后，无形的剑念就形成了剑界，从此剑界就成了每一位剑者的剑念的最后归宿。
　　剑念分正邪，正道的剑念就形成剑山，育天地浩然之气，邪道的剑念就形成剑池，汇聚恶之剑念，培育出一道玄阴之剑。
　　无名身为“天剑”，在剑界之中自然有一道剑山，并且还是三座最高剑山之一，也是因为此，无名来到剑界后，自身伤势如天助般复原。
　　王忠剑力虽强，可惜他剑力不纯，所学太杂，有剑有掌有拳，所以在剑界之中并无剑山。
　　“我们必须尽快找到徐福，万一他压制体内凤血，我们就再无机会杀他！”王忠对无名。
　　无名也明白轻重，只是他们都感知不到徐福的气息，剑界内的剑意太多太杂，对两人的感知力影响很大。
　　他们只能通过最原始的办法找寻徐福，就是靠两条腿边走边找。
　　剑界广阔，好似没有边际，周围的景色也是非常相似，除了剑山，就是剑河，单调至极。
　　不过对于一个练剑之人来说，剑界又是一个梦寐以求之地，因为剑界之内，剑意剑法无数，若是能在此闭关，剑道必然能在上层楼！
　　只是王忠和无名两人实在没有兴趣闭关练剑，徐福找不到，实在是个巨大隐患。
　　剑界是剑的海洋，除了剑并没有生灵存在，王忠和无名找了一天都未找到徐福下落。
　　也不知道徐福是不是与他们一样，落入剑界之中。
　　不过两人身上的伤势倒是奇迹般的复原，王忠更是发现，龙脉内蕴含的奇异力量，竟然对法则之力有莫大好处。
　　他不过携带龙脉一天，心脉伤势不仅复原，对于四大法则之力的理解更加深刻三分，反应出来的就是实力也涨了三分。
　　无名的情况也差不多，身为天剑，他在剑界的好处更大，不仅恢复了伤势，剑力更是以可见速度增强。
　　两人也知道，这种增强只是暂时的，必然有个上限，等到达一定地步，就会停滞不前。
　　现在真正摆在两人面前的难题并不是找徐福，而是怎么离开剑界。
　　两人发现，他们虽然来到剑界，却不知出去的办法，总不能一直留在剑界之中。
　　剑界也很神奇，他们在里面一天，竟然没有感觉饥饿，好像剑界之中不存在饥饿一说，也不用吃食物。
　　也没有食物可以吃！
　　两人找了一天，终于在剑界之中看到第一个生灵，不过并不是徐福。
　　“哈哈，我剑岳终于见到活人了，还一下子见到两个！”
　　一个好像疯子的人突然出现在王忠和无名面前，似乎是特意来找他们的。
　　“你们是怎么来的剑界！”名叫剑岳的疯子看到无名和王忠后就很兴奋:
　　“你们既然能来剑界，一定知道离开的办法！”
　　王忠和无名同时摇摇头，苦笑道:“原来前辈与我们一样，也是被困在剑界之中！”
　　剑岳听见王忠的话，脸色立刻大变，狰狞恐怖，好像地狱的恶鬼。
　　“你们骗我，你们一定知道离开剑界的办法，我在剑界待了千百年，我受不了了！”
　　剑岳暴叫一声，毛孔之中飙射一圈剑气，目标正是王忠和无名。
　　“疯子！”王忠轻哼一声，金龙剑化作剑圈，使出一招“百转千回”，将剑岳的剑气挪开。
　　“咦？”剑岳轻咦一声，好奇道:“这是什么剑法，我怎么没见过？”
　　“不可能，剑界的剑法我都见识过，你这剑法竟然不存于剑界？”
　　王忠所用剑法那是自创的剑法，风云世界自然没有，剑界也不可能会有，所以剑岳没见过！
　　“再来，再来！”剑岳好像见到新奇的猎物，顿时来了兴致。
　　王忠和无名也看出来了，剑岳就是一个剑痴，不过剑道修为极高，恐怕也就在天剑之下。
　　王忠以有别于风云世界的剑法对战剑岳，两人打的难分难解，强烈的剑气辐散四周，将周围的剑山剑河都摧毁不少。
　　剑界的事物颇为奇妙，不管怎么破坏，最后都会复原，好像只要剑念不灭，剑界就不会毁坏。
　　不管王忠与剑岳之战如何激烈，在剑界之中，都影响不到他人！
　　无名一直没有出手，站在一旁观战，主要是观察剑岳的剑法，因为他发现，剑岳所用剑法，虽然杂博，可骨子里却透露出一丝剑宗的味道。
　　王忠用其他世界的剑法渐渐无法奈何剑岳，他也打出了真火，最后直接出了“剑廿三”！
　　“剑廿三”一现，空间顿时凝结，剑岳也受到影响不能动弹，眼看着王忠的“金龙剑”刺来。
　　当王忠剑气距离剑岳不足一丈之时，万千剑气化作奇特水晶破碎，以剑岳为原点，就连“剑廿三”的空间领域都受到影响，出现奇异的结晶化！
　　一旁观战的无名再也无法淡定！
　　“元天剑诀！？”无名震惊的看着剑岳道:“你难道是剑悲前辈？！”

480 元天剑诀
　　风云世界的剑宗乃天下第一用剑门派，一切剑法的源头“大剑师”所创。
　　剑宗之内有两套绝学传说，一为万剑归宗，二为元天剑诀。
　　当年大剑师传人“剑悟”是少数练成“万剑归宗”之人，他同辈之中还有一位惊材艳艳的用剑奇才叫做“剑悲”。
　　剑悲凭自创的“元天剑诀”与剑悟的“万剑归宗”战平。
　　战后两人曾交换剑法，剑悲以“元天剑诀”的剑谱换到了“万剑归宗”的秘笈。
　　剑悟始终有门户之见，他得到“元天剑诀”后，仅作自己个人参考，并没有在剑宗内流传下去。
　　所以剑宗一直有“万剑归宗”和“元天剑诀”的传说，可只有“万剑归宗”的剑谱。
　　无名年轻之时，曾经翻阅剑宗典籍，发现记载“元天剑诀”的三言两语，这才认出剑岳所用乃是传说中的“元天剑诀”。
　　元天剑诀分为内外两诀，外诀集自然大化之能，力足以开天辟地，内诀则可破尽天下剑手的内力修为。
　　实质上，元天剑诀的功能有二。
　　一是破开一个空间，将一切的能量吸进去。
　　二是能量实体化，将对手的内力转化成结晶体。
　　也是因为“元天剑诀”的特性过于奇特，可谓天下无双，这才被无名认出来。
　　只是当年剑悲得到“万剑归宗”剑谱后就消失无踪，无名也没想到他竟然是来到了“剑界”。
　　转念一想，无名又觉得不可能，剑悲所处时代距今最少也有千多年，剑悲若活到现在，岂不是说已经一千多岁。
　　后来无名又想到了徐福那个老妖怪，顿时又不觉得奇怪了！
　　剑岳现在还不知道身份已被无名识破，他如今全力施展“元天剑诀”，根本无暇顾及其他！
　　“元天剑诀”与“剑廿三”，乃是风云世界最上乘的剑道。
　　剑廿三有凝固空间之能。
　　元天剑诀有化虚为实的能力，可将无形的力量化为有形结晶，这简直就触及“归真境”中能量与物质的转化！
　　“归真境”的标志就是无形能量与有形物质间的转化。
　　只要能量不绝，元神就算失去肉身，也能凭空再造，这就是滴血重生的本质！
　　也是归真境的本质。
　　归真境的武者，已然开始接触世界的本源力量，从而拥有神仙一般的力量。
　　剑岳所创的“元天剑诀”，可将剑气结晶化，也就是能量实体化，这已然开始初步接触“归真境”。
　　可惜剑岳创出“元天剑诀”后，意外打开剑界，困守剑界千年，还没来得及参悟出更高境界，肉身就已经泯灭，现在之所以还存在，不过是一道不灭剑意而已。
　　只是剑岳的剑道修为太高，毕竟已然触碰“归真境”，虽然没有肉身，光凭剑意也在剑界中存活千年。
　　不过剑岳剑意再强，历经千年时间侵蚀，也早就到了崩溃的边缘，所以他现在急需离开剑界，返回人间，占据一副肉身重生。
　　事实上，当初王忠与无名来到剑界时，剑岳就已经感知到，并且打上两人肉身的注意。
　　其实剑岳更看重王忠的肉身，毕竟王忠的肉身年轻，充满活力，而无名少了一臂。
　　所以剑岳故意挑起与王忠一战，就是想乘虚而入。
　　只是让剑岳没想到的是，王忠剑道修为奇高，竟然与他拼的旗鼓相当，最后更出了不在“元天剑诀”之下的“剑廿三”。
　　剑岳没办法，只能拿出真本事来，以“元天剑诀”应战！
　　“元天剑诀”能将能量物质化，自然也可以将“剑廿三”封锁的空间物质化，一旦如此，王忠就失去了凝固空间的控制权。
　　“剑廿三”宣告破解。
　　剑岳只是破解了“剑廿三”，王忠还有更强的“生死轮回剑廿三”，甚至还有四大法则于一体的“四绝剑廿三”。
　　与徐福一战，在龙脉的影响下，王忠掌握的空间，震动，轮回，阴阳四大法则尽数融入了“剑廿三”中，将他的剑力再次上升一个等级，要不然也不能与无名联手打开“剑界”。
　　“元天剑诀”虽然厉害，可在王忠看来也就比单纯的“剑廿三”强上一筹，当他使出两大法则之力的“轮回剑廿三”后。
　　剑岳的“元天剑诀”全面溃败，原本化作结晶体的剑气也飞速破碎，化作尘埃。
　　剑岳尝到了久违的惜败，可是他之所以败，倒不是因为“元天剑诀”不够强，而是因为他没有肉身，只是一道单纯的剑意。
　　“我不可以死！”剑岳在死亡的威胁下，做了一件让王忠和无名都很意外的事情。
　　“不要杀我！”剑岳双膝跪地，直接放弃抵抗，对王忠跪地求饶。
　　王忠也没想到，堂堂一个剑界级的强者，竟然会被他打的跪地求饶。
　　“我愿意献上“元天剑决”，只求你饶我一命！”剑岳直接对着王忠磕头，让王忠的剑停了下来！
　　一旁观战的无名眉头微蹙，突然觉得剑岳之所以千年来剑道修为进步不大，实乃是失去了剑客最重要的剑骨。
　　一把没有剑骨的剑，就算再强又如何，不过是把没有剑魂的死器。
　　最后王忠并没有杀剑岳，他也觉得杀不杀剑岳意义不大，剑岳虽然没有剑骨，但是为人倒还有些诚信，真的将“元天剑诀”传给了王忠。
　　得到“元天剑诀”后，王忠不过粗略的浏览一遍，并没有修习，现在也不是修炼的时间。
　　“我来问你！”王忠对剑岳问道:“你除了我们外，还在剑界里看到其他人了吗？”
　　剑岳如今没了胆气，不敢不回答王忠的问题。
　　“我之前倒是看到一个少了一只手的中年人，向着剑池而去！”
　　王忠大喜道:“剑池是什么？在哪里？”
　　剑岳回道:“世上的修剑者，以剑为念，其剑魂就会居于剑山，志在与天比高，养浩然之正气，而凡尘里所有杀戮之剑念，于剑界内会下聚而成，去往充满凶杀残暴的剑池！”
　　“剑池乃是剑之邪念恶念汇聚之所，也是剑界最危险的三个地方之一！”
　　“你快带我们去剑池！”王忠迫不及待的对剑岳说道。

481 魔魁
　　剑界之内，有三处地方是连剑岳也不敢踏足的。
　　第一处乃是剑界最高的那三座剑山，这三座剑山其中一座就是无名“天剑”剑念所化，代表着风云世界巅峰剑道修为。
　　其他两座分别是绝剑和火剑。
　　绝剑代表无名兄长“慕应雄”的剑山，火剑乃是当初将赤火神功练到第八层的赤绝。
　　此人赤火神功霸道非常，练至巅峰之时，身体都承受不了赤火神功的火劲而自焚，元神化作剑意而长生久视。
　　火剑山峰正是以赤绝剑念所化！也是三座剑山中最矮的一座，纯以剑道修为而论，天剑最高，火剑最弱，但都不是剑岳这纯粹剑意之体所能抵挡。
　　第二处就是剑池，汇集天下所以恶念邪念剑意，也是天下至阴至邪之地，剑岳纯粹剑意之体，沾之一点恶念都会很麻烦。
　　第三处乃是“剑心地狱”，那是所有战败之剑的归处，充满败剑的怨念，比剑池还要恐怖。
　　除了这三个地方，剑岳在剑界之中，几乎是无处不可去。
　　这千百年来，他游荡在剑界之中，通过剑念学习万千剑法，古往今来的名剑，除了几门比较特殊的剑法，就没有剑岳不会的！
　　可惜学再多剑法，剑岳也只是纯粹的剑意之体，剑道修为都不可能再进步，除非获得新的肉身，他才有进步的可能。
　　可是因为贪图王忠的肉体，剑岳自食恶果，被王忠打败，如今还要带着王忠和无名前往剑池。
　　虽然心里一万个不愿意，可是人在屋檐下，不得不低头！
　　剑池所在距离并不远，王忠三人很快就赶到，远远的，王忠和无名就感知到一股通天彻地邪念，还没靠近，王忠和无名都感到不舒服。
　　无名乃是“天剑”，是天下正道剑意巅峰，天生与剑池相克，所以靠近剑池后，反应也最大。
　　剑池附近充斥邪气恶念，干扰王忠和无名的感应，他们无法感知徐福所在，也不确定他在不在剑池。
　　“不如我们先离开？”王忠看无名忍的很辛苦，提议道。
　　“不用管我，我以天剑剑意护体，隔绝恶念邪气，暂时不会有事，我们继续前进！”
　　无名就是无名，绝不会因为小小困难而裹足不前，可剑岳就不行了。
　　“我不能再向前了，前面的恶念会对我剑意之体有不可磨灭的伤害！”
　　王忠和无名对望一眼后，将剑岳留下，他们两人自己前往剑池。
　　越是靠近剑池，邪气恶念越重，对精神的伤害更大，王忠和无名也不得不全力护体。
　　王忠有“惊神迷魂术”护体，倒是能完全隔绝恶念邪气，可无名的精神修为还是差了一点。
　　此时的无名还不是后世历经沧海的无名，天剑修为虽强，可剑意还是差了点磨砺。
　　如今剑池在望，恶念邪气成倍增加，带给无名压力的同时，其实也是在磨砺他的“天剑剑意”。
　　若是连这天下至阴至邪之地，都无法影响“天剑”，那无名的精神修为必然更上一层楼！
　　事实上，与徐福对战，虽然五劳七伤，可对无名也不是完全没有好处，最起码他的修为确实比之前强了一些，要不然也不能打开剑界。
　　风云世界，打开剑界真的是检验剑客修为的标准！
　　以前的无名修为虽高，可距离打开剑界还是差了一点。
　　如今无名经过挫折磨砺，剑意更强，意志更坚，总体来说比未战徐福前，强了很多！
　　两人走的很慢，却异常的稳，终于走到剑池边上，血红的池水映照了王忠和无名的样子。
　　在池水中的王忠与无名，面目狰狞，一身邪气，三分像人，七分像鬼！
　　王忠甚至惊讶的发现，与池水中的自己对视久了，身上竟然也会起了变化，越来越像池水中的人。
　　心里更会涌现一股恶念！
　　“好厉害的剑池！”王忠收回心神，运起“惊神迷魂术”，强行压下心中泛起的恶念。
　　无名的情况也差不多，剑池的恶念虽重，却也不能动摇他的心神。
　　“徐福似乎不在这里？”王忠扫视一圈剑池，却没发现徐福的身影。
　　无名为了保险起见，绕着剑池转了一圈，确实没有发现徐福。
　　两人转身就要走之际，王忠突然转身，一掌劈向剑池。
　　剑池被王忠打出一道巨大水柱，直飞天际。
　　王忠这一掌造成的动静极大，也让无名摸不着头脑，不明白王忠没事掌轰剑池干什么？
　　很快无名就是知道王忠为什么会这么做，因为随着剑池之水被轰上天，无名立刻看见剑池池底藏着一人！
　　正是徐福。
　　此时的徐福全身赤红，皮肤好像煮熟的龙虾，全身毛孔都在散发一股至邪之气。
　　当无名看到徐福时，他的眼睛顿时睁开，血红色的眼眸之中，充满了邪气和魔气。
　　光是看到徐福的眼睛，无名就感觉心里发了毛，好像心脏被人揪了一下。
　　徐福慢慢从血池底下站起，慢慢漂浮起来，被王忠轰上天的血池池水散落下来，落到徐福三尺范围自行分开，半滴也撒不到他身上！
　　“他不是徐福？！”王忠严峻的看着眼前的徐福，感受到他不一样的气息，心里隐隐有个猜测。
　　“本魔魁今日白捡一个不死之躯，没想到又送上门两具更上乘的肉身！”
　　王忠和无名听剑岳说过，血池之中万千恶念邪气孕育了一个奇特生命——魔魁。
　　剑界汇聚天下剑客的剑念。而天下剑念万千，有正有邪。念正则剑魂居于剑山之上，养浩然正气。而念有杀戮，则堕入剑池之中，而魔魁正是这些不散的恶念、杀戮之念所生的特殊存在。
　　魔魁是类似于精神体一样的存在，他是剑界千年邪念所生。因此他也拥有了一个特殊的能力。
　　那就是不死不灭。只要天下剑客的邪念不息，他就可以永存这个世界上。
　　但是也因为魔魁本质是精神体，所以依托剑界而存在，与剑岳一样，不能离开剑界，除非他拥有一个肉身。
　　徐福就是魔魁梦寐以求的最佳肉身载体！
　　就像剑岳看中无名和王忠的肉身，徐福一到剑界就被魔魁盯上，并且成功抢夺了徐福的肉身，鹊巢鸠占！

482 玄阴十二剑
　　徐福也算倒霉，之前与王忠和无名一战，被砍断一只手，后来三人同时落入剑界之中，不过各自分开，距离相去甚远，徐福本想着自己是否极泰来，趁机赶快跑，远离王忠和无名这两个杀才。
　　没想到的是，徐福阴差阳错，竟然误入剑池，并且被剑池培育的精神体“魔魁”看中。
　　徐福的“不死之身”正是魔魁眼馋不已的至宝，只要有了徐福的肉身，魔魁有信心可以自由出入“剑界”。
　　从此之后，天上天下唯我独尊！
　　徐福不知剑池的底细，一步步的落入魔魁给他设下的陷阱，最后更是被卷入“剑池”之内。
　　“剑池”汇聚古往今来所有剑者的恶念邪气，乃是至阴至邪之地，常人粘到一点都得化作邪魔！
　　徐福落入魔魁陷阱，直接跌倒在血池内，导致全身浸满了血池池水。
　　血池是魔魁的主场，徐福纵有千年功力，可魔魁也不差，他活的可能比徐福更久。
　　两个老怪物在血池内斗法一天，最后徐福终是抵挡不了占据地利优势的魔魁！被魔魁鹊巢鸠占身体！
　　不过徐福到底是活了一千七百年的老妖怪，虽然暂时被魔魁占据肉身，可他的元神并未泯灭，而是躲在肉身深处，就连魔魁都不能消灭他。
　　之前王忠和无名来到血池，魔魁之所以不现身，就是在想办法消灭徐福的元神，可惜被王忠一拳打断，徐福的元神逃的更加深远，魔魁想要消灭他，恐怕要废更大的功夫。
　　自然的，魔魁对王忠和无名的怨念自然是极重的。
　　“你们该死！”
　　魔魁看着王忠和无名，一掌拍出，剑池内的恶念煞气有如听到君王号令，化作一道道剑气，组成一只巨大的恶龙向王忠扑去。
　　徐福千年功力，配上魔魁的恶念煞气，威力直升一倍，压的王忠和无名喘不过气来。
　　王忠金龙剑爆发璀璨剑光，有如一轮大日，剑光照射之处，恶念邪气纷纷退避。
　　明神武典的太阳神火，正是剑池恶念煞气的克星。
　　太阳神火包含乾阳正气，遇上恶念邪气，就像阳光遇上积雪，邪气纷纷融化。
　　另一边的无名也没闲着，“天剑剑气”引动浩然正气，也是恶念煞气的克星。
　　王忠与无名双剑合璧，直接扫荡恶念邪气，让剑池为之一清。
　　魔魁没想到王忠和无名联手会这么难缠，他如今还未彻底占据徐福肉身，自然不能发挥全部实力，还无法一起对付王忠和无名俩人。
　　就在魔魁头疼之时，剑池底下突然窜出十二道墨绿色的剑气，剑气汇聚于魔魁身上，化作一副剑甲，王忠和无名的剑砍在剑甲之上，竟然无损分毫。
　　“玄阴十二剑！”魔魁狂喜，右手双指并剑，稳稳刺出一剑。
　　“天地唯我道”
　　十二道墨绿色剑气纵横交错，布满天地之间，将王忠和无名包围，强横的剑气之中，带有一股至阴至邪之气，可将万物冻结，生机泯灭！
　　“没想到玄阴十二剑竟然会认魔魁为主？！”
　　王忠银牙一咬，金龙剑化作铜墙铁壁，配合金钟罩，倒是接下魔魁这一招“天地唯我道”。
　　另一边的无名手持“轩辕剑”，以浩然正气推动剑气，也是轻松接下魔魁一剑。
　　“咦？！”魔魁发现“玄阴十二剑”并未发挥应有威力，顿时有些疑惑。
　　剑界剑池汇聚风云世界古往今来剑者的恶念邪气，除了诞生一个精神体“魔魁”外，还诞生了一套天地间最邪，最恶，最强的剑法。
　　“玄阴十二剑”
　　这十二剑以剑意为先，剑招为辅，与一般剑法不同，不需要勤学苦练，因为“玄阴十二剑”的剑意至强霸道，比之“魔魁”也不逞多让，会自己选择宿主，人为剑役，从而完美发挥“玄阴十二剑”的威力！
　　换句话说，“玄阴十二剑”会自己找寻宿主，然后强大剑意将会占据宿主全部精神，宿主将成为“玄阴十二剑”的傀儡。
　　原著中，剑晨只得前七剑，就足以败龙元绝心，武无敌一众高手。
　　当然剑晨也付出极大的代价，不仅自瞎双目双耳，更沦为“玄阴十二剑”剑意的傀儡。
　　如今“玄阴十二剑”与魔魁一样，看中了徐福的肉身，不过与魔魁不同的是，“玄阴十二剑”更看重的是徐福千年圣心诀的内力。
　　魔魁看中徐福的是其不死之身，以他不灭之精神，再得徐福不死之身，当真是纵横天下，反而对于徐福自创的“圣心诀”不在意！
　　魔魁不想要，“玄阴十二剑”却是眼馋不已。
　　说到底，“玄阴十二剑”只是十二道强横霸道的剑意，虽然每一道都对应天地法则，可以发挥出难以想象的力量。
　　不过玄阴十二剑就像无根之水，必须要有宿主才能发挥威能。
　　徐福自创的“圣心诀”，乃是为了平衡体内凤血力量，完全的冰属性，甚至能称得上天下冰寒内力之首，正好与“玄阴十二剑”属性相合。
　　加上徐福千年累积的内力，对“玄阴十二剑”而言就是一个难以抗拒的美味。
　　但是不管如何，徐福的肉身都是至关重要的，魔魁和玄阴十二剑顿时就以徐福肉身为战场，展开了激烈的争夺。
　　在王忠和无名看来，就是魔魁发了一剑后，突然呆立不动，身子一半赤红，一半墨绿，好像两股力量在体内展开拉锯战！
　　搞得王忠和无名都不知道该不该攻击徐福。
　　最后，王忠还是决定出手，或许现在才是杀死徐福的最好时机。
　　“四绝剑廿三”
　　四大法则之力被王忠糅合入一剑之中，闪电般刺入徐福的心坎之上，顺利的让王忠诧异。
　　可是下一刻，徐福身上突然爆发难以想象的力量，他身上原本泾渭分明的三股力量突然融汇为一。
　　魔魁力量，玄阴十二剑，圣心诀，三股强横力量有如百川归海，全部向徐福的心脏而去，强大的力量甚至将剑界开了一个大洞！
　　真的是一个大洞，王忠甚至在洞的另一边，看到了乐山大佛！
　　徐福竟然以一己之力，强行打开了剑界的出口。
　　“哈哈哈！”徐福突然仰天狂笑，一身剑意直冲云霄，脸上再无半点邪气恶念，有的只有得意的张狂。
　　“我要感谢你，要不是你的这一剑，我也不能吞噬那两股强横力量，如今剑界尽在我手！”
　　王忠发现，徐福的精神再次占据肉身，魔魁和玄阴十二剑的气息全部消失，或者说被徐福反吞掉！
　　徐福获得魔魁和玄阴十二剑的力量，变的更加可怕！

483 天怒
　　徐福吞纳魔魁和玄阴十二剑后，实力暴涨，最重要的是弥补了自己的短板。
　　原来的徐福，功力虽然高绝，可惜武道天资确实一般，修炼百年也没练出什么惊天动地的武功，自创“圣心诀”更像是发挥他千年功力的一部武功。
　　以至于，修炼千年的徐福最后还败在了修炼不足三十年的武无敌之手！
　　不过吸收了魔魁和玄阴十二剑后，尤其是玄阴十二剑，他终于领悟世上最上乘的剑道，配合千年的功力，几乎可以碾压九星级“归真境”以下所有人。
　　玄阴十二剑的特性是掌控剑意后，完全掌控十二种天地法则，几乎不需要领悟，不需要修炼，只要将一颗身心全部托付玄阴十二剑即可。
　　徐福吞噬了玄阴十二剑，自然也就掌控这世间至阴至邪的剑法。
　　而徐福之所以能吞噬魔魁和玄阴十二剑，却是靠“圣心诀”中的一门“纳海圣心咒”。
　　这门心法以圣心诀内力为基础，无论是本身的其他内功还是从别人身上吸取的内力，都能化为自己心法的一部分。
　　“纳海圣心咒”的本质在于吞噬，其手法却不是吞噬，而是同化，仔细说来，这门心法会先将部分圣心诀的内力转变成与目标类似的真气，融入其中，再从内部控制，最后带着目标一起转化成圣心诀的一部分，同时依旧保持原本真气的精要珍奇之处。
　　本来以徐福的能力，他也吞不下魔魁和玄阴十二剑。
　　可惜魔魁和玄阴十二剑贪图徐福肉身，自己送上门，徐福索性暂时避让，元神隐藏，将身体的控制权让出。
　　魔魁和玄阴十二剑不知就里，以为得到了徐福肉身和一身功力，却不知徐福正以“圣心诀”的内力默默同化他们。
　　正巧魔魁和玄阴十二剑此时为了徐福肉身的控制权，彼此争斗，相互克制，却给了徐福一个天赐良机，一举拿下他们。
　　魔魁和玄阴十二剑的力量各自补充了徐福一个短板。
　　玄阴十二剑让徐福武道大成，而魔魁的作用也不小，因为得魔魁一身力量，徐福终于彻底炼化凤血的力量，不死之身逐渐完美！
　　原来的徐福，凤血霸道的力量潜藏在血脉之中，不能炼化，只能以“圣心诀”的冰寒内力压制。
　　如今得到魔魁的力量，徐福圣心诀暴增，全面压制凤血，强行炼化，成就完美无缺的不死之身，就算头颅受伤也不会死亡。
　　之前受龙脉影响，凤血力量暴动的情况也不会再发生。
　　可以说，如今的徐福实力之强，风云之中再无对手，就连剑界都困不住他，不过稍微爆发一下力量，就打开剑界与人间的入口。
　　当王忠和无名发现自己已经离开剑界，又回到乐山大佛时，天空突然血红一片，赤色的彩霞好像浴血一般，空气都变的沉重起来。
　　造成一切变化的人正是徐福。
　　徐福漂浮在空中，俯瞰整个乐山大佛，仿佛天地一切尽在手中。
　　王忠和无名就连向徐福出手的欲望都没有，实在是徐福带来的压力太盛，强盛到他们都提不起丝毫挑战之心。
　　就像庸庸碌碌的凡人，不敢挑战神的威严一般。
　　“咦？！不对！”王忠和无名猛然惊醒，整个人惊骇的看着半空中的徐福！
　　“我什么时候中招的？！”
　　王忠和无名才反应过来，原来无声无息间，他们已经中了徐福的暗算，在心里下了一个暗示，不能与之为敌！
　　吸收魔魁后，徐福的精神力量再次变强，甚至能影响同样八星级“返虚境”的王忠和无名。
　　要不是徐福力量刚刚暴增，掌控还未臻致完美无缺之境，恐怕两人已经臣服于徐福脚下。
　　如此可怕的精神异力，由不得王忠和无名冷汗直冒。
　　两人都是世间最顶尖的强者，若是连他们都中招，还有谁能抵挡徐福，恐怕只用一个眼神，徐福就能收服一大票“舔狗”！
　　王忠和无名回过神来，没发现自己受伤，正奇怪徐福刚刚为何不趁机结果了他们，就发现龙脉不知何时落到了徐福手中。
　　“讨厌的东西，你再也不能影响我！”
　　徐福五指用劲，龙脉就发出“叽叽呀呀”的断裂声。
　　在王忠和无名的震惊中，龙脉被徐福捏的一片片寸碎！
　　龙脉毁去后，徐福脸上浮现狰狞之色，好像野兽，更像是魔鬼。
　　王忠和无名彼此对望一眼，无名眼中已经浮现死战之色。
　　这时徐福抬起头来，仰头望天，原本血红色的天空渐渐出现一道龙卷，血云好像一只巨眼，猛的睁开了眼眸。
　　轰隆！
　　一道雷霆从天而降，落到徐福的头顶，不足一丈就炸开，化作九道电蛇落到地上！
　　大地被雷霆轰碎，王忠和无名也不得不退后。
　　雷霆接二连三的从天空落下，徐福就好像一位渡劫者，不停的将劫雷挡开。
　　似乎老天爷也不能容忍徐福这样的bug存在，不停的降下雷霆，誓要将他轰杀至渣。
　　这次的雷霆比当初天山之上剑圣那次还要密集，还要厉害，简直没有止境一般！
　　徐福为了应付天雷，倒是一时无法管王忠和无名。
　　他们两个也在纠结，要不要趁机偷袭徐福。
　　只是如今天雷密集，靠近徐福的话，两人也会被天雷波及，甚至可能命丧天雷之下。
　　徐福抵挡天雷似乎还有余力，不管多少天雷落下都不能让他动摇分毫，可王忠却知道，为了抵抗天雷，徐福必然耗费大量内力，等他内力一弱，才是反击的最好时机！
　　他们就是在等这个时机！
　　天降雷霆，这可是老天爷偏帮王忠和无名，削弱徐福的力量！
　　连“天”也不能容忍如今的徐福！
　　或者说，吞纳魔魁和玄阴十二剑的徐福，已经有挑战“天”的实力！
　　天雷足足落下九十九记，打的乐山一代满目疮痍，可惜还是无法杀死徐福，不过也削弱了他五成功力。
　　就在最后一记天雷落下后，王忠和无名同时动了，将他们最强一击倾泻到徐福身上。
　　徐福伸出被无名砍断的左手，断腕处爆闪五道剑芒。
　　玄阴剑意划破了长空，裂碎了空间，直接将王忠和无名卷入，送入未知的虚空。
　　徐福知道自己迎击天雷后，状态不佳，恐怕不是王忠和无名的对手，所以破开剑界，将他们送入剑界。
　　等徐福恢复好，就是王忠和无名的末日！

484 第一代剑圣
　　王忠和无名两人被徐福送入“剑界”之后，几乎是立刻，两人就分道扬镳，无名朝着剑界最高的剑山而去，王忠却深入剑界内部。
　　徐福吞噬魔魁和玄阴十二剑后，实力增长的太可怕，甚至能媲美九星级“归真境”的高手。
　　王忠和无名根本不是对手，两人深深明白，现在必须提升自己实力。
　　剑界乃是剑客最佳修炼之地，并且里面的时间流速与外界不同，他们两人要趁着徐福没有恢复实力，尽快提升自己的武功。
　　无名修炼的乃是“天剑”，是正道的代表，自然只能去剑山，感悟天地浩然之气，期望“天剑”可以再进一步。
　　王忠所学较杂，也不分正邪，去浩然之气汇聚的剑山，还是恶念邪气汇聚的剑池意义都不大。
　　不过剑界还有一个地方更为神奇且危险，就连剑岳都不敢前往。
　　剑界三大凶地之一的“剑心地狱”！
　　“剑心地狱”乃是所有败剑者的归宿。
　　天下何人不曾败，就算强如无名，强如剑圣，都曾战败过。
　　只要是战败的剑客，就会在“剑心地狱”中留下投影。
　　王忠前往剑心地狱目的只有一个，就是“六灭剑廿三”。
　　以如今王忠的武功，也只有皇甫剑的“六灭剑廿三”才能让他更进一步。
　　可惜“六灭秘本”还未到出世之时，王忠只能向皇甫剑本人求剑！
　　第一代剑圣皇甫剑也曾败过，并在“剑心地狱”留下投影，风云世界也没人比他更了解“六灭剑廿三”！
　　“剑心地狱”位于剑界最深邃，最黑暗之处，位置非常容易找，因为“剑心地狱”常年笼罩在一股毁灭剑意之下。
　　只要顺着“毁灭剑意”，谁都能找到“剑心地狱”。
　　而“剑心地狱”是依靠剑界而存在于虚无之间的异域。
　　王忠顺着毁灭剑意到来时，“剑心地狱”的门户自然打开，不过王忠并未前进，反而停下脚步，裹足不前。
　　不进并不是因为怕了，而是因为一个人拦住了他前进的道路。
　　或者说一道由剑气汇聚而成的投影拦住了王忠。
　　此人中年样貌，身材伟岸，额头之上有一道与剑圣独孤剑一摸一样的剑痕。
　　虽然样貌完全不同，可中年人给王忠的感觉很像剑圣独孤剑！
　　“阁下可是皇甫剑！”王忠抱拳对中年人问道。
　　“没想到后世还有人能认得我皇甫剑！”中年人冷着脸对王忠道。
　　“我感知到你身上有一道剑气，与我的剑廿三很像？”
　　王忠没想到，一到剑心地狱就碰到正主，也省得他找人的功夫。
　　“在下乃是你转世之身剑圣独孤剑的子侄，继承了剑廿三！”
　　王忠没有废话，直接亮出“剑廿三”的剑意。
　　“此次特来向前辈求得“六灭剑廿三”的剑谱！”
　　皇甫剑身上也浮现“剑廿三”的剑意，两道能凝固空间的力量相遇，“剑心地狱”前的毁灭剑意顿时一凝。
　　虽然同样是“剑廿三”，可皇甫剑与王忠的“剑廿三”还是有些不同。
　　王忠的“剑廿三”融入自己的理解，剑意之中带有“轮回之意”，意境深远，甚至可说是潜力无穷。
　　皇甫剑的“剑廿三”却充满毁灭气息，同时还夹杂了一些怨恨之气，非常诡异，既与王忠的“剑廿三”不同，又与剑圣的不一样。
　　剑客剑意因受不同各体差别，各自也有不同，两个人修炼一套剑法也不可能形成一种剑意！
　　剑圣独孤剑是皇甫剑的转世之身，可他俩毕竟不是同一个人，人生的际遇也不相同。
　　独孤剑一生为剑，求的是无双剑道，正所谓“朝闻道夕死可矣”，所以独孤剑的“剑廿三”除了毁天灭地外，更有一种求道之意。
　　皇甫剑前半生顺风顺水，已达人生巅峰，所以剑道孤傲绝世，可惜中年他决战东瀛剑圣战败，后又遭遇妻子手下背叛，落了个惨淡收场。
　　所以皇甫剑的剑意之中带有对天下万物的怨恨之意。
　　至于谁的“剑廿三”更强，其实全看个人修为，不能一概而论！
　　王忠亮出自己的“剑廿三”，全为表明身份，也希望皇甫剑看在他是剑圣传人的份上，可以传授他“六灭剑廿三”。
　　只是王忠恐怕自作多情了。
　　“就让我看看，你的剑廿三有几成火候！”皇甫剑右手剑气汇聚，化出一把神剑。
　　正是无双城至宝“无双剑”，不过皇甫剑的“无双剑”剑刃通黑，充满了毁灭剑意！
　　或者说，皇甫剑的这道剑意投影，本身就代表了毁灭。
　　王忠也拿出“金龙剑”，既然皇甫剑不肯传他“六灭剑廿三”，那他就自己学，只要逼皇甫剑用出“六灭剑廿三”，王忠自信能摸个八九不离十！
　　“前辈请赐教！”
　　先出手的人是王忠，他一出手就是“轮回剑廿三”，空间法则与轮回法则相合，万千剑气有如轮回一般，无止无尽的压向皇甫剑。
　　皇甫剑手中的无双剑化作空气，化出道道剑影，二十三道剑气纵横交错，汇合为一，最后斩出一剑！
　　毁灭剑廿三！
　　两大剑廿三相遇，皇甫剑的毁灭剑意朴实无华，有如黑色大日，镇压王忠所有剑气与剑意。
　　王忠的“轮回剑廿三”在皇甫剑的“毁灭剑意”下节节败退，两大法则都无法抵抗一道“毁灭剑意”。
　　皇甫剑的剑意就是单纯的毁灭，不夹杂任何东西，却自有一股毁天灭地的气势。
　　王忠甚至觉得，皇甫剑的“剑廿三”威力远在剑圣独孤剑之上。
　　更可怕的是，皇甫剑的剑中没有人类的七情六欲，有的只有单纯的毁灭。
　　毁灭一切不可毁灭之物，毁灭一切不可毁灭之人！
　　这就是皇甫剑的“剑廿三”！
　　王忠的“轮回剑廿三”与之相比，简直就是蚂蚁撼树，两个呼吸都没撑到就被皇浦剑斩灭！
　　无双剑抵在王忠的咽喉之上，再前进一分，王忠就要死去！
　　一滴冷汗从王忠的额头滑过，他从未见过如此可怕又绝望的剑法！
　　“这就是六灭剑廿三吗？”王忠楞楞的对皇甫剑道。
　　“不，这不是六灭剑廿三！”皇甫剑收回“无双剑”，冷冷的对王忠道:“这只是我百年来参悟的毁灭剑廿三，真正的六灭剑廿三比这还可怕百倍！”
　　王忠骇然道:“难道连你都不会六灭剑廿三！”
　　皇甫剑点头道:“当年我在死前领悟“六灭剑廿三”，剑意足以毁灭六道众生，可惜那时我已经油尽灯枯，剑意过半而夭折，只能期望来世完善这一剑！”
　　“所以在剑心地狱之中，并无你想要的“六灭剑廿三”！因为真正的“六灭剑廿三”从未现世！”
　　王忠面如死灰！

485 改变
　　王忠听到皇甫剑的话后，这才反应过来，“剑心地狱”中根本没有“六灭剑廿三”，因为“六灭剑廿三”根本还未创出。
　　当年皇甫剑临死之前，领悟出“六灭意境”，可惜中途夭折，所以才有不断轮回转世，完善“六灭剑廿三”的说道。
　　直到第三代剑圣龙儿，得“六灭秘本”，将积累三世的剑力融合“六灭意境”，这才创出真正意义上的“六灭剑廿三”。
　　“剑心地狱”之中，只有落败剑客的剑意投影，龙儿还未出生，哪来的“六灭剑廿三”，所以王忠可是来错了地方。
　　只是没有“六灭剑廿三”，王忠拿什么对付徐福！
　　“前辈，不知你可否将您领悟的“六灭意境”传给晚辈！”王忠还是不死心的对皇甫剑道。
　　皇甫剑却主动散去剑气，就连无双剑也已消失。
　　“我刚刚以剑败你，剑心地狱中也就留下你的败剑投影，我的“六灭意境”全在投影之中，只是就怕你不敢进去学！”
　　“剑心地狱是败剑的归宿，人一旦进入其中，就会不停的体会落败的时刻，一直循环往复，直到你对失败麻木都不会停止！”
　　“只有极少数人能正视自己的失败，从失败中领悟更上乘的剑道！”
　　皇甫剑对王忠道:“我也是历经几百年的时间，才走出失败的阴影，从而领悟属于自己的“毁灭剑廿三”！”
　　王忠明白，不是什么人都能从容面对失败，尤其是永无止境的失败，那会挫败一个剑客的剑意，一旦剑意垮了，剑客也就失去练剑的意义！
　　古往今来，只有真正正视自己失败的剑客，才能攀登剑道高峰！
　　所以剑心地狱是所有剑客都想来却又不想来的地方！
　　“我愿意到剑心地狱里走一遭！”王忠坚定的看着皇甫剑道。
　　皇甫剑眼中露出一丝欣赏之色，并且主动让开了身子，露出“剑心地狱”的入口。
　　“我要提醒你，剑心地狱之中，不仅蕴含了我败你的投影，甚至是你从小到大，每一次失败！”
　　“一旦进入其中，这些失败将会不停的重现，让你感受当时的挫败感，并且永远不会停止，就算你精神崩溃，也不会停下来！”
　　王忠没有迟疑，只是对皇甫剑问出一个问题:“不知古往今来，有多少人从剑心地狱中出来！”
　　皇甫剑摇头道:“具体数量我也不清楚，不过就我所知的只有两人！”
　　王忠没有再问，反而义无反顾的踏入“剑心地狱”之中。
　　当“剑心地狱”的大门关闭后，皇甫剑对旁边说了一句。
　　“你这个侄子不错！”
　　皇甫剑的右边突然浮现一道人影，与皇甫剑一样，都是由剑气组成的投影。
　　若是王忠在此，他就能认出，这个出现的人正是他大伯，剑圣独孤剑！
　　“我相信，这个世界上若是有人能领悟“六灭剑廿三”，那一定是他！”独孤剑充满自信道。
　　皇甫剑摇摇头道:“现在说这话还为时尚早！”
　　…………
　　乐山大佛。
　　徐福度过天雷之后，好不容易才恢复过来，不过并没有第一时间打开“剑界”，去杀无名和王忠。
　　因为他发现，自己虽然吞噬了“魔魁”和“玄阴十二剑”，却没有完全消化他们。
　　“玄阴十二剑”还好说，说到底它只是十二道强大的“剑意”。
　　真正麻烦的是“魔魁”，这个血池中孕育而生的精神体，本来就是天下所有剑客恶念而生，除非恶念消失，否则他根本不会灭亡。
　　徐福只是吸收了他大部分力量，然后强行镇压他的元灵。
　　之前迎击天雷之时，徐福就发现魔魁有趁他虚弱时，反攻的念头，只是后来被徐福镇压。
　　徐福之所以先把王忠和无名送入剑界，也是担心三人决战之时，魔魁出来捣乱！
　　所以徐福想要先解决魔魁。
　　不过魔魁只是一个精神体，没有实体，徐福要找到他就不容易，怎么消灭他更犯了难！
　　这一难就用了整整十天时间，这十天来，徐福想尽办法杀死魔魁，可都以失败告终。
　　后来徐福也被逼的没办法，只能摆明车马与魔魁谈判。
　　“我给你找一个宿主，你从我身体里滚出来！”徐福自言自语，可他知道魔魁能听到他的话。
　　魔魁藏在徐福肉身深处，至于在哪，徐福也不清楚。
　　“若是你再不出来，就别怪我一拍两散！”
　　徐福身上寒气大冒，他竟然在引爆“玄阴十二剑”，一旦引爆成功，魔魁固然要死，他徐福也别想活命！
　　魔魁不相信徐福会自杀，以为他只是在吓唬自己。
　　可是当徐福的左臂轰然爆炸时，魔魁不淡定了！
　　“你疯了，不要命了吗？”魔魁终于现身，徐福却没有攻击他。
　　“离开我的肉身，我给你找个新的肉体！”徐福一脸阴沉，脸上闪过墨绿色的剑意！
　　“你早就被玄阴剑意控制，还不自觉吗？”魔魁对徐福说道。
　　以前的徐福，绝不会做出与敌皆亡的事情，可如今徐福说炸手臂就炸手臂，狠毒的连魔魁都怕了！
　　徐福虽然吸收“玄阴十二剑”，可还是受到“玄阴剑意”的影响，只是也不知是好是坏！
　　原来的徐福贪生怕死，实力虽强，可过于惜命，一旦发现危险就缺少拼命之心。
　　吸收“玄阴剑意”后，徐福变得阴狠毒辣许多，也不再惜命，对于他的敌人而言，或许并不是好事！
　　魔魁怕了徐福，答应了他的条件，不过他要的肉身自然不是普通人，非是武学天才不可！
　　徐福瞬间就想到一个人来。
　　无名的徒弟剑晨！
　　当初徐福把剑晨扣在手上，就是看中他的潜力，本想将他培养成手下，不过被魔魁附体，也算不错。
　　剑晨如今在天门之中，徐福为了消除隐患，不介意返回天门一趟。
　　反正王忠和无名困在剑界也跑不了！
　　徐福花了几天时间返回天门，将魔魁的意志导入剑晨体内，浪费不少时间，不过也给了王忠和无名修炼时间。
　　当一切忙完，徐福就准备打开剑界，却没想到有人竟然攻打天门。
　　“那个不怕死的招惹我天门？”
　　徐福招来手下，才得知攻打天门的是两个人，一男一女。
　　一个是无名的兄长，绝剑慕应雄。
　　另一个是魔主步白素贞！

486 天剑回归
　　慕应雄，无名的兄弟，由于出生时受“万剑朝拜”，引来剑圣挑战，约定二十年后一决胜负，为保护慕应雄，慕家买来与他同年同月同日同时出生的贫家小孩韦英雄（无名）作为替代品。
　　奈何无名天生命格为“天煞孤星”，身边之人均被邢克，唯独慕应雄从不避讳，二人虽无血缘，却是名副其实的好兄弟！
　　慕应雄功力跟剑的修为与无名不相伯仲，甚至有过之，无天绝剑与莫名剑法，实为当世双绝！
　　当初无名与王忠双剑合璧打开剑界，慕应雄远在海外都感知到，所以特意再踏中土，查探剑界的消息。
　　没想到中途与鬼虎相遇，才得知无名和王忠力战徐福，结果双双落入剑界。
　　为了救无名，慕应雄一直在找寻剑界的消息，后来徐福打开剑界，再次出现，慕应雄感知到无名的剑气一闪而逝，以为他被徐福所害，所以亲自找上天门为无名报仇！
　　来到天门大门口时，却与魔主步白素贞相遇，两人一交流才发现，他们的目的竟然一致，不过步白素贞是为了王忠而来！
　　敌人的敌人就是朋友，两人一合计自己一人未必是徐福对手，自然而然的联合起来，准备合力找徐福报仇！
　　两人都是当世一等一的高手，也不废话，直接闯入天门，一把绝剑和一个魔主打的天门一众高手尽退让。
　　“徐福，出来见我！”慕应雄一把“丹心剑”开路，剑气如霜，绝天绝地绝生机。
　　长剑之下无一活口。
　　与无名的代表“仁爱”的天剑不同，慕应雄的“无天绝剑”更注重杀敌，虽然与“仁爱”各有千秋，不过各有所长。
　　“天剑”乃是剑道至高境界，代表世间“仁爱”力量，可惜战斗力却差了点。
　　慕应雄的“绝剑”招招绝杀，以杀止杀，自然威力绝伦，全凭心中“傲”与“绝”推动剑招，剑出不败，论战斗力还在“天剑”之上！
　　魔主步白素贞更不用说，被王忠誉为当世五大高手之一，一身“地极摩柯”的力量冠绝当世，后来潜修多日终于将损失的四成功力补回，所以才出山为王忠“报仇”。
　　两人并不是无名那种“圣母”，对天门之人不留半点情面，可谓是见人就杀，看到人就砍，反正天门之人每一个都是无辜的。
　　既然无名和王忠“已死”，慕应雄和步白素贞就要用“天门”为他们殉葬。
　　随着天门损失越来越大，慕应雄和步白素贞终于引出正主——徐福！
　　“何人敢来我天门捣乱！”
　　徐福一出现，全身就笼罩十二道玄阴剑意，化作剑网压向慕应雄和步白素贞。
　　剑网蕴含“玄阴十二剑”的剑气，配合帝释天千年功力，虚无的剑气化作十二把冰剑，将慕应雄和步白素贞逼退！
　　两人一连退了十二步，才将徐福随意一招化解，不过“玄阴十二剑”那阴寒邪意的剑气却钻入经脉之中，他们好不容易才将之压下。
　　看见慕应雄后，徐福差点以为他是无名，实在是两人长的太像，唯一不同的是外露的剑意并不相同！
　　慕应雄和无名没有一点血缘关系，却有一张一摸一样的脸，更有一身极为相似的气质，会认错也是情理之中！
　　“还我兄弟的命来！”
　　慕应雄可不管自己与徐福的实力差距，刚刚逼散“玄阴十二剑”的邪气，立刻举剑就上！
　　一出手就是自创“无天绝剑”杀力最强一剑。
　　剑出必杀！
　　这一剑包含了慕应雄所有的“傲”与“绝”，一剑刺出不仅绝敌更是绝己。
　　一个人若是连自己的生命都能舍弃，必然能发挥出巨大的力量。
　　慕应雄这一剑就舍上了自己的一切，将“绝剑”发挥到极致。
　　徐福也被慕应雄的这“剑出必杀”惊艳到，不过他并未慌张，运指成剑，化作一道冰剑，向天一引。
　　玄阴十二剑第二剑——天雷导我剑！
　　天雷力量被徐福的剑气引动，轰隆一声融入剑中，巨大的雷霆剑气与慕应雄的“剑出必杀”相遇。
　　两股巨大的剑意相撞，直冲云霄，地上地动山摇，泥土翻飞，整个天门都在两人剑气下灰飞烟灭，只有少数人逃了出来！
　　漫天烟尘之中，慕应雄飞速退后，在空中留下一串鲜血，整个右臂被徐福轰碎。
　　相反的，徐福却毫无损伤，甚至还有余力，不过他并没有乘胜追击，因为另一边的魔主的“地极摩柯”已经出手。
　　巨大的龙卷风将九天之气扯下融入魔主体内，将她原本的功力提升二十倍以上。
　　徐福一眼就看出魔主所用武功与王忠的“无极摩柯”如出一辙，也就明白魔主为何而来！
　　“雕虫小技！”
　　徐福连王忠的“无极摩柯”都不怵，魔主的“地极摩柯”虽然威力无穷，不过明显还是弱了“无极摩柯”一筹！
　　徐福这次并未用出“七无绝境”，而是用出“玄阴十二剑”第三剑。
　　万物成我剑！
　　天地万物之力被徐福引动，化作他的剑气，他脚下的泥土变成一道道剑器，化作剑之海洋，压向魔主的“地极摩柯”。
　　徐福的千年功力，配合“玄阴十二剑”的超绝剑力，化作天下最可怕的力量，直接将魔主的“地极摩柯”冲散，一剑将魔主的肩膀刺穿！
　　“玄阴十二剑”与徐福千年圣心诀功力确实绝配，哪怕不用“七无绝境”，“摩柯无量”的力量都已经无法撼动徐福。
　　“你们的实力不错！竟然能接本座两剑不死！”徐福看着倒地的慕应雄和魔主，得意的哈哈大笑，似乎一切都在掌握之中！
　　就在这时，天门之上的天空突然闪过一道锐利的剑气，虚空好像布匹一般被划破一个大口子。
　　无名手提“轩辕剑”从天而降，从剑界回归！
　　看到没死的无名，慕应雄大喜过望，身体好像被注入一股新生之力，竟然重新站了起来。
　　魔主也站了起来，来回观望剑界的缺口，却没发现王忠的身影，顿时有些失望。
　　徐福却有些惊讶，无名竟然以一己之力打开剑界，自己从里面出来，修为增长明显。
　　“徐福！”无名站在徐福对面，一脸的严峻，可身上的剑意却隐隐透出杀气，与“天剑”很不协调！
　　“受死吧！”无名没有与徐福废话，一见面就出剑。
　　他们两人实在无话可说，直接开打就可以了！

487 浩然正气
　　无名驭使“轩辕剑”攻向徐福，只到半途就抽剑而返，因为一个人挡在了徐福前面。
　　“剑晨？！”无名看见来人惊叫道。
　　没错，来人竟然是剑晨，或者说是被“魔魁”附体的剑晨。
　　几乎就是一瞬间，无名就感觉不对。
　　“你不是剑晨！”
　　无名“天剑”修为至高无上，一双剑目更是犀利，发现剑晨脸色不对，一身魔气，顿时明白眼前的徒弟已经被人控制。
　　“魔魁，没想到你竟然没被徐福吞噬？”
　　魔魁剑晨哈哈一笑道:“本魔已与徐福达成协议，还要多谢你培养的这个好徒弟，他的肉身本魔很满意！”
　　无名冷哼道:“从我徒儿身体里出来！”
　　“轩辕剑”剑光化作一张“山河社稷图”，在无名“天剑”剑意的演化下，日月星辰，山川河流，组成一副如痴如醉的图画。
　　无名在剑界潜修多日，剑力更强三分，“天剑”再做突破，剑意有如一个真实的世界。
　　只是这个真实的世界里，蕴含着无穷的杀机！
　　无名这一剑实在是魔魁无尽岁月里，见过最完美，最惊艳的一剑，就算剑圣的“灭天绝地剑廿三”也远远不能比拟！
　　魔魁更没想到，一向圣母心的无名会这么心狠，竟然不顾剑晨的安危，一上来就是杀招。
　　“你就不怕你徒弟与本魔一起陪葬吗？”魔魁一边抵挡无名的剑法，一边说道。
　　“天剑乃是为了除魔卫道而生，天剑的徒弟生来的命运就是除魔，岂能被魔所控制！”
　　“为了降魔卫道，我无名自可大义灭亲！”
　　无名的剑越舞越急，剑法威力越来越强，剑意演化的世界也越来越完美，好像真实存在的一样。
　　魔魁甚至都能感知到脸上被河水扑打的凉意！
　　无名“天剑”的可怕之处在于“代天行罚”，如今再做突破的“天剑”，甚至本身就是“天”。
　　魔魁纵然是千年老魔，魔威盖世，又岂能与天抗衡。
　　很快，魔魁就在无名剑下节节败退，开口向徐福求助。
　　“帮我！”
　　徐福插着双手，站在一边，却是没有帮魔魁的意思。
　　“我们之前的交易已经结束，新的肉身也给你了，能不能保住，就看你的本事！”
　　魔魁气急，只能用出最后的看家本事。
　　魔统真道。
　　魔魁在剑界千百年，吸取无数邪念凶暴的剑念，自创一套魔道至高功法“魔统真道”，自信不比自然孕育的“玄阴十二剑”差。
　　原本魔魁是准备留着对付徐福的“玄阴十二剑”，没想到被无名的“天剑”逼出！
　　“魔统真道”是魔道集大成之作，无名的天剑却是正道之首，这一正一魔的碰撞堪称正邪大战！
　　到底是正克邪，还是邪压正，全看两人的实力谁高谁低。
　　本来“魔统真道”与“天剑”不相伯仲，可是魔魁的修为与无名却有差距。
　　魔魁说到底只是一个精神体，全靠附体剑晨才能施展“魔统真道”。
　　剑晨的功力哪能与师父无名相比。
　　“魔统真道”虽然不输“天剑”，可魔魁却不是无名的对手，魔道节节败退，相反的，无名的“轩辕剑”正气大涨。
　　“山河社稷图”直接力压魔魁，将“魔统真道”一剑斩成两半，同时也将无名的徒弟剑晨斩成两节。
　　“不！”魔魁痛苦的嘶嚎一声，轩辕剑的剑气就将他的精神体斩断。
　　无名的剑气之中蕴含天地间的“浩然正气”，是一切邪念恶念的克星，有斩灭元神之效。
　　这段时间在剑界闭关修炼，无名一直都在思考如何破解徐福的“不死之身”，最后得出的结果是，“不死之身”是完美的，几乎没有破绽。
　　可是徐福的元神却是不完美的，有机可乘！
　　无名走上自己存在于剑界的剑山，坐于山顶之上，吸收天地间浩然正气，存于“轩辕剑”之中，专门克制元神精神体。
　　既然破解不了徐福的不死之身，无名索性专攻剑意，凭借蕴含“浩然正气”的剑意斩灭徐福的元神，从而消灭他。
　　只是无名也没想到，没斩徐福前，却先消灭了魔魁！
　　无名这一剑因为“浩然正气”，专门斩灭恶念邪气，却对肉身没有半点伤害。
　　所以魔魁在那鬼哭狼嚎，剑晨的肉身元神反而屁事没有。
　　在一声声不甘的哀嚎中，魔魁这个剑界孕育的魔头，就这样被无名的“浩然之剑”磨灭了元神，永远的消失于天地间。
　　反而是剑晨，什么伤势都没有，反而摆脱了魔魁的精神控制，重新恢复了自我！
　　只是无名的“浩然之剑”在剑晨体内留下一缕剑气，凭这股剑气，剑晨以后也难生恶念，否则浩然之剑瞬间就会将恶念消灭！
　　剑晨的命运也因为“浩然之剑”而改变，他以后只要不死，必然是一个顶天立地，正气长存的大侠。
　　一旁的慕应雄看的真切，只是觉得无名此举似乎有临终安排后事的嫌疑。
　　果然，无名很快就对慕应雄道:“你们将剑晨带走，接下来一战，我将无法分心！”
　　慕应雄深深看了无名一眼，最后还是点头答应，拉着已经昏迷的剑晨就走。
　　魔主一时没有动身，而是对无名问了一个问题！
　　“独孤鸣（王忠）是死是活！”
　　无名没有看魔主，而是将剑指向徐福。
　　“他没死，还在剑界闭关修炼！”
　　魔主一听，顿时松了一口气，脸上浮现微笑，转头也跟随慕应雄而去。
　　他们都已重伤，无法帮助无名对付徐福，留下反而会分心！
　　徐福一直站在一边没有动手阻止慕应雄他们离开，似乎是对自己有绝对的信心！
　　无名的“轩辕剑”一直指着徐福，只要他但凡有点异动，必然遭受雷霆一剑！
　　等三人走远，无名才放下剑，不过并不表示他已经放松警惕，相反的，无名身上的剑意越发狂暴可怕，好像一座即将爆发的火山。
　　“独孤鸣（王忠）没从剑界回来吗？”徐福突然对无名问道。
　　“不需要他出手，我一人足以杀你！”
　　无名刚刚斩灭魔魁，剑意正烈，气势节节攀升，渐渐达到与徐福并驾齐驱的地步！
　　“当初你们两人合斗都不是我的对手，光凭你一个，行吗？”徐福轻蔑道。
　　“行不行，试过不就知道！”无名身上爆发一轮浩然之气。
　　至刚至阳的浩然之气，好像一轮大日，与徐福的“玄阴十二剑”相克！
　　徐福瞳孔一缩，笑道:“原来这就是你的底气，你已经将剑界剑山所有浩然之气吸收！”
　　无名脸上浮现一丝痛苦之色，想来“浩然正气”对他也不是没有影响！
　　“剑界之中，剑之正念汇聚成剑山，邪念则成剑池，玄阴十二剑乃是剑池孕育的至阴剑法，我就吸收剑山之正气，练成世间至阳之剑法！”
　　轩辕剑身散发耀眼金光，然后化作一轮金炎，让徐福很不舒服。
　　“凡事过犹不及，剑山的正气岂是凡人所能驾驭，你此举无异于自杀！”
　　无名苦笑道:“你到现在还不明白，我支开他们三人的目的吗？”
　　徐福的脸色这次终于变了。
　　无名也发出自己的一剑！
　　这一剑也是风云世界，至刚至强至烈的一剑！

488 至阳天剑
　　无名重回剑界之后，一直就在思考如何才能杀死徐福。
　　徐福有不死之身，千年功力，天下至阴至强的“玄阴十二剑”，吞噬魔魁和玄阴剑意后，几乎完美无缺，毫无短板。
　　对付一个完美的人，只有比他更强更完美！
　　针对徐福的三个优势，无名绞尽脑汁才想到一一针对的办法。
　　徐福有不死之身，无名就转攻剑意，以剑意磨灭他的元神，创出“浩然之剑”，变相破不死之身。
　　无名牛刀小试，已经消灭千年老魔“魔魁”。
　　徐福有千年功力，无名就吸纳剑界千万年汇聚而成的“正气”，增强自己的功力来拉平与徐福的差距。
　　剑之正念化作剑山，汇聚天下浩然正气，而最高的三座剑山其中之一就是属于无名的剑山！
　　无名吸收自己的剑山正气，毫无难度，唯一麻烦是，浩然正气至刚至阳，非肉体凡胎所能承受！
　　就算以无名的“天剑”修为，吸纳三成正气之后，肉身就已经饱和，可与徐福千年功力还是有所差距。
　　后来无名突发奇想，利用“轩辕剑”再吸纳六成浩然正气，将这把轩辕黄帝的配剑，改造成“正道”之神剑，专克制阴神邪念，配合无名自创的“浩然之剑”施展，反而威力倍增。
　　也因为浩然之气的原因，无名与轩辕剑之间建成一股奇特的联系，使得人剑合一。
　　因为浩然之气的加持，无名终于勉强弥补了自己与徐福之间的功力差距。
　　至于徐福最后一个依仗“玄阴十二剑”，却让无名犯了难！
　　千年圣心诀的内力，与至阴至邪的“玄阴十二剑”实在是最佳拍档，单独一种无名倒也不怕，可配合起来就远在他之上。
　　天剑剑意与浩然正气虽是绝配，可比圣心诀和玄阴剑，始终差了一筹。
　　无名苦思了良久也找不到弥补的办法，直到他看到自己剑山旁边一座稍矮的剑山，事情才豁然开朗！
　　那座剑山正是赤绝的剑山。
　　赤绝，赤火元祖之后，无天炼狱的主人，后来修炼赤火神功最高境界，竟然把自己炼得灰飞烟灭，只剩一股剑意留在人间。
　　也是剑界最高三座剑山之一，只在无名的天剑和慕应雄的绝剑之下。
　　非是赤绝不如无名和慕应雄，而是赤绝的剑意没有两人纯粹，所以剑山才矮于两人，可也高于古往今来所有剑客。
　　赤绝的“赤火神功”也是风云世界至刚至阳力量的代表，练到至高境界，凡人肉身都无法承受，会化作晶石之身，只留下一道赤剑剑意。
　　无名感知到赤绝剑山之上，至刚至阳的力量，正是徐福“玄阴十二剑”的克星，所以亲自登上赤绝的剑山，感悟他的剑意，反推出“赤火神功”。
　　以无名的武学见识，“赤火神功”几天就练至第七步，再进一步就会化作晶石之体，落得赤绝一样下场。
　　好在无名悬崖勒马，止步于第八步，却另辟蹊径，将浩然之气与赤火神功融合，化作属于自己的“至阳天剑剑意”。
　　虽然暂时不会化作晶石之体，可孤阴不长独阳不生，无名为了对付徐福，强行修炼至阳剑意，已然走入歧途，埋下隐患。
　　徐福之所以没事，却是因为他体内凤血力量正好平衡玄阴十二剑，反而起到相辅相成的作用。
　　无名没有至阴之物平衡阴阳，至阳剑意早晚会吞噬他的肉身，可无名毕竟是无名，为了除魔卫道，别说的隐患，就算与徐福同归于尽也在所不惜！
　　他之前故意支走慕应雄三人，就是怕到了万不得已之际，他将引爆至阳剑意，与徐福同归于尽。
　　徐福也是看出这一点，才会脸色大变，紧接着全力抢攻，不给无名引爆的时间。
　　玄阴十二剑第四剑——乾坤任我行。
　　心至，身亦至，速度之快超过声音，甚至达到三倍音速的可怕境界，只是徐福行动间，剑气自行分开空气，没有引起音爆。
　　无名只觉得徐福化作虚影，快的眼睛都看不见，就算感知都跟不上他的速度，只能以绝世“天剑”修为，严守门户，以不变应万变！
　　徐福的玄阴十二剑前三剑，都足以败慕应雄和魔主，可是对上无名，第四剑“乾坤任我行”却奈何不了无名。
　　显而易见，从剑界回来的无名，实力暴增，已然有了挑战徐福的资格。
　　既然第四剑奈何不了无名，徐福立刻将“玄阴十二剑”再拔一筹！
　　第五剑——众生由我灭！
　　一股灭绝众生的剑意力压无名，墨绿色的剑气有如墨水般漆黑，充满死亡气息。
　　无名“轩辕剑”上的“剑火”越发炙热，散发夺目的金焰，克制徐福的“众生由我灭”！
　　赤火神功加上浩然正气，以无名绝世“天剑”使出的“浩然之剑”，正是徐福“众生由我灭”的克星。
　　墨绿色的剑气在金炎的灼烧下，纷纷化作飞灰。
　　无名一剑刺向徐福，这一剑若是刺中，徐福只会落到与魔魁一样的下场，元神被“浩然之剑”斩碎！
　　徐福右手一颤，由第五剑“众生由我灭”，化为第六剑“两极弹我剑”。
　　至阴与至阳的力量在徐福手中转换自如，至阴之剑化作至阳之力，与无名的“浩然之剑”碰撞。
　　秉承同性相斥的原理，两大至阳剑力互相排斥，无名与徐福各自拉开距离，两大剑力相遇之处有如黑洞，将周围的一切吞噬。
　　整个天门的断壁残垣都被黑洞吞噬干净，原址只留下一个足有百丈宽的大坑！
　　无名是万万没想到，徐福还有这一招，“浩然之剑”顿时崩溃，至阳剑意反压自身，吐血三升，血液还未落地就化作蒸汽。
　　徐福有不死之身，比无名好的多，虽然也是气血翻涌，不过很快就以千年功力压下！
　　“哈哈！”徐福狂笑一声道:“你不该在我面前用“浩然之剑”杀死魔魁，让我有了防范，你再没有杀我的机会！”
　　徐福六大玄阴剑意同时出现，六种截然不同的剑意汇聚，化作一股洪荒大力压向无名。
　　六道迴流万敌莫踌。
　　玄阴十二剑各有所长，没有高下之分，第一剑与第十二剑威力没有不同。
　　如今徐福“玄阴十二剑”六大剑意尽出，也代表了他彻底掌控这至阴至强的剑法！
　　六大剑意有如洪流，冲刷着无名的身体，将他打的千疮百孔，可在洪流之中，无名闭目不动，身上剑意不减反增，只是与以往一身正气的天剑剑意不同。
　　无名身上竟然涌现强烈的邪气恶念！
　　源自剑界剑池中的邪气恶念！

489 剑血浮生
　　无名的天剑秉承正道而生，乃是世间最浩然之剑，可如今这浩然之剑中，竟然诞生一股邪气恶念。
　　徐福的玄阴六剑被一股巨大的力量冲散，这股力量的中心就是浑身是伤的无名。
　　无名半跪在地，“轩辕剑”反手触地，浩然正气和恶念邪气同时出现在他身上，一股如血色的剑气从他毛孔之中散发出来。
　　徐福第一次退后了，他在无名身上感受到一股威胁，自从他吞纳魔魁和玄阴剑意的部分力量后，从未感受过的威胁。
　　就算刚刚无名施展的“浩然之剑”也无法让徐福退后一步！
　　正邪两种力量被无名糅合为一，化作血色的剑气，徐福甚至能在无名身上感受到地狱的气息。
　　无名重新站起来，双眼赤红如狂，充满了邪气，背后隐隐浮现死气，又如地狱的恶鬼，让人不寒而栗。
　　“你竟然融合剑界的剑山和剑池力量，集合正邪于一身？”徐福惊讶的对无名道。
　　“剑分正邪，人分善恶，可正邪善恶本就一体！”无名举起“轩辕剑”，这把轩辕黄帝的佩剑如今如血一般赤红，爆发巨大的力量。
　　“你乃是天剑，代表世间正道，竟然会主动入魔？！”徐福道。
　　“只要能诛杀你这恶魔，我无名就是堕入魔道又如何！”
　　无名身上血色的魔力越来越强，渐渐压下徐福千年的功力，源自剑界剑山的浩然正气和剑池的恶念邪气被无名抽取，融汇为一股非正非邪的魔气。
　　这是无名为了对付徐福所创的最后一招，集合世间最正气和最邪恶的力量，以剑宗“万剑归宗”为基础，无名一身无上剑道修为为代价的——“剑血浮生”。
　　此招威力太强，天地难容，以无名的修为也只能发出一剑。
　　一剑之后，无名身上的正邪二气冲突，必然将他撕成碎片。
　　所以“剑血浮生”也是无名为了除魔卫道所创的最后一剑，与徐福同归于尽的一剑。
　　无名之所以让慕应雄带着剑晨和魔主离开，就是因为这一招“剑血浮生”剑力覆盖范围极广，一经施展方圆十里将会寸草不生。
　　徐福也看出无名的威胁，“玄阴十二剑”再次出手，誓要在无名使出“剑血浮生”前，将他斩杀！
　　玄阴十二剑第七剑—夺目唯色变。
　　璀璨的墨绿色剑气刺瞎了无名一双眼睛，可他竟然不管不顾，一心聚集正邪二气，增强自己的剑力。
　　随着无名力量的提升，徐福的剑气除了刺瞎他一双眼睛，竟然不能伤他分毫。
　　剑界之中的浩然之气和恶念邪气源源不断汇聚在无名身上，他虽然眼睛盲了，可一双剑目却异常的犀利。
　　徐福没想到无名竟然会强了这么多，再次出剑，他知道，如今的无名正在抽取剑界的力量，用来增强剑力对付他。
　　就算有千年功力和玄阴剑意，徐福也没自大到可以与一个世界为敌的地步！
　　玄阴第八剑——剑蝎纵横行。
　　徐福圣心诀千年功力全部融入这一剑之中，巨大的剑力组成一只庞大的蝎子，蔽天遮日直扑无名。
　　无名持剑自立，一双瞎目已经闭上，全身笼罩在血色的力量下，有如来自地狱的恶鬼。
　　下一刻无名突然睁开双眼，两大剑目有如九天神剑直接将徐福所化“剑蝎”冲散，无名人剑合一，剑界正邪两股巨大的力量化作一道剑罡，直逼徐福。
　　“杀！”
　　无名全身血液被巨大力量逼出，融入血红色的剑罡之中，这一剑已经超越了徐福的千年功力，融合剑界千万年来，万千剑客的所有剑念。
　　轩辕剑也承受不住这股庞大的力量，在无名“剑血浮生”下一寸寸的崩塌，可所有碎片并未散开，反而被无名的剑力死死的固定成剑型。
　　这把王道圣剑也被无名融入“剑血浮生”之中，可以说，无名是赌上了所有，就为成全这一剑！
　　血色的剑罡突然燃起了血色的火焰，那是源自“赤火神功”的力量，无名竟然在最后关头，突破“赤火神功”第八步，全身化作晶石之身，可“剑血浮生”这一招也被推演到难以想象的地步。
　　一滴冷汗从徐福的额头滑落，他发现无名这一剑已经超越了他的力量，达到一个匪夷所思的地步。
　　要是换做以前的徐福，光是看到无名这一剑的威势，恐怕已经落荒而逃。
　　可自从吸收玄阴剑意后，徐福已经改变，变的更加阴狠，更加舍命！
　　面对无名豁尽所有的一剑，徐福心中涌现一股豪气，一股从来未有的死战之心。
　　心态一变，玄阴十二剑顿生感应，十二道绝世剑意破体而出，化作一副剑甲覆盖在徐福的身上。
　　天地间十二种奇能汇聚在徐福身上，将他的实力推向一个无止境的地步。
　　那是属于九星级“归真境”的力量！
　　“今日不是你死就是我亡！”徐福阴狠的大叫一声。
　　十二道玄阴剑意在他强大的力量下，融合为一剑，不在“剑血浮生”之下的一剑。
　　玄阴无敌！
　　血色至阳之剑与绿色至阴之剑碰撞，爆发出难以想象的威力，方圆十里在两大剑力的摧残下，万物灭绝。
　　徐福辛辛苦苦建立的天门，也在这股巨大力量下灰飞烟灭，没有一个天门之人能逃过这股灭世级的力量。
　　慕应雄带着剑晨与魔主感受到背后爆发的力量，头也不回，脚下速度更快三分，好不容易才躲过了爆炸范围。
　　以天门为中心，方圆十里的地皮都被掀开三次，地基下陷一丈以上。
　　在爆炸的中心，一座水晶一般的雕塑矗立，对面就是一身剑甲的徐福。
　　没想到，在如此巨大力量的爆发下，徐福竟然还没有死，可是无名已经因为“赤火神功”第八步的反噬，整个人除了头颅全部化成晶石。
　　“哈哈！”徐福狂笑一声道:“无名，没想到你这样都杀不死我，我果然是天下无敌！”
　　徐福一手指天，狂态毕现，无名却出奇的平静，因为一剑“剑血浮生”后，他的经脉骨骼内脏全部断裂，并且结晶化。
　　无名已经没有挑战徐福的资本，他已经感受到了死亡气息。
　　可是无名却一点都不紧张害怕，因为就在他刚刚抽取“剑界”力量的时候，他感知到在剑界之中，一股可怕的剑意苏醒了。
　　那股剑意充满了毁灭气息，可又非常熟悉。
　　无名知道，就算自己死去，也会有人来消灭徐福这个魔头！
　　徐福似乎也感受到什么，停止了笑容，抬头看向天空，一道剑气破空而来，斩裂了虚空，来到无名的面前。
　　“你终于来了！”无名虽然眼已盲，可感受到熟悉的剑气。
　　他知道，王忠已经来了！

490 最后一战
　　无名因为“赤火神功”反噬，全身都变成晶石，只剩下头部还没完全化石，不过也只是时间问题。
　　眼睛被徐福刺瞎后，无名的灵觉反而更强，感知到王忠到来后，总算松了一口气。
　　当初在剑界分别时，两人各自修行，但有一个约定。
　　就算不能杀了徐福，也要与其同归于尽，若是不幸没有成功，剩下来的人也要完成死者未完成的事！
　　王忠出现也表示他修行已成，练成“六灭剑廿三”，可惜无名已经时日无多，当他的头颅也完全晶石化，也就表示这把“天剑”就要泯灭！
　　“你有把握杀他吗？”无名对着王忠方向问道。
　　王忠轻轻点点头，“嗯”了一声，无名却听出他的自信，终于放下心来。
　　“可不可以请求你一件事！”无名的下巴已经结晶化，眼看就要完全化作石人。
　　“你说，我能做到的一定做到！”王忠斩钉截铁道。
　　“我不行了，能不能请求你帮我阻止千秋大劫！”
　　王忠听到无名的话一愣，有些犹豫，不过最后还是答应下来。
　　“你放心，我会尽我一切能力，阻止千秋大劫！”
　　无名闻言终于欣慰的笑了，同时他的头颅完全结晶化，整个身体化作石人，只留下一道强大的剑意。
　　这股剑意也没撑多久，无名的晶石之躯上就产生一道裂痕，然后裂痕越来越大，没多久就轰然碎裂。
　　无名的剑意也随之消散，天地间再也没有天剑，剑界中属于无名的剑山也悄然消失。
　　天剑为了对付徐福，不仅吸收剑山的浩然正气，还吸收与之相克的剑池邪气，如今反噬到来，剑山泯灭，剑意消散，躯体化灰，这个世界上再也没有无名存在的痕迹。
　　恐怕他连轮回转世都做不到，已然灰飞烟灭！
　　王忠最敬重无名这种真英雄，虽然他不是那种人，可也不妨碍他对无名的敬佩！
　　“无名，你放心，我会完成你未完成的事！”
　　王忠转头看向徐福，就在他与无名说话的功夫，徐福已经调息完毕，恢复最强的状态！
　　刚刚无名的“剑血浮生”确实让徐福感受到死亡之气，要不是玄阴剑意最后关头爆发全力，徐福不死也要褪层皮！
　　如今无名已死，只要再杀了王忠，徐福再无后顾之忧！
　　只是这次王忠重新出现，给徐福一种深不可测的感觉！
　　“你有自信杀本座！”徐福眯着眼睛，对王忠说道。
　　“若是没有自信，我不会从剑界出来！”王忠金龙剑悄然间在手！
　　“刚刚无名也很有自信，可惜最后活下来的却是本座！”
　　王忠坚定的说道:“我会完成无名没完成的事！”
　　徐福笑道:“其实我们并无深仇大恨，完全没必要兵戎相见！”
　　事实上徐福并未说错，他与王忠之间并无仇恨，落到如今这种非死即生的地步，完全就是因为无名。
　　如今无名已死，他们也没有拼斗的必要！
　　“本座看出，你与无名并无太深的交情，之前与本座为敌，也不过是本座不想不死之秘多个人知晓！”
　　“如今本座得到玄阴剑意，无敌天下，也需要一个好对手可以排解无尽岁月的寂寞！”
　　徐福提议道:“本座可以助你长生不死！”
　　王忠不为所动，只是深深看了徐福一眼，说道:“你怕了！”
　　“笑话，本座无敌当世，岂会怕你！”徐福嗤笑道。
　　王忠嘴角微翘，笑道:“刚刚无名的一剑让你感受到死亡之意，也唤醒你贪生怕死的本性！”
　　徐福双眼瞪的老大，脸上怒意一闪而逝，似乎被王忠说中了心事！
　　没错，徐福胆怯了！
　　无名的“剑血浮生”让徐福重新回忆起当初，面对武无敌时，死亡的恐怖。
　　徐福深深扎根在血脉里的胆小怕死重新让他怂了！
　　感受到王忠的深不可测后，徐福有些担心他会像无名那样，使出“剑血浮生”那般的可怕剑法。
　　王忠摇摇头，对徐福嗤笑道:“根本不需要我出手，无名已经败了你，他败的是你的斗心，一个没有斗心的人，纵有千年功力，无敌剑意又如何，不过行尸走肉而已！”
　　徐福恼羞成怒，一剑玄阴第五剑“众生由我灭”就向王忠攻去。
　　毁灭的剑意，气象万千的剑气，冰寒刺骨的寒劲，配合徐福的杀气，让这一招“众生由我灭”的威力更强三分。
　　可是王忠却出乎徐福的预料，不过轻轻抬起手中“金龙剑”，平平向前一刺，既没有速度，也没有威力，更无强大剑气与剑意，就好像随意的那么一刺。
　　徐福剑势就瞬间崩溃，毁灭一切的剑意都消失无踪，整个人就像是自己送上门去，以胸膛迎向王忠的金龙剑。
　　金龙剑就这样毫无预兆的刺入徐福的体内，从腰间刺入，背后刺出，他浑厚无比的护体罡气，强大的玄阴剑甲竟然都挡不住王忠这么随意的一剑。
　　疼痛感让徐福退后三步，王忠顺势将金龙剑抽出，带出一丝鲜血。
　　徐福的不死之身发动，散落的血液自行回到体内，伤口飞速愈合，很快就看不出一点受伤的痕迹。
　　身体上的伤势虽然恢复，可心灵上的悸动却久久难平。
　　到现在徐福都没看出王忠刚刚所用的是何种剑法，自己的护体罡气和玄阴剑意竟然毫无作用。
　　“你刚刚是怎么做到的？”徐福摸了摸自己已经复原的伤口，要不是衣服上的剑痕，他还以为自己在做梦！
　　“这就是我在剑界苦修的剑法！”王忠自信一笑，身上所有气息突然消失，不论剑气还是剑意完全消失无踪。
　　王忠外表上看越是平淡，徐福的心跳越快！
　　他有一种感觉，此时的王忠比无名可怕一百倍。
　　“杀！”对于自己的恐惧，徐福羞愤之下，全力爆发“玄阴剑意”。
　　十二道墨绿色的剑意横空出世，再次归一，足以与无名“剑血浮生”抗衡的力量再现，化作滚滚洪流杀向王忠。
　　与爆发全力的徐福相比，王忠却平淡的伸出“金龙剑”，平平无奇的再次刺出一剑。
　　这一剑与刚刚没什么不同，还是那么平淡，还是那样的随意，可造成的后果超乎想象，徐福足以毁灭一切的剑势轰然破碎，整个人被王忠一剑刺穿心脏！
　　“不可能！”徐福不敢置信的看着自己的胸膛，金龙剑安静的躺在那里，王忠持剑的手是那般的随意，可却那么的无情！

491 共振
　　徐福反手握住“金龙剑”的剑身，不敢相信自己竟然会这么轻易就被王忠刺中，他的“玄阴十二剑”明明就是无敌的。
　　心脏被刺穿，徐福并没有死，他的不死之身已经完美无缺，再无短板，就算头颅和心脏受损也不会有事！
　　徐福微微用力就将“金龙剑”抽出，正想将之扭断之时，“金龙剑”化作一缕剑气回到王忠的手中！
　　徐福心脏的伤口慢慢愈合，血液回流，只是比以前慢了许多。
　　“你是怎么伤的我？”徐福不敢置信的对王忠问道。
　　王忠没有回答徐福，他又不是傻子，告诉敌人自己武功的秘密，嫌命长吗？
　　徐福不信邪，“玄阴十二剑”再次出手，十二道剑意化作流光，彼此配合，杀向王忠。
　　王忠慢悠悠的行动起来，“金龙剑”左一剑右一剑，看似毫不留心，可玄阴十二剑却无法近身。
　　玄阴十二剑只要靠近王忠，就会慢慢消散，王忠三尺之内好像一个绝对领域，谁也无法靠近。
　　金龙剑再一次刺穿徐福的身体，这次王忠攻击的是他的腰侧，强烈的剑气直接将徐福的腰子绞碎！
　　徐福再也不能淡定，飞速远离王忠，身法快如闪电，迅疾如风，等他站定，却惊骇的发现，王忠竟然已经欺近，一剑刺穿了他的右肩。
　　“嘶……”徐福倒吸一口凉气。
　　虽然有不死之身，可徐福的痛觉并未消失，这一剑又一剑的刺穿身体，徐福痛彻心扉。
　　王忠不会因为徐福的痛苦而停止下来。
　　金龙剑再次出手，慢悠悠的扎在徐福的身上。
　　徐福明明感觉自己可以避开，可就是身体跟不上大脑的速度，总是被王忠刺中。
　　一连五剑之后，徐福强忍痛苦，也察觉丝丝不对。
　　王忠每次出剑，看似云淡风轻，不论力道还是速度都很普通，好像一个不会武功的人胡乱挥剑。
　　实则王忠每一次出剑，都伴随一道无形的力量，这股力量微弱不可察觉，有别于内力剑气，却默默的影响着徐福实力发挥。
　　亲自受了王忠五剑之后，徐福才发现，这股力量已经在无声无息间，侵入他的体内，破坏了他的护体罡气，甚至凤血和玄阴十二剑的力量，让他毫不设防，所以王忠的剑才能这么轻易刺穿他千锤百炼的肉身！
　　徐福爆发千年功力，将王忠逼退后，不解的问道:“这是什么力量，为何能影响我的功力和剑意！”
　　王忠收剑而立，既然被徐福发现，他也就索性不藏着掖着了。
　　“这就是我在剑心地狱走一遭后，获得的力量！”
　　王忠身上冒出一股无形的波动，默默的影响着周围的一切，就连远在三丈外的徐福都受到影响，全身功力微微起伏，又有不受控制的迹象！？
　　徐福一连爆发三次力量，都无法排除王忠的影响，逼的他赶紧使出玄阴十二剑的第三剑。
　　乾坤任我行！
　　此剑速度无双，快绝天下，超越声音，达到恐怖的三倍音速地步。
　　可是徐福刚抬脚，却发现自己的“玄阴剑意”也被王忠无形力量影响，根本发挥不了应有的威力。
　　刚刚王忠之所以能跟上徐福，并不是他速度变快，而是徐福变慢了！
　　徐福都快疯了，王忠的力量太过诡异，要是他真刀真枪的干也就算了，这背后阴人算什么本事！
　　被逼无奈下，徐福只能使出“七无绝境”，身体化作粒子，化作一股青烟，免疫一切物理攻击。
　　王忠此时却双眼一亮，金龙剑绽放万千金光，一剑又一剑的刺向虚空之中。
　　空气中传来一声声的惨叫，化作轻烟的徐福再次出现，全身却多了十多个窟窿！
　　这些窟窿都是被王忠“金龙剑”所伤。
　　王忠竟然能伤到“七无绝境”下的徐福，无形的力量甚至能影响粒子状态的徐福！
　　“不可能的？！”徐福痛苦的大叫道:“你为什么能伤到我！”
　　王忠淡然一笑道:“这天地万事万物都存在一种波动，你的七无绝境，玄阴剑意，不死之身都存在波动，我只要将自己的波动调整至与你一模一样，就算你化作空气，我也一样能杀你！”
　　“这就是共振的力量！”
　　徐福当然不明白什么是共振，这股源自“震动法则”的力量，正是王忠走一遭“剑心地狱”后获得的力量。
　　在剑心地狱之中，王忠经受了一次又一次的失败记忆，每一次的经历，都是在磨炼他的意志，锻炼他对法则之力的领悟。
　　他发现，自己以前走入一个误区，总觉得领悟的法则越多，他的实力越强，“四绝剑廿三”包含四种法则之力，威力之强当世罕见。
　　所以王忠曾经想过多领悟几种法则力量，融入“剑廿三”中，创出属于自己的最强“剑廿三”。
　　可后来他发现，这个想法根本就是错的，或者说对于现阶段的王忠来说，领悟过多法则之力，反而有害无益。
　　法则之力深奥难明，就算仙界的仙神也不敢说彻底掌握，王忠不过触摸一些皮毛，却还贪心不足，想要领悟更多不一样的法则。
　　这些法则有些相辅相成，有些却是南辕北辙，彼此相克，王忠只领悟皮毛，却没领悟精髓，一股脑的使出来，反而彼此克制，使得剑招威力不显！
　　后来王忠才明白，与其求多不如求精，专精一道法则。
　　皇甫剑的“毁灭剑廿三”之所以厉害，并不是因为他一剑之中万千法则随行，而是将毁灭一道修炼至登峰造极的境界。
　　“六灭剑廿三”也是如此，专精毁灭一道，将之提升至能够毁灭六道众生的地步。
　　王忠领悟的法则之力有四，空间，轮回，震动和阴阳。
　　法则与法则之间也有高下之分，四大法则中，以空间最强，震动最弱。
　　相对的，空间法则最是难以领悟，反而震动法则却好很多。
　　王忠要在最快的时间内提升自己，应战徐福，所以选择了最容易领悟的“震动法则”，并且在“剑心地狱”中，将“震动法则”领悟的更加深刻，从而引发“共振力量”。

492 天人合一 回归真我
　　共振是物理学上的专业术语，是指一物理系统在特定频率下，比其他频率以更大的振幅做振动的情形；这些特定频率称之为共振频率。
　　一队士兵在坚固的桥上整齐地走会导致桥坍塌，造成这次惨剧的罪魁祸首，正是共振！
　　因为大队士兵齐步走时，产生的一种频率正好与大桥的固有频率一致，使桥的振动加强，当它的振幅达到最大限度直至超过桥梁的抗压力时，桥就断裂了。
　　男高音能震碎玻璃杯，用的也是共振原理，声音的频率与玻璃一致，造成共振效率，从而震碎玻璃！
　　有感于此，王忠专研“震动法则”的“共振力量”，感悟万事万物的特有频率波动，将自己的调成一致，从而破坏。
　　刚刚王忠就利用“共振力量”，将自己的力量与徐福的调整一致，所以才能轻易伤他。
　　不管是“七无绝境”，还是“玄阴十二剑”，都有自己的频率和波动，王忠只要将自身频率与徐福的频率调整一致，就可轻松伤他。
　　因为力量同源的关系，徐福的护体罡气自然不能防御王忠的攻击。
　　说起来简单，做起来却很难，首先感受万事万物的频率和波动这一点，王忠就花了很长时间，继而将自己的频率调整更是要了他的老命！
　　每个人的频率都是特定的，要想调整至与别人一样，其中难度可想而知。
　　不过成功之后，好处也很明显，能够自由调节自己的频率，也就表示王忠可以通过特有频率，模仿所有人的武功！
　　就比如“玄阴十二剑”。
　　当王忠使出“乾坤任我行”时，徐福震惊的下巴都快掉下来。
　　如今王忠只要看过徐福施展一遍的武功，就能模仿的八九不离十，甚至他的“不死之身”也可以模仿。
　　凤血力量说到底也有自己的频率，王忠只要模仿就能短暂获得“凤血”的力量，当然根据能量守恒定律，王忠模仿“凤血”，将要消耗极大的内力和精力。
　　出其不意还行，若是长久施展，以王忠的底蕴也受不了！
　　徐福哪里知道“共振”的原理，顿时被王忠压着打，要不是有“凤血”护身，他早就死于王忠剑下。
　　王忠的“共振法则”，威力虽然没有无名的“剑血浮生”强，可太过诡异，徐福不明就里，也就无法防御，只能给王忠当做靶子！
　　徐福每一次利用“凤血”力量恢复伤势，其实都是有消耗的。
　　凤血力量有限，一旦耗尽，徐福还是会死，所以徐福耗不起，他也准备拼命了！
　　千年圣心诀的冰劲，玄阴十二剑，凤血力量，三股强大至极的力量爆发，威力之强，绝不在刚刚无名“剑血浮生”和“玄阴十二剑”对拼。
　　巨大的爆炸声覆盖十里范围，连绵不绝，直至一刻钟后，爆炸才停止下来，一切恢复平静，可方圆十里已经满目疮痍。
　　在爆炸的中心位置，徐福一人站立，却没有王忠的身影。
　　徐福没有高兴多久，王忠就如轻烟一般重新出现，让徐福脸色发黑。
　　王忠竟然用出徐福看家本领“七无绝境”，来免疫徐福的强力攻击。
　　“该轮到我了！”王忠自信一笑，金龙剑闪电出手，这次他既没有用“玄阴十二剑”，也没有用“七无绝境”，而是他掌握的最强剑法。
　　剑廿三！
　　与皇甫剑的“毁灭剑廿三”不同，王忠的剑廿三平淡至极，既没有凝固空间的异能，也没有灭绝万物的剑意，有的只是一股奇特的振动。
　　专门针对徐福的振动。
　　王忠的剑廿三再无斧凿痕迹，并且没有固定的招式，完全针对敌人的频率和波动，有针对的克制。
　　徐福瞬间就中了五剑，每一剑都在他身上刺了一个窟窿。
　　什么护体罡气，什么不死之身都抵挡不了王忠的剑。
　　因为王忠所用的频率和波动，根本就是徐福自己的，他自己的力量又怎么会防备自己。
　　王忠不知疲倦的出着剑，将徐福千刀万剐。
　　常人若是遇到这种伤势，早就死了十八次，可徐福有凤血力量护身，可以恢复伤势，却也增加了他的痛苦。
　　在破坏与修复之间，徐福的痛苦被放大多倍，凤血的力量也在极具消耗。
　　徐福原本一副中年人样貌，随着凤血力量减少，他的年龄也在增加，好像老了二十岁一样。
　　等凤血消散的那一刻，徐福不是被王忠砍死，就是要老死。
　　徐福想逃，可王忠一剑接着一剑，根本不给他机会，剑廿三使了一次又一次，不停的切割徐福的肉身。
　　“我不能死，我也不会死！”徐福有些疯狂的叫唤着:“我是不死不灭的！”
　　“没人能杀死我！”
　　在极端的痛苦下，徐福发出一招“殛神劫”。
　　这是徐福自创“圣心四劫”中威力最强一劫，以元神灭元神，也是徐福伤敌一千自损八百的招式。
　　用出“殛神劫”，也代表徐福黔驴技穷，无计可施，打算与王忠以伤换死！
　　徐福千年修为，元神力量极为惊人，风云世界恐怕无人能比。
　　王忠面对“殛神劫”，还是向虚空刺出一剑，这一剑却让徐福有种生不如死的感觉。
　　“每个人的元神也有频率，只要找准频率，毁灭元神轻而易举！”
　　王忠自信一笑，“金龙剑”带着奇特的频率，刺入徐福元神之中，一种来自神魂的疼痛让徐福痛声惨叫！
　　“徐福，今天就让你见识一下“归真境”的力量！”
　　王忠的人和他的剑消失了，他将自己的频率调节的与天地一致。
　　他就是天，就是地，就是风云世界的神！
　　风云世界一切隐秘在王忠面前展开，他虽然没有了形体，可整个世界就好像他的身体，随着他的精神意志而变动。
　　这就是“归真境”的真意，人生于天地间，自然也要回归天地，回归真我。
　　天地和武者再也不分彼此，武者可以随时随地调用天地之力。
　　天地不灭而我不灭，这就是“归真境”的力量！
　　王忠与天地频率一致，从而掌控天地这股无穷无尽的力量。
　　什么剑法，什么武功，在天地之威面前，都是微不足道的！
　　王忠一个念头，天地风雨雷电汇聚，化作沛然大力，攻击徐福，他根本无法抵挡，千年功力面对这股力量，脆弱的好像豆腐！
　　噗噗噗噗！
　　徐福身上一连爆出血珠，那是属于凤血的力量，竟然生生被王忠用天地之力挤暴出来！
　　“回来，快给我回来！”徐福伸手想要抓住凤血，可惜这些血液一出来就飞速被王忠的力量磨灭。
　　徐福一下苍老多倍，好像一个行将就木的老者，全身充满腐朽之气，没了不死之身，他体内十二道玄阴剑意立刻爆发，化作十二道剑气将徐福分成十二份。
　　王忠退出天人合一的状态，十二道剑气好像倦鸟归巢，全部朝他汇聚而来！

493 大闹东瀛
　　王忠杀死徐福，收取玄阴十二剑后，立刻就离开了“天门”。
　　其实天门早就消失，天门中人也已经死在无名与徐福交战的余波之中。
　　方圆十里寸草不生，万物灭绝，山头也被战斗余波推平，可以预见，未来十年内，这里将会是绝域。
　　因为王忠和徐福的剑意还残留在这片土地上，灭绝一切生机。
　　这一战也必然会成为江湖上最津津乐道的一战。
　　王忠返回“无双城”已经是一天后，慕应雄，魔主白素贞和剑晨一直都在等着他。
　　所有人看他归来后，都松了一口气。
　　王忠将无名已死的消息告诉慕应雄和剑晨，两人无不黯然，却也有了心理准备。
　　好在无名的“浩然剑意”残留在剑晨体内，以后这位“天剑传人”必然会继承无名的遗志，成为新一代天剑。
　　慕应雄再次返回扶余隐居，无名不在后，他也没有其他心思，到死都没有踏足中原一步。
　　魔主反倒留在“无双城”，并且被王忠奉为上宾。
　　接下来王忠为剑晨和独孤梦安排婚事，并且大宴亲朋，婚礼不足一个月就完成。
　　不快不行，再拖下去，独孤梦的肚子就要显怀！
　　虽然不喜欢剑晨，可惜木已成舟，王忠也只能成全独孤梦。
　　在婚礼上，王忠还宣布，将无双城交给“独孤梦”，自己将会一人独剑追求剑道！
　　因为这件事，皇帝都被惊动，亲自派人来找王忠，王忠只是在一张纸上写了一个“剑”字，托人带回皇宫。
　　皇帝看了这个“剑”字三天，然后就不再管江湖之事。
　　朝廷和江湖正式分离！
　　婚礼之后，王忠踏上了东渡之路，前往东瀛。
　　魔主一直跟在他的身边，讨教武学和民主之道。
　　王忠曾经答应过无名，尽自己最大努力，阻止千秋大劫。
　　所谓“千秋大劫”就是东瀛与中原之战。
　　没了龙脉之后，中原将会外敌不断，而对中原最有威胁的就是东瀛。
　　为了消除中原隐患，王忠踏足东瀛，挑战整个东瀛武林。
　　玄武君的玄苍武道，大日宗果的异武道，唐手船越，东瀛第一刀皇影，紫气宗的紫电狂雷等等都是王忠挑战的目标。
　　金龙剑下，这些高手一个个被王忠打败杀死，一时间整个东瀛各派人心惶惶，生怕王忠会找到自己头上。
　　为了对付王忠，东瀛各派曾经联合起来阻杀王忠，不过却被王忠和魔主双剑合璧，“摩柯无量”杀的人仰马翻。
　　那一战，东瀛大地染血，各路高手死伤殆尽，东瀛武林从此一蹶不振。
　　不过王忠却知道，东瀛还有隐藏高手，所以大战之后，并未离去，反而继续收割东瀛各派，誓要将所有高手逼出。
　　东瀛九成门派遭遇毁灭性打击，东瀛朝廷都派了军队围剿王忠和魔主，最后却被打的丢盔弃甲。
　　慢慢的，东瀛武林开始流传出王忠“剑魔”之名，一来与剑圣独孤剑对应，二来形容他如魔鬼一般的武功！
　　魔主对于王忠剑魔这个称号颇为高兴，与她这个“魔主”呼应。
　　东瀛武林经过王忠这么一闹，最少萧条一百年以上，再无力量威胁中原。
　　王忠和魔主准备踏上返回中原的归途时，途径一个小渔村，被里面朴实的渔民所感染，反而在渔村住了一夜，并且享用了一锅鲜美的鱼汤。
　　晚上夜深人静的时候，王忠和魔主走在沙滩上，两人一时无话。
　　渔村早已休息，黑暗一片，王忠甚至能隐隐听见渔民的呼噜声。
　　“你是不是奇怪，我为何要大闹东瀛？”走了一路，王忠终于开口对魔主道。
　　“你一定有你的理由，不需要告诉我！”魔主赤脚走在沙滩上，要是不知道的人还以为她就是一个普通少女。
　　“东瀛人一直对中原虎视眈眈，先有绝无神，后有天皇，我这么做是为中原消除隐患！”
　　魔主轻轻“嗯”了一声，也不知听没听进王忠的解释。
　　“因为我的出现，中原武林出现青黄不接的现象，老一辈高手死伤殆尽，年轻一辈又没有成长起来，所以我决定来东瀛大开杀戒，同时震慑宵小！”
　　魔主再次点点头，没有说话，一直聆听王忠的话！
　　“不过来到这个东瀛小渔村后，我才发觉，自己可能做错了！”
　　王忠突然看着魔主道:“我应该对东瀛武林赶尽杀绝，毁灭一切武功，这群狼子野心之辈才会知道中原的厉害！”
　　魔主抬起头来，平静的对四周说道:“你们还想伪装到什么时候！”
　　随着魔主话音刚落，渔村里的人鱼贯而出，一个个满脸杀气的看着王忠和魔主。
　　为首一人正是渔村的村长。
　　“你们是什么时候察觉不对的？”村长一边问话，一边让渔村里的所有人慢慢将王忠和魔主包围。
　　“你们这些忍者，自以为伪装术很好，殊不知自从见面的第一眼起，我就知道这个渔村里的所有人都是伪装的！”王忠笑着对村长说道。
　　“你们是东瀛哪方势力，是异武道还是隐剑流！”
　　魔主发现，当王忠说“隐剑流”的时候，村长的眼角抽动一下，不过非常细微，平常人也无法发现！
　　王忠和魔主自然不是平常人！
　　“隼人天隐可来了！“王忠对村长问道。
　　村长脸皮抽动一下，自知身份瞒不住王忠，索性撕去伪装，露出本来面目。
　　整个渔村的人顷刻间就是一副忍者打扮，村长的身形更是拔高两寸，变成一个身材伟岸的中年人！
　　“阁下横扫东瀛武林，不给东瀛一点活路，我神忍奉门主隼人天隐之命，在此围杀你等！”
　　“村长”神忍眼看伪装暴露，反而磊落起来，一句话就交代暗算王忠的原因。
　　王忠对神忍问道:“我很好奇，你之前为何不在我们的食物里下毒？”
　　神忍坦然道:“阁下武功盖世，我担心普通的毒会被你们察觉！”
　　王忠笑道:“你实在不像一个忍者！”
　　神忍耸耸肩道:“假扮渔民伺机暗算你们是门主的意思，并不是我的！”
　　王忠再问道:“竟敢这么说隼人天隐，你的身份不一般，你和隼人天隐是什么关系？”
　　神忍回道:“门主是我兄长！”
　　王忠点头道:“我欣赏你，今天就不杀你了，回去告诉隼人天隐，我在树海等他！”
　　神忍瞳孔一缩，看向左右，惊骇的发现自己带来的人全都呆立在原地，眉心中间有个小小的圆孔，脑浆正从小孔中渗出！
　　“他是什么时候动的手？！”伴随这个疑问，神忍飞速离开，返回隐剑流向隼人天隐复命！

494 隼人天隐
　　青木原树海，坐落在富士山脚下，因地势复杂，有去无回而闻名东瀛。
　　对于树海，东瀛百姓心中充满各种神秘色彩，因为地形有如迷宫，普通人进入树海之后，从来没有人能出来，所以树海被列为禁地。
　　甚至有一种说法，树海之中掩藏了一头魔兽，专门猎杀闯入的人，所以一般人根本不敢靠近。
　　王忠与隼人天隐约战树海，不过他并未心急，反而带着魔主游山玩水，探讨武学，研究民主，好不快活，一点不像是要决战之人。
　　魔主心中奇怪，却没有多言，反而很高兴能陪在王忠身边。
　　两人就这样在东瀛好好游玩几天，期间也没哪个不开眼的来捣乱。
　　东瀛朝廷和武林早就被王忠打怕了，甚至老天皇之子以皇室名义，向中原皇帝去信，表示东瀛愿意臣服中原，只希望皇帝可以将王忠招回中原。
　　其实早在王忠擒拿老天皇时，东瀛皇室就有意臣服，不过心有不甘，总是与中原皇帝虚与委蛇，甚至不管老天皇在皇帝手中。
　　这次王忠大闹东瀛，血洗东瀛武林，彻底将东瀛朝廷打怕了，主动臣服中原皇朝，甚至都不提接回老天皇的事。
　　老天皇之子当然不想老天皇回东瀛，这牵扯到东瀛权利交接的问题，他甚至巴不得老天皇死在中原，他就可以顺理成章继承天皇之位！
　　这些就不是王忠关心的事，他只答应无名，尽自己最大能力阻止“千秋大劫”，如今东瀛武林除了“隐剑流”，全被王忠晒洗一遍，根本无力侵占中原神州。
　　五十年之内，东瀛都不会是中原的威胁，至于五十年后的事，王忠就表示无能为力了！
　　若是五十年内，中原都无法解决青黄不接的问题，那王忠也不能为了“千秋大劫”一直守在风云世界。
　　如今风云世界高手不多，只剩下那么几个，其中东瀛还有三个王忠的目标。
　　第一个就是“隐剑流”宗主隼人天隐。
　　这位东瀛第一大派宗主，本身实力超绝，恐怕不在天剑无名之下，只是一直在东瀛暗中发展，名声不显。
　　第二位是隼人天隐的师父，大当家笑傲世，也是隼人天隐最恨的人。
　　可以说，笑傲世一直都在背后控制隐剑流，隼人天隐一生都受他摆布。
　　第三位是笑傲世的大哥，大魔神笑惊天。
　　当年一代奇人笑三笑机缘巧合吃了四大瑞兽龙龟的真元，从而获得长生不死之身，为了对抗千秋大劫，自创两套神功，分别传给两个儿子。
　　可是讽刺的是，笑惊天和笑傲世最后反而成为“千秋大劫”的推动者，并且打伤笑三笑！
　　可以说，只有杀了笑三笑这两个儿子，王忠才能推迟“千秋大劫”。
　　至于完全消灭“千秋大劫”，王忠可不敢想。
　　步惊云和聂风活了千多年，最后还无法阻止“千秋大劫”降临，最后更是心灰意冷隐居天山。
　　王忠可没那闲工夫在风云世界耗千年时间！
　　杀死笑惊天和笑傲世，延迟“千秋大劫”五十年以上，王忠对无名就已经有所交代。
　　大当家隐居多年，背后遥控隼人天隐，王忠也找不到他，所以先找隼人天隐，然后逼大当家现身。
　　隐剑流看似是隼人天隐建立，实则却是大当家心血，他不可能看着隐剑流被灭。
　　神忍将王忠的战书带给隼人天隐，这位东瀛武林霸主，想都没想就接下，并且早一步来到树海，准备与王忠一战。
　　王忠和魔主走入树海时，神忍就突然出现，并且表示带领王忠和魔主去见隼人天隐。
　　当王忠看到隼人天隐的时候，这位东瀛江湖霸主正在喝着小酒，抱着美人，风流快活，看似好像对于王忠的决战不在意，可王忠却发现，此人外松内紧，一身气势已然与周围树海连成一片。
　　“阁下好好享受美酒美人美景吧！再过一刻钟，你就永远享受不到了！”王忠来到隼人天隐对面，盘坐而下，自信的说道。
　　“中原剑魔，闻名不如见面！”隼人天隐将怀中美人推开，端起酒杯一掷。
　　酒杯带着一道弧线，飞速朝王忠脸上而去，中途酒一滴都没撒出来，可见隼人天隐的控制力之强！
　　王忠右手一探，酒杯转了一圈又返回去。
　　“我只与朋友喝酒！”
　　酒杯到达隼人天隐身前三尺就被护体气劲粉碎，酒液也被浑厚至极的内力蒸发。
　　“自从你踏足东瀛土地，我就自知会与你一战！”隼人天隐说道:“只是我不明白，你为何来东瀛挑战各大门派？”
　　王忠耸耸肩道:“没什么，就是看你们东瀛人不顺眼！”
　　隼人天隐脸上怒气一闪而过，倒不是因为王忠看不起东瀛人，而是因为他感受到，王忠由始至终都看不起自己。
　　作为东瀛武林第一霸主，隼人天隐的“阴剑流”虽然名声不显，实力却无人能比，绝无神的“无神绝宫”算个屁，就算东瀛天皇在隼人天隐眼中也不过是个傀儡！
　　他什么时候受过轻视。
　　自从修炼大当家笑傲世的“万道森罗”后，隼人天隐的直觉非常准，王忠确实看不上隼人天隐。
　　不过一个大当家的傀儡而已！
　　“我找你来树海，不过是想引出大当家，你在我眼中连个跳梁小丑都不如！”
　　隼人天隐怒了，他可以忍受王忠的轻视，可是不能忍受王忠说他不如大当家。
　　铺天盖地的气势从隼人天隐身上爆发，庞大而复杂的气息遮天蔽日，有如黑雾一般将王忠笼罩。
　　大当家的“万道森罗”可容纳各种不同甚至互相排斥的的武功为己用，万道森罗更有以念为刃，驾驭人心的奇效。
　　隼人天隐修炼“万道森罗”几十年，“天地奇正阴阳生灭”八门已得六门，足以傲世东瀛武林。
　　王忠在隼人天隐身上感受到众多东瀛武学，全是被他融合入“万道森罗”的神功绝技。
　　可惜在王忠的剑意面前，驳杂有失精纯。
　　一缕剑光冲破“万道森罗”的黑雾，王忠一指点中隼人天隐的额头，万千念刃全部化作虚无。
　　“你的万道森罗还差些火候！”

495 大当家笑傲世
　　王忠一剑斩破隼人天隐的“万道森罗”，金龙剑带着一抹金光，抵在隼人天隐的脖子上。
　　这位东瀛霸主现在面如死灰，两眼无神，不能接受事实！
　　“我怎么可能会败？”隼人天隐不可思议的看着近在咫尺的“金龙剑”。
　　“万道森罗确实当世绝学，可惜你没练到家！”王忠一针见血道。
　　“我钻研万道森罗几十年，早就大成，无敌东瀛！”隼人天隐叫道:“我不可能连你一剑都接不了！”
　　王忠笑道:“武道到了高深境界，实力高一线就是高得没边，你连这都不知道，武道之心不纯，实力又怎能增长！”
　　隼人天隐修炼“万道森罗”，不过是想找大当家报仇，以仇恨作为练功的动力不是不好，只是局限性太大而已！
　　仇恨有时确实是很强的原动力，可是到达一定地步后，仇恨也是限制武道发展的掣肘。
　　“万道森罗”乃是笑三笑所创，专攻精神攻击的一种武学，对修炼者精神意志要求极高。
　　当年笑三笑创出“万道森罗”本意是阻止“千秋大劫”，是为了救赎。
　　隼人天隐却以仇恨推动“万道森罗”，与神功本质就相左，加上他的感情过于激烈，使得原本包容万物的武学变得阴狠霸道，简直不伦不类。
　　王忠自领悟“共振力量”后，感知力超乎常人，隼人天隐的“万道森罗”在他面前毫无秘密可言，自然被他一剑克制。
　　说一千道一万，就是王忠与隼人天隐的武道境界差距太大，隼人天隐战败不过情理之中。
　　“不要杀我，我可以帮你对付大当家！”隼人天隐在王忠身上没有感受到杀意，以为可以谈判。
　　可是下一刻“金龙剑”就刺穿了隼人天隐的喉咙。
　　“我不需要与你合作也能杀死大当家！”
　　隼人天隐带着强烈的不甘倒下，他的弟弟神忍眼见大哥被杀，却出奇的平静。
　　“你不怕我杀你吗？”王忠收回剑，对神忍问道。
　　“以你的实力，我就算逃也逃不掉，还不如省些力气！”神忍老实的说道。
　　“你与你大哥不同，对中原没有威胁，我不杀你！”王忠一挥手道:“你走吧！”
　　神忍在原著中就对“千秋大劫”起了恻隐之心，最后被隼人天隐所杀。
　　王忠知道神忍这人还算有些良心，以后“隐剑流”在他带领下，对中原反而没有威胁。
　　前提是王忠杀了“隐剑流”的幕后黑手，大当家！
　　“既然来了，何不现身！”王忠看向左边的树林，喊了一句！
　　很快树林里就走出来四个人。
　　为首一人一袭蓝衣，一副宗师气派，王忠虽然没有见过，可一眼就认出他就是大当家笑傲世。
　　“隼人天隐的万道森罗太让我失望，希望你这个师父可以有点本事！”
　　大当家这边没什么表示，他身边的人倒是各个义愤填膺，也不知道是真的愤怒，还是表现给大当家看的。
　　“大胆狂徒，不需师父出手，我重八就足以杀你！”大当家身边一位短发男子对王忠呵斥道。
　　“呱噪！”王忠懒得理会这等蠢货，向魔主打了一个眼色。
　　魔主身子飘飞，一掌打向重八，掌力直接将大当家身边的人逼走。
　　由始至终，大当家都未有动作，因为王忠一双眼睛一直盯着他，只要他露出一丝破绽，必将迎来毁灭性的打击。
　　“阁下血洗东瀛武林，到底有何目的？”大当家看似从容，其实心里对王忠起了防备。
　　“我曾经答应过一个人，尽全力阻止千秋大劫！”
　　大当家听到“千秋大劫”四个字后，面上闪过一丝恼怒。
　　“你们这些自诩正义之士，一天到晚将“千秋大劫”挂在嘴上，你以为光凭你们就能阻止大劫！”大当家一怒，万道森罗外显，整个天地都受他精神影响。
　　“我其实对于大劫什么的也不在乎，不过我这人有一点好！”王忠信誓旦旦道:
　　“我最守信用！”
　　大当家冷哼一声，万道森罗无形间覆盖周围一里之地，默默的影响着一切。
　　隼人天隐的“万道森罗”在大当家面前，简直小巫见大巫。
　　万道森罗以念为剑，以意杀人，无形无相，又包容万物，最高境界乃是“天人合一”，凭借念头就能影响人心，极为可怕。
　　大当家一直站在那里，看似没有动作，其实早就出手，以无形的精神力量影响着王忠和他周围的一切。
　　王忠突然发现自己再也无法吸收半丝天地元气，他仿佛来到一个绝灵空间，除了自己的内力外，他再也无法借用天地之力。
　　武道前期锤炼肉身，中期修炼一口先天真气，后期就是领悟天人合一，以自心印天心，从而达到天人合一，举手投足间引动天地大力。
　　九星级“归真境”的奥秘就在于元神与肉体合一，再进一步与天地相合，从此天人一体，念头一起就能调用天地之力。
　　人力有穷，而天力无穷！
　　武道成就“归真境”后，对外借用天力，对内开发肉身潜力，领悟法则之力，内外结合，威力莫测。
　　大当家的“万道森罗”却反其道而行，吞纳万道，最后却形成一个无灵领域，既没有灵气，也没有法则，就像宇宙外的真空一般。
　　在这个领域里，大当家的敌人力量用一分少一分，相反的，大当家却吸纳对手力量，融入“万道森罗”之中，越来越强。
　　“有点意思！”王忠笑道:“笑三笑不愧是活了几千年的人物，武道修为已经达到“归真境”，所以才能创出“万道森罗”这种反“归真境”的武学！”
　　王忠不过一时三刻就将“万道森罗”的底细，摸了个八成！
　　“老头子的万道森罗在我手上，早就推陈出新，威力更上层楼！”大当家得意的对王忠说道。
　　王忠摇摇头道:“你根本就没明白万道森罗的真意！”
　　随着王忠话音刚落，他身上浮现一丝丝微微的振动，大当家的“绝灵领域”中，出现了一丝不和谐的气息。
　　“就让我告诉你，什么才是真正的万道森罗！”
　　王忠背后突然爆射万千气息，有山有水有树有人，包罗万象，直接冲毁大当家的绝灵领域，与外界的天地相合。
　　自身小天地融于大天地，正是九星级“归真境”的标志。

496 笑三笑
　　大当家发现王忠使出“万道森罗”后，立刻大吃一惊，尤其是发现王忠的“万道森罗”比自己还要厉害时，大当家有种哔了狗的感觉。
　　自领悟“振动力量”，将“震动法则”修炼至高深境界，元神和肉身在法则的作用下融合为一，王忠以此为基础突破九星级“归真境”，可短暂与天地相合，借用天力。
　　万道森罗虽然精深奥妙，可还包含在天地之中，王忠自然也能借用。
　　说到底，王忠就是在以境界压人，以九星级“归真境”，压制大当家八星级“返虚境”。
　　以九星克八星，大当家焉有不败之理。
　　事实上，风云世界真正的高手已经不多，纯以实力而论，大当家或许还不如融合“玄阴十二剑”的徐福。
　　徐福都被王忠大卸八块，大当家又怎么可能幸免，三剑就被砍断双腿。
　　就在王忠准备一剑了结大当家时，一道雄壮的身影挡在他面前，一拳轰向王忠。
　　“你终于肯露面了吗？大魔神！”王忠淡然退后两步，避过来人拳头，身形飘逸潇洒，好像早就知道附近有人潜伏。
　　来人正是大当家的哥哥，大魔神笑惊天！
　　大魔神继承的是笑三笑另一种绝学“混天四绝”，也是借用大自然之力的武功，威力极强，可是有个致命弱点。
　　白天真元外泄，实力锐减九成，只有到了夜晚才能发挥最强实力，若是月圆之夜更能爆发超越极限的力量。
　　当年笑三笑创出“混天四绝”和“万道森罗”明显是针对“归真境”。
　　突破归真境有两大难关。
　　第一关是元神与肉体归一，从此元神不灭，肉身不损，就算肉身只剩最后一滴血，凭借元神之力也可重生。
　　第二关是与天地相合，借用天力，将个人战力提升至可怕境界。
　　笑三笑的万道森罗明显针对的就是第一难关，混天四绝针对第二难关，可惜都不完美。
　　当年笑三笑并不想将神功传给儿子，因为这两种武学都有很大的后遗症，长期修炼自损身体。
　　可惜后来大魔神两兄弟为了出人头地，不顾父亲嘱咐私自修炼神功，后来还暗算笑三笑后，躲到东瀛搅风搅雨。
　　两兄弟自信，以自己武功实力，称霸世界也非难事，他们想要的是推动“千秋大劫”，报复自己的父亲。
　　当年笑三笑为了查探千秋大劫，抛妻弃子，致使妻子早亡，父子离心，两兄弟认为既然笑三笑为阻止千秋大劫而抛妻弃子，那他们就成为推动千秋大劫的始作俑者。
　　因为修炼“混天四绝”和心灵的扭曲，大魔神早就入魔，身体产生异变。
　　之所以没有变成凶兽，是因为两兄弟遗传了笑三笑龙龟真元，有神兽真元护体。
　　大魔神其实一直都隐藏树海之中，本来因为白天他实力大损，不想露面，可是大当家将要死于王忠剑下，他不得不出手。
　　“我们联手！”大魔神招呼一声，就与大当家一起向王忠招呼过去。
　　“混天四绝”纳自然之力为己用，物理破坏力惊人。
　　“万道森罗”作用于精神。
　　两套武功各有所长，却也相辅相成，两兄弟配合起来，堪称风云世界最佳组合，还在聂风和步惊云之上。
　　当年他们兄弟齐心，暗算了父亲笑三笑，今日俩兄弟再次联手，对付王忠这个强敌。
　　可惜两人虽强，可与整个天地相比还是渺小的，王忠与天地相合，他就是天，就是地，除非同级别的九星“归真境”，否则他足以碾压九星以下所有境界。
　　大魔神两兄弟很快就领教了九星级的力量，全身骨头在天地之威面前粉碎，要不是有龙龟真元护体，他们早就死了。
　　打败两兄弟后，王忠也退出天人合一的境界，毕竟他才刚刚突破“归真境”，过久的与天地合一，很容易被天地同化。
　　另一边，魔主也解决了大当家带来的人，与王忠汇合在一起。
　　“你不杀了这两兄弟吗？”魔主看王忠败了两兄弟，却没有一点杀他们的意思，好奇问道。
　　王忠抬起手中金龙剑，就在斩下两兄弟头颅之时，一道声音传来。
　　“请手下留情！”
　　一个矮胖是老人从天而降，落到两兄弟不远处。
　　两兄弟一看来人，脸都黑了起来！
　　因为他们两兄弟最不想见的就是老者。
　　“笑三笑，你要保你两个儿子吗？”王忠剑指大魔神道。
　　“还请无双城主给老朽一个薄面，放这两个孩子一命！”笑三笑像个老父亲一样，苦口婆心的求王忠道。
　　王忠冷哼一声，金龙剑带出一道剑影，直接滑过两兄弟的脖子。
　　“妇人之仁还想阻止千秋大劫！”
　　王忠手起剑落根本不给笑三笑一点面子，直接将大魔神两兄弟的头颅斩下。
　　笑三笑没想到王忠说变脸就变脸，不给他两个儿子一点活路，都顿时大怒。
　　“剑魔杀性太重，非武林之福，我看还是不要保留一身武功为好！”
　　杀子之仇让笑三笑这位慈祥老者也怒气冲天，脸上泛起丝丝寒意。
　　王忠收起“金龙剑”，一掌拍向虚空，层层叠叠的掌劲将虚空打出涟漪，直接压向笑三笑。
　　笑三笑面对王忠临空一掌，只觉得整个天地向他压来，三山五岳加在一起的重量也没王忠这一掌大。
　　掌劲未至，笑三笑所站之地下陷三尺，变成一个清晰的掌形。
　　笑三笑面对王忠九星级“归真境”的一掌，双手一合，“万道森罗”和“混天四绝”合一，精神力量和肉体力量归一，并且与天地相合。
　　正是“归真境”的标志。
　　王忠和笑三笑同样是“归真境”高手，同样可以借用天力，不过两人力量类型却有些不同。
　　王忠的“归真境”是以“共振力量”为基础，将自身的频率与天地频率调整一致，从而获得天力。
　　笑三笑则是利用龙龟真元，借用天力。
　　龙龟是风云世界四大瑞兽，本身与风云世界气运相合，笑三笑吞纳龙龟真元四千年，几乎将龙龟真元开发完全，以此突破“归真境”。
　　与笑三笑相比，徐福得到凤血一千七百年，根本没有炼化凤血的力量，要不然也不会被王忠轻易杀死。
　　不过笑三笑毕竟是借助神兽真元突破，与王忠凭借自身领悟法则之力突破并不相同。
　　同等境界下，王忠的“归真境”强些。
　　可笑三笑毕竟是活了四千年的人，一身功力比王忠强上太多，此消彼长，两人倒也拼了个半斤八两。
　　整个青木原树海在两大“归真境”力量下被夷为平地，并且因为两人力量太强，还引动了富士山下蕴藏了千百年的力量。

497 火山爆发
　　富士山在东瀛人的心中是一座蕴含着自然魅力，优美、庄严的神山。
　　同时富士山也是一座活火山，不过因为大陆板壳的运动，火山趋于稳定，并且已经几百年不再爆发。
　　王忠与笑三笑一战，两个“归真境”的高手都有借用天地之力的伟力，一旦打起来，天地之力碰撞，不正常的灵气暴动，引发了连锁反应，本来平静的富士山突然振动起来。
　　交战的两人心神与天地相合，第一时间就察觉富士山的异动，同时停下手来，看向富士山的方向。
　　“不好，火山要爆发了，附近还有不少无辜百姓。”
　　笑三笑悲天悯人，发现不对后，连杀子之仇也不管了，心神映入天地，以自己的力量筛理天地灵气，想要将富士山的悸动安抚下来。
　　可惜“归真境”虽然厉害，可借天地之威，但与大自然的伟力相比还是渺小，笑三笑用尽全力也无法阻止富士山的异动。
　　“归真境”可心合天地，借用天地之力，可也有限制，不可能无穷无尽的借用，这关乎本人的精神修为和肉体强度。
　　富士山蕴含的能量巨大，是千百万年累积而来，岂是凡人可以对抗。
　　笑三笑实力虽高，可与千百万年的能量相比，还是杯水车薪。
　　很快，笑三笑就喷出一口鲜血，那是他心力耗费过剧所之致。
　　“你不用再白白耗费精力了，火山爆发已成定局，人力不可能抗天！”王忠劝笑三笑道。
　　“唉！”笑三笑苦叹一口气道:“都怪我动了妄念，以至于生灵涂炭！”
　　王忠撇撇嘴，不置可否，东瀛火山爆发关他何事！
　　笑三笑悲天悯人是他的事，王忠可没功夫与他瞎胡闹！
　　王忠拉着魔主就走，他来东瀛目的已经达到，不走难道留下来看火山爆发。
　　笑三笑执意阻止火山爆发，死活不肯离去。
　　最起码笑三笑也要将伤亡减到最低。
　　等王忠和魔主走远，富士山的火山轰然爆发，澎湃的能量汹涌而出，同时一股强大的气息引导这股力量，朝着人少的方向而去。
　　笑三笑以自己的力量引导火山能量，同时也承受火山的能量，他以一己之力最少承受五成的力量，甚至更多！
　　可以预见，这次之后，笑三笑就算活下来，恐怕也要五劳七伤，想要恢复还不知道要多少年。
　　反正王忠是不关心笑三笑死活的，虽然他为了“千秋大劫”奔波劳累一生，不过“千秋大劫”也是因为他而起。
　　等王忠回到无双城后，听说东瀛因为富士山的喷发而伤亡惨重，国内混乱一片，甚至可说是民不聊生，各地军阀乘势而起，皇室威信大损，东瀛正式进入军阀混战时代。
　　东瀛百年之内是没那个精力入侵中原了。
　　王忠回到无双城没多久，也就休整一下，然后就开始自己的旅途，远赴大漠西北，挑战天下高手。
　　一年之内，王忠踏遍千山万水，将中原周围武林门派打了一遍，高手一网打尽。
　　剑魔之名威名远播，天下无人不知。
　　这期间魔主一直跟在王忠身边，明着说是王忠得罪人多，怕对方人多欺负人少。
　　不过王忠还是看出，魔主可能喜欢上自己，只是碍于性格过于好强，所以迟迟不肯表白。
　　王忠也知道，自己离开风云世界的日子越来越近，所以对魔主的感情装作不知。
　　当初王忠利用“轮回神盘”转世风云世界，是为了突破修为，应对团战。
　　如今目的已经达到，答应无名的事情也处理的差不多，王忠自然也快要返回洪武世界。
　　之所以迟迟没走，是因为王忠还要挑战一人。
　　十强武者武无敌。
　　这一年，随着王忠打遍大江南北，他的名声也越来越盛，就算皇帝都要看他眼色。
　　随着风云高手越来越少，如今能挑起王忠战心的人，只剩下武无敌。
　　只是这位十强武者也不知道在哪，王忠闹出那么大的动静，他都不出现，搞的王忠没办法，只能逼他出来。
　　王忠找了武无敌的兄长，武天下，从他手中抢走了“天命刀”，然后就回到无双城，等着武无敌自己送上门。
　　武无敌和武天下两兄弟早就分家，彼此少有往来，可兄弟毕竟是兄弟，又关系到武家至宝“天命刀”，武无敌不可能视若无睹。
　　果然，不出三天一位头戴斗笠的汉子闯入“无双城”，以一己之力直接打到城内，就连剑晨，独孤梦和释武尊都不能挡。
　　此人虽然蛮横，不过下手很有分寸，并未下死手，所有被他打倒的人，都没失去性命，最多半天爬不起来。
　　如今还能与来人过两招的只有剑晨。
　　自无名死后，剑晨继承无名的英雄剑和“莫名剑法”，加上无名曾经留了一道浩然之气给剑晨，让剑晨武艺大进。
　　后来剑晨与独孤梦成婚后，无双城的武学典籍向剑晨开放，尤其是王忠这段时间大战四方，收集万千武学，留给无双城当做底蕴，却便宜了剑晨！
　　作为无双城的姑爷，剑晨自然有权限翻阅所有武学秘籍，加上王忠不时的指点一二，剑晨勉强晋升一流高手。
　　可是来人太强，恐怕比当年的剑圣还要强上三分，剑晨勉强支撑二十招后，也渐渐不敌。
　　要不是来人没有杀心，无双城早就尸横血海。
　　王忠一直站在无双城最高处，并没有出手帮助独孤梦抵御外敌。
　　一来是察觉对方没有杀意，二是给独孤梦一些历练。
　　王忠总有一天要离开风云世界，到时无双城就需要独孤梦支撑，她一介女流将要面对很多困难，王忠现在能做的只有在时，多多培养独孤梦。
　　事实上，王忠更看好独孤梦和剑晨的儿子，独孤龙。
　　这个无双城唯一继承人，一出身就带有很强剑意，额头上还有一道剑痕，与剑圣独孤剑一摸一样，应该是独孤剑的转世，是第三代剑圣。
　　王忠希望，独孤龙可以成就最强剑圣，并且领悟“六灭剑廿三”。
　　因为王忠已经走上自己的剑道，一颗身心都投入“共振法则”之中，再也无法练成“六灭剑廿三”。
　　不过这位包含无双城所有希望的剑圣，现在还包着尿布。
　　闯入无双城的人也早就感应到屋顶的王忠，玄武真功十种武功接连使出，强大的战意直冲云霄，让王忠也知道来人身份。
　　能将玄武真功练到这种地步，全天下也就一个武无敌。
　　剑晨能在武无敌手上支撑二十招才倒，本身已经说明他武功进步之大！
　　武无敌败下剑晨后，一个闪身就站在了王忠对面，头上的斗笠都没晃动一下。

498 虚空之战
　　武无敌站在王忠对面后，自己摘下斗笠，露出真容来。
　　十强武者长得并不英俊，反而很粗犷，外表看上去就像个老农。
　　武无敌见到王忠后，直接开门见山:“阁下请将我武家天命刀归还！”
　　王忠右手一招，一道黑光闪过，手中就多了一个盒子，武无敌的瞳孔一缩，有些诧异。
　　刚刚武无敌竟然没看出，王忠是用何种手法取过盒子？
　　王忠随手将盒子一抛，武无敌接过盒子后都不用打开，就知道盒子里正是他武家家传的宝刀“天命”。
　　武无敌将盒子背于身后，然后对王忠问道:“阁下要引我出来，也不用伤害我大哥吧！”
　　王忠能听出武无敌话语间的怒气。
　　“我并没有伤害你的兄长，虽然我拿走天命刀，但是全程都没有动你兄长一根头发。”
　　武无敌脸上怒气一闪，咬牙切齿道:“我兄长因为丢失家传宝刀，内疚自责下一病不起！”
　　“哦！”王忠淡然道:“那真是抱歉，我不是故意的，没想到你武无敌的兄长这么脆弱！”
　　王忠嘴上说着抱歉，可脸上一点歉意都没有，武无敌顿时忍不了，一拳“山海拳经”就向王忠的脸轰过去。
　　玄武真功在武无敌手中，迸发难以想象的力量，这一拳有摧山断岳之能，并且夹带天地之威能！
　　武无敌赫然也是一位“归真境”的武者，实力之强，不在笑三笑之下。
　　王忠一招“百转千回”，将武无敌一拳卸开，翻手就是一掌“亢龙有悔”。
　　突破“归真境”后，王忠一身武功都得到升华，哪怕最普通的招式在他手上都能开天辟地。
　　武无敌与王忠对了一掌，“玄武神掌”对“降龙神掌”，巨大的掌力直接将两人脚下的钟楼震塌。
　　小试一招后，武无敌和王忠都察觉到，对方是他们生平仅见的强敌。
　　“徐福死在你手里？”武无敌凌空踏步，漂浮在半空中，对王忠说道。
　　“不错，徐福确是我杀的！”
　　武无敌点点头，道:“当年我武道未成，虽然能败徐福，却也杀不了他！”
　　“徐福后来另有奇遇，武功强了不少，是个好对手！”
　　王忠其实很感激徐福，要不是在他强大的压力下，他的武功也不能接连突破，有时候强敌是武道修行路上的动力。
　　所以王忠千方百计也要引出武无敌，如今风云世界也没几个人是他对手！
　　王忠要在离开前，打一个轰轰烈烈！
　　感受到王忠的战意后，武无敌身上爆出十道强大气息，每一道都代表一种天地法则，十种法则相辅相成，勾动十种天地奇能。
　　王忠也练过玄武真功，不过并未钻研，就算钻研他也未必能比得上武无敌。
　　所以王忠一直以金钟罩，降龙神掌，明神武典，圣灵剑法，这几种熟悉的武功应付武无敌的玄武真功。
　　两人越打越高，渐渐突破云层，不过两人功力深厚，不受天外罡风影响。
　　天空在两人交击下，云层撕裂，空气排空，阳光折射，爆响不断。
　　好在他们在天空打，若是在地面，无双城都会化为平地，独孤梦和剑晨他们没一个能活下来。
　　当两人打到平流层就停止上升，再上升下去，两人就要打出地球轨道，来到外太空。
　　“归真境”的高手，不借助外力，还不能摆脱星球限制，自由生存在外太空。
　　只有突破十星“蜕凡境”，武者才能凭借肉身横渡太空。
　　广阔的天空成为武无敌和王忠的战场，他们也可以不受限制的发挥自己力量，不用担心伤及无辜！
　　武无敌一上来就是一记“十方皆杀”，玄武真功十种武功糅合为一，十道法则组成一张玄机杀网，将王忠套闹。
　　王忠金龙剑出窍，一剑破空，人剑合一，撕开虚空，斩灭武无敌的“十方皆杀”，破了玄武真功最强一招！
　　武无敌也不气馁，十方皆杀虽然是他绝招，不过他这些年已经领悟更强武功。
　　只见武无敌双手翻飞，真气化形，组成一道奇形兵刃，施展一种只有在兵刃辅助下才能施展的武学。
　　无天剑虎诀！
　　玄武真功十强武道在“无天剑虎诀”和奇形兵刃的推动下，威力暴涨十倍。
　　王忠也不得不拿出全力，共振法则发力，与天地频率相合，一出手就是圣灵剑法的“剑廿三”。
　　二十三道剑气融入天地之力，每一道都足以将一座山峰削平，剑气之中更带有“共振力量”，默默的影响武无敌的“无天剑虎诀”。
　　武无敌手中兵器是真气所化，被“共振力量”影响后，立刻崩溃，“无天剑虎诀”也再难施展下去。
　　崩溃的兵刃并未消失，而是在武无敌的力量影响下，好像卫星一般在他身边环绕，转而变成另一种奇招。
　　“强极十道！”
　　十道兵刃碎片突然爆发，各自化作一道强招，十招合一，武无敌一指点出，十道气劲暗藏爆发，与王忠二十三道剑气相碰撞。
　　天空爆发响雷，恐怖的气劲撕天排云，天空好像都被两人轰出一个窟窿来。
　　王忠在漫天气劲之中，利用“共振力量”穿梭而上，不仅融于天地之中，更融于武无敌的气劲之中。
　　随着王忠挑战四方，他对“共振力量”的领悟更加精深，武无敌也没想到王忠有此一招，一剑被他刺中胸口。
　　“我败了！？”武无敌脸色灰暗的看着胸口的伤口。
　　刚刚一剑，王忠本能刺他心脏，最后关头，王忠收了手，刺偏了一些。
　　不过王忠虽然败了武无敌，却也杀不了他。
　　“归真境”的高手有滴血重生之能，除非剿灭武无敌的元神，否则他就不会死！
　　以王忠如今修为，还灭不了武无敌的元神，最多重创他，让他轮回转世，十八年后又是一条好汉！
　　“我若不是差把趁手的兵器，绝不会败！”武无敌不服气的对王忠道。
　　“我给你三个月时间，三个月后今天，我在无双城等你！”王忠留下一句话，转头就飞回无双城。
　　武无敌脸色变换一阵后，才转头离开，准备花三个月时间，铸造一把能配合他十强武道的奇门兵刃。

499 不留余地的魔主
　　武无敌离开后，王忠开始救援无双城的人，一一为他们推宫过血，治疗内伤。
　　之前武无敌出手很有分寸，除了剑晨之外，所有人受伤不重，只是浑身乏力，半天站不起来。
　　剑晨之所以受伤重些，也是因为他负隅顽抗，倒下还要站起来，逼的武无敌最后用出重手法。
　　“你这次表现很好！”王忠治好剑晨后，拍了拍他的肩膀表扬道。
　　通过武无敌这件事，王忠终于认可了剑晨这个妹婿，并且可以放心将“无双城”交给他！
　　剑晨自得了无名一道浩然正气后，他整个人性格大变，变成一个可以依赖的人。
　　随后王忠把无双城高层召集起来，拿出四本书来给独孤梦。
　　“这四本书里蕴含大哥我一身武道精华，今日传给你，作为无双城的传承！”
　　四本书分别记载了“金钟罩”，“明神武典”，“剑廿三”，“降龙神掌”。
　　独孤梦皱着眉头接过书，心里有些疑惑。
　　紧接着王忠，递给剑晨一本书。
　　“这本书里记载了我的一些练剑心得，还有剑界的一些信息，你好好参悟，将来传给独孤龙！”
　　剑晨下意识的接过书册，这下所有人都反应过来，王忠这是在交代后事呀！
　　“大哥，难道那人……”独孤梦怀疑王忠与武无敌一战，受了不可挽回的重伤，命不久矣，当即眼眶就红了！
　　“你们不用担心，我并没有受伤，只是我修为达到一定地步，将要破碎虚空，离开这个世界！”
　　释武尊听到王忠的话，脱口而出:“白日飞升，少爷的武功已经到达这种地步了吗？”
　　王忠摇摇头道:“破碎虚空与道家白日飞升不同，不过也差不多，我需要离开这个世界才能追寻更强的武道境界！”
　　王忠尽量用独孤梦他们听的懂的话解释。
　　“大哥，你就不能不破碎虚空吗？”独孤梦哀求道。
　　王忠再次摇头道:“追寻至高武道乃是我毕生所求！”
　　一旁没有说话的魔主突然问道:“你能带人一起破碎虚空吗？”
　　王忠愣了一下，然后摇头道:“不行！我破碎虚空后，肉身会泯灭，元神会在另一个世界重生，除非归真境的高手，否则无法破碎！”
　　魔主说道:“也就是说，破碎虚空其实还要承担很大的风险？”
　　“是，没有归真境的修为，元神无法重生，也只能进入轮回，无异于自杀！”
　　王忠解释道:“只有成就归真境，破碎之后，元神重铸肉身，肉身可以滴血重生！”
　　所有人都看出，魔主是想与王忠一起破碎，可惜她的修为只有“返虚境”，还差一步！
　　独孤梦与其他人打了一个眼色，全部退出房间，只留下王忠和魔主。
　　“你什么时候离开？”魔主再问道。
　　“三月之后与武无敌一战，不论胜败，我都会离去！”王忠对魔主耐心道:
　　“这三个月，我会将我所知所有民主之学全部传授给你！”
　　魔主没有说话，只是看着王忠的双眼，王忠坦然与她对视，眼神清澈，不含半丝杂质。
　　“我想看看另一世界的风景，有没有办法？”魔主凝视良久后，终于说道。
　　王忠眉头一皱，似乎在思考魔主这句话到底是什么意思。
　　是真的想看另一个世界的风景，还是舍不得王忠离开。
　　“我……”王忠最后拒绝道:“我没有办法带你离开！”
　　魔主灿烂一笑道:“你没有，我有！”
　　王忠愣神，就在这时，魔主突然对王忠发起“他生渡”。
　　魔主自创“六大魔渡”中的“他生渡”，乃是她的长生之法，将记忆转移到宿主肉身之中，强行将另一个人变成自己。
　　实际上，原来的魔主已经死了，活下来的不过是拥有魔主一生记忆的复制体。
　　“他生渡”还有一个缺陷，就是宿主之体必须刚死没多久，元神离体，否则原主的元神必然会与新的记忆相冲突。
　　当初黑瞳利用他生渡，将自己的记忆导入未死的孔慈体内，平常一直在沉睡，只有在孔慈受伤，或者频死之际才会苏醒。
　　如今魔主向王忠施展“他生渡”，自然不是看中王忠的肉身，想要鹊巢鸠占，而是将自己的记忆导入王忠元神之内沉睡。
　　王忠很快就明白魔主的意思。
　　她是想让王忠破碎虚空离开后，在新的世界找寻一具肉身重生。
　　这样一来，魔主的生死全捏在王忠手上，若是王忠不为她找寻肉身，她就真的死亡了！
　　魔主这已经是变相表明心意，并且还将自己的生命交给王忠。
　　王忠也没想到魔主竟然会如此刚烈，不给自己留半分余地，一时也不知道该如何是好！
　　事实上，以王忠的修为，若是强行中断魔主的“他生渡”也行，可是他最后还是叹息一声，欣然接受了魔主的记忆，将之小心的收藏在元神最深处！
　　魔主的肉身很快就软倒下来，“他生渡”一结束，肉身也就失去意识，但并未死亡，只是变成没有思想，没有记忆的躯壳。
　　也就是植物人！
　　若是王忠想，完全可以再将魔主的记忆导回去，不过他没有那么做，反而将魔主的肉身生机截断，彻底结束了她的生命。
　　王忠下手一点心理负担都没有，反正不过是一具没有灵魂的躯壳而已！
　　不过王忠还是将尸首好好安葬，不管怎样也是魔主曾经的肉身。
　　接下来三个月里，王忠一直留在无双城，也没闭关修炼，反而时常指导独孤梦武功和管理无双城之道。
　　同时江湖上陆续传来武无敌搜寻神兵利器的消息。
　　但凡风云世界的铸兵世家都被武无敌拜访一遍，就连皇宫大院他都走了一趟，搜刮不少好东西，铸造属于自己的兵刃！
　　也不知道是谁传出去，王忠和武无敌将在三月后一战的消息，江湖上不少名宿都将目光放在“无双城”，想要观看这世纪一战！
　　独孤梦担心江湖人打扰王忠，所以亲自出面，在无双城外安置陆续而来的江湖人士，并且将无双城打理的井井有条。
　　王忠眼见独孤梦为人处世越发老辣，终于可以放心离开！
　　转眼间，三个月过去，王忠坐在独孤梦精心准备的擂台中间，等候武无敌的到来！
　　他已经坐了一夜，整个人似乎都与擂台融为一体。
　　擂台外，一大群人安静的等待着，都是江湖一些名宿，各大派的掌门，就连隐居的聂风和步惊云都出现，就是想观看这世纪一战！
　　很快武无敌就出现了，身背一个盒子，旁边还有一人，却是他大哥武天下！
　　看到武天下后，王忠笑着对武无敌道:“你让你大哥来给你收尸吗？”

500 回归
　　武无敌的到来让整个擂台附近沸腾，不少江湖人士都没见过武无敌，不过不妨碍他的威名。
　　这些年来，武无敌暗中挑战过不少成名高手，验证自己的武道修为，这些高手不乏大派掌门。
　　比武通常都是闭门比武，胜负无人知晓，所以武无敌在江湖上的名声不大，可冲他以无敌为名，可见从出道至今，还无败绩！
　　一些大派掌门自然知道武无敌的战绩，所以对他的实力是既惊也怕！
　　王忠是江湖新一代强者，随着他大闹东瀛，后来又挑战四方，“剑魔”之名可是如雷贯耳。
　　江湖本有一个剑魔，修炼“断脉剑气”，不服王忠名号，曾经上门挑战，结果被王忠一招破了丹田，成为江湖笑柄。
　　后来王忠的名气更大，威震江湖，隐隐被誉为江湖第一高手！
　　一个是江湖新贵，第一高手，一个背负无敌之名，两人决战自然吸引整个江湖的目光，就连皇帝都派人观战。
　　高手决战自然不能被人打扰，独孤梦所建擂台极高，观战之人只能在一里之外，并且严格限制人数，就算皇帝来了也没特权。
　　好在观战之人都是武林高手，眼力非凡，一里之外的苍蝇都能看见，所以都服从了独孤梦的安排。
　　同时，借助决战之事，独孤梦也树立了“无双城”女主人的样子。
　　武无敌的到来也预示着决战将要开始。
　　“你安排好后事了吗？”王忠盘坐在擂台上，闭目对武无敌说道。
　　“老夫已经安排好一切，武家也已经后继有人，老夫再无后顾之忧！”武无敌看向兄长武天下的方向，眼神坚定至极。
　　三个月来，武无敌除了铸造兵器，还干了两件事！
　　第一件事就是娶妻生子，延续他的子孙和武道。
　　如今妻子已经怀孕两个月，武无敌还找了全天下最好的名医照顾，确保孩子平安降生。
　　修为到了武无敌这种地步，已然可以感受到未来的片面信息。
　　武无敌知道，自己妻子这一胎定是男孩，将来还会继承他的武道天赋，延续他的无敌之道。
　　第二件事，武无敌找到武天下，将“天命刀”和“十强武道”交给他保管，希望等儿子长大后再由武天下传给儿子。
　　这个世界上，武无敌最信任的人只有武天下。
　　武无敌将武天下带来决战之地，就是他感觉的到，自己这一战恐怕凶多吉少，万一战败，希望兄长可以帮他收尸！
　　若是战胜，武无敌觉得自己恐怕也要离开这个世界，这是一种来自强者的直觉。
　　王忠和武无敌两人相对很久，谁也没有动手，一来是因为找不到对方的破绽，二是因为没有下定决心。
　　不过两人的气势正在默默影响周围，无形的压力让周围观战的人心头沉重，大气都不敢喘一下。
　　很久之后，武无敌终于动了，只见他背后的黑盒子突然飞出三十六道寒光，双手翻飞间，寒光就化作一把像刀有像戟的兵器。
　　这武器叫做“天道战匣”，内藏三十六个组件，在武无敌无双巧手下可以随意组合成想要的兵刃，配合“玄武真功”十强武道，威力莫测！
　　这也是武无敌三个月来的心血！
　　“接我一招，问天枪诀！”
　　武无敌一枪捣出，搅动天地之力，融入兵器之中。
　　一出手，王忠就知道，武无敌比三个月前更强了，不过王忠也不弱，放下一切的王忠，剑道修为有如抹去尘埃，更上一层楼！
　　一道剑气横空出世，以硬破硬，直接挡下武无敌的“问天枪诀”！
　　“没想到不光我变强，你也变强了！”武无敌兴奋起来，强烈的战意让他功力再拔高一筹！
　　王忠不甘示弱，臻入天人合一之境，剑力再强一筹。
　　武无敌兵器再变，化作长刀，一刀劈出，甚至将天地元气都斩断。
　　王忠剑尖轻挑，寒光四射，以巧破拙，在擂台之上与武无敌拼起了招式！
　　武功到了两人这个地步，举手投足间就能引发山洪爆发之力，要想分出胜负，反而返璞归真，变成招式的比拼。
　　只是他们的招式都蕴含常人难以想象的力量，普通人擦着就伤，碰着就死，没有“归真境”的修为，就是站在他们身边都会粉身碎骨！
　　一旁围观的江湖中人，不自觉的开始后退，因为两人决战的气劲太过猛烈，他们受不了。
　　王忠和武无敌一百招后，招式渐渐内敛，对天地之力的掌控越来越完美，不再有四溢的气劲，观战之人这才好受一些。
　　观战之人都明白，两人决战已经到了白热化的阶段，并且在决战中，两人的实力正在飞跃进步，对天地之威的掌控越来越精微细致，所以才没有余劲四溢的现象。
　　一旦他们放开手脚，恐怕周围十里生灵都将灭绝。
　　武无敌的“玄武真功”十种武功配合“天道战匣”确实厉害，不过王忠也不是吃素的，他历经多个世界，学会的武功远在武无敌之上，并且他是从底层一步一阶梯爬上来的，基础扎实无人能比！
　　两人相斗一百招，谁也奈何不了谁，却谁也不肯停下手来。
　　因为两人发现，随着战斗进行，他们的武道都有长足进步，这种进步是他们苦练十年二十年都未必有的！
　　当两人实力提升至顶点，再也无法提高一丝后，他们彼此都知道，接下来一招就要决胜负和定生死了！
　　天道战匣绽放耀眼奇光，三十六个零部件分散却没有重新组合成任何一样兵刃。
　　武无敌双手一招，三十六道流光就化在他身上，组成一副简易的战甲。
　　天道战匣最后一件兵器就是武无敌他自己，天下还有比武无敌更强的兵刃吗？
　　无独有偶，另一边王忠的金龙剑也化作流光，没入他的体内，将王忠染成金人。
　　人兵合一，配合天人合一，天地人兵合为一体，王忠和武无敌彼此都使出自己巅峰的一招！
　　十方俱灭！
　　剑无悔！
　　两大终极力量在虚空相遇，天空也无法承受这超越人间极限的一击，整片天空如同玻璃一般碎裂。
　　碎裂的同时还有武无敌和王忠的身体！
　　两人最后相视一笑，武无敌的元神投入轮回之中，隐约间，王忠似乎看到武无敌投身的是一个充满神幻色彩的世界。
　　王忠并没有与武无敌一样，重新轮回，接受新的挑战。
　　悄然间，王忠回头看了一眼风云世界，用眼神向独孤梦告别后，元神唤醒轮回神盘，重新回到了洪武世界。
　　元神重新回到洪武世界的身体，王忠睁开眼睛就看到一只大手朝他抓来！

501 天星子
　　看着眼前出现的大手，王忠瞳孔一缩，提起丹田一口内力，刚准备一掌轰过去，却才发现，自己竟然动弹不得，大手的主人也一样凝固在半空中。
　　“轮回神盘凝固时间之力还没消失！”王忠很快反应过来。
　　当初利用“轮回神盘”转世“风云世界”寻求武道突破，王忠开启神器的神力，凝固整个“洪武世界”的时间流速，凝固了时间。
　　如今王忠虽然已经元神回归，可“轮回神盘”的力量还没有消散，时间流速也没有恢复正常！
　　眼前出现的大手的主人，竟然能摆脱“轮回神盘”的影响，王忠想想就一阵后怕！
　　这时王忠才心有余悸的观察起眼前之人。
　　此人一身黑袍，样子倒也年轻，并且看样子还是一位混血儿，既有欧美人深刻的五官，又有亚洲人的皮肤和毛发颜色，颇为英俊。
　　真正让王忠侧目的却是此人手中一把奇怪的“尺子”。
　　以王忠九星级“归真境”的元神，竟然在那把尺子上感受到巨大的危险。
　　与“轮回神盘”一样的危险！
　　“难道又是一把创世神器？！”王忠猜测道。
　　王忠没有想太久，“轮回神盘”的神力渐渐消散，“洪武世界”的时间流速将要恢复正常，王忠也感受到身体的悸动。
　　同时王忠对面那人的眼睛也开始转动！
　　王忠元神飞速适应自己原本的躯体，九星级“归真境”的感悟涌上心头，一股从未有过的强大力量在这具身体内涌出！
　　三息之后，王忠突然暴起，一掌“杀龙无悔”轰在对面那人身上。
　　幽白的罡气阻挡了王忠的掌力，同样属于九星级“归真境”的力量化作护罩，阻挡王忠狂猛而澎湃的掌力。
　　巨大的力量爆发，直接毁掉王忠所在的房间，两道幽光冲天而起，飞向九天之上！
　　“把神器交出来！”混血汉子追击王忠，手中玉尺绽放难以想象的力量。
　　王忠能感觉到，若是自己被那把玉尺碰到，哪怕就是擦到一下，恐怕都会飞灰湮灭！
　　混血汉子的目标很明确，就是王忠手中的“轮回神盘”。
　　如今王忠的元神刚刚归位，与洪武世界的肉身还不能磨合完美，只能选择避让！
　　经过风云世界的修炼，王忠元神已然具有九星级“归真境”的境界，可惜洪武世界的肉身只有七星级，足足差了两个境界。
　　本来王忠以为自己回归之后，只要适应两天，就能将元神与肉身统合完毕，重新拥有风云世界的力量。
　　没想到一回归就碰到强敌。
　　混血汉子也是九星级“归真境”的高手，并且还掌控一件神器，实力远在王忠之上，若是在王忠全盛之时，他也未必会怕，可惜谁叫他状态不全呢！
　　其实王忠此时也猜到对方身份，主神轮回小队“杀戮小队”中，唯一九星级战力。
　　天星子！
　　这位杀戮小队的王牌，在主神空间也是名人，少有的九星级高手，主攻的是“修仙强化”！
　　“杀戮小队”在主神空间的威名，大多是这位“天星子”杀出来的，至于他的本名早就无人知晓！
　　只是王忠没想到，天星子手中竟然有神器，这可是全天下仅有七件的宝贝。
　　王忠也知道，以天星子的修为，根本不可能掌控手中神器，可哪怕引导一丝威能，也够让王忠喝一壶的！
　　“轮回神盘”虽然也是七大神器之一，不过他并不以攻击力见长，并且王忠之前虚耗太多能量凝固时间流速，如今“轮回神盘”已经沉睡，王忠就是想用他转世逃避天星子的追杀都做不到！
　　王忠现在能做的，只有尽自己最大的力量飞走，一边飞一边让元神适应肉身，尽快恢复九星级“归真境”的力量！
　　天星子因为之前驱动“量天尺”的神力，抵挡“轮回神盘”凝固的时间，使得他真元大损，所以也要时间恢复全力！
　　两个各有心思之人，一逃一追，速度奇快，在天空中化出两道流光，渐渐超越音速。
　　两人速度越来越快，王忠渐渐适应身体，恢复“归真境”的力量。
　　天星子则是慢慢补回了真元，重回巅峰状态。
　　他们也早就远离陆地，来到无边的大海之上！
　　王忠眼见实力无法全部恢复，又甩脱不了天星子，立刻调转方向，朝天星子冲去，一剑划破虚空，使出一招“剑廿三”。
　　“来的好！”
　　天星子根本不怕王忠的攻击，就怕他跑，如今王忠主动攻击，反而正中下怀。
　　“灵威昊界，五行借法，水遁滔天！”
　　天星子右手一招，下方百万吨海水冲天而起，化作九道水龙，与王忠剑气碰撞。
　　两人都是“归真境”的高手，可以借用天力，一招一式都有如天灾一般，在大海上的打斗引发海啸，席卷沿海地区。
　　可是两人此时都顾不了太多了！
　　王忠精通武道，剑意带动天地奇能，不仅如同天灾般可怕，更能伤人元神，正是“归真境”的克星。
　　天星子精通法术，掌控天地五行之力，在茫茫大海之上，更能调用海洋元气御敌，不让王忠剑气近身。
　　两人打起来，半斤八两，一时间谁也奈何不了谁！
　　竟然是势均力敌的局面！
　　同等境界下，武修战斗力惊人，法修调用天力更灵活，各有优弊！
　　王忠历经多个武道世界，一身武道基础扎实，实力强大，剑意绝世，在“归真境”中都算高手！
　　天星子，主神空间的高手，主攻修仙，掌控天地五行之力，机缘巧合在一个任务世界得到“创世七神器”之一的“量天尺”，实力惊人。
　　本来两人相斗，半斤八两，就算打上七天七夜也未必能分出胜负，可惜天星子并不是一个人在战斗。
　　他背后还有一个团队。
　　杀戮小队！
　　就在王忠与天星子打的如火如荼的时候，一道金色流光突然闯入战场。
　　那是一个全身穿着黄金战甲的人！
　　杀戮小队成员——萨途卡！
　　此人一到，王忠顿时感觉棘手起来。
　　一个天星子他都快压不下，如今再来一个强敌，还披着黄金圣衣，王忠顿时头大了！
　　况且有一个杀戮小队的人赶到，其他人还远吗？

502 黄金圣斗士
　　圣斗士，日本著名漫画家车田正美《圣斗士星矢》以及系列相关作品中维护大地正义与和平的战士。
　　守护智慧与战争女神雅典娜。他们的拳可划破天空，脚可以踢裂大地。
　　分为三种等级：黄金圣斗士、白银圣斗士与青铜圣斗士。
　　每一个圣斗士都有一个守护星座和圣衣，其中实力最强的黄金圣斗士共有十二名，以黄道十二宫为名！
　　狮子座黄金圣斗士乃是最强圣斗士之一，杀戮小队的成员“萨途卡”利用主神的力量，兑换了黄金圣衣和黄金圣斗士技能，实力在“杀戮小队”中足以排入前三。
　　当王忠与天星子一战的气息被“杀戮小队”感知到后，萨途卡第一时间赶到，因为他的速度最快！
　　萨途卡一到，王忠的压力倍增，哪怕萨途卡没有出手，可王忠还是被天星子压到下风！
　　这就是高手的压力，萨途卡没出一招，王忠却不得不分出一部分心神防止萨途卡突然袭击。
　　反而让天星子有机可乘，慢慢压制王忠。
　　王忠唯一感到庆幸的是，天星子果然没办法驾驭神器“量天尺”，决战至今，天星子都没有动用“量天尺”的力量！
　　其实并不是天星子不想用“量天尺”，而是他不能！
　　当初为了抢夺王忠的“轮回神盘”，天星子已经动用一部分“量天尺”的力量，搞的他真元大损，到现在也没有恢复过来。
　　若是再用“量天尺”，天星子也不敢保证会有什么后果。
　　就像王忠的“轮回神盘”一样，神器岂是区区“归真境”能够驾驭，就算突破十星，成就仙神的力量，也不敢说可以完全驾驭神器。
　　天星子对于萨途卡的到来，其实并没有很感激，反而心里还有一丝防备！
　　杀戮小队也不是平和一片，其中也有竞争。
　　小队中最强战力虽然是天星子，可惜他太过持才傲物，与小队成员关系一般，甚至与不少成员关系恶劣，要不然队长为何是“龙尊”！
　　天星子和萨途卡正好有仇！
　　两人曾经因为一个任务而大大动手，算是彻底撕破脸。
　　也是因为这个原因，萨途卡到来许久也没出手，一点联合天星子对付王忠的意思也没有。
　　时间久了王忠也看出端倪，不过就算天星子和萨途卡有仇，局面对于王忠还是不利的！
　　天星子的攻击越来越强，大海的元气被他源源不断的抽出，化作水系法术，又像是地图炮一般轰向王忠。
　　一炮接着一炮，打的大海波涛汹涌，王忠就像怒海中的小舟，岌岌可危。
　　不过就算岌岌可危，险象环生，王忠都未露出半点败像来！并且还有一种越打越强的感觉！
　　天星子很快就回过味来，王忠似乎也在恢复实力！
　　“联手！”天星子对萨途卡吼了一句道:“有什么事，团战之后再谈！”
　　一直观战的萨途卡脸色变换几次，再感受到王忠深不可测的力量，最后眼神一定，终于下定决心。
　　“十倍音速拳”
　　萨途卡终于出手，一出手就是大招，一道道拳影向王忠覆盖，每一拳都是十倍音速，打的空气中传来音爆之声！
　　绝对的速度带来绝对的力量，十倍音速下，萨途卡的拳力被放大无数倍，每一拳都堪比炮弹的威力。
　　黄金圣斗士以速度取胜，甚至有光速拳的威力，萨途卡这“十倍音速拳”只能算是开胃小菜。
　　面对天星子的法术和萨途卡的拳力，王忠横剑一抵，竟然一副放弃防御的样子。
　　王忠当然不是放弃抵抗，而是施展另一种剑术，防御两人的攻击。
　　天星子的法术和萨途卡的拳力接近王忠三尺范围时，徒然变成一道道剑型的结晶，无数水晶掉落大海，也代表天星子和萨途卡的力量正在急剧消耗。
　　“元天剑诀”，剑界剑岳自创绝技，可将攻来的气劲剑气结晶化，将无形的气劲转为有形的物质。
　　“能量物质化？！”萨途卡和天星子同时一惊！
　　王忠的“元天剑决”已然涉及能量物质转化的奇能，而那种力量已经超越九星级“归真境”，而是十星“蜕凡境”的高手才能掌握的力量。
　　“元天剑诀”当然不是十星级的力量，不过涉及一丝能量物质转化的奇能，远远够不上十星。
　　不过在王忠九星级力量驱使下，“元天剑诀”爆发远远超过创始者剑岳所能企及的力量。
　　天星子和萨途卡的力量全部被结晶化后，王忠金龙剑一引，所有水晶长剑有如万川归海，万剑归宗，在王忠身边飞舞。
　　天星子不信邪，再次攻击王忠，可是每一道攻击打到王忠身前全部化作“水晶长剑”，融入万千剑流之中。
　　敌人的攻击非但伤不到王忠分毫，反而让他越加强大。
　　渐渐的，王忠心里升起一股感悟，天地能量在其面前再无秘密，似乎只要他一个念头，就能改变能量本质，将之化作属于自己的力量。
　　王忠竟然在两大强敌的压力下，进入顿悟状态！
　　“不好！”天星子怪叫一声，终于拿出“量天尺”来。
　　神器毕竟是神器，“量天尺”一现，天地能量为之暴动，王忠也从感悟中惊醒。
　　“可惜！”王忠暗暗失望，要不是天星子打扰，他就快领悟能量本质，从而突破九星级“归真境”，掌控天下最强的一种力量。
　　仙力！
　　不过“量天尺”的出现让王忠不得不停止感悟，因为他在“量天尺”上，感受到一股杀机。
　　天星子的脸色越来越狰狞，一是因为动用“量天尺”消耗了他太多真元，这次就算杀死王忠，天星子也要元气大伤！
　　二是因为天星子在萨途卡面前，暴露了“量天尺”！
　　创世神器那是连宇宙帝王都眼馋的宝贝，谁能忍受它的诱惑，王忠都不可以，更何况是萨途卡。
　　当年萨途卡和天星子之所以闹翻，就是因为这把“量天尺”。
　　当年是萨途卡无意间发现的“量天尺”，不过他走的强化路线是“圣斗士”，修炼小宇宙力量，并不会收取“量天尺”，白白便宜了走修仙强化的天星子。
　　天星子也是因为有了“量天尺”才顺利突破九星级，超越杀戮小队所有人！
　　你说萨途卡看见量天尺会怎么想！
　　果然，天星子看到萨途卡眼中的嫉妒和愤怒后，心里暗暗叫遭！

503 分身灭敌
　　天星子亮出“量天尺”后，萨途卡想起这件神器本属于他，没想到白白便宜了天星子，脸色渐渐阴沉下来，不过他并没有对天星子出手！
　　他打的注意王忠和天星子都懂！
　　萨途卡是想利用天星子和王忠两败俱伤，又解决杀戮小队的强敌，又能抢夺“量天尺”，何乐而不为！
　　王忠知道，今天能不能度过难关，恐怕就在萨途卡身上。
　　王忠随即将万千水晶长剑一引，非但没有攻击拿出“量天尺”的天星子，反而主动攻击萨途卡！
　　“我的f……”萨途卡一看王忠攻来，气的破口大骂！
　　骂归骂，可王忠的攻击不得不防，天星子此时一副袖手旁观的样子，想来他也想利用王忠杀死萨途卡这个潜在威胁！
　　“闪电光速拳！”
　　萨途卡不得不出手，拳力化作一条条的细线，快的难以想象，将王忠“元天剑诀”所化的长剑打碎。
　　圣斗士的力量以速度见长，青铜圣斗士就能打出超越音速的拳头，黄金圣斗士甚至能打出光速拳。
　　当然，圣斗士也是人，不可能真的打破光速，毕竟在光速作用下，哪怕是一粒尘埃都有无限大的重量。
　　若是黄金圣斗士真有光速之力，不要几拳就能将地球打爆，在主神空间的评价也不可能只有“九星级”。
　　萨途卡的实力只有七星级，连八星级都没有，怎么可能掌控光速的力量。
　　他所谓的“闪电光速拳”，不过是远远超越音速，达到三十倍音速的拳，距离光速十万八千里。
　　就像武林中人为招式起名，什么力劈华山，开天辟地的，难道他们真的能劈断一座山？
　　萨途卡的拳头速度虽快，可在王忠看来不过如此，他不过一个念头，元天剑诀所化的水晶长剑就将他淹没，什么“闪电光速拳”，也是一冲既溃。
　　光速拳虽然是假的，可萨途卡身上那件“狮子座黄金圣衣”却是如假包换，是他花了大价钱从主神空间兑换而来，防御力惊人。
　　王忠的水晶剑气打在他身上，竟然被黄金圣衣尽数挡下，防御力之强，竟然超越王忠的“金钟罩”！
　　萨途卡也是凭借身上这件“黄金圣衣”，才能在杀戮小队里排入前三，没了那件圣衣，他屁都不是！
　　不过黄金圣衣的防御不是没有空隙的，面目，手臂，大腿，那些没有圣衣防御的地方就是王忠的目标。
　　很快萨途卡全身浴血，手臂和大腿伤痕累累，要不是他全力护住头部，早被王忠一剑削下脑袋！
　　萨途卡现在也很郁闷，原本他是想渔翁得利，没想到王忠调转枪头先攻击他，没看到天星子在旁边虎视眈眈吗？
　　天星子当然知道萨途卡不是王忠的对手，他就是要让萨途卡消耗王忠的力量，然后再出手，一来解决萨途卡这个隐患，二来可以节省力气。
　　他接二连三使用“量天尺”，实则已经元气大伤，而王忠表现出来的武力已经在他之上，要是不用“量天尺”，他也没有必胜的把握！
　　现在王忠专攻萨途卡，正中天星子的下怀，恨不得王忠能与萨途卡两败俱伤才好，不过天星子也知道那是不可能的。
　　萨途卡这个“黄金圣斗士”水份太多，所谓的光速拳只是自己给自己脸上贴金。
　　事实上，萨途卡根本没有领悟黄金圣斗士最厉害的“第七感”，不过是靠主神的赋予才得到“黄金圣衣”的加持。
　　主神空间，“黄金圣斗士”最少也是九星级的存在，而萨途卡在主神那的评级只有七星，可见水份有多大。
　　这也是主神空间强者的短板，一切力量都由主神赋予，虽然减少修炼时间，可也少了最重要的修炼感悟，根本发挥不了最大力量。
　　天星子自己也有这方面的问题，要不然他九星级的轮回士，又有神器在手，却压不下没有恢复力量的王忠。
　　就是因为天星子的力量是主神赋予，缺少基础感悟，实力十成只能发挥八成，甚至是七成。
　　相反的，王忠的力量全是自己一点点苦修而来，经历过数不清的大战，十成力量甚至能发挥十二成的威力来！
　　王忠对上萨途卡，境界又比对方高上两层，几乎是碾压式的优势。
　　萨途卡很快就浑身是血，鲜红的血液染红了黄金圣衣！
　　就在王忠准备一剑斩下萨途卡的头颅时，天星子终于动了，手中“量天尺”如闪电般轰出。
　　为了准备这一击，天星子已经准备良久，几乎把自己全部力量都压在“量天尺”中。
　　神器爆发通天彻地的神能，有别于一般能量的神能，天生克制王忠的真元，甚至将周围十里的天地之力凝固，让王忠根本无法反抗！
　　“量天尺”狠狠的砸中王忠的头颅，他浑厚无比的护体罡气，在神能面前比纸糊的还不如，几乎是一触即溃，王忠的脑袋都被砸的稀巴烂。
　　不远处的天星子露出狞笑，似乎看到自己抢到王忠手中的“轮回神盘”，实力大涨，彻底摆脱主神控制的一天！
　　可惜天星子的笑容没有保持多久，金龙剑就从他后心刺入，胸前刺出，不仅刺穿了他的心脏，剑内那毁灭一切的力量更破坏了他肉身的生机，甚至影响他的元神。
　　王忠出现在天星子背后，握住金龙剑的右手一转，天星子的肉身就被剑劲一分为二。
　　就算这样王忠也没停下手来，他深知趁你病要你命的道理，手中金龙剑闪过二十三道金光，将天星子的肉身斩成二三十段！
　　不远处的萨途卡眼看天星子被分尸，心中一惊，却是想都没想就向王忠攻来。
　　他并不是要帮天星子，而是要趁机偷袭王忠。
　　只是萨途卡刚踏脚，王忠的剑气分身就出现，以指代剑，剑气化作剑网，拦住萨途卡！
　　“分身术？！”萨途卡现在终于知道自己和天星子上当了。
　　原来刚刚攻击萨途卡的一直都是王忠的分身，他的本体则借助水晶长剑，隐藏在大海里，等待天星子露出空隙的那一刻。
　　这也是王忠会舍弃天星子，先攻击萨途卡的原因！
　　天星子是九星级高手，很容易就会发现分身力量不对，相对而言，萨途卡这个七星级高手，根本无法分辨王忠真身和分身的区别！
　　王忠果然一举骗过萨途卡和天星子！
　　天星子如今肉身被毁，再难复原，可是他是九星级“归真境”，有滴血重生之能，只要元神不灭，就可以重生！
　　“量天尺”带出一道神光，突然直飞九天，空气中传来天星子的一句话！
　　“我还会回来的！”
　　神器飞行速度太快，王忠有心追击，“量天尺”却已经带着天星子的元神飞离地球轨道。
　　王忠只能选择放弃，将目光对上一脸死灰的萨途卡！

504 坏消息
　　王忠提着萨途卡回到明教总坛的时候，聚集了一大圈的人。
　　有兄弟小队的人，也有明教的人！
　　“参见明王！”明教的人全部对王忠下跪参拜。
　　兄弟小队不是王忠下属，所以点头示意。
　　对于王忠来说，他在风云世界经历将近两年时间，可是对于洪武世界的人来说，不过就过去一瞬，然后王忠就和天星子冲出明教总坛，然后回来就提着一个金光闪闪，却浑身浴血的人。
　　也算萨途卡倒霉，王忠毁去天星子的肉身后，王忠就全力擒下萨途卡，并且将他当做俘虏带回明教总坛。
　　本来王忠是想把萨途卡身上的黄金圣衣扒下来的，可这圣衣也不知道怎么回事，深深黏在萨途卡身上，就是拿不下来，逼的王忠只能连人带圣衣一起拿回来。
　　对于萨途卡，王忠倒是不在意，杀与不杀都在他一念之间，可对于黄金圣衣，王忠还是有兴趣的。
　　他也是从小看“圣斗士星矢”长大的，对于那金光闪闪的圣衣，早就垂涎三尺！
　　王忠让明教的人离开，独自留下“兄弟小队”的人商量团战之事。
　　“哇塞！这是黄金圣斗士吗？”等明教的人离开，“兄弟小队”中的大力突然怪叫一声，围着萨途卡看，准确说是他身上的黄金圣衣！
　　“这要是纯金，那得值多少钱！”
　　大力看着萨途卡身上的黄金圣衣，恨不得用牙咬一下试试，不过“兄弟小队”的沙胆阻止了他。
　　“这人是杀戮小队的人？”沙胆一脸严肃的对王忠问道。
　　“不错！”王忠笑道:“这个金甲人刚刚袭击我，被我抓来，他还有一个同伴，被我毁掉了肉身，不过元神逃走了！”
　　沙胆脸色一变，咋舌道:“肉身被毁，元神竟然还能逃走？！”
　　“难道对方是九星级高手！？”
　　“兄弟小队”的人全部变色，并且看王忠的样子就像怪物。
　　连九星轮回士都能打败，王忠得有多强！
　　王忠说道:“那人确实很强，可也与你们一样，空有一身力量，不能完全发挥出来！”
　　主神空间轮回士的力量全由主神赋予，对于自身力量掌控极差，这是通病。
　　在主神空间内，只有极少数人才能客服这个弱点！
　　“那人叫天星子，在主神空间也是有名的九星轮回士，不过他并不是杀戮小队最可怕的人！”这时楚园站出来对所有人说道:
　　“我曾经花费点数向主神查过杀戮小队的信息！”
　　“杀戮小队的队长龙尊，虽然只有八星级评价，却是少有几个能完全控制自身力量的轮回士，主攻古武强化，评级虽然没天星子高，战力却差不多，要不然也不能稳坐队长之位！”
　　王忠点头道:“杀戮小队其他成员信息呢？”
　　楚园说道:“除了队长龙尊和天星子外，还有一个高手叫做萨途卡，主攻圣斗士强化。”
　　楚园看了看像死狗一样的萨途卡，哭笑不得道:“应该就是被你抓回来这人！”
　　萨途卡如今鼻青脸肿，被王忠打的颇为凄惨，要不是身上还穿着“黄金圣衣”，说什么楚园也不相信他是“杀戮小队”第三高手！
　　“杀戮小队还有几名队员？”王忠追问道。
　　“五个，分别叫贾海虎，老龟，影子，韩东门，林幽若，这五人各有专长，不过实力都在萨途卡之下！”
　　楚园说道:“贾海虎主攻港漫“武神”里的“磁场转动”力量，是个纯粹的战士！”
　　“老龟强化的是赛亚人血统，只是不知道有没有变超级赛亚人！”
　　“韩东门主攻剑术，听说是个韩国人，骄傲自大，自号剑圣！”
　　“影子则是法师，也是杀戮小队中最嗜杀的人，杀戮小队不好的名声其实大半都是因为他！”
　　“林幽若听说是队长龙尊的女人，和龙尊一样走古武路线，不过听说她也是杀戮小队的智囊！”
　　楚园一个个的介绍杀戮小队成员，让所有人都知晓个大概，也只能是大概。
　　主神贩卖的情报有限，只有“杀戮小队”成员的基本信息，就像天星子手中有“量天尺”，信息里就没有。
　　至于小队成员隐藏能力更是一无所知！
　　…………
　　距离明教总坛三百里外。
　　贾海虎和老龟在大帐之内，脸色有些阴沉，他们感觉到了天星子败退的气息，萨途卡的气息也是若有若无，恐怕凶多吉少。
　　当初天星子与王忠在海上大战，贾海虎和老龟本想去帮忙，可是没有萨途卡速度快，等他们赶到的时候，战斗已经结束，王忠带着萨途卡返回明教总坛。
　　贾海虎和老龟没办法只能选择先回元军大营。
　　本来他们还觉得来到“洪武世界”与“兄弟小队”团战，是很轻松的一件事情。
　　刚开始也确实很顺利，他们帮助元庭解决了反元最大势力“白莲教”，不仅生擒了韩山童，还攻破白莲教占领的“开封城”，将白莲教高层一网打尽。
　　本来贾海虎和老龟还准备带着元朝十万大军攻打反元第二大势力“明教”，没想到队伍中战力最强的“天星子”先一步败退，第三高手萨途卡又不知所踪，可他们连“兄弟小队”的人都没见到。
　　形势急转直下的也太过突然了吧！
　　贾海虎和老龟在营帐里愁眉苦脸，一道黑影突然潜入了营帐，并且露出真身！
　　“影子，你不是看押韩山童的元神去元大都吗？”贾海虎看到来人不解的问道。
　　来的正是杀戮小队中，杀戮最多的法师影子！
　　他给贾海虎和老龟带来一个更不好的消息！
　　“龙尊队长去武当山，失去了联络！我们找不到他！”
　　贾海虎和老龟震惊的站起来，惊讶的说不出话来。
　　杀戮小队排名前三的高手相继出事，怎么能让他们不惊！
　　影子似乎还不想让他们消停，继续说道:“天星子被人毁去了肉身，如今元神正潜回元大都疗伤，一个月内都不可能恢复！”
　　贾海虎和老龟脸都僵硬了！
　　“天星子说，明教之中隐藏着一位九星级高手，并且与兄弟小队的人联合起来了！”
　　“萨途卡恐怕也落入明教手中！”
　　影子一个又一个的坏消息，让贾海虎目不暇接！

505 亡灵大军
　　一大清早，厚厚的乌云遮蔽了阳光，明教总坛在一阵昏暗中，开启了新的一天。
　　徐达自被王忠收入门墙后，可谓一步登天，不仅得到明教资源培养，修炼日宗镇教神功“元阳炁”，更被王忠委任护教之责。
　　今日一早，徐达就有些心绪不灵，尤其是前几日王忠与神秘人大战，返回后就宣布闭关，到现在还没出关，徐达心中就有些担忧。
　　这几天，徐达担心总坛再有人闯入，不仅增加了三倍人手巡逻，并且每天亲自带人巡视，将明教总坛打造的有如铁桶一般。
　　明教一众高手也都放下手中所有事情，返回总坛，就连反元大业都暂时停滞。
　　日宗的日阳君，白衣世尊，朱元璋，月宗的黑冠摩尼，寒月武，巧巧，月影姬全部都被王忠召回总坛，轮流值守。
　　如今明教总坛一副如临大敌的做派，尤其是听说元庭不知从哪里找到一批高手，几天时间就将天下第一反元势力“白莲教”连根拔起，教主韩山童更被生擒，押往元大都。
　　明教知道，白莲教一倒，元庭下一个目标就是反元第二大势力明教，所以没人觉的王忠小题大做。
　　唯一让徐达有些不满的是“兄弟小队”那群人，明明没什么本事却被王忠奉为上宾，每日好吃好喝的招待，却不见为明教做出任何贡献。
　　当年兄弟小队大闹明教日宗的事，徐达到现在还记得，所以对那群人始终心存芥蒂！
　　不过碍于王忠这个明王的颜面，徐达和明教一众高手，虽然心有怨言，却不敢在王忠面前表露。
　　随着王忠武功越来越高，他在明教的地位越来越稳固，没人敢质疑他的决定。
　　徐达能有今时今日的地位，也靠王忠一手提拔，更别说他一身武功几乎都是王忠所传，所以对王忠，徐达可谓忠心耿耿！
　　前几天王忠委任徐达为将，守护明教总坛，他想都不想就接受任务，并且一丝不苟的完成。
　　前两天的风平浪静并没有让徐达大意，反而今日乌云遮日，让徐达微微有些烦闷，总觉得有大事将要发生。
　　有这种感觉的并不是徐达一人，还有朱元璋！
　　自觉醒体内“先天元阳炁”后，朱元璋的武艺一日千里，已经由原本濠州城内的小混混，脱胎换骨，一跃成为日宗日王，武学进境甚至还在徐达之上。
　　自武道有成后，先天真气日渐浑厚，朱元璋就觉醒一种能力，就是提前预知危险。
　　今日一起来，朱元璋就眼皮直跳，感觉会有大事发生，所以找到徐达。
　　两人这一合计，总感觉不妙，相伴一起来到总坛的城楼之上，一直看向东南方向！
　　就在这时，明教前方探子来报，距离总坛不足十里的地方，发现大量人马，似乎是元庭的蒙古铁骑！
　　徐达和朱元璋一震，赶紧通知下去，让总坛弟子提起精神，准备迎敌。
　　明教总坛不仅高手如云，更有三万明教弟子守卫，每一个都是内外兼修的好手！
　　这三万弟子可是明教培养出来的精锐，因为白莲教被灭，搞得天下反元势力风声雀起，明教高层一合计，害怕元庭玩各个击破的把戏，所以将精锐全部聚集在总坛。
　　朱元璋发出信号，招来明教高层，日阳君，寒月武，白衣世尊，黑冠摩尼全部到场，徐达一一讲明情况。
　　“蒙古鞑子来了更好，老夫正好杀他们个片甲不留！”日阳君火气大，对元庭更是深通恶绝，一听有元庭大批人马靠近总坛，立刻杀心大起。
　　寒月武较为冷静，赶紧向徐达问道:“前方弟子可有回报，元庭来了多少人马，主帅是谁？”
　　徐达摇头道:“末将已经派出探子前去打探，不过到现在还没有回来！”
　　日阳君这时嚣张的说道:“鞑子来多少，老夫杀多少，最好蒙古十三翼全来，老夫一网打尽！”
　　一旁的黑冠摩尼不屑道:“莽夫，连敌人什么情况都不知道，就敢大言不惭！”
　　“黑冠，你说什么？”日阳君一听黑冠摩尼的话，顿时火冒三丈:“你们月宗就知道贪生怕死，等会躲到我日宗后面摇旗呐喊就行，上阵杀敌的事，还是有我日宗男儿来做！”
　　日阳君言下之意就是月宗全是软蛋娘们！气的黑冠摩尼当场就要开打！
　　要不是寒月武和巧巧出手阻拦，蒙古人还没到，恐怕日月两宗就要闹内讧！
　　明教日月二宗矛盾由来已久，只是后来王忠这个明王强势崛起，一统二宗，这才统合归一。
　　不过王忠毕竟出生日宗，又是白衣世尊的儿子，日宗自觉高人一等，所以处处打压月宗。
　　王忠在时还好，有他压着，两宗倒不至于闹得太凶。
　　只是这次王忠游历风云世界，武道接连突破，元神实力大涨，可洪武世界的肉身修为跟不上元神暴涨的速度，王忠需要闭关潜修一段时间。
　　加上他之前擒拿杀戮小队的萨途卡，得到“狮子座黄金圣衣”，也需要好好研究一下！
　　在闭关前，王忠任命便宜老子白衣世尊代为管理教务，气的月宗黑冠摩尼很是不服气。
　　可惜白衣世尊有王忠这个明王儿子，在明教地位天生高人一等，黑冠摩尼不服气也不行，谁叫他生不出明王！
　　就在日月二宗气氛越来越剑拔弩张的时候，远处的地平线突然升起烟尘，似乎有大队人马飞速靠近明教总坛。
　　“咦？”徐达发现不对劲的地方:“前方有我教三道防线，敌人怎么可能无声无息的突破防线，打到总坛来，前方为何没有探子回报！”
　　朱元璋这时也察觉不对劲，日月二宗暂时放下了成见，一致对外，看看到底是什么人马，竟然可以突破到明教总坛来。
　　很快，明教的人就看到敌人的样貌。
　　衣衫褴褛的盔甲，灰暗的皮肤，两眼无神的面庞，毫无组织纪律的大军，不管从那个方面看，都不像是元庭的精锐部队。
　　对方除了人多，足有十万之众，却连一点装备都没有，赤手空拳就向明教总坛冲来。
　　要不是身上穿着蒙古人的军服，徐达还以为对方是难民。
　　“不对劲！那群人有古怪！”朱元璋心细，一眼就看出敌人的不对劲！
　　“那群人里有好多受伤的士兵！”
　　所有人定睛望去，确实发现对方部队中有不少伤残士兵，胳膊没了还在向前冲，脸上一脸的死灰，没有表情。
　　这时兄弟小队的人冲上城楼，看到对面的大军后，队长沙胆叫道:
　　“小心，对面的是亡灵大军！”

506 团战开启
　　兄弟小队是王忠的座上宾，可以自由出入明教总坛，但是他们在明教并没有任何权利。
　　当沙胆叫明教之人小心对面的“亡灵大军”时，明教中人颇为不以为然。
　　就连朱元璋和徐达都是一样，不觉得一群衣衫褴褛，赤手空拳的难民，算什么敌人。
　　可是很快，明教就领教这群难民的厉害。
　　徐达派出一百明教教众，带着武器，前去阻止难民靠近总坛，他原意是想把这群人安抚下来，不让他们靠近总坛。
　　可是一百明教教众还没接近难民，这群难民突然暴动，好像闻到鲜血的猎狗一般，飞一般的冲向一百教众！
　　明教教众都身负武功，并且还拿着兵器，眼见难民攻来，毫不客气，一阵乱砍！
　　这一百人，好像狼入羊群，一顿砍杀，血肉横飞，根本没有遇到丝毫抵抗，就将最前面的难民杀死。
　　可是让明教众人惊骇的一幕出现了，那些被砍死的人，竟然一个个再次爬起来，有些甚至断手断脚，可却毫无感觉一般，疯了一样冲向一百明教教众！
　　“没用的，那群人根本就不惧普通的攻击，因为他根本就是死人！”沙胆看见一百明教教众被那些行死走肉般的难民生吞活剥，顿时不忍道。
　　“怪物！”巧巧一介女流，哪里见过如此凶残的场面，顿时被吓住。
　　一百明教教众很快就被亡灵大军撕成碎片，甚至被那群死人生吞活剥，吃下肚去，渣都没剩下。
　　别说巧巧一介女流，就是朱元璋和徐达这些久经战阵的老江湖，看到这种场面也是心里发毛！
　　战场上杀敌不算什么，吃人就过分了啊！还是生吃！吃的骨头都不剩！
　　“不好，他们开始靠近总坛了！”日阳君眼见一百教众几个呼吸都没撑住，连渣都没剩下，亡灵大军再次开始向明教总坛走来，顿时有些心急了！
　　日阳君全身火气一闪，人如炮弹一般冲出，直入亡灵大军前面，“逆阳神鉴”的火劲化作一张火网，笼罩前方数百亡灵，想要用火将这群怪物烧成灰！
　　亡灵大军不怕刀砍，却最怕火烧，日阳君这招误打误撞，却是找对了路子！
　　只是亡灵大军足有十万之数，以日阳君的功力，就算****也烧不了多少人！
　　更麻烦的是，不少着火的亡灵冲出了日阳君的火网，朝明教总坛而来。
　　“亡灵本质上就是死人，不会痛，不会伤，就算被火烧也不会让他们停下脚步！”楚园发现着火的亡灵竟然冲向明教总坛大门。
　　若是在多些火人，恐怕将要火烧总坛，日阳君此举反而引火烧身！
　　“师伯，快停手！”白衣世尊眼见不对，赶紧让日阳君停手，停止烧人！
　　亡灵大军除了不怕死，不怕痛外，战斗力并不算惊人，困不住日阳君这等高手，日阳君在人群中来去自由，很快又回到城楼上。
　　“混蛋，这群怪物，杀又杀不死，烧又不能烧，该怎么办？”日阳君看向兄弟小队的人，追问道。
　　兄弟小队的人也很头疼，这亡灵大军数量太大，比之电影里的丧失军团也差不了多少，他们这边也没什么有效的防御手段。
　　“这群亡灵大军听令于一位亡灵法师，只要杀死法师，这些亡灵自然会去轮回！”楚园最后说道。
　　“这亡灵法师在哪？老子去将他剥皮拆骨，他竟敢玩弄死者！”朱元璋气愤道。
　　“亡灵法师为了方便控制大军，一定隐藏在大军之中！”
　　徐达这时却头疼道:“十万人里找一个人，不亚于大海捞针，不到我们找到他，我教总坛恐怕就沦陷了！”
　　几人说话的功夫，十万亡灵大军渐渐靠近明教总坛，眼看危机就要到眼前，可是众人还是没拿出准确的办法来！
　　“不行就将这群亡灵打成碎片，我看他怎么复活！”爱德华拿出两把火神炮来，准备第一个向亡灵动手！
　　“不可！”徐达不置可否道:“我教总坛守备力量有限，恐怕没将这十万人砍成碎片，我们自己就要损失惨重，敌人到现在还没露面，我们必须保存实力！”
　　说到底，这十万亡灵大军都是炮灰，若是明教不计损失将之剿灭，拿什么抵抗敌人的主力。
　　“这群亡灵有什么天敌？”寒月武冷静的问道。
　　楚园一拍脑门，说道:“既然是亡灵，一定惧怕阳光！”
　　众人抬头看向天空，厚厚的云层遮住了太阳，一丝阳光都撒不下来！
　　日阳君这时笑道:“要太阳还不好办！”
　　伴随笑声，日阳君全身冒火，直飞九天，一拳轰向云层。
　　这一拳包含十成“逆阳神鉴”的爆炸性力量，直接在云层中炸开，将天空中的云层炸出一个洞，清晨的阳光终于洒落下来。
　　亡灵大军一被阳光罩住，立刻痛苦的大叫，身上更是发出烧焦的臭味，皮肤溃烂起来。
　　日阳君眼见这招可行，兴奋的双拳对冲，火劲再次爆发，想要故技重施的将明教总坛上方云层轰散。
　　这时云层之中突然冲出一人，浑身包裹电劲，一拳轰在日阳君的身上。
　　磁场转动，十万匹力量，海虎爆破拳！
　　来人这一拳足以轰断山岳，日阳君遂不及防，照单全收，一拳被对方打下来，有如流星一般坠地，在大地上留下一道痕迹。
　　“是杀戮小队的人！”沙胆一见来人贾海虎，就暴叫一声，“紫雷劲”一动，人弹射而起，一刀“春雷暴殛”斩向贾海虎！
　　贾海虎轻蔑一笑，五指一并，凌空斩下一道刀气。
　　磁场转动，十万匹力量，磁场天刀。
　　紫雷刀劲与磁场天刀对拼一击，强大的刀气将云层斩灭，太阳光更多的洒落下来，阻挡亡灵大军前进！
　　这时亡灵大军后面一阵骚动，一个庞然大物突然出现，竟然是一头西方骷髅骨龙，青绿色的幽光从骨龙身上发出，覆盖亡灵大军上方。
　　亡灵大军突然不再惧怕阳光，反而变的生龙活虎，飞速跑向明教总坛方向。
　　兄弟小队的爱德华突然指着骨龙背脊说道:“亡灵法师在那里！”
　　杀戮小队的影子正站在骨龙背脊之上，黑色的黑袍随风飘舞。
　　“今日我要明教鸡犬不留！”影子狰狞的对城楼上的人叫道。
　　随着影子的叫声，十万亡灵大军疯了一样冲向明教总坛，全身都在发生异变，骨头破体而出，化作骨甲，双手十指尖如利器，牙齿暴涨三寸，好像野兽。
　　不少亡灵直接利用双爪攀上城墙！
　　坚硬的城墙在亡灵的利爪下，比豆腐也硬不了多少。
　　影子现身后，亡灵的战斗力暴增一倍不止。
　　“不能让这群怪物进入总坛！”
　　明教众人和兄弟小队的人，全部向亡灵大军杀去，团战正式展开！

507 闪电的刀光
　　明教高手和兄弟小队的人冲向“亡灵大军”，势必不能让亡灵冲入明教总坛。
　　可是当他们与亡灵交上手后，顿时一惊。
　　这群亡灵，也不知是吃了什么兴奋剂，一下子变得铜皮铁骨，全身坚硬异常，手指和牙齿又发生变异，可以堪比金铁。
　　兄弟小队的人一与亡灵交上手，就察觉不好，尤其是小队中战斗力偏弱的大力，朱哥几人，使出浑身解数才能对付三四个亡灵战士。
　　亡灵战士不惧生死，不怕疼痛，更不会劳累，偏偏还像疯子一般胡乱攻击。
　　大力和朱哥几人为了不让亡灵战士近身就已经颇为费力，更别说亡灵战士的数量将近十万，几乎是一个让人绝望的数字。
　　明教高手那边也不好受，朱元璋，寒月武，徐达，白衣世尊和黑冠摩尼几人武功较高，就算被亡灵大军包围，也可进退自由，可是以他们的武功，一时间也只能对付百十个亡灵战士。
　　可是周围亡灵战士无穷无尽，里三层，外三层的，几人就算再厉害又能杀几人。
　　若是一般的军队，哪怕是蒙古最精锐的铁骑，被朱元璋几人几百几千的杀伐一通，剩下的士兵早就吓破胆，军心大失。
　　军队一旦丧失军心，就是一团散沙，不战自溃，根本不足畏惧，恐怕还没等敌人杀来，自己就乱成一团！
　　这也是绝世武者可以抗衡军队的原因。
　　只要绝世武者表现出无敌的武力，先杀一波人，军队就不攻自破。
　　可是亡灵大军就没这方面的弱点，不管明教众人杀多少亡灵，剩下来的都会前仆后继的冲上来，他们没有感情，不会畏惧，只会听从亡灵法师影子的命令！
　　明教高手武功再高，也会累，会渴，不可能永远保持最佳状态，只要一露出疲态，就会被亡灵大军撕成碎片！
　　明教中，月宗的巧巧和月影姬武功最弱，砍杀一通后，发觉周围亡灵士兵非但没有减少，反而越来越多，气势不免一弱，手中的攻势也就一慢，一位亡灵战士的爪子擦过月影姬的手臂。
　　月影姬惨叫一声，另一边的寒月武不免分心，也被亡灵战士伤到一点，虽然是皮肉伤，可也表示，明教这点人，根本挡不住十万亡灵！
　　“擒贼先擒王！”兄弟小队的楚园察觉己方的防线将要崩溃，立刻舍下亡灵战士，向坐在骨龙上的亡灵法师影子攻去！
　　“只要杀了亡灵法师，亡灵大军不攻自破！”
　　白衣世尊和黑冠摩尼互相看了一眼，体内“元阳炁”和“玄阴炁”合流，使出日月合璧一招——日月拱照。
　　冰火之气化作螺旋状，有如一条怒龙，直接绞碎前方的亡灵大军，开辟出一条道路来。
　　朱元璋趁机跳起，全身“先天元阳炁”爆发，人如一只火箭，射向骨龙上的亡灵法师。
　　亡灵法师影子眼看楚园和朱元璋攻来，脸上浮现狞笑，骨龙振翅，带起一阵腥风。
　　楚园和朱元璋刚闻到腥风，就感觉一阵头晕，立刻知道不好！
　　“有毒！”
　　楚园赶紧闭气，一个转身飞速远离骨龙，朱元璋也是退避三舍，再也不敢靠近影子。
　　“哈哈！”影子得意一笑道:“我坐下这只骨龙，那是地狱毒龙所化，周身三丈之内自带万毒领域，但凡靠近的人，三息之内就会化作毒水！”
　　朱元璋和楚园不过稍微闻到一丝腥风，脑袋到现在还是迷迷糊糊，可见骨龙的万毒领域，毒性多么猛烈！
　　众人一时间也不知怎么攻击影子，只能再想办法。
　　亡灵本质就是死人，最怕的就是太阳光，既然暂时不能对付影子，众人只能想办法引来阳光，消灭亡灵部队。
　　只是也不知影子做了什么手脚，明教总坛附近乌云密布，一丝阳光都不能射进。
　　原本想以一己之力轰开乌云的日阳君，又被“杀戮小队”的贾海虎重伤。
　　贾海虎在天空一夫当关，挡下兄弟小队第一高手沙胆的“紫雷刀法”。
　　这贾海虎的“磁场转动”力量极为强大，“海虎爆破拳”更是一绝，几乎是压着沙胆的“紫雷刀法”打，让其无法破坏乌云。
　　天空中的战况颇为激烈，拳劲和刀劲肆虐，恐怖的气劲就是在地上的人都能感觉到！
　　沙胆的“紫雷刀法”曾经过王忠指点，刀法大进，虽然没有“雷刀”在手，可也所向披靡。
　　只是遇到贾海虎的“磁场转动”力量，顿时处处被压制在下风。
　　贾海虎比沙胆强的多，而“磁场转动”力量更能推动电流，与沙胆的紫雷劲呈现同性相斥的现象，加上“磁场转动”的力量影响着大自然天象，让乌云越结越厚。
　　白衣世尊和黑冠摩尼老谋深算，察觉现状后，再次使出“日月拱照”，冷热罡气交流，直送九天，誓要将附近的云层轰开！
　　只是当冷热罡气将要轰中云层时，一缕刀光从天落下，巨大的刀气斩断了白衣世尊和黑冠摩尼的“日月拱照”。
　　一个身穿韩服，手拿倭剑的高手从天而降，一刀斩向白衣世尊。
　　“迎风一刀斩！”来人一声暴喝，身融刀光，人刀合一，有如闪电一般砍向白衣世尊。
　　白衣世尊下意识的阻挡，可是手中权杖直接被对方刀光一刀两段，要不是后面的黑冠摩尼本能拉了他一把，白衣世尊也要被这一刀斩成两半！
　　“好快的刀！”白衣世尊一阵后怕，没想到对方还有高手！
　　来人正是“杀戮小队”成员，韩东门！
　　韩东门眼见一刀不能解决白衣世尊，立刻远遁，毫不拖泥带水，再次攻向另一个目标。
　　明教中武功最弱的月影姬！
　　韩东门的刀极快，身法更快，有如鬼魅，又像幽灵，那些亡灵战士竟然都不攻击他，很快就让他欺近月影姬。
　　月影姬下意识的举起手中双刀，十字交叉劈出，斩出一道十字刀罡！
　　可惜只斩中了韩东门的残影，真正的韩东门已经闪入月影姬的侧面，一刀挥出，带出一丝鲜血。
　　血并不是月影姬的，而是兄弟小队成员诺顿的。
　　关键时刻，诺顿上前充当肉盾，挡下了韩东门这一刀。

508 武神战器
　　诺顿帮月影姬挡了韩东门一刀，胸膛的斗气一闪，瞬间就被韩东门一刀劈碎，鲜血如用绽放的鲜花一般洒落。
　　“不自量力！”韩东门看着诺顿冷冷一笑，长刀再次出窍，化作一道寒光横切，诺顿惨叫一声，腰部被开了一道大口子，似乎肠子都要出来。
　　韩东门的刀法快狠准，一击即中，立刻远遁，等月影姬回过神来，韩东门已经跑远，只剩下如同铁塔一般矗立的诺顿。
　　连中韩东门两刀，就算是铁塔也要塌了，随着失血过多，诺顿软倒下来，被月影姬接住。
　　月影姬没想到诺顿会救自己，事实上她对兄弟小队的人一直没有好感，双方接触也非常有限，对于诺顿更是连一句话都没说过。
　　可是诺顿为了救她，胸口和腰部中了两刀，伤势极重。
　　月影姬利用真气想帮诺顿止血，可是诺顿的血还是像不要钱似的喷出来，尤其是腰部的伤，韩东门那一刀，差点把他斩成两节！
　　就在月影姬束手无策的时候，大力突出重围，来到诺顿身边，向他伤口撒了一把种子。
　　种子遇到诺顿的鲜血，立刻生根发芽，长出细细的藤蔓来，穿针引线，将诺顿的伤口缝补上，并且止血。
　　大力的强化方向是魔界妖精，可以控制魔界的植物，那些种子是非常罕见的疗伤圣品，诺顿暂时不会有生命危险，可是周围的亡灵大军危机并未解决。
　　韩东门还是像幽灵一般闪现，出现在战场之上，偷袭明教和兄弟小队的人。
　　他的刀法走的是刺客一路，爆发力极强，对明教和兄弟小队的威胁颇大。
　　明教朱元璋和徐达等人，又要对付亡灵大军，又要防备韩东门的刺杀，顿时顾此失彼，不少亡灵战士冲入明教总坛！
　　明教总坛的教众虽然不惧亡灵战士，可毕竟人少，加上抵御时间长了，会变累，会变弱。
　　相反亡灵战士就像丧尸，如同疯了一般攻击明教教众，用爪抓，用牙咬，无所不用其极。
　　这些亡灵都被影子改造强化，结合亡灵和丧尸的优点，很是难缠。
　　很快明教教众之中就出现了伤亡，并且随着明教一方气势衰弱，伤亡还会越来越大！
　　这时九天之外传来一阵呼啸之声，一道剑气划破长空。
　　兄弟小队中战力最强的小妖，御剑飞仙，越过众多亡灵战士，攻向神出鬼没的韩东门。
　　小妖的御剑飞仙，以意控剑，有如流星，一闪即逝，正是韩东门神出鬼没身法的克星。
　　韩东门再次出刀，迎向小妖的飞剑，刀剑相遇，韩东门手中的刀立刻被飞剑削成两段！
　　小妖的飞剑乃是蜀山世界的上品飞剑，威力不凡，韩东门的刀一碰就断，可他并没有焦急，而是从容不迫的从腰间拿出一个水囊，扔向小妖的飞剑。
　　飞剑闪电刺穿水囊，然后小妖就脸色大变，因为他发现与自己心神相连的飞剑再也不听他指挥，失去了联系！
　　“黑狗血？！”小妖发现，刺穿水囊的飞剑上沾染一些血污，正是污秽的黑狗血混合的女子天葵血！
　　飞剑乃是天下至灵之物，沾染污秽的黑狗血，顿时灵气大失，被韩东门一把抢走。
　　“把飞剑还我！”小妖一看自家宝贝被抢，赶紧向韩东门追去，可惜几百亡灵战士拦住了他的去路。
　　小妖的十成本事，八成都在飞剑上，没了飞剑，他连大力都不如，顿时被亡灵战士打的抱头鼠窜，十分狼狈！
　　“杀戮小队”这次进攻明教，可谓有备而来，针对“兄弟小队”和明教高手，拿出几套方案，顿时产生奇效。
　　“杀戮小队”中最强的天星子被王忠毁去肉身，萨途卡被俘虏，龙尊被宋帝昺困于“太极玄棺”，三大高端战力不在，却也将明教和兄弟小队打的灰头土脸。
　　如今贾海虎，影子和韩东门已经露面，小队中的老龟和林幽若却不见踪影，也不知是不是防备一直没有露面的王忠！
　　王忠之所以没出现，是因为他正在闭关，尽快磨合肉身与元神，恢复九星级“归真境”的巅峰战力。
　　同时王忠还要研究“黄金圣衣”，希望在天星子重塑肉身前，将萨途卡身上的“黄金圣衣”收为己有。
　　天星子手中有“量天尺”，王忠的“轮回神盘”无法动用，非常被动。
　　这次闭关，王忠还有一个目的，就是复活魔主白素贞！
　　当初魔主利用“他生渡”将自己的记忆传给王忠，就是因为他对王忠产生了感情，要说这个魔主的感情当真是真挚，甚至把自己的一切都交给了王忠。
　　王忠又不是无情之辈，对魔主的付出怎么可能无动于衷！
　　所以他返回明教后，就安排人找寻一件适合魔主的肉身宿主。
　　这个宿主也有讲究，年龄不能太大，最好十五到二十五之间，并且还必须是女性，刚刚死亡没多久。
　　洪武世界的时代正值皇朝末世，天下灾害不断，饿殍千里，找一具合适的尸体并不难。
　　只是这具寄生体死去已经有几日，王忠需要以自身真元，施展“他生渡”中的秘法，刺激其生机，让魔主可以安然转生。
　　这个过程绝不能有外人打扰，所以王忠三令五申，不管发生何事也不要打扰他闭关！
　　所以明教哪怕遇到危机，也没人找王忠出关，都想着撑过这一日，等明天天亮，王忠只要出关，危机自然解除！
　　只是让所有人都没想到的是，“杀戮小队”如此厉害，哪怕排名前三的高手不在，都足以横扫明教和兄弟小队！
　　眼看亡灵大军就要冲入总坛，徐达终于忍不住，祭出一直藏着的杀招。
　　“大敌当前，请关爷爷助徐达一臂之力！”徐达振臂一呼，明教总坛之内响起一阵刀鸣之声，一道绿色刀光破空而来，落到徐达的手中！
　　这是一把墨绿的大刀，周身散发逼人的刀气，一落入徐达手中，就爆发翠绿刀芒覆盖徐达全身。
　　大刀之上浮现细小甲片，自行附于徐达身上，组成一副通体翠绿的战甲。
　　徐达手握大刀，自有一股不怒自威的气势，竟然压制附近亡灵大军。
　　“妖孽，受死！”
　　徐达凌空一斩，十丈刀罡横空出世，一刀劈在影子坐下的骨龙身上！
　　“天翔灵物武神战器！”影子惊骇道。

509 亡灵魔龙
　　宋末元初，宋朝灭亡已不可逆转，一代名相文天祥为了日后的反元大计，于是精心制作了“天翔五灵”。
　　“武神战器”属于其中“武”的代表。文天祥找到东汉末年武圣关羽关云长的青龙偃月刀与赤兔铠，并不惜损阳寿请得关公真魂，恳求关公附身于刀与铠，化身为“武神战器”，成为日后真命天子的兵刃。
　　关公认为自己乃一介武夫，没有资格附身真命天子的兵刃，但可以作为天子麾下战将的兵刃。
　　本来“武神战器”在文天祥的徒弟张三丰手中，后来张三丰怕至宝在手，会引来觊觎之徒，所以将之收藏起来。
　　后来明教十旗众盗墓时，无意间发现“武神战器”，并将之献给王忠，那时王忠已经练成“金龙剑”，加上不擅长使刀，所以将之赐给徐达。
　　在原著中，徐达本就是“武神战器”的真主，协助朱元璋开创大明王朝，乃是当朝第一大将。
　　王忠将“武神战器”交给徐达，可谓顺理成章，不过徐达为人小心谨慎，担心教众对他获得至宝有意见，平常很少使用“武神战器”。
　　加上装备武神战器虽然可短时间内战力大增，可是过后会大耗精力，所以徐达用的机会不多！
　　这次亡灵危机，徐达不得不请出武神战器，增强战力。
　　武神战器可以大幅度增强装备者的功力，徐达一下子就斩出一道十丈长的“武神刀罡”，一刀砍在影子坐下“骨龙”的脖子上。
　　骨龙的“万毒领域”对人体伤害颇大，可对破空刀罡没什么抵抗力，徐达一刀建功，直接斩下了骨龙的头颅。
　　不过骨龙是由影子亡灵魔法所化，只要影子还在，不管受多重的伤害都会痊愈。
　　只见影子双掌一合，口中念念有词，身上爆发一圈幽光，骨龙再次恢复如初。
　　只是骨龙附近的亡灵战士忽然形销骨立，好像被人抽取精气一般，最后更是化作飞灰。
　　想来为了恢复骨龙，影子牺牲不少亡灵战士，不过亡灵足有十万之数，足够影子消耗！
　　“用隔空气劲攻击那大家伙！”朱元璋机警发现骨龙的弱点后，立刻招呼人展开攻击。
　　一时间体型庞大的骨龙就成了靶子，明教和兄弟小队的人暂时放下亡灵大军，一致攻击骨龙。
　　朱元璋，寒月武，白衣世尊，黑冠摩尼等等一众高手，全部隔空对骨龙发出攻击，绕开“万毒领域”。
　　影子的脸色终于变了，没想到明教的人这么快就找到骨龙的弱点，更没想到徐达手中有“武神战器”。
　　所有人的攻击中，以“武神战器”斩出的“刀罡”对骨龙伤害最大，甚至可以说，武神战器天生克制骨龙。
　　武神战器乃是文天祥根据道家炼器之法，融合武圣关羽战魂所制作的兵器，天生克制阴魂异类。
　　骨龙说到底是影子利用亡灵法术，从异界召唤而来的死灵阴魂，天生被武神战器克制，而骨龙对亡灵大军又至关重要。
　　当初“杀戮小队”发现龙尊失踪，天星子重伤，萨途卡被俘虏后，立刻做出应对，大家商量好，一致决定进攻明教总坛。
　　他们认为，王忠杀败天星子，自身不可能不受损伤，现在正是杀他的最佳时机。
　　当然，攻击明教不能莽撞行事，首先，影子利用亡灵法术，将十万蒙古骑兵化作亡灵战士，攻击明教总坛。
　　贾海虎和韩东门隐藏附近，伺机偷袭对方！
　　作这样的安排，是想让亡灵大军试探王忠，消耗明教和兄弟小队的力量。
　　开战至今，王忠都未出现，“杀戮小队”的人更加肯定，王忠为了杀败天星子，已然重伤，无法参战，此时正是一举歼灭兄弟小队的时机。
　　只要将兄弟小队的人杀绝，团战也就胜利，主神自会召回“杀戮小队”，龙尊和萨途卡也就获救！
　　这一招虽然险，却是杀戮小队如今能想到的最好办法。
　　集中手头所有力量，与兄弟小队决一死战！
　　“杀戮小队”现如今最强力量并不是贾海虎，韩东门，而是执掌十万亡灵的影子。
　　不过为了维持十万亡灵大军，影子需要消耗的法力很大，远远超过他所能承受，所以他才以一万蒙古兵为祭品，召唤来骨龙。
　　骨龙的力量有两个，一来是增幅亡灵战力，让其短时间内不惧阳光。
　　二是增幅影子的法力，让他可以驱使十万亡灵。
　　这是一个良性循环，不过骨龙每时每刻都在消耗十万亡灵的力量，影子才能获得法力。
　　只是这种消耗在十万数量面前实在不起眼，所以明教和兄弟小队才没有发现。
　　不过骨龙一旦受创，就需要消耗大量亡灵战士，吸收他们的力量恢复自身，原本的良性循环，一下子就变成了恶性循环，就算十万大军也消耗不了太久。
　　这是当初影子召唤骨龙所定下的契约，影子也没有办法。
　　朱元璋和徐达发现，攻击骨龙，亡灵大军反而逐渐减少后，立刻精神大振，攻击的更加起劲。
　　影子眼见自己十万亡灵大军越来越少，明教的人又越来越狡猾，总是绕着骨龙远距离用隔空气劲攻击，气的牙痒痒，可是又无可奈何！
　　眼看十万亡灵大军消耗的只剩下五万后，影子心里一发狠，准备来闹个大的！
　　只见五万亡灵大军突然停止攻击，竟然调转枪头，向骨龙冲来，一个个如同飞蛾扑火一般，爬到骨龙身上，化作骨龙的力量。
　　影子以自身的法力，强行融合五万亡灵战士和骨龙的力量，将之改造成一头亡灵魔龙。
　　骨龙渐渐长出了血肉，利爪，牙齿，龙鳞，化作一头漆黑的西方巨龙，散发庞大的龙威，笼罩整座明教总坛。
　　亡灵魔龙已经超脱影子掌控，巨大的龙威甚至都在影响杀戮小队的人，似乎要毁灭这个世间。
　　杀戮小队的人主动撤退，来到影子身边，不再攻击明教总坛，因为魔龙择人而噬，已经感应到明教总坛内大量的生灵。
　　他要饱餐一顿！

510 一剑袭来
　　魔龙仰天咆哮，振翅高飞，带着巨大的罡风直扑明教总坛。
　　它感应到总坛之内大量的活人气息，这种气息对于魔龙来说是无比的美味。
　　魔龙的前身是地狱生物，最喜欢的就是啃食人类血肉，影子利用五万亡灵战士增强魔龙力量，直接让这头畜生的实力暴增十倍。
　　实力增强的代价就是食量也增强十倍，魔龙需要大量的血肉填饱肚子，而明教总坛内的人就成了它的目标。
　　同时因为魔龙实力变强，影子也失去了对魔龙的控制力，不过他并不担心，因为杀戮小队对于这个世界而言只是一个过客，就算魔龙将这个世界的生灵全部毁灭，对于杀戮小队而言也无所谓。
　　影子索性放任魔龙，让它可以放开手脚。
　　明教和兄弟小队的人自然不能眼睁睁的看着魔龙进入总坛肆虐，只能拼了命的阻挡魔龙。
　　杀戮小队也没闲着，贾海虎，韩东门，影子三人不停的在旁边骚扰兄弟小队的人。
　　他们看出来，明教为了总坛拼命抵挡魔龙，根本无暇顾及兄弟小队。
　　只要将兄弟小队的人全部杀死，团战也就结束了。
　　兄弟小队虽然经过王忠指点，实力大增，可是面对杀戮小队还是不敌，被贾海虎三人打的节节败退，不过暂时还没有败像。
　　“让我来！”杀戮小队一直隐藏的一人终于坐不住。
　　老龟一马当先，一拳轰向兄弟小队队长沙胆。
　　沙胆本能使出紫雷刀法第四式“冬雷霹雳”，抵御老龟的拳头。
　　老龟的拳头与沙胆的刀碰撞，沙胆脸色一变，只觉得对方拳头传来的力量简直超乎想象，这是一股蛮力，纯粹的力气，不夹杂一点内力能量。
　　在这股巨力面前，沙胆的刀应声而碎，紫雷刀劲更是一碰就散，沙胆的双臂骨骼“咔嚓”一声断裂。
　　贾海虎这时杀出，“海虎爆破拳”一拳轰在沙胆的胸膛，不知道打断他多少条骨头。
　　“队长！”东君怪叫一声，一双猩红的眼睛疯狂转动，双瞳中出现风车的花纹。
　　东君的强化方向是火影忍者里的“宇智波血脉”，并且觉醒三勾玉写轮眼，这次在沙胆的刺激下，开始进化出“万花筒写轮眼”。
　　万花筒写轮眼为宇智波一族的血继限界，是写轮眼的升级模式，只有宇智波经受了巨大的负面情感，如亲眼目睹深爱之人的死亡，产生了特殊的查克拉才能开启。
　　万花筒写轮眼不但会使原本写轮眼的能力得到极大的强化，术会符合使用者擅长的领域。
　　所以万花筒写轮眼也被称作“心灵写照之眼”。
　　东君开启万花筒写轮眼后，立刻就觉醒一个能力。
　　“天照！”
　　漆黑的火焰在贾海虎身上燃烧，源自“万花筒写轮眼”天照火焰，被称作永不熄灭的火焰。
　　但凡被东君目光扫到的地方，就会燃起天照黑炎。
　　贾海虎当机立断将自己的右臂斩断，隔绝了天照黑炎。
　　东君还想再用天照之时，一把长刀就从他背后刺出，韩东门冰冷的眼神让东君越发虚弱起来。
　　噗！
　　韩东门冷冷的抽出长刀，东君虚弱的软倒下来，无力再战。
　　兄弟小队一下子就失去两大战力，其中还有实力最强的沙胆，剩下来的人根本就无法抵抗杀戮小队。
　　另一边的魔龙也是大杀四方，明教的人根本就挡不住他，就算以“武神战器”的锋利，都无法破开魔龙的龙鳞。
　　明教之中，唯一能与魔龙抗衡的只有徐达，他凭借“武神战器”勉强能与魔龙过上两招，其余的人根本无法靠近魔龙。
　　吸收五万亡灵战士的魔龙，“万毒领域”更加强悍，十丈之内生人勿近，朱元璋他们只能利用隔空气劲攻击，可是魔龙龙鳞堪比神兵利器，朱元璋几人的气劲根本无法伤到它分毫。
　　徐达有武神战器保护，一时间倒是没事，可惜随着他装备战器时间拉长，消耗的精气也逐渐增多，明眼人都看的出来，他坚持不了太久。
　　为了保护明教总坛，为了不辜负王忠所托，徐达拼死拦住魔龙，“武神战器”所化的铠甲都被魔龙打的碎裂，可还一步不退！
　　魔龙似乎也被徐达这个“小虫子”惹怒，愤怒的咆哮一声，吐出一颗墨绿色的球体，散发难闻的腥臭。
　　徐达知道，魔龙吐出来的是自己一身毒力精华，就算是武林高手，哪怕沾染一点都足以致命。
　　可是徐达不能退，因为他身后是明教的大本营，若是让魔龙毒液在总坛扩散，恐怕整个总坛将会鸡犬不留！
　　徐达咬咬牙，武神战器化出一片翠绿色的罡气，将魔龙毒液包裹住，然后徐达向天一引。
　　毒液被强悍刀气送上九天，可徐达也露出空门，魔龙一爪子拍在他身上，将他一身衣甲粉碎，武神战器再难维持，纷纷解体，重新化作长刀插在地上。
　　徐达为了装备武神战器，已经消耗太多精力，如今他手脚无力，已经没有丝毫抵抗能力，而魔龙的攻击却不会停止。
　　关键时刻，朱元璋和巧巧挡在徐达面前，“先天元阳炁”和“后天元阴炁”，阴阳交融，使出一招“破虚空”。
　　此乃王忠自创“明神武典”一招，需要至阴至阳的两股力量对冲，产生强悍的爆炸力。
　　朱元璋乃是先天日王，巧巧是后天月王，两人日月合璧，威力还在白衣世尊和黑冠摩尼之上。
　　所以王忠传了他们“明神武典”的一招。
　　只是明神武典到底是需要一人同使阴阳，如今由两人合作完成，威力下降了好几个层次。
　　只能堪堪将魔龙击退，朱元璋和巧巧却感染了魔龙身上的毒力，与徐达一样，也失去了战斗力！
　　明教教众为了守卫总坛，前仆后继的冲向魔龙，却都倒在了魔龙的脚下，中毒颇深。
　　眼看明教所有高手都被毒倒，魔龙就要冲入明教总坛之际。
　　天地之间响起一道剑鸣之声，一道金黄色的剑光如流星一般刺向魔龙！
　　“明王终于出关了！”朱元璋看到剑光，欣喜的大叫道！

511 御剑飞仙
　　金龙剑伴随锐利的剑气破空而来，一剑刺穿魔龙的爪子。
　　魔龙吃痛，咆哮一声，金龙剑却一个回转继续攻击魔龙。
　　就连武神战器都不能破坏的龙鳞，在金龙剑下如同虚设，王忠并未出现，仅以御剑飞行之术，就打的魔龙抱头鼠窜，伤痕累累。
　　魔龙毒液被金龙剑上逼人的剑气隔开，龙鳞又经不住金龙剑几个冲锋，可以说魔龙最强大的地方在王忠面前，不堪一击。
　　“明王神威！”白衣世尊眼看王忠御剑救援，立刻振奋起来，带动其他人也乐观许多。
　　相反的，杀戮小队的人就脸色发白了。
　　因为杀戮小队最不想见到的事情发生了，仅凭隔空御剑就能将魔龙玩弄于股掌之间，对方必然是八星级以上的强人。
　　显然是那个败退天星子，擒拿萨途卡的明教高手出现了！
　　虽然王忠没有现出真身，可金龙剑的锋芒确实逼人，与之相比，小妖的御剑飞仙简直就是小孩子玩耍。
　　按理说小妖的御剑飞行得到蜀山世界的真传，可惜他太过自大，得到御剑飞仙的法门后就不认真钻研，灵剑反而被区区黑狗血所克制，简直可笑。
　　王忠的御剑却不一样，金龙剑上自带逼人的剑气，黑狗血还没靠近就会被剑气震飞，半点都不会沾染剑身。
　　同时金龙剑乃是王忠元神炼化，以意念驱动，速度之快，无影无踪，念头所到，剑已至！
　　杀戮小队的人只能看见一道金芒闪现，那一边的魔龙就已经被刺了个透心凉，身上多一个窟窿。
　　杀戮小队的人扪心自问，若是自己遇到王忠的御剑飞仙，恐怕一个呼吸都坚持不下，就会被金龙剑削去六阳魁首。
　　王忠的可怕，让杀戮小队的人冷汗直冒，其中最懦弱的影子已经心生退意！
　　“强敌已现，我们不是对手，还是先找到队长，然后再做打算吧！”影子对贾海虎说道。
　　贾海虎面色变了几次，似乎一时间拿不定主意，这时他们耳朵里的通讯器传来消息。
　　“对方还未现身，只是以御剑杀敌，更能证明伤势未愈，这是我们最好的机会！”
　　说话之人是远在百里之外的杀戮小队另一个队员。
　　军师林幽若！
　　这位军师实力一般，不仅聪明过人，又是队长龙尊的女人，同时与天星子的关系不一般，在小队中的地位最是特别！谁也不敢得罪！
　　她的意见，贾海虎几人不得不考虑！
　　“我已经准备了核弹，你们尽量用魔龙拖住那人！”
　　贾海虎心中一寒，不敢置信道:“你想让我们与那高手陪葬吗？”
　　通讯器里沉默了一会儿，然后说道:“我知道影子那里有一张魔法传送卷轴，核弹爆发前你们用传送卷轴离开，不会被波及！”
　　老龟皱眉道:“萨途卡还在明教总坛里，核弹爆炸覆盖范围极广，他逃不走？！”
　　通讯器里传来冰冷的声音:“个人利益不能凌驾小队利益之上，这是当初我们所有人定下的规矩！”
　　贾海虎几人心中一寒，却是不敢再说下去了！
　　“我发射核弹前会通知你们，你们见机离开！”
　　“你们的任务就是拖住那高手，将他留在明教总坛！”
　　通讯器里的声音戛然而止。
　　说话的功夫，那一边的魔龙被“金龙剑”打的惨兮兮，整个龙体支离破碎，悲惨不已，哪里还有刚刚大杀四方的样子。
　　嗖！
　　金龙剑带起一道金芒，将魔龙的头颅削下，然后金芒化作流光，金龙剑飞速转动，来回飞旋而过，将魔龙的头颅斩成碎片。
　　可怕的剑气直接将魔龙的头颅磨灭，就连体内的毒液都半点不留。
　　弹指间，强大的魔龙被王忠隔空御剑杀死，明教的最大危机解除。
　　金龙剑却没有返回，而是直送九天之上，穿过云层，高速旋转，在云层之中带出一道龙卷。
　　明教上方厚厚的云层被金龙剑排空，温暖的阳光洒落下来，让明教众人心里一暖！
　　金龙剑吸收方圆十里的大日精华，剑身之上浮现至刚至阳的大日真火，飞速而下，一把插入魔龙的尸体之上。
　　大日真火是一切阴邪之物的克星，魔龙尸体瞬间就被焚烧，就连毒液都被蒸发，很快魔龙就连灰都没剩下多少。
　　魔龙乃是影子召唤而来，如今被大日真火烧灭，影子也受到一丝影响，吐出一口鲜血来！精神有些萎靡！
　　贾海虎发现金龙剑杀灭魔龙后，并未离去，心里就明白王忠不打算放过他们。
　　老龟和韩东门对视一眼，立刻冲向金龙剑，一左一右封锁金龙剑，准备逼王忠现身，给林幽若发射核弹提供时间。
　　只是两人的速度怎么可能快过飞剑，金龙剑带出一道金芒就消失在原地，等韩东门回过神来，自己胸口就已经中剑。
　　“好快！”韩东门震惊不已，双手死死的扣住插入胸膛的金龙剑，本意是想封锁王忠的飞剑。
　　只是金龙剑上逼人的剑气委实可怕，韩东门双手被割的血肉模糊。
　　韩东门也硬气，哪怕被金龙剑气千刀万剐，双手也不曾松开半分，给贾海虎和老龟提供机会。
　　“毁剑！”韩东门强忍痛苦，以身体锁住金龙剑，对贾海虎和老龟吼道！
　　贾海虎和老龟没有迟疑，全力攻向金龙剑。
　　磁场转动，二十万匹力量，海虎爆破拳。
　　魔族惯杀炮！
　　贾海虎和老龟同时将自己的绝招打向金龙剑，只是当两大强悍力量靠近金龙剑时，韩东门双手一空，金龙剑化作细小剑气飞速消散，在韩东门的背后成型。
　　所有人都没想到王忠有此一招，贾海虎和老龟收招不及，所有力量全部打到韩东门身上，他背后的金龙剑彻底封死了韩东门的退路。
　　局面一下子就变成了杀戮小队自相残杀。
　　韩东门被三面夹击，哪里还能抵抗，顿时惨叫连连，海虎爆破拳轰碎了他的骨头，魔族惯杀炮贯穿了他的胸膛，金龙剑气割断了他的经脉。
　　等贾海虎和老龟收招，韩东门已经奄奄一息，眼看是活不成了！
　　金龙剑带着一道剑光，返回明教一方。
　　老龟抱着韩东门的尸体，脸上尽是内疚！
　　明教的人和兄弟小队眼看王忠翻手间就消灭魔龙，一下子就杀死韩东门，顿时兴高采烈，尤其是月影姬，她可记得，要不少诺顿为她挡刀，她早就死在韩东门刀下。
　　如今韩东门恶贯满盈，月影姬自然欣喜不已！
　　就在这时，杀戮小队的通讯器里传来林幽若的声音。
　　“核弹准备完毕，一分钟内会落到明教总坛，你们想办法再拖50秒！”

512 能量本质
　　得到林幽若的命令后，贾海虎和老龟两人苦笑不已，这王忠还没现身，只凭借御剑飞仙就将他们几个耍的团团转，还杀了韩东门。
　　别说拖50秒，贾海虎和老龟就是拖十秒的把握都没有。
　　可是林幽若的命令不能不听，而且这也是团战胜利的唯一机会。
　　杀戮小队心里明白，就算核弹爆发，以王忠九星级的力量恐怕也不会有事。
　　他们真正要用核弹杀死的是“兄弟小队”！
　　只要“兄弟小队”所有人都命丧核弹之下，团战也就结束，而“兄弟小队”只是六星级团队，根本不可能在核弹下活命。
　　林幽若之所以让贾海虎他们拖住王忠一分钟，不过是想做最后的努力，看能不能杀死他。
　　贾海虎他们心里很清楚，林幽若此举完全是把他们当做诱饵，不过他们却不得不从命。
　　先不说现在是团战，两个小队不是你死就是我活，为了获得胜利，可以无所不用其极。
　　就算杀戮小队主动退却，难道兄弟小队就不会陈胜追击吗？
　　只是让杀戮小队的人意想不到的是，兄弟小队走了什么狗屎运，找到王忠这个靠山！
　　九星级高手不是萝卜青菜，就算是剧情人物，整个洪武世界也找不出来一个，可是偏偏给兄弟小队遇上，也不知用了什么办法，让这个九星级高手出手帮他们。
　　杀戮小队很是疑惑，王忠又是从哪里蹦出来的，不过现在当务之急并不是追查王忠身份，而是结束团战！
　　“明教明王难道就是个藏头露尾之辈吗？”贾海虎硬着头皮，指着明教众人说道。
　　他不敢再出手，只能希望通过言语拖延一分钟，并且暗中让影子准备“传送卷轴”，情况不对，他们马上离开。
　　也不知兄弟小队还有什么底牌，万一他们手上也有“传送卷轴”，林幽若的计划就很难达成。
　　贾海虎现在只希望能拖一秒是一秒！
　　“明教堂堂江湖大派，教主却藏头露尾，不敢以真面目示人，简直就是缩头乌龟！”老龟这时也走出来，对明教众人嘲讽道。
　　“大胆狂徒，到了如今这个地步还敢大放厥词，我朱元璋毙了你！”
　　朱元璋年少气盛，哪里能忍受贾海虎他们的挑衅，当场就要发飙。
　　这时金龙剑一声轻吟，剑身闪现万千剑气，渐渐组成一道人影，不是王忠是谁！
　　王忠这一手剑气留形，再次震惊了杀戮小队的人，影子更是将“传送卷轴”捏在手中，随时准备发动魔法离开。
　　距离核弹飞到还有40秒！
　　王忠剑气分身握住金龙剑，微微扫了一眼贾海虎三人，最后的视线在影子身上停留了那么一秒，最后看向三人中的主心骨。
　　贾海虎！
　　“你们攻打明教总坛，以为能这么轻易离开！”
　　王忠一句话，吓的影子直哆嗦，也不管什么林幽若的吩咐，直接打开“传送卷轴”准备离开这里。
　　只是影子刚有动作，却发现自己身体一顿，手指头都无法抬一下！
　　影子惊骇的感悟四周情况，却发现周围的空间已经被一种无形的力量封锁，没人可以动弹半分！
　　“嘶！”影子倒吸一口凉气，冷汗直接就冒出来了！
　　不光是影子不能动弹，就连贾海虎和老龟也不能动弹分毫！
　　悄然间，王忠的剑气分身已经发动“剑廿三”，封锁了周围十丈空间！
　　此时天边出现一道亮光，正是林幽若发射的核弹到来。
　　明教的人受限于时代，认不出天空的导弹，可兄弟小队的人却一眼就认出导弹，并且一下子就想到杀戮小队可能动用核弹攻击！
　　“小心，那可能是核弹！”楚园暴叫一声，然后就想找地方躲避，却无奈的发现这是白费功夫。
　　王忠手持金龙剑，一跃而起，直接迎向核弹，当距离核弹不足百米时，远方的林幽若直接按下了核弹引爆按钮！
　　林幽若完全不顾贾海虎几人的死活！
　　天空闪现一道炙热的白光，核弹最后还是爆发了，毁灭一切的力量膨胀开来，方圆百里地表上的一切都将毁灭。
　　兄弟小队的人已然闭目等死，可是他们等了半天身上的痛苦还是没有传来，下意识的，他们睁开眼睛，然后就看见毕生难忘的一幕。
　　一道巨大的水晶长剑竖立在明教总坛之前，直插云际，王忠站在水晶长剑顶端，手中金龙剑化出一个个的圆圈，每画一个圆圈，空中核弹爆发的威力就减弱一分，王忠脚下的水晶长剑就会变的凝实一分！
　　王忠正是利用“元天剑诀”的奇能，将核弹爆发的核能尽数转化为水晶。
　　这门源自风云世界的神功，有化能量为物质的能力。
　　核弹虽然厉害，有毁灭城市的威力，说到底也属于能量范畴，碰上“元天剑诀”正好被其克制。
　　当然了，这也要王忠修为高超，若是换了“元天剑诀”的创始人“剑岳”来，恐怕还没将所有能量转换成水晶，就淹没在核弹的威能之下！
　　以王忠九星级“归真境”的修为，要想将核弹所有能量都转化也有些勉强，不得不全身心的投入“元天剑诀”之中，并且将核能的辐射一起纳入剑诀之中。
　　核弹真正可怕就是辐射，这种无形的力量可以破坏人体细胞，比任何毒药都要歹毒。
　　不过辐射也是能量的一种，王忠也可以将之转化！
　　在转化核弹能量的过程中，王忠身心全投入能量转化之中，反而让他瞧见以前忽略的东西。
　　天下万事万物都由能量组成，哪怕一块石头，一颗野草，甚至是一个人，都是能量！
　　有了这层感悟，王忠终于领悟“归真境”的核心，在他眼中世界再也不是原来的样子，而是由万千能量，万千元气组成的微观世界！
　　王忠下意识的挥舞手臂，搅动周围的能量，天地顿生异象，前一刻还是风和日丽，下一刻就是电闪雷鸣。
　　王忠在用“元天剑诀”转化核弹的能量，却如呼吸喝水一样简单，原本非常费力的事情，不过一时三刻就被王忠完成。
　　当核弹能量全被转化之后，王忠脚下的水晶长剑轰然破碎，化作粉尘，只在原地留下一块普通石头。
　　蕴含核弹全部能量的“仙石”。

513 实力暴涨
　　王忠领悟能量本质，利用“元天剑诀”将一整颗核弹爆发的能量转化为一块“仙石”。
　　对于“仙石”，王忠并不陌生，当初他在大唐世界，王忠得到的传国玉玺“和氏璧”就是一块仙石，一块品质低劣的下品仙石。
　　如今王忠用核弹转化的仙石也是下品仙石，不过品质比“和氏璧”稍微好点。
　　仙石不比普通石头，蕴含强大的仙力，可供仙人修炼。
　　仙力是有别于内家真元内力的一种能量，品质远在其之上，也是仙人的象征。
　　只有练成仙力，才有资格成就仙人境界，那是武道七境以上的境界，也是王忠苦苦追寻的目标。
　　武道七境的最后境界“蜕凡境”，就是成就仙人的过程！
　　“蜕凡”的终极目的就是洗去凡体，练成仙力，成就仙体，从而正式成为仙人。
　　这个过程又叫做蜕凡成仙。
　　要想成仙有三道难关，第一关就是练成仙力。
　　仙力是高真元内力一个等级的能量，只有仙人才能掌握，凡人若想接触仙力，必然会遭仙力反噬，产生劫力。
　　只有消磨劫力，让肉身彻底适应仙力，这才度过第一道难关。
　　成仙的第二道难关就是肉身洗刷杂质，利用仙力成就仙人体。
　　这个过程中，同样也会产生劫力，从而引发大自然的力量，遭遇雷霆火烧，只有安然度过去后，才能成就仙体。
　　修仙者称这个过程为“渡劫”！
　　成仙的前两关虽然劫难重重，只要小心谨慎一些，多做些准备，也不是难以度过。
　　真正麻烦的却是第三关，凝仙魂！
　　成就仙体后，修炼者已然算是半仙，具备不可思议的能力，可是还不能称为仙人，因为只有仙人体，而没有仙人魂。
　　元神还是凡人的元神，又怎么可以称为“仙”。
　　只有内外皆为仙，才是真正的仙人，得享“天仙位果”。
　　十个修道者，八个都倒在了“仙魂”之上。
　　因为修炼仙魂的过程中，会产生心劫，正所谓“天劫”好过，“心劫”难防。
　　多少天资纵横之辈，都载在了“心劫”之上，从而千年道行一朝丧。
　　可以说，武道七境，最难修的是九星“归真境”，而最危险的是十星“蜕凡境”。
　　王忠如今领悟能量本源，万事万物在其眼中，不过都是由不同能量的组合，只要他想，随时随地可以改变其本质能量，从而相互转化，最终成就仙力。
　　将核弹能量转化为仙石，不过牛刀小试，只要王忠想，立刻就能将体内一身真元内力化为更高等级的仙力。
　　王忠却没有这么做。
　　遵循能量守恒定律，低等级的能量转为高等级的能量，必然有十倍以上的消耗。
　　足以摧毁一座城市的核弹能量，最后被王忠转化成一颗小小的下品仙石。
　　若是王忠将自身真元转化，固然能练成仙力，可功力也将锐减九成九以上。
　　而且一旦转化仙力，随之而来的劫力也会让王忠头疼。
　　如今团战在即，王忠实在无法分心渡劫。
　　王忠已经领悟能量本源，若想突破十星“蜕凡境”，不过举手之劳，他也不必急于一时！
　　他现在需要对付的却是贾海虎，老龟和影子三人！
　　刚刚趁王忠转化核弹能量，无暇分心的机会，贾海虎三人挣脱“剑廿三”的封锁，利用传送卷轴离开，如今他们已经在明教总坛两百里外。
　　倒不是他们不想传送的更远些，而是传送距离与影子的魔力成正比，距离越远，魔力消耗越大！
　　影子之前为了召唤地狱魔龙，消耗太多魔力，如今使用传送卷轴，距离最多就是两百里！
　　三人出现在距离明教总坛二百里外的山头后，想都不想立刻朝明教总坛相反的方向飞奔。
　　不管核弹能不能杀死兄弟小队的人，三人都不想再与王忠为敌，他们的力量根本就不是一个档次，与王忠为敌，不亚于自杀！
　　三人现在只想等天星子养好伤，由他对付王忠！
　　这个世界越怕什么越来什么！
　　三人还没走多远，天空一道金芒闪现，王忠突然出现在贾海虎三人面前，好像瞬移一般！
　　“怎么可能这么快？！”影子看到王忠惊骇不已。
　　二百里路程说多不多，说少不少，王忠竟然瞬息而至，还没引起他们一点关注，简直神乎其神！
　　“空间也是能量的一部分！”王忠微笑着为影子解释起来:
　　“你们用传送卷轴折叠空间，留下一丝能量，被我捕捉到了！”
　　说起来简单，实际上，除非领悟能量本源的人，否则根本感应不到“传送卷轴”残留的空间能量，更加不能像王忠一样，利用这点残余能量破开空间，瞬移而至！
　　经过这次瞬移的经验，王忠已经记下空间能量类型，以后只要能量充足，完全可以玩一把瞬间移动。
　　虽然没有练成仙力，王忠却已经开始展现仙人才有的仙家妙法！
　　“你们是自己跟我走，还是被我抓走！”王忠说话时，眼中饱含笑意，可贾海虎三人却笑不起来！
　　“拼了！”贾海虎三人对望一眼，各自提起最强力量，打算与王忠鱼死网破！
　　可是下一刻，贾海虎惊骇的发现，自己体内空空如也，原本足以摧山拔岳的力量竟然点滴不存。
　　王忠抬起手，轻轻一笑道:“你们也是天地能量的一部分！”
　　贾海虎三人惊骇的发现，自己手脚似乎正在消散，每一个细胞都在远离自己。
　　事实上，三人的细胞开始结晶化，很快就化作三个水晶雕像！
　　三个七星级的高手，在王忠面前连还手的机会都没有，直接被王忠以“元天剑诀”化作水晶。
　　更可怕的是，不仅肉体变成水晶，就连元神也都结晶化。
　　在王忠眼里，不论肉体还是元神，都是能量，只要是能量都能被“元天剑诀”转化。
　　如今这门剑诀在王忠手上，发挥出可怕的威力，九星级“归真境”以下，几乎是无人可挡！
　　杀戮小队如今只剩下队长龙尊，天星子和林幽若三人，其余人全被王忠解决！

514 复活魔主
　　王忠将贾海虎三人的水晶雕塑带回明教总坛，并且将之放在总坛的大门之处，任何人都能看到。
　　他就是要让所有宵小知道，但凡来犯明教的人，最后都是这个下场。
　　兄弟小队看到雕塑后，先是一喜，然后就是一惊。
　　喜的是杀戮小队损失惨重，如今也没剩下几人，眼看团战就要胜利。
　　惊的是王忠实力越发可怕神秘。
　　自王忠打退天星子后，兄弟小队的人就有一种感觉，王忠修为与日俱增，越来越可怕，达到一个让他们仰望的地步。
　　当初王忠表现出来的实力虽强，可也没强的这么离谱，七星级高手在其手中，有如蝼蚁。
　　就连核弹这种现代大杀器，王忠弹指间就能将之泯灭，如此力量，根本就是神仙一流。
　　事实上，兄弟小队不少人看王忠的眼神就像是在看神仙。
　　经过杀戮小队这么一闹，王忠在明教和兄弟小队心目中的地位越加崇高，简直神化！
　　王忠返回的第一件事就是救治伤员，以他绝世功力，只要还有一口气，他都能救回来。
　　其实众人中，也只有诺顿和沙胆受伤颇重。
　　诺顿是为了保护月影姬，中了韩东门两刀，不过经过大力的救治，已经没有生命危险。
　　沙胆的伤就麻烦一点，他被老龟和贾海虎重伤，骨头都不知道断了几根，好在王忠已经悟透能量的本质，重新为沙胆聚合骨头，恢复如初，前后不过几分钟的时间！
　　这种翻手间治好沙胆的本事，再次震惊众人，因为这已经不是人类的手段！
　　王忠也没管众人敬仰的目光，将所有人医治好后，他再次闭关。
　　当初王忠闭关，一来是适应暴涨的功力，二来是为魔主施展“他生渡”重生。
　　没想到杀戮小队来的太快，以至于王忠不得不提前出关，先解决外敌，然后再重生魔主。
　　如今王忠修为再进一步，连带的“他生渡”也水涨船高！
　　回到闭关之所后，王忠翻手间就将魔主的新身体准备好。
　　这具身体是个十七八岁的少女，本是江南一个富家小姐，长得还不错，可惜遇到战乱，全家都被乱军杀死，自己更是为保贞洁而自杀，已经死了六天以上。
　　明教的人找到她时，尸体已经开始出现轻微腐烂的迹象，后被王忠小心保护，可还是不能逆转其腐烂之势。
　　王忠不得不施展“他生渡”的秘法，恢复其肉身活性，解决腐烂问题。
　　当初魔主创出“他生渡”，已经考虑到寄生体尸身腐烂问题，专门创出一种大法，不仅可以修补肉身，更能断肢再造。
　　就算原本尸体有所破损，缺胳膊少腿，只要施展秘法，都能修补完全！
　　只是这个过程必须消耗大量时间精力，并且马虎不得！
　　王忠如今悟通能量的本质，大大缩短了修补时间，加上手上还有一颗仙石，正好可以补充魔主失去的功力。
　　“他生渡”说到底就是一种记忆转移法，原本肉身完全舍弃，功力自然也就半点带不走！
　　“仙石”内的仙力对于未成仙的人来说，能量极为庞大，完全可以补充魔主失去的功力，甚至还有的剩余！
　　王忠只用了一分钟就将魔主的寄生体修补完全，然后又用了两分钟将仙石内的能量转化为魔主的真元内力。
　　能量在王忠手上千变万化，要圆就圆，要方就方，简直就是信手捏来。
　　原本施展“他生渡”最起码也要七天时间，可在王忠手上，七分钟都没到，王忠就准备好一切，并将魔主的记忆导入新的身体！
　　魔主慢慢睁开眼睛，第一眼就看到了微笑的王忠！
　　“我是独孤鸣！”王忠现在的样子与风云世界时，颇有差距，他担心魔主认不出来，所以主动解释道。
　　“我重生了！”魔主摸了摸自己的脸，发现确实不是原来的脸，心里就明白，王忠用他生渡复活了她！
　　“这里是哪里，仙界吗？”魔主好奇的问道。
　　“不是，这里不是仙界！”王忠说道:“只是一个和原来世界很像的世界！”
　　“这个世界正直王朝更替之时，或许你能在这个世界实现民主！”
　　风云世界，中原皇朝正值盛世，魔主若想实现民主，必然造下滔天杀孽，这和魔主本性不合，所以魔主最后放弃了民主，选择了王忠。
　　洪武世界正是元朝末年，皇朝交替之时，有王忠和背后的明教支持，魔主要想实现民主也很简单！
　　不过魔主如果想作为当权者，恐怕有些难度，传承几千年的男尊女卑思想并不是那么好打破的！
　　“我的心思你还不知道吗？”魔主对王忠嫣然一笑道:“我早就放弃民主了！”
　　“与你交流民主之学后，我就明白，这个世界上根本就没有绝对的民主，所谓的民主只可能存在于理想主义中！”
　　王忠点头道:“只要人类自私的本性还在，所谓绝对民主根本就是不切实际的！”
　　魔主生了个懒腰，好像从沉睡中苏醒一般，说道:“你可以带我看看这个世界吗？”
　　“我很好奇，这个世界与原来我的世界有什么不同！”
　　魔主所说的是“我的世界”，而不是“我们的世界”，让王忠眉头一挑！
　　“你知道我原本不属于你的世界！”
　　魔主笑道:“原本不肯定，如今确定了！”
　　魔主当真是绝顶聪明，从王忠平常的言行举止，还有超越时代的知识中，猜他肯定来自其他世界！
　　王忠索性也就将他的来历告诉魔主，不过隐藏了“轮回神盘”的存在，因为他不知道该怎么解释“轮回神盘”，毕竟他到现在也没弄清楚这件神器！
　　“原来世界如此大，你能不能带我去看看？”魔主盯着王忠的双眼，等待他的答案！
　　王忠握住魔主的双手，点头道:“好，我们以后一起到各个世界看看，永远不分开！”
　　魔主欣喜一笑，脸上全是甜蜜，那是一种久违的感觉！
　　“不过在此之前，我要先解决这个世界的事情！”
　　王忠看向元大都方向，他敏锐的元神感应到，大都方向似乎爆发了一股可怕的力量，竟然不在他之下。
　　“这个世界，还有谁可以威胁我？”王忠心里不解道。

515 再见张三丰
　　大都，作为大元帝国的首都，向来是政治，经济，文化汇聚之地，也是世界上首屈一指的国际化大都市。
　　大元建国八十多年，经过八十多年的发展，大都人口暴涨，成为大元少有百万人口的城市。
　　最近几日，元大都笼罩在一股压抑的气氛之中，原本繁华的街道也渐渐没落。
　　压抑的来源就是皇宫。
　　几日前，大元皇帝孛儿只斤·妥懽帖睦尔下了一道奇怪的旨意，让禁军总管在大都内找寻一百童男，一百童女，带入皇宫。
　　童男童女还必须是八岁以下的汉人子女！
　　禁军完美的完成了皇帝的任务，闯入大都百姓家中，将他们年幼的孩子抓走。
　　近乎两百个家庭遭了难，可是在蒙古人的刀剑下，两百个家庭却不敢反抗，也没有能力反抗。
　　这些童男童女自带入皇宫后，就没了消息，两百对父母知道，他们的孩子恐怕凶多吉少，整日以泪洗面，可是又能怎么办呢？
　　在蒙古人的统治下，汉人本就过的水深火热，这些家庭都是普通小老百姓，没有能力反抗。
　　就在所有人以为皇帝不会再乱来的时候，他竟然又下了一道旨意，这次他要三百童男，三百童女！
　　元大都虽然有百万人口，可八岁以下的童男童女也不多，尤其是普通百姓家里。
　　禁军总管为了完成皇帝的任务，只能将手伸向那些豪门富族中，索要孩子！
　　豪门富族当然不肯将自己孩子交出，他们本想利用钱财疏通朝中重臣，免了这一劫难。
　　没想到平常与富商沆瀣一气的官员，这次却装聋作哑，冷眼旁观！
　　因为皇帝放下话来，收不齐三百童男三百童女，就向朝廷下手，当官的一个跑不了，都得将自家孩子交出来！
　　先从汉族官员开始，然后就是蒙古官员，谁也跑不了！
　　为了办成这件丧尽天良的事，皇帝甚至招来二十万禁军，让其驻守皇城，谁敢反抗杀谁！
　　此时的大元还未病入膏肓，禁军的战斗力还是强悍的，皇帝的权威也是至高无上的，尤其是最近皇帝招揽一群高手，以雷霆之势消灭反元第一大势力“白莲教”，正是君威浩荡之时！
　　当官的都是老油条，死道友不死贫道，富商倒霉总好过自己倒霉！
　　所以大都内，不论贫富阶级全都倒了霉，禁军直接闯入家中抢孩子，但凡八岁以下的汉家孩童，全被抓入皇宫，再也没出来过！
　　大都内的百姓人人自危，不敢出门，原本繁华的城市也变的萧条起来。
　　皇宫一直笼罩在一股神秘力量之下，每日愁云惨淡，鬼哭神嚎，更是无人敢靠近！
　　王忠带着魔主和兄弟小队的人进入元大都时，立刻就察觉这座城市的诡异。
　　“大都之中笼罩着一股诡异的死气？”魔主皱眉道。
　　“不仅有死气，还有巨大的怨气，晦气？”王忠也说道:“按理说皇朝大都乃是天下气运汇聚之地，除非国破家亡，否则不应该有如此死气和血气。”
　　王忠之前复活魔主，元神感应到大都内有巨大危险，一种能威胁到他的危险。
　　武道有成后，王忠就有预知福祸的能力，这次元神示警，很不一般，所以他才亲自来大都一趟，准备查探一番！
　　杀戮小队如今只剩下林幽若和天星子两人，兄弟小队和王忠怀疑她们就藏在大都之内，所以一起跟着来看看。
　　如今杀戮小队队员死的死，伤的伤，失踪的失踪，已经不成威胁，所以兄弟小队的心情还算轻松。
　　“大都异象，会不会是那个天星子所为？”沙胆猜测道。
　　王忠皱眉道:“天星子被我毁去肉身，若想以元神重塑肉身，需要大量能量补充，不过他走的是修仙一路，重塑肉身也不会将大都搞成这个样子？”
　　九星级高手虽然有滴血重生之能，不过还得遵从能量守恒定律，要想恢复肉身，必须消耗大量的能量！
　　这个过程中，天星子将会非常虚弱，这也是王忠这次亲来大都的原因。
　　王忠也懂得，趁你病要你命的道理，天星子手中有神器，威胁极大，王忠不能大意！
　　魔主是八星级高手，利用仙石内的能量恢复全部功力，强过明教所有人，所以王忠谁也不带，就将魔主带来大都。
　　他们来到大都后，先去了明教据点，准备打探皇宫的消息，同时得知大元皇帝收刮童男童女！
　　“皇帝这么干，早晚药丸呀！”大力对所有人说道。
　　“我现在可以确定，天星子一定躲在皇宫之中！”小妖这时说道:“魔道之中有种秘法，利用童子血修炼疗伤，很有奇效！”
　　“只是这种方法有伤天和，不溶于天道，容易招惹天劫，就算魔道中人也很少使用！”
　　王忠沉着脸道:“看来天星子为了重塑肉身，已经不顾一切，竟然用童子练功，简直丧尽天良！”
　　楚园道:“杀戮小队在主神空间的风评一向很差，甚至有传言，曾经他们为了完成一个任务，将整个世界的人类灭绝，区区几百童男童女，根本不看在眼里！”
　　王忠皱眉道:“九星级高手重塑肉身需要的能量很大，绝不是用几百童男童女就行的！”
　　沙胆道:“主神空间的力量繁多，谁也不知道天星子知晓何种秘法，我担心那些童子根本满足不了他！”
　　“恐怕他还会向其他人下手！”
　　王忠点头，刚准备起身前往皇宫，杀了天星子，可这时皇宫方向突然传来一声爆响，有如雷霆震天。
　　“咦！”王忠疑惑的看向皇宫道:“皇宫那边有人打斗，还是个高手！”
　　王忠闪身而出，直向皇宫而去，当到达皇宫上空，就看到一白一红两道身影正在缠斗，并且越斗越快，越斗越激烈！
　　“妖孽，今日贫道要为民除害！”白衣人怒发冲冠，双掌之间阴阳气劲相合，气象万千，引动大自然的风雨雷电力量。
　　这人王忠竟然认识，乃是洪武世界著名人造人。
　　张三丰！
　　他的对手王忠也认识，正是被他毁去肉身的天星子，只是此时天星子再也不是原来样子，全身没有一块皮肤，裸露在外的是一身赤红的肌肉纤维，脸上也只有一双眼睛，没有鼻子，嘴巴。
　　怎么看都不像是人类！

516 恶心的天星子
　　张三丰施展“两仪八法”，双手之间天地之气相辅相成，打出一招“天崩地裂”，当真有令天地崩裂之能，誓要将天星子这个邪魔杀死。
　　另一边没有皮肤的天星子，明显没有恢复全部实力，面对张三丰的攻击，竟然节节败退，就连神器“量天尺”都未祭出。
　　不过张三丰到底只有七星级“结胎境”的力量，比天星子九星“归真境”差了整整两个级，虽然占据上风，却没有办法杀死天星子！
　　天星子如今的状态，一看就是重塑肉身还不完全，虽然恢复了骨头，肌肉和经脉，可是口鼻耳朵和皮肤还没长出来，外表看上去颇为恶心。
　　反正魔主和兄弟小队的人见到天星子的样子，差点没吐出来！
　　张三丰之所以誓要杀死天星子，是因为他潜入皇宫的时候，正好见到天星子利用童男童女的精血，重塑肉身。
　　如此丧尽天良的行为，别说张三丰这个一代宗师，就是普通人也要怒呀！
　　张三丰当然是想都没想，立刻出招阻止天星子的暴行，解救那些还没死去的孩子。
　　王忠也感应到还有生还的幼童，立刻让兄弟小队的人救人，然后让魔主去阻挡皇宫的禁军。
　　杀戮小队也不知道用了什么办法，竟然控制了大元皇帝，天星子与张三丰的战斗动静惊动了皇帝，皇帝特意派遣禁军来帮助天星子。
　　禁军虽然人数众多，不过魔主乃是八星级高手，完全无惧人数优势，有她一人足以挡住所有禁军。
　　王忠则站在一旁，为张三丰压阵！
　　事实上，王忠一行人刚到，张三丰和天星子同时感应到，两人也有不同的反应。
　　张三丰认识王忠，发现他安排人救孩子后，立刻放下心来，并且专心一致对付天星子。
　　天星子看到王忠，却是惊怒交加，甚至可以说是方寸大失。
　　贾海虎等人死于明教总坛的消息，林幽若已经告诉了天星子。
　　天星子正是迫于王忠的压力，不得已才利用童男童女恢复肉身，想要尽快恢复实力。
　　只是他没想到王忠竟然来的如此快，这离明教总坛大战，过去还不到三天，王忠竟然横跨千公里，来到大都。
　　天星子知道，王忠这是不给他半分机会呀！
　　心知今日恐怕没法善了，天星子索性放开手脚，祭出神器“量天尺”来。
　　“量天尺”一现，立刻逼退了张三丰，卷动天地之气，朝着王忠压来。
　　对于王忠的仇恨，让天星子不顾一切，甚至动用了元神本源力量，激发“量天尺”的神力！
　　神器的神力是不下于仙力的力量，就算仙人也不敢轻视。
　　王忠自然也不敢小看神器之力，尤其是杀伐神器。
　　所以王忠躲开了“量天尺”的攻击。
　　天星子一击就将半个皇宫摧毁，王忠躲闪的方向特意避开魔主等人，要不然他们就要卷入神器的攻击之中。
　　一击之后，天星子萎靡不少，原本成型的血肉炸开，王忠甚至都能看到白色的骨头。
　　神器之威岂是凡人所能驾驭，天星子本就状态不全，强行催动神器，如今却是更伤了！
　　张三丰已经躲的远远，不敢再与天星子为敌。
　　他是一代宗师不假，可并不是冲动的莽夫，“量天尺”的威力显然不是他所能抵御，与其在旁边碍手碍脚，还不如将主场交给王忠。
　　王忠也不敢面对“量天尺”，不过他看出以天星子的状态，根本动用不了几次神器，所以施展消耗战术，不停的骚扰天星子，逼他动用神器。
　　天星子又岂会不知王忠的打算，可是王忠就像一只烦人的苍蝇，一直在他身边绕着转，不时的还发出几招挑衅，封锁了他全部逃走的路线。
　　这次王忠状态十足，还领悟能量本质，实力更进一步，天星子却是五劳七伤，十成力发不出五成来。
　　此消彼长，天星子的状况越来越糟！
　　更麻烦的是，杀戮小队的人被王忠杀的差不多，天星子就是想要求援都没人。
　　也不是说完全没人，杀戮小队还有一个林幽若在，不过她的实力不高，走的又是枪械强化，军师路线，根本不可能抵抗王忠。
　　王忠连核弹都不怕，林幽若来送人头吗？
　　所以林幽若一发现不对，很没义气的马上就跑了。
　　原本她是想混在皇宫的人群里，偷偷的溜走。
　　没想到，天星子乱放大招，一招就毁了半个皇宫，吓的她暴露了自己，被魔主察觉！
　　魔主眼见皇宫宫女之中，一个妙曼的身姿飞转腾挪，飞速朝着皇宫外而去，立刻察觉不对，拦住了她的去路！
　　“这位姐姐，你拦着我干什么？”林幽若装作皇宫的宫女，一脸担惊受怕的对魔主道:“我们快跑吧，皇宫快塌了！”
　　魔主对林幽若调笑道:“你这小小宫女倒也有趣！见我打扮就知道我是皇宫外的人，竟然还敢让我一起跑！”
　　林幽若不紧不慢道:“姐姐，如今大难当头，还管什么宫内宫外，快逃命吧！”
　　魔主摇摇头道:“你不用再装了，我知你不是宫女，而是杀戮小队的林幽若！”
　　“你这双手细皮嫩肉的，哪里像宫女，你应该假扮个公主！”
　　林幽若眼见瞒不住魔主，索性嫣然一笑，脸上充满了魅惑力，让人不自觉的亲近！
　　“哼！”魔主冰冷轻哼一声，林幽若的脸色就已经发白。
　　“收起你的小把戏，我不是大元皇帝，会受你小小魅惑！”
　　林幽若原本想利用“迷魂术”影响魔主，却没想到弄巧反拙！
　　魔主是玩精神力的祖宗，“他生渡”说到底必须要有强大的精神力量才能练成。
　　林幽若那点道行，在魔主面前简直就是班门弄斧！
　　就在魔主准备抓住林幽若时，天空传来一道破风声，一道铁制的奇特棺木从天而降，落到战斗中的王忠和天星子中间！
　　“太极玄棺？”王忠没想到，在这个时候，杀戮小队的队长龙尊竟然现身。
　　太极玄棺的棺门被人从里面打开，走出来一个身穿黑甲的大汉，却不是龙尊。
　　“主子？”一旁观战的张三丰看见从太极玄棺出来的人，惊讶出声。
　　没错，出来的正是洪武世界第一高手，宋帝昺！

517 龙尊现身
　　当初王忠与宋帝昺商量好，一起对付“杀戮小队”，不过那时“杀戮小队”高端战力太强，九星级的天星子不算，就是八星级的队长龙尊都足以横扫洪武世界。
　　宋帝昺以“太极玄棺”困住龙尊，并将之带到月球，给王忠想办法对付“杀戮小队”其他人。
　　后来王忠在风云世界历练归来，实力暴涨，直接跨越九星级“归真境”，并且打败天星子，杀死杀戮小队大部分队员。
　　宋帝昺一直都没有现身，王忠也没办法去月球找他！
　　除非是十星级“蜕凡境”的高手，无惧外太空环境，摆脱地球引力的控制，可以横渡太空。
　　否则以王忠之能，不借助外力他也到不了月球，洪武世界的科技并不发达，自然没有太空飞船，找不到“太极玄棺”内的宋帝昺！
　　只是让王忠没想到的事，“太极玄棺”早就回落地球，一直藏在大都皇宫之中。
　　当王忠与天星子一战到了最重要关头，“太极玄棺”横空降世，落到王忠和天星子中间，并且自行打开棺门。
　　宋帝昺走了出来，却没见到杀戮小队的队长“龙尊”！
　　张三丰一见到宋帝昺就很激动，这对主仆几十年没见，只是与张三丰的激动不同，宋帝昺却有些奇怪。
　　王忠第一时间就察觉宋帝昺的不对劲。
　　宋帝昺自走出棺外，就好像丢了魂一样，两眼无神，痴痴的望向远方，双瞳毫无聚焦，如同一个行尸走肉！
　　张三丰很快也发现宋帝昺的不对劲！
　　“陛下，您怎么了！”张三丰靠近宋帝昺，想要查看他的情况。
　　“小心！”王忠提醒的还是迟了一步！
　　宋帝昺身上突然冒出一道“黑龙罡气”，直接撞到张三丰的身上。
　　好在张三丰早有防备，双手开合间，浮现一张太极图，将宋帝昺的“黑龙罡气”挡住。
　　“陛下，我是君呀！”张三丰一边将宋帝昺的攻击挡开，一边大叫道。
　　当年张三丰和宋帝昺同时被文天祥改造，张三丰拥有五十个孩童的肉身力量，宋帝昺则是五十个元神力量。
　　一个是最强肉体，一个是最强精神。
　　两人同时在“太极玄棺”内沉睡了几十年，潜心修炼武功，名为主仆，实则却是彼此最重要的朋友，感情自然深厚无比。
　　后来张三丰提前出关，为宋帝昺培养反元势力，可是两人之间还是存有一丝联系。
　　这次在玄棺外见面，张三丰发现，两人之间的联系已经消失，宋帝昺变的非常陌生起来。
　　王忠觉得，宋帝昺的异状与杀戮小队队长龙尊，脱不了干系！
　　“你们对他做了什么？”王忠指着天星子问道。
　　天星子并没有回答王忠，因为他也不知道宋帝昺什么情况，甚至不知道“太极玄棺”藏在皇宫之中！
　　王忠精神极为敏感，察觉天星子确实不知宋帝昺的情况，只能看向“太极玄棺”！
　　“太极玄棺”分为正反两面，刚刚宋帝昺从一面走出，另一面却毫无动静！
　　如无意外，另一边应该躺着龙尊！
　　“出来！”王忠飞身一探，一掌拍向“太极玄棺”，想要将里面的龙尊逼出来。
　　可让人意外的是，王忠还没拍中玄棺，它自己竟然打开，窜出一道黑影，一拳轰向王忠！
　　这一拳伴随巨大狼嚎，霸气十足，隐隐竟然有天地法则伴随，赫然是八星级的力量！
　　苍狼歼霸拳之暴轰。
　　从玄棺内窜出来的人竟然是蒙古十三翼的苍狼-铁木真。
　　再见铁木真，他的实力竟然连跃两级，赫然有八星级“返虚境”的力量，领悟天地法则之力，一拳之中带动天地之威。
　　王忠之前就能碾压铁木真，现在实力突破九星级“归真境”，直逼十星级，自然还能碾压铁木真！
　　八星级返虚境的苍狼歼霸拳，直接被王忠扣在手心，足以摧毁一座山峰的力量，却连让王忠退后一步都做不到！
　　铁木真再次提升自己的力量，全身血气冲天，蒙古绝学“长生天神功”竟然练到最高境界的“血神力”。
　　滔天的血色罡气笼罩整座大都皇城，铁木真双眼血红一片，全身化作赤红色的血人！
　　铁木真的“长生天神功”早就超越原本应有的威力，朝着一个深不可测的境界迈进！
　　他的苍狼歼霸拳，一拳重过一拳，猛烈的拳风甚至生成三道龙卷风，席卷整座皇城，将原本毁去一半的皇宫，再次破坏的一干二净！
　　此时王忠也看出来，铁木真的精神状态也有些不对，虽然拳力凶猛，一拳强过一拳，可是拳法少了几分灵动，一味以蛮力挥拳！
　　王忠很快就察觉不对劲的地方，铁木真的双眼如同宋帝昺一般无神，只知道不停的提高功力攻击，甚至不顾身体的承受能力，将自己的力量提升至一个无止境的地步。
　　另一边的宋帝昺也是如此，功力虽然凶猛，黑龙罡气一层高过一层，几乎是压着张三丰打。
　　可宋帝昺最强的五十元神优势却不见踪影，只会一味的蛮干！
　　“他们似乎被人控制了心神！”王忠一边应付铁木真的攻击，一边提醒张三丰。
　　其实不需要王忠提醒，张三丰已经察觉宋帝昺的不对劲。
　　只是宋帝昺虽然神志不清，可这功力却是实打实的“八星级”，虽然只会直来直去的轰击，可张三丰的境界只有七星级，应付起来自然没有王忠轻松。
　　张三丰甚至使出自创的“真武太极拳”，将泄劲卸力的功夫用到了极致，可惜面对实力变强的宋帝昺，还是有些力有不逮！
　　王忠现在也不轻松，天星子虽然不知道铁木真是怎么回事，可他绝不会放过王忠，直接与铁木真联起手来，他来远攻支援，铁木真近战，完全是不要命的打法。
　　王忠顾忌天星子手中的“量天尺”，一时被压在下风！
　　魔主那也不好过，她原本想先解决了林幽若，再去帮助王忠对付铁木真，却没想到最后关头，眼看林幽若就要命丧她手上时，突然出现一个人，挡住了她的攻击。
　　林幽若见到来人，兴奋的不能自已！
　　“队长！”

518 龙尊真正的力量
　　杀戮小队队长龙尊的出现，让林幽若非常开心，她以为龙尊是来救她的，魔主也以为龙尊是来救林幽若的。
　　可是出乎所有人的预料之外，龙尊出现后，竟然没有看林幽若一眼，反而全部精神都在魔主身上！
　　甚至魔主一掌劈中林幽若的时候，龙尊都有些无动于衷！
　　“队长，救我！”林幽若惨叫一声，可是龙尊动都没动一下。
　　魔主出手并未留情，她也没有怜香惜玉的打算，所以一掌就劈碎了林幽若全身半数骨头。
　　若是普通人，恐怕早就死在魔主手上，可这林幽若在主神空间，也不知做了什么强化，骨头断了一半，人像烂泥一般倒在地上，竟然还没有立刻死去。
　　“为什么？”林幽若恨恨的看着龙尊，似乎得不到龙尊的解释，她咽不下最后一口气！
　　龙尊冷冷的看着林幽若，说道:“没用的废物，你已经没有利用价值，我已经找到你的替代品！”
　　林幽若一愣，不明所以，看了看龙尊，又看了看魔主。
　　“我是小队的军师，我是不可替代的！”林幽若疯狂的叫道！
　　“哈哈！”龙尊轻蔑一笑道:“杀戮小队所有人都是我的傀儡，包括你在内！”
　　龙尊双眼突然绽放一道奇光，林幽若与之对视后，精神为之一空，脑海里突然涌现一大堆画面，那是一段陌生而又熟悉的记忆！
　　记忆里，林幽若叫做林雅美，是主神空间一个叫做“龙骑士小队”的智囊。
　　在一次团战中，“龙骑士小队”与“杀戮小队”相遇，被龙尊一人团灭，只留下林雅美一人。
　　龙尊之所以不杀她，倒不是因为她长得好看。
　　而是因为龙尊需要一个队员，一个听命与他的小队智囊。
　　所以林雅美活了下来，并被龙尊洗脑，成为了林幽若，变成了“杀戮小队”的一员。
　　林幽若觉醒全部记忆，顿时明白一切。
　　她不过是龙尊摆在明面上的棋子，不光是她，“杀戮小队”的所有人都是龙尊以精神秘法控制的傀儡。
　　除了九星级的“天星子”！
　　如今林幽若已经没有利用价值，龙尊自然要舍弃他，重新找一个棋子！
　　事实上，他已经找了两个傀儡棋子。
　　一个是铁木真，一个是宋帝昺！
　　“你不是人，你是魔鬼！”林幽若愤怒的咆哮起来，恨不得咬死龙尊。
　　可惜她全身半数骨头都被魔主打断，根本无法动弹！
　　龙尊冷冷的瞥了一个眼神，林幽若突然呆若木鸡，双眼充血暴涨，“砰”的一声爆烈，七窍之中留下细细的脑浆！
　　魔主惊讶的看着龙尊，刚刚她竟然没看清龙尊是如何下手杀的林幽若！
　　龙尊杀死林幽若后，再次看向魔主道:“你很不错，成为我的女人，成为杀戮小队的新智囊吧！”
　　魔主意识有些模糊，猛的惊醒过来，察觉龙尊正在施展“迷魂术”一类的秘法，立刻提高自己的精神力，抵抗龙尊的力量！
　　“没用的，你的精神力虽然不错，可惜只有八星级力量，你没办法反抗我，就像宋帝昺和铁木真一样！”
　　龙尊的声音有种魔力，让魔主不由自主的沉浸其中，原本的抵抗力量越来越弱，眼看双眼渐渐无神之际，天空突然传来一声暴响！
　　王忠利用九星级巅峰的力量，成功逼退铁木真和天星子后，立刻来到魔主身边，以“惊神迷魂术”帮助魔主恢复正常！
　　龙尊眼见王忠这么快就摆脱天星子和铁木真的纠缠，来帮助魔主，心里微微有些吃惊！
　　“你比我预料中还要强？”龙尊好奇的对王忠问道:“我很好奇，你到底是谁？”
　　王忠帮助魔主恢复清醒后，立刻示意他离开，自己来面对龙尊。
　　可惜魔主还是慢了一步，天星子和铁木真已经来到他们身后，与龙尊呈现包围之势！
　　“你并不是这个世界的剧情人物，也不是兄弟小队的人！”龙尊再次对王忠道:“你到底是谁？”
　　王忠眼见魔主逃不了，索性准备放开手脚，擒贼先擒王！
　　“我是你爹！”王忠以神御剑，金龙剑带着一道金光直刺龙尊面门，速度之快，惊若翩鸿，又如闪电，当真是念头一动，剑已出窍！
　　可是当金龙剑飞至龙尊身前半尺时，突然停滞下来，似乎被一股无形的力量困住，再无法前进半分！
　　“贾海虎的磁场转动力量！”王忠发现，龙尊阻止金龙剑的力量，与贾海虎的“磁场转动”如出一辙，只是龙尊的力量强上很多，直接控制大地磁场力量，以磁力控制金龙剑！
　　“贾海虎不过是我养的一只狗，他的磁场转动力量，怎能与我相比！”
　　龙尊身上的“磁场转动”之力暴涨，金龙剑都被弹飞，无形的磁场甚至直接覆盖了整座大都城，王忠感觉空气中的重力增强了多倍！
　　“今天就让你见识一下，真正的海虎爆破拳！”
　　王忠愣神的功夫，龙尊就已经出拳，狂暴的拳力引动天地无形的磁场力量，整个天地都笼罩在龙尊的拳头之下。
　　轰轰轰！
　　空气连环爆破，大都城地动山摇，瑟瑟发抖，王忠眼中，龙尊的拳头越来越大，越来越近，直到近在咫尺后，他才祭出“金钟罩”防御。
　　“没用的，在我磁场转动，四十五万匹的力量下，什么金钟罩都是无用的！”
　　龙尊的拳头轻易击穿王忠的“金钟罩”，一拳轰在他的胸口。
　　一股爆破性的力量在王忠体内炸开，将他打上天空！
　　在半空中，王忠血肉炸裂，龙尊恐怖的拳劲爆烈开来，将王忠炸的凄凄惨惨！
　　爆炸好不容易平息，王忠的身体却破破烂烂，到处漏风，好像一块破布！
　　“可恶！”王忠咬紧牙关，元神调动天地之力，全力修补肉身损伤，没几分钟就恢复如初！
　　九星级高手可以滴血重生，王忠领悟能量本质，更是可以转化天下任何能量为本源力量，修补受损的肉身自然不在话下。
　　真正让王忠心悸的是，龙尊表现出来的力量，已然达到九星级巅峰，不在他之下！
　　这与兄弟小队的情报严重不符，难怪强如宋帝昺也被他精神控制，成为傀儡！

519 工具人
　　磁场转动力量，源自港漫“海虎”和“武神”，属于一种超能力力量体系，共分为五个层次，以“匹”为力量单位。
　　25万匹力量，破星境界，突破宿命星，改变命运。
　　50万匹力量，反地心吸力境界，可以脱离地心引力作用浮空飞行，短暂的在外太空生存！
　　75万匹力量，原子分裂境界，能重组物质。
　　99万匹力量，最终力量，这个层次只有心灵纯净无杂念的人才可达到。
　　100万匹力量，自毁境界，强者领悟真我，可以推动力量至全性全灵之境界。
　　磁场转动的原理是以自身电流推动，经电磁原理发挥自身磁场，进一步掌控并驾驭宇宙磁场！
　　宇宙有四大基本力，电磁力，弱核力，强核力和引力。
　　磁场转动的力量就是以自身电磁力掌控宇宙四大基本力，与武道的“天人合一”有异曲同工之妙！
　　25万匹力量与八星级“返虚境”相当。
　　26～49万匹力量相当于九星级的“归真境”。
　　50万匹反地心引力力量就是十星级“蜕凡境”。
　　75万匹力量已经是属于仙人的力量。
　　其中90万匹以上，哪怕一点微小的提升，实力都会成倍增强，91匹和98匹的力量并不是相差7匹，而是几十倍，上百倍的差距！
　　这种差距，越是靠近100万匹，越发明显！
　　杀戮小队的贾海虎最强不过20万匹的力量，可是龙尊表现出来的力量，最少是45万匹以上，甚至是49万匹力量。
　　无限接近于十星级蜕凡境。
　　原先兄弟小队的情报上说，龙尊只是八星级的强者，杀戮小队第一高手是“天星子”。
　　如今看来，这一切都是龙尊故意为之的假象。
　　杀戮小队的人，全部都是他的傀儡，是他摆在台面的力量。
　　贾海虎也好，林幽若也好，全是被他精神控制的傀儡，就连天星子也被他玩弄在股掌之间！
　　不过天星子并没有被龙尊控制，再怎么说天星子也是九星级的强者，没那么容易被龙尊精神控制！
　　不过龙尊一直瞒着天星子自己真实力量，要不是这次王忠出现，横扫杀戮小队，甚至将天星子也逼入绝境，龙尊或许还不想暴露自己真实实力。
　　天星子也是聪明人，知道自己一直以来被龙尊愚弄，顿时火冒三丈。
　　“龙尊，没想到你隐藏的如此深，所有人都以为你的力量是武道“万道森罗”，没想到你真正拿手的却是“磁场转动”！”天星子恨恨的对龙尊说道。
　　天星子这下也反应过来，这些年来，他被龙尊当做枪使，所有人都知道他是杀戮小队最强的人，自然会将他当做靶子！
　　龙尊看着已经躯体残缺的天星子，不屑的说道:“你一直以来不是都喜欢被人关注的目光吗？我这是在成全你！”
　　天星子愤恨道:“我们所有人都是你的棋子？”
　　龙尊笑道:“弱者成为强者的棋子，不是理所应当吗？”
　　“我天星子不是弱者！”天星子祭起“量天尺”，似乎想要给龙尊一点好看！
　　“你要不是好运得到这件神器，你连站在我面前的资格都没有！”龙尊不屑的一瞥眼，天星子旁边的铁木真就主动向天星子发起进攻。
　　“神器有德者居之，你没有强者天赋，神器在你手上也是浪费，交出来吧！”龙尊背着双手，对天星子说道。
　　如今天星子疲于应付铁木真的“苍狼歼霸拳”，根本无力反驳龙尊！
　　龙尊也不知道用了什么办法，不仅控制了铁木真的心神，还将他的力量强行提升至八星级，天星子重伤未愈，又因为龙尊和王忠在侧，不敢过度消耗神器的力量，反而被铁木真压着打！
　　另一边的宋帝昺也是一样，他原本只是七星级的实力，与张三丰半斤八两。
　　可是被龙尊控制后，竟然突破原有极限，成就八星级“返虚境”。
　　张三丰应付起来颇为吃力！
　　要不是宋帝昺神志不清，无法发挥五十个元神的优势，张三丰恐怕早就败下阵来！
　　现在的情况是，铁木真对上天星子，宋帝昺对上张三丰，王忠又被龙尊打伤，正在恢复伤势。
　　唯一没动的人只有魔主和龙尊。
　　龙尊再次向魔主抛去橄榄枝:“臣服于我，成为杀戮小队的军师，我不杀你！”
　　魔主嗤笑道:“活的像那两个人一样，如同行尸走肉？”
　　魔主指的是宋帝昺和铁木真，他们虽然力量大增，可是也失去神智，如同龙尊的傀儡工具人。
　　“我还没来得及赋予他们新的记忆，等我赋予他们新的人生，他们就是杀戮小队新的成员！”龙尊说道。
　　宋帝昺和铁木真还没被改造完全，龙尊只来得及洗去他们原本的记忆，却没植入新的记忆，就像林幽若一样。
　　事实上，杀戮小队所有成员，除了天星子外，所有人都是被龙尊洗脑，植入新记忆的工具人。
　　龙尊只要遇到合适的人，都会用相同的办法，将敌人或者剧情人物洗脑成为杀戮小队的成员，并且注入完全听从他的指令。
　　铁木真和宋帝昺都是龙尊看中的傀儡，他一直都藏在大都皇宫中，默默改造两人。
　　要不是天星子乱放大招，毁去大都皇宫，龙尊也不会现身！
　　杀戮小队成员大多命丧王忠手上，龙尊正好看中魔主的潜力，想将她也变成工具人。
　　“你是无法反抗我的！”龙尊双目再放奇芒，试图控制魔主。
　　只是这次魔主有了防备，再也不会轻易上当！
　　魔主本就精通精神力，“他生渡”更是精神妙法，可将自身记忆注入他人体内。
　　就在魔主施展“他生渡”抵御龙尊的时候，惊讶的发现，对方所使用的竟然也是“他生渡”。
　　龙尊正是利用他生渡，将人转化为傀儡人，而他的“他生渡”秘法是向主神兑换而来。
　　恐怕龙尊也没想到，他今天竟然会遇到“他生渡”的创始者！
　　“哧！”魔主暴喝一声，精神力量突然爆发，将龙尊的“他生渡”逼退。
　　“咦？”龙尊退后一步，诧异的对魔主道:“你怎么也会他生渡！”

520 突破十星级
　　魔主白素贞自创的“六大魔渡”中的“他生渡”，是一种精神秘法，可将自己的记忆移植到另一个人体内，从而变相永生。
　　龙尊闯荡主神空间，需要组成自己的队伍，又担心他人不够忠心，所以就想出一个办法。
　　利用他生渡改造一个人，成为自己的傀儡。
　　原理是先选中一个人，抹去他原本的记忆，然后再利用“他生渡”渡入一段虚假的记忆，将之变成另一个人，一个完全遵从龙尊的人。
　　贾海虎，老龟，影子，林幽若他们都是如此。
　　他们中，有的是龙尊的敌人，有的是剧情世界的土著，有的是主神分配给龙尊的队友，无意例外都被龙尊改造。
　　唯有天星子，因为好运得到“量天尺”，所以躲过一劫，龙尊索性就将他推出去挡暗箭！
　　所有人都知道天星子是杀戮小队中最强者，在团战中自然会吸引敌方的火力。
　　龙尊就隐藏自己，表现的好像一个痴迷武道的武夫，四处挑战高手，实际上却是暗地里利用贾海虎他们，牢牢的将杀戮小队的权柄捏在手里。
　　这次与兄弟小队的团战，杀戮小队损失惨重，龙尊手下死的死，伤的伤，所以他又起了重操旧业的心思，准备多改造几人，补充杀戮小队的消耗。
　　魔主白素贞就落入魔主的眼中，却没想到自己的“他生渡”竟然遇到创始者，第一次无功而返，还被魔主给挡了回来！
　　这一挡，却也让龙尊对魔主的兴趣更大了！
　　“你也练了“他生渡”，你到底是谁！”
　　按理说，洪武世界不可能有，会“他生渡”的人，而兄弟小队的成员龙尊全都认识，加上之前王忠这个本不该出现的人。
　　龙尊对王忠和魔主的身份更加怀疑！
　　“我是你妈！”魔主直接施展“地极摩柯”，将自身功力暴涨三十倍，压向龙尊。
　　“连摩柯无量都会，你该不会是魔主步白素贞吧！”
　　龙尊面对魔主的“地极摩柯”，直接就是一拳轰过去，打碎了魔主的气劲。
　　魔主只是八星级高手，而龙尊却是九星巅峰，比她强的多！
　　摩柯无量虽然能增强使用者的功力，可武道到达高深境界，比的却不是功力高低，而是对于天地之力的掌控！
　　龙尊的“磁场转动”，以自身小磁场应外界大磁场，从而发挥十倍百倍的力量。
　　一招“海虎爆破拳”，一招鲜吃遍天，打的魔主一点脾气没有。
　　还在这时王忠杀到，解了魔主危机！
　　“我们再来！”
　　王忠收起轻视之心，一剑“剑廿三”出手，将龙尊逼远，远离魔主！
　　二十三道剑气，包含“共振法则”之力，加上王忠领悟能量的本质，可将所有能量化为己用，让“剑廿三”这一招强了十倍以上。
　　“有点意思！”
　　龙尊眼看王忠使出本不该出现在“洪武世界”的武功，心里越发肯定，王忠身份不一般，不过手上却不慢，运指成刀，虚空一斩。
　　磁场转动，四十六万匹力量，磁场天刀！
　　剑气与刀气的碰撞，直接将大都皇宫最后的残骸碾碎，除了天星子，魔主，张三丰，宋帝昺，铁木真外，没人能躲过两人的攻击余波！
　　王忠和龙尊都是九星级巅峰的实力，一旦交起手来，别说一座皇宫，就算大都城都无法幸免！
　　幸好兄弟小队的人早早带那些孩子出了皇宫，没有被波及到，不过大元皇帝，皇后，嫔妃，太监和宫女就倒了霉，大多陷入两人交战余波，连个渣都没留下！
　　两人战斗动静越来越大，由地上打上了天空，展开空战。
　　龙尊的“磁场转动”威力巨大，有改变地壳的能力。
　　王忠使出“共振力量”，心神与天地相合，万千能量随心驾驭，倒与龙尊拼个半斤八两！
　　两人几乎是你来一招，我回一招，谁也不肯让谁。
　　龙尊一招四十九万匹“海虎爆破拳”，王忠就回一记“破虚空”。
　　两人都是身经百战之辈，招式比拼已经毫无意义，完全就是力与力的碰撞。
　　可惜两人都是九星级巅峰的力量，不管怎么打，都奈何不了对方，倒是把天空打的风云激荡，天象混乱。
　　一会暴风狂雨，一会电闪雷轰，整个大都，百万人口全都目睹这异常气象，吓的不敢出门，躲在桌子底下瑟瑟发抖，以为神明震动。
　　王忠和龙尊慢慢也打出了真火，手中的力量越来越强。
　　龙尊最后更是打出一记“五十万匹”的“杀鲸霸拳”。
　　这拳法是“海虎”世界著名高手“奥加”的看家本领，霸道绝伦，有拳断大海之能。
　　“杀鲸霸拳”一出，周围磁场逆乱，地心引力消失，两人所在空间瞬间就成为真空领域。
　　龙尊的拳头融入天地威力，有如大海中的鲸鱼奔袭而至，乘风破浪，朝着王忠压来，让他避无可避！
　　王忠面对这摆脱“地心引力”，足有十星级的霸道一拳，也不得不将修为再推进一分！
　　浑厚的真元在王忠经脉里流淌，按照王忠心意朝着更高一层进化，这不是压缩，也不是提纯，更像是一种本源的改变，由一种低等能量向高等能量的进化！
　　仙力的进化！
　　九星级“归真境”与十星级“蜕凡境”的最大区别就是“仙力”，武者只有练成“仙力”，才有资格踏足“仙”的层次。
　　“仙力”也是衡量一个低等生命与高等生命的最好标准。
　　王忠领悟能量本质，可以将宇宙间任何能量转化为“仙力”，突破十星级“蜕凡境”。
　　只是这种进化伴随着巨大的风险，与仙力同时产生的还有劫力，这是一种比仙力更麻烦的力量，蕴含“因果宿命之力”。
　　换句话说，种什么因得什么果，得善果还是得恶果，全看你前半生的所作所为。
　　自古修道者，修为达到一定地步，就要出世积累善功，目的就是为了消弭劫力。
　　上古那些修炼者，发现多行善事可得功德，而功德是消弭劫力最佳方式！
　　王忠不知道自己身上劫力有多少，可是龙尊的强大，逼的他不得不突破修为，迈入十星级“蜕凡境”。
　　也只有仙力才可以抵挡“磁场转动”50万匹的力量！

521 仙力与劫力
　　王忠突破十星“蜕凡境”，将一身真元内力尽数化作“仙力”，总量锐减了九成以上，可是实力并没有降低，反而暴升！
　　仙力是高于真元内力的一种能量，拥有一力破万法的属性，一般的真元内力在其面前，就像是豆腐与石头，一碰就烂。
　　既然是高等级能量，自然也有其限制，那就是劫力。
　　产生仙力的那一刻起，王忠就感知道，自身体内同时产生另一种能量，一种有别于仙力，毫无破坏力，没什么作用的劫力。
　　劫力并不会影响修炼者，但是与天地之力有着千丝万缕的联系，当劫力累积到一定地步，就会引发天地劫雷，将下天劫。
　　修炼者只有度过天劫，才有可能成就仙人境界。
　　天劫因自然劫能量而起，有时是雷霆，有时是火焰，全看修炼者当时所处的环境而定，不一而足！
　　劫力最可怕的地方是会影响修炼者的心性，也就是“心劫”。
　　天劫好渡，心劫难防！
　　多少修炼者，多少武道高手最后都死在心劫之上，千年道行一朝丧。
　　所以武者但凡突破“蜕凡境”，无不是小心翼翼，生怕劫力缠身。
　　可惜王忠没得选择，龙尊修为突破50万匹反地心引力境界，实力堪比“蜕凡境”，王忠不得不突破仙力，否则他必然命丧龙尊拳下！
　　龙尊的杀鲸霸拳改变了周围百丈之内的磁场，天地重力消失，一头巨鲸破海而出，如同一座大山般冲向王忠。
　　周围百丈都被龙尊的拳势笼罩，王忠避无可避，只能选择临阵突破修为，以仙力对抗龙尊的“杀鲸霸拳”！
　　只见王忠身子一暗，然后爆发耀眼金光，一种有别于真元内力的能量闪现，第一步就冲破龙尊的拳势封锁！
　　接下来，王忠一剑刺出，一道剑罡横空出世，与龙尊的“杀鲸霸拳”相抗衡！
　　王忠的剑罡有别于平常，饱含强大的仙力，威力增强何止十倍，直接一力破万法。
　　剑罡拳力在空中爆发，空间都承受不了两股巨大的力量，如同玻璃一般的粉碎，形成一个小型的黑洞。
　　洪武世界乃是“中千世界”，世界法则没有大千世界完善，在两股不属于人间的力量破坏下，时间和空间都遭到小范围的破坏！
　　王忠一击之后，再也不敢出手，因为他发现，自己将空间打碎，身体内的劫力成倍增加，再这么增强下去，恐怕天劫会立刻到来！
　　破坏中千世界的法则，对于世界有大因果，自然会产生劫力。
　　这也是仙人大多不会降临中千世界的原因。
　　仙人的力量太强，强横的仙力很容易破坏“中千世界”，从而产生劫力，所以如非必要，仙人一般不会降临中千或者小千位面。
　　就算要降临，也会将体内仙力束缚，实力暴跌，容易着了对手算计。
　　本来以王忠刚刚突破“蜕凡境”的仙力，也不可能对世界造成破坏，可是他与龙尊的力量对轰，两大至强之力的碰撞，已然具备仙人的力量。
　　王忠收回仙力，体内的劫力也就不在产生，这时他体内涌现出另一股奇特的力量，不停的消磨劫力！
　　“咦？这是功德力量？”王忠惊咦道！
　　功德是有别于劫力的另一种力量，有消磨劫力的作用，仙人修炼到一定地步，都会出世谋取功德，消磨劫力。
　　不过功德之力可不好取，只有积累巨大善功，才能获得功德力量。
　　善功就是做出对天地有利之事后，天地的奖赏！
　　相对的，恶事做多了，就会产生恶果，恶果一多，劫力也就多了！
　　善恶相生相克，这也是功德可以抵消劫力的原因。
　　王忠没想到他竟然会有功德，可是他并没有做过多少好事，恶事倒是做了不少，几个世界走过来，人都杀了百万以上，按理说应该是劫力深厚才对。
　　可事实却是，几乎就是劫力产生的那一刻，就被巨大的功德抵消，等王忠回过神来，竟然发现自己身上没有半点劫力？
　　没了劫力的限制，王忠自然可以提升仙力。
　　下意识的，王忠深吸一口气，百里之内的天地元气被他鲸吸到体内，转眼间化为属于他的仙力。
　　百里之内的天地元气因为王忠的行为，变得躁动不安，甚至慢慢形成一道元气风暴，而风暴的中心就是王忠！
　　王忠早就领悟能量本质，天下任何能量都可转化仙力，慢慢的，地球上的天地元气已经满足不了他。
　　只见王忠飞身一跃，直接化作一道惊虹，直向九天之外而去。
　　原本困住王忠的天幕一冲而破，他人也来到外太空之中。
　　太空之中拥有各种各样的宇宙辐射，普通人若是没有防护暴露其中，不需一时三刻就要死亡。
　　不过在今时今日的王忠面前，宇宙辐射不过是能量的一种，只见他全身毛孔舒张，如同一张张大嘴，不停的吞噬宇宙辐射能量，化作最本源的仙力！
　　王忠因为突破十星“蜕凡境”，全身真元内力锐减九成以上，丹田经脉空出大量的空间，此时正好得到宇宙能量补充，变成浑厚至极的仙力！
　　宇宙的能量浩瀚无穷，自然不是天地元气可比，王忠大量吸取，也不必担心对地球有所损伤！
　　仙力增强的同时，王忠身上的劫力也在增加，不过劫力一出现就被功德抵消。
　　王忠身上的功德好像无穷无尽，不管来多少劫力都被磨灭，搞的王忠也一头雾水。
　　不过这是好事，王忠可以放心没有顾及的增强仙力。
　　很快王忠的仙力就已经积满，达到饱和，换句话说，他的内力量已经恢复成没突破前，不过一身真元全部换做更强大的仙力。
　　接下来，王忠就可以利用浑厚的仙力，改造仙体，不过在此之前，他需要做的是杀死龙尊。
　　修炼至今，王忠身上的功德都没有消失，劫力是半点没有，那他还顾忌什么，放心大胆的干呗！
　　王忠漂浮在太空中，全身仙力从毛孔中散出，双眼一睁，因为仙力而强化的目力，看到大地之上，龙尊正准备收拾兄弟小队的人！
　　下一刻王忠有如流星一般俯冲而下，直向龙尊而去！

522 消失的大都
　　王忠飞去外太空提升修为的时候，龙尊也没闲着，他并没有去找王忠，而是先在原地适应50万匹反地心引力的境界。
　　磁场转动共分为五个层次，25万匹，50万匹，75万匹，99万匹和最后的100万匹。
　　每一层看似增长不多，实则越到后面，哪怕增长一万匹都是成倍成倍的变强！
　　第二境界叫做反地心引力境界，指的是达到50万匹后，将自然掌握地球引力的力量，从而获得飞行能力，甚至是遨游太空的力量。
　　49万匹与50万匹看似只差了一万匹力量，却是完全不同的两个境界，一个天上一个地下。
　　龙尊刚刚突破反地心引力境界，自然需要时间好好熟悉，正好王忠此时飞往外太空，给了龙尊时间。
　　“磁场转动”与武道七境不同，不用修炼仙力，自然也就不会产生劫力，但并不是说龙尊突破修为后，一切万事大吉！
　　“磁场转动”这种力量其实非常霸道，以自身的磁场迎合外界宇宙磁场，强行达到天人合一的境界，这本身就存在巨大风险，虽然没有外劫，却有心劫。
　　心劫是比天劫还要可怕的力量，它能在无形中改变一个人，无形中放大一个人的精神品质。
　　善良的人越加善良，邪恶的人越邪恶，好怒的人更易怒。
　　可以说，磁场转动力量对心性的要求更高，获得力量的同时，其实对心灵修为更是一种考验。
　　若是考验不通过，就会沉沦力量的漩涡之中，不可自拔。
　　唯有那些意志坚定如铁，心灵圆融无暇的人，才有资格掌控更强的力量！
　　在港漫“海虎”和“武神”中，那些绝世强者，如海虎，奥加，天道，白首男，白次男，白愁等等。
　　所有强者后期都会选择闭关修炼，追寻心灵的力量，就是因为他们发现“磁场转动”的弊端，所以需要通过闭关增强心灵力量！
　　龙尊如今突破50万匹反地心引力境界，自然也需要闭关，增强自己心灵修为，可是他并没有太多时间，因为王忠的力量给了他很大的压力。
　　原本龙尊以为自己突破50万匹力量，足以压下王忠。
　　可惜王忠就像一个无底的深潭，无论龙尊将力量提升至何种境界，王忠总能迎头赶上。
　　刚刚王忠用仙力发出的一道剑罡，更是让龙尊感受到死亡的威胁。
　　龙尊当即做了一个决定，他要尽快结束团战，然后返回主神空间，等完全控制自己力量后，再来找王忠算账！
　　既然有了决定，龙尊当即行动起来，直接向元大都飞去，速度之快更是打破音障！
　　兄弟小队之前得王忠指示，将天星子掠来的孩子救出皇宫，然后交给明教在大都的弟子看管。
　　本来兄弟小队的人是准备安排好孩子后，立刻去皇宫支援王忠。
　　却没想到，他前脚刚踏出皇宫范围，那一边大元皇宫就在王忠和龙尊的战斗余波下，化作废墟！
　　在强者面前，兄弟小队这点力量实在不够看，所以沙胆他们就觉得还是留在明教分舵，等王忠和魔主归来，别去添乱了！
　　正所谓人在家中坐，祸从天上来，兄弟小队到了明教分舵，屁股还没坐热，龙尊突然从天而降，吓的沙胆他们直打哆嗦！
　　兄弟小队的人之所以打哆嗦，是因为无形的磁场笼罩了他们，让他们有种赤身暴露在核辐射里的感觉，全身的水份都在从毛孔里渗出。
　　面对龙尊，兄弟小队连反抗的能力都没有，他们之间的差距，已经是两个维度！
　　就在龙尊准备一举解决兄弟小队的人，结束这场团战之时。
　　不远处突然传来一道璀璨的光芒，方向却是皇宫的废墟处。
　　璀璨的光芒打破了龙尊的磁场，让兄弟小队的人终于有了喘息的机会！
　　这是属于神器是光芒，而能造成如此大的动静，整个洪武世界，也只有天星子手中的“量天尺”。
　　被铁木真逼的没办法的天星子，只能再次祭出“量天尺”，准备以神器之力，打死铁木真这只烦人的苍蝇，然后他再想办法离开大都。
　　只要等伤养好，天星子有自信，别说是龙尊，就是王忠也不会是他对手。
　　神器“量天尺”给了他这个底气！
　　只是天星子忘了，他受伤非常重，再强行催动“量天尺”，更是雪上加霜。
　　天星子根本就控制不住神器的力量，强大的神光笼罩整座大都城，也抽干了天星子的元气！
　　“不！”天星子愤怒的咆哮道:“我是你的主人，给我停下来！”
　　神器是只有仙人才能掌控的神物，天星子只是一个小小的九星高手，更别说他这个九星是主神强行推上去的，水份大的很！
　　以前能动用“量天尺”，是天星子催动本命元气的结果。
　　如今天星子重伤，生命本源亏损，又好死不死的强行催动“量天尺”，反而造成反效果！
　　神器为了释放神力，只能抽取天星子为数不多的本命元气，而神器需要的元气岂是小小九星级高手所能给予。
　　天星子悲剧了，原本就没成型的肉身，因为本命元气大失，直接崩溃。
　　原本成型的血肉骨骼再次爆烈开来，血肉精华被“量天尺”吸收殆尽，当血肉被耗尽后，神器开始吸收天星子的元神。
　　不管是九星级高手，还是十星级，元神都是最重要的，一旦元神消散，那就是真死了，再也没有重塑肉身的机会！
　　“不，我不要死！”天星子疯狂的挣扎，想要摆脱“量天尺”的吸力，同时他也看见一旁的铁木真，张三丰，宋帝昺和魔主。
　　“我死，你们也别想好过！”天星子一发狠，竟然准备与所有人同归于尽。
　　他引爆了“量天尺”内的神力，自己首当其冲，元神被神力冲散，接着这股力量以皇宫废墟为原点，渐渐覆盖整座大都城，同时无意中冲散了龙尊的磁场力量，解救了兄弟小队的人！
　　所有被量天尺神力扫中的人，突然凝固起来，渐渐的，整座大都都消失不见，等王忠返回地球，只在大都原址上看到一个巨大的圆形深坑！
　　整座城市好像在神力面前泯灭，巨大的城市百万的人口就这样从世界上消失！

523 功德无量
　　王忠看着眼前一望无际的深坑，久久无言。
　　一座百万人口的大城市就这样消失无踪，连个瓦片都没留下来，说出去恐怕都没有人会相信，可是事实就是如此。
　　大元国都大都城消失了，就这样没了踪迹，好像就从来没有过一样，唯一的见证只有那留在原址处的深坑！
　　魔主，龙尊，张三丰，宋帝昺，兄弟小队所有人都没了踪迹，王忠就是想找人都无从下手。
　　王忠站在大都原址处，一直以元神感应，似乎想要找寻魔主和兄弟小队一丝丝的痕迹。
　　一天，两天，三天，王忠整整站了七天，却连根毛都没感应到，除了那个占地面积极广的深坑，王忠什么都感应不到！
　　造成这一切的元凶是神器“量天尺”，对于神器王忠知道的还是太少太少，虽然他拥有“轮回神盘”，可是他对于这件神器，向来是两眼一抹黑！
　　王忠本希望大都城可以回来，可是他一连等了七天，大都都没回来，反而等到了明教众人！
　　白衣世尊和朱元璋带着明教精锐，赶到大都城时，发现了站在坑洞旁边的王忠。
　　“明王，大元国都失踪，各地战乱不断，明教还需要您带领呀！”白衣世尊看见儿子魂不守舍，以为他被打击的丢了魂魄，赶紧劝慰！
　　“明王，天下反元大业还需要您呀！”朱元璋也劝说道。
　　大都城的失踪，给天下带来的影响极重，大都城是大元帝国政治中心，多少皇亲贵戚住在大都，多少朝廷官员和家人住在大都。
　　如今全都没了踪影，国家立刻陷入瘫痪状态，反元势力眼见如此，如同雨后春笋般窜出来，天下已然大乱！
　　王忠没办法，只能暂时放下找寻魔主的心思，全身心的进入反元大业，先将天下安定下来，然后利用全天下的力量找寻魔主的下落。
　　等王忠返回明教总坛，却发现杀戮小队唯一幸存者萨途卡竟然还活着，并且一直被关押在明教地牢之内。
　　当初王忠捉住萨途卡，因为对黄金圣衣有兴趣，所以并没有杀了他，反而派人看押。
　　这次见到萨途卡活着，王忠非常开心，因为那表示团战并未结束，兄弟小队的人还活着。
　　因为兄弟小队若是全死了的话，团战也就结束，作为唯一幸存的杀戮小队成员，萨途卡也会被主神召回。
　　如今萨途卡还在明教总坛，就表示兄弟小队的人并未死，魔主也就没死！
　　当然了，龙尊也可能没死，因为团战并未结束！
　　王忠猜想，大都城或许是被神器“量天尺”的力量卷入未知的时空，在这个过程中，肯定还发生了什么意外。
　　要不然龙尊为什么不杀死兄弟小队的人，结束团战？
　　一切的谜团只有找到大都城，才会拥有答案！
　　可惜以王忠现如今的力量，并不能找到失落的大都，他没办法，只能守着大都原址，用最笨的办法等！
　　而要守着大都原址，王忠就得让明教的势力占领大都附近范围。
　　明教的势力大多在南方，要想守住北方的大都势力范围，只有一统天下。
　　如今天下大乱，元庭中枢失踪，天下第一反元势力“白莲教”又覆灭，正是明教崛起的时机。
　　王忠以“明王”之尊，带领朱元璋和徐达两位大将，开启征战四方的旅程，用时三年的时间一统天下。
　　之所以这么顺利，一方面是因为王忠无敌天下的实力，另一方面也有朱元璋和徐达都是自古难寻的将才。
　　朱元璋是元帅之才，坐镇中枢指挥得当，徐达则是将才，辅以武神战器，冲锋陷阵，无往而不利！
　　有这两人相助，加上明教积累，很快就一统南方。
　　最重要的是，大元朝廷根本没有像样的抵抗，因为朝廷能打仗全都随着大都而消失。
　　明教可谓是摧枯拉朽的一统天下，连一点像样的反抗都没有。
　　王忠不会犯张无忌的错误，将军权交给朱元璋，而是牢牢将大权抓在手里。
　　朱元璋虽有野心，可惜他的实力却无法与王忠相比。
　　大元至正十三年，王忠在金陵登基为帝，建国大明，尊明教为国教，以白衣世尊为太上皇，以朱元璋为元帅，徐达为讨元大将军，正式定都南京！
　　王忠有做皇帝的经验，加上他威望够重，能压服一干文武，大明建立后，很快就走上正轨。
　　同时，王忠并未对蒙古人赶尽杀绝，愿意臣服大明的，王忠都会接纳，不愿意的全部被赶到北方草原。
　　在建立国家的同时，王忠也发现，自身获得了很多功德之力，也明白为何自己修炼仙力，没有劫力阻扰！
　　建功立业，解救万民于水火，重建新朝，让百姓过上丰衣足食的好日子，这本身就有巨大的功德。
　　不过并不是说建立国家就会获得功德。
　　正所谓有心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚。
　　但凡若是奔着获取功德而去做的事，非但得不到半点功德，反而容易孽障缠身！
　　王忠每次建立国家，都不是为了一己之私，多是见百姓生活水生火热，心中起了一点善念，加上建国后，他确实让亿万黎明过上好日子，所以才能获得巨量功德！
　　王忠在天龙世界有过一次，在大唐世界再做一次，在洪武世界做了第三次，可以说完全不是为了谋利，全是出自本心。
　　所以说是功德无量，足以让他将修为推到仙人层次，都不用担心劫力缠身！
　　不过这段时间，王忠修为增长已经达到一个瓶颈，仙力积累已经饱和，再进一步就是成就“仙人体”。
　　不过修成“仙人体”并不是一朝一夕的事情，需要耗费大量时间，一点一点的打磨肉身，将原本的肉体凡胎向仙人之体转化。
　　这是一个水磨的功夫，半点急不得！
　　这些年，王忠还是没有打探到魔主或者兄弟小队的消息。
　　大都城自从消失后，就一直没有出现过，不过萨途卡一直没有返回主神空间，王忠始终相信，魔主并没有死。
　　所以王忠建国后，后宫佳丽不少，可中宫皇后宝座一直空悬！
　　当然，王忠这些年来一直没有放弃寻找魔主，可惜神器的力量不是他可以预测的。
　　大明建国二十三年后，王忠渐渐厌烦了处理国事，直接退位给儿子，自己准备云游四海，找寻消失的大都，希望能碰碰运气。
　　就在王忠住在皇宫的最后一夜，一个陌生的声音突然传入他的耳中！
　　“大明太上皇，你想知道当年消失的大都城下落吗？”
　　王忠猛的一惊，没想到有人潜入皇宫，他都没察觉！

524 此世最强
　　王忠自登基为帝后，因为要处理国事，所以疏于练武，可本身修为并未退步，反而仙人体快要大成，实力比之二十年前还要厉害。
　　来人竟然能避过皇宫大内层层关卡，潜入到王忠寝宫才被他察觉，实力之高，恐怕绝不在他之下。
　　“天下什么时候出了这等高手！”王忠定睛仔细观察来人，发现此人一头白发，却满面红光，并不像个老人，却是一个白发中年人？
　　此人穿着普通，站在王忠寝宫的窗户前，也不知是什么时候站在那里的？
　　“你是什么人？”王忠沉着的问道:“对当年大都之事又知道多少？”
　　白发中年人微微一笑，他的笑容似乎有种魔力，可以稳定心神。
　　王忠知道，对方的笑容里包容一种上乘的精神奇功，可助人镇定心神，百利而无一害！
　　当然，对方这点精神异力并不能影响王忠！
　　“太上皇追查当年大都之事多年，可曾查到半分线索？”中年人不答反问道。
　　“已经很久没人敢无视我的问题了？”王忠身上慢慢散发一股上位者的气势。
　　自登基以来，王忠以霸道驾驭群臣，对儒家那套深通恶绝，却也养成了皇道霸气！
　　普通人，哪怕是八星级的高手，都难免受王忠气势影响！
　　可是中年人却完全不受王忠气势影响，不论王忠的气势多霸道，中年人总是那副云淡风轻的样子，好像万古长存的太阳一般，让人温暖，却又不会感到炙热！
　　气势的对拼上，王忠和中年人可算是半斤八两，谁也压不下谁，最后还是王忠主动收回了自己的气势！
　　“我现在对你的身份越来越感兴趣？”王忠对中年人说道。
　　“太上皇不必猜测我的身份，只要知道我来此绝没有恶意！”
　　“你若有恶意，恐怕还没踏足皇宫，就会死在我的剑下！”王忠冷冷的说道。
　　自修为突破十星级“蜕凡境”后，王忠的精神更加敏感，哪怕就是有人在心里对他起了一丝歹意，都会被他感知到，哪怕隔了千山万水！
　　“仙人体”快要大成后，这种感应更加强烈。
　　王忠在中年人身上并未感觉到丝毫恶意，恐怕这也是他能潜入皇宫，还没惊动王忠的原因！
　　“太上皇对自己的武功很有自信？”中年人轻笑道:“却不知，天外有天，人外有人的道理！”
　　“哼！”王忠自信道:“我虽不会妄自尊大，可也自信此世我最强！”
　　中年人一愣，他在王忠的脸上看到了极致的自信，这种自信来源于实力！
　　二十年后的今天，王忠自信，就是龙尊再次出现在他面前，也只会被他轰杀至渣！
　　“你若是不相信，可以试试！”王忠挑衅的看着中年人道。
　　中年人收起了笑容，双手从衣袍里探出。
　　王忠在中年人露出双手的那一刻，心里就感觉，整个天地似乎都发生了改变，原本他可以清晰感知到的天地元气，如今全部消失无踪。
　　不，不是消失，而是完全被对面的中年人支配，王忠竟然吸取不到一丝一毫的天地之力！
　　当年龙尊都做不到这种地步！
　　中年人没发一招，却让王忠如临大敌，因为他发现，对于自身力量的控制，对于天地之力的掌控，中年人都强了他一筹！
　　所以王忠率先出手，金龙剑从他元神而出，如同闪电一般刺向中年人，途中王忠心意连变十八次，金龙剑就转换十八次方向，让中年人无法预判其动向。
　　“好一个以意御剑，太上皇这一手，堪比当年南宫世家的“心剑神诀”！”
　　中年人虽然在夸王忠，可是身形不慢，每次挪动身体，都让金龙剑无功而返。
　　金龙剑虽快，中年人却总能先一步预判到方位，提前避开，所以王忠的剑虽快，却刺不中人。
　　“太上皇也接我一剑！”
　　中年人以指代剑，滑过空气，正好点中金龙剑的剑尖，王忠只感觉心神相连的金龙剑一阵颤抖，传来一股恐怖的力量！
　　金龙剑被中年人一指弹飞，凭借的不是精妙的剑法，而是比王忠还要恐怖的功力。
　　中年人看上去不过四十，可功力深不可测，好像修炼了几千年一样，深不见底。
　　王忠若是不动用仙力，恐怕还不是中年人的对手！
　　“接我一掌！”王忠放弃用剑，改用“降龙掌”，一记亢龙有悔拍出，层层叠叠的后劲足有十八道。
　　王忠并未动用仙力，他对中年人的实力非常好奇，想要再试一试！
　　“丐帮的降龙十八掌，没想到太上皇也会！”中年人微微一笑，也同样出掌，还是与王忠一模一样的“亢龙有悔”！
　　同样的掌法，中年人的掌力却更甚一筹，后劲棉足，好像无穷无尽，瞬间就轰碎王忠的掌力。
　　纯以掌力的比拼，王忠竟然落入下风，对方的“降龙十八掌”好像侵淫了一辈子，还在他之上！
　　王忠不信邪，再次使出“明神武典”，日月之力同现，另一边的中人立刻还以颜色，用的还是“明神武典”，并且施展的比王忠这个明教明王更强更好！
　　直到王忠施展风云世界的武功，对方才没有使出同样的武学，好像他对风云武学非常陌生。
　　不过王忠就算使出风云武学，也没讨到半分好处，对方神功层出不穷，有些甚至是早就失传几百年的武功！
　　越打王忠越心惊，对方就像一个武学宝库，什么失传绝技信手捏来，层出不穷，纯比拼招式，王忠竟然捞不到半分好处，隐隐还被压在下风。
　　最后王忠连分身之法都拿出来，剑气分身，金钟分身全部用出来，形成以多欺少的局面。
　　中年人看见王忠的分身，双眼大亮，好奇道:“没想到太上皇也精通凝气成型之法！”
　　王忠一愣，中年人身前就出现一道身影，身材伟岸，威武不凡，有如九天战神！
　　中年人赫然也懂分身之道，以浑厚不像话的内力，凝聚一道分身对敌！
　　王忠这下子真的被惊到，再也顾不得其他，收回分身，施展仙力，庞大的力量涌出体外，震散中年人的分身！
　　“好厉害的力量，竟然比众神的神域之力还要强悍！”中年人领教王忠的仙力后，立刻收手！
　　“不过你身上并没有魔气，不是那些邪魔！”

525 诸神伪装
　　中年人停下手来，王忠也收了手，事实上，两人打到现在都有留手，并未打出真火，否则别说王忠的寝宫，就是皇宫都得变成废墟。
　　王忠由始至终都没感觉到中年人的杀意，他虽然出手极重，却留有余地，更像是在试探王忠的力量。
　　“太上皇的力量正大磅礴，并不是那群天外邪魔！”中年人对王忠抱拳道:“在下慕容熙，得罪了！”
　　王忠闻言瞳孔一缩，暗自思量中年人的身份，江湖上复姓慕容，又精通各门各派的招式，王忠第一时间想到的是天龙时期，慕容世家！
　　不过很快王忠就否定了慕容世家，因为对方并未施展“斗转星移”，而且武功也表现的强的过份！
　　“你到底是谁，江湖上并没有姓慕容的高手？”王忠直接问道！
　　慕容熙笑道:“在下默默无名，太上皇就不要再费心猜测了！”
　　王忠沉着道:“历史上，复姓慕容的高手，我只想到两个人，一个是五代时期的燕王，另一个是姑苏慕容世界老祖慕容龙城？”
　　“据我所知，五代时期燕国末代国主，就叫慕容熙？”
　　慕容熙闻言愣了一下，似乎在回忆什么，最后幽幽道:“没想到千年过去，还有人记得燕王！”
　　听到慕容熙的喃喃自语，王忠基本可以确定对方身份。
　　燕王，港漫“神兵玄奇”中的人物，天神兵“十方俱灭”之主，原为五代十国时期燕国皇帝，少年时拜天地盟主灭穹苍为师学习“上天下地至尊功”，15岁练成至尊功后辣手弑师，夺取天地盟，一统中原邪派，与代表正义的四大世家为敌。
　　后得天神兵“十方俱灭”，领悟大智慧后明白自己的使命，此后的燕王改邪归正，以诛杀异魔为己任，后又与南宫问天、玄天邪帝联手对付从玄网回归的天魔，保护人间免遭浩劫。
　　最后燕王被天魔之籽南宫太平所伤，死前将大智慧传给武勇之子。
　　燕王虽死，大智慧却留在世间！
　　燕王死后，英灵不灭，被诸神复活培养，以期对付元祖天魔的主人——天尊！
　　香江漫画大王“玉郎皇朝”曾经将旗下最热门的两部漫画联动，即“天子传奇系列”和“神兵玄奇系列”。
　　其中出了一套“皇朝君临”，将两大漫画系列的主要人物串联，其最终大boss就是天尊。
　　燕王出现在王忠面前，很显然是奉了那群“诸神”之命，前来招揽王忠，自古以来，这已经不是第一次！
　　果然，很快燕王就开始对王忠讲故事，那个叫做“元祖天魔”的故事！
　　神兵玄奇中，混沌初开阴阳分离，阳气成神，是为元始天尊；阴气聚魔，是为元祖天魔。
　　元始天尊创造天神一族于人世间生活，元祖天魔觊觎人世间的美好环境率领魔族抢夺人世间，妄图灭绝其他种族。元始天尊率领神族与其对战，世间第一次神魔大战爆发。
　　但其实这一切都是谎言，所谓的元始天尊，元始天魔都是一群来自天外的高等生命，也就是外星人。
　　这群外星人不仅掌握强大的力量，更有先进的科技，创造出人类，并在暗中指引人类文明的发展！
　　而在这群高等生命中，天尊就是最强存在，因为理念的不同，加上爱上了妹妹女娲，为众神所不容！
　　诸神开启了第一次大战，却以天尊胜利而全面告终，诸神落败，如同丧家之犬般逃到地球，隐姓埋名，防止被天尊找来。
　　同时，诸神们为了对付天尊，不惜制造天神兵，培养弱小的人类成神，从而获得抵抗天尊的新生力量。
　　这其中，燕王就是被诸神招揽的一员，被诸神以克隆技术复活，修炼千多年时间，力量在诸神中也是数一数二的！
　　人类中能被诸神招揽也不简单，最少也是要领悟“神域”的存在，也就是八星级的存在！
　　王忠在人间全无敌，更是开创一个王朝，自然入了诸神的眼，所以特意派燕王前来招揽。
　　当然了，燕王并未将诸神的真面目告诉王忠，只是说天外会来一群强大的邪魔，诸神希望招揽有志之士，赐予长生不死之体，抵抗妖魔。
　　自古帝王大多忍受不了长生不死的诱惑，强如秦皇汉武，贤明如唐宗宋祖，晚年都妄图长生，不惜派人远赴海外求取仙药！
　　燕王本以为王忠听到可以长生不死后，会很激动，甚至不考虑就会答应他，接受众神的招揽。
　　可事实是，王忠很冷静，冷静的有些反常！
　　王忠已经成就十星级“蜕凡境”，只要再进一步就是仙人境界，从此寿元无尽，除非遇到劫难，否则就是不死的存在。
　　他当然不稀罕诸神赐予的长生，因为他知道，那根本不是真正的长生不死！
　　诸神自己都做不到长生不死，又怎么可能赋予他人！
　　所谓的长生不死，只是诸神自己给自己脸上贴金，他们虽然寿元很长，足有千年万年，可也还是有寿终的一天。
　　不过诸神寿终之时，会利用高科技克隆技术再制造一个肉体，将本体的记忆全部导入克隆体，从而变相的重生！
　　那些被招揽的人类高手也是如此，身体自然死亡后，诸神通过高科技手段，收集他们的记忆，然后再克隆改造一个新的肉体，将之复活。
　　原理其实与魔主的“他生渡”相似，只是一个是武功，一个是科技手段，异曲同工而已！
　　王忠可看不上这种长生，他更在意另一件事！
　　“你刚刚说知道当初大都消失的真相？”王忠双眼如剑，死死的盯着燕王，等待他的答复！
　　“不错！”燕王点头道:“当年大都被一股神秘力量打破次元壁，整座城市都挪到了一个多元宇宙中！”
　　“所谓多元宇宙……”燕王刚想给王忠解释，却被王忠抬手阻止！
　　“你能带我去找到大都城吗？”王忠迫切的问道。
　　燕王下意识的点头答应！
　　“好，明天这个时候你来找我，我还要处理一些事情，等结束后，我们去多元宇宙！”
　　燕王懵了，这是什么情况，和以前的套路不一样呀！
　　以前燕王招揽高手，几乎抛出“长生不死”就搞定了，怎么到了王忠这，套路变了？
　　带着疑惑，燕王离开了王忠的寝宫，王忠则去了趟天牢！

526 第七感
　　王忠来到天牢的最深处，这里只看押了一个犯人，王忠每天都会来看他一次，风雨无阻，坚持了整整二十年。
　　只有见到他，王忠才会放心一些。
　　那人就是杀戮小队的成员，萨途卡！
　　自从落入王忠手上，整整二十年的时间，萨途卡一直被看押在天牢的最深处，而他活着，也表示团战并未结束。
　　主神的团战是有时间限制的，通常是一年，时间达到后，不论两个团队还剩下多少人，全部都会召回主神空间，由主神评定两队表现，选出一个胜利者。
　　失败者自然要接受主神的处罚！
　　可是二十年来，萨途卡一直没有被召回，也就表示团战并未结束，兄弟小队的人还活着，魔主也就有很大机会还活着。
　　王忠每天都会来看一看萨途卡，确定他还活着，或者说确定他还在，没被主神召回。
　　二十年不见天日的牢狱，让萨途卡有些精神崩溃，神智不清，经常喃喃自语，并且已经认不出人来。
　　这些年来，王忠不许萨途卡放风，不许他与人接触，不许他离开黑牢，实际上就等于关了二十年的禁闭。
　　普通人被关几天禁闭都受不了，更何况是二十年，所以萨途卡的精神状态很糟！
　　不仅精神状态糟，就是身体也不太好，原本强壮的圣斗士之躯，如今已经干枯如柴，原本意气风发，如今只剩下衰老腐败。
　　长期的地牢生活，将这位七星级的战士折磨的如同八十岁老翁。
　　他身上的黄金圣衣早就被王忠扒下来，如今正封存在大明皇家秘库之中！
　　因为力量体系不同，王忠也没觊觎黄金圣衣，而是给后辈留下“小宇宙”的修炼方法，只希望后辈有人可以激发黄金圣衣的力量！
　　今日王忠来地牢是要杀萨途卡的！
　　如今有了消失的大都城信息，王忠也没必要留着萨途卡，毕竟留着他也是个隐患。
　　王忠不怕，可不代表他的后人不怕！
　　王忠估计，这次与燕王离开后，永远不可能返回洪武世界，既然要走，王忠总要做好善后工作。
　　大明皇朝新君已经继位，并且掌握朝政。
　　开国的那些骄兵悍将也是死的死，老的老，再也威胁不到新君的地位。
　　王忠唯一放心不下的只剩下萨途卡！
　　“不用在我面前装蒜了，我知道你并没有疯！”王忠冷冷的看着眼前疯癫又干枯的萨途卡道。
　　“哦哦哦，啊啊啊！”萨途卡反看着王忠，嘴里一直叫着意义不明的话，怎么看都像个疯子！
　　“你不用再装疯卖傻了，今日我是来给你解脱的！”王忠的眼神冰冷至极，让人心里发毛。
　　原本痴痴傻傻的萨途卡突然沉静下来，脸上再无一点疯癫之像！
　　“没想到还是骗不到你？”萨途卡一脸苦笑的站起来，干枯的身体异常的稳健，一点看不出来虚弱！
　　“早在十年前，我就发现你有问题，只是没说破而已！”王忠摇头道。
　　萨途卡自嘲道:“原来我伪装的这么失败吗？”
　　王忠问道:“你觉醒以前记忆了吗？”
　　萨途卡好奇道:“没想到你连这都知道？”
　　王忠颔首道:“我也是猜的！”
　　萨途卡道:“十年前，我被你关的精神崩溃，却意外觉醒以前的记忆，记起被龙尊控制前发生的事情！”
　　杀戮小队的人，除了一个天星子，其他所有人都是龙尊利用“他生渡”控制的傀儡，记忆都是假的，是龙尊刻意制造的假象。
　　但不是说他们原本的记忆就消失了，而是被龙尊压制在脑袋的最深处。
　　当初林幽若就是在死前，龙尊解开了她的封印，让她恢复所有记忆！
　　萨途卡能恢复记忆，是一个意外，也是必然！
　　他被王忠关在天牢太久，久到表面人格都承受不了，主动自杀，却意外释放原本的记忆，萨途卡从此恢复自我！
　　只是虽然恢复自我，可是对于他的状况并没有什么改变，他一样无法离开天牢。
　　所以萨途卡开始装疯卖傻，暗中恢复力量，希望可以趁王忠不备，离开天牢。
　　可惜王忠每天都会来天牢看萨途卡，风雨无阻，使得萨途卡不敢过份恢复实力，这一拖就是十年！
　　直到今日王忠主动说破！
　　“你要杀我？”萨途卡坦然的与王忠对视！
　　“我要离开了，不能将你留下来！太危险！”王忠坦言道。
　　萨途卡摇头道:“其实你不必杀我，我们有共同的敌人，龙尊！”
　　“我对龙尊的愤恨，不比你少！敌人的敌人就是朋友，我们完全可以合作的！”
　　王忠摇头道:“不必了，我不需要与你合作！”
　　萨途卡阴沉的说道:“没得商量了吗？”
　　王忠点头道:“你若不想死，现在唯一能做的就是出手杀了我！”
　　萨途卡干枯的身躯慢慢变得饱满起来，一股有别于内力真元的小宇宙力量在他身上浮现！
　　沉静了二十年，这位圣斗士终于散发自己的力量，小宇宙被燃烧到极致，甚至超越二十年前的巅峰状态！
　　恢复了记忆，加上十年的隐藏，默默修炼小宇宙力量，等的或许就是今天。
　　萨途卡已经豁出去了！
　　“其实我应该感谢你，要不是这二十年的牢狱之灾，我也不可能突破第七感！”
　　萨途卡的小宇宙突然散发金黄色的光芒，大明皇家秘库中，一道金光飞起，狮子座的黄金圣衣跨越空间的距离，飞跃到萨途卡身前，并且分解开来，一件又一件的套在他身上。
　　很快地牢之中就出现一个金甲人！
　　王忠冷冷的看着身穿黄金圣衣的萨途卡道:“你只有一招的机会！”
　　萨途卡明白，王忠不是说笑的，黄金色的小宇宙与黄金圣衣相呼应，遥远的天际，狮子座星座绽放异样光明！
　　“等离子光速拳！”
　　萨途卡将所有的一切都融入这一拳之中，金黄色的拳头跨越了空间，跨越了时间，狠狠的向王忠轰去！
　　这足以轰碎星辰的拳头，能量完全被萨途卡内敛到极致，外界甚至都没引起半分反应！
　　空气中道道白线化作一张线网，将王忠完全笼罩住！
　　萨途卡的拳力之快，似乎超越了光速，让人根本目不暇接！
　　“这就是领悟第七感黄金圣斗士的力量吗？”王忠站在原地，淡淡的说道:
　　“真是让人失望！”
　　下一刻，地牢之中闪现异样毫芒，被光芒笼罩的所有东西都化作了飞灰。
　　包括萨途卡和他的黄金圣衣！
　　“这世界怎么可能有么强大的力量！”萨途卡瞪大双眼，不敢置信的自语道:
　　“这根本不是凡人能拥有的神力！”

527 现代
　　第二天，相同的时间，燕王果然再次出现在王忠的寝宫之中，只是这次他不再穿着普通服饰，而是一套奇特的战甲。
　　这套战甲给王忠的感觉，比黄金圣衣也差不了太多，可惜的是，狮子座黄金圣衣已经随着萨途卡飞灰湮灭！
　　“我们可以走了！”王忠两手空空，对燕王说道！
　　“不用与你的子孙告别吗？”燕王问道。
　　“不用了，该交代的，我退位时就交代好，剩下的，儿孙自有儿孙福！”
　　王忠几世为人，孩子有不少，自然不会做那小女儿姿态，说走就走，潇洒随意。
　　燕王不再说什么，而是右手虚空一握，手中惊现一道青芒，瞬间出现一把奇形兵刃，十字形状，四面各有卦象显示，很是奇特。
　　王忠知道，燕王手中的就是天神兵“十方俱灭”，威能奇大，不在天子神兵之下。
　　燕王用“十方俱灭”划向虚空，顿时就出现一道门户，同时燕王也一直在看王忠的反应，却发现当虚空门户出现时，王忠始终无动于衷！
　　“好定力！”燕王心里暗暗心惊，然后指着虚空门户对王忠说道:
　　“这道门后就是你要找的大都城！”
　　王忠点头，毅然跨入门户之中，甚至都没有怀疑燕王会害他，或许也是王忠艺高人胆大！
　　燕王摇摇头，也跟着王忠走入门户之中，下一刻洪武世界就再无王忠的踪影。
　　…………
　　踏入虚空门户后，王忠眼前一亮，然后就发现自己来到了另一个地方，或者说另一个宇宙。
　　多元宇宙，又叫平行宇宙，天文学术语，是指平行作用力宇宙，是平行作用力产生的纯基本粒子宇宙，与人类已知的万有引力星球宇宙形成多元宇宙理论。
　　所以多元宇宙所包含的是多种不同相互作用力宇宙。
　　有一个地球，就有许多个多元宇宙，无数个世界，王忠所在世界乃是中千世界，一个主宇宙中，蕴含无数的多元宇宙。
　　这些多元宇宙的历史进程都是不同的，当王忠踏入虚空门户，也就表示他离开了“洪武世界”这个主宇宙，来到另一个多元宇宙中。
　　这个宇宙或许还有一个王忠附体的世尊之子，或许没有，谁也说不好，但是作为轮回神盘的主人，王忠只有一个！
　　来到多元宇宙的王忠，第一眼映入眼帘的是一片大海和浑浊的空气。
　　“咳咳！”王忠咳嗽了两声，然后由外呼吸转为内呼吸。
　　实在是外面的空气太浑浊，让王忠一时没办法适应。
　　燕王似乎早就知道王忠会这样，一直在旁边看笑话，不过王忠的适应能力太强，不过几秒钟不到，就适应了环境！
　　然后王忠就看到脚下的沙滩，沙滩上随处可见的垃圾塑料瓶！
　　看到塑料瓶的那一刻，王忠瞳孔微缩，然后抬眼望去，发现远处雾霾中的现代化大桥？
　　“我到现代了？”王忠暗自心惊，然后运功于耳，就听见远处传来的汽车轰鸣，轮渡的汽笛声。
　　“这里真的是现代？！”
　　也难怪王忠震惊，他轮回几世都是古代城市，没想到竟然还有回到现代的一天！
　　燕王竟然把王忠带到一个现代化的平行宇宙中，这里的科技水平，与王忠没穿越时差不多。
　　最起码那些汽车，轮船，大桥与王忠一开始所处的现代城市差别不大。
　　燕王以为王忠是震惊于周围的现代设施，毕竟一个“古代人”突然来到现代，怎么样都会被惊到。
　　当初他燕王也是适应了好久！
　　“这个多元宇宙与你原来所处世界不同，科技进步很多，中原也没了皇帝，你恐怕要适应一会！”燕王好心的提醒王忠道！
　　王忠什么风浪没见过，很快就恢复了平静，然后镇定的对燕王问道:“消失的大都城在哪？”
　　其实王忠一到就放开元神感应，可惜并没有感应到魔主的气息，就连龙尊的气息也没有。
　　“大都城所在比较特殊，还没到现世的时候，你要在这个世界等几天！”燕王道。
　　“什么意思，大都城不在这里吗？”王忠脸色渐渐阴沉下来。
　　燕王微微退后一步，然后说道:“距离大都城现世还有七天，你就耐心等候七天吧！”
　　王忠察觉燕王话中有异，刚想再追问，那边的燕王竟然打开了虚空门户，一头钻了进去。
　　在离开前，燕王还留下一句话:“这七天里，你恐怕会遭受一些高手袭击，保重！”
　　“你敢坑我！”
　　王忠怒不可歇的临空打出一掌，可惜燕王跑的比兔子还快，王忠掌力未至，虚空门户就已经消失！
　　“哼！你以为跑的了吗？”
　　王忠深吸一口气，丹田一口仙气聚于右掌之上，向着虚空一划！
　　原本平静的虚空突然裂开一道口子，震惊的燕王正在口子的另一边！
　　燕王做梦都想不到，王忠竟然有能力打破虚空，逼他现身！
　　“出来！”
　　王忠虚空一探，燕王身子不由自主向前倾，好像有一股无形的吸力，将他拉出虚空裂缝！
　　“喝！”燕王手中十方俱灭绽放卦象，自行组成八卦，挡住王忠的无形吸力。
　　“大智慧空间！”十方俱灭中间太极图案飞速旋转，化作一团黑白气团将燕王包围，下一刻燕王就消失不见！
　　虚空裂缝慢慢合隆，王忠再也无法抓住燕王！
　　“小看了天神兵！”王忠叹了一口气，燕王既然利用神兵之力传送离开，王忠只能作罢！
　　既来之则安之，王忠倒要看看，燕王到底搞得什么鬼！
　　王忠飞速离开沙滩，朝着人烟密集之处而去，速度之快，比飞驰的汽车还要快三分。
　　要不是怕过于惊世骇俗，王忠都准备直接飞到最近的城市里！
　　好在沙滩不远处就是城市，等王忠靠近，就看到熟悉的一幕幕。
　　“我这是来到香江了？”
　　看着不远处的灯红酒绿，王忠终于知道自己所在方位！
　　同时王忠也在繁华而拥挤的城市里，感受到几个巨大的气息，每一道气息都是武道高手，最少是七星级以上的高手！
　　繁华的现代化城市，突然出现很多武道高手，王忠觉得很奇怪，再结合燕王离开时所说的话！
　　“看来这繁华的香江，是个龙潭虎穴呀！”
　　王忠毅然决然的踏入城市的街道！

528 千古一帝秦始皇
　　王忠走入香江，发现现在所处的时间差不多是千禧年左右，香江刚刚经受金融危机，回归祖国的怀抱没有多久！
　　香江原本的繁荣经济还没有完全恢复，街边的商铺还能看到萧条。
　　王忠走在香江的街道上，立刻成为所有人关注的目标，因为他的穿着打扮过于另类，一身古装在现代化的城市里乱跑，始终有些突兀。
　　更特别的是，王忠却一点不觉尴尬，昂首挺胸走在街道上，左右来回观看周围景物，倒是自得其乐。
　　好久没有返回现代化城市，王忠现在看什么都很新奇，这样一来反而更吸引目光。
　　其实王忠也是故意如此，他猜不透燕王打的什么主意，索性既来之则安之，故意招摇过市，让麻烦主动找上门来！
　　很快王忠的装扮就招来两个香江警察。
　　“警察，查身份证！”一对巡逻警员走到王忠身前，拦住了他的去路！
　　王忠邪邪的瞟了警察两眼，两人就有些失神，然后很有礼貌的对王忠说道:
　　“谢谢配合！”
　　警察什么也没做，直接绕过王忠离开，王忠继续走在大街上，然后心血来潮走入一间店铺。
　　那是一家面店，专门卖牛腩面，在附近也有些名气，一家店铺养了两代人！
　　王忠走入店铺，发现已经没有空位，只能与人拼桌子！
　　同桌的是两个人，一个年轻人和一个中年人，中年人一身昂贵西服，看上去颇为富贵。
　　特别的是那个年轻人，因为他与王忠一样，也是一身古装，但是却没有引起周围食客的注意！
　　年轻人身上散发淡淡的精神波动，影响着周围的人，让他一身古装不觉得突兀！
　　王忠正是被这股精神波动吸引而来！
　　王忠坐下，同样引起中年人和年轻人的关注，尤其是看到王忠的服饰，中年人瞳孔微缩。
　　“你是对方找来对付我们的人吗？”年轻人对王忠问道。
　　王忠摇摇头，然后没理会中年人和年轻人，反而要了碗店里最有名的牛腩面和牛杂面。
　　中年人和年轻人一时摸不准王忠的意思，三人反而沉默下来，直到伙计拿了两碗面上桌，王忠才大快朵颐起来。
　　王忠的吃相很豪爽，好像面前的不是面条，而是什么山珍海味一样，两碗面没一会就下肚，还有些意犹未尽。
　　全程中年人和年轻人都未打扰王忠，而是安心的吃着自己的面。
　　“这家牛腩面是几十年的老字号，在香江很有名，很多明星富豪都吃过！”中年人好像在对年轻人说话，又好像在与王忠说。
　　“我们那个年代，哪有这等美食！”中年人唏嘘道:“如此时代，多姿多彩，只要有钱有权，换个皇帝都不坐！”
　　中年人又看向王忠道:“我们好不容易复活过来，凭我们的本事，在这个时代，想要出人头地还不简单！何必打生打死！”
　　王忠放下手中的筷子，然后对中年人问道:“你知道元大都吗？”
　　中年人愣了一下，不明所以道:“元大都是什么，人名吗？”
　　年轻人也是一脸的疑惑，显然没听过元大都，王忠微微有些失望。
　　“我身上没钱，这顿你请！”王忠站了起来，对中年人说完，独自走出店铺！
　　中年人和年轻人对视一眼，赶紧放下一张千元大钞，向王忠追了过去，可是当他们走出店铺，就没了王忠的身影！
　　“好厉害的轻功？”中年人看向年轻人问道:“姬考，你知道他是谁吗？”
　　姬考摇摇头，说道:“连你这个商纣王都不清楚他的身份，我才刚来此世，更加不知道了！”
　　历史上只有一个商纣王，那就是商朝末代帝王帝辛，子受德。
　　也是武王伐纣的那个纣王！
　　与纣王同时代的姬考也只有一个，武王姬发的兄长，西伯侯长子姬考！
　　…………
　　离开面店的王忠，此时正站在香江最高的一栋摩天大楼顶上，强烈的罡风连他一片衣角都吹不动。
　　刚刚在面店遇到的两个人，王忠已经猜到他们的身份，只是不明白诸神在玩什么把戏！
　　王忠站在最高处，将香江一览无遗，这座现代化大都市散发着异样的美丽，只是这种花团锦簇的美丽中，却也滋生了罪恶！
　　自从仙人体快要大成，王忠的肉身就变的极为强大，连带五感也特别敏锐，就算不运功，方圆百里的声音都尽收耳底！
　　王忠在香江的各处都听到了杀戮之声，在这座大城市里，无时无刻不在死人，不少人还是非正常死亡。
　　一股奇特的力量笼罩着整座香江城，让王忠无法离开，这恐怕也是那群伪神的手笔。
　　香江各处都在冒出强大的气息，这些气息中，不少都不下于纣王和姬考，有的甚至超过。
　　王忠却懒得理会，专心寻找魔主的气息！
　　可惜王忠注定失望了，那群气息中并没有魔主！他倒是感应到，不少强者气息正在屠杀香江普通市民。
　　只是王忠懒得理会！
　　不过这个世界上，你不去找麻烦，麻烦却会自己找上门来！
　　就在王忠闭目感应之时，一道强者气息破空而来，一层浓厚的烟雾遮盖了王忠的身体！
　　两个兵马俑突然从烟雾中窜出，朝着王忠飞速攻去。
　　兵马俑只是泥塑的石人，自己没有生命，更不会攻击王忠。
　　真正攻击王忠的是在背后操纵兵马俑的人！
　　“藏头露尾的鼠辈！”王忠轻哼一声，巨大的金钟气劲由内而发，直接将两个兵马俑震碎，同时震开周围的云雾。
　　云雾散尽后，露出一个身材并不高大的年轻人来，这人一脸倨傲的看着王忠道:
　　“没想到你竟然能破了朕的“白云烟”！”
　　王忠皱眉道:“看你自称为朕，想来是个皇帝喽？”
　　刚碰见历史上有名的纣王，在见一个皇帝，王忠也没觉得奇怪！
　　“朕乃是天下独一无二的皇帝，三皇五帝之后，最伟大的始皇帝！”年轻人傲慢的说道:
　　“卑微的蚁民，快来参拜你的皇帝！”
　　王忠不屑的轻笑道:“原来是二世而终的秦始皇！”
　　“混账！”年轻人勃然大怒道:“朕的大秦千秋万代，是不会灭亡的！”

529 按地上摩擦
　　秦始皇嬴政，华夏第一个称皇帝的君主，开创华夏延续两千年的政治体系！
　　作为这么一个著名的天子，港漫天子系列自然也有他的一份。
　　天子系列第二部的主角就是嬴政，只是这个主角到了第三部中，性格大变，由英明神武变成了昏聩自大，最后更被楚霸王项羽和汉高祖刘邦联手杀死。
　　作为一代帝王，嬴政虽然死去，可是作为一个高手，他的英灵被诸神看中，从而复活来到现代化都市香江！
　　嬴政复活也是有代价的，需要为诸神而战，战那些被天尊选中的先头兵，只是嬴政不管生前还是死后，都是骄傲的帝王，岂会听命于旁人，哪怕就是神也不行！
　　复活的嬴政我行我素，却无意中发现，自己可以吸收人类的精气强大自身，所以这段时间，嬴政大开杀戒，残杀不少普通人，将武功恢复到死前到状态。
　　同时嬴政还发现，人类中的高手精气更足，更容易被他吸收，更能增强他的力量！
　　有了这个发现后，嬴政哪里还能忍的住，四处找寻高手，没想到第一个碰到的就是一个高手中的高手，王忠！
　　嬴政修炼的武功叫做“浑天宝鉴”，共分为十层，相传乃是女娲“大神”所创，具有开天辟地的威力。
　　刚刚笼罩王忠的烟雾，就是“浑天宝鉴”第一层“白云烟”。
　　白云烟——蒸烟灼热沸腾，弥漫如瘴，蔽人眼目，扰乱敌人。
　　尘埃落、雾迷濛、烟吹枭、目不见周、闭锁之云。
　　虽然只是“浑天宝鉴”的第一层，可是在嬴政的盖世修为下，普通七星级高手都得败下阵来，却没想到被王忠以“金钟罩”冲破！
　　王忠并未使用仙力，一来仙力消耗再恢复后，同时会产生劫力，王忠虽然功德很多，但也没必要白白消耗！
　　二来是以嬴政的力量，王忠也不必拿出真本事来！
　　“金钟罩”如今在王忠手上，早就超越原本创始者达摩的境界，威力之强，反震力之大，可算是旷古绝今！
　　王忠站在原地，运起“金钟罩”，一层金色罡气笼罩全身，防御力之强，嬴政一连使出三层“浑天宝鉴”都撼动不得！
　　玫霞荡——霞气围卷旋转，绕荡卸力，四两拨千斤，挪移来攻击力。
　　八面玲珑、莲华起舞、天意唤醒、月光掩日、镇神之音。
　　土昆仑——裂土碎石，开山劈地，驱使沙泥岩尘、矿物精铁纷起爆射，杀伤力惊人。
　　碧冰雪——冰云寒气无孔不入，侵肤入骨，冻彻心肺，气血经脉皆能霜化凝结。
　　崩雪斩、碧晶真气、白紫幻晶、裂雪劈、雪冻极光。
　　“浑天宝鉴”每一层都代表一种力量，一种法则，层层递进，又可单独修炼。
　　第二层玫霞荡，云霞之气惑人眼目，更能四两拨千斤，可惜面对王忠有如乌龟壳的“金钟罩”，荡了半天，连让王忠移动一分都做不到。
　　第三层土昆仑，吸收大地之力为己用，开山裂石不在话下，可是嬴政越是攻击王忠，“金钟罩”的反震力越强！
　　打到最后，嬴政的双手肿胀一圈，可是王忠却在那里打哈气，气的嬴政将功力再提高一层！
　　第四层碧冰雪，冻彻心扉，寒气逼人，直接将王忠的“金钟罩”冻住，变成一个冰罩。
　　嬴政本以为神功见效，却没想到王忠肩膀一抖，冰罩就破碎成霜，“金钟罩”水火不侵，区区冰劲自然不在话下。
　　王忠一力破万法，不管嬴政施展何种神功，他自屹然不动，“金钟罩”就像铜墙铁壁。
　　被逼急的嬴政直接将功力提升至巅峰，血柱冲天，正是施展“浑天宝鉴”的第九层“血穹苍”。
　　嬴政噬纳他人血脉充盈己身，强化提升，杀性血光直上九霄，苍穹为之变色，整片天空都被染成血色。
　　一层浓厚的血气覆盖在嬴政的身上，有如一套血色战甲，将嬴政衬托的有如天神下凡！
　　“能让朕使出血穹苍，你就算死也光荣！”嬴政自大的对王忠说道。
　　王忠发现，使出“血穹苍”后，嬴政的修为直接上升至八星级“脱胎境”，也就是“神域境界”！
　　“浑天宝鉴”虽然每一层都可单独修炼，但是第九层的“血穹苍”与之前八层很不一样，好像直接上升一个档次。
　　嬴政一身血色罡气与穹苍相连，这正是道家追求的“天人合一”境界！
　　王忠总算收起了“金钟罩”，开始微微正视嬴政这个对手！
　　也就微微正视，毕竟王忠乃是十星级的高手，嬴政现在威势虽强，不过八星而已，难道还要王忠严阵以待吗？
　　所以嬴政带着浑身血色罡气，一手如日，一手如月，打出一记“穹苍无涯”。
　　王忠仅仅的向前一步，一掌拍出，“亢龙有悔”力压真龙，将嬴政按在地上摩擦！
　　那真是按在地上摩擦，王忠一掌就拍碎了嬴政的“穹苍血甲”，截断了他的“天人合一”，把他压在地上。
　　按理说“浑天宝鉴”威力绝不仅如此，说到底也是女娲创造的神功。
　　只可惜嬴政自从练成“血穹苍”后，自以为天下无敌，加上当上皇帝，酒色掏空了身体，战斗意志更是薄弱许多，所以才被王忠压着打！
　　原著中，嬴政晚年过于沉迷酒色，加上为求长生不死，乱服丹药，实力连全盛之时五成都没有，反而被武道未成的项羽和刘邦联手杀死。
　　一代帝王含恨而终，死后被天尊选中复活！
　　嬴政之所以败，更重要的是，王忠太强，足足比嬴政高出两个层次，将他按在地上摩擦也没毛病！
　　“不可能！”嬴政突然爆发强横功力，一把震开了王忠。
　　“朕不可能败！”
　　强烈的羞辱让嬴政的功力暴增，爆发一身皇者之气，重返他的巅峰境界。
　　“这才有点意思！”王忠看着实力大增的嬴政，终于有些出手的兴趣！
　　“朕受命于天，是永远不会败的！”
　　强烈的自信让嬴政皇者之威大增，九层“浑天宝鉴”同时爆发，九色罡气包含九种不同的法则，层层递进，泾渭分明！
　　王忠将左手背于身后，右手运剑成指，指尖冒出一缕黑色的气劲！
　　充满死亡气息的剑气！
　　“你也来接我一剑！”

530 女娲的“浑天宝鉴”
　　港漫天子系列出了好几部，每一部都讲述一个天子成为皇帝的过程。
　　作为天子2的主角嬴政，原本英明神武，披荆斩棘，加上各方援助终于成为战国七雄之一，秦国的大王，后来更是开创千古伟业，一统战国，成为历史上第一位称“皇帝”的天子。
　　嬴政自幼就天赋异禀，十岁成为一流高手，长的如同成人一般高大，十三岁时击败自己的死敌大哥成蛟，无敌于天下！
　　原本这样一个伟人，若是善始善终，未必不能成为一代天骄。
　　可惜后来的“天子3”，为了突出主角汉高祖刘邦，刻意的丑化嬴政，将一个雄才伟略的皇帝，刻画的非常不堪，最后更是被项羽和刘邦联手斩杀。
　　死前的嬴政本有无敌当世的实力，可惜因为贪花好色，加上公务繁重，服食丹药，致使自己慢性中毒，实力十不存一。
　　后来嬴政被天尊复活，并将他当做先头部队降临地球主战场，按理说他的实力已经恢复巅峰时期。
　　可是受于死前记忆所困，嬴政始终发挥不了全力，直到被王忠按在地上摩擦，帝王威仪受损，反而激发他的皇者之气，重拾创业时的心态，实力也恢复到巅峰时期的十三岁。
　　十三岁的嬴政英明神武，不仅将“浑天宝鉴”修炼到第九层，更是心细如尘，谨小慎微，与之前盲目自大很不一样。
　　这也是他的人生际遇决定的。
　　嬴政十三岁时，还未继承王位，成为秦国大王，前有山东六国虎视眈眈，后有大哥成蛟与他争夺王位。
　　那时的嬴政步步为营，时时刻刻都要面对危机，自然谨小慎微！
　　长大后的嬴政反而因为手中大权在握，加上常年处理朝政，无需动武，各方诚服，唯我独尊，自然养成盲目自大的性格，最后也死在自己这性格之下。
　　所以嬴政重拾本心，恢复最强战力后，并没有第一时间找王忠报复羞辱之情，反而冷静下来，仔细观察王忠破绽，小心翼翼的样子，倒是把王忠看乐了！
　　“你还打不打，不打我就走了？”王忠对嬴政调笑道:
　　“你好歹也是一代帝王，畏首畏尾像什么样子？”
　　嬴政并没有因为王忠的话而动怒，反而退后三步，主动拉开与王忠的距离！
　　王忠不想跟嬴政这么耗下去，屈指一弹，主动射出一道剑气。
　　破体无形剑气。
　　虽未动剑，可王忠这道剑气也不简单，速度之快已然堪比黄金圣斗士的光速拳。
　　当然了，光速拳不可能真的打出光速，最多是速度太快，已经超越人类大脑的反应速度，然后被冠以光速的名头！
　　不过就算如此，王忠这一道“破体无形剑气”速度也足以称的上快如闪电，普通八星级的高手，根本躲闪不了！
　　可是嬴政偏偏躲开了，并且双眼精芒四射，他等的就是王忠主动攻击的这一刻！
　　只见嬴政暴跳而起，周身闪现九色奇光，每一道奇光代表一层“浑天宝鉴”。
　　嬴政施展的正是自己最强一式，逆天九式！
　　无边无际的血穹苍，十阳耀日的金晨曦，沧澜起伏的靛沧海，包容一切的玄混沌，细数不清的紫星河，傲人冻骨的碧雪冰，坚固凝实的土昆仑，美丽多变的玫霞荡，飘渺无痕的白云烟。
　　嬴政的“浑天宝鉴”层层递减，由第九层直接返回第一层，却激发浑天宝鉴最本源之力。
　　白云烟的法则之力！
　　“浑天宝鉴”之所以称为神功，就在于每一层对应天地一道法则，修炼者只要按部就班的修炼，自然可以掌握法则之力，晋升八星级！
　　当然，法则力量深奥无穷，就算仙人也不敢说尽数掌控。
　　王忠就算突破十星级“蜕凡境”，可对于法则之力领悟不过十之一二，甚至都没有！
　　修炼法则之路，几乎是没有穷尽，就算仙界的至尊，也不敢说自己已经掌握全部法则！
　　嬴政如今逆转“浑天宝鉴”，看似由九层降至一层，却是将“白云烟”的法则之力激发到最大。
　　“浑天宝鉴”并不是书写在书本上的秘籍，而是分别记载在十根晶柱之上，每一根晶柱记载一层功法。
　　女娲曾经将自己的神力留在十根晶柱之中，修炼者只要手握晶柱，就可吸收女娲神力。
　　神力之中也蕴含了女娲对于“浑天宝鉴”的感悟，辅助修炼者修炼。
　　嬴政逆转“浑天宝鉴”，实际却是一个返本归元的过程，激发出“白云烟”中的那一丝女娲神力！
　　所以现在并不是嬴政在攻击王忠，而是女娲在施展“白云烟”。
　　女娲修炼八百万年，对于法则的领悟自然极强，她施展的“白云烟”和嬴政施展的自然不可同日而语！
　　若是女娲亲临施展“白云烟”，王忠恐怕也不好接，不过嬴政也只能重现女娲一丝神力，勉强将修为推动到九星级。
　　王忠岂会在乎九星级，一剑“破体无形剑气”就绝了嬴政的所有希望，直接破了他的“逆天九式”！
　　不过让王忠意外的是，他原本以为自己一道“破体无形剑气”足以杀死嬴政，却只是破除了“逆天九式”，重伤了嬴政，却没杀死他！
　　嬴政仰天吐血，气息衰败的厉害，可是命却保了下来。
　　因为关键时刻，嬴政突然召唤一把大刀“太渊刀”，就如当初燕王召唤“十方俱灭”一样。
　　大刀挡住王忠的剑气，保住了嬴政一命，不过也成寸碎，碎片尽数扎在嬴政身上。
　　自己最强的一招被王忠轻描淡写破掉，嬴政遭受前所未有的打击！
　　“看在你乃一代雄主，给你留个全尸！”
　　王忠一个闪身，一指点中嬴政的眉心，一缕剑气钻入嬴政的大脑，下一刻这位千古一帝就软倒下来。
　　嬴政一死，他的尸身开始飞灰湮灭，化作一道黑气飘向王忠！
　　王忠不知道黑气是什么，自然不会让它沾身，一道掌风扫过，黑气就转了一个方向，朝着王忠左边大楼而去！
　　准确说，是大楼楼顶站的一人。
　　正是王忠之前见过的那个中年人纣王！
　　不过那个年轻人姬考不在他身边！

531 天子神兵
　　嬴政死后，他的黑气被纣王吸收，王忠立刻就发现纣王的气息强了不少。
　　显然杀死强者，可以提升功力，不过这里面不包括王忠。
　　在香江复活的强者，只要彼此厮杀就可以吸收彼此身上的黑气，从而越变越强，这有点像是养蛊，让蛊虫自相残杀，直至留下最后一条，也是最强的蛊王。
　　王忠并不是复活的强者，他是被燕王带来的，本质上与那些强者不同。
　　不过纣王并不知道这些，他只是觉得有些奇怪，王忠既然杀了嬴政，为何不吸收他的力量。
　　这些强者还有一个弱点，就是力量恢复缓慢，除了吸收同样强者的黑气，他们的功力很难复原！
　　王忠察觉纣王的存在后，并未在意，而是看向北边的方向！
　　因为他感应到，北方有两股陌生的强大气息正在比斗，最特别的是，其中一股气息竟然是“浑天宝鉴”。
　　“还有一个浑天宝鉴传人！”
　　王忠提起兴趣，身子违反地心引力缓缓飘起，然后直飞九天，化作一道流光，直往北方而去。
　　纣王看见王忠有飞天遁地的本事，再次大惊，暗自庆幸在面店没和王忠起冲突！
　　王忠的速度极快，直接打破音障，香江说大不大，很快王忠就飞到著名的景点大屿山！
　　大屿山最出名的就是“宝莲禅寺”内的天坛大佛。
　　这尊大佛坐看香江风云变换，如今还见证着两位绝世高手的战斗！
　　这对绝世高手，看上去年纪都不太大，一个长发，一个短发，一个修炼的是道家奇功，另一个则是佛门妙法。
　　两人实力相差不多，斗的是惊天动地，其中短发青年所用武功，其中正有“浑天宝鉴”。
　　历史上“浑天宝鉴”传人不多，而能有短发青年这般修为的也只有寥寥数人。
　　王忠很快就猜到短发青年的身份！
　　“天子系列”第一位天子，周武王姬发！
　　与姬发战斗的长发青年王忠看着面熟，与当初大唐世界的李世民很像！
　　王忠瞧他武功隶属佛门一脉，并且修为极高，也就猜到他的身份！
　　天子系列第四位天子，唐太宗李世民！
　　两位不同时代的天子，因为诸神的背后操纵，竟然在大屿山展开激斗，王忠看到也是颇为感叹。
　　事实上，王忠以前看“天子系列”漫画时，最喜欢的就是周武王姬发和唐太宗李世民。
　　当时还幻想过，这两位天子谁才是最强天子！
　　周武王姬发，身兼道教广成仙派神功“先天乾坤功”，女娲的“浑天宝鉴”，天帝的“天剑神功”。
　　三大神功聚于一身的姬发，一直被誉为最强天子。
　　直到李世民的出世！
　　唐太宗李世民，身兼佛门至高绝学“六神诀”，更练成三界第一神功“如来神掌”，实力之强，直逼姬发。
　　两位天子武功各代表佛道两家，威力巨大，就连天坛大佛都受到影响，快要被两人的余劲打碎。
　　随着战斗升级，两人斗气渐渐蔓延至整座“宝莲禅寺”，两大天子这才收敛几分。
　　两人都是心系百姓的天子，自然不会让彼此的争斗累及无辜。
　　最重要的是，两人同时发现王忠的到来，不知道王忠是敌是友，以为他是对方的帮手。
　　王忠并未隐藏，一直站在两大天子不远处，一动不动。
　　因为随着两大天子之战，王忠感应到天空一些不一样的东西。
　　原本平静的虚空出现了一座城市的幻影，似虚似实，真假难辨，有些像海市蜃楼。
　　可王忠却异常激动，因为天空中的虚影，正是他找了二十年的大都城！
　　本来随着两大天子大战，大都城的幻影越来越凝实，可是两人战斗一收敛，大都城就消失不见！
　　“你们给我继续打呀！”王忠有些焦急的对姬发和李世民叫道。
　　“阁下是什么人？”姬发对王忠问道:“难道你就是女娲大神所说的邪魔吗？”
　　李世民也是疑惑的看着王忠，当初他驾崩之时，惊现一团幻影邪神，说是可以复活他，不过要为邪神而战，对付另一边的战士。
　　本来李世民看见姬发，以为他就是邪神所说的另一边战士，可是两人交手至今，李世民发现姬发为人堂堂正正，武功更是玄门正宗，不像是个坏人！
　　这时王忠突然到来，开口就要姬发和李世民交战，两位天子难免有所疑惑！
　　“你们不打，我就打你们！”
　　好不容易有了“大都城”线索，王忠自然不会放弃，竟然主动进攻两大天子。
　　王忠直接一招“双龙出海”，一连应战姬发和李世民两人！
　　姬发和李世民自然不会坐以待毙，刚刚还打生打死的两人，立刻就联手对付王忠，因为他们感应到，王忠的力量在他们之上！
　　姬发双手画圆，化出道道八卦气劲，将王忠狂猛的掌力卸开，用的正是广成仙派绝学“先天乾坤功”。
　　“天道循环”。
　　李世民那边也不甘示弱，有样学样，用出佛门神功“六神诀”中的“罗汉卸”，期望可以将王忠的掌力挪移。
　　只是让两大天子想不到的是，王忠掌力狂猛而凝实，不论是“天道循环”，还是“罗汉卸”都撼动不了半分。
　　两声巨响后，两大天子被王忠掌力逼退，嘴角溢出一丝鲜血，好不容易才稳住身形。
　　姬发和李世民表现出来的功力，不过八星级，与巅峰时期的嬴政相差不多，自然无法对抗王忠。
　　不过三人的斗气再次引起虚空的异象，大都城幻影再次出现。
　　“好的很，原来你们激战时的斗气，可以召唤大都城！”
　　有了新发现，王忠异常兴奋，一手降龙掌，一手明神武典，一心两用，分别攻向姬发和李世民，想要激发他们更强的斗心。
　　姬发眼见王忠攻来，冷哼一声，右手摇摇指天，大喝道:“老伙计，我们再次仗剑卫道吧！”
　　一抹红芒落入姬发手中，姬发正义凌然，转眼间亮出天子系列第一神兵。
　　“元祖天剑”。
　　李世民也是一样，随手一招，掌中就出现了他的天子神兵。
　　“万雷天剑”。
　　两道巨大剑气直冲云霄，两大天子胸口微亮，臻入“天心境界”，战力直接翻倍！
　　“好的很，你们的斗心越强越好！”王忠高兴的亮出自己的神兵。
　　金龙剑！
　　“你也有天子神兵！？”姬发和李世民看到王忠的剑，立刻大惊！
　　“你也是天子！”

532 霸王
　　第一代天子神兵“天剑”原本是天界“天帝”的配剑，后来“天帝”遭劫，天剑机缘巧合遗落人间，成为武王姬发的神兵，并且悟出藏于天剑内的“天剑神功”，成功除魔，讨伐纣王！
　　姬发死后，天剑慢慢成为天子的配兵，也是天子的象征，所以有天子神兵之称。
　　西汉末年，王莽篡位，因为当时汉家天子利用天剑残杀忠良，致使天剑弃主而去，最后被光武帝刘秀得到，并且重生为“皇-天剑”。
　　后来光武中兴汉室，建立东汉，“皇-天剑”得以重复旧观！
　　隋朝末年，隋炀帝杨广倒行逆施，弑父杀兄篡位，天剑悲鸣不愿效命杨广，不仅灵气尽失，最后更是化作碎片。
　　后来唐太宗李世民得到“天剑”碎片，借助天雷之力重铸“万雷天剑”，成为新一代天子神兵。
　　可惜李世民玄武门之变，用天剑杀害成为妖魔的兄长李建成，天剑不忍兄弟相残，自行飞去九霄云外。
　　五代末年，一代佛侠龙戈儿和宋太祖赵匡胤恰逢奇缘，重现天剑锋芒，此时天剑进化为“真龙天剑”，配合“天子剑法”，赵匡胤开创赵宋王朝！
　　天剑作为天子神兵，经历四代变化，非九五至尊不可驾驭，直到元朝取代宋室，一统中原，天剑才消失无踪！
　　姬发手中的“天剑”就是“元祖天剑”。
　　李世民手中的是重铸的“万雷天剑”。
　　而王忠手中的“金龙剑”虽没有“天剑”历史悠久，底蕴深厚，不过被他利用仙气洗涤二十年，加上原本的金龙之魂，可谓仙气之中沾染绝世帝气。
　　如今的金龙剑可说是一把不下于“天剑”的神兵，并且还是独属于王忠的“天子剑”！
　　三大天子神兵现世，三道庞大的剑气直冲云霄，三道龙气在大佛之上盘旋，引为奇观！
　　三人强大的斗气纠缠在一起，形成一道风暴，影响方圆百里之地。
　　远在百里之外的香江城，但凡是有点武功的人，都感应到三人的皇道剑气！
　　一座跨海大桥之上，一位骑着战马，腰跨大刀的汉子看向剑气方向，露出一个残忍的笑容。
　　“李世民的天剑？”
　　那汉子不远处，一个浑身火焰的巨汉也看向剑气方向，此人一脸狂态，毛孔之中散发地狱火焰，有如炼狱里走出来的“炎魔”，大桥上的汽车看到这个“火人”全部绕道走。
　　不过一辆巴士车躲避不及，直接冲向火人，可是还未靠近，就被强烈的雷霆刀气撕成碎片！
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”
　　火人仰天狂吼，浑厚的雷霆火焰之气如同排山倒海一般，将周围的汽车全部推下了海！
　　“我的虞姬在哪？我的乌骓又在哪？”
　　随着火人的怒吼，大汉坐下骏马嘶吼一声，似乎要弃主而去，不过被大汉压制住！
　　“乌骓，我再世霸王杨玄感才是你的主人！”大汉一手压住战马，然后冷冷的看向火人大吼道:
　　“项羽怨魂，你已经死了几千年，何必再来人世兴风作浪！”
　　火人听到杨玄感的话，有些迷糊，然后突然爆发起来:“是刘邦背信弃义，是刘邦害本霸王乌江自刎！”
　　“我恨天不公，为何我项羽要沉沦地狱，受那千难万苦，刘邦却逍遥快活，成皇成帝，刘邦那恶贼在哪？本霸王要杀了他！”
　　项羽狂性大发，身上的地狱之火越发狂暴，脚下的跨海大桥都承受不了他释放的斗气而坍塌。
　　杨玄感一拍马背，乌骓凌空一跨，人马合一，飞天遁地而去，方向正是“天剑剑气”的方位！
　　项羽落到海中，大步一跨，踏足海面如履平地，人如飞艇，在海面上疾驰，追杨玄感而去。
　　“天剑剑气，刘邦一定在那！”
　　恐怕王忠也没想到，自己和姬发，李世民只是泄露一丝皇道剑气，竟然会引来两个霸王！
　　楚霸王项羽和再世霸王杨玄感！
　　其实不仅是他俩，远在香江城内的强者，都感应到皇道剑气，并且朝着大屿山而去。
　　冥冥之中似乎有一股奇妙的力量，让一众强者汇聚大屿山的“天坛大佛”。
　　在遥远的未知时空，三双眼睛也“盯着”天坛大佛，准确的说是“天坛大佛”前，王忠，姬发和李世民一战。
　　其中一人就是坑了王忠一把的“燕王”。
　　“没想到这位大明皇帝这么厉害，竟然可以以一己之力，抵抗两位天子！”燕王看着虚空屏幕里，王忠一人独斗姬发和李世民的画面，有些感叹！
　　“燕王叔叔，你查过这个大明天子的身份吗？”说话之人是一个一头白发的小姑娘。
　　这位小姑娘长着一副天真烂漫的脸，眼中却不时闪过智慧之光。
　　“无数多元宇宙中，并没有这位大明天子，他原本是明教白衣世尊之子，本没有成皇的资质，不知道为什么突然就抢了朱元璋江山，成为大明开国的天子！”燕王沉着道。
　　“无数多元宇宙中，世尊之子都是横死下场，只有他是例外？”
　　白发小姑娘道:“多元宇宙无穷无尽，就连女娲大神也不曾参悟透彻，要不是这人与人拼斗，无意中打破虚空，被我们感知到，我们都不知道他的存在！”
　　燕王想起王忠撕裂虚空，差点抓到他的本领，点头道:“这人武功也不知怎么练的，竟然比那诸神还要厉害三分！简直深不见底！”
　　“不管怎样，有他在主世界吸引天尊，我们也能轻松一点！”这时一直在旁边没开口的冷傲女子说道。
　　“大嫂，我们这样坑这大明皇帝，会不会有麻烦？”白发小姑娘一脸担忧道。
　　冷傲女子摸了摸白发小姑娘的脑袋，笑道:“问菜，你太善良了！如今天尊已经攻破无数多元宇宙，就连诸神也不得不到前线抵御天尊的天魔大军！”
　　“非常时期就要行非常手段！”冷傲女子道:“我南宫铁心，为了除魔卫道，可以不顾一切！”
　　“南宫这个姓氏注定是为了除魔而存在！”
　　白发小姑娘不忍道:“大哥失踪多年，也不知道在哪，若是有他在，我们也不需要出此下策！”
　　南宫铁心宽慰道:“他会回来的，我相信只要天下还有魔头，你大哥就一定会回来！”
　　“这是他作为天晶之主的宿命！”

533 如来神掌
　　王忠一边独斗姬发和李世民，一边也没放弃感应周围的情况，对于那些向着“天坛大佛”而来的高手，他一清二楚，却有恃无恐。
　　姬发和李世民眼见王忠亮出“天子神兵”，也是有些迟疑，并没有贸然再打下去。
　　两位天子都是聪明绝顶之人，与王忠交手几招后，就察觉到王忠武功正大磅礴，非邪魔一流，加上一身皇道剑气纯正至极，怎么看也不像奸邪之人！
　　“阁下可是后世天子？”姬发对王忠问道。
　　李世民也问道:“我们这些人被复活，显然背后有阴谋，不应该在这浪费功力，不如联手查明真相？”
　　王忠可不管什么真相不真相，他只想找到“元大都”，找到魔主，姬发和李世民停下手来，三人斗气消弭，虚空的异象也就是消失。
　　“废什么话，开打呀！”王忠急迫道:“你们今天若是不与我斗一场，我将这方圆百里的人全杀光！”
　　正所谓天子一怒，伏尸百万，王忠三世为皇，皇者天威还在姬发和李世民之上，他一动怒，天地都生出感应，让姬发和李世民知道。
　　他不是说笑的！
　　“阁下既为天子，就应该善待天下黎民百姓，怎可妄动杀念！”姬发宅心仁厚，自诩代天行道，最看不惯的就是那些倒行逆施的天子。
　　当年武王伐纣，不就是因为纣王咄咄逼人，倒行逆施，让姬发不得不反吗？
　　李世民其实也是如此，隋炀帝杨广就是死在他手上。
　　两大天子杀心一起，胸口顿生奇像，姬发胸口绽放星芒，李世民则是佛光，两人同时进入“天心境界”，上体天心，借助本命星之力！
　　王忠双眼如神，心意与金龙剑相合，以心御剑，金龙剑自行飞出，有如流星一般刺向李世民。
　　金龙剑还未到李世民身前，就被一道红芒截下，正是姬发手中的“元祖天剑”。
　　一金一红两道流光在空中激斗，两把天子神兵在王忠和姬发的心意下，自行飞转相斗，激发强横的剑气。
　　姬发以元神控剑，使出“天剑神功”，臻入人剑合一之境，当年他就是凭借这一招，诛灭的纣王。
　　可惜王忠不是纣王，他比纣王要强横的多，一个念头，金龙剑由有形神剑，化作无形剑气，道道剑气化作金龙，强横帝气加持，竟然反压制住姬发的“天剑神功”。
　　李世民眼看姬发斗剑失利，再也顾不得藏拙，一掌拍出。
　　强烈的佛光笼罩大千世界，李世民身后出现一座金佛虚影，与那天坛大佛遥遥呼应，打出冠绝三界的一掌！
　　如来神掌第一式，佛光初现！
　　天子系列最强绝学出现，李世民一掌爆现万千佛光，瞎人眼目，天地间的乾刚正气也融汇在这一掌之中，可谓群邪辟易！
　　王忠面对李世民这霸绝天下的一掌，浑厚无比的“金钟罩”化作一口大钟，笼罩其身，强烈的佛光与李世民的佛光搅和在一起，竟然有同化的趋势。
　　“你怎么也会如来神掌？”李世民惊骇道。
　　是的，王忠正是使出了与李世民一摸一样的招式，直接一招“佛光初现”抵消了李世民的“如来神掌”。
　　王忠对李世民傲慢的说道:“区区如来神掌，看一遍就会了！”
　　王忠没有说谎，他是真的看见李世民使了一遍“如来神掌”，然后就学会了！
　　“金钟罩”本就是佛门武学，王忠本就拥有深厚的佛性，加上在风云世界，无双城护法释武尊也会一套“如来神掌”，后来传给了王忠。
　　风云世界的“如来神掌”自然不如天子系列的“如来神掌”，不过两者都是佛门顶尖掌法，加上王忠境界高深，或许不在天子系列的如来佛祖之下。
　　毕竟天子系列的如来佛祖，不过是外星人而已，可不是那真的，境界最多与王忠差不多！
　　几个因素加起来，就造成了王忠不过看了李世民施展一遍“如来神掌”，就将其精要摸了九成九，配合高于李世民的武学境界，自然可以压制他。
　　“我不信！”李世民再出一招“金顶佛灯”，打出一记佛火，万千星火随王忠周身环绕，最后汇聚成一掌可焚灭三界的一掌。
　　下一刻，王忠右手一翻，李世民打出的佛火就汇聚在他掌心，化作一个火球，也就表示王忠已经尽数掌握“金顶佛灯”这一招。
　　“不可能！”李世民不信邪，再次聚气纳劲，将功力提升至极限，非要用“如来神掌”压下王忠不可。
　　按理说唐太宗李世民不会如此不智，不过自从开打后，王忠就一直暗中使用“惊神迷魂术”影响姬发和李世民，刺激他们的斗心，让他们全心一战，好激发斗气，引出虚空中的“元大都”！
　　李世民不知不觉间被“惊神迷魂术”影响还不自知，就想着用“如来神掌”压下王忠。
　　打到现在，两位天子也被王忠勾起心中最盛的斗心。
　　“再接我一招佛动山河！”
　　李世民双掌一合，整个人违反天地重力漂浮起来，周围一些细小东西也都违反地心引力，漂浮在空中。
　　“佛动山河”还未发招，就已经开始影响周围环境。
　　王忠一双眼睛盯着李世民，好像将他从里到外都看的通透，就连“佛动山河”发劲方法，内力在经脉中的运行路线，都是一清二楚。
　　所以王忠又掌握了“佛动山河”，并且单掌打出，对上李世民的双掌。
　　掌力的比拼，说到底就是功力的比拼，谁的功力深，谁对掌法的掌控好，几乎一目了然！
　　一掌之后，王忠站在原地，李世民却吐血飞退，在大地上留下十八个深深的脚印！
　　一个一动未动，一个吐血连退十八步，两人实力高下立判，李世民再无信心可以压下王忠！
　　李世民斗心一失，胸口的天心也暗淡下来，整个人元气虚耗不少，眼看是斗不下去了！
　　另一边的姬发也不好受，金龙剑所化的金龙一直压制着他的“天剑神功”，眼看李世民败阵，姬发也豁出去了，使出一种遗害人间的武功。
　　天子系最强杀伤力武功，天惊地动！

534 天空之城
　　先天乾坤功，相传是华夏始祖轩辕黄帝所创，后来经过“广成仙派”发扬光大。
　　随着“广成仙派”弟子周武王姬发成功伐纣，一统天下，“先天乾坤功”也成为最有名的天子武学。
　　此功共分三大境界，七大绝招。
　　三大境界为，乾坤棉体，金刚真身和乾坤无极身。
　　七大绝招乃是:乾坤无定（无量），天道循环，震惊百里，天火燎原，雷动九天，逆转乾坤，还有最后一绝“天惊地动”。
　　这“天惊地动”是乾坤祖师所悟绝招，先吸纳天地万物之气于一身，然后全力出招，每一绝都是借用大自然的力量使出来的惊天大绝招。
　　吸纳的天地之气越多所发挥出来的威力就越大，是天子武学中破坏力最强的绝招，共分为五式，对应天地自然中五种能量。
　　风，火，水，山，雷。
　　当这五种自然能量合一，更能打出真正的“天惊地动”！
　　“天惊地动”最少要50年的功力，才能驾驭得了，若功力不够的话，就会爆体而亡。
　　不仅如此，此功还会破坏自然平衡，引发天地震怒，致使大地天灾连连、生灵涂炭。
　　“广成仙派”的传人除非是万不得已，否则绝不会轻易动用“天惊地动”。
　　姬发要不是被王忠的“惊神迷魂术”影响，也不会头脑发热，动用此种天谴绝招。
　　只见姬发一手指天，一手指地，天地之气化作龙卷风被他吸纳入体，强横的天地元气破坏周围自然平衡，却将姬发的实力提高几十倍。
　　原本姬发拥有八星级的力量，施展“天惊地动”，吸纳天地之力，更是将他的功力推到九星级，只是这股力量过于爆烈，姬发根本无法完全掌控。
　　姬发的肉体承受这不属于他的力量，急于需要宣泄，而王忠就是最好的宣泄目标！
　　“风兮破地！”
　　姬发身体周围挂起一股巨大的龙卷风，他跟着龙卷风一起旋转起来，犹如电钻一般直袭王忠，强大的离心力将风之力发挥的淋漓尽致。
　　若是功力不够者被暴风卷进去，当场就会被搅成肉酱。
　　王忠五指一张，无数道“破体无形剑气”化作龙卷，又如一个锥子，竟然与姬发的“风兮破地”硬碰硬。
　　姬发借助天地之力的“风兮破地”被王忠随意冲破，吓的姬发只能再将功力提升一层。
　　“火兮焚野！”
　　“水兮滔天！”
　　姬发一连使出两式，借助大自然水火之力，反压王忠。
　　王忠轻轻一笑，一手如月，一手如日，太阳太阴之力在其手中汇聚，自创的“明神武典”顺势而出。
　　以太阳之力破姬发的“水兮滔天”，以太阴之力破“火兮焚野”。
　　天惊地动一式比一式霸道，一式比一式强大，同时姬发承受的天地之力也更强，接连被王忠破去三式，姬发经脉已然受到反噬。
　　王忠实在是姬发遇到最可怕的高手，甚至在当年集合妖魔之气，殷商帝气的纣王之上。
　　姬发咬着牙，将喉咙里的一口鲜血咽下去，再次聚拢天地之地，这次是山之力。
　　五岳鬼神惊！
　　东岳泰山、南岳衡山、西岳华山、北岳恒山、中岳嵩山，五大名山的灵山之气被姬发融为一体，化作一座大山压向王忠。
　　这一招就像那不周山所化的“翻天印”，狠狠的压在王忠头上，却被一股看不见的气罩所阻挡！
　　那气罩就是坚固无比“金钟罩”。
　　姬发顷刻间就发现自己的“五岳鬼神惊”压在了虚空之上，毫无受力点，所有的劲力都像是打在了棉花之上。
　　接着姬发就感觉一股滔天之力传来，夹杂着自己的“五岳鬼神惊”，巨大的反震之力将姬发体内的天地之气冲散，一举破了“天惊地动”，连让姬发出第五式的机会都没有！
　　姬发最后和李世民同一命运，被王忠重伤震退，人在空中就喷出一口血来。
　　虚空之中，因为三人的激斗，强烈的斗气引来了“元大都”虚影越来越凝实，可就是差那么一点就由虚转实，可惜姬发和李世民已经打不动了。
　　三人斗气一消，“元大都”眼看就又要消失。
　　“可恶！”王忠飞身一跃，想要抓住“元大都”，可是不管他怎么努力，那做城市都像海市蜃楼一般，只要王忠靠近，他就变得虚幻不实。
　　这时世霸王杨玄感骑着“乌骓马”破空而来，也看到虚空的城市，心里微微有些震惊！
　　王忠抓不住“元大都”，一看杨玄感来了，想都没想，直接飞掠而去。
　　“和我战斗！”王忠虚空一掌打向杨玄感，惊的他不明所以。
　　这位在世霸王可不是软柿子，挨打不还手的人！
　　他直接拔刀，向王忠劈出一记“春雷暴殛”，用的正是“紫雷刀法”！
　　杨玄感的刀法自然不是兄弟小队队长沙胆可比，他一刀劈出，巨大的雷霆刀气横跨十丈，有如一把巨刀向王忠劈去，实力不在姬发和李世民之下。
　　王忠一拳轰天，直接将杨玄感十丈刀气轰碎，狂傲的向天空元大都幻影叫道:
　　“还不够，我还要更多的高手！”
　　老天爷似乎听到了王忠的诉求，一道火光冲出，项羽浑身冒着地狱之火杀到，见到王忠二话不说就是一刀。
　　同样的“春雷暴殛”，不过项羽的刀气之中夹杂了地狱之火，雷火罡气威力更强，竟然不在姬发的“天惊地动”之下！
　　“好的很！”王忠一掌拍出，层层叠叠的掌劲将项羽的刀气拍碎，然后一人独斗两代霸王。
　　就在三人激斗到最烈之时，一道黑影杀到，却是追寻弟弟的姬考。
　　姬考一到就看见姬发重伤，倒地疗伤，然后想当然的就觉得是王忠打伤他弟弟。
　　因为姬发身上还残留着王忠的气息。
　　姬考虽不是“扶弟魔”，不过看见弟弟被人打，总不能无动于衷，所以他屹然出手，连同两代霸王对付王忠。
　　更有意思的是，后来纣王也赶到，看到王忠以一敌三，以为有便宜捡，也加入战团。
　　王忠以一对四，还显得游刃有余，抽空还能抬头看看天空的方向。
　　随着五人激斗的越来越激烈，虚空中的元大都终于凝视，变成一座天空之城，漂浮在大屿山之上，甚至笼罩在整座香江之上。

535 九天雷霆
　　元大都出现在香江上空，直接将整座城市遮掩住，吓了不少人！
　　任谁见了这么一大座城市飘在头上，都会心里发虚，万一城市掉下来，谁还能活命。
　　整座香江城暴动了，许多市民要出城，所有交通要道都堵塞，香江警察全体出动都抑制不住混乱。
　　见到元大都这座天空之城，唯一欣喜的人只有王忠，他恨不得立刻冲上城去。
　　只是项羽，杨玄感，纣王和姬考就像四只烦人的苍蝇，一直绕着他不放。
　　两代霸王，手持绝世神兵雷刀，拦住王忠的前面。
　　纣王运起“天魔功”，不时骚扰王忠后面。
　　姬考也是“天魔传人”，天魔功不在纣王之下，不过两人性格不同，姬考堂堂正正从正面攻击王忠，纣王却总是喜欢偷袭阴人，想要捡便宜。
　　“滚开！”王忠不胜其烦，直接爆发十成功力，“金钟罩”的反震之力爆发，震开四人！
　　接着王忠为了一劳永逸，直接施展“无极摩柯”，吸纳天地之力，将功力暴增三十倍以上，一招“亢龙有悔”打向纣王。
　　“怎么只针对我呀！”纣王没想到，王忠不先对付最强的项羽，反而冲着他而来，只能全力聚起“天魔金身”硬抗王忠的攻击。
　　“天魔功”传自魔界的大天魔，乃是天下至阴至邪的魔功，包罗万象，有内功，阴阳两极魔道。
　　外功有天魔五绝和天魔四蚀。
　　“天魔金身”乃是“天魔功”最强护体功法，不在佛门“金钟罩”之下。
　　纣王运起“天魔金身”，浑身上下有如染上金漆，金刚护体，防御力惊人。
　　王忠一掌“亢龙有悔”，直接拍中纣王，让他躲无可躲，浑厚霸道的掌力共分为十八层，一层叠加一层，威力倍增，经过十八层的增幅后，纣王的“天魔金身”应声而碎。
　　金身一破，纣王顿遭反噬，全身经脉有如刀绞，可他却咬着牙，抓住王忠右臂。
　　“天魔四蚀”可吸人肌肉，经脉，骨髓和魂魄精华，一旦被抓住，非吸干你不可。
　　纣王一朝得手，自然不肯松手，死死抓住王忠的手臂，吸收他肉身与魂魄的精华。
　　只是让纣王意外的是，不论他怎么催动“天魔四蚀”，王忠都不为所动！
　　王忠仙体虽然还未大成，可也不是纣王的“天魔四蚀”可以撼动。
　　“哼！”王忠冷哼一声，劲力轻吐，纣王只觉得双手之间一股巨大的反震力袭来，这股力量有如山崩海啸，势不可挡。
　　“啊！”
　　纣王惨叫一声，十根手指指骨全被王忠震断，不得不松开双手，这时项羽和杨玄感杀到。
　　“狂雷震九霄”。
　　这一招是沙胆都没练成的霸道刀法，“紫雷刀法”的第五招。
　　项羽和杨玄感同时居高临下，威力集中于刀身上，以超高速连续砍出九刀雷击。
　　这九刀一刀比一刀霸道，合九刀之势，震撼九霄！
　　王忠面对如此霸道的刀法，双手翻飞，化出一个圆，自创三招散手“千回百转”，将杨玄感的“狂雷震九霄”偏移，攻向项羽，让他们自相残杀！
　　项羽的雷刀和杨玄感的地狱雷刀相触，同源的雷霆刀气相碰撞，爆发巨大力量，同时震飞对方。
　　雷刀是不下于天剑的神兵，相传源自仙界的大雷仙，蕴含九天雷霆之气。
　　项羽手中的雷刀与杨玄感的同源，两股同源的力量相遇，先是爆发雷霆之力，然后就是迅速融合，化作九天雷霆，向王忠劈下！
　　九天雷霆是天界最强雷电之力，也是天下至阴力量的克星。
　　纣王和姬考所练“天魔功”正好被其克制，两人只能选择躲的远远的。
　　王忠独自一人面对九天雷霆，只见他双掌一合，“无极摩柯”之力再次爆发，天地之气灌注全身，更是引动天外一股力量。
　　宇宙间无穷无尽的辐射力量！
　　王忠的内力，天地之气，宇宙辐射，三股强大的力量在他强大的控制力下，渐渐化作一股洪流。
　　三元合一，无极摩柯！
　　摩柯之力与九天雷霆相对，虚空震荡，万物惊惧，大海狂风暴浪翻涌，天空电闪雷鸣爆轰。
　　两股人间至强之力的爆发，让大屿山有如遭遇九级地震，可怕的余劲震伤了所有人，除了王忠！
　　王忠傲然独立在虚空之中，三元合一所形成的人间伟力，化作无相无常的摩柯力量。
　　九天雷霆之气是无根之水，而王忠的摩柯力量却无穷无尽，两相对比，自然是摩柯力压九天雷霆。
　　项羽和杨玄感手中的雷刀承受不了巨大的“摩柯之力”，瞬间化作寸碎。
　　杨玄感再也坚持不住，重伤落入海中。
　　另一边的项羽虽然被王忠重伤，却还没有倒下，反而激发他体内的“地狱之火”。
　　巨大的火柱直冲天际，项羽身躯暴涨一倍，化作三米多的火焰巨人，疯狂的向王忠咆哮，似乎开始失去理智。
　　当年楚汉相争，项羽兵败，乌江自刎，怨气直冲三界，张良无奈，只能将项羽的霸魂压在九幽地狱之中，日日遭受地狱之火的焚烧，希望消灭项羽霸魂。
　　可张良也没想到，项羽霸魂越挫越强，竟然吸收地狱之火，经过千年的焚烧，项羽越来越强。
　　这次被天尊复活后，项羽只有一个执念，就是找刘邦报仇，可惜刘邦一直龟缩，不曾露面。
　　项羽被王忠的强大刺激到，激发出地狱之火的力量，实力暴增，直上九星级。
　　王忠若是不动用仙力，对付项羽霸魂恐怕要费一番手脚，如今大都现世，他还要去找魔主，没时间跟项羽耗下去！
　　“烦人的苍蝇！”王忠心里起了杀心，身形两分，直接将剑气分身分出体外，由分身对付项羽。
　　王忠本体则向元大都而去。
　　剑气分身拦住想要追赶王忠的项羽霸魂，“破体无形剑气”化作剑网，将项羽网住。
　　分身具有王忠一部分功力，对付一个项羽霸魂，足矣！
　　王忠本体再无人阻拦，很轻易就踏上了元大都的土地上。
　　同时王忠也发现，元大都原本百万人口，竟然一个都不见，大都成为了一座空城？
　　王忠也没感应到魔主的气息，倒是在大都皇宫的方向，感受到一股陌生的气息！

536 女皇武则天
　　王忠踏上元大都的土地后，第一感觉就是安静，甚至安静的都有些异常。
　　作为元朝的国都，大都城是天下政治和经济的中心，光是常驻人口就在百万以上。
　　可是王忠走入大都城后，发现大都就是一个空城，一个鬼影子都没有，原本完好的建筑也多有破损，满地都是破碎的衣服，却没有半丝血迹。
　　这座空城里，没有半点人类生活过的痕迹，王忠发现三点异常。
　　第一，大都城虽然没人，可是街道还算整洁，建筑虽破却不旧！
　　大都消失二十年，可是王忠却在城市里看不到太多岁月的痕迹，大都的时间好像停留在刚刚消失的那个时间段。
　　第二，大都城内失踪的人，并不像被人杀死，因为王忠看不到半点血迹，也没有太多战斗痕迹，好像百万人口是一瞬间蒸发的一样，只留下满地穿过的衣服。
　　第三，当年大都皇宫一战，整座皇宫被夷为平地，可是王忠却惊讶的发现，大都城内的皇宫竟然完好无损。
　　更让王忠奇怪的是，他竟然在皇宫内感应到一股陌生的气息。
　　这股气息非常陌生，王忠从未见过，却透着丝丝邪气，并且毫不掩藏，像是在招呼王忠去找他一样，让王忠颇为好奇。
　　所以王忠单刀赴会，走入皇宫之中。
　　皇宫内除了富丽堂皇的宫殿外，与外城一样，空无一人，王忠脚步看似不快，实则很快，没几秒钟就走入皇宫的金銮殿。
　　金銮殿是皇帝召见外国使臣，或者召见文武大臣的地方，也是整座皇宫最富丽堂皇的宫殿。
　　走入大殿之内，王忠就看见皇帝宝座上，一位头戴皇冠，身披龙袍的女子！
　　这个女子长的非常妖艳，随意坐在龙椅上，却有一丝帝王威仪！
　　王忠甚至在女子身上，感受到一股不下于姬发和李世民的皇者之气！
　　自古以来，当权的女子不少，不过大多为皇后，皇太后，头戴凤冠，身披凤袍。
　　这个女子却穿着皇帝服饰，王忠很快就有了一个猜测！
　　“你是武则天？”
　　女子听到王忠的问话，倩然一笑，有如百花盛开般。
　　“你哪朝的天子？竟然认出朕？”
　　王忠皱眉道:“大明天子！”
　　“明？”武则天摇摇头道:“没听说过这个国号，应该是后世的天子吧！”
　　“朕原以为第一个踏上大都城的，会是太宗皇帝，却没想到是个后世的天子！”
　　王忠盯着武则天道:“你既然知道这座城市叫做大都，应该也知道它的来历喽！”
　　武则天浅浅一笑道:“朕也刚到没多久呀！”
　　王忠不信道:“不要骗我，我已经感知到，这座大殿内藏着十位好手，恐怕你早就到了这里，暗中埋伏高手，对付李世民吧！”
　　武则天无辜的说道:“我不知道你在说什么呀！”
　　王忠冷冷道:“你这妖妇，霍乱大唐江山，取而代之，担心李世民复活找你麻烦，所以先一步在这里埋下陷阱，等着李世民自己送上门来吧！”
　　武则天脸上的笑容渐渐消失，变得冰冷而邪意十足。
　　“你是个聪明人，不如帮我对付太宗皇帝，如何？”
　　王忠断然道:“你与李世民的恩怨我没兴趣参和，我只想知道，大都城原来那些人在哪？”
　　武则天上下扫视王忠，并没有急于回答他的问题，似乎在观察王忠的底细！
　　“你是女娲那边复活的高手吧！”武则天试探性的问道:“你可知道，天尊大人已经攻破许多多元宇宙，马上就要打到这个主世界来，复活你的诸神就要败亡了！”
　　“你只有臣服天尊大人，才有活命的机会，甚至能享受永恒的生命，天尊大人甚至能给你一个世界统治！”
　　武则天抛出诱饵，等着王忠上钩。
　　“你就是这样被天尊招揽的吧！”王忠对武则天冷笑道。
　　“天尊大人法力无边，手下天魔大军横行宇宙，那些诸神根本不是对手，败亡只是时间问题，你又何必为了那些伪神打生打死！”武则天向王忠娇笑道。
　　“你也是一朝天子，身份尊贵无比，何必听命于那些伪神，只要你臣服天尊大人，朕可向天尊进言，保你统治一方！”
　　王忠看着武则天在那尽力的推销，颇有些鄙夷。
　　武则天好歹也是华夏历史上第一个，也是最后一个女皇帝，没想到现在却成了天尊的推销员。
　　“我不会臣服于任何人，我就是我，我就是独一无二的王忠，谁也不能让我低眉！”
　　“原来你就是王忠！”武则天突然听到王忠的名字，不由的感慨一句。
　　“你知道我？”王忠疑惑道。
　　武则天慢慢说道:“听说过你的名字，不过也是第一次见到你真人！”
　　“你在什么地方听说过我的名字！？”王忠突然出现在武则天的面前，不足一尺之处。
　　“好快！”武则天暗自吃惊，没想到王忠速度如此之快，她们刚刚相距三丈以上，王忠顷刻间就来到身边，武则天竟然毫无察觉！
　　如此快如鬼魅的速度，堪比瞬移！
　　“快说，你怎么会知道我！”王忠一把扣住武则天的右肩，狠狠的说道。
　　“你弄疼奴家了！”武则天突然露出一个楚楚可怜的表情，配上她那张倾国倾城的脸，当真是我见犹怜。
　　可是王忠一点怜香惜玉的意思都没有！
　　王忠只想知道，武则天是怎么知道他的名字，是不是魔主告诉的他！
　　武则天肩膀被扣住，却一点不见慌张，反而面带笑容的看着王忠道:“奴家好久没开荤了，你是要用强吗？”
　　王忠皱眉，没想到一代女皇武则天表现的好像一个窑姐。
　　“你快告诉我，是谁向你提过我？”王忠声音微沉，手上也开始微微用劲，不过下一刻，王忠手上一滑，武则天好像一条滑不溜手的泥鳅，从王忠手中逃走。
　　“走的了吗？”王忠冷笑一声，右手探爪，无形的气劲抓住武则天，想要将她再抓回来。
　　这时王忠周围闪现十道气芒，飞速朝他周身要害袭来，出手的人正是武则天安排潜藏在大殿内的高手！
　　武则天找来的这些高手，每一个都奇形怪状，有善于用毒的，有善于道术的，有善于暗器的，不一而足，却实力不高。
　　王忠屈指一弹，射出十道剑气，分别刺穿了八位高手的心脏，唯有两人挡下了王忠的攻击，颇有些功力。
　　这两人一身劲装，脸带面具，头发有如火焰一般，一看就是高手！
　　武则天躲在两人身后，浅笑嫣然道:“天地盟主和焚天邪神是朕找来对付李世民的高手，今天就让他们好好招呼你吧！”

537 天妖屠神法
　　天地盟主，出自港漫“神兵玄奇”，乃是天下第一邪派“天地盟”的教主。
　　之前坑过王忠的燕王，就是天地盟主，他这盟主之位是篡位得来，从他的师傅前任盟主灭穹苍手上夺来。
　　王忠眼前的“天地盟主”自然不可能是燕王，只有可能是燕王的师傅灭穹苍！
　　焚天邪神出自港漫“龙虎五世”，是漫画前期第一高手，一手火劲焚天灭地，极为不凡！
　　这两人的武功，就算不如姬发和李世民，也差不了太多！
　　没想到天地盟主和焚天邪神竟然会听命于武则天。
　　王忠却知道，眼前的这两个高手都是假的，是武则天特意为了分裂姬发和李世民而找人假扮的！
　　天地盟主和焚天邪神的真面目，是姬发的父亲姬昌和师傅一忧子。
　　武则天不知道用了什么办法，控制住了一忧子和姬昌，然后引诱李世民杀死姬昌和一忧子，然后让两大天子互相残杀。
　　目的就是让两人激战的斗气，打开虚空通道，引诱天魔大军到来，毁灭主世界！
　　不过因为王忠先一步找来，武则天才随即改变策略，反正只要挑起姬发和王忠的矛盾，从而引发激战，武则天的目的都已经达到。
　　只是武则天不知道的是，刚刚王忠为了招来“元大都”，已经连战姬发和李世民。
　　所以王忠根本不在乎得罪姬发，自然也不在乎姬昌和一忧子的死活！
　　“你们俩给我让开，否则就去死！”王忠双眼绽放精芒，视线与姬昌和一忧子交叉，“惊神迷魂术”默默发动，刺激两人原本的精神！
　　姬昌和一忧子似乎有些迟疑，慢慢错开了身子，将后面的武则天让出来！
　　武则天没想到王忠还是精神秘术方面的高手，眼见姬昌和一忧子将要逃脱她的控制，立刻一人给了他们脑袋一掌。
　　武则天自然不是要杀死姬昌和一忧子，而是在他们的脑袋里灌入更多的妖气。
　　“给我杀了他！”武则天娇喝一声，姬昌和一忧子顿时再被控制，并且祭出最强武功。
　　广成仙派至高绝技“天惊地动”！
　　两道狂暴的龙卷风冲破“金銮殿”的屋顶，九天之气被龙卷风扯下灌注到姬昌和一忧子身上。
　　虽然两人功力不及姬发，催动的“天惊地动”威力也差了姬发一筹，可两人是同门师兄弟，武功一脉相承，同时发动“天惊地动”，吸纳九天之气，顿时形成一加一大于二的结果。
　　两人气劲化作一个太极图，姬昌处于阳眼位置，一忧子处于阴眼，阴阳相合，将“天惊地动”的威力推高好几个层次。
　　“雷兮天地碎！”
　　姬昌和一忧子一上来，越过前面风，水，火，山，就是天惊地动最强一式“雷兮天地碎”。
　　太极图中，无数雷球从天而降，向王忠袭来，无数的雷球之中，蕴含灭世的力量，这是比九天雷霆还要厉害的灭世神雷！
　　每一颗雷球之中，更包含了姬昌和一忧子的精血元气，他们这是在用生命发招，就算能杀死王忠，他们也必然没有好下场！
　　姬昌和一忧子与王忠没怨没仇，闹到如此生死相斗的地步，全是武则天背后推波助澜。
　　可惜堂堂广成仙派的高人，周武王姬发的父亲和师父，被一个妖女控制而不自知，甚至要付出生命的代价！
　　王忠自然不是坐以待毙之人，他更不会因为姬昌和一忧子的无辜而被动挨打。
　　就在万千雷球落地的那一刻，天地为之一静，无数雷球被凝固在半空之中，姬昌和一忧子都没了动作。
　　以王忠为原点，方圆百丈的空间都被一股无形的力量定住，正是风云世界，圣灵剑法的“剑廿三”。
　　空间凝固也只有一秒钟不到，可就在这瞬息而逝的时间里，二十三道剑气沿着空间轨迹，避过万千雷球，直接刺入姬昌和一忧子的体内，将他们的经脉斩断。
　　经脉一断，被天惊地动引来的九天之气顿时像脱缰的野马，在姬昌和一忧子体内横冲直撞。
　　两人在半空当场爆炸，血肉化作血雨洒落地上，“天惊地动”也就无疾而终！
　　就在姬昌和一忧子化作血雨的那一刻，武则天突然出手，人如闪电一般窜到王忠背后，双爪如钩，深深的插入王忠的琵琶骨上。
　　“九星级？！”王忠背后吃痛，这才惊觉武则天竟然是个九星级的高手，实力之强还在姬发和李世民之上。
　　“嘿嘿！”武则天偷袭得手，得意的笑道:“你们这些强者都有一个通病，就是看不起女人，要知道，女人有时比男人还狠！”
　　武则天双臂一分，如钩的十指就带下王忠一片血肉来。
　　“看我“天妖屠神法”刁魂破！”
　　墨绿色的妖气聚集于武则天双手十指，巨大的力量被凝聚于一点，一举攻破了王忠的“金钟罩”。
　　武则天表现出来的力量，竟然有九星级巅峰，比当年没突破的龙尊也差不了多少！
　　她话虽多，可下手一点不含糊，一举占据上风，丝毫不给王忠半点机会，双手上下翻飞，化作片片爪影，王忠浑身上下全是抓痕，鲜血点点。
　　“天妖屠神法”，是由洪荒时代自混沌中诞生的邪灵大天妖所创的邪异妖法。
　　后又有蚩尤、妖帅、李建成、朝阳天师、武则天等传人。
　　不过众多传人大多横死下场，唯有武则天依靠女人天赋本钱，取得的成就最高。
　　武则天用的方法也很简单，通常男人选择征服世界来征服女人。
　　女人则是通过征服男人来征服世界。
　　武则天诱惑李世民之子，一步步走上权利巅峰，并且取代李唐皇朝，成为历史上华夏第一个女皇帝！
　　成为皇帝后，武则天并未放下武道修炼，反而借助皇朝气运，将“天妖屠神法”修炼至巅峰境界，就算大天妖重生，或许也不如她。
　　武则天屹然成为新一代天妖，她不仅要以女子之身问鼎龙椅，更要力压天下所有男人，成为天下第一！
　　天尊之下第一人！
　　武则天凭借的就是九星巅峰级别的“天妖屠神法”。

538 一招错满盘皆输
　　武则天的“天妖屠神法”虽然传自大天妖，不过经过天尊的指点和强化，早就超越原本的威力。
　　唐朝贞观年间，天尊曾经派出天魔大军，先一步进攻主世界，不过被当时的武林神话南宫问天父子所阻止。
　　天魔一族用来打开虚空之门，接引天尊大军的秘宝也被破坏，分为十份，其中核心被唐太宗李世民所得，后来机缘巧合被年幼的武则天得到。
　　武则天得到天魔秘宝，借助秘宝内蕴藏的魔气和超时代知识，篡夺李唐江山，所以早在千年前，武则天与天尊之间就产生了联系。
　　“天妖屠神法”经过天魔秘宝的强化，武则天才能掌控九星级的力量，成为天尊手下数得上号的大将，被委以重任，成为进攻主世界的先锋。
　　王忠一时不查，被武则天偷袭得手，一直落在下风，武则天更是得理不饶人，一阵抢攻就是不给王忠一点反击机会。
　　“天妖屠神法”共分九式，第一式“吸阴式”，吸纳地心妖气冤魂，更能吸纳对手元气，令妖气源源不绝，从而提升妖力。
　　武则天偷袭得手后，一直在尝试吸纳王忠的元气，不过王忠功力精炼，根本不为所动，武则天立刻改变策略。
　　“妖魂冲霄”，天妖屠神法第三式，扯引地心妖气，对空击出，将对手打上天空，虚不受力，只能任由宰割。
　　王忠被澎湃的妖气冲上云霄，有如鬼魂的妖气如同附骨之疽，怎么都甩脱不了。
　　地上的武则天双手按着大地，大都城中冒出无数冤魂妖力，融入武则天的身体，然后被压缩成一颗妖球。
　　妖球包含高浓度的妖力，比硫酸还要歹毒，粘上就会化作飞灰。
　　武则天双手一托，妖球如同炮弹出膛射向半空中无处躲闪的王忠。
　　天妖屠神法第七式“幻魅妖球”，妖力集於一点，化为妖球，无坚不催。
　　王忠被妖球正面击中，护体罡气有如纸糊的一般，瞬间掩盖在妖球之内，整个人好像泡进了硫酸里，衣服和毛发瞬间化灰。
　　“喝！”王忠暴喝一身，全身罡气一吐，将所有妖气震飞，飞速从天空落入地上，全身上下伤痕累累，惨不忍睹。
　　当王忠双脚踏足大地之时，却是脚下一空，虚不受力，这才发现天地颠倒，天空在下，大地在上，自己横在半空，也不知是上是下。
　　天妖屠神法第八式“妖乱天地”，妖气令四周环境紊乱颠倒，干扰敌人六识，让其不变方向，更能大范围的扭曲空间。
　　王忠在颠倒混乱的空间里，眼不视，耳不能听，口不能言，鼻不能闻，皮肤都没有触感，就连思想也渐渐模糊。
　　这时武则天冲出，双掌按在王忠的胸膛，使出“天妖屠神法”最强一式。
　　妖极灭世！
　　足可轰碎大地的一掌打的王忠筋骨尽碎，经脉全断，恐怖的妖力在他体内肆虐，每一刻都要承受千刀万剐的痛苦！
　　“啊！”王忠忍不住惨叫一声，嘴里吐出来的都是墨绿色的妖气，他的鲜血都快要被妖力蒸发了。
　　最强一击之后，混乱的空间渐渐恢复正常，武则天得意的站在大殿之上，脚边却是如同烂泥一般的王忠。
　　一招错满盘皆输！
　　王忠错误的估计了武则天的实力，更大意的被她逮住机会，并且一败涂地！
　　“哈哈！什么大明天子，还不是不堪一击？”
　　武则天有如胜利者一般，居高临下看着王忠，眼中尽是藐视！
　　王忠瘫软在地，妖力还在体内肆虐，全身骨头全断，就是想站起来都做不到。
　　“你怎么可能这么强？”王忠不敢置信的问武则天道。
　　“哈哈！”武则天狂笑道:“你们这些臭男人，打从心里就瞧不起女人，认为女人天生就是男人的附庸！”
　　“殊不知朕的武功早就超越当年的李世民，武林神话南宫问天出现，也不会是朕的对手！”
　　武则天弯下腰，抬起王忠的下巴，得意的问道:“你想知道朕为什么会这么强吗？”
　　王忠想要扭动脑袋，摆脱武则天的手，可是这小小的动作，他都做不到。
　　武则天得意的甩动手臂，将王忠的头压在地上，说道:
　　“你以为这整座大都城的人，为什么会消失？”
　　王忠震惊道:“难道是你的杰作？”
　　武则天笑道:“不错，朕利用天妖屠神法，将整座大都城的人全部吸收，突破天妖屠神法原本的范畴，获得四维力量！”
　　王忠知道，所谓的四维力量，相对于三维力量。
　　所谓三维力量，就是人类所在空间产生的力量，就比如武功。
　　姬发的先天乾坤功，李世民的如来神掌，武则天的天妖屠神法都是三维力量，可是在四维力量面前，根本不堪一击。
　　女娲所创的“浑天宝鉴”前九层就是三维力量，只有练成第十层“玄宇宙”，获得宇宙之力，才是四维力量。
　　可惜的是，所有女娲传人都没练成第十层，有些更是投机取巧，练的四不像，连四维力量的边都没摸到。
　　没想到武则天竟然练成了四维力量，更没想到，武则天竟然如此阴毒，以整座大都城，数百万人口为养料。
　　“难道兄弟小队的人，还有白素贞都被你吸收了！”王忠痛苦的对武则天问道。
　　武则天笑道:“你说的是那些异域来客吧！”
　　“他们没死，不过生不如死罢了！”
　　王忠突然激动起来，紧张的问道:“你对他们做了什么？”
　　武则天没好气道:“你还是关心一下自己吧！”
　　王忠咬牙切齿的对武则天叫道:“你们若是伤害白素贞一根头发，我必杀了你们！”
　　武则天好像听到什么最好笑的笑话，引的她娇笑连连。
　　“你现在自身难保，有何能力杀我！”
　　王忠痛苦的低下头，武则天却非常喜欢看王忠痛苦的样子，一脚踩在他的右掌上，将他的手掌踩成烂泥！
　　疼的王忠龇牙咧嘴，却不哼一声！
　　“朕最喜欢看见铮铮铁汉，在朕脚下苦苦求饶的样子，你若是开口求朕，朕考虑一下告诉你白素贞的消息！”武则天用脚踮起王忠的下巴道。
　　“呸！”王忠一口吐沫如箭一般射向武则天的右眼，可惜距离武则天一尺就被妖力蒸发。
　　“放心，朕有的是办法炮制你，你会开口求朕的！”
　　金銮殿内，很快传出了武则天肆意的狂笑声，还有王忠痛苦的惨嚎！

539 幻境
　　王忠趴在金銮殿冰冷的地板上，全身上下被武则天折磨的体无完肤，手脚四肢全部残缺不全，就连眼珠子都被武则天扣出来，只剩下两个血窟窿，冒着血沫。
　　之前的一个时辰里，武则天将自己能想到的全部酷刑在王忠身上用了一遍，将王忠折磨的人不像人，鬼不像鬼。
　　在王忠的惨嚎声中，武则天得到了极大的满足感，就好像女人的高X一般，让她非常享受！
　　只是苦了王忠，堂堂一代高手，被武则天像死狗一般折磨，眼看只剩下最后一口气！
　　“朕玩的很开心，朕真的有点舍不得杀你了！”武则天挑起王忠血肉模糊的脸，肆意的笑道。
　　“嗯嗯！”王忠低声哼了两句，却是一句话说不出来了，他现在连呼吸都困难，更何况是说话。
　　不过王忠始终留着最后一口气，武则天知道王忠顽强的理由。
　　“白素贞就对你这么重要吗？”武则天的笑脸渐渐沉了下来，冷若冰霜。
　　“她有什么好，把你和天尊都迷的晕头转向！”
　　终于有了白素贞的消息，王忠顿时提起了最后一点精神，虚弱的问道:
　　“她还好吗？”
　　“哼！”武则天生气的冷哼一声，一脚踩在王忠的脸上，使劲的转了一圈，将他本就血肉模糊的脸，弄的更加不堪。
　　“那贱人好的很，很得天尊的喜爱，为了她，甚至拖延灭绝人类的计划，让诸神有机可乘，反攻了好几个多元宇宙！”
　　武则天话语间有着一股浓浓的怨气，就好像深闺怨妇一般！
　　王忠吐出一口气，露出一个比哭还难看的笑容:“她只要活着就好！”
　　武则天冷哼道:“她是还活着，可是活的生不如死，还不如死了的好！”
　　王忠一愣，紧张的问道:“她怎么了！”
　　武则天冷笑道:“你想知道，朕偏偏不告诉你，让你带着遗憾下地狱！”
　　王忠还没反应过来，武则天就将他的耳膜刺破，现在就算武则天告诉他魔主的消息，他也听不见。
　　没了视觉和听觉，王忠对外界再无感应，就好像一个活在混沌中的人一样，浑浑噩噩，不明所以。
　　可是王忠还能感觉到疼痛，甚至因为没有听觉和视觉，他的疼痛被放大无数倍。
　　武则天就是喜欢看着王忠痛苦的样子，甚至在他听不见后，还得意的对他说道:
　　“你不是想知道那贱人的消息吗？现在朕告诉你！”
　　武则天得意道:“那贱人虽然没有死，却被天尊囚禁起来，你知道为什么吗？”
　　“因为她爱你，死活不肯接受天尊的爱，所以天尊就像养一只金丝雀一样，将那贱人囚禁起来，高兴的时候逗弄两下子，不高兴的时候就是一通打骂！”
　　武则天痛快的说道:“那贱人也是不知趣，天尊乃是全宇宙最强的男人，她凭什么不接受天尊，她又有什么资格不接受天尊！”
　　“她有如此下场，全是活该！”武则天哈哈大笑道。
　　“不过你也不用担心，那贱人很快就会与你见面，因为天尊根本就不爱她，只是将她当做女娲的替代品，体会情爱的滋味，等天尊玩腻了，或者找到真正的女娲，替代品也就没有利用价值！”
　　武则天可怜的看着王忠，说道:“可惜你现在什么都看不见也听不见，朕告诉你那贱人的消息又如何！”
　　王忠瘫在地上，一动不动，生命力已经流逝殆尽。
　　这时空气中却传来一道声音。
　　“谢谢你告诉我她的消息！”
　　武则天瞪大了双眼，看向背后，却发现王忠完好无损的站在自己背后，转头那具尸体就消失不见。
　　“怎么可能？”武则天震惊的退后两步，拉开与王忠的距离。
　　王忠气定神闲的对武则天说道:“你一定很奇怪，为什么我还没死？”
　　武则天晃了晃脑袋，将妖力集中到头部。
　　“朕中了你的幻术？”
　　王忠赞许的点头道:“聪明！”
　　原来刚刚王忠被武则天打败，被她折磨的体无完肤，一切都是王忠赋予武则天的幻境。
　　在幻觉中，武则天一直掌握主动，甚至杀死王忠，这一切都是王忠故意给武则天看的！
　　王忠的目的很简单，就是要从武则天口中套取魔主的消息！
　　看见武则天的第一眼起，王忠就知道，她是一个阴狠的女人，就算严刑拷打也未必能在她口中听到一句实话。
　　所以在杀死武则天手下时，王忠已经暗中使用“惊神迷魂术”，控制住武则天，然后一点点的套取魔主消息。
　　也只有在取得完全胜利，武则天志得意满的时候，她才会说实话！
　　至于控制武则天这个九星高手也很简单，因为王忠比她强的多，以十星克九星，自然手到擒拿。
　　武则天这一身九星巅峰实力，其实水份大的很。
　　她与那些主神空间的轮回士一样，修为是取巧强行提升上去的，遇到比自己弱的对手自然是碾压，可若是碰到比自己强，或者差不多境界的高手，她只有被碾压的份。
　　王忠的“惊神迷魂术”传承自仙界战神九刑，也是九刑记忆里，少数不需要仙力施展的神通。
　　能被九刑看上，自然不是凡品，王忠修成仙力后，其他武功都有不少增幅，唯独“惊神迷魂术”增幅最大，足有十倍以上。
　　配合仙力，“惊神迷魂术”更能发挥效用，九星级以下，几乎没人能抗住，王忠只需要一个眼神，就能让人如狗一般听话。
　　就算九星级高手也会受其影响，武则天就是最好的例子。
　　王忠要不是为了稳妥，根本不需要施展幻术骗取武则天的信息，直接发动“惊神迷魂术”就能控制她的心神，什么隐秘都能套出来。
　　“可恶！”武则天发觉自己上当后，怒不可遏，一招“妖极灭世”就向王忠轰过去，滔天的妖力甚至震荡虚空，让大地颤抖。
　　整座大都城在武则天的力量下瑟瑟发抖！
　　只是这一次王忠可不会轻易被打倒。
　　只见王忠双手合十，浑身散发耀眼金光，金光之中包含无量佛光，巨大的如来虚影出现在他背后。
　　“你也会李世民的如来神掌？！”武则天惊骇道。

540 合拍
　　天子武学中破坏力最强的武功，公认是“天惊地动”，强行改变大自然天象，从而引发天灾的力量，是任何武功都比不了的。
　　众多天子武学中，“如来神掌”公认是最强破魔武学，对阴邪一类的魔功有很强的克制作用。
　　武则天的“天妖屠神法”是阴邪武功中的翘楚，自然也会被“如来神掌”所克制。
　　当年李世民在世时，武则天一刻都不敢放肆，就是忌惮他的“如来神掌”。
　　李世民一死，武则天就出来搅风搅雨，霍乱大唐江山，一来是因为皇室中，已然没有练成“如来神掌”的高手，二是因为李世民曾经削弱了“如来神掌”。
　　年少时的李世民曾有幸学得四式“如来神掌”，仗之除魔卫道。
　　后来当皇帝后，李世民派遣玄奘西行，前往天竺求得后四式“如来神掌”。
　　可是李世民又担心“如来神掌”威力太强，若是被心肠歹毒的人得到，容易遗祸天下。
　　所以在原版“如来神掌”的基础上，进行简化，创出另一套威力稍小的“如来神掌”，流传后世。
　　此举也间接害了李唐后人，因为没了原版“如来神掌”压制，武则天祸乱李唐江山，取而代之。
　　王忠与李世民一战，从他手上偷学首三式“如来神掌”，那是原版的神掌，威力十足，是一切邪魔的克星！
　　武则天一看王忠亮出“如来神掌”，感受到神掌之中那群邪辟易的伟力，就知道王忠的神掌乃是真传，非同一般。
　　可是武则天的“妖极灭世”已经发出，就算现在撤回，只会给王忠可乘之机，索性还不如拼一把。
　　武则天将全身功力都灌入双掌之中，赌在一招“妖极灭世”之上，浓绿的妖气覆盖整座大都城。
　　大都城内涌现百万亡魂，全部融入武则天身上，将她完全笼罩在黑暗之中。
　　百万亡魂发出鬼哭狼嚎的声音，有如九幽勾魂之手，让人心神荡漾，不能自已。
　　王忠却不动如山，整个人漂浮起来，金钟罩浑厚的功力覆盖全身，将他衬托的有如金刚降世。
　　万丈佛光从王忠身上涌现，在佛光的照耀下，冤魂突然安静下来，脸上露出安详之色。
　　王忠的佛光带有净化世间的力量，那些被武则天屠杀的大都亡灵在佛光的照射下，怨气尽消，朝着王忠膜拜一番，纷纷投入轮回之中。
　　王忠就像一个太阳，散发炙热的佛光，将武则天周围的黑暗全部驱散，露出她的真貌来。
　　此时的武则天已然不复人形，不仅身躯壮大一圈，就连头上都长了两个犄角，十足的妖魔。
　　恢复天妖真身后，武则天的实力提升至巅峰，一身妖力遮天蔽日，威势巨大，恐怖绝伦。
　　另一边的王忠却刚好相反，佛光慢慢回缩，越来越弱，好像随时会熄灭一般。
　　“妖极灭世！”武则天怪叫一声，恐怖的妖力全部集中于一点爆破，脚下的大都城都承受不了“妖极灭世”的威力，所有建筑全部化作废墟。
　　绿色的妖气化作一个巨大的骷髅头，朝着王忠吞噬而去，一口将王忠吞下。
　　武则天还没得意太久，一缕金光从妖力骷髅中透出，天地间响起一阵佛音。
　　妖力骷髅不正常的膨胀起来，越来越多的金光从里面射出，武则天已然控制不住。
　　“砰！”
　　妖力骷髅瞬间爆破，王忠冒着佛光从里面走出，一手指天，一手指地，天地间只剩下绝世的佛光。
　　“如来神掌”第一式“佛光初现”。
　　被佛光照射到的武则天，痛苦的哀嚎惨叫，全身冒出浓烈的绿色烟雾，皮肤好像被人泼了硫酸一样，全身都开始溃烂。
　　佛光是妖邪的克星，在王忠仙力的加持下，“如来神掌”被推向一个极可怕的地步，就算大天妖复生，落到佛光之下，也只有飞灰湮灭一条路。
　　但是佛光并不会伤害普通人，反而在佛光的照射下，那些被武则天破坏的建筑，一个个自行恢复过来，仿佛被天地伟力加持，几秒钟就恢复如初。
　　武则天就倒了霉，全身妖力被佛光强行净化，妖魔真身再也无法保持，很快恢复人样，一身九星级的修为，也在佛光的磨灭下烟消云散。
　　原本一位九星级的高手，被王忠的佛光硬生生磨成了普通人。
　　王忠收起了佛光，人也从天空落下，武则天则倒在地上，柔弱的好像一位无辜女子。
　　武则天现在是真的柔弱，没了一身功力，她就是个普通人，甚至比普通人都不如。
　　所以武则天现在一脸死灰，知道自己死定了，王忠就算放过他，天尊也不会要一个废人。
　　王忠收功后，并未下杀手杀武则天，而是细细体会刚刚的“如来神掌”。
　　为了对付妖魔化的武则天，王忠只能将实力提升至十星级，然后以仙力施展“如来神掌”。
　　仙力与如来神掌出奇的合拍，两者结合产生了一加一大于二的效果。
　　更有趣的是，如来神掌将仙力的威力发挥到淋漓尽致的地步，王忠不过牛刀小试，一成力都没用到，就将武则天打的有如死狗。
　　自从练成仙力后，王忠的武功虽然增强很多，但是总有一种不能将仙力尽数发挥的感觉。
　　不论是明神武典，还是降龙十八掌，破体无形剑气，都不能发挥仙力最大力量。
　　唯有一个“惊神迷魂术”效果比较明显，不过此术偏重精神攻击，不太符合王忠的性格。
　　拳拳到肉才是男人的浪漫，躲在背后用精神秘术阴人，王忠总觉得差点意思。
　　王忠得到的战神九刑记忆，倒是有不少仙力才能运用的神通，可惜那是只有成就仙人体后，才能修炼的至高大法。
　　王忠此时距离仙人境界，还是差了一点，可谓半仙！
　　半仙境界极为尴尬，一般的人间武技无法发挥仙力真实力量，仙人的神通王忠又练不了，这不上不下的，非常尴尬！
　　没想到从开始李世民那偷学的“如来神掌”，意外的与仙力合拍。
　　如此意外之喜，王忠自然开心，也就暂时留着武则天一条小命。
　　其实还有一个原因，王忠刚刚施展仙力的时候，感知到大都城内，竟然还藏着一人。
　　“给我出来！”王忠一掌拍向地面，掌力直透地表，将一个黑影打了出来。

541 玄宇宙
　　突然从地上冒出来的人，一身劲装，脸泛邪气，看上去不是善类，可一身气息正大磅礴，还有些熟悉。
　　“又是一个浑天宝鉴传人？”王忠皱眉道。
　　冒出来的人，一身浑天宝鉴修为不在姬发和嬴政之下，隐隐还有胜出！
　　此人修为奇高，藏身的本事更高，竟然差点瞒过王忠。
　　要不是王忠使出仙力，感应能力大增，还察觉不到他的存在。
　　“鬼鬼祟祟，不是好人！”王忠也懒得废话，再次祭出“如来神掌”准备结果了对方。
　　“朋友不要误会，在下皇甫极，是奉女娲大神之命，留在大都阻止天尊的降临主世界！”
　　王忠收起神掌，疑惑道:“女娲已经与天尊开战了？”
　　皇甫极点头道:“女娲大神正率领诸神在多元宇宙阻止天尊的天魔大军，无暇顾及主世界，所以派我来拖住天尊。”
　　“主世界掩藏在亿万多元宇宙之中，没有坐标，天尊根本找不到主世界，武则天就是天尊派遣的先锋部队，最主要的目的就是确定主世界位置！”
　　皇甫极解释道:“我一直潜藏在大都内，阻止武则天将主世界的消息传送给天尊！”
　　王忠不以为然道:“躲的了一时，躲不了一世，要我说，诸神还不如集中兵力，与天尊背水一战！”
　　皇甫极无奈道:“天尊已经领悟五维力量，诸神也不敢言胜，加上天魔大军数量庞大，诸神只能先剪除天魔大军，断天尊一臂，然后再集中兵力对付天尊。”
　　王忠懒得管天尊与诸神的战争，他现在只想知道，魔主在哪？
　　王忠越过皇甫极，站到武则天面前，低头看着她说道:“白素贞在哪？”
　　武则天抬起头来，整理了一下仪表，对王忠说道:“朕可以告诉你，不过你要答应不杀朕！”
　　王忠冷笑道:“你没的选择，我自有办法知道！”
　　只见王忠一把扣住武则天的脑袋，施展“惊神迷魂术”，如今武则天修为尽失，已然无力抵抗王忠的精神秘法。
　　王忠很快就浏览完武则天的记忆，找到自己想要的答案，也明白当年大都城消失的真相。
　　当年天星子强行使用神器“量天尺”，致使神器噬主，反而将天星子吸干，爆发神力，意外打破时空通道，将整座大都城转移到一个平行的宇宙。
　　正巧那个宇宙正被天尊的天魔大军肆虐，突然出现的“大都城”顿时成为天魔的目标。
　　天魔大军无穷无尽，并且以杀戮为乐，不管眼前是谁，都会被撕成碎片。
　　兄弟小队很快就损失惨重，就连龙尊也被天魔大军包围，只能自保。
　　魔主虽然实力不错，可在占据人数优势的天魔大军面前，还是岌岌可危。
　　没想到关键时刻，天尊突然降临，救了魔主。
　　不知道为什么，天尊对魔主一见倾心，甚至不惜放弃攻击多元宇宙。
　　只是魔主心系王忠，死活不从，天尊竟然也没强迫，只是将魔主关押起来，并且总是想要逼迫魔主就范。
　　天尊甚至为了魔主，故意拖慢攻打多元宇宙的速度，还把兄弟小队的人抓起来，并且以此为要挟，逼迫魔主。
　　魔主和兄弟小队可没交情，天尊杀了兄弟小队不少人，魔主都不肯从了天尊。
　　后来天尊也没办法，只能将魔主囚禁。
　　囚禁之地在哪，武则天也不知道，不过通过武则天的记忆，王忠发现龙尊竟然臣服于天尊，如今却是天尊手下第一大将。
　　至于兄弟小队，被天尊杀了不少，只有两个人还活着，一个是忍者东君，一个是大力。
　　他们之所以还活着，是因为天尊对他们的力量有兴趣。
　　忍者东君的力量来源自“火影忍者”，与天子系列的武学很不一样。
　　大力的力量来源“幽游白书”的魔界妖精血统。
　　他们两个的力量都是天尊从未见过的。
　　至于兄弟小队的其他人，天尊就没了兴趣，已经被天魔大军撕成碎片。
　　既然知道魔主的消息，武则天也就失去了价值，王忠抬手准备给武则天一个痛快。
　　“不可杀她！”皇甫极突然出手拦住了王忠:“她体内被天尊下了禁制，一旦被杀就会被天尊知晓，同时也就是知晓主世界的位置！”
　　王忠随手甩开皇甫极，说道:“找来正好，我正要找天尊算账，竟敢囚禁我的女人！”
　　皇甫极大惊，运起“浑天宝鉴”，黑色的罡气挡在武则天的前面。
　　“我受女娲大神重托，守护主世界，绝不会让你乱来！”
　　皇甫极身上黑色的罡气蕴含宇宙之气，正是“四维力量”。
　　“浑天宝鉴”第十层“玄宇宙”，连嬴政和姬发都未练成的境界，却被皇甫极练成！
　　“你阻止不了我！”王忠冷哼一声，提起一口仙气，一掌拍出，龙吟之声不绝。
　　仙力拥有破尽万法的特性，就算皇甫极的“玄宇宙”已然窥得一丝“四维力量”，可是在王忠的仙力面前，还是不堪一击，直接被击散。
　　王忠化掌为指，一道剑气直刺失去武功的武则天，誓要将这位女皇杀死，引天尊来此。
　　只要天尊到主世界，王忠才有机会找到魔主。
　　皇甫极眼见王忠的强悍，再也无法藏拙，宇宙之气化作九颗星体，在其身边环绕。
　　“接我玄宇宙之大爆炸！”
　　皇甫极周身九颗星体向内旋转，全部缩于一点，然后猛的爆发出来，产生有如宇宙大爆炸的威力。
　　“都是我玩剩下的！”王忠不屑冷笑，双手十指各刺出十道剑气，化作一道剑网，将皇甫极的大爆炸包裹起来。
　　这时皇甫极却动了起来，身体飞速流转，比闪电还快，来到王忠身边。
　　“玄宇宙之天行健。”
　　原来皇甫极的“玄宇宙”，一招三式，环环相扣，先以“大爆炸”虚晃一招，再以“天行健”的绝世身法靠近敌人，最后就是一招。
　　“玄宇宙之破虚空。”
　　皇甫极一拳打中王忠，宇宙之气被其浓缩于拳掌之间，可破碎空间的力量狠狠轰在王忠的身上。
　　下一刻，皇甫极从王忠的身体内一穿而过，原来他打中的只是王忠的虚影。
　　“败吧！”王忠真身已经来到皇甫极的头顶，一掌打在他的百会穴。
　　要是这一掌拍实，皇甫极必死无疑。
　　关键时刻，一把奇形兵刃从虚空中冒出，为皇甫极挡下了一掌。
　　这把兵器王忠很熟悉，正是燕王的“十方俱灭”。

542天魔大军
　　燕王突然出现，救下皇甫极，十方俱灭释放奇能，将燕王，皇甫极和武则天都包裹进去。
　　天神兵十方俱灭具有奇能，可以释放大智慧空间，不仅能制造一个有利于兵主的战场，更有让空间转移的奇能。
　　燕王目的很简单，利用大智慧空间，救走皇甫极和武则天，避免与王忠起冲突。
　　“想走！”王忠冷笑一声，双手如爪，直接插入大智慧空间。
　　咔嚓！
　　大智慧空间如同玻璃一般，开始破碎，吓的燕王咋舌不已。
　　以蛮力打破大智慧空间，燕王别说见，听都没听说过。
　　王忠的仙力有破尽万法之效，大智慧空间虽然奇妙，本质也就是一个小型异界空间，王忠甚至能将虚空打破，打碎一个大智慧空间，自然不在话下。
　　燕王一瞧不对，立刻旋转“十方俱灭”，解除大智慧空间。
　　“把人给我留下！”王忠飞爪一探，抓向武则天。
　　十方俱灭再动，化作一股清风将武则天送远。
　　“她不能杀！”燕王挡在王忠身前，双掌一合，施展“上天下地至尊功”中的“地霸气诀”。
　　浑厚的罡气如同旋风一般，冲击王忠，让他不得不停下脚步。
　　燕王施展的赫然也是四维力量，并且比武则天更强更霸道。
　　“挡我者死！”王忠一拳捣出，将“地霸气诀”轰散，然后化拳为掌，一招“飞龙在天”将燕王震飞。
　　半空中的燕王，将功力再提高一层，金黄色的罡气化作旋风，由上而下，压向王忠。
　　“天罡气诀”。
　　燕王金色的罡气包含天地五行之力，极具包容性，很轻松的抵消王忠的“飞龙在天”。
　　燕王施展的“上天下地至尊功”源自大神伏羲，共分三卷，三大层次。
　　至尊功，地霸气诀和天罡气诀。
　　其中“天罡气诀”包含天地至理，非大智慧之人不得练成。
　　燕王要不是借助十方俱灭也练不成“天罡气诀”，威力自然不俗。
　　“天罡气诀”的精妙不在于功力霸道，而在于智慧，面对不同的敌人，利用天罡气诀演化五行的能力，专门克制。
　　可惜燕王遇到的是王忠，一个实力突破十星级“蜕凡境”，练成可破一切法的仙力。
　　“天罡气诀”在仙力面前，毫无优势可言，瞬间就被攻破，燕王千年修为也挡不住王忠的十星级仙力。
　　燕王一招失利，立刻招来“十方俱灭”，配合天神兵的力量，施展“十方奇招”。
　　当年伏羲大神创造出“十方俱灭”，并且领悟十招神技配合“十方俱灭”施展，威力无穷。
　　“十方奇招”与其说是武功，还不如说是法术，聚天地风雷水火等力量，一经发动可比天灾。
　　王忠面对燕王的十方奇招，来了个一力破万法，不管燕王用出什么样的攻击，是雷劈还是火烧，他都是一掌过去，发挥仙力破尽万法的优势。
　　就算燕王千年修为，也挡不住王忠这么蛮打蛮干，直接被打懵圈了。
　　虽然知道王忠很厉害，可燕王也没想到王忠厉害到这种地步。
　　仙力的属性太bug，让燕王有种面对天尊“五维力量”的错觉。
　　事实上，王忠的仙力并不比天尊的“五维力量”差，不过因为劫力的原因，他平常很少使用仙力。
　　如今找到魔主的下落，王忠就想速战速决，所以才动用仙力对付燕王。
　　本来王忠以为，动用仙力后，应该很快解决燕王，却没想到对手一个个从虚空通道窜出来。
　　这次是一个女人，一个英姿勃发，手提长剑的女人，正是南宫铁心。
　　铁心一出现就与燕王和皇甫极一起攻击王忠，三人修为都达到“四维力量”，联合起来颇具威胁，让王忠不得不出“如来神掌”。
　　“金顶佛灯”。
　　蕴含仙力的佛火扫荡一切，将燕王，南宫铁心和皇甫极击退，顺便将没有武功的武则天烧成灰烬。
　　武则天一死，她的身体立刻化作一团黑气，飞向虚空之中。
　　黑气好像有生命一般，并未随风飘散反而越聚越多，渐渐形成了一道门户。
　　在门户的另一边，无数双眼睛亮起，一头头的天魔冲了出来。
　　“看看你都干了什么！”南宫铁心看见天魔大军袭来，对王忠怒目而视。
　　王忠却毫不在意道:“天尊来了更好！”
　　“天魔大军数以亿万，入侵主世界，必然生灵涂炭！”燕王愤恨道:“这一切都是你造成的！”
　　王忠无所谓道:“杂草而已！”
　　只见王忠双膝一弯，飞天而起，主动向着天魔大军而去，他当然不可能看着天魔大军肆虐主世界。
　　倒不是王忠悲天悯人，而是天魔大军肆虐人间，这笔帐天道肯定算他头上，因果劫力之大，天劫恐怕立刻降临。
　　但是相反的，若是王忠能阻止天魔大军，那获得的功德一定不少，足以让他突破仙人境界，甚至更进一步，也不是不可能。
　　还有一个原因，就是王忠对自己的实力有绝对的信心，小小天魔大军，在他“如来神掌”下，不过杂草而已。
　　事实也确实如此，王忠直接一掌“佛光初现”，强烈的佛光直接将数以万计的天魔大军蒸发。
　　如今这门三界最强荡魔神功，在王忠手上发挥出就连创始者“释迦”都不能企及的威力。
　　强烈的佛光甚至冲入虚空通道，将里面的天魔杀死，搞得天魔都不敢踏出通道一步。
　　一掌之后，王忠深吸一口气，卷动天地元气，宇宙之力，化作最精纯的仙力，然后按照“如来神掌”第二式“金顶佛灯”的法门轰出。
　　强烈的佛光之后，就是灼热的佛火，通天火柱化作九条火龙，在虚空通道中来回冲撞，扫荡群魔。
　　天魔大军被打的叫苦连连。
　　虽然王忠在那大发神威，可地上的燕王和南宫铁心几人脸色还是发黑。
　　因为虚空通道已经打开，天尊已然收到主世界的位置坐标，就算王忠扫荡多少天魔也好，天尊很快就会降临。
　　“必须马上通知诸神！”南宫铁心对燕王说道。
　　皇甫极为难道:“诸神正在多元宇宙阻挡天魔大军，一时半刻赶不回的！”
　　燕王道:“赶不回来也得赶，主世界是一切多元宇宙的核心，一旦被天尊摧毁，亿万多元宇宙也会完蛋！”
　　三人正准备行动的时候，突然抬头看向天空王忠的方向。
　　因为他们感觉到一股极可怕的力量出现，不下于王忠的力量。

543 压制修为
　　王忠正在杀天魔过瘾，差点冲进虚空通道，将里面的天魔全部杀死之时，通道里面涌现一股巨大的力量。
　　这是一股拳力，“海虎爆破拳”的拳力。
　　“龙尊？！”
　　王忠双臂交叉，全力运起“金钟罩”将拳力挡下，人也飞速退后百多米。
　　龙尊慢慢从通道的那一头走出来，站立在空中，看着远处的王忠。
　　“我们又见面了！”
　　二十年没见，龙尊的外表并没有太多改变，除了穿上一件奇特的铠甲外。
　　那套铠甲与天魔一脉相承，一看就知道龙尊和天魔大军是一伙的。
　　或者说，龙尊是天魔大军的统领。
　　有龙尊逼退王忠，源源不断的天魔大军从虚空通道里窜出来。
　　天魔冲出来后，并未冲下界去屠杀人类，毁灭世界，而是排列整齐的站在龙尊身后，好像一支军规森严的军队。
　　随着天魔大军数量越来越多，底下的燕王和南宫铁心几人脸都绿了。
　　不知何时，李世民，姬发，杨玄感一众高手站在了燕王背后。
　　这群人原本有诸神复活的高手，有些是天尊复活的高手，却在灭世危机下，抛下成见，联手对敌。
　　“天尊手下第一大将已经杀到，恐怕距离天尊降临已经没有多少时间！”燕王紧了紧手中的十方俱灭道。
　　“天魔大军数量太多，我们只能召集英灵战士备战！”
　　南宫铁心长剑一指，也划出一道虚空门户，一个个高手从门户里走出来，足有几百个！
　　这些人都是诸神在各个多元宇宙复活的高手，几千年的累积下来，也有将近一千人。
　　这一千人每一个都是八星级以上的高手，以一战百，战千，战万都是等闲。
　　天魔大军中，实力过八星的不多，大多数都是一些五星六星级的天魔。
　　只是在几百万天魔大军面前，英灵战士人数完全不占优势，更可怕的是，天魔大军数量远远不止百万。
　　随着主世界的坐标确定，在各个多元宇宙战场的天魔大军恐怕会陆续杀到主世界，包括天尊。
　　诸神与天尊的战争正式打响。
　　天空中的王忠也开始向龙尊发起进攻。
　　“让我们继续二十年前的一战吧！”龙尊狂笑一声，一拳轰出。
　　磁场转动59万匹力量，杀鲸霸拳！
　　龙尊的拳头比二十年前更强，更霸道！可以想象，这二十年来，他并没有虚度光阴。
　　不过王忠也不是白过了二十年，他也变的更强了。
　　只见王忠爆发全身的仙力，恐怖的力量从他每一个毛孔里释放出来，形成风暴。
　　一头鲸鱼从风暴中冲出，王忠出掌，龙尊出拳，两人拳掌相交，爆发璀璨的力量。
　　靠他们最近的天魔大军被卷入两人的余劲之中，瞬间就化作飞灰。
　　可是他们却没有停止下来，龙尊继续出拳，一拳比一拳霸道。
　　60万匹，63万匹，65万匹……
　　龙尊的力量不停的被推高，拳力之强，哪怕就是一些拳风都足以将天魔绞碎。
　　王忠也不甘示弱，仙力被提高一层又一层。
　　六成力，七成力，八成力……
　　两人越打越激烈，将天空当做战场，人如飞虹，来回穿梭，每一次交击都将虚空打出一个大洞。
　　战斗余波强到，底下的燕王等人都不敢靠近。
　　随着两人的战斗升级，战场也越来越宽阔，因为但凡靠近两人的东西全部撕成了碎片。
　　看到王忠与龙尊的战斗，燕王这才知道，王忠刚刚根本没用全力，可能连一半力都没用，现在才是他真正的实力。
　　之前王忠明显手下留情！
　　其实燕王猜错了两点，第一点是王忠刚刚并非特意留手，而是不得不为！
　　十星级“蜕凡境”因为劫力的存在，是个非常危险的境界，仙力使用越多，劫力产生的就越多。
　　当劫力累积到一定地步，天劫就会降临。
　　王忠并不怕天劫，而是怕度过天劫后，他将不得不飞升仙界。
　　其实这些年来，王忠一直在压制境界，防止自己实力提高过快，直接飞升上界，那样就再也没有机会找到魔主。
　　之前打李世民也好，打姬发也好，打武则天也罢，王忠一直不敢使用仙力，就是怕用多了，劫力产生过多，或者修为再也压制不住。
　　不过面对龙尊，王忠不得不拿出真本事，因为龙尊是与他一样的十星级高手，再不用仙力，恐怕真的会阴沟里翻船！
　　燕王第二个错误是，现在并不是王忠真正的实力。
　　王忠与龙尊战到现在，只拿出八成力，一直留着两层力压制修为。
　　如果王忠彻底放开的话，他的修为立刻就会暴涨，到时候王忠真的会飞升仙界，无法在主世界停留下去。
　　一切都是因为王忠的进步速度太快。
　　就拿龙尊来说，二十年前，他与王忠一起突破十星级，这二十年来，他虽然成长很快，可是与王忠相比却是小巫见大巫。
　　造成这种结果的原因是，王忠的底蕴太深厚。
　　王忠轮回几世，武道境界稳扎稳打，底蕴深厚无比，造成的后果是每一个境界突破比一般人困难。
　　好处是，一旦突破境界，修为会进入一个快速增长期。
　　就像他在风云世界突破九星级，回到洪武世界没多久就达到九星巅峰，一路几乎没有任何瓶颈存在，修为像是坐飞机，扶摇直上。
　　二十年前与龙尊一战，王忠突破十星级“蜕凡境”，以他的底蕴，不用十年就能仙体大成，飞升仙界。
　　可是为了找魔主白素贞，王忠刻意压制修为，硬生生将飞升之期延后十多年。
　　好处是仙力精炼的更加精纯，坏处是一旦使用全力，修为再也压制不住，恐怕会立刻引来天劫，立地飞升！
　　所以王忠与龙尊一战，一直只用八成力，就怕打着打着，不知不觉用出全力，引来天劫。
　　不过就算八成力，王忠也能成功压制住龙尊。
　　龙尊很快也明白王忠还有余力，主动放弃攻击，退到天魔大军那边，不再与王忠拼斗。
　　当然，龙尊自己不与王忠斗，自然还有人会出战。
　　出战的是两个人，还是王忠的熟人。
　　兄弟小队的东君和大力！
　　“就让你的朋友好好招呼你！”龙尊阴笑着对王忠说道。

544 两难之境
　　二十年后，再次见到东君和大力，王忠发现两人都改变了不少，不光是外貌，还有实力。
　　东君原本就是一个邻家大男孩，可如今成熟不少，甚至可以说是苍老不少，外表看上去好像一个五六十岁的老头子。
　　可他今年不过四十出头！
　　大力正好相反，二十年的岁月并没有在他脸上显现，虽然是男人，可大力长的越发妖艳，比武则天还要妖，因为除了一张脸还像人类外，大力的身体根本就是妖魔，一点人样都没有。
　　王忠还发现他们两个都有九星级的实力。
　　二十年前，两人最多也就五六星的实力，短短二十年就提升这么厉害，很显然不是他们天资绝世，而是被天尊改造，强行提升实力！
　　可以想到，这二十年来，东君和大力肯定过的生不如死。
　　王忠试图与两人沟通，但是他们两个好像神智已失，只知道攻击王忠，并且还是那种不顾生死的攻击。
　　东君一双“万花筒写轮眼”开启，施展“须佐能乎”，化出一个高达百米的巨人，轻轻挥动手臂就能将山峰打碎。
　　另一边的大力全身吐出黑气，包含剧毒，周围十丈之内是个绝对领域，生人勿近。
　　大力全身都是剧毒，哪怕就是呼吸都带有毒性，还是那种穿肠跗骨，能毒杀九星级高手的剧毒。
　　换句话说，大力附近十丈无人可以靠近，否则必死无疑。
　　大力已经失去作为人的权利，不过是一座移动人形毒堡，还是随时会炸的那种。
　　王忠发现，大力一直在试图靠近他，恐怕一旦被他近身，下一刻就会来个同归于尽。
　　一旁的龙尊看着王忠左避右避的，高兴的哈哈大笑:
　　“你想不到吧！我特意留着东君和大力的性命，等的就是今天！”
　　“他们的神智已经被我抹去，这辈子都不可能恢复，他们只会像死狗一样咬着你不放，除非你杀了他们！”
　　龙尊得意道:“不过若是你杀了他们，团战也就结束，我又能返回主神空间，你永远不能找我报仇！”
　　“我的这个安排，是不是很奇妙呀！”
　　龙尊的笑声肆意狂妄，但确实把一个难题交给了王忠。
　　杀了东君和大力，团战结束，龙尊解脱，返回主神空间，王忠报不了仇，心有不甘。
　　不杀，两人又死咬着王忠不放，尤其是大力，总是想着与王忠同归于尽。
　　龙尊步下此局就是想让王忠陷入两难之地。
　　不过龙尊还是小看了王忠。
　　“你以为这样就能难倒我吗？”王忠看着龙尊冷笑一声，然后不闪不避，让大力靠近。
　　大力飞速抱着王忠，散发一身毒力，想要与王忠同归于尽。
　　这时王忠身上爆发滔天的佛光，大力被佛光照射到，痛苦的惨叫一声，全身冒出浓烟，一身融金煮铁的毒力一点点被佛光净化。
　　被净化的还有大力。
　　龙尊也不知怎么改造的大力，一身毒力与生命相连，毒力被消磨，也就表示生命在流逝。
　　不过几秒钟不到，大力就被佛光蒸发，临死之时，恢复了一丝神智，对王忠报以微笑，轻轻说了句:“谢谢！”
　　大力一死，那一边的东君就留下两行血泪，也不知是因为过度催发“万花筒写轮眼”，还是因为悲伤。
　　龙尊倒是没为大力的死亡而在意，反而对王忠得意道:“大力身上的毒歹毒非常，就算十星级也受影响，你为了净化他，恐怕已经中毒了吧！”
　　王忠脸色发黑，好像正如龙尊所说，虽然解决了大力，自己还是被毒力影响，虽然没有性命之忧，不过战力最少消减三成！
　　龙尊的目的就是要消减王忠战力，不过他为人谨慎，没确定王忠真的被毒到，他绝不会贸然出手。
　　“给我上！”龙尊让东君出手。
　　东君神智全失，变成一个听从龙尊命令的傀儡，失去自我，只能驾驭“须佐能乎”攻击王忠。
　　高达百米的“须佐能乎”，是由“万花筒写轮眼”的瞳力和东君查克拉混合而成的能量体，堪称人形高达，本来就难以对付。
　　东君还在“须佐能乎”的外面裹上一层“天照黑炎”。
　　“天照黑炎”在火影世界，号称永不熄灭的火焰，一旦沾身不把对方烧成灰烬绝不消失。
　　换句话说，现在的东君就是个刺猬，碰都碰不得！
　　只是王忠不需要碰东君，只要与他视线相交即可！
　　“惊神迷魂术”。
　　王忠双眼发动精神攻击，想要冲破龙尊为东君所下的精神禁制。
　　当王忠的精神力与东君相连，首先映入眼帘的就是一双猩红的眼睛。
　　万花筒写轮眼。
　　作为火影世界第一血迹，“写轮眼”本身就拥有极高的幻术抗性，所以王忠一入侵东君的大脑，就遭遇极强的抵抗。
　　这其中有属于“万花筒写轮眼”的抵抗，也有龙尊的精神控制，还有一股不输两人的精神力量。
　　三股精神力量在东君大脑里纠缠在一起，好像一团乱麻，王忠根本就无法立刻为东君恢复神智。
　　龙尊似乎也察觉到王忠的打算，轻笑道:“你不用白费功夫了，东君体内不仅有我下的精神禁制，还有天尊的五维力量！”
　　天尊的“五维力量”与龙尊的“磁场转动”一样，都是十星级的力量，与仙力同等级，王忠的“惊神迷魂术”对付一个还行，但是同时对付两个，顿时有些束手束脚。
　　王忠无奈只能放弃唤醒东君，改变策略，施展“天元剑诀”，吸纳东君“须佐能乎”和“天照黑炎”。
　　“天元剑诀”可以将一切能量转化为物质晶体，王忠以十星级仙力施展，威力更强，效率更高。
　　“须佐能乎”和“天照黑炎”说到底也是能量集合体，很容易就被“天元剑诀”转化成“仙石”。
　　以东君一身九星级的力量，勉勉强强能转化一颗下品中的下品晶石。
　　不过这样一来，东君的修为也就废了！
　　转化仙石不可能瞬息而成，王忠总需要时间，而龙尊却不会给王忠这个时间。
　　龙尊趁着王忠施展“元天剑诀”的机会，阴险的绕到王忠背后。
　　磁场转动70万匹力量，海虎爆破拳！
　　龙尊全力一拳，轰在王忠的背心！

545 灭杀龙尊
　　龙尊一拳轰中王忠的后心，这一拳是龙尊蓄力而发，70万匹的拳力实打实的轰在王忠身上，让王忠避无可避。
　　这一拳的时机太好，王忠正在施展元天剑诀，气机与东君连成一线，若是中途撤劲防御龙尊，前面就暴露在东君面前。
　　所以局面就成了，王忠防守龙尊，就遭东君攻击，不防守，后心就遭龙尊攻击。
　　正常人都会选择放弃东君，重点防守龙尊，毕竟龙尊是十星级高手，而东君只有九星级，避弱就强才是正理。
　　龙尊也是这么以为的，所以他这一拳看似用了全力，实则留了三分余力，只要王忠放弃东君，转身防守，龙尊就会立刻变招，形成与东君前后夹击的局面。
　　二十年来，龙尊一直都在想办法对付王忠，这一招看似随意，实则却是龙尊深思熟虑的结果。
　　可是出乎龙尊预料，王忠竟然选择了第三条路，就是不闪不避，以后背接龙尊的攻击，也要保住东君。
　　龙尊虽然不理解王忠力保东君的理由，不过他不会放弃这千载难逢的机会。
　　王忠既然不做防御，龙尊还顾忌什么，剩下的三分余力全部动用，合共72万匹的“海虎爆破拳”狠狠的轰在王忠背后。
　　龙尊的手臂击穿王忠的身体，拳头触感的不对，让龙尊脸色一变。
　　“幻影分身？！”龙尊念头一起，刚想做出反应，腰侧就爆闪一阵佛光。
　　王忠的真身突然出现在龙尊的身侧，一招“佛动山河”印在龙尊的腰间。
　　仙力混合佛力化作人间至强之力，更别说王忠在“佛动山河”里融入了“共振法则”的力量。
　　仙力，佛力和法则之力三合一，如同一个锥子扎在龙尊的腰眼，爆炸性的力量直接将他的腰腹炸开，整个人断成上下两节。
　　“磁场转动细胞重组！”龙尊咬牙切齿的聚集力量，想要恢复伤势。
　　刚刚龙尊大意了，被王忠的分身骗过，如今重伤，想要再翻本就难了。
　　因为王忠根本不给龙尊一点机会。
　　龙尊的伤口一阵涌动，细胞大量分裂，组成残缺的躯体，可是这需要时间。
　　王忠根本不给龙尊这个时间。
　　只见王忠身子一动，再次分出一个分身，分身施展“元天剑诀”化去东君一身力量，本体则向龙尊抢攻而去。
　　“金顶佛灯”。
　　王忠的“如来神掌”再次出手，猛烈的佛火化作一只大掌，将肢体残缺的龙尊压在地上。
　　佛火炙热，可比太阳，烧的龙尊皮开肉绽，一股焦臭。
　　磁场转动细胞重组的力量根本比不上破坏的速度。
　　王忠的佛火将龙尊的每一个细胞都烧成灰烬。
　　龙尊在火焰之中痛苦嘶嚎，可就是不愿去死，反而聚起全部力量，施展“细胞重组”。
　　火焰之中，龙尊肉身一会被烧成焦炭，一会又恢复原样，在破坏与恢复之间，龙尊的痛苦被放大一千倍以上。
　　王忠为了彻底解决龙尊，加大了仙力的输出，不知不觉就用出了九成力。
　　这已经是王忠所能用出的最大量，再提升下去，他就无法压制修为，马上就能突破到蜕凡境圆满，天劫立刻就来，等到那时，他不是在天劫下飞灰湮灭，就是度过天劫飞升上界。
　　随着九成仙力融入佛火，龙尊的修复能力再也无法赶上破坏速度，细胞全面溃败，身体逐渐灰化，眼看只剩下一个头颅。
　　磁场转动，细胞重组的力量虽然神奇，哪怕断肢也可重生，可大脑和心脏很难恢复，尤其是大脑，一旦脑细胞受损，就算复原也会丧失记忆。
　　这也是磁场转动力量的弱点。
　　龙尊感觉到死亡气息，立刻向王忠求饶:“不要杀我，我愿意臣服于你！”
　　佛火并未停止下来，王忠眼神坚定的说道:“二十年前，你是不是也像这样，不敌天尊所以甘愿臣服他？”
　　龙尊痛苦的说道:“是的，只要你不杀我，我也可以臣服于你！”
　　王忠冷笑道:“我不需要一条狗！”
　　龙尊大急道:“你需要我的，天尊实力强大，只有我们联手才有胜算，我答应与你一起对付天尊！”
　　王忠坚定的说道:“我不需要你！”
　　龙尊急道:“当年天星子的那件仙宝落入天尊手上，你绝不是拥有仙宝的天尊对手！”
　　王忠一愣，确实没有想到天尊竟然获得“量天尺”，不过转念一想也在情理之中。
　　当年“量天尺”将大都城还有所有人卷入时空通道，最后被天尊发现，既然兄弟小队和魔主落到天尊手上，龙尊又臣服，“量天尺”这种至宝自然落入天尊之手。
　　经过二十年的祭练，天尊恐怕已经初步掌握这件神器，实力比原著还要恐怖。
　　不过王忠还是没有接受龙尊的建议，反而加大了手中佛火，将龙尊烧的更惨。
　　“你知道你为什么会败吗？”王忠看着火中哀嚎的龙尊，轻蔑道:“因为你总是喜欢躲在背后玩阴谋诡计，遇到危险又没有拼死一搏的决心，焉能不败！”
　　龙尊嘶吼哀嚎，不停的向王忠求情，可是王忠始终不为所动，直到把龙尊烧的灰飞烟灭才收手。
　　另一边的东君也被王忠分身的“元天剑诀”化去一身修为，不过意外的是，一股阴冷的力量从东君体内传入王忠分身内。
　　等王忠回过神来，他分身一双眼睛变得鲜红如血，黑色的十字花纹缓缓转动。
　　“万花筒写轮眼”竟然随着元天剑诀流入王忠分身之内，然后融入双眼。
　　东君失去所有力量后，虚空出现一道强光，照射在他身上，让他缓缓消失。
　　王忠知道，那是主神的杰作，龙尊一死，杀戮小队所有人都灭亡，团战也就结束。
　　兄弟小队只剩下力量全失的东君，主神判定他赢得团战，将他接回主神空间。
　　王忠看到笼罩在东君身上的光芒，很像是战神九刑记忆里，仙界的一门神通“接引神光”。
　　王忠对主神的身份有了一些猜测。
　　恐怕所谓的主神，不过是仙界哪位大佬无聊之作，目的是为了无尽的生命中找一点乐子！
　　现阶段王忠还没有与主神叫板的能力，只能看着东君消失在眼前。
　　龙尊虽然被杀，可虚空中涌出来的天魔大军并未消失，反而与燕王带领的英灵战士对战起来。

546 天尊降临
　　王忠对付龙尊的时候，燕王这些英灵战士并未闲着，全部前去阻挡天魔大军。
　　当年五代时期，元祖天魔重生，集合整个江湖的实力，武林神话南宫问天，邪帝独孤星夜，天地盟主燕王联合起来抗魔，好不容易才将元祖天魔杀死。
　　诛魔一役，江湖实力大损，就算这样元祖天魔也没死透，转世成为天魔之籽南宫太平。
　　这次天魔成群结队的从虚空通道中涌出来，每一头的实力虽然不如元祖天魔，可数量太多，威胁绝不在元祖天魔之下。
　　好在如今的燕王已经不是千年前的燕王，经过千年修练，燕王这些英灵战士最少都领悟“三维力量”，不少人如燕王一样，领悟“四维力量”。
　　天子系列和神兵系列的武力划分比较粗糙，一般武林中人所练的武功是“二维力量”。
　　再进一步，由武入道，成就“神域”，成为神级高手，而“神域”就是“三维力量”。
　　当年武林神话南宫问天，邪帝独孤星夜和燕王都是领悟神域的高手，堪称半神级高手。
　　神灵之中，资质高强者，在神域的基础上，再做突破，领悟“四维力量”，成就大神级的高手。
　　神兵系列中的凶神蚩尤，大神伏羲，都是领悟“四维力量”的大神，也是对抗天尊的主力。
　　其中大神女娲，佛祖释迦，众神之王宙斯，阿萨神域之主奥丁都是“四维力量”中的佼佼者，是神王级的高手！
　　燕王这些人类中的高手，死后被诸神复活，引入“英灵殿”中修炼千年，其中燕王，南宫铁心，灵剑子这些人类中的佼佼者，已然领悟“四维力量”，成就大神级的力量！
　　尤其是燕王有天神兵“十方俱灭”在手，已然有当年大神伏羲的实力，扫荡天魔当真是有如剪草。
　　天魔大军一批一批的死在“十方俱灭”之下。
　　另一边的南宫铁心也不弱，手持阿萨神域的神兵“胜利之剑”，有如剑仙转世，以意御剑，剑如龙蛇，又如闪电穿梭，将天魔一个个的杀死，效率并不比燕王差。
　　在他们的带领下，英灵战士越打越勇，渐渐占据上风。
　　南宫铁心的小姑子，南宫问天的胞妹也没闲着，由她将天尊和诸神的事情告诉天子系列一众高手，希望他们站在诸神这边。
　　天子系列高手大多是天尊复活，不过他们并不赞同天尊灭世之心，倒向诸神也很自然。
　　天尊和诸神中的宙斯，女娲，奥丁，释迦都是上一个宇宙文明的遗孤。
　　当年他们获得上个宇宙文明的科技和力量，利用科技制造出人类，并且自称为神，引领人类发展。
　　可惜人类自私的本性难移，发展到最后都是走向自我毁灭的道路，让众神非常失望。
　　当年还叫无限的天尊，有感人类乃是宇宙万恶之源，竟然起了灭绝人类的念头。
　　众神中以女娲为代表，觉得人类还未到绝望之时，反对无限灭世，加上无限在亿万年的岁月中，对亲妹妹女娲产生男女之情，为众神所不容。
　　双方开始了第一次火拼，以两败俱伤为结局，众神逃到了偏远的地球主世界，重造文明。
　　无限则留在原来的星球疗伤，并且领悟更强的“五维力量”，制造天魔大军灭世。
　　众神为了对抗天尊，以地球为培训基地，搜寻资质绝佳人类成为英灵战士。
　　本来女娲对于传人南宫问天寄予厚望，却没想到千年前南宫问天为了对抗第一批入侵地球的天魔大军，保护自己的儿子南宫太平而入魔。
　　百年前清末，南宫问天就失了踪，就连众神都找不到他。
　　如今天魔大军降临地球，众神与天尊的一战也进入白热化。
　　只是让燕王奇怪的是，天魔大军确定地球坐标已经很久，天尊竟然都未出现，龙尊被王忠杀死也没表示，这显得非常奇怪。
　　虽然奇怪，可燕王对天魔大军并不会手软，几百万天魔大军，因为龙尊被杀，群龙无首，很快就被英灵战士诛灭。
　　英灵战士中也有不少损伤，一些领悟“三维力量”的战士惨死在天魔手中，倒是领悟“四维力量”的大神级高手一个没死。
　　不过只要虚空中的通道不关闭，还会有更多天魔大军攻来，所以天魔大军一被清扫干净，燕王就跳上虚空，利用手中“十方俱灭”布下一道封印，期望可以关闭虚空通道。
　　可是虚空通道源自武则天，而武则天体内的禁制出自天尊的“五维力量”，以燕王的“四维力量”根本无法关闭。
　　“可恶！”燕王咬紧牙根，正准备爆发全部神力封印虚空通道，却感觉通道的另一边，一道无形的力量袭来，身子不由自主的退回地面。
　　“不好，天尊来了！？”燕王惊惧一声，然后抬头望天，然后就看见一个光头男子漂浮在虚空通道前面。
　　这个光头男子一身白袍，很是英俊，双眉之间还有一道神纹，与天尊的样子很不一样。
　　可是燕王看到来人，惊惧莫名，因为他认出天空中的那人正是天尊，不过是亿万年前还是“无限大神”时的样子。
　　那时的天尊虽然性格偏激，却还是受人类尊敬的大神，谁能想到以后会成为灭绝宇宙的元凶！
　　天尊一到，天地万物都好像凝固起开，所有人都忘记了怎么呼吸，无形的压力笼罩在所有人心头，不管是领悟“三维力量”的英灵战士，还是“四维力量”的大神级战士，全部受到影响。
　　“这是五维力量的精神攻击？！”南宫铁心发现不对，立刻轻弹长剑，传出一道剑鸣之声，抵御天尊的精神攻击。
　　南宫铁心虽然摆脱了天尊的影响，可是他帮不了所有人。
　　只有那些领悟“四维力量”的大神级战士才能勉强恢复自我。
　　这时天地响起一阵佛音，无量佛光从天而降，但凡被佛光照射到的人，全部摆脱了天尊影响。
　　王忠双手合十，从天而降，站在所有英灵战士面前，全身每个毛孔都在散发佛音。
　　“如来神掌佛问迦蓝！？”一旁的李世民发现，王忠现在所使用的，竟然是如来神掌中的一式。
　　只是这一式“佛问迦蓝”李世民从未在王忠面前使过，他又如何学来？

547 神器之威
　　王忠曾与李世民一战，仅仅是看李世民施展三式“如来神掌”，就已经偷学而来，配合仙力使用，威力比原版还要强悍。
　　李世民版的“如来神掌”一共有十招，他早年有幸学得前四式，分别是佛光初现，佛动山河，金顶佛灯，佛问迦蓝。
　　后来李世民派遣玄奘西行天竺，又得到后面四式神掌，可惜最后两招神掌失传，就连李世民自己也没学会。
　　“如来神掌”每一式都各有奇效，倒也没有高下之分，全看各人修为，每一式都各有特点。
　　佛光初现攻人眼目，金顶佛灯以火劲伤人，佛动山河有开山破石之威，佛问迦蓝以声音伤人。
　　李世民对战王忠之时，施展了佛光初现，佛动山河和金顶佛灯，被王忠偷学而去，却一直没有施展“佛问迦蓝”一招。
　　后来对付天魔大军时，李世民以寡敌众，施展“佛问迦蓝”，以佛音震荡天魔，却被一旁的王忠看的真切，顺便偷学而去。
　　所以王忠现在已经学会四式如来神掌，不过用的最好的却还是“佛问迦蓝”这一招。
　　因为这一招与他参悟的“共振法则”有异曲同工之妙，两者结合威力更上一层楼。
　　“佛问迦蓝”的精义就在于声音，以巨大佛音伤人耳膜，而声音的本质就是“共振”。
　　王忠已然领悟“共振法则”，领悟声音的本质，施展“佛问迦蓝”自然得心应手，一举破解天尊的精神攻击。
　　无孔不入的佛音更是深入万物之中，将天尊身后的天魔大军震成粉碎，顺便将虚空通道震散。
　　燕王费尽心力也做不到的事情，却被王忠轻易完成。
　　虚空通道一消失，天尊再无外援，只能孤军奋战，面对过千的英灵战士。
　　不过天尊并未在意，反而饶有兴致的看着王忠。
　　“释迦的如来神掌，你已经青出于蓝！”天尊首先赞赏王忠一句，然后才问道:
　　“龙尊也是被你杀死的吧！”
　　王忠与天尊双目直视，反问道:“白素贞在哪？”
　　天尊恍然道:“原来你就是白素贞一直心念的男人！”
　　“把白素贞还给我！”王忠冷冷说道。
　　天尊露出惋惜之色道:“白素贞对你一往情深，二十年来一直不肯接受本尊，本尊还很奇怪，是何男人能让她如此痴迷，今日见到你后，本尊有点失望了！”
　　“你也没什么不同，还是凡夫俗子一个！”
　　王忠冷笑道:“总比你这个爱上亲生妹妹的变态强！”
　　天尊脸上怒意一闪而逝，然后就是露出无限哀思之色:“你懂什么，本尊与女娲相互扶持亿万年，早就超越一般男女之情，我们之间的感情岂是你这个凡人可以理解！”
　　王忠怒道:“既然你爱女娲，为何还要觊觎我的白素贞！”
　　天尊愣了一下，好像在回想什么，最后说道:“她太像女娲了，一样的美貌，一样的独立，一样的固执。”
　　“本尊真的舍不得让她离开。”
　　王忠皱眉，心里有了一个不好的预感，追问道:“你对她做了什么？”
　　天尊痴痴一笑道:“也没什么，本尊只是将她做成雕像，让她永远不会离开本尊。”
　　只见天尊右手一挥，打开一道虚空通道，从里面抓出一个人形雕塑来，王忠一眼就发现，雕塑与白素贞一摸一样。
　　天尊痴迷的抚摸雕塑，然后说道:“你看，她多美！”
　　王忠双眼瞪大，不敢置信的看着雕塑，因为他在雕塑里感受到一股生命气息，属于白素贞的生命气息。
　　天尊为了不让白素贞逃走或者自杀，竟然直接将她的肉身石化，化作雕塑，精神永远的封印在雕塑之中，永世不得超生！
　　白素贞就像是当了二十年植物人，身子都不能动，眼睛都无法眨一下，可是精神却无异样，对外界还有感应。
　　王忠看到白素贞的惨像，顿时大怒，一掌拍向天尊。
　　“把她还给我！”
　　王忠速度奇快，与天尊距离不过百米，几乎是瞬息而至，有如瞬移一般，右掌一招“佛动山河”拍向天尊胸膛，左手一探，向着白素贞的雕像而去。
　　天尊面对王忠愤恨的一掌，只是云淡风轻的一挥衣袖，王忠掌力就被一股无形之力吞噬。
　　“五维力量！？”
　　王忠感应到天尊的“五维力量”，立刻变招，由“佛动山河”转为“金顶佛灯”，蕴含仙力的无穷佛火将天尊吞噬。
　　“你比释迦还要强！”天尊落入佛火之中，轻轻一笑，说道:“若是二十年前，本尊遇到你这一招，恐怕只能恨饮，可惜你没这个机会了！”
　　王忠一愣，然后就感觉一股滔天之力从天尊身上爆发，一股熟悉的力量将他的佛火击散，逼的他飞退而去。
　　这股力量正是神器“量天尺”的力量！
　　天尊手中不知何时出现一把小尺，轻轻挥动间，王忠的“金顶佛灯”就被破解，无量佛火更是熄灭，他更被神器之力击伤，后退百步，好不容易才稳住身形。
　　天星子的“量天尺”落到天尊手中，发挥的威力简直不可同日而语，相对于天星子，“量天尺”在天尊手中，才能发挥至强威力。
　　天尊的五维力量与仙力一样，都是十星级的力量，配合“量天尺”的神力，简直如虎添翼。
　　“今日本尊就要毁灭主世界！”天尊高高举起“量天尺”，狠狠的向下一挥。
　　底下的燕王等人脸色狂变，大叫道:“快退！”
　　一股毁灭性的力量落入大都城中，将这座天空之城直接毁灭，化作宇宙的尘埃，“量天尺”余势不减，向着大都城下方的香江而去。
　　与大都城这座空城不同，香江城是一座拥有千万人口的城市，一旦“量天尺”落入香江，千万人口付之一炬，更重要的是，卷起的海啸足以将神州沿海城市吞灭。
　　燕王那些英灵战士，躲避“量天尺”的攻击已经消耗很多力量，不少英灵战士更是躲避不及，被卷入大都城中，一起灰飞烟灭。
　　已然无人可以阻止“量天尺”毁灭香江。
　　眼看香江城的毁灭只在旦夕之间，量天尺落下的速度突然变慢，然后稳稳的落入一个人手中。
　　“太平？”南宫铁心一见来人就激动不已。
　　“娘，剩下来的事，就交给我吧！”
　　突然出现阻止“量天尺”毁灭香江城的人，正是消失百年的武林神话南宫问天之子，南宫太平。

548 诸神临凡
　　南宫太平的出现，并未出乎天尊的预料之外，只是让他没有想到的是，南宫太平竟然能接下他一击“量天尺”。
　　要知道，就连王忠都接不下“量天尺”，被神器的力量击飞。
　　南宫太平又是怎么做到的！
　　“天尊，今日有我南宫太平在，绝不会让你毁灭世间！”南宫太平手中的“量天尺”竟然在缓缓消失，一眨眼就消失不见了。
　　天尊也感应不到“量天尺”的下落，这一点就让他颇为惊讶了。
　　“有点本事！”天尊也不担心，反而对南宫太平赞赏有加。
　　“你本是本尊坐下元祖天魔的转世，没想到今日竟然要反抗本尊这个主人！”天尊双眼绽放奇光。
　　南宫太平只觉得体内的魔气一阵涌动，似乎要破体而出。
　　下一刻，南宫太平身上爆发一股神圣之力，将天尊的精神攻击阻挡，体内魔气也平复下来。
　　南宫太平本是武林神话南宫问天与南宫铁心之子。
　　他本来在母体内时是双胞胎，魔胎带有元祖天魔第十魔珠能量，神胎带有天晶绿珠能量，由于母亲怀孕时入魔，此消彼长魔胎受到滋养吞并了被弱化的神胎。
　　南宫太平魔为本质，但另一重隐藏人格为神圣，所以南宫太平为神魔同体。
　　元祖天魔本是天尊的手下，追杀诸神到主世界的地球，后被封印于天网之内。
　　武林神话南宫问天率领武林群雄，诛灭天魔，可惜魔死而不僵，借助南宫铁心体内的魔胎转世，成为南宫太平。
　　后来南宫太平被南宫问天一招“天仁剑极”所感化，觉醒神胎之力，从而由魔转正，追随父亲南宫问天一生，守正僻邪，一心阻止天尊灭世。
　　如今南宫问天下落不明，南宫太平自然肩负起南宫这个姓氏，誓要诛灭天尊。
　　经过千年修炼，南宫太平的实力早就超越燕王等人，达到一个不可思议的境界。
　　天尊还没反应过来，就发现周围的空间凝固起来，自己的行动也变得非常缓慢，就连思想也变的迟钝。
　　“区区天魔之籽，竟然掌控时间伟力？”天尊立刻就明白发生了什么事。
　　南宫太平窜到天尊的背后，得意的说道:“我经过千年修炼，已然掌握时间法则之力，不仅可以放缓加快时间流速，更能凝固时间！”
　　天尊缓慢的回过头来，在这凝固的时间内，他虽然受到影响，却不是完全没有反击之力。
　　“本尊的五维力量超越时间与空间，岂是你能凝固住的！”
　　南宫太平还没反应，全身上下就遭遇无形的攻击，凝固的时间也恢复了正常。
　　更让南宫太平难以置信的是，“无量尺”已经回到天尊手中。
　　“哼！你以为将无量尺放入时间乱流，本尊就找不到了吗？”天尊对南宫太平道:“本尊的五维力量是超越宇宙的伟力，就连时间和空间都能掌控！”
　　“是吗？”南宫太平嗤笑一声，不屑道:“你不觉得身边少了点什么吗？”
　　天尊一愣，回过头来，赫然发现白素贞的雕像已然不在身边，落入百米外的王忠手中。
　　“什么时候？！”天尊平静的脸色第一次改变了！
　　“笃信五维力量，却不知这个世界上，任何力量都可凌驾于五维之上！”南宫太平站起来，时间法则的力量再次出现，原本被天尊打伤的伤口飞速愈合。
　　说是愈合并不准确，应该是返回过去时间点，恢复到没受伤前的状态！
　　法则之力的修炼无穷无尽，就算是仙界的仙人都不敢说穷尽法则变化。
　　而万千法则之中，时间为尊，空间为王，时间法则之力是最难掌控的力量，但是一旦练成，绝不在十星级之下！
　　刚刚南宫太平凝固时间，一方面是为了攻击天尊，一方面也是想给王忠提供救回魔主的机会。
　　在凝固的时间里，王忠趁天尊攻击南宫太平的机会，抢回了魔主的雕像。
　　王忠第一时间想要解除魔主的封印，将她从雕像里释放出来，可是不论他怎么努力，雕像都不为所动。
　　也不知道天尊到底是怎么封印的魔主。
　　“你不用白费力气，封印白素贞的力量是神器之力，就连本尊也没办法解开封印！”天尊扬起手中的“量天尺”，对王忠说道。
　　王忠和南宫太平对视一眼，时间再一次凝固起来，南宫太平在停顿的时间里，一刀一剑，攻向天尊拿“量天尺”的手臂。
　　另一边，王忠双掌一合，跃到天尊的头顶，凌空一劈，一招“佛问迦蓝”轰在天尊的百会穴。
　　无形的振动之力入侵天尊的身体，因为凝固的时间，天尊反应变慢，无法抵挡王忠和南宫太平的联手攻击。
　　两人虽然是第一次见面，却极有默契，天尊两面受敌，反应又变的迟缓，眼看就要落败。
　　“量天尺”绽放无量毫光，天地万物都受到影响，就连时间法则都不例外。
　　时间法则反噬下，南宫太平吐出一口老血，再无反击之力。
　　另一边的王忠也不好受，“佛问迦蓝”再也无法打出，身体不自然的扭曲起来，全身的骨头都好像错位一般。
　　当年天星子凭借“量天尺”就抵消了时间之力，如今的天尊自然更不会例外。
　　拥有“量天尺”的天尊，简直就是无解的存在，就连王忠都感到棘手！
　　“哈哈！”天尊一举击败王忠和南宫太平，顿时得意的哈哈大笑:“本尊是无敌的，这个宇宙没人能阻止本尊灭世！”
　　天尊高举“量天尺”，准备给所有人最后一击之时，他原本肆意狂笑的表情突然凝固，愣在原地。
　　噗！
　　天尊身上突然飙射一道鲜血，毫无预兆的，天尊胸前多了一道剑痕。
　　“谁伤了本尊！”天尊伤的莫名其妙，让他有些发狂！
　　一旁的王忠却隐约感应一道空间之力在天尊周围涌现，这个力量非常隐秘，无形无相，要不是王忠也领悟空间法则之力，恐怕也感受不到。
　　“这是义父的神技？！”南宫太平突然惊喜道。
　　天空中突然爆射无量毫光，一个个虚空通道开启，一个个强大的神灵降世。
　　女娲，宙斯，奥丁，释迦这些伪装成神灵，上个宇宙遗孤纷纷现身！
　　“哥哥，今日我们的恩怨就在此了结吧！”女娲手持天神兵“天晶”从天而降，站在天尊的对面。

549 无情魔
　　天尊与女娲时隔几千年，再次相见，两人眼中却没有一点欣喜，有的只有刻骨的仇恨。
　　他们两人本来是外星遗孤中感情最好的一对，从小就在一起，经历千难万险才找到其他人，从而获得神的力量。
　　要不是天尊后来心性大变，两人就是让人羡慕的一对兄妹。
　　只是天尊不仅想与女娲当兄妹，还想做夫妻，碰触到女娲的底线。
　　本来两人理念不同，女娲还能容忍，可天尊竟然想要强行占有女娲，这就违背了人伦大道，也是女娲绝对无法接受的。
　　双方备战几千年，或许就是在等这一刻的了结，女娲与众神已经做好了准备，这一战就是最后一战，不是你死就是我亡。
　　天尊似乎也做好了准备，看到女娲后，并没有表现如以前那般的狂热，眼中也并没有一丝感情。
　　“我们又见面了，妹妹！”天尊平静的看着女娲，好像在对一个陌生人说话。
　　“哥哥，我们之间已经无话可说，出招吧！”
　　女娲将天晶一横，身上爆射出巅峰的“四维力量”，宇宙之气化作天晶灵能，正是一切邪魔的克星！
　　当年女娲耗费自己一身真元，练成这把天神兵，目的就是为了对付天尊的“冥王战能”。
　　天晶蕴含宇宙终极仁爱之力，是天尊偏激的五维力量“冥王战能”的克星，不仅在能量上克制天尊，更能通过“仁爱之力”感化天尊，将他偏激的心性扭转过来。
　　当年天魔之籽南宫太平就是被天晶仁爱感染，由魔转道，从此成为天魔克星。
　　如今由女娲亲自施展“天晶仁爱之力”，威力自然奇大，就算一个十恶不赦的魔头都能感化。
　　只是奇怪的是，天尊并没有受到“天晶”的影响。
　　“妹妹，你不用再白费力气！”天尊举起手中的“量天尺”笑道:“本尊早就参悟力量本源，五维力量完美无缺，再也不会受到任何力量克制！”
　　天尊身上竟然爆发出无量神力，与“量天尺”一模一样的神力。
　　经过二十年时间祭炼，天尊将自己的“五维力量”与“量天尺”的神力结合，化作属于自己的“五维神力”，不再受任何力量的克制。
　　女娲耗费心力锻造的天神兵“天晶”，如今就是一把废铁！
　　“既然天晶也无法感化天尊，那我们就开战吧！”
　　众神之王宙斯越众而出，来到前面，全身金黄色的闪电神能爆发，有如金人。
　　阿萨神域的神王奥丁也举起了“永恒之枪”。
　　万佛之主“释迦”双掌合十，佛力通天彻底，如来神掌最后一式“万佛朝宗”蓄势待发。
　　三位神王级的高手都是领悟“四维力量”巅峰的高手，当年就是他们三人一同出手，挡下天尊，给众神得以逃脱的机会。
　　这一次，三大神王不准备留手，他们三个已经有了与天尊同归于尽的心思。
　　逃亡几千年，三位神王已经厌倦了，不准备再逃避下去，今天他们与天尊之间就要有个结果！
　　雷霆霹雳。
　　永恒之光。
　　万佛朝宗。
　　三大神王的绝招全部朝天尊倾泻而去，这是他们最后一招，也是最强的力量。
　　“你们三个几千年也没长进，区区四维力量，不可能伤到本尊！”
　　天尊自信一笑，下一刻他的笑容就凝固住了，因为他发现自己竟然不能动弹，一股奇特的空间之力束缚住了他的身体。
　　一个长发飘飘的男子从虚空中走出来，对天尊道:“天尊，你笃信五维力量，就是你今天的败因！”
　　突然出现的人正是南宫太平的义父，邪帝独孤星夜。
　　独孤星夜原本是元祖天魔一口魔气转世，后来重归正道，被众神招募入英灵殿，经过千年修炼，在空间法则一道上，却是众神第一人。
　　由他施展空间法则，配合南宫太平的时间法则，顿时凝固了天尊所在时空，让他动弹不得。
　　只能眼睁睁的看着三大神王的绝招轰在身上。
　　“是你们太小看五维神力了！”
　　天尊突然自信一笑，全身神力凝于一点爆发，时空凝固之力被炸的粉碎，三大神王躲避不及，承受了第一波神力爆发。
　　在五维力量面前，三大神王的四维力量根本不堪一击，瞬间就被打散，三大神王的肉身遭遇毁灭性的打击。
　　神体虽然毁灭，三大神王却没有死去，而是元灵不灭，重入轮回，等到时机重生。
　　三大神王一去，讨伐天魔的主力就消失，只剩下女娲，独孤星夜，南宫太平和王忠才有一战之力。
　　可惜王忠此时正在想办法解除白素贞的封印，无暇顾及天尊。
　　女娲只领悟四维力量，天晶又无法克制天尊，战力也有限。
　　独孤星夜和南宫太平这对义父子，一个领悟空间法则，一个领悟时间法则，配合起来虽然厉害，能给天尊造成一些麻烦，可是面对“量天尺”又无力起来。
　　可以说，拥有“量天尺”的天尊，实力之强，简直横扫中千世界，除非大千世界的仙人降临，否则无人可以杀他！
　　“你知道本尊为何要留着，那个叫做白素贞的女子吗？”天尊击退独孤星夜和南宫太平后，对女娲说道。
　　女娲此时身体多处受伤，并且“天晶”都被“量天尺”打断成两截，实在无力回天尊的话。
　　此次见面，天尊对女娲可谓心狠手辣，毫不留情，一点看不出对她有情。
　　“当初见到白素贞，本尊真的被其身上的特质吸引。”天尊对女娲道:“她身上的很多特质与你很像。”
　　“这二十年来，本尊在白素贞身上重拾当年对你的情愫，这种爱而不得的感觉很不好受，却又让本尊难以割舍！”
　　天尊突然狂态毕现道:“不过本尊最后还是看透情爱，狠心封印白素贞，同时也表示对你再无感情！”
　　“本尊现在只有一念，就是消灭所有人类，还宇宙以和平！”
　　天尊阴狠的对女娲道:“所有阻止本尊的人都得死！”
　　女娲在天尊身上再也看不到当年的兄妹之情，男女之欲，如今的天尊只是一个彻头彻尾的无情魔头！
　　“如今已经没人可以阻止本尊灭世，妹妹，你也不行！”天尊抬起手中“量天尺”，准备给女娲一个痛快。
　　“真的没人了吗？我想试试！”天空中，一道声音落下，女娲手中的“天晶”突然绽放八色奇光，原本断裂的地方突然恢复原样。
　　“逆转时间？！”

550 与道合真
　　王忠正在以仙力试图破除魔主的封印，可是一向无往不利的仙力，碰到魔主的封印第一次吃了鳖。
　　仙力号称破尽一切法，可是在魔主的封印前，却毫无作用，而能挡住仙力的力量，只有与仙力同等级的十星级力量。
　　十星级的力量并不是只有仙力，就比如龙尊的磁场转动，天尊的五维力量，都与仙力相同等级，不相上下。
　　仙力的破尽万法，指的是十星级以下，破尽一切有形物质。
　　彼此力量等级相同，谁强谁弱全看个人修为，王忠倒也不是说完全破解不了魔主封印，而是怕伤到封印里的魔主，所以有些投鼠忌器。
　　正在他焦头烂额的时候，他身边突然出现一人，轻轻摸了一下魔主的雕像。
　　魔主的封印突然浮动起来，石化的身体正一点点的退去，王忠都棘手的封印，在来人妙手回春下，冰消瓦解，魔主终于脱困。
　　王忠一把抱住虚脱的魔主，有些欣喜的看着来人。
　　“多谢相助！”
　　来人一头白发，身穿长袍，朝着王忠含笑点点头道:“不必客气。”
　　天尊看到来人这么轻易就解救魔主，顿时双瞳一缩，有些惊讶。
　　“在下女娲传人，南宫问天！”来人双手抱拳对天尊道:“见过造物主！”
　　天尊认得南宫问天，就是这个武林神话让他入侵主世界的计划，足足拖了上千年。
　　百年前，南宫问天为救儿子南宫太平而入魔失踪，没想到会在这时回归。
　　天尊更认得，南宫问天恢复“天晶”和解除魔主封印的力量，与南宫太平同出一源，都是时间法则之力。
　　只是南宫问天的时间之力比南宫太平高深不知道多少倍。
　　南宫太平的时间之力，最多停顿，放缓或者加速时间，对天尊的威胁并不大。
　　可南宫问天直接就能穿越时间，回到过去，让天晶恢复到过去没有断裂的时间点。
　　解封魔主也是一样，南宫问天直接将魔主的时间点往前二十年，回到那个没有被封印的时间点。
　　更可怕的是，南宫问天竟然对时间之力控制细微，只针对封印的时间点，却对封印里面的魔主一点影响没有。
　　如此实力，已然超越十星级的范畴，那是属于仙人才能控制的“神通”。
　　修炼法则之力是一条无穷无尽的道路，显然南宫问天已然修炼到超越凡人的地步，直追真正的仙人！
　　换句话说，南宫问天的力量已经凌驾于天尊之上。
　　“真不愧是南宫问天，竟然已经掌控时间之力，我不及也！”邪帝独孤星夜直言道。
　　“爹！没想到百年未见，您已经完全参悟时间伟力！”南宫太平兴奋道。
　　南宫问天的出现，给所有人注入一针强心针，唯有天尊脸色发暗。
　　“就算你掌控时间又如何，本尊执掌神器，你赢不了我！”天尊祭起“量天尺”，庞大的“五维神力”全部注入神器之中，想要利用神器的力量，直接毁灭主世界。
　　南宫问天摇摇头道:“神器之威确实不是我等凡人可以抗衡，可惜你并未真正掌控神器！”
　　南宫问天抬起右手，天尊的动作突然停顿下来，并且开始放下抬起的手臂。
　　与其说是放下手臂，倒不如说是他整个人的时间正在倒退。
　　“什么？！”天尊不敢置信道:“你竟然连本尊的时间线都能控制！”
　　南宫问天笑道:“以我的力量确实不是现在你的对手，可是在亿万年前，你还是个孩子的时候，没有掌控神力之时，却是很弱小！”
　　天尊的样子逐渐变的年轻起来，慢慢从青年变成少年，又从少年变成孩童，回到亿万年前，他还只是一个外星遗孤的时候。
　　那个时候的天尊脆弱的比人类还不如，手中也没有神器，完全靠着顽强的意志，与女娲守望相助才能活下来。
　　孩童时期的天尊，弱的哪怕一个凡人都能轻易捏死他！
　　南宫问天竟然以时间伟力，直接让天尊返回最弱的时期。
　　不过时间之力虽然能改变天尊的肉身，却不能改变他的思想，天尊的思想并没有返回过去孩童之时。
　　“你对本尊做了什么？”天尊发现自己变小，手中的“量天尺”都无力落在地上，顿时对南宫问天咆哮道。
　　“天尊，如今你返回最初的时候，还不明悟吗？”南宫问天好像一个得道高僧，对天尊说道:“凡间种种，在时间面前不过虚妄，唯有道才是永恒！”
　　天尊性格偏激，对南宫问天的话，是一句都听不下去，反而是一旁的王忠看着南宫问天逆转时间，若有所思。
　　“天地四方谓之宇，古往今来谓之宙，只有掌握时间与空间之力，才能掌控宇宙！”
　　南宫问天转而看向王忠笑道:“吾道不孤也！”
　　“难道你已经超脱时间长河，成就金仙道果？！”王忠惊讶的看着南宫问天道。
　　“金仙道果？”南宫问天有些疑惑，不解道:“我不知道什么是金仙道果，不过我确实掌控时空之力，超脱时间长河，不论过去未来，宇宙都没有我的存在！”
　　南宫问天指着自己的心脏道:“我乃是道！”
　　“你竟然与这个中千世界天道合一，从而掌控这方宇宙？”
　　王忠通过战神九刑的记忆知道，突破十星级成就仙人道果后，修炼者将是另一种境界。
　　仙人境界分为五等:人仙，天仙，金仙，大罗和不朽。
　　仙人修炼不再追求武力的提升，而是求“道”。
　　天地万物皆由道而成，道也就是法则。
　　凡人修炼法则，最多只能算借用法则之力，而仙人直接就是掌控，直到与道合真，与法则共生，那就是“金仙道果”。
　　中千世界法则破碎，无法让修炼者与道合真，所以才要飞升大千世界。
　　但是凡事都有一线生机，凡人不是不能一蹴而就，不经天劫，不用飞升，就可成就仙人的境界。
　　那就是与世界的天道合一，从此修为直上金仙。
　　不过这种做法很少有人会去做，因为缺陷太大！
　　与中千世界的天道相合，从此一生气运与世界合一，一荣俱荣，一损俱损，虽然在中千世界里，你就是无所不能的神，可惜一辈子都无法超脱，永绝“不朽之境”。
　　南宫问天之所以能将天尊返回孩童时代，就是因为他与天道合一，控制宇宙万物的时间线！

551 火力全开
　　南宫问天与天道合一，他就是天道的代言人，自然可借用世界之力和所有法则力量，所以才能逆转时间，将天尊变回孩童之时。
　　在天子世界，南宫问天就是无所不能的神。
　　若想不被南宫问天控制，其实也很简单，就是超脱中千世界，飞升大千世界。
　　还有一种办法，就是掌握一件不受世界之力影响的神器。
　　天尊手中的“量天尺”就是这种神器。
　　所以当天尊变回小孩时，“量天尺”绽放无量神光，他的身体渐渐恢复正常。
　　这出乎所有人预料之外！
　　“哈哈！没想到神器有自动护住之能！”恢复正常的天尊开口大笑道:“要不是你把本尊逼入绝境，本尊还不知道这神器威能！”
　　天尊手握“量天尺”，气势越来越高，似乎与神器之间的联系更深了。
　　“本尊还要多谢你，要不是你，本尊也不可能彻底炼化量天尺！”
　　神器是只有仙人才能掌控的至宝，凡人是不可能彻底炼化，除非得神器主动认主，才能使用一部分威能。
　　王忠的“轮回神盘”就是如此。
　　二十年前，天尊得到“量天尺”，一直想要炼为己用，可惜总是差了那么一点。
　　没想到这次被南宫问天的时间之力变为小孩，反而激发神器自动护主之能，从而让天尊钻了空子，初步炼化神器，掌握神器一部分威能。
　　神器之力浩瀚无穷，绝不在中千世界的天道之下，甚至犹有过之。
　　南宫问天只是天道代言人，借用天道之力。
　　天尊还未成仙，只能借用神器部分威能，两人倒是半斤八两。
　　南宫问天并不是一个人在战斗，南宫太平，独孤星夜他们与南宫问天一起攻击天尊，一时间倒也压制住天尊。
　　不过天尊以神器自保足矣，不会落败。
　　王忠并没有连同南宫问天他们攻击天尊，他留在了魔主身边。
　　南宫问天虽然以时间之力，解除了魔主的封印，可是她却非常虚弱。
　　二十年的封印，已经耗干了魔主的生命元气，她的精神也遭到极大的损耗，如今有些奄奄一息。
　　王忠一直试图用仙力修补魔主的肉身和精神，可是她就像一个满是破洞的布袋，无论王忠灌注多少仙力进去，最后全部都会流逝干净，点滴不留！
　　“不要白费力气了！”魔主突然虚弱的抬起手，摸了摸王忠的脸，微笑道:“能死在你的怀里，我死而无憾！”
　　王忠双眼有些湿润，握住白素贞的手，激动道:“我不会让你死的，我们还有他生渡，只要你施展他生渡，将记忆导入我的元神之中，我就能把你复活！”
　　白素贞摇摇头，无奈道:“我的精神受创严重，已经没办法再施展他生渡了！”
　　王忠脸色渐渐黯然下来，他已经感知到，白素贞的精神已然是风中残烛，随时都会熄灭，经不起一点风霜。
　　别说是施展“他生渡”，就算一点轻微的冲击，都足以致命。
　　王忠不甘心道:“南宫问天的时间之力或许可以救你，只要把你恢复到没受伤前！”
　　白素贞苦笑道:“傻瓜，你到现在还自欺欺人！”
　　“若是南宫问天能救我，刚刚早就救了！”
　　时间之力虽然神奇，却不能影响元神，要不然刚刚南宫问天早就医治白素贞，也不会只将天尊的肉身返回孩童时期。
　　“你不用为我难过，我活了两百年，违反自然定律，早就该有此报应！”
　　王忠摇头道:“有我在，别说两百年，就是两千年你也能活下去！”
　　白素贞点头道:“我相信你，你说什么我都相信你，就像在上个世界，我义无反顾的随你走，不惜舍弃一切！”
　　“可惜我们相处的时间太短了！”白素贞遗憾道。
　　王忠握住白素贞的手，坚定的说道:“你放心，我们以后一定会长相厮守的！”
　　“嗯！”白素贞的力气渐渐消失，慢慢靠在王忠的怀里，说道:“真希望这一刻能停留下来，永远的停留下来！”
　　白素贞渐渐闭上了眼睛，从此再也没有睁开。
　　王忠背后忽然绽放神光，“轮回神盘”从他体内冒出来，缓缓转动，将白素贞虚弱的元神摄入其中。
　　“你先去另一个世界转世，安心的等我，我一定会找到你！”抱着白素贞的遗体，王忠坚定的说道。
　　白素贞虚弱的元神投入“轮回神盘”，直接进入轮回通道，朝着未知的世界而去。
　　轮回之后，白素贞会活下来，不过也会受胎中之谜影响，忘记前程往事，从此变成另一个人。
　　这也是王忠唯一能想到救白素贞的办法，忘记一切，总比魂飞魄散要好。
　　而且有“轮回神盘”在，两人肯定还会相遇。
　　送走白素贞后，王忠站起身来，全身爆发巨大的力量，恐怖的仙力卷动天地风云，他脚下的大地都承受不了这股力量。
　　“天尊！”王忠愤怒的咆哮一声，人如火炮，弹射而起，一阵暴风吹过南宫问天等人，王忠已经来到天尊面前，一拳轰中的他的腹部。
　　王忠这一拳饱含失去挚爱的愤怒，天尊也承受不起，飞速退后，将“量天尺”架在胸前。
　　砰！
　　巨大的轰鸣声在所有人耳中响起，天尊被王忠一拳打飞，撞到香江一栋大楼，直接将大楼穿了一个洞。
　　王忠全身包裹在浑厚的仙力之中，澎湃的仙力冲散了方圆十里的元气。
　　如今白素贞已入轮回，王忠再无顾忌，十成仙力火力全开！
　　天尊慢慢漂浮到空中，身上的衣服被王忠一拳轰碎，露出强壮的上半身。
　　“你变强了？！”天尊感受到腹部的疼痛，对王忠说道。
　　王忠的头发如同火焰一般飘舞，全身仙力越积越高，原本还差一成火候的“仙人体”顷刻间就大成。
　　仙人体大成后，王忠头顶上空慢慢聚集厚厚的乌云，隐隐有电光闪过。
　　“蜕凡境”大圆满，仙人体大成后，王忠的天劫也到了！
　　只要度过天劫，王忠就可以飞升上界，从此享受悠长的生命！
　　只是在渡劫之前，王忠要将天尊碎尸万段！
　　“天尊受死！”王忠一掌拍出，前方空间顿时如玻璃般破碎。
　　强横的掌力将天尊由天上打落地上。

552 真 万佛朝宗
　　天空的劫雷隐隐而动，地上的王忠与天尊越打越激烈。
　　王忠爆发十成仙力，将仙人体推进到大成境界，已然有半仙的修为，只待天劫一过，他就能白日飞升。
　　天尊的“五维力量”是不下于仙力的力量，虽然没有仙力底蕴无穷，可是配合“量天尺”的神力也是绰绰有余。
　　两人实力其实相差不多，前提是王忠不用“轮回神盘”。
　　以前王忠无法动用轮回神盘，是因为他没练成仙力，对神器掌控不够。
　　如今他已经无限接近仙人，自然可以像天尊那样，掌控一部分神器威能。
　　不过王忠没有这么做。
　　创世七神器各有威能，并且功能不一。
　　轮回神盘主要作用是镇压轮回通道，稳定三千大千世界平衡，并不是主宰杀伐的神器。
　　量天尺其实也不是杀伐神器，而是用以丈量天地，划分宇宙。
　　当年天地初开，混沌一片，无天无地，是有了“量天尺”，天地这才划分，三千大千世界成型。
　　所以“量天尺”是创世七神器中第一个出世的，也是蕴含神力最多的神器，拥有开天功德。
　　不管谁手持“量天尺”，都可激发神器中的开天威能。
　　所以纯以攻击力而言，量天尺却在轮回神盘之上。
　　更重要的是，创世七神器绝不能互相攻击，否则会有大劫。
　　这是轮回神盘传给王忠的信息，所以他才不用“轮回神盘”攻击天尊。
　　王忠到底是成就仙人体，肉身彻底超凡脱俗，有别于凡夫俗子，更在天尊之上。
　　虽然不能动用“轮回神盘”，但是他还是占据优势的！
　　“天尊，接我佛动山河！”
　　王忠十成仙力推动如来神掌，威力再强一筹，已然超越释迦这个创始者，打出了灭绝三界的神能！
　　天尊虽然手持“量天尺”，却也只能选择被动防守，将王忠的神掌荡开，不敢正面对抗！
　　“佛动山河”的掌力将香江十条街道化为飞灰，余势不减的轰在大海之上，轰碎许多小岛，在大海之上翻起滔天巨浪。
　　王忠和天尊的战斗余波造成巨大的杀孽，王忠身上劫力迅速增多，天空中的劫云也越积越厚！
　　可是王忠完全不管不顾，只想杀死天尊。
　　如来神掌中，王忠掌握最精深的是“佛问迦蓝”一招。
　　仙力融合共振法则之力，由“佛问迦蓝”一招打出，将整个香江震成粉碎。
　　天尊的耳朵飚出一道鲜血，大脑收
　　受到强烈的冲击，就连“量天尺”的神光都暗淡下来。
　　“天尊，伏诛吧！”王忠一掌之后，毫不停歇，再出一掌“佛问迦蓝”。
　　天尊全身皮肤翻起涟漪，毛孔喷射出细细的血珠，香江大地直接塌陷，整座岛屿四分五裂，沉入大海。
　　王忠一掌将天尊打落海中，双手如剪，狠狠击打在天尊握住“量天尺”的右手上。
　　噗！
　　天尊右手断裂，王忠翻手一击，将量天尺打出海面，此时南宫问天突然杀到，汇集全部天道之力，裂开一道空间裂缝，将“量天尺”送入其中！
　　南宫问天与王忠心里都清楚，只要天尊还拥有“量天尺”，没人能杀了他，所以王忠哪怕牺牲整座香江城，犯下滔天的杀戮，也要暂时封印住“量天尺”。
　　“我只能封住神器一刻钟，你要抓紧时间！”南宫问天对王忠叫了一句，然后全部心神投入天道，利用天道之力压制“量天尺”。
　　“一刻钟足够了！”王忠对天尊狞笑一声，然后一脚将他踹飞海面。
　　天尊失去“量天尺”，与王忠的实力差距就体现出来，他根本就不是状态十足的王忠对手。
　　“佛动山河”。
　　王忠再次一掌将天尊从天空打落，还没落到海里，王忠已经飞速来到他的背后。
　　“破体无形剑气”。
　　万千剑气从天尊毛孔里钻入，然后在他经脉和内脏里肆虐，痛的天尊惨叫连连。
　　王忠将自己所会的武功全部给天尊招呼一遍，“降龙十八掌”，“明神武典”，“破体无形剑气”，“圣灵剑法”。
　　一套套的武功将天尊折磨的死去活来，可是五维力量拥有很强的恢复力，不比龙尊“磁场转动细胞重组”差，致使天尊伤势一会愈合，一会又被王忠打伤。
　　在重伤与痊愈之间，天尊全身骨骼都断了一遍。
　　虽然处于下风，可是王忠始终无法彻底杀死天尊，“十星级”的生命力让天尊非常难杀。
　　眼看时间一点又一点过去，南宫问天就要无法封印“量天尺”时，王忠突然停下手来，双掌相合，周身漫出佛音。
　　如来神掌之万佛朝宗！
　　王忠身影一化十，十化百，百化千，千化万，足足一万个王忠，同时挥出“如来神掌”。
　　每一个王忠都是一个佛陀，每一个佛陀都出神掌，每一掌都蕴含王忠全部的仙力。
　　真-万佛朝宗。
　　天尊一掌接着一掌承受王忠浑厚的掌力，全身上下的骨头，内脏，经脉在神掌之下一寸寸的断裂，皮肤更是被打的支离破碎，血肉模糊。
　　无数的王忠尽情的发出“如来神掌”，不记后果，忘记疲惫，甚至不知道仇恨。
　　王忠的掌中没有丝毫杀气，只有无量光，无量觉，无量的慈悲。
　　直至此刻，王忠才领悟“如来神掌”的真意，不在于杀敌，而在于收伏心灵。
　　不仅收伏敌人的心灵，更收伏自己的心灵，超越仇恨，超越情爱，超越宇宙万物，心中只有一念。
　　佛！
　　掌中有佛，心中有佛，天下无处不是佛！
　　天尊忘记了疼痛，他的眼中只剩下一个佛陀，坐在菩提树下，拈花微笑。
　　“啊！”
　　天尊惨叫，不是因为疼痛，而是因为他发现佛已经将自己的五维力量全部挤出体外，自己就是佛陀手掌心的虫子。
　　万佛朝宗，一万只佛掌合万为一，一掌压在天尊身上。
　　王忠站在佛陀的头顶，悲天悯人的对虚空一礼，天地绽放佛光，直透云层之上，将仙人劫雷一点点的消磨。
　　万佛朝宗不仅镇压了天尊，更将王忠的天劫消磨。
　　一股感悟涌向王忠的心头，一种来自灵魂的进化正在王忠体内发生。
　　由人向仙的进化！

553 再次轮回
　　武道修炼最后一个境界“蜕凡境”，是由人转仙的过程。
　　首先练成仙力，再以仙力洗涮凡躯，成就仙体，最后度过天劫，成就仙魂，彻底完成有人向仙的转变。
　　在这个过程中，仙力产生的同时也会产生劫力，劫力会影响修炼者，不管是肉身还是心灵。
　　通常影响肉身的是天劫，而影响心灵的却是心劫。
　　天劫好渡，心劫难防，一般来说，只要准备得当，积累足够的功德，天劫是很容易度过的。
　　但是心劫却不然！
　　心劫是无法用功德抵消的，只能自己参悟，坚守本心，才能万劫不倒，从而成就仙魂。
　　王忠几世积累，功德无量，天劫并不能难倒他，最多也就是一些小麻烦。
　　刚刚天劫引而不发，就是因为王忠功德之力影响天劫，后来他又领悟“万佛朝宗”真意，配合功德直接将劫云抵消，从而安然渡劫。
　　天劫一过，接下来就是心劫，而之所以说心劫难防，就是因为心劫不易察觉，无形无相，会在不知不觉间潜入你的心灵深处，来了你都不知道。
　　王忠感觉自己的生命得到升华进化，全身最后一点凡俗之气全被仙力替代，从里到外蜕变成彻头彻尾的仙人。
　　一种从来没有的强大感充斥王忠心头，他感觉自己只要剁一剁脚，就能将脚下的小岛轰碎。
　　王忠也是这么做的，只见他右脚轻抬，一脚踏出，脚下的小岛彻底灰飞烟灭。
　　被重伤的天尊都被波及，强横的脚力将他的肉身打的支离破碎。
　　王忠一把扣住天尊的脖子，阴狠的说道:“我要给白素贞报仇！”
　　天尊此时已经出气多进气少，被王忠掐住脖子，呼吸都变得困难起来！
　　天尊越是痛苦，王忠越是开心，甚至是痛快！
　　“咦！”王忠很快发现不对，他对天尊的仇恨似乎已经超越了理智。
　　“不好，心劫来袭！”王忠发现不对，立刻放下天尊，沉心凝气，果然发现自己元神一片浑浊，哪里是进化仙魂，根本就是外魔侵袭。
　　对付心劫，最好的办法就是坚守本心，保持身心清明，不为外物所动。
　　刚刚王忠对天尊的仇恨，致使心灵出现破绽，被外魔入侵，如今发现问题，自然有办法解决。
　　“如来神掌”不仅是一套杀伐武功，更是佛门至高心法，也是克制外魔的最佳神功。
　　王忠心念“万佛朝宗”心法，心灵深处佛光大涨，一点点的洗刷心灵尘埃，让元神保持通透。
　　只是这样一来，王忠就不能再对付天尊，让他有了喘息之机。
　　“五维神力，全力修复！”
　　天尊爆发神力，原本重伤的身体一点点的复原，另一边，南宫问天再也压制不住“量天尺”。
　　一抹金光破碎虚空，落入天尊手中，“量天尺”散发无穷神力，让天尊的伤势加快复原。
　　王忠此时浸入心灵深处，根本没有发现天尊的异象。
　　“哈哈！”天尊伤势复原，又重掌“量天尺”，顿时嚣张起来:“本尊果然天命所归，连天都认同本尊灭世之心！”
　　天尊得意的扬起“量天尺”，朝着王忠脑袋打去，此时王忠全力对付心劫，根本无力反抗。
　　这一下若是击实，王忠必死无疑。
　　“保护他！”女娲一见王忠遇到危机，不顾生死的冲向“量天尺”，为王忠挡下一击。
　　所有人心里都明白，现在唯一能阻止天尊的只有王忠，保护他就是保护这个世界！
　　南宫太平，独孤星夜，燕王等人全部冲向天尊，南宫问天趁机救走王忠。
　　“不自量力！”天尊冷哼一声，“量天尺”一扫众人如遭雷击，全部重伤退去，尤其是女娲，直面“量天尺”，受创最重，神体都出现崩溃的迹象。
　　“妹妹，今天就让我了结我们的恩恩怨怨吧！”
　　天尊狠下心肠，一击打中女娲的眉心，“五维神力”直接刺入女娲的神魂之中。
　　女娲愣在原地，痴痴傻傻的看着天尊，嘴里呢喃一句:“哥哥！”
　　天尊脸上不忍之色一闪而逝，最后还是狠下心来，一指点破女娲的神魂。
　　女娲外表看似没事人一样，实际上神魂已经散尽，就是轮回转世都不可能！
　　“女娲大神！”南宫太平等人眼见女娲陨落，顿时义愤填膺，可惜他们与天尊的实力相差太大了。
　　“量天尺”这把神器太强，强的让所有人绝望，就连与天道合一的南宫问天都无法克制这把神器。
　　女娲的陨落也惊醒了王忠。
　　天尊的屠杀并没有结束，“量天尺”下很快就沾染神血，东西方的大神一个个死在天尊手上。
　　王忠看出，众神和英灵战士斗心已失，也已无力反抗天尊。
　　“你还能再战吗？”王忠对身边的南宫问天问道。
　　“刚刚封印神器，耗力太甚，我已无力再对抗天尊！”南宫问天无奈道。
　　王忠苦笑，他此时也是自身难保，体内心劫难消，更麻烦的是，天尊已然变成他的外劫，若是渡不过去，一身修为将会化为乌有！
　　“看来只能如此了！”王忠突然叹了一口气，好像下定某种决心。
　　“你想办法让所有人退开，我来对付天尊！”王忠对南宫问天道。
　　南宫问天眉头微皱，不明白王忠这是想干什么，不过还是照做。
　　南宫问天心融天道，将自己的声音传入每个人的心里，让所有人退后。
　　王忠独自面对天尊，却没有一点想要战斗的样子。
　　“你打算放弃了吗？”天尊得意的握住“量天尺”，笑道:“只要你跪下求本尊，本尊可以免你一死！”
　　王忠冷静的对天尊说道:“你知道为什么一个人绝不能拥有两件创世神器吗？”
　　天尊一愣，然后就看见王忠背后浮现“轮回神盘”。
　　“你想干什么？”天尊顿时有些慌了。
　　“那是因为创世神器不仅拥有创世之力，也拥有灭世之力，一旦两大神器共存，就会激发灭世之力。”
　　天尊看出王忠准备与他同归于尽，慌张道:“这样你也会死！”
　　王忠笑道:“轮回神盘主管万物轮回，我就算死也有轮回的机会，你呢？”
　　一句反问把天尊吓的拔腿就跑，虽然他不知道王忠所说是真是假，可他并不想冒险。
　　“现在跑，太晚了！”王忠身上爆发无量神光，瞬间笼罩天尊。
　　神光激发连锁反应，顿时激发“量天尺”本身的神力。
　　轮回神盘和量天尺两大神力对撞，产生了一股毁灭性的力量一下子就将天尊卷入其中，他的肉身灵魂在这股力量面前毫无抵抗力，瞬间就灰飞烟灭！
　　王忠使出“轮回神盘”最后一丝力量，将元神投入轮回，正是白素贞轮回的世界。

554 苏醒
　　王忠在黑暗中苏醒过来，第一感觉就是痛，全身被打的那种痛苦。
　　“我转世了？”
　　王忠的肉身早就随着神器碰撞而泯灭，如今能感觉到疼痛，那就只有一种解释，他已经转世成功。
　　下意识的，王忠想要内视身体，探探情况，随即就发现他的修为已经点滴不存，彻底消失，就连元神都非常虚弱，与普通人无异。
　　转世之后，前世的修为化为乌有，王忠虽然有些心疼，不过也能理解。
　　失去一身几近仙人的修为，虽然可惜，不过总比天尊魂飞魄散强些。
　　况且修为没了可以再练，以王忠的境界，恐怕要不了多久就可以恢复修为。
　　而且王忠还发现，随着自己转世，心劫也自然消弭，解除了一个大患！
　　身上的疼痛对于普通人是难以忍受，不过王忠意志坚定，倒也不会在意，还有余力打量四周环境。
　　通过观察，王忠可以肯定，自己所处的时代已经不是现代都市，周围古色古香的家具摆设，告诉王忠，他又转世到古代之家。
　　王忠又看了看双手，发现自己的转世之身应该快要二十岁。
　　“看来这次胎中之迷觉醒的时间比较晚，转世之身都已经成年了！”王忠自语道。
　　本来王忠利用“轮回神盘”转世，已经不会再受“胎中之迷”的影响，一出生就应该有前世的记忆。
　　不过为了与天尊同归于尽，王忠将“轮回神盘”的力量催谷的太过，以至于转世二十年后才觉醒记忆！
　　如今王忠已经感应不到“轮回神盘”的存在，应该是因为神器对冲，造成“轮回神盘”消耗过巨，如今正在沉睡。
　　“不要紧，只要我恢复实力，再次练成仙力，就可以恢复轮回神盘的神能。”
　　王忠正准备盘腿打坐，开始恢复一点功力，这时耳边就传来一道声音。
　　“桂儿，你醒了！”
　　一个女人飞速冲到王忠身边，关心的说道:“桂儿，你伤势还没好，千万不要乱动！”
　　这是一个三十几许的女人，样貌端庄，气质不凡，从她的穿着打扮来看，应该是个富家太太。
　　如今王忠还没接收转世之身的记忆，并不认识这个女人，倒是听出她应该与自己关系不浅。
　　“儿呀！”女人对王忠关切的说道:“你是不是伤口疼，你先忍一忍，为娘已经派人去找灵药了！”
　　原来这个女人是王忠转世之身的母亲，难怪对他关怀备至！
　　“我……”王忠开口就发现自己声音非常沙哑，话都说不清楚。
　　“桂儿，你昏迷了一天，滴水未进，先不要开口说话！”
　　女子拿了一个小杯子来，轻柔的放到王忠嘴边，小声的说道:“这是参汤，对你的伤势有好处，你小口小口的喝，千万不要呛着！”
　　王忠第一次感受到母亲的疼爱，这让他非常不适应。
　　前几次转世，王忠要么是孤儿，要么就是母亲早亡，很少体会母爱。
　　这次没想到一苏醒就有母亲伺候！
　　一小口参汤入肚，王忠已然好受不少，胃里升起一股暖流，身上的疼痛也大为缓解。
　　参汤是百年的老参熬制，药效惊人，更是价值不菲，王忠所受的大多都是皮肉伤，根本用不到这么名贵的药材，可见他转世之家，非富即贵，甚至是又富又贵。
　　眼见王忠大为好转，女子终于松了口气，却开始指责起王忠来。
　　“桂儿，为娘与你说了多少次，你父侯治家极严，最恨你们沉迷酒色，你却醉酒闹事，当街与工部左侍郎家的公子斗殴，简直胆大妄为！”
　　“你父侯没打断你的腿，已经是法外开恩！”
　　王忠从女子的话中听出两个信息。
　　第一，他转世之身应该出生侯府，父亲大小也是个侯爷。
　　第二，他前身应该是个纨绔子弟，这一身伤势，竟然是他父亲所为，八成是执行家法，受罚的结果。
　　王忠现在记忆还没有融合，不敢多说话，毕竟他现在一点修为没有，万一出了差错，被当妖怪打杀就冤枉了。
　　女子关心则乱，也没察觉王忠与自家儿子的不同之处，只当王忠太累太痛，所以不想说话。
　　“你在怪为娘没给你求情吗？”女子眼见王忠一直没说话，顿时想差了，以为他在生气。
　　“你父侯的脾气你又不是不知道，况且赵夫人一直在那推波助澜，为娘要是给你求情，你父侯只会打的更狠！”
　　女子心疼的抚摸王忠的肩膀，然后说道:“况且为娘只是平妻，你上面还有两个嫡亲哥哥，我们母子在侯府的一举一动都得万分注意，稍有不慎就会万劫不复！”
　　“你看你弟弟洪易，当初老爷多喜爱他娘，最后还不是落了个凄惨下场，洪易如今在侯府，举步维艰，过得比下人还不如！”
　　“咳咳！”
　　女子正说的起劲，却没想到背后传来两声咳嗽，一个老汉正站在房门外，咳嗽的声音正是由他嘴中传出。
　　“吴大总管怎么来了！”看到来人，女子微微慌乱，很快就掩饰过去。
　　老汉拿出一个小盒子，对女子道:“回荣夫人，小人奉侯爷之命，给桂少爷送疗伤的圣药！”
　　女子喜上眉梢，一把接过吴大总管手中的盒子。
　　“这是皇上特赐侯爷的“冰玉膏”，对外伤有奇效，侯爷平常也舍不得用！”吴大总管对荣夫人低眉顺眼道。
　　“老爷总是这样，面冷心热！他心里还是有我们母子！”荣夫人收起盒子，喜滋滋道。
　　吴大总管低头笑道:“这次也是桂少爷的事闹的太大，侯爷总要给工部左侍郎一个交代！”
　　“哼！”荣夫人生气道:“小小工部左侍郎，要我们武温侯府的交代，他也配！”
　　吴大总管回道:“侯爷注重名声，只是这次苦了桂少爷！”
　　荣夫人苦道:“我可怜的桂儿！”
　　王忠一直没说话，静静的聆听，一是因为他需要尽快搞清楚状况，另一方面是因为吴大总管。
　　吴大总管身上蕴含着一股庞大的气血之力，至刚至阳，给王忠一种直视太阳的错觉。
　　王忠虽然修为全失，不过境界和眼界还在，感应到吴大总管看似平凡的肉体下，蕴含着极为庞大的力量。
　　这股力量有别于王忠以前见识过的任何能量，却有震人心魄之力！
　　君子不立危墙之下，王忠如今修为尽失，自然不敢露出一丝破绽，引起强大的吴总管怀疑。
　　好在吴大总管只是来送药，还有其他事情要忙，药送到就走了，王忠在荣夫人帮助下用了药，然后就装作体力不支睡着。
　　等房间里只有王忠一人后，他赶紧爬起来，准备接收转世之身的记忆。

555 武温侯府
　　王忠转世之后，一身修为化为乌有，就连元神也就是普通人水准，如果贸然接收宿主的记忆，两人记忆纠缠冲突，恐怕顷刻间就会变成白痴。
　　但是王忠又必须拥有宿主的记忆，否则破绽太大，容易被人当做妖人附体，从而被打杀。
　　大千世界，修仙者渡劫失败，常常喜欢附体他人，从而躲避天劫，也造成了许多勘察附体的手段。
　　王忠刚刚发现，吴大管家修为不俗，这个世界显然不是普通人的世界，王忠不敢赌个万一。
　　所以王忠必须尽快熟悉宿主的一切。
　　好在王忠不是第一次转世，经验十足，虽然融合宿主记忆有些危险，不过也不是不可能！
　　不过融合过程中，绝不能有人打扰，所以王忠才要装睡，支走所有人后，才开始行动。
　　王忠盘坐于床上，将身心调整至最佳状态，心灵平静无波，如同一颗晶莹剔透的水晶。
　　几世修为，王忠心灵修养并不会随着转世而消失，泰山崩于前面不改色。
　　很快王忠就感觉到脑海深处，一幅幅的画面灌入，那些都是宿主的记忆。
　　这些信息流非常庞大，若是普通人早就精神崩溃，不过王忠心若冰清，天塌不惊，强忍着脑袋的剧痛，一点点梳理记忆。
　　这一世宿主的记忆并不算多，毕竟只活了不到二十年，大部分时间都在学习，王忠接受起来也顺利一些。
　　王忠足足用了一晚上的时间才将转世之身的所有记忆接受完，同时也明白自己转世到什么世界，还有自己这一世的身份。
　　阳神。著名网络小说，梦入神机的巨作，也是王忠前世非常喜欢的小说。
　　如今王忠就转世到“阳神”的世界里，成为主角洪易的哥哥。
　　武温侯洪玄机的第三子，洪桂。
　　阳神这本小说的主线就是主角洪易，如何离开武温侯府，自立门户，然后力抗一众强敌，直至修炼至彼岸的故事。
　　洪易一生可谓悲苦，所有亲人都是自己的敌人，最大的敌人就是自己的父亲洪玄机，自己的舅舅梦神通。
　　他的人生虽然悲苦，可却结交一班朋友，并不孤独。
　　如今王忠转世为洪玄机的三子洪桂，天生就与主角洪易站在了对立面上。
　　当年洪玄机娶洪易母亲，太上道圣女梦冰云为妾，最后两人闹蹦，在洪玄机的授意下，纵容原配赵夫人杀死梦冰云，导致父子反目。
　　如今的洪易已经快要十五岁，母亲梦冰云早就死了，暂时住在武温侯府后院角落，艰难度日，可仇恨的种子已经种下，只待他获得力量，就可以发芽壮大。
　　洪易恨的不仅是洪玄机和赵夫人，他是恨整个武温侯府，因为侯府中，上到侯爵夫人小妾，下到丫鬟老妈子，都对洪易这个庶子很不友好。
　　包括王忠的前身洪桂，甚至可以说，平常欺负洪易最狠的就是洪桂！
　　“洪桂这个死鬼，还真能拉仇恨！”王忠对自己的转世之身很是无语。
　　因为洪桂就是一个彻头彻尾的纨绔子弟！
　　武温侯洪玄机位极人臣，还颇为风流，有三妻四妾，十六个儿子，七个女儿，其中还不包括私生子女。
　　洪桂是洪玄机平妻荣夫人所生，排行老三，上面还有两个哥哥洪熙和洪康，乃是原配嫡妻赵夫人所生。
　　因为是庶出，加上还有两个嫡亲哥哥，注定无法继承侯府的爵位，洪桂颇为自暴自弃，养成纨绔习气。
　　这一部分是因为洪桂不成才，还有一个原因是为了防备赵夫人下黑手。
　　一入侯门深似海，侯府之中的宅斗颇为激烈，那个赵夫人更是悍妇一个，娘家又是雄霸江南七省的赵氏。
　　赵氏为了儿子的继承权，一直在打压其他庶出子女，若是洪桂表现出一点点才能，恐怕早就死的不明不白。
　　当初梦冰云之所以英年早逝，二十六七就撒手人寰，就是因为她独得洪玄机宠爱，招惹侯府所有人的嫉恨。
　　后来梦冰云因为理念问题与洪玄机闹翻，失去宠爱，赵夫人立刻就下毒暗害，就算梦冰云死后，她的儿子洪易也受到赵夫人针对，一直过的不好！
　　武温侯府所有庶出子女中，洪易过的最惨，就是因为赵夫人的迁怒！
　　洪桂能平安成年，恐怕也与他才能一般，又纨绔浪荡有关，也只有这种人才不会威胁到赵夫人的两个儿子。
　　假面具戴的时间长了，也就摘不下来。
　　洪桂若说刚开始是为了麻痹赵夫人，才装作纨绔子弟，可是几年下来，早就变成真的了！
　　这次洪桂受伤，就是因为与工部左侍郎的儿子，当街争抢一位青楼女子，最后更是大大出手，那侍郎之子被洪桂和他的狗腿子直接打断了腿。
　　事情闹到洪玄机那边，洪玄机直接执行家法，打了洪桂八十大板，差点没把他打死，反而让王忠觉醒胎中之迷！
　　王忠如今实力未复，恐怕也要低调一段时间，尽量不引起洪玄机的怀疑。
　　这位武温侯，文武双全，更是当朝太子老师，国之柱石，还是一位武圣，当今天下绝顶高手之一。
　　王忠实力没有恢复前，绝对不敢招惹洪玄机，除非他嫌命长！
　　这次转世，王忠除了追求武道之外，还要找到魔主白素贞。
　　当初白素贞重伤，王忠利用“轮回神盘”将她送入轮回，应该与他一样，降生到“阳神世界”。
　　不过白素贞没有轮回神盘保护，受到胎中之迷影响，无法觉醒前世的记忆。
　　只有王忠恢复实力，重新激活“轮回神盘”，才有机会找到魔主，唤醒她的记忆。
　　所以当务之急，王忠需要尽快恢复实力！
　　只是当王忠盘腿打坐，想要聚起第一缕内力时，却惊讶的发现自己身体经脉与前世很不一样，外表虽然还是人类，可经脉内脏全都有细微的差别。
　　如此身体，根本不可能修习前世的武功！
　　“怎么会这样？”王忠大惊失色。
　　他前世武功大多注重内家修为，通过经脉运转，丹田温养一口先天真气。
　　如今洪桂的身体经脉穴道与王忠前世很不一样，内家功夫根本无法修炼，武功也就废了多半，就是改练外家武功也会受到影响！
　　想要恢复前世近乎仙力的实力，还不知道要猴年马月！

556 阳神武道
　　清晨的阳光照入院子，一个身影在阳光下上下翻飞，打着一套拳法。
　　此人拳法刚柔并济，气势如虹，拳风凌冽，在不大的院子里刮起小小的旋风。
　　拳法招式虽然简单，可是在此人手中有种化腐朽为神奇的味道。
　　若是有一位拳法高手在此，就能感受到，此人拳法之中带有一股生机勃勃的味道，有如朝阳，温暖洋溢中带有丝丝清凉的寒风。
　　这套拳法叫做“小天阳拳”，是江湖上最肤浅的“练皮拳法”，只要手里有个百八十两银子，都不难买到拳谱。
　　练拳之人在“小天阳拳”上的造诣已然登堂入室，甚至隐隐有种宗师的气势。
　　更可怕的是，随着练拳者拳法熟练，宗师气质越加浓厚，以可见的速度增长！
　　一开始是登堂入室，慢慢就变成了小有所成，三趟拳之后就大成，五趟之后就圆满，十趟之后，练拳之人一拳击出，有如大日当空，赫然是打出了拳意来！
　　一万个练武之人，也未必有一人能练成拳意，此人竟然凭借一套最粗浅的“练皮拳法”，就打出了拳意。
　　这要是被外人得知，还不知道会轰动成什么样子！
　　如此资质绝世之辈，就算武林六大圣地，恐怕都要抢破脑袋！
　　这个练拳之人就是王忠！
　　自从发现前世武学无法修炼后，王忠就开始修炼转世之身洪桂，所会的武学。
　　作为当朝太师，武温侯洪玄机的三儿子，洪桂自小就接受很好的教育，三岁学文，五岁练武，至今也有十余年，武功已达到“练皮武士”的境界。
　　“阳神世界”的力量体系分为两套:练武和修道。
　　世间是一个大苦海。人在海中，肉身是船，魂儿是船里的人。
　　船载着人，一直向彼岸行驶。
　　修炼肉身，坚固船身，直至苦海的彼岸，就是武道。
　　修炼魂儿，使船里的人熟悉水性，就是修道。
　　武道分为七大境界:“练肉”武生，“炼筋”武徒，“炼皮”武士，“炼骨”武师，“炼脏”先天武师，“炼髓”大宗师，“换血”武圣，“炼窍”人仙。
　　修道分为八个境界:定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，鬼仙。
　　洪桂从小被洪玄机逼着练武，十几年下来，三天打鱼两天晒网，也达到武道第三境界“练皮”武士。
　　只是他的两个嫡亲哥哥，比他长个七八岁，最差也是第五境“炼脏”先天武师，最强的大哥洪熙更是达到第六境“炼髓”大宗师的境界。
　　与他们相比，洪桂的资质简直被秒成渣，就连比他年幼的妹妹洪雪娇，如今都是第四境“炼骨”的境界。
　　更让王忠无语的是，以前的洪桂根本没有雄心壮志，反而还破罐破摔，练武不肯下苦功，习文又不上心，到现在连秀才都不是。
　　文不成武不就，就是洪桂的现状！
　　如今觉醒前世记忆，王忠当然不可能荒废下去，既然前世武功不能修炼，王忠只能在“阳神世界”的武道上下功夫！
　　阳神世界的武道，与王忠前世接触的不太一样。
　　前世，王忠修炼的武道，以练气为主，修炼一口先天真气，调节身体精气神三宝，追求天人合一的境界。
　　精气神三宝中，以气为本，精与神辅之。
　　阳神世界的武道却不一样，首先就发展成两个方向:
　　一个是以修炼肉身为主的武学之道，将肉身打造的坚如精钢，全然舍弃气功，主练肉身力量的人仙。
　　另一个是以修炼灵魂为主的修道之路，主练灵魂，求得阳神大道。
　　这两个方向全然舍弃气功，专攻肉身和灵魂，当两者达至登峰造极的境界后，肉身与灵魂合二为一，直至彼岸。
　　以王忠的眼界，自然明白“阳神世界”的武道优缺点。
　　放弃气功，专修肉身和灵魂，直达大道彼岸，却对修炼者的资质要求奇高，能入门的都算是小天才。
　　能将人仙和阳神之道修炼至高境界的，无一不是天才绝世之辈。
　　好处是不依赖天地元气，强调自身的修为！
　　而王忠前世的武道好处是入门容易，降低修炼门槛，后期以自身先天元气勾引外界灵力，一招一式有如毁天灭地。
　　坏处是对天地元气的依赖极重，若是到了一块绝灵之地，修为也就废了大半！
　　两者其实各有优劣，但是修炼到后期，其实是殊途同归！
　　阳神世界的武道，最后凝练窍穴，成就人仙，举手投足引动天地大力，威力并不比真气武道差。
　　王忠甚至觉得，人仙巅峰境界和阳神巅峰境界，已经超越“蜕凡境”，达到真正仙人才具备的力量。
　　至于阳神与人仙合一，达至彼岸，恐怕已经是“天仙境”的可怕修为。
　　仙人五等:人，天，金，大罗，不朽。
　　其中人仙境与阳神世界武道的“炼窍”人仙，名字如此接近，恐怕不是巧合。
　　人仙却不是阳神世界力量的顶点，人仙与阳神合一，达至彼岸，才是阳神世界最高力量，只是全书最后，包括主角洪易，都没有达到“彼岸”！
　　王忠初涉“阳神”武道，自然不清楚人仙阳神以后的境界。
　　摆在他面前的第一个难题就是手中并没有太好的秘籍，无法尽窥阳神武道的精妙！
　　王忠的转世身洪桂，纨绔子弟一个，一套“小天阳拳”就已经是他接触的最强武学。
　　至于洪玄机的至高武学“诸天生死轮”，也没他这个庶子的份。
　　整个侯府，只有三人得到“诸天生死轮”的传授，嫡子洪熙和洪康，还有吴大总管。
　　吴大总管外表上看好像侯府管家，实则却是一个“换血”武圣。
　　如今王忠已然将“小天阳拳”修炼圆满，甚至打出了拳意，可是他手上并没有下一层次“炼骨”武师的秘籍。
　　阳神世界武道，以修炼肉身为主，前四个境界都是打基础，锻炼人体肌肉，皮膜，筋骨，内脏。
　　而且“小天阳拳”只是普通“炼皮秘籍”，修炼到顶点也只能达到“练皮”小成的境界。
　　王忠甚至都感觉意犹未尽，总觉得这套拳法好像有些缺失！使得他的皮膜锻炼并不完全！
　　侯府当然还有更好的“练皮拳法”，只是全在赵夫人手中，没她点头，没人敢传授王忠拳法！

557 洪雪娇
　　清晨过后就是武温侯府用早饭的时间，王忠稍作收拾就前往正堂。
　　此时已经有一个少女站在饭桌前。
　　“桂哥！”少女见到王忠，率先打招呼。
　　王忠按照洪桂的记忆，回道:“雪娇妹妹！”
　　洪雪娇是洪玄机的女儿，是平妻方夫人所出，所有女儿中排行老二，比王忠小一岁。
　　洪玄机三妻四妾，正房赵夫人，生嫡子洪熙和洪康。
　　二房平妻方夫人，就只有洪雪娇这一个女儿。
　　三房荣夫人，也就是洪桂的生母，也只有一个儿子。
　　其余四妾和其子女没资格在饭厅用餐，甚至妾室还要伺候正房用餐。
　　不过赵夫人会收买人心，并没有强制要求妾室伺候，所以平常他们都在自己的院子用饭。
　　赵夫人的儿子洪熙和洪康已然成年，并且都带有公职，洪熙为京城神机营统领，常年住在军营。
　　洪康已经外放为官，如今也算封疆大吏。
　　他们两个是不会出现在饭厅的。
　　洪玄机作为当场太师，更是公务繁忙，一早就去上朝，也不会来。
　　所以在饭厅用早饭的人，只有三位夫人，加上洪雪娇和王忠。
　　虽然已经到了用饭时间，不过侯府规矩森严，三位夫人未到，王忠和洪雪娇绝不能落座，只能站着等！
　　“今天是怎么了，三位夫人还没到？”王忠等了一会，心里就不耐烦了，想着以后有机会一定要离开侯府。
　　“应该是有事发生，否则就算赵夫人没到，荣夫人和我娘亲也该到的？”洪雪娇也有些奇怪，不过家族规矩让她不敢造次。
　　王忠百无聊赖，就打量起洪雪娇来。
　　其实洪雪娇长的非常好看，因为自幼爱习武，身段更是完美。
　　与王忠前身洪桂不同，洪雪娇的武道天份不俗，小小年纪已然开始着手“练骨”，论境界还高王忠一头。
　　王忠之所以观察洪雪娇，倒不是被她的样貌吸引，而是因为按照原书剧情，整个武温侯府，最后下场最好的就是她洪雪娇。
　　因为她与主角洪易关系不错，最后保住了一命！整个武温侯府被抄家灭族时，得以全身而退。
　　“哼！”兴许是王忠观察的太露骨，引起了洪雪娇一丝不耐。
　　王忠收回目光，然后笑着对洪雪娇道:“没想到雪娇妹妹小小年纪就已“练骨”，相比起来，为兄汗颜！还被困在练皮境界！”
　　洪雪娇嗤笑一声道:“桂哥若是把喝花酒的劲头用来练功，恐怕早就突破练骨境界！”
　　王忠知道洪雪娇一直看不上他的前身“洪桂”，觉得他是个废物，只知道花天酒地，不干正事。
　　反而对于在侯府状况很不好的洪易很看好，觉的他境遇虽然不好，可毅力不俗，环境再恶劣也没放弃读书，不久前考上秀才，明年开春就能参加科考！
　　与洪易对比，王忠的前身洪桂就是个渣渣！
　　“这次被父亲责罚，为兄痛定思痛，决定戒酒戒燥，闭门练武，只是为兄身上没有好的练皮功法！”
　　王忠苦着脸向洪雪娇问道:“不知道妹妹练的什么练皮拳法，可否传授为兄一两招！”
　　洪雪娇有些为难道:“这武功传授非同小可，小妹自己都还没练明白，可不敢乱传给桂哥！”
　　王忠知道，洪雪娇这都是托词，正准备称热打铁时，下人通报，三位夫人到了。
　　王忠无奈，只能作罢，和洪雪娇站在一起，恭迎三位夫人。
　　洪玄机最注重礼法，所以侯府的规矩森严，王忠实力未复，强龙不压地头蛇，只能随波逐流。
　　三位夫人并不是独自前来，他们身边左拥右护，跟着不少下人老妈子，拥护着三位夫人到饭厅。
　　为首一人是洪玄机的正妻赵夫人，两位平妻方夫人和荣夫人错开小半个身位，以示主次。
　　赵夫人落座后，方夫人和荣夫人才坐下，接受两个小辈的拜见，然后王忠和洪雪娇才能入座。
　　入座后，赵夫人不举筷子，没人可以拿碗。
　　侯府的早饭还算丰盛，足足三十六道菜肴，面点稀饭应有尽有，量虽然不大，可很是精致。
　　更重要的是，每一道菜里都加入很多名贵药材，是真正的药膳。
　　王忠知道，光是这一桌子早点，就要五十两银子以上，足够一个普通三口之家一年以上的开销。
　　这还是洪玄机勤俭持家，不喜铺张浪费的结果，听说京城那些王公贵族，每顿菜最少一百道以上，吃不掉的饭菜全部扔掉不留。
　　那是真正的朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　此时正值大乾帝国开国六十载，国家正是欣欣向荣之时。
　　花团锦簇之下，还是危机重重，贫富差距明显。
　　这些自然还不是现在的王忠会去关注的！
　　侯府用餐讲究食不言，寝不语，一顿早饭在非常安静的气氛下吃完，期间每人都吃的不多，除了王忠！
　　三位夫人讲究仪态，用餐非常斯文，加上胃口小，动几筷子就结束，洪雪娇从小按照豪门小姐培养，自然与三位夫人一样。
　　唯独王忠狼吞虎咽，毫无仪态，一个人几乎包圆了三十六道菜！
　　赵夫人看到王忠的吃相，眉头微蹙，似乎有些不悦。
　　荣夫人暗中向王忠打眼色，可是王忠光顾着吃，根本没看到。
　　“桂儿！”荣夫人终于看不下去，开口呵斥王忠道:“大娘当前，不要失了仪态！”
　　王忠咽下嘴里的一口包子，说道:“大娘勿怪，我这大病初愈，胃口大开，实在没控制住！”
　　赵夫人点点头，说道:“都一家人，不用这么拘束，只是你这孩子吃的太急，我怕你不好消化！”
　　王忠洒脱道:“没事，最近武功略有小成，连肠胃都好了不少，吃再多都不怕！”
　　“哦！”赵夫人好奇道:“你刚被老爷重罚，短短三天不仅伤势痊愈，就连修为也提升了吗？”
　　王忠点头道:“父亲给的疗伤药效果奇佳，伤势已经好的差不多！”
　　赵夫人有些狐疑，因为她记得当初洪桂被罚时，她暗中示意下人不要留手，洪桂的伤势没半年休想好利索才对？
　　洪玄机吩咐吴大管家送的药，赵夫人也知道，应该没这么有效？
　　“你小小年纪不知轻重，还是让大夫看看的好！”赵夫人朝着旁边伺候的一个老妈子打了个眼色！
　　“夫人，小人略通医术，可以给三公子看看？”老妈子心领神会，立刻上前道。
　　“好！”赵夫人点点头道:“李嬷嬷的医术我是知道的，你就给三公子看看吧！”
　　李嬷嬷答应下来，笑眯眯的跑到王忠身边，说道:“三公子，劳烦您伸出左手，小的给您把把脉！”
　　王忠大方的将左手伸出去，李嬷嬷小心的用左手拖住，右手三根手指搭在王忠的脉门上！
　　“咦！”把脉没多久，李嬷嬷就惊疑出声道:“三公子的脉象怎么会这么强盛！”

558 大千之子洪玄机
　　李嬷嬷一给王忠把上脉就惊呼出声，倒是把荣夫人吓了一跳。
　　“李嬷嬷，桂儿身体无恙吧？”
　　关系到亲生儿子安危，荣夫人自然紧张，赵夫人和方夫人就显得镇定的多。
　　事不关己高高挂起，王忠不是她们儿子，担心也没用！
　　洪雪娇脸上倒是有些焦急，只是表现的没有荣夫人明显。
　　李嬷嬷皱眉眉头，仔细的为王忠把脉，为求准确，甚至都闭上眼睛，聚精会神，半晌才吐出一口气。
　　“夫人，三公子脉象强健，远超常人，身上的伤势非但全好了，身子骨竟然比以前更加强盛，也是异象！”李嬷嬷惊叹道。
　　正常人受了王忠那样的家法，三天之内绝对无法痊愈，就算三十天也不行。
　　赵夫人倒是没有怀疑李嬷嬷的医术，只是怀疑当初给王忠施行家法的下人，暗中留手了，否则王忠的伤怎么好的这么快！
　　不过转念一想，赵夫人又觉得不可能，当初施行家法的是她的人，又是在洪玄机面前，若是留手，洪玄机绝不会瞧不见。
　　赵夫人太了解洪玄机，他是理学名臣，生平最嫉恨弄虚作假，若是下人暗中捣鬼，现在坟头都应该长草了！
　　“妹妹可是私下给洪桂用了什么灵丹妙药？”赵夫人斜斜瞥了眼荣夫人。
　　荣夫人一脸疑惑道:“除了老爷给的药，妾身只给了桂儿一碗参汤？”
　　“你嬷嬷，你看清楚了吗？桂儿的伤真的全好了？”荣夫人也怕赵夫人多心。
　　李嬷嬷笑嘻嘻道:“小的绝不会看错，三公子不仅伤势痊愈，就连修为也进了一大步，如今已然练皮小成，只差一步就大成了！”
　　荣夫人疑惑的看着王忠问道:“桂儿，你的伤为什么好的这么快？”
　　王忠说道:“我也不知道怎么回事，前天用了药后，睡一觉伤就全好了，连个疤痕都没有，我还以为是父亲灵药的奇效？”
　　“连伤疤都没有？”这下子洪雪娇也觉得不对了。
　　正常人受伤，尤其是皮肉伤，就算痊愈也会留下疤痕，除非是武圣，换去一身血液，有如蛇蜕皮一样，全身疤痕会消除，否则普通人绝对做不到。
　　王忠绝不可能是武圣。
　　赵夫人又对李嬷嬷道:“你去请吴大总管来，好好看看三公子的身体！”
　　荣夫人吓了一跳，还以为王忠出了什么问题:“姐姐，你可是怀疑桂儿有什么暗疾？”
　　赵夫人微笑道:“荣妹妹放心，我这也是为了稳妥，吴大总管跟随侯爷多年，见多识广，也许会知道桂儿身上发生了什么！”
　　王忠在一旁瞧的真切，赵夫人哪里是担心他的身体，不过是想找吴总管给他验伤而已。
　　其实王忠身上的伤好的这么快，全是这三天搬运气血，刺激血肉生长的结果，以他的境界，这都是小事。
　　不过在赵夫人他们看来，匪夷所思。
　　因为只有武圣才有能力搬运气血，刺激骨髓造血，促进伤口愈合的奇能。
　　赵夫人再怎能猜，也不会认为王忠是武圣。
　　但实际上，王忠虽然修为全失，可境界还在，对自身的掌控更是超凡入圣，武圣也未必企及，要不然他也不能三天就将“小天阳拳”练到圆满境界。
　　吴大总管很快就闻讯赶来，并且仔仔细细的检查过王忠的身体，尤其是受伤的地方。
　　“回大夫人，三公子的伤势确实已经痊愈！”吴大总管也有些惊异道:
　　“并且伤口一点疤痕都没有，皮肤反而比其他部位更加细嫩，好像是重新长出来的一般！”
　　赵夫人问道:“为什么会这样？”
　　吴大总管低头思索一会后，说道:“我听闻有种天赋异禀的人，恢复力惊人，伤势好的比一般人快，但是像三少爷这般迅速的，小的也是第一次见到。”
　　荣夫人紧张道:“这不会对桂儿有什么影响吧？”
　　吴大总管笑道:“此事非但无害还有益。”
　　“三少爷这种体质，对练武是有大好处的！”吴大总管解释道:“练武之人，不管怎么保养，身体都会有暗伤，哪怕平常练武也容易伤到自身，三少爷天赋异禀，伤势痊愈迅速，暗伤自然也就少，练武效率也比一般人好！”
　　“加上恢复力强，修炼时间自然比一般人多，可以说，三少爷这种体质，简直就是多少习武之人梦寐以求的！”
　　吴大总管说着说着，自己都有些羡慕了。
　　荣夫人喜形于色道:“这么说来，我家桂儿成天才了！”
　　吴大总管迟疑了一下，看了看不动声色的赵夫人，最后还是点点头道:“是的，三少爷确实是一个武道天才，只要肯下苦功，必然能成为先天武师，就算武圣也不是不可能！”
　　吴大总管在“下苦功”三个字上，语气加重几分，可惜荣夫人太高兴，没听出来。
　　王忠却明白吴大总管的意思。
　　身体天赋再好，你不努力也没用，王忠前身洪桂，纨绔子弟一个，肯吃苦练武才怪！
　　“此事关系重大，还是等老爷回来再说吧！”赵夫人毫无表情，看不出喜恶，最后拍板道。
　　荣夫人这一下也察觉到不对了，王忠只是侯府庶子，若是在武道上拥有巨大天份，岂不是会威胁赵夫人两个嫡子的地位。
　　冷汗瞬间就浸湿了荣夫人的内衣，原本的好心情荡然无存。
　　能在侯府生活二十年，没人是省油的灯，荣夫人自然有自己的生存之道。
　　以前因为洪桂天赋不显，荣夫人一直依附于赵夫人，可如今儿子表现出绝世天资，荣夫人定会为了儿子争取应得的利益。
　　一顿早饭，在所有人的沉默中吃完，王忠也回到自己的小院，一直没有离开，直到傍晚时分，吴大总管前来，说是洪玄机回府，要见王忠！
　　王忠坦然的与吴大总管一起来到洪玄机的书房。
　　作为当朝太师，理学名家，洪玄机的书房很大，挤满了一排排的书架，经史子集，武道秘籍，应有尽有，平常除了打扫的人外，不得洪玄机允许，没人能进他书房，就算赵夫人也不例外！
　　王忠到来时，洪玄机正在处理公务，案头放满了大大小小的折子。
　　洪玄机很是专心，吴大总管和王忠也不敢打扰，只能在一旁等候。
　　正好王忠也可以好好观察这个便宜父亲！

559 小周天练力法
　　洪玄机，阳神大千之子。年青时从军，爵封武温侯，后被李严训斥而从文，考科举中探花，理学大家。
　　后官至太师，二十年前已是半人仙。修炼《造化天经》、《太上丹经》等，自创绝顶武学《诸天生死轮》。
　　可以说，洪玄机的前半生简直就是开挂的，不管文道还是武道都到达了极高的成就，要不是后来洪易崛起，恐怕以后的成就更高。
　　王忠在旁边一直观察这位便宜父亲，发现此人不仅长得威武不凡，更是拥有一种天下尽在掌握的气势，虽然坐在那处理公务，可自有不怒自威的气势。
　　王忠的前身“洪桂”，最怕的就是父亲洪玄机，见到他就像是老鼠见到猫，就是因为洪玄机身上这股无形的气势。
　　王忠却知道，那是因为洪玄机修炼的武道“诸天生死轮”所至。
　　这门武功堪称“阳神”世界第一武道秘法，洪玄机就像那高高在上的神王，掌控诸神生死，无形中自带神王的威严。
　　不过这种气势对于王忠却没有丝毫作用，他轮回几世，心性早就磨炼的有如金刚石，不受外界影响。
　　别说洪玄机只是气质像神王，就算真的神王站在王忠面前，他也未必会怕！
　　洪玄机二十年前就是武圣巅峰境界，无限接近于人仙，精神感应极为敏感，似乎察觉到王忠的目光，放下手中的公文，抬头扫了他一眼。
　　也就是这一眼，一向泰山崩于前而面不改色的洪玄机眉头不由的皱起来。
　　因为洪玄机察觉到自己儿子洪桂的不同。
　　以往洪桂看到他，无不是畏畏缩缩，不敢直视，可是今天洪玄机却发现自家儿子不仅直视着他，隐隐还有些俯视。
　　属于上位者对于下位者的俯视！
　　自从武道大成，这种俯视，洪玄机已经很久没看到，就算被誉为天下第一高手的梦神机，也不敢俯视他洪玄机！
　　“嗯！”洪玄机轻咦一声，目光如剑刺入王忠眼中，将他从里到外扫视一遍。
　　王忠镇定的站在那里，接受洪玄机的检查！
　　阳神世界的修道者拥有附体他人的能力，鬼仙更有兵解转世之能，舍弃原本的肉身，占据一个未出生的孩子肉身重生！
　　所以洪玄机一见王忠的前后变化，立刻以为他儿子被修道高手元神附体。
　　不过洪玄机这是白费功夫，王忠是通过轮回转世为洪玄机儿子，三天前觉醒前世记忆，与修道者的附体转世根本不是一回事。
　　别说洪玄机不是人仙，就算他修为突破人仙，甚至是粉碎真空的境界，也休想看出王忠的问题。
　　很快，洪玄机就放弃了观察王忠，因为什么问题也看不出来。
　　不过确定王忠不是被人附体，洪玄机也就安心下来，作为父亲的威严再次上脸。
　　“听老吴说，你的伤势全好了？”洪玄机板着脸，对王忠问道。
　　王忠不卑不亢的回道:“昨天就全好了，今天练拳时，就连修为都进了一步，达到练皮小成的境界，只是“小天阳拳”已经进无可进！”
　　洪玄机挑了挑眉，突然伸出右手，化作爪状，抓向王忠，出手快如闪电，就算武道大宗师恐怕也无法避开。
　　王忠修为虽失，可境界和眼界还在，洪玄机出手虽快，可在他眼中，也就那样，本可以轻松避开。
　　可惜身体跟不上意识，洪玄机最后还是抓住了王忠的右肩，不过在他手指碰触到王忠肩膀的那一刻，王忠皮膜一缩，退了半步，让洪玄机慢了半拍。
　　洪玄机一触及收，然后点点头道:“确实有些长进，练皮已经小成，皮膜坚韧有弹性，反应更好，可以最后关头避开为父一抓，可见你这段时间没有虚度！”
　　王忠平静的说道:“也不知怎么的，自从三天前被父亲责罚后，我就像开了窍一样，以前不懂的武功一练就会，三遍就精，好像天生就会一般！”
　　“哦？”洪玄机这下也有些好奇，对吴大总管道:“你现场将小周天练力法演示给他看！”
　　吴大总管知道，洪玄机这是在考教王忠武功。
　　“小周天练力法”是大乾帝国军方的拳法，锻炼肌肉皮膜极为有效，比“小天阳拳”精妙不少，只有获得战功的军人才能经过“讲武堂”考核后传授。
　　吴大总管作为武圣，又是洪玄机的心腹，自然精通“小周天练力法”，在书房一招一招的为王忠演示，并且配上每一招的修炼诀窍。
　　王忠很仔细的观察吴大总管的动作，并将“小周天练力法”熟记心中！
　　吴大总管只演练了一遍，然后就退到一旁，不再言语，也不怕王忠没有记全。
　　“你就在我面前打一遍“小周天练力法”！”洪玄机对王忠沉声道！
　　王忠并没有马上开始演练，反而是闭上了眼睛，在心中将“小周天练力法”回忆一遍，确定没有错漏之后，才开始演练。
　　“小周天练力法”一共有三十六招，锻炼全身筋肉皮膜，大成之后，全身皮膜有如牛皮坚韧，肌肉软如柳絮，刚柔并济，还能抵抗刀剑等锐利武器。
　　王忠演练的速度并不快，恐怕还没吴大总管一半速度，可是每一招每一式却极为准确，与吴大总管分毫不差，更难得的是，就连运功诀窍和发力方法都毫无错漏。
　　一般武者，要想将“小周天练力法”练到王忠这地步，最少需要三个月时间。
　　王忠竟然看一遍就会，还毫无疏漏，这种资质，简直恐怖，看的吴大总管惊叹不已。
　　因为当年他也是练了一个月，才有王忠这种境界！
　　更让吴大总管不敢置信的是，当王忠演练第二遍时，“小周天练力法”正以可见的速度成长，两遍之后，就连吴大总管这个武圣都挑不出一个错来。
　　洪玄机原本倒是很镇定，但是当王忠演练第三遍时，这位武温侯，半步人仙的绝世武者也微微露出吃惊的神色来。
　　王忠第三遍演练“小周天练力法”，却与前两遍很不一样，每一招的细微之处都有些差别，可却最适合王忠自己的身体，将这门拳法彻底化为己用，演练至巅峰境界！
　　“突破了？！”吴大总管情不自禁的自语道。
　　王忠练着练着，就感觉全身皮膜一阵发痒，竟然在洪玄机和吴大总管面前突破修为，直接达至“练皮大成”的境界。

560 目的达到
　　王忠在洪玄机和吴大总管面前，直接将“小周天练力法”练成，不仅如此还在其基础上进行改造，成为一门最适合自己的拳法。
　　更是在洪玄机和吴大总管面前，直接突破修为，练皮大成，全身皮膜硬如牛皮，软如柳絮，刚柔并济，可挡一般刀剑！
　　一般人修炼“小周天练力法”，最少需要三年时间才能大成，就算洪玄机自己，也要三个月！
　　王忠却只用了三遍，前后不到半个时辰，直接将“小周天练力法”练到大成境界，还在其基础上推陈出新，将之改造成一门适合自己的拳法。
　　如此资质，别说吴大总管，就连一向镇定的洪玄机都有些吃惊。
　　王忠的前身“洪桂”，练武资质最多只算中人之姿，加上他不肯吃苦，安于享乐，武道修行反而被妹妹洪雪娇超越！
　　洪桂什么资质，作为父亲的洪玄机一清二楚，如今却一百八十度大转变，从一个武学废材，直接变成一个天才，还是天才中的天才。
　　也难怪洪玄机和吴大总管一时转不过弯来。
　　洪玄机毕竟是洪玄机，小小震撼之后，立刻就恢复了冷静。
　　“你这拳法练的不错！”这恐怕是洪玄机第一次夸奖儿子洪桂。
　　可惜现在洪桂已经变成王忠！他听到洪玄机的夸奖并未表现的很激动。
　　“最近练拳都这样，练着练着修为就突破了，只是每一次突破都有些意犹未尽之感！总觉得拳法中缺了点什么？”王忠意有所指的对洪玄机道。
　　“你能有这种感觉，就说明拳法已然登堂入室！”洪玄机点点头，为王忠解释道:
　　“小周天练力法在练皮拳法中并不算太好，就算大成，还是有所缺憾，只有大禅寺的“牛魔大力拳”才是练皮拳法中的顶尖武功，可以锻炼全身筋肉皮膜，没有一处疏漏！”
　　王忠兴奋道:“还请父亲教我“牛魔大力拳”！”
　　洪玄机摇头道:“自从朝廷剿灭大禅寺后，这门“牛魔大力拳”就已经失传，不过就算没有这门拳法，通过药物也可以将练皮推到圆满境界！”
　　“只是你以前不是最讨厌练武吗？”洪玄机疑惑道:“怎么现在这么热衷武道？”
　　王忠不好意思的摸摸脑袋，憨厚道:“以前孩儿练武只觉得又苦又累，还没什么成果，如今却是感受到练武中的美妙滋味，尤其是看到自己越来越强，这种感觉比逛窑子还爽！”
　　“混账！”洪玄机勃然大怒道:“小小年纪，不知读书习武，就知道去那些污秽之地！”
　　王忠装作害怕，缩了缩脖子，不敢言语，反而让洪玄机放下心来。
　　王忠现在的样子倒是有几分以前洪桂的本色，让洪玄机打消了点疑虑！
　　“以后由老吴监督你习武，他也会传授你上乘的武道，一个月后，为父会考教你的进展，若是达不到要求，你这辈子都不许出侯府一步！”
　　盛怒的洪玄机没有看到王忠那阴谋得逞的眼色。
　　“给我滚出去，明天开始，鸡鸣起床，上午练武，下午学文，三个月后去参加院试，不考中秀才功名，你以后的月历银子减半！”
　　王忠表面上苦兮兮，实际上却乐开了花。
　　他费了半天劲，演戏给猴看，表现出绝世天资来，就是要洪玄机重点培养他，让他可以学到“阳神世界”的高深武道。
　　如今洪玄机安排吴大总管亲自传授他武道，又督促他练功，自然正中王忠下怀。
　　其实这几天王忠一直都在考虑如何获得上乘武功，他也知道不少“阳神世界”收藏上乘武功的地方。
　　不过他此时功力低微，没有自保之力，暂时无法离开武温侯府，只能在侯府里想办法。
　　侯府武功最高的人是洪玄机，他又是王忠的便宜老爸，王忠自然要将主意打到他身上。
　　因为王忠前身的洪桂实在顽劣，洪玄机早就对他失望，任其自生自灭，王忠若想从他身上获得高深武道秘籍，那就必须表现出足够的潜力来。
　　洪玄机不可能浪费儿子的绝世天资，以前洪桂中人之资，潜力有限，洪玄机不会花费心力培养，就当在侯府多养了一头猪。
　　可王忠表现出绝世之资后，洪玄机自然不可能让其荒废下去。
　　王忠目的达到，也就告辞离去，走时还是苦着脸，为以后的苦修生活痛不欲生，出了房门就换了一个脸皮，镇定自若，气定神闲，外表看不出一点点的喜悲。
　　等书房内只剩下洪玄机和吴大总管两人后，洪玄机开口道:“你对桂儿突然表现出来的天赋怎么看？”
　　吴大总管笑着说道:“侯爷人中龙凤，三少爷继承您的天赋，也在情理之中！”
　　“哼！”洪玄机冷哼道:“你知道我不是想听这些！”
　　吴大总管收起笑容，冷静的说道:“回侯爷，卑职一早就检查过三少爷，他神魂正常，绝不会是有人附身假扮！”
　　洪玄机眼睛一眯，有些不确定道:“你看桂儿可是哪位鬼仙转世，如今觉醒胎中之迷？”
　　吴大总管道:“三少爷一出生，就由道术高手查验过，绝不可能是鬼仙转世，侯爷您是知道的！”
　　“天下奇术万千，我也不能尽知！”洪玄机沉默一会道:“太上道……”
　　吴大总管摇头道:“若真是鬼仙转世，对侯府图谋不轨，就不会像三少爷这样高调，反而应该极力隐藏自己，不露破绽！”
　　“卑职听闻，中古诸子中，有大器晚成者，三年不鸣，一鸣惊人！”
　　“三少爷兴许是那种晚慧之人，如今天赋觉醒，才会表现的如此天才！”
　　洪玄机沉吟片刻，眼中不时闪过危险光芒，最后才对吴大总管道:
　　“明日开始，由你亲自传授桂儿武功，近距离观察他的举动，若有异状，准你先斩后奏！”
　　吴大总管为难道:“不知传三少爷哪些武学？又要传到什么地步？”
　　洪玄机道:“只要他真有习武天赋，除了诸天生死轮，其余皆可传他。”
　　“以后熙儿继承爵位，也需要兄弟帮衬！”
　　吴大总管欲言又止，不过最后还是什么都没说！
　　洪玄机洞若观火，明察秋毫，自然知道吴大总管担心什么！
　　“熙儿若是连桂儿都驾驭不了，自家兄弟都容不下，也就没资格继承我的衣钵！”
　　吴大总管领命而去，准备明日传授王忠的功课，洪玄机继续处理公务。
　　侯府中间正府，赵夫人所住厢房很快就传出气急败坏的声音。
　　第二天，赵夫人就派了四位丫鬟到王忠所住的小院，名义上是照顾王忠的起居饮食，好让他专心练武习文！

561 心劫难防
　　自从洪玄机派吴大总管监督王忠练武后，武温侯府每天的早晨就会出现一个身影，背着一块大石头，沿着侯府练武场锻炼。
　　那人就是王忠！
　　吴大总管坚决贯彻洪玄机的命令，鸡没叫就叫王忠起床，开始活动手脚，演练拳法，等太阳微微升起，又开始让王忠背着石头跑步，锻炼筋骨。
　　阳神世界的武道，以体为主，通过外家手段将身体打磨成金刚之躯，自然要付出百倍的努力。
　　王忠前身洪桂，从小练武，三天打鱼两天晒网，就知道偷懒，基础极差。
　　吴大总管有鉴于此，开始从基础训练王忠，让他重新从底层炼起，不过锻炼的量是常人十倍！
　　普通人若是照王忠这么个锻炼法，不死也残废，可是王忠记忆觉醒后，身体表现出的恢复力太强悍，是普通人的百倍。
　　十倍的锻炼量，并没有让王忠退却，吴大总管眼见如此，每一天都为王忠加量。
　　第一天背负一百公斤重物锻炼，到了第十天就是一千公斤，普通人都能被压死，可王忠却抱着到处跑，好像还有余力。
　　吴大总管见到王忠一天比一天强，自然也顺势加量，想要看看他的极限在哪？
　　所有人都以为王忠这是觉醒天生的神力，其实王忠每天回房，都会刺激气血，增强体力，固本培元，才能保持如此高强度的训练。
　　搬运气血以强身，在阳神世界，那是只有“武圣”才能做到的事情，王忠以强大的境界，超人的意志力，却也能做到。
　　换就话说，王忠现在的境界，最少也是武圣，他现在所缺不过是进阶武圣的功法而已！
　　这十天来，吴大管家都没传授王忠半点武功，只是让他将巩固现在所会的武学。
　　“小天阳拳”和“小周天练力法”，这两门拳法被王忠练至巅峰境界，十天来毫无进展，吴大总管也没有半点表示。
　　王忠只能耐住性子，一遍又一遍的修炼这两门拳法，身心全方位的投入其中。
　　“小天阳拳”和“小周天练力法”在“练皮拳法”里，并不算上乘，就算修炼至圆满境界，全身皮膜还是有几处无法锻炼到。
　　王忠发现问题当即向吴大总管请教。
　　“三公子能发现这两门拳法的问题，说明已然将拳法吃透！”吴大总管对王忠道。
　　“侯府之中，难道就没有更好的练皮拳法吗？”王忠不解道:“我记得雪娇妹妹的练皮拳法就在这两门之上！”
　　吴大总管道:“侯府自然还有更好的练皮拳法，不过我却不建议三少爷修炼！”
　　“为什么？”王忠诧异道。
　　吴大总管坐在王忠对面，耐心的解释道:“世间练皮拳法不少，侯府中也有不少上乘拳法，不过这些拳法都有些许缺陷！”
　　“世间最好的练皮拳法乃是当年“大禅寺”的“牛魔练力拳”，此拳锻炼全身皮膜，无一疏漏，堪称完美！”
　　王忠问道:“我记得二十年前，朝廷出兵灭了大禅寺，为首的正是父亲，难道父亲没得到“牛魔大力拳”？”
　　吴大总管解释道:“当年围攻大禅寺，侯爷虽是主导，却也是多方势力合作的结果，当时兵凶战危，大禅寺被破后，多方势力瓜分大禅寺宝物，许多秘籍流落江湖！”
　　“不仅是大禅寺最负盛名的三大秘典，过去弥陀经，现世如来经，未来无生经，就连牛魔大力，虎魔练骨也都遗落江湖，侯府中并未收藏！”
　　王忠皱眉道:“难道没有牛魔大力拳，练皮就不能圆满吗？”
　　吴大总管笑道:“当然不是，利用药物辅助，也一样能将皮膜修炼至圆满地步，只是这样一来，始终没有自己修炼的效果好！”
　　“三少爷，当初你修炼“小周天练力法”，一遍就会，两遍就精，三遍之后却与原版大不相同，这是为何？”吴大总管反问王忠道。
　　王忠解释道:“我初练小周天练力拳，只觉得其博大精深，比小天阳拳锻炼的皮膜还要全面，后来再练，却发现小周天练力法还是不太完美，有些招式总是很别扭，所以就开始怎么舒服怎么来，没想到效果比原版还要好！”
　　吴大总管笑道:“三少爷天赋异禀，学武特别快，一练就精，更能察觉拳法中的问题，如此天赋，恐怕已然可以比肩侯爷！”
　　“您之所以觉的别扭，是因为当初创立“小周天练力法”的人，是以自己身体为蓝本，他人修炼总有不尽如人意的地方！”
　　“三少爷之所以越改越舒服，就是因为您将那些不如意的地方，一一改正，变成最适合自己的拳法，如此修炼效果自然奇佳！”
　　“如此天赋堪称亿万中无一！”吴大总管赞叹道。
　　王忠这时说道:“世人练武只知道按部就班，却不知前人武道只适合自己，只有创出最适合自己的拳术，那才是最强武道！”
　　吴大总管双眼一亮，赞叹道:“三少爷能有如此领悟，武道已然登堂入室，大成只是时间问题！”
　　王忠对吴大总管恭敬的至礼道:“大总管这些天不教授我新的武功，就是想让我明白，只有最适合自己的，才是最强的！”
　　“不错！”吴大总管欣慰道:“牛魔大力拳虽然号称最强练皮拳法，可其实也是前人所创，最适合创始者，三少爷如此天资，何不集百家所长，创出一门最适合自己的练皮拳法！”
　　练皮境界就自创武功，对于常人来说，无异于天方夜谭，可对于境界高超的王忠来说，不过举手之劳。
　　只是王忠一叶障目，忘记了最简单的道理，一心只想着获得“阳神世界”最高武学秘籍，尽快恢复实力，反而忘记当初习武的初衷！
　　经过吴大总管提醒，王忠这才醒悟，差点走入武学障中，所以对吴大总管非常感激，真的有点将这位武圣，当做老师！
　　“三少爷，这十天我让你垒实根基，就是要弥补您前面荒废的时间，如今也差不多，从今天开始，我会将侯府所有练皮拳法传授给您，希望您可以从中领悟百家所长，参悟出属于自己，最完美的练皮拳法来！”
　　王忠深深对吴大总管鞠了一躬，除了因为他的传道，更因为他点醒了自己。
　　失去修为又如何，不能修炼前世武功又如何，只要境界还在，难道他王忠就不能结合“阳神世界”的武道，自创一条武道之路来！
　　有了如此感悟，王忠突然觉得心灵一清，好像抹去尘埃，身上的束缚都少了一点。
　　“这是心劫？”这时王忠才发现，原来自己的心劫一直都没有离开，哪怕轮回转世，心劫一直残留在他心灵深处，蒙蔽他的智慧，影响他的心性。
　　这次要不是有吴大总管的提醒，让王忠重拾武道之心，恐怕他还发现不了心劫的存在！
　　“当真是天劫好渡，心劫难防！”王忠苦笑一声，心里想道:“这都死了一次，竟然还是没法摆脱你！”

562 一路提升
　　重拾武道之心，察觉心劫存在后，王忠气质一变，似乎由原本的懵懂少年，一跃成为睿智的青年。
　　随着气质的变化，“小天阳拳”和“小周天练力法”渐渐融合，化作一轮大日，照耀王忠全身每一寸肌肤。
　　“练皮圆满了！”王忠暗自感应，察觉瞬息之间，修为再次提升，却毫无喜恶，已达“不以物喜不以己悲”的境界。
　　大日拳意卷起天地元气，洗刷王忠每一寸的肌肤，将他的皮膜锻炼的比牛皮更结实，更有韧性。
　　这还没完，大日拳意由外到内，更是将王忠的肌肉，经脉，内脏和骨骼全部洗刷，剔除杂质，强化本源，全面提升王忠的体质。
　　世界虽然改变，身体经脉窍穴虽然不同，可是法则却没有变化，王忠领悟四大法则之力，境界相当于九劫鬼仙，只差一步就达阳神。
　　领悟真如，恢复境界后，王忠开始压制“心劫”，精神力飞速提升，慢慢恢复巅峰时的精神力量！
　　王忠前世的精神力极为强悍，毕竟只差一步就是仙人，也就是这个世界修道者的“阳神境界”，庞大的无以复加，甚至能在顷刻间调动外界元气，将整坐京城掀上天！
　　不过王忠精神力恢复之后，九成九的力量都用来压制心劫，只余下一点点，也足以抗衡鬼仙武圣了！
　　“我要观看侯府的所有拳法！”王忠平静的对吴大总管道。
　　吴大总管一愣，看着王忠，突然有种面对洪玄机的感觉，实在是两人的气质太像了！
　　那种掌控天下，有如神王，高高在上的气质，简直如出一辙。
　　加上王忠此世本就是洪玄机儿子，两人外貌足有六七成相似，配合一样的气质，很容易让人产生错觉！
　　洪玄机是因为修炼“诸天生死轮”，拳意凌驾诸神之上，所以才有高高在上的气质。
　　王忠却是因为生命本质朝着仙人进化，已然超凡脱俗，俯瞰众生！
　　吴大总管晃了晃脑袋，将这荒谬的想法抛诸脑后！
　　“三少爷莫急，我奉侯爷之命传授您武道，自然会将所有拳法教授您，不过此事不可心急，自创拳法也不是一朝一夕的事情！”
　　王忠平静的说道:“不用你传授拳法了，我自己看看书就可以！”
　　觉醒真如，恢复境界和精神力，王忠现在不需要老师，只需要知识。
　　只要有阳神世界的武道知识，他就能以绝高的境界，融合前世武道，自己开辟创造一条最适合自己的武道之路，不需要别人！
　　王忠的话里，带有一种不容拒绝的力量，吴大总管都受到影响，下意识的听从王忠的话，将他带往洪玄机的书房。
　　“惊神迷魂术”只需要精神力就可推动，以王忠的精神修为，很容易影响吴大总管。
　　如今王忠的精神力因为要压制心劫，少了九成九，可也堪比武圣巅峰，吴大总管不过武圣初期，自然无法抵挡，不知不觉就被王忠影响！
　　王忠来到洪玄机书房后，立刻支走了吴大总管，自己沉静在书的海洋之中。
　　洪玄机书房藏书极多，不仅有文学方面的经史子集，还有一些武道秘籍，都是他这些年收集而来，有些还颇为上乘！
　　从练肉武生到练脏先天武师，应有尽有，足够王忠前期修炼！
　　练脏之后，就是练髓的大宗师境界，从这个境界开始，前人的武道已经作用不大，只有领悟自身武道，才能灵肉合一，晋升大宗师境界。
　　所以洪玄机书房内，这方面的武道秘籍并不多。
　　阳神武道，以练体为主，从武生武徒开始，锻炼筋肉，武士锻炼皮膜，武师锻炼骨头，先天武师锻炼内脏，大宗师锻炼骨髓，刺激骨髓造血，从而洗练一身血液，晋升武圣。
　　武圣之后，以拳意撬动天地之力，以自身窍穴对应外界星辰之力，练窍合道，成就人仙境界！
　　王忠在洪玄机的书房内看了一天的书，几乎将所有秘籍都存入脑海，一段段的文字融入王忠前世武道之中，化作只属于他的阳神武道！
　　通过洪玄机书房内的书籍，王忠对练皮，练骨，练脏，练髓之道，已然了然于胸，顷刻间就已经将练皮的拳法创了出来，并且推演至武圣的拳法。
　　“天阳练皮，玄阴练骨，日月练脏，阴阳养髓，道体大成！”
　　王忠全身皮膜发烫，太阳元气在其庞大的精神力下，渐渐化作一股股生命元气，将他的皮膜越练越强。
　　炙热之后就是阴寒，太阴元力慢慢深入王忠的骨头之中，将之化作冰肌玉骨。
　　冷热交流，日月交替间，王忠皮膜大成，骨头强化，修为直线上升，已然练骨大成，成就“武师”。
　　王忠背后突然浮现一轮大日和一轮皓月，日月拳意灌注于体，将他的内脏都洗刷一遍。
　　“明神武典”这门前世明教的至高绝技，顷刻间就被王忠改造成适应“阳神”世界的武道。
　　以日月之力练体，强化自身肌肉，骨骼，皮膜，内脏，一跃成为“先天武师”。
　　若是此时吴大总管在此，恐怕就要惊掉下巴，因为王忠此时竟然同时修炼皮膜，筋骨和内脏，一心三用下，他的修为如同坐火箭一般，直接冲到“练脏”先天武师的境界，只差一步就能冲击“练髓大宗师”境界！
　　不是王忠不能直接成就“武圣”，而是不想！
　　因为“练脏”之后就是“练髓”，这个过程不能一蹴而就，需要慢慢打磨，从而灵肉合一。
　　“先天武师，勉强已经可以自保了！”王忠握紧双拳，感受到身体澎湃的力量，终于满意，走出了洪玄机的书房！
　　吴大总管此时正站在门外，恭敬的等候王忠出来！
　　“你回去吧！”王忠双眼精光一闪，然后吴大总管就有些恍惚。
　　“给我找一些修道的秘籍来，我要参详！”
　　吴大总管低声应是，调头离开。
　　洪玄机的书房内，武道书籍不少，可关于修道的却不多。
　　王忠对于阳神世界的鬼仙颇为好奇，那是一种有别于武道的力量！
　　只是让王忠没想到的是，他刚回到自己院子，就碰到一个修道的高手。

563 阴魂
　　王忠的武温侯府的院子位于东南方，作为洪玄机平妻荣夫人唯一的儿子。
　　王忠前身洪桂虽然是庶子，可也有属于自己独立的院子。
　　并且吃穿用度只比嫡子洪熙和洪康差一筹，光是伺候的书童就有三个，下人更多。
　　相比于主角洪易，洪桂幸福的多！
　　能有如此待遇，全靠荣夫人。
　　“夫人”这个称号可不是乱叫的，而是朝廷正式册封，才有资格称为“夫人”，除了洪玄机的嫡妻赵夫人，两个平妻方夫人和荣夫人外，他的小妾都没资格称为“夫人”。
　　洪桂虽为庶子，注定无法继承侯府爵位，可因为荣夫人，子以母贵，所以在侯府地位颇为尊贵。
　　王忠在洪玄机书房看完藏书后，就返回自己院子，准备好好参详“阳神世界”的武道。
　　以他的精神力，在一天的时间里，将洪玄机书房内的武道藏书全部看完记下，并不困难。
　　不过想要融汇贯通却还有些勉强。
　　王忠如今初步融合两个世界的武道，将“大周天练力法”和“小天阳拳”的拳意融入“明神武典”中，自创“日月锻体拳”。
　　“日月锻体拳”，以日月之力养身，阴阳练体，刚柔之劲御敌，目前王忠也只创出前三层。
　　筋肉篇，经骨篇和五脏篇。
　　这三篇锻炼人体肌肉，经脉，皮膜，骨头和内脏，可让人成就“练脏”先天武师的境界。
　　“阳神世界”的武道以练体为主，用拳法外功锻炼皮膜骨头，以呼吸之法锻炼内脏，辅以天地奇珍，珍贵药材，大补之物强化肉身。
　　王忠以天地元气代替灵丹妙药，以日月之力替代天地奇珍，不过一天时间，连跨三大境界，将修为提升至“先天武师”，练脏大成的境界！
　　要是传出去，恐怕会吓坏很多人！
　　不过全天下恐怕也就王忠可以这么干，随便一个人都不可能有他这种提升速度，哪怕得到“日月锻体拳”也不可能。
　　虽然实力提升不少，王忠外表却没太表现出来，因为他以强大的境界，强行束缚住修为，将气血凝练于丹田之内，就算洪玄机亲至，也只能看出他不过“练骨小成”的境界。
　　不过就算如此，王忠这种修炼速度，也吓坏了不少人，要知道，十几天前，他不过练皮境界。
　　阳神世界的武道最重积累，加上锻体需时，很难一蹴而就，也就造成了进步艰难，就算绝世天才如洪玄机，从练皮境提升至练骨境，也花了三个月时间！
　　王忠这种进步速度，足以引起某些人的忌惮了！
　　王忠一回到自己小院，就有四个丫头围了上来。
　　“三公子，您回来啦！”一位妙龄少女为王忠端了一杯茶来。
　　另一位则抱着一个痰盂，剩下两位为王忠宽衣。
　　四位少女各司其职，将王忠伺候的妥妥帖帖！
　　茶并不是给王忠喝的，而是漱嘴之用，王忠熟悉的接过茶杯漱嘴，然后吐在痰盂之内。
　　一些茶液从痰盂内溅出来，滴在少女的脸上，可她一点不嫌脏，还是一副笑吟吟的样子。
　　这四个少女分别叫:小美，小蓉，小紫，小杜。
　　她们都是赵夫人派来伺候王忠饮食起居的，每一位都受过专业的训练，每一位的姿色还都很高，并且对王忠完全不设防，任由采摘。
　　因为洪桂以前过于纨绔，所以洪玄机不允许丫鬟伺候，他小院里清一色都是男人，唯有一个五十多岁的老妈子。
　　这突然来四个美貌丫鬟，要是以前的洪桂，恐怕早就夜夜笙歌，胡搞瞎搞。
　　不过王忠并不是洪桂，这些天来对四个丫鬟碰都没碰，最多接受她们的伺候，却不越雷池半步。
　　赵夫人送四个丫鬟来，名义上是照顾王忠，让他安心练武，实际却是在监视他的一举一动，恐怕王忠平常出恭几次，赵夫人都一清二楚。
　　除了监视之外，赵夫人恐怕也希望王忠沉迷女色，所以这四个丫鬟，才艺双绝，更练有魅惑的绝技，一天到晚在王忠面前晃荡，诱惑他！
　　王忠知道赵夫人的目的，自然不会上当，所以对四个丫鬟的魅惑视而不见！
　　四个丫鬟也不气馁，反而将诱惑王忠当做挑战，私下更是打赌，看谁先得到王忠。
　　“三公子，奴婢今天给您做了最爱吃的小炒肉！您一定要多吃一点！”小美端着一盘菜，像献宝一样放王忠面前！
　　“三公子，女婢做了羊肉汤，里面还放了不少珍贵药材，您练武辛苦，一定要多吃些温补之物！”小杜献宝道。
　　四个丫鬟，你一句我一句，其实颇为吵闹，不过王忠却也不在意，专心吃着饭，只是当他一口菜进嘴，就顿了一下。
　　王忠境界奇高，对身体掌控更强，菜进嘴，稍有不对就能察觉！
　　“菜里有毒！”王忠将嘴里的菜吐出来，勃然大怒！
　　四个丫鬟吓了一跳，赶紧跪在王忠面前，磕头道:“公子明鉴，我们没有在菜里下毒！”
　　王忠冷哼一声，说道:“这毒当然不是你们下的，要不然我中毒后，第一个陪葬的就是你们！”
　　四个丫鬟瞬间冷汗浸湿了后背。
　　菜是她们做的，王忠若是中毒，不管这毒是不是她们下的，四个都得给王忠垫棺材底。
　　侯府家规森严，她们又是卖入侯府的奴仆，签了卖身契，生杀大权全在主子手上！
　　“公子，我们冤枉呀！”
　　四个丫鬟这时面如死灰，哭成泪人，直喊冤枉，王忠却没有言语，只是在想着是何人要毒害他。
　　首先王忠就怀疑赵夫人，因为这段时间，王忠表现出来的天赋，已经开始威胁赵夫人两个儿子洪熙和洪康，她是最想王忠死的人！
　　不过王忠很快就否决了。
　　四个丫鬟都是赵夫人派来，若是王忠吃了她们做的饭毒发身亡，不管是不是赵夫人下毒，她跳进黄河都洗不清！
　　赵夫人嫉妒心虽然重些，可人并不笨，如此愚蠢的事情，她不应该做！
　　除了赵夫人，王忠实在想不出谁会下毒害他？
　　王忠与侯府其他人并没有直接的厉害关系，也没有得罪谁，谁会给他下毒？
　　就在王忠百思不得其解时，他的小院突然一阵阴风吹过，王忠眉头不由的一皱。
　　“修道人的阴魂？”王忠突然暴跳而起，向着左边虚空打出一拳，澎湃的拳力裹着浓厚的气血之力，将空气打的啪啪做响。
　　“啊！”虚空之中，突然传来一阵惨叫，紧接着一道无形的阴魂凄厉的大叫道:
　　“你怎么可能是先天武师！”
　　王忠只听见声音，却没见到半个人影！
　　“何方鼠辈，敢在我面前装神弄鬼！”

564 变异的双眼
　　王忠拳打的方向，是一团鬼影，普通人看不到，不过却难不倒王忠。
　　鬼影类似于人的阴魂，好像精神力的人形集合体，四个丫鬟全都看不到，不过他们却知道王忠在攻击什么。
　　“阳神世界”修道者以修炼神魂为主，有元神出窍之能，普通人看不到，杀人于无形。
　　不过武道达至“先天武师”境界的武者，却能感应到修道者的神魂。
　　王忠不仅修为突破“先天武师”，精神力更是堪比武圣，加之前世就遇到过元神出窍的强者，如韩山童，金龙之魂。
　　这个黑影修为不算太强，最多就是隐蔽一些，却也逃不过王忠的眼睛。
　　王忠一拳包含自身阳刚气血，天然克制神魂一类的阴邪之物，除非对方修炼至鬼仙，阴魂之内带有阳气，否则都会被气血克制。
　　这也是武者对付修道者最佳手段，传说武道人仙的一滴血，都是对付修道者的利器，就算鬼仙也扛不住。
　　王忠虽然还没达至武道人仙，不过对方也不是鬼仙，最多达至“日游境界”。
　　修道八大境界:定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，鬼仙。
　　驱物之前，神魂没有太多攻击手段，只能以强大精神力影响他人意志。
　　只有达到驱物之后，元神御剑，修道者的攻击手段才多了起来，显形境界之后，道术威力巨大，攻击力才强大起来。
　　这个黑影只是日游境界，无法真正伤害到人体，最多也就算个侦查兵！
　　利用元神无形无相，普通人无法看见的优势，探听隐私。
　　王忠一拳之后，黑影消散不少，好不容易才汇聚成型，变成一个老嬷嬷的样子。
　　“所有人都小看了你，原来你早就是先天武师，境界不在大少爷之下，一直隐藏实力，必有图谋！”老嬷嬷阴狠看着王忠，似乎想要逃跑！
　　“哼！还想走！”王忠五指一张，掌心产生一股吸力，老嬷嬷的元神不由自主的朝王忠而去，不能自己。
　　“你也会道术？！”老嬷嬷大惊失色，整个人都有些疯狂。
　　“我一定要回夫人身边，所有人都被你骗了！”老嬷嬷疯狂的挣扎，想要摆脱王忠掌心的漩涡，可是她越挣扎，陷的就越深！
　　王忠早就想抓一个修道者来研究研究，这个老嬷嬷隐藏在侧，居心不良，正好撞王忠的枪口上，他又怎么会放过！
　　老嬷嬷眼看自己无法摆脱王忠，脸上一发狠，似乎在憋大招。
　　王忠对“阳神世界”的修道者并不了解，也不知他们有什么手段，为防止对方逃走，直接用出“惊神迷魂术”。
　　就在王忠全力用出“惊神迷魂术”时，他的双眼突然一片赤红，三个小小的勾玉在眼眸中旋转起来。
　　王忠只觉得自己的精神力涌入双眼，化作一股奇特的能量，一把笼罩住老嬷嬷，然后就听老嬷嬷惨叫一声，突然魂飞魄散。
　　老嬷嬷四溢的精神力量顺势流入王忠的眼睛之中，好像被他双眼吞噬一般。
　　等一切风平浪静，王忠眉头紧锁，什么话也没说，将四个丫鬟打晕，立刻跑到房间的密室之中闭关修炼。
　　这个密室是王忠这几天打造出来的，就在他床铺的下面，非常简陋，不过也能当做练功之所。
　　王忠当即不是练功，而是查探自己的眼睛。
　　“写轮眼？”王忠拿出镜子，通过镜子看到自己双眼一片血红，三颗勾玉缓缓转动，正是火影世界第一血继“写轮眼”。
　　“没想到你会和我一起来到这个世界？”王忠摸了摸自己的眼睛，发现视力好了很多，双眼之中更有一股奇异力量潜伏。
　　当初王忠对付兄弟小队的忍者东君之时，无意中吸收了他“万花筒写轮眼”，没想到这股力量竟然随着轮回转世，来到“阳神世界”。
　　“火影世界”的“写轮眼”号称“心灵写照之眼”，除了不可思议的洞察力外，还具有奇异的能力。
　　“写轮眼”的“瞳力”属于忍者阴遁之力！也就是精神力量的显现！
　　其力量分为五个阶段:一勾玉，二勾玉，三勾玉，万花筒写轮眼和永恒万花筒写轮眼。
　　写轮眼开眼之后，具有观察、复制、催眠等强大的能力。持有者具备超乎常人的洞察力，能观察能量的流动，可以施加和看破幻术，复制体术和非血继限界忍术。
　　自王忠转世后，写轮眼力量就潜藏在他元神深处，后来王忠觉悟，恢复精神力，庞大的精神力刺激写轮眼，开了眼，让“写轮眼”直接进化为“三勾玉写轮眼”。
　　也许是因为轮回转世的原因，“写轮眼”似乎也发生了异变，竟然直接吸收了老嬷嬷的阴魂之力，让其魂飞魄散，并且永不超生。
　　“写轮眼”在“火影世界”并没有这种功能，王忠也不明白原因。
　　所以他才急急忙忙闭关查探，看看这双“写轮眼”对他有什么影响。
　　说实话，王忠并没有看上写轮眼的力量，他又不是忍者，又不会忍术，要写轮眼有什么用。
　　更何况他大中华武道博大精深，小鬼子的区区忍术，怎能相比！
　　王忠一直以来都是这么认为的！
　　不过既然已经开眼，王忠总不能把眼珠子挖出来，所以只能接受，并且希望尽快熟悉它的力量。
　　王忠好像记得，写轮眼进化为万花筒写轮眼后，有失明的风险！
　　不过此时王忠双眼只是“三勾玉”状态，并未进化为万花筒，暂时不用担心失明的问题。
　　并且王忠还发现，自己的视力明显变强不少，密室中暗无天日，可在王忠眼中却亮如白昼，事无巨细，全部映入眼帘，并且就连空气中的元气流动，王忠都看的一清二楚。
　　更难得的是，王忠发现，双瞳中的“写轮眼”力量，对“惊神迷魂术”有加成作用。
　　平常王忠是通过精神力施展“惊神迷魂术”，如今他将精神力导入双瞳，转化为“写轮眼”的瞳力，然后施展“惊神迷魂术”，威力大了一倍。
　　似乎写轮眼对于幻术，精神类攻击拥有奇效！
　　不过王忠始终没有忍者独有的“查克拉”，无法释放一个忍术！
　　“写轮眼”在他身上，变成了单纯的幻术增幅器。
　　老嬷嬷之前看似被“写轮眼”吸收，其实并不是这样，老嬷嬷的阴魂只是陷入了“写轮眼”的幻境之中，以为自己魂飞魄散。
　　精神的力量往往具有不可思议的力量，老嬷嬷以为自己魂飞魄散，然后她就真的魂飞魄散了。
　　也就是说，写轮眼的幻术欺骗了老嬷嬷，让她以为自己死了，老嬷嬷信以为真，自己散去了自己的阴魂。
　　老嬷嬷是自己被自己玩死的！不过她在死前，也将自己的记忆传给了王忠！
　　写轮眼的另一个功能，吞噬记忆！

565 过去弥陀经
　　老嬷嬷的阴魂消散，记忆也被“写轮眼”吞噬，化作一幅幅画面流入王忠的脑海之中。
　　这些记忆比较散乱，一窝蜂的涌入，普通人恐怕早就疯了，好在王忠经验丰富，精神力强大，用了一个时辰就将记忆梳理完毕。
　　王忠将老嬷嬷的杂乱记忆剔除，只留下一些有用的记忆。
　　老嬷嬷姓曾，出生江南七省的一个小门派，后来门派中落，她资质又不太好，修炼几十年也才“日游境界”，所以就投靠了江南的大族赵氏。
　　曾嬷嬷正是赵夫人的人，赵夫人派曾嬷嬷来也是不安好心。
　　王忠的天赋显现让赵夫人察觉到了危机，所以派遣曾嬷嬷来暗害王忠。
　　当然赵夫人也没下死手，并不是要王忠的性命，而是让曾嬷嬷用道术坏王忠的神魂，最好让他多做一些荒唐事，引起洪玄机的不快，让洪玄机对王忠产生厌恶。
　　赵夫人也想杀了王忠，永绝后患，不过顾忌洪玄机，担心把事情做绝，引起洪玄机的厌弃。
　　这样一来，赵夫人下毒的嫌疑就基本洗清了，她不可能又安排人下毒，又让曾嬷嬷坏王忠神魂。
　　“是谁要杀我呢？”王忠闭目沉思，仔细梳理头绪，最后灵机一触，突然想到一个人。
　　洪玄机的平妻，洪雪娇的亲娘，方夫人！
　　王忠之所以怀疑她，是因为如果自己被毒杀，整个侯府，得益最大的人就是方夫人。
　　方夫人或许要对付的人不知王忠，而是赵夫人！
　　如果王忠吃了四个丫鬟所做的菜肴中毒，所有人第一个怀疑的就是赵夫人，四丫鬟都是她的人。
　　只要赵夫人失势，王忠又被毒死，荣夫人失去儿子，那侯府后院就是方夫人一人说了算！
　　所以给王忠下毒，获利最多的人是方夫人，她的嫌疑最大！只是王忠并没有证据。
　　“侯府宅斗真麻烦！”王忠狠啐一口，有些不耐烦道:“看来要尽快离开武温侯府了！”
　　王忠实力恢复一些，已经有力量去找白素贞了，他也没心思陷入武温侯府的宅斗之中。
　　可是出府却不容易，洪玄机这人最重礼法，更重名声，绝不会放子女出府，自立门户，总是表现出侯府一派和气，他洪玄机治家有方的样子。
　　儒家注重修身齐家治国平天下，洪玄机一向标榜自己是理学大家，怎么可能让外人觉得，侯府内斗严重，他洪玄机治家无方，有何面目治理国家！
　　所以至今洪玄机的子女中，还无人自立门户。
　　就算后来洪玄机和洪易父子决裂，洪易自立门户后，洪玄机在外面都没表现出一点异样。
　　若是现在王忠表现出要出府的心思，恐怕立刻会被洪玄机打死，反正他儿子多，也不在乎少一个。
　　通过小说，王忠知道，洪玄机此人只在乎他自己，其他人都可杀，儿子可杀，老婆可杀，无人不可杀！
　　王忠现在虽然恢复一点实力，可还不能与洪玄机对抗。
　　洪玄机二十年前就是“武圣巅峰”的高手，如今恐怕已经突破武道人仙之境，真打起来，王忠未必能占的了便宜！
　　更别说王忠此时势单力孤，洪玄机背后却是大乾朝廷，此时与他对抗，实属不智！
　　既然不能对抗，王忠只能另想办法！先增强实力，然后再想办法！
　　武道方面，王忠此时已经练脏大成，是“先天武师”，接下来就是“练髓大宗师”，不过这个过程也不可能一蹴而就，需要时间积累。
　　那剩下来的只能是修炼道术！
　　“阳神世界”的道术，以修炼神魂为主，王忠如今的精神力堪比武圣，修炼道术自然事半功倍。
　　只是王忠手中并没有太过高深的道术，而且他以前修炼以武道为主，对神魂的修炼很浅薄，唯一的“惊神迷魂术”也偏重于幻术和精神控制，攻击力始终差一些！
　　不过王忠却知道，侯府之中有两门最上乘的道术，一门太上道的“太上丹经”，在洪玄机的手中，王忠恐怕得不到！
　　另一门在主角洪易手中，是大禅寺三大经书之一的“过去弥陀经”。
　　洪易此时应该已经意外得到“过去弥陀经”，不过自己还不知道，就算知道，此时洪易还很弱小，王忠就算硬抢也不难得到！
　　想到就做，王忠立刻起身，隐蔽的朝着洪易的房间而去。
　　洪易虽然是洪玄机的儿子，不过在侯府的地位很低，就连下人都看不起他，住的院子也在最偏僻的角落，平常不会有人来。
　　王忠到来时，洪易却不在院子里，也不知道去了哪里，王忠倒是在地上的炭盆里找到了“过去弥陀经”。
　　拿到东西后，王忠立刻就走，也没惊动任何人，就算洪易回来，恐怕都不知道自己已经错过人生最大的机缘！
　　王忠也没想到，自己来的这么巧，正好是“过去弥陀经”现世的时候，就连主角洪易都不知道，自己随意焚烧的“武经”中，竟然暗藏“大禅寺秘本”。
　　“过去弥陀经”书写在一张特殊的纸上，水火不侵，夹藏在一本非常普通的“武经”中。
　　洪易不知就里，为了防止被洪玄机看出他练武，所以烧了“武经”，“过去弥陀经”这才现世。
　　如今全都便宜了王忠。
　　洪易没了“过去弥陀经”，恐怕以后的机缘也会少许多，能不能成就原著里的境界，很不好说。
　　不过这一切都与王忠无关了！
　　王忠重新回到自己的院子，此时四个丫鬟还没清醒，其他下人也被王忠赶走，正适合钻研“过去弥陀经”。
　　“大禅寺”三大秘本，“过去弥陀经”，“现世如来经”和“未来无生经”。
　　其中“过去弥陀经”乃是修道秘法，“现世如来经”则是武道之法，而最神秘就是“未来无生经”。
　　传说三经合一，就能超脱彼岸。
　　其中“过去弥陀经”开篇一句就是“如是我闻”，也就表明此经乃是“如来佛祖”所传，其余两经却是“大禅寺”后人开创。
　　所以“过去弥陀经”的珍贵还在另外两门之上！
　　王忠拿到“过去弥陀经”后，并没有马上急着修炼，而是将通篇内容背诵下来，深深映入脑海，然后才开始修炼。
　　修炼“过去弥陀经”的第一步，就是手结弥陀印，修炼增强神魂的法门。
　　只是王忠没想到的是，这一修炼就沉迷了进去！

566 鬼仙
　　王忠手结“弥陀印”，学着“过去弥陀经”上画的佛陀盘坐，心神进入物我两忘，平静无波的状态，按照经文上的法门入静。
　　修道第一步乃是定神，安定心神，杂念不生，感受自身的神魂所在。
　　王忠境界高深，定神一点不难，加上精神力强大，结合“弥陀印”很容易就感受到自己的神魂！
　　天地滚滚元气，王忠精纯的精神力，按照“过去弥陀经”的法门，一点点的增强王忠神魂之力。
　　旁人修炼定神一关，少则三月，多则一年，方能大成。
　　“阳神”主角洪易，十年读书养气，培养浩然之气，才能一举突破“定神境”。
　　王忠本身境界高远，精神力强大，意志更如钻石般坚固，只在洪易之上！
　　定神一关，王忠呼吸间也就突破，神魂壮大，从天门一跃而出。
　　王忠精神融入神魂，只感觉身子一轻，飘出体外，看到下方自己的肉身。
　　修道第二关“出壳”，就这样被王忠练成！
　　神魂出窍后，王忠以另一种方式感悟大千世界，原本庞大的精神力慢慢化作神魂之力，整个神魂越发的清晰起来，活脱脱就是另一个王忠！
　　“出壳”之后就是“夜游”和“日游”，此两关的诀窍在于积累神魂之力，让神魂在夜晚自由游荡。
　　要知道外界不少东西对神魂具有杀伤力，由以阳光为最！
　　只有自身神魂壮大，才能克服一切外力，从而让神魂掌握飞天遁地之力！
　　也就是修道第四关“日游”的境界！
　　王忠本身积累太过深厚，精神力更是恐怖，全部化作“神魂之力”后，直接突破“日游”一关，修道走上正轨！
　　之前想要暗害王忠的曾嬷嬷，修道几十年，也就是个“日游”的境界，王忠这才修炼不到一个时辰，就成就日游境界，神魂那怕就是白天，烈日之下，也能自由翱翔。
　　王忠之所以修炼如此快速，还是因为他积累深厚，加上“过去弥陀经”的神妙！
　　这本“大禅寺”第一修道秘法，果然不凡，上面记录的修魂之法，当真是精妙绝伦，就连王忠都前所未见，叹为观止，受益匪浅！
　　接下来的“驱物”和“显形”，王忠也没什么难度就已练成，神魂外观就如同肉体一般，就算普通人也能见到。
　　神魂念头一起，王忠就可以隔空操纵细小东西，进行物理攻击。
　　修道到达“显形”的境界，实则已经登堂入室，堪比武道中的“先天武师”。
　　换句话说，王忠修道几个时辰，就已经快要凌驾于他如今的武道境界！
　　修道不像练武，肉身需要慢慢打磨，神魂却不需要，只要力量足够，很快就能有成。
　　不过像王忠修炼这么快的，恐怕古今罕见。
　　可这还不是王忠的终点，突破“显形”境界后，王忠开始着手修炼“过去弥陀经”最核心的精义。
　　那座过去佛！
　　王忠观想“过去弥陀经”上的过去佛相，心神不知不觉就想起了“万佛朝宗”的心法来。
　　上一世，王忠修炼“如来神掌”，更是领悟“万佛朝宗”的精义，不知不觉间，他将“如来神掌”与“过去弥陀经”相应照，观想过去佛。
　　整部“过去弥陀经”最核心的其实不是文字经文，而是书页正中间那副“过去佛”的画像。
　　只要领悟“过去弥陀经”的真意，观想出过去佛，修炼者就有神魂不灭的特性，哪怕受再重的伤，也可以顷刻恢复，符合过去无法改变的特性。
　　“过去弥陀经”上的画像也不知道谁所画，却将神魂的至高精义画入其中，其人画技之精妙，道心之高绝，王忠都叹为观止。
　　通过观想画像，王忠仿佛变成过去佛，真如不动，过去不朽，神魂如同佛陀，拈花微笑。
　　渐渐的，王忠这尊佛陀开始改变，背后长出一只只的手掌来，每个手掌捏出一个佛门法印，天地星辰之力投入王忠神魂之内。
　　王忠的神魂渐渐长大，面目越来越清晰，背后手掌此起彼伏，足有一万只！
　　过去弥陀经与如来神掌渐渐融合为一，化作一尊新佛！
　　这尊新佛即保留了“过去弥陀经”的神通，又有“如来神掌”荡尽世间妖邪的伟力！
　　两大佛门精义融合为一后，王忠的修为再深一层，突破“附体境界”，神魂可以附体于动物，或者意志不坚定的人身上！
　　王忠修炼慢慢进入状态，尝试将自己所会的武功，全部融入新佛之中！
　　武功与道术始终还是有区别，王忠失败了好多次，后来改变策略，将法则之力融入神魂之中。
　　世界不同，但法则相通，王忠几世修行，一共领悟四种法则。
　　“共振法则”，“阴阳法则”，“空间法则”，“轮回法则”。
　　四大法则互有高低，却是因为王忠领悟不同。
　　王忠领悟法则虽多，可是精力大多耗在“共振法则”之上，反而其他三大法则都是浅尝而止，都没修炼到家。
　　如今世界改变，前世武功全都不能修炼，只有“法则”共通，所以王忠想要利用“法则之力”增强实力。
　　最后效果也是出奇的好！
　　王忠将“阴阳法则”融入神魂之中，他神魂背后立刻出现日与月！
　　太阳与月亮在王忠神魂脑后，散发日月之光，但凡被光笼罩的地方，杂念不生，清净平和。
　　王忠甚至可以用神魂运使“大日神火”和“太阴玄水”，不仅伤人神魂更能伤人肉身！
　　尝到甜头后，王忠又尝试将空间法则融入神魂，然后就发现他屁股底下出现一座莲台。
　　这座莲台共有二十三瓣花瓣，莲台一出，空间冻结，万物凝固，正是“圣灵剑法”中“剑廿三”的奇效！
　　融合两大法则之后，王忠突然发现，神魂修为再次提升，直接突破“鬼仙境界”！
　　王忠准备一鼓作气，将剩下两大法则之力融入神魂，却发现神魂一阵颤抖，似乎达到极限，无法再融合，这才作罢。
　　不过就算如此，成就鬼仙境界后，王忠也算一步登天，只待明年春雷一响，他就可以去渡鬼仙劫。
　　然而距离王忠修炼道术，前后不过六个时辰，时间刚刚过去一夜，清晨的阳光再次撒向小院子！

567 算账
　　王忠走出自己的房间，来到饭厅，四个丫鬟还是昏迷在地上，院子里的下人已经开始要起床干活。
　　昨天晚上，王忠为了安心修炼，不仅打晕了四个丫鬟，更利用“惊神迷魂术”震晕了他院子里的所有人。
　　王忠出手很有分寸，并未杀人，所有人都只是昏迷过去，并没有受伤，睡一觉，早上就会清醒过来！
　　因为王忠前身洪桂，平常过于混账，他的院子早就被侯府各方势力安插了不少人进来，就是个筛子。
　　王忠身边可说是一个信任的人都没有。
　　如今王忠已经成就“鬼仙”，实力并不在“武圣巅峰”之下，力量已然不小。
　　阳神前期，高手不显，武圣巅峰实力已然是绝顶高手。
　　实力有了，底气也就足了点，王忠自然要有仇报仇，有怨报怨！
　　既然方夫人要下毒杀他，赵夫人又要利用曾嬷嬷用道术害他，此仇不报，王忠念头不通达！
　　王忠首先弄醒四个丫鬟，先从她们下手！
　　“公子，我们是冤枉的，我们从未想过害您！”四个丫鬟一醒，看见王忠就哭诉，梨花带雨，惹人恋爱！
　　“哼！”王忠冷哼一声，声音之中带有震撼神魂的力量，四个丫鬟顿时就不哭了，吓的说不出话来！
　　“你们是赵夫人派来监视我的，你们以为我不知道！”王忠脸色一沉，浑身煞气隐现，吓的四个丫鬟瑟瑟发抖！
　　王忠身上的煞气，那是杀戮几个世界而来，堪称惊天动地，普通人都能被其吓死！
　　四个丫鬟虽然从小接受赵夫人培养，可武功底子很薄，道术也没练过，怎么可能经受住王忠的煞气！
　　四个柔弱的小姑娘半躺在地上瑟瑟发抖，好像置身于北方极寒之地，呼吸都带着雾气！
　　“公子明鉴，我们四个从小被卖入侯府，卖身契捏在赵夫人手上，身不由己才潜伏于您身边监视！”小杜柔弱的哭诉道。
　　“公子，我们这些日子虽然将您的消息传给赵夫人，可从未想过害您呀！”小黄抱着王忠的小腿，可怜兮兮的说道:
　　“求公子发发慈悲，饶恕我们！”
　　王忠冷声道:“饭菜里有毒，饭菜又是你们做的，不管如何，你们都难逃侯府家法！”
　　四个丫鬟如遭雷击，顿时面如死灰！
　　“我问你们，你们是想活还是想死！”王忠突然说道。
　　四个丫头抬起头来，眼里出现生的希望！
　　“只要你们站出来指证赵夫人害我！”王忠笑道:“我就保你们一命！”
　　四个丫头脸色很快就暗淡下来:“我们四个的卖身契在赵夫人手中，怎能背叛她！”
　　王忠笑道:“只要你们帮了我，我自然不会亏待你们！”
　　四个丫鬟还是宁死不从，王忠看出，她们并不是对赵夫人忠心，而是怕赵夫人事后报复！
　　王忠的份量与赵夫人相比，还是差了点！
　　“既然你们不愿意，我只好通知吴大总管，按照家法处置了！”王忠幽幽的说道。
　　“不要呀！公子！”四个丫头哀嚎一声，顿时泪雨如下。
　　王忠这时诱惑道:“你们想清楚，如果帮我，你们还有一线生机，如果不帮，就必死无疑！”
　　四个丫头脸色一阵变换，一会青，一会白，似乎在天人交战，王忠也不着急，坐在椅子上，等着她们的答复。
　　王忠之所以如此费心费力的要四个丫头帮他，不过是想收伏她们罢了！
　　王忠在此世毫无根基，手上也没有一个信的过的人！所以才想发展四个丫头！
　　这四个丫头虽然武功不行，也没练过道术，可毕竟有些基础，经过王忠调教，不难成为得力助手！
　　王忠要在“阳神世界”组建势力，找寻白素贞，就先从四个丫头下手！
　　他费了半天功夫威逼利诱，就是要彻底收服她们，为己所用！
　　如今摆在四个丫头面前的只有两条路，信王忠，存一线生机，另一条路就是自杀！
　　人都是惜命的，四个丫鬟对赵夫人的忠诚，还不至于让她们把命压上。
　　“公子，我们愿意帮您对付赵夫人，只希望您可以留我们一命！”小杜很快就与其他三人达成一致，赌上一把！
　　王忠笑着将她们四个扶起，拍着胸脯说道:“你们放心，只要你们忠心于我，我必不负四位！”
　　四个丫头叹了口气，如今也只能相信王忠的承诺！
　　很快王忠的小院子里传出一声巨大的咆哮！声音震撼九天，整个侯府所有人都听的到！
　　王忠带着盛怒，如同流星一般冲向方夫人的小院子！
　　“方贱人，你给我出来！”王忠冲向方夫人的院子，很快就被两位护院拦下！
　　“三公子，请您慎言！”护院听到王忠骂方夫人为“贱人”，吓的脸都白了！
　　“你们给我滚开！”王忠一挥衣袖，两个护院就被一股大力弹开，王忠冲入方夫人的院子。
　　作为洪玄机的平妻，方夫人娘家也是颇有势力，院子自有高手守护，王忠刚进来，就有八个老嬷嬷拦住了他的去路！
　　“三公子何故不经通传，就闯进方夫人的地方，难道不知道伦理纲常吗？”一个老嬷嬷对王忠说道。
　　侯府规矩虽不如皇宫，可也不小，后院女眷之所在，男人不能乱闯，就算是洪玄机的儿子，也必须有丫鬟老妈子通传带领才能入院，期间洪玄机的夫人小妾与儿子不能单独相处，必须有丫鬟和老妈子在场！
　　王忠这样直接闯进来，还打伤门口的护院，已经足以领侯府家法了！
　　“你们给我滚开，我今天来是与方贱人算账的！”王忠指着方夫人的房间大门，破口大骂道:
　　“你给我出来，你竟敢下毒杀我，岂不敢出来面对我！”
　　屋内的方夫人自然听到王忠的话，心里还奇怪，这王忠怎么没被毒死，还知道是她下毒？
　　“三公子休得胡言乱语，诽谤主母！”围着王忠的老妈子看不下去，直接出手抓向王忠，想要先将他的嘴堵上，省的他乱说话！
　　这八个老妈子都是方夫人娘家的高手，平常不显山不露水，其实都是练骨境的武师，加上八人同出一门，彼此心意相通，组成阵法，就算“练脏境”的先天武师也不是对手！
　　“你们八个只是下人，竟敢以下犯上，对我动手！”王忠狞笑一声，双手接连拍出八掌，同时逼退八个老妈子！
　　“先天武师？！”
　　一交上手，八个老妈子被王忠惊的，下巴都快掉下来！

568 大日拳意
　　王忠一掌就震慑了八个老妈子，她们实在没想到，王忠竟然是“先天武师”，一招失利，顿时落入下风。
　　王忠战斗经验丰富，深知一鼓作气的道理，得势不饶人，一直压着八个老妈子打。
　　按理说，八个老妈子都是练骨武师，联合起来足以对抗先天武师，可是她们没想到王忠实力如此强大，刚开始就没用全力，想着擒下王忠会很轻松，所以失去先机。
　　王忠突然爆发“先天武师”的力量，打了个措手不及，八个老妈子吃惊下，被压在下风，再也无法反攻！
　　现在的情况是，王忠一人力压八个老妈子，打的她们根本没有还手之力。
　　八人实力本就不如王忠，落在下风后，王忠有意无意间，破坏了她们的阵势，让其无法联合一气。
　　王忠何等人也，战斗经验之丰富，恐怕还在洪玄机之上，有心算无心，八个老妈子的优势根本施展不起来，落败也在清理之中。
　　只是让所有人没想到的是，八人落败会这么快，她们只坚持了十招，就被王忠一人掀翻在地，再起不能。
　　解决八人，王忠马不停蹄，直冲方夫人的房间，一掌打在房门之上！
　　下一刻王忠却缩回了手，因为房门之上竟然带有雷电之气，遭到电击，王忠下意识的缩回手，并未受伤。
　　房门只是正常的木质门，本不应该带电，不过是被人施加了雷电道术，以做防御！
　　“嘿嘿！”一个阴沉的中年妇人站在房门之前，对王忠阴笑道:“三少爷只要现在离去，方夫人不会追究！”
　　王忠到底是洪玄机的儿子，方夫人暗中下毒暗算可以，却不能明目张胆的斩杀他！
　　中年妇人叫做方福，原本是方夫人的陪嫁丫鬟，也是贴身保镖，道术高手，比那曾嬷嬷强悍的多，最起码已经有“显形”的境界！
　　“本少爷今天来了，就不准备走！”王忠装作愤怒，指着方福道:“今天谁也护不住方贱人！”
　　方福脸色渐沉，双眼之中闪过一道电弧，她前方的空气都变得干燥起来，隐隐有电花闪现！
　　“三少爷不要自误，我方福的道术就算先天武师也不能抵挡！”
　　王忠不顾方福的最后通牒，愤怒的咆哮起来:“你以为这小小道术，就能奈我何！”
　　方福冷哼一声，嘴里念念有词，双手十指拨动空气，组成一道雷电之网，向王忠扑去。
　　“既然三少爷咄咄逼人，那就不要怪我方福心狠手辣！”
　　电网突然涨大，将王忠上空铺满，让他无处可逃！
　　“看我来破你这破网！”
　　王忠一拳轰天，背后浮现一道巨大的烈日，拳风如火又如炮，一拳轰破电网。
　　道术被破，方福受到反噬，吐出一口鲜血，惊骇的看着王忠:“拳意？！”
　　王忠身上的气势越演越烈，有如大日横空，焚烧万物，全身气血又如火山爆发，气势冲霄！
　　“本少爷这拳意，专门克制道术阴魂，知道厉害了吧！”王忠脸上得意，拳头不慢，再次打出一拳。
　　“大日冲拳！”
　　王忠拳意风未至，拳意先行，冲击方福的神魂，让她都不敢神魂出窍，再施展道术。
　　武者对付修道者的最佳手段就是“拳意”和“气血”。
　　王忠拳意有如宏宏烈日，正是阴魂的克星，加上他气血如火，配合一身巅峰拳术，恐怕就是“附体境界”的修道者都不敢触其锋芒。
　　方福虽然是“显形”境界，可毕竟不是鬼仙，阴魂带有阳气，不惧阳刚气血，所以被王忠烈日拳意一冲，整个人都萎靡起来，神魂遭到重创，伤的比那八个老妈子都重！
　　此时再也无人可以阻止王忠闯进方夫人的房间。
　　方夫人的房门却被人从里面打开，方夫人气定神闲的走了出来！
　　“没想到你已经强到这种地步！”看着倒了一地的手下，方夫人看向王忠的眼神很复杂！
　　“你终于肯出来了吗？”王忠指着方夫人骂道:“你派人下毒暗害于我，今日必须给我一个交代！”
　　“交代？”方夫人轻蔑一笑，道:“本夫人凭什么给你交代？”
　　王忠勃然大怒，就想动手，可这时两道人影站在了方夫人身前。
　　“三少爷，你这是干什么，还不住手！”吴大总管一到，方夫人更安心起来。
　　和吴大总管一起来的，还有洪雪娇！
　　“吴大总管，洪桂得了失心疯，竟敢纵武行凶，以上犯上，还诬陷本夫人下毒害他，本夫人定要到侯爷那里告他一状！”
　　洪雪娇眼看方福也躺在地上，顿时急道:“桂哥，你可是有何误会，我娘亲与你无冤无仇，为何下毒害你？”
　　王忠蛮横的插着腰，叫道:“我已经派人查清楚了，就是方夫人指使我院子里的书童双隆下毒的！”
　　这时小杜四个丫头压着双隆走过来。
　　“方夫人，救我！”双隆一看到方夫人，就赶紧喊着救命！
　　方夫人冷如寒霜的说道:“这双隆是你的书童，与你一起长大，定是你让他来诬陷本夫人！”
　　眼见方夫人死不认账，小杜倩然一笑，抓着双隆的后颈道:“方夫人不用狡辩，你给双隆的银子和毒药，现在还在他家里的地窖藏着呢！”
　　原来王忠收伏四个丫头后，就派她们去将自己院子里所有人召集起来，逐一排查，看是谁下毒害他！
　　能在四个丫头做的饭菜里下毒，定是院子里的熟人所做，四个丫头利用魅惑之术，终于还是查出双隆有问题。
　　后来王忠用“惊神迷魂术”，一下子就套出这个双隆根本就是方夫人的人，这次也是奉方夫人的命令，向他下毒！
　　既然查到真凶，又找到证据，王忠自然不会善罢甘休，所以才来方夫人这里闹了一场！
　　“空口无凭，你们说什么都行！”方夫人眼见事情败露，却还是死不承认！
　　这时整个侯府的人都被惊动，不少看热闹的人将方夫人的院子围住，然后赵夫人才姗姗来迟！
　　“所有人回自己房间，没本夫人允许不许出来！”
　　赵夫人一出来，就拿出侯府大夫人的派头，将看热闹的人轰走，只留下当事人和吴大总管！
　　“此事我已知晓，一切等老爷上朝回来再说！”
　　赵夫人脸色一摆，然后对王忠道:“洪桂（王忠），不管有什么原因，方夫人毕竟是你长辈，你不顾伦常，以下犯上，这就是错，等侯爷回来，你自领家法吧！”
　　“吴大总管，你先给我将他抓起来，关入地牢，等老爷回来发落！”赵夫人转头对吴大总管道。
　　吴大总管顿时犯难，说实话，他并不想与王忠动手！
　　“赵夫人，我看你就是与方贱人蛇鼠一窝，说不定下毒的事，你也有份！”王忠暴怒，不等吴大总管动手，反而先向赵夫人出了手！
　　这下子，吴大总管想不出手都不行！

569 日月同辉
　　吴大总管一与王忠交上手，立刻就大吃一惊，因为他发现，自己竟然压不下王忠！
　　“你的实力怎么可能提升这么快？”吴大总管惊诧道。
　　此时的吴大总管已经摆脱“惊神迷魂术”的影响，并不知道他曾经带王忠去过洪玄机书房！
　　王忠大日拳意脱胎于“小天阳拳”和“明神武典”，一经施展，有如大日横空，焚烧三界，炙热难当。
　　加上王忠已然“练脏大成”，全身气血浓厚阳刚，配合“大日拳意”，竟然有几分“武圣”的气质。
　　吴大总管也是武圣，并且还是修炼过“诸天生死轮”的武圣，实力在武圣中已然不俗，虽然比不过巅峰武圣，可也不是一个小小的“先天武师”可以抵挡。
　　可结果实在出人预料，以吴大总管武圣的力量，竟然一时无法压下王忠。
　　王忠虽然力量比不上吴大总管，可拳意实在可怕，加上战斗经验丰富，竟然力保不失，与吴大总管打的有声有色！
　　一旁观战的方夫人和洪雪娇几人早就震惊了！
　　“没想到桂哥天赋觉醒后，实力提升如此迅速，竟然能力敌吴大总管三十招！”洪雪娇咋舌道。
　　在场的都是侯府精英，每一个的眼界都不凡，很容易看出王忠的实力，所以才惊叹！
　　十几天前，王忠实力不过练皮小成，如今连跳三级，成为练脏高手，还是能与吴大总管过上几招的练脏高手，此等实力，实在让人惊叹。
　　“哼！”方夫人这时冷哼道:“他以前定是隐藏了实力，否则他怎么可能在短短几天，就突破先天武师境界！”
　　“洪桂刻意隐藏实力，还隐瞒老爷，不忠不孝！”一旁的赵夫人冷笑一声道。
　　赵夫人表面看不出喜恶，实则心里乐开了花，不管方夫人下毒之事是真是假，经王忠这么闹一通，洪玄机必然大怒，以后必然不可能继承武温侯爵位了！
　　洪玄机是理学名臣，最重孝悌，王忠在所有人面前以下犯上，必遭洪玄机厌恶，也就绝了他继承侯位的可能。
　　所以赵夫人看到王忠在闹，心里乐开了花，王忠闹的越凶，赵夫人越开心！
　　另一边的吴大总管，眼看普通武学无法压下王忠，反而被他见招拆招，越打越顺，只能选择祭出“诸天生死轮”。
　　“诸天生死轮”是洪玄机糅合百家武学，所创的绝学，只传授给两个嫡子和吴大总管。
　　其中吴大总管学的最精，因为他是武圣高手，最能发挥“诸天生死轮”的威力。
　　只见吴大总管面色一正，摆了一个奇怪的拳架子，一身拳意突然一变，仿佛升华一般，从人向神转变！
　　一个巨大的轮盘出现在吴大总管背后，诸天众神端坐在轮盘之内，散发威严的神威！
　　“三少爷，小心了，小人这诸天生死轮还没练透，可发不可收，一旦使出绝无回头之理，只要您现在束手，小人必然在侯爷面前为您美言几句！”吴大总管对王忠苦口婆心道。
　　“我早就想见识一下“诸天生死轮”的威力，只是父侯偏心，始终不肯传我！”
　　王忠大日拳意推到巅峰，背后浮现一轮太阳，与吴大总管的“诸天生死轮”相互辉映，竟然有分庭抗礼的架势。
　　阳神世界的武道，以修炼自身肉窍为主，将肉身打造成金刚不坏之体，练肉，练皮，练骨，练脏，练髓，循序渐进，强化肉身。
　　只是就算“武圣”，肉身强大，可破坏力远远无法与“炼气武道”相媲美。
　　不过阳神武道也有自己的优点，就是对于精神的修炼！
　　阳神武道，修炼后期，已然不局限于肉身，更多的是磨砺精神，打磨拳意，以拳意撬动天地之力，从而获得难以想象的破坏力。
　　王忠之所以能以“先天武师”的境界，力抗吴大总管的武圣，就是因为他的“大日拳意”，蕴含他前世武道意境，绝不在洪玄机的“诸天生死轮”之下！
　　不过吴大总管祭出“诸天生死轮”后，王忠的优势也就不再明显。
　　拼拳意，双方势均力敌，接下来就是拼自身的修为。
　　可惜王忠的实力始终差了吴大总管两个层次！很快就被压制在下风。
　　“诸天生死轮”下，吴大总管有如九天神王，每一拳都包涵诸天神威，威力莫测，直接冲击王忠的神魂！
　　“三少爷，束手就擒吧！”吴大总管一边压制王忠，一边苦口劝说道:“您天赋绝伦，竟然自悟出不在“诸天生死轮”之下的拳意，将来成就不可限量，甚至不在侯爷之下，小人实在不想伤害您！”
　　王忠冷哼道:“你以为这就是我的极限吗？”
　　吴大总管一愣，然后就看见，王忠背后那轮大日，突然一分为二，化出一轮皓月来，日月同时显现，也表示王忠自创的“日月锻体拳”已然运到极致！
　　“接我一拳日月同辉！”
　　王忠一拳击出，大日拳意和皓月拳意绽放奇光，但凡被光芒笼罩的地方，万物化作飞灰！
　　这一拳，王忠已然融入“阴阳法则”之力，一拳之下，遇神杀神，遇佛灭佛！
　　吴大总管面对王忠这招日月同辉，再也不敢留手，“诸天生死轮”疯狂运转，众神咆哮，吴大总管也打出一拳。
　　这一拳之中，带有神罚之力。
　　王忠的“日月同辉”与吴大总管的“神罚之拳”相遇，两种至高拳意的对冲，整个侯府有如遭受十级地震。
　　这地震并不是发生在现实，而是在每个人的心里。
　　两大拳意的交锋，肆意的拳意震撼心灵，让所有人都吐出一口血来！
　　就连赵夫人和方夫人都不例外！
　　一招之后，王忠和吴大总管同时收手，因为他们都被对方所伤，也不敢再打下去，因为两人交手的余劲，足以毁灭武温侯府所有人。
　　吴大总管自然不能看着两位夫人，还有洪玄机众多子女死去。
　　王忠的生母荣夫人也在侯府之内，王忠也不能坐视她死去。
　　所以两人只能收手！
　　不过两人的打斗动静实在太大，不仅是武温侯府，就连整个玉京城内的所有人都感知到。
　　只要是武道或者修道的高手，都感知到武温侯府内，那摄人心魄的两大拳意。
　　不少人还在奇怪，是谁能抵挡“诸天生死轮”的拳意。
　　皇宫中，正在上早朝的洪玄机也感应到了这两股拳意！

570 心狠手辣
　　玉京城皇宫，上书房内。
　　洪玄机和大乾帝国皇帝杨盘正在商议国事，武温侯府内的两大拳意爆发，顿时惊动了两人。
　　“这是吴管家的“诸天生死轮”拳意？”乾帝杨盘从宝座上站起来，看向洪玄机。
　　洪玄机眉头紧锁，也察觉到了吴总管和王忠的拳意！
　　“另一道拳意是谁？竟然能与吴总管的诸天生死轮，分庭抗礼？”
　　乾帝杨盘年纪颇大，不过保养得当，外表看上去最多四十岁左右，他的气质与洪玄机很像，不过两人在一起却很和谐，仿佛天生君臣！
　　杨盘早年练武，后来修道，如今已然度过四次鬼仙雷劫，是当世不可多得的高手。
　　武温侯府距离皇宫并不远，吴大总管和王忠的拳意自然被杨盘察觉！
　　“玄机，这拳意爆发的地方，好像是你的侯府？”杨盘对洪玄机问道。
　　“回禀陛下，臣也不知发生了什么事？”
　　杨盘点头，向旁边的大太监道:“查一查发生了什么事？是何人在洪爱卿府上造次？”
　　大太监领命，走出上书房，几分钟后就又回来，饱含深意的扫了洪玄机一眼！
　　天子脚下，皇室的探子遍布全城，很容易就查到发生了什么事！
　　“回禀陛下，皇城谍报传来消息，说是洪大人的三公子洪桂（王忠），此时正在侯府中与吴总管大战！”
　　洪玄机微惊，倒是没想到与吴总管对战之人，竟然是他儿子！
　　“洪爱卿的儿子？”杨盘回忆道:“是荣夫人的孩子洪桂！朕还有些印象！他怎么会与吴总管打起来？”
　　大太监点头道:“听说是方夫人暗中派人下毒害洪桂（王忠），被他察觉，后来去找方夫人求证，双方起了冲突，洪桂大闹侯府，吴总管不得不出手！”
　　洪玄机听的，眉头皱的更深，他没想到，侯府会出这种丑闻，如今恐怕整个玉京城都知道，他武温侯府家宅不宁，母杀子，子克母，简直不知所谓。
　　“这都是什么事情？！”杨盘的脸色也沉下来。
　　大乾以孝治国，最重孝悌，洪玄机家里出了这种丑闻，实在不该！
　　“洪爱卿，你快回府将事情解决，明日朕要知道详细的经过！”
　　洪玄机作为当朝太师，一举一动都会牵动天下人，甚至是大乾敌国，他的家事也是国事！
　　况且杨盘自诩明君，早就想把洪玄机塑造成一代名臣，如今有此丑闻，君臣的颜面都挂不住！
　　洪玄机黑着脸向杨盘告退，飞速往回赶，不过皇宫大内，禁宫森严，洪玄机再心急，也只能走出皇宫，不敢飞掠而过。
　　等出了皇宫，洪玄机就如一道闪电，飞速奔回武温侯府，然后就看到整府人萎靡不振，吴大总管为赵夫人疗伤的情景！
　　“那个小畜生呢？”洪玄机黑着脸对吴总管问道。
　　“三少爷抓了方夫人回到自己小院，小人实在无法留下他！”吴总管汗颜道。
　　赵夫人这时伤势好了点，对洪玄机添油加醋道:“老爷，你这儿子当真厉害，竟然能和吴大总管拼了个两败俱伤，今年他还不到二十，就已经是武圣高手，未来成就不可限量啊！”
　　“以后我武温侯府恐怕又要出一位侯爷了！”
　　听到赵夫人的话，洪玄机的脸更黑了。
　　赵夫人看似在夸奖王忠，实际上却是在洪玄机心里埋下一颗钉子！
　　“这个小畜生怎么会有这么强的实力？”洪玄机奇怪道。
　　吴大总管叹了口气，道:“三公子实力虽然只有先天武师，可一身拳意实在惊人，小人都不是对手！”
　　“连诸天生死轮都败了？”洪玄机诧异道。
　　吴大总管羞愧道:“小人天资有限，无法体会侯爷“诸天生死轮”的真正精妙，只能发挥三成威力，实在无法压下三少爷！”
　　洪玄机沉吟道:“你是武圣，他只是先天武师，你三成的“诸天生死轮”竟也压不下他，那不就是说他的拳意不在十成“诸天生死轮”之下！”
　　吴大总管点头道:“三公子的拳意正大磅礴，有如日月当空，甚至高妙，以小人愚见，确实不在侯爷的“诸天生死轮”之下！”
　　“洪桂（王忠）短短几天就有如此修为，绝非天赋觉醒所能解释！”赵夫人幽幽道:“尤其是拳意，绝不可能一蹴而就！”
　　洪玄机点头道:“小畜生要么是隐藏了实力，要么就是某位大能转世，如今觉醒前世记忆，所以才能在短短几天时间内，修为突飞猛进！”
　　几人猜测已经很接近事实的真相！
　　此时的王忠，抓住方夫人，带回自己的小院，洪雪娇担忧母亲安危，哪怕受伤也跟着。
　　“桂哥，你到底怎样才能放过我娘！”洪雪娇对王忠问道。
　　王忠扣着方夫人的肩膀，笑言道:“我这人很公平，人敬我一尺我敬人一丈。”
　　王忠指着桌子上的菜，对方夫人道:“你把这桌子菜吃了，我们的账就一笔勾销！”
　　菜正是昨天四个丫鬟所做，被方夫人暗中派人下毒。
　　方夫人自然是不可能吃的。
　　“等老爷回来了，定然不会放过你！”
　　王忠五指用力，疼的方夫人龇牙咧嘴，王忠趁机夹了一口菜塞她嘴里。
　　“唔！”有毒的菜一入口，方夫人顿时吓的三魂不见七魄，王忠也顺势放开了她！
　　“你就好好享受自己的毒药吧！”王忠狞笑道。
　　方夫人冷汗瞬间就飙出来，想都没想，立刻从怀里套出一包药粉就想服下！
　　王忠一把抢过药粉，急的方夫人大叫道:“快把解药还我！”
　　“你不是一直都在说自己是冤枉的吗？”王忠得意的说道:“那你怎么会有解药！”
　　一旁的洪雪娇此时已经快要虚脱，方夫人的举动无异于告诉她，就是她自己给王忠下的毒！
　　“解药还我，我不想死！”方夫人痛苦的抓着王忠的衣腿，苦苦哀求，哪里还有侯府夫人那份尊贵，如今连乞丐都不如。
　　洪玄机来到时，正看到方夫人跪在王忠脚边，苦苦哀求的样子！
　　“小畜生，你闹够了没有！”洪玄机勃然大怒，火气十足的对王忠道:“我杀了你这个小畜生！”
　　方夫人眼见洪玄机回来，顿时看到救星一般，飞速跑到他身边，哀求道:“老爷救我！”
　　可是下一刻，让洪雪娇如丧考屁的事发生，洪玄机竟然抬手一掌，打在方夫人的头上。

571 是非不分
　　洪玄机一掌劈在方夫人的头上，顿时将他这位平妻打的脑浆迸裂，死无全尸。
　　“娘！”洪雪娇凄厉的大叫一声，抱住方夫人的尸体，心里却一阵冰凉。
　　王忠也没想到洪玄机会动手杀方夫人，而且毫不留情，下手果决狠辣，好像对方不是他的妻子，而是仇人。
　　“你好狠的心！”王忠转念就明白，洪玄机这是在杀人灭口！
　　洪玄机是理学名臣，并且一心想做那儒家的圣人，将洪家发展成圣人家族，千年不倒！
　　圣人的家族，自然不能出现母杀子，子克母的丑闻。
　　王忠虽然不是方夫人的孩子，可名义上他们却是母子。
　　母亲下毒暗害儿子，儿子报复母亲，在洪玄机看来就是罪无可恕。
　　洪玄机杀方夫人就是在杀人灭口！
　　只要方夫人一死，就没人知道是她下毒害王忠，反正死无对证！
　　洪玄机更可以对外说方夫人是暴毙而亡！堵住天下悠悠众口！
　　“你好狠心！”王忠对洪玄机幽幽道:“人道是一日夫妻百日恩，方贱人嫁给你十多年，你们孩子都有了，你竟然还下得去手！”
　　洪玄机平静的说道:“这不是你希望看到的吗？”
　　王忠在洪玄机双眼之中，看不到一丝一毫人的感情，王忠感觉，他对面的洪玄机就像个无情的机器人，没有三情六欲，只有绝对的理智与冷血！
　　“你为何要在洪雪娇面前杀死方贱人，不怕她恨你这个父亲吗？”
　　洪玄机满不在乎道:“母亲做出如此丑事，雪娇以后都抬不起头来，如今我杀她母亲，是在帮她洗刷耻辱！”
　　如此歪理，恐怕也就洪玄机说的理直气壮！
　　“我看你是在给你自己洗涮耻辱吧！”王忠毫不留情的说道:“我看你是怕事情传出去，你这当朝太师颜面扫地，所以杀人灭口，你现在是不是还想杀我！”
　　“哼！”洪玄机冷哼道:“你这小畜生不顾伦常，以下克上，不仅打伤姨母，还打伤嫡母，自然不可饶恕！”
　　王忠嗤笑道:“所谓的理学名臣，难道就是是非不分吗？”
　　洪玄机反问道:“我怎么是非不分？”
　　王忠指着方夫人的尸体道:“方贱人下毒害我，我只是想讨回公道，可是整个侯府多加阻拦，我也只是自卫反击而已！”
　　“况且由始至终，我都没有想要杀方贱人，不过是想给她一个教训，否则她焉能活到现在！”
　　洪玄机说道:“侯府有侯府的规矩，洪家也有洪家的家规，我的妻子犯错，自然有我来惩罚，你作为晚辈，岂能逾越！”
　　“洪家的规矩就是以你为尊，你的话就是圣旨吗？”王忠不屑道。
　　“住嘴！”洪玄机怒道:“你不仅长幼不分，更是尊卑不分，我洪家留着你早晚是个祸害，今日我就要大义灭亲！”
　　王忠嗤笑一声，看向洪玄机的眼神满是不屑！
　　“说到最后，还不是要杀我灭口，好不让丑事外传！”王忠嗤笑道:“反正你儿女众多，多我一个不多，少我一个不少！”
　　洪玄机沉着脸道:“事到如今你还不知错，我看你是被天外邪魔入体，失了神智！”
　　“这么快就想好说辞了！”王忠笑道:“你是不是准备杀了我后，就对外公布，我被邪魔附身，所以犯下大错，然后被你大义灭亲！”
　　洪玄机指着王忠道:“你若不是被修道者的神魂附体，又怎么可能有如此实力，你若不是被附体，又怎么会干出如此大逆不道的事情！”
　　“你就是被我的仇家附体，特意来败坏我洪玄机名声的！”
　　王忠拍起手掌，对洪玄机赞道:“理学名臣就是理学名臣，这么快就想好怎么保住自己名声！”
　　“只是你这杀妻灭子的手段好是娴熟，可是曾经做过！”
　　王忠似乎说中了洪玄机软肋，顿时惹的他大怒，一拳向其轰出。
　　此时王忠也终于领教了武圣巅峰的实力。
　　洪玄机看似普通一拳，却蕴含磅礴的拳意，浓厚至极的气血，王忠甚至感觉，被洪玄机气血一冲，他的鬼仙神魂都有些不稳！
　　与吴大总管那个武圣相比，洪玄机的实力，不知道高出多少倍！
　　王忠知道，纯以武道力量，他与洪玄机相差太大，若是硬拼，根本就不可能取胜！
　　“空间莲台，给我出来！”王忠头顶青光一闪，出现一尊二十三瓣的莲花台，向着虚空一压！
　　王忠小院被一股无形的空间之力凝固住，洪玄机的拳再难寸进！
　　“空间道术？！”洪玄机看着王忠头顶莲台，顿时大惊！
　　“你是鬼仙？！”
　　王忠嘿嘿一笑道:“你没想到吧！”
　　洪玄机面色一沉，怒斥道:“你果然不是洪桂，十天前我亲自查过洪桂身体，他从未修习过道术！”
　　“你这妖人，附体我儿子身上，到底有何目的！”洪玄机的声音声震百里，不光是武温侯府，就连整个皇宫都能听到！
　　洪玄机此举，就是要告诉所有人，王忠做下如此错事，全是因为被人元神附体，并非本来意愿！
　　“我天资聪颖，修道一夜，成就鬼仙，不行吗？”王忠撇着嘴道。
　　“荒谬！”洪玄机大怒道:“就算天下第一高手，太上道的梦神机都不可能一日成就鬼仙！”
　　王忠抬起头来，高傲的说道:“别人不行，不代表我也不行！”
　　只见王忠手结“弥勒印”，头顶莲台之上顿时出现一尊大佛，正是他融合“过去弥陀经”和“如来神掌”后，显形的全新大佛！
　　“佛宗的道术，大禅寺的秘法？不对，这不是大禅寺的道术！”
　　洪玄机也没见过王忠的神魂法相，一时到是看不出来历！
　　王忠双手合十，神魂法相也与他一样，巨大的佛光从王忠身上迸发出来，照亮整座玉京城！
　　无数人耳边听到佛音禅唱，不少百姓跪下来，口念佛号！
　　“洪玄机，就让我领教一下，你纵横天下的“诸天生死轮”吧！”
　　“你不要后悔就好！”洪玄机冷哼一身，全身气血如水银一般在血管里流动，巨大的轮盘出现在其背后！
　　“诸天生死轮”再现，只是洪玄机的拳意岂是吴大总管可比！
　　一场父子对决就要展开！

572 武道人仙
　　阳神世界，修道者精研神魂之术，将无形无质的神魂修炼至显形的境界，以神魂调用天地元气攻击，这就是道术！
　　武道则注重肉身，将肉身打磨的金刚不坏，然后再开发窍穴，以窍穴吸纳天地精气，天外星辰之力，配合拳意，打出开天辟地的攻击。
　　洪玄机是巅峰武圣，早在二十年前半只脚就踏入武道人仙之境，只是因为他杀了挚爱的梦冰云，致使精神无法圆满，距离人仙始终差了一步！
　　不过这二十年来，洪玄机钻研梦冰云留给儿子洪易的“太上丹经”，结合几百年前武林圣地“造化道”的秘典，拳意是越发厉害。
　　就像王忠凭借强大的拳意，打败比自己强两个等级的吴大总管一样，洪玄机的“诸天生死轮”拳意，足以让其可以与初阶的武道人仙比肩！
　　另一边的王忠，自练成“过去弥陀经”，一身堪比武圣的精神力，全部化作精纯的神魂念头，并且由念头组成大佛法相，堪破鬼仙境界。
　　本来以王忠没有度过雷劫的鬼仙境界，确实无法敌的过洪玄机的“诸天生死轮”。
　　不过王忠将法则的领悟，融入念头法相之中，从而以神魂掌控阳神世界的法则之力，缩短了与洪玄机的实力差距。
　　王忠一个“空间莲台”，定住了洪玄机周围三尺空间，直接让其动弹不得。
　　接着王忠的法相背后，日月之光大盛，天地间的“大日神火”和“玄阴神水”汇聚于双掌之上。
　　“大日神火”蕴含阳光精华，被王忠以“阴阳法则”揉练，化作群邪辟易的神火，温度媲美太阳表面。
　　“玄阴神水”汇聚太**华，至阴至寒，随便一滴都能将吴大总管那样的初级武圣冻僵。
　　如今阴阳两种极端力量，却在王忠手上温顺的如同孩子，下一刻就有爆发的可能！
　　“父侯，你看我这凝固空间的手段如何？”王忠精神两分，神魂聚拢神火和神水，肉身却能正常讲话，这又吓了洪玄机一跳！
　　因为修炼道术的人，肉身灵气融于神魂之内，一旦动用神魂，肉身就如同活死人，不能动，不能说话。
　　可是王忠却不一样，他竟然能控制神魂施展道术，肉身还能保持清醒！
　　这种神通，那是只有度过雷劫的修道者才有的！
　　王忠神魂阴柔，毫无阳气，显然没有度过雷劫，吸收雷劫之中，死极而生的力量，让念头沾染阳气。
　　他能分心二用的唯一解释就是，领悟了武道中的“无法无念”境界，意志导入神魂，肉身却按本能行动。
　　武者领悟“无法无念”后，修炼道术的同时，肉身会凭借潜意识行为修炼，甚至成就武道人仙。
　　修道鬼仙和武道人仙结合起来，就是阳神之后的彼岸境界。
　　换句说，王忠拥有到达彼岸的资质！
　　只是王忠的“无法无念”有些奇怪，他是意志留在肉身，神魂按照本能施展道术。
　　“你到底是何人转世，拥有如此修为，不可能是碌碌无为之辈！”洪玄机身子虽然被定住，嘴却能开口说话。
　　“我并非鬼仙转世，只是修道天资更胜武道天资罢了！”王忠摇头否认道:
　　“况且侯府拥有检测鬼仙转世的方法，当年我出生时，父侯不是测试过了吗？”
　　洪玄机不信道:“不可能，你的天资不可能这么逆天，几天时间就修炼成鬼仙，哪怕上古圣皇都不可能！”
　　王忠摊着手，笑道:“你当我的资质比上古圣皇还强，不就可以了！”
　　“哼！”洪玄机不屑道:“小小妖道，大言不惭，你以为区区空间道术就能困住我洪玄机！”
　　只见洪玄机周围的空间好像玻璃一般破碎，他又恢复了行动能力。
　　“你也接我一拳，生死劫！”
　　洪玄机大喝一声，平平挥出一拳，这一拳让王忠感受到死亡的气息。
　　“日月交辉！”
　　王忠当机立断，“大日神火”和“玄阴神水”纠缠在一起，爆发无量光芒。
　　巨大的力量在王忠院子里升起，直冲云霄，将天空打了一个大窟窿。
　　王忠漂浮在半空中，手结“弥陀印”，消耗的神魂飞速恢复。
　　“过去弥陀经”之所以被誉为天下第一修道秘法，就是因为其可怕的恢复力，不管是重伤还是消耗，很快就会恢复正常。
　　原著中，洪易就是凭借其万劫不灭的特性，度过一道道的难关！
　　“你也接我一掌吧！”
　　王忠双手一合，背后念头法相突然涨大，化成一个巨人，向着洪玄机拍出一掌。
　　如来神掌之佛动山河。
　　巨大的佛掌临头，洪玄机只觉的三山五岳都在向他压过来，大地的重力都似乎受到影响，双腿像灌了铅一般。
　　洪玄机不可能坐以待毙，拳意带动浑身的气血，“诸天生死轮”疯狂运转，洪玄机就是众神之上的神王，俯瞰苍生生灭！
　　佛祖对神王，两大至尊交上手来，空气噼里啪啦的爆响，整个侯府的屋顶都开始违反地心引力，纷纷飘上天空。
　　洪玄机一拳轰破王忠的佛掌，整个人跳起来，站立在虚空之中，指着王忠叫道:“小畜生，今日我就大义灭亲，省的以后你败坏洪家门风！”
　　王忠微微退后一步，失去的佛掌飞速复原，“过去弥陀经”的恐怖恢复力发挥效用。
　　“想要杀我，那要看你有没有这个本事！”
　　王忠心神全部沉入念头法相之中，背后一万只佛掌张开，笼罩整个侯府。
　　“你毁我一只佛掌，我还有九千九百九十九只，我看你怎么毁！”
　　万只佛掌手捏法印，无量佛光从天而降，将整个天空染成金色，王忠全身有如刷上金漆。
　　“万佛朝宗！”
　　万只佛掌从天而降，每一只佛掌中间都有一道“卍”字佛印，每一到佛印都蕴含一丝“阴阳法则”之力。
　　洪玄机看到来势汹汹的佛掌，下意识的想要躲避，可这是空间莲台再次降临，定制住整片天空，让他避无可避！
　　无法避，索性就不避了，洪玄机彻底放开手脚，全身气血疯狂运转，浓缩于一点之中，然后爆发！
　　洪玄机全身一百零八个窍穴绽放星光，对应天地星辰之力。
　　“武道人仙？！”王忠没想到，洪玄机竟然在战斗中，突破最后一道关卡，突破人仙之境！

573 开启万花筒写轮眼
　　武温侯府内院，传出一声巨大的咆哮，接着就是接二连三的连珠炮响。
　　王忠的念头法相一掌又一掌的轰向洪玄机，每一掌都饱含佛陀诛邪之力。
　　“万佛朝宗”结合“过去弥陀经”的可怕恢复力，让王忠的“如来神掌”每一掌皆是全力，根本不用担心后继乏力。
　　另一边的洪玄机却不一样，不管王忠的攻击再狠再急，他都屹然不动，有如老树盘根，让王忠的每一掌都无功而返！
　　突破武道人仙之后，洪玄机的实力再进一步，开发窍穴，以窍穴吸纳天地星辰之力，一窍通百窍，一百零八个窍穴组成一张巨大网络，包裹全身，天地星辰护体，不管王忠有一万掌，还是一百万掌，都无法突破洪玄机的防御！
　　二十年前，洪玄机就是巅峰武圣，差一步就可以突破人仙，可惜后来因为杀死梦冰云，致使心灵无法圆满，不能突破人仙之境。
　　今日，洪玄机要亲手杀死自己的儿子，反而让他看破最后一层关卡，彻底放下了梦冰云的死，修为一举突破人仙之境，二十年积累瞬间化作自身实力，到达一窍通百窍的境界。
　　普通人仙就是堪比鬼仙三次雷劫的存在，洪玄机这种“一窍通百窍”的人仙，甚至能抗衡梦神机那种七次雷劫的高手！
　　王忠虽然成就鬼仙，并且将法则之力融入念头法相之中，实力堪比三次雷劫的高手，可以对抗武圣巅峰高手。
　　洪玄机一突破武道人仙，与王忠的实力差距也就变大，虽然王忠使出“万佛朝宗”，可也无法弥补之间的差距！
　　一万掌“如来神掌”轰过去后，以“过去弥陀经”恐怖的恢复力，王忠也要喘口气，可是洪玄机却毫发无伤！
　　堪比七次雷劫的武道人仙，足以纵横天下了，现阶段的王忠确实不是对手！
　　“小畜生，今天为父就大义灭亲！”洪玄机狞笑一声，一掌向王忠伸出去。
　　王忠身前的空间皱褶破碎，那不是幻觉，而是洪玄机以巨大的力量将空间打破。
　　阳神世界是“大千世界”，法则完善，非中千世界和小千世界可比，就算以王忠前世的力量，也不能打破虚空。
　　可是武道人仙，以窍穴容纳天地之力，就可以打破虚空，甚至泯灭法则！
　　武圣巅峰虽然厉害，可也难成万人敌，遇到一万大军，也得落荒而逃，可是一旦突破人仙之境，开发身体潜力，以窍穴容纳天地之力，一举一动都能发出惊天实力，已然不在“真气武道”之下。
　　王忠前世所练武道共分七境十星，阳神世界的武圣最多不过五星级高手，可一旦突破人仙，战力成倍增强，一跃成为九星，甚至是十星的高手。
　　像洪玄机这样积累深厚的高手，一突破人仙之境，就达至“一窍通百窍”的境界，实际上已经完全凌驾于“蜕凡境”十星之上，王忠前世都不及也！
　　面对强大的洪玄机，王忠选择了避退，一跃而起，飞天而上。
　　修道高手，以念头驱动物体，自然拥有飞行能力，这也是修道优于武道的地方。
　　强如人仙高手，也没有飞行能力，只能脚踏实地。
　　不过人仙高手并非没有办法对抗修道高手的飞行能力。
　　因为武道人仙拥有打破虚空的力量，所以他们都拥有瞬移的能力。
　　“哪里跑！”
　　洪玄机一拳打破空间，身子窜入空间裂缝之中，下一刻王忠背后的空间破碎，洪玄机就窜了出来，一拳轰在王忠的背上。
　　“噗！”王忠吐出一口鲜血，念头法相再现，一万只手掌组成两道巨大羽翼，每一只手掌都是羽毛，双翅一扇，人就飞出一里之地。
　　呼呼呼！
　　巨大的风声在王忠耳边响起，他速度慢慢加快，渐渐突破音速，很快就飞掠出玉京城，来到郊外一座荒山之中。
　　还没等他喘口气，王忠头上的空间就裂出一道口子，洪玄机从空间裂缝里走出来！
　　“小畜生，你以为你能跑的掉！”
　　洪玄机站立于九天之上，好像高高在上的诸神，虽然没有飞行能力，可双脚穴道喷射道道元气，让虚空如履平地！
　　“你是我的父亲，我若是小畜生，你岂不是老畜生！”王忠擦掉嘴角的血迹，对洪玄机调笑道。
　　“我杀了你这个无君无父的畜生！”洪玄机双眼一瞪，周身气流引动，化作风暴。
　　洪玄机站在风暴中间，“诸天生死轮”巨大的拳意配合风暴，给王忠很大的压力。
　　王忠双手合十，巨大的念头法相再现，他这次站在法相的头顶，一万只手掌慢慢飞舞，如扇般展开！
　　“你想杀我，也要付出巨大代价，不怕梦神机趁你受伤，来找你报杀妹之仇吗？”
　　王忠双眼一片血红，“写轮眼”的力量开启，“惊神迷魂术”启动，王忠已经拿出全部力量了！
　　“哼！”洪玄机冷笑道:“你以为小小迷魂之术，能动摇我的战心！”
　　洪玄机身上的气势越演越烈，似乎在积蓄力量，又像是在下定某种决心！
　　王忠毕竟是他的儿子，哪怕如洪玄机这般冷血之辈，杀子之前都有那么一刻的犹豫！
　　“小畜生，只要你自废武功道法，为父可以饶你一命！”
　　王忠不屑道:“没了武功道法，就算你饶了我，我也活不下去！”
　　“你应该清楚，侯府后院向来各怀鬼胎，你洪玄机家都治不好，何谈治国！”
　　听到王忠的话，洪玄机脸色一正，眼神渐渐坚定起来，心中杀心大起。
　　“为父给你机会，可惜你不珍惜，那就不要怪为父心狠手辣，你死后，为父会给你风光大葬！”
　　王忠双眼“血轮眼”缓缓转动，眼神也变得坚定起来。
　　“棺材还是留给你自己享用吧！本少爷风华正茂，还没想死！”
　　王忠双眼之中的血轮眼飞速旋转，三颗勾玉慢慢组成风车形状。
　　在洪玄机的压力下，王忠不得已将“血轮眼”进化为“万花筒写轮眼”。
　　王忠背后的念头法相之上，突然覆盖一层蓝色的铠甲，原本巨大的法相再次涨大一圈，变成一个高达百丈的巨人。
　　巨人身穿铠甲，手里还拿着一把长剑，王忠的实力在无形之中增强。

574 父子决裂
　　万花筒写轮眼是漫画《火影忍者》中的一种瞳术。
　　为宇智波一族的血继限界，是写轮眼的升级模式，只有宇智波经受了巨大的负面情感，如亲眼目睹深爱之人的死亡，产生了特殊的查克拉才能开启。
　　万花筒写轮眼不但会使原本写轮眼的能力得到极大的强化，术会符合使用者擅长的领域。
　　所以“写轮眼”又称为“心灵写照之眼”。
　　当初王忠从兄弟小队忍者东君身上，吸纳“写轮眼”的力量后，并没有想到这股力量竟然还会随着他一起转世到“阳神世界”。
　　本来王忠也没看的上写轮眼的力量，毕竟在他看来，写轮眼的力量怎么能与大中华武道相比较。
　　写轮眼对于王忠来说，不过是施展“惊神迷魂术”的增幅器！
　　不过当王忠被洪玄机强大的力量刺激，不管是武道之力，还是修道之力，都无法撼动洪玄机半分后。
　　他才想起来自己还有“写轮眼”的力量，所以当即对洪玄机尝试施展“惊神迷魂术”，希望可以影响他的精神，从而找到洪玄机空隙。
　　只是让王忠也没想到的是，当“惊神迷魂术”被运转到极限后，“写轮眼”的力量竟然被激发出来，自然进化为“万花筒写轮眼”。
　　本来进化万花筒写轮眼，必须经过强大的精神刺激，需要经过至亲死亡，或者杀死至亲的刺激，才能开启。
　　王忠此世与洪玄机是父子关系，以父杀子，以子克父，正合了“万花筒写轮眼”开启的条件，加上王忠本就强大的精神力，突破“万花筒写轮眼”几乎没有难度。
　　或许是转世的原因，万花筒写轮眼也发生变异，王忠这一开启，就产生异变，精神力通过双眼化作一种奇特的能量，竟然与王忠的神魂之力产生反应。
　　万花筒写轮眼的瞳术会符合其拥有者擅长的领域，例如宇智波止水擅长幻术，于是开眼后便有了最强幻术别天神。
　　宇智波鼬擅长幻术和火遁忍术，开眼后便有了月读和天照。
　　宇智波佐助擅长忍术的各种形态变化，于是便觉醒了加具土命。
　　王忠并不擅长忍术，反而擅长武道，所以万花筒写轮眼的瞳术比较另类，它化作了一副坚不可摧的铠甲，和一把无坚不摧的神剑，辅助王忠攻击。
　　开启“万花筒写轮眼”后，王忠并没有获得什么新的能力，“万花筒写轮眼”还是只有辅助功能，不过是由无形的幻术增幅器，变成了具体的物件。
　　万花筒铠甲和写轮眼之剑！
　　这一攻一防的物件，不仅能装备在王忠的肉身上，更能装备在他神魂之上，所以他的念头法相才能穿上铠甲和拿起神剑！
　　得到铠甲和神剑后，王忠的实力再次提升三分，与洪玄机的战斗也毫无顾忌起来，完全是一副以命换伤的打法。
　　王忠不要命的攻击洪玄机，横冲直撞，不顾一切，一副同归于尽的样子。
　　洪玄机一时间也被王忠的攻击吓到，尤其是写轮眼神剑无意中擦过洪玄机的身体，斩出一个细小的伤口后。
　　这个伤口其实很小，只能算是擦伤，破了点皮，都没见血，可却让洪玄机顾忌万分！
　　因为王忠拥有伤到洪玄机人仙之体的能力！
　　要知道，洪玄机的人仙之体，堪比金刚不坏，除非是那些上古圣贤的神兵，否则休想伤到他。
　　可是王忠的万花筒神剑，竟然能伤害人仙之体，确实出乎洪玄机的预料之外！
　　更别说那副“万花筒神铠”，当真是无坚不摧，以洪玄机人仙的攻击力，一时间都无法摧毁。
　　拥有这两把神物，王忠就是立于不败之地，洪玄机若想杀死王忠，恐怕也要付出巨大的代价！
　　更麻烦的还是王忠修炼“过去弥陀经”，神魂几乎不灭，洪玄机三次打散王忠的神魂，没想到都被他以“过去弥陀经”的神通复原。
　　洪玄机败王忠不难，可要杀他，除非动用神兵！
　　“父亲，你还想打下去吗？”王忠瞪着一双万花筒写轮眼，看着洪玄机道:
　　“再打下去，恐怕我们都会两败俱伤！”
　　此时，因为两人的战斗，玉京城郊外的一座荒山，已经被夷为平地。
　　玉京城内，无数道武道气息正在向这里奔来。
　　“小畜生，今天为父就放过你，不过你以下犯上，以后就不是我洪家人，我们彻底断绝父子关系，我也会把你剔除族谱！”洪玄机阴狠的说道。
　　王忠冷笑一声，不介意道:“随你怎么做，自我向方贱人出手的那一刻起，我就已经做好叛出武温侯府的决定！”
　　洪玄机并非慈父，侯府后院宅斗严重，王忠早就想要脱身而出！
　　要不然他也不会把事情闹的如此之大，他就是要逼洪玄机与他脱离父子关系！
　　如今洪玄机主动开口，正中王忠下怀！
　　“以后你与洪家再无关系，下次再让我见到你，就是你的死期！”
　　洪玄机阴狠的留下一句话，然后打破虚空，瞬移而去。
　　这边洪玄机一走，王忠就喷出一口鲜血，万花筒写轮眼消散，眼眶留下两行血泪，念头法相都无法维持，彻底消失。
　　可以说，洪玄机若是再不走，王忠恐怕都要撑不下去！
　　“以鬼仙之力，对抗武道人仙还是差了点，看来我要尽快度雷劫！”王忠自嘲苦笑，脑袋一阵生疼。
　　“过去弥陀经”虽然玄妙，可以保证神魂不朽，可是神魂每一次被洪玄机打散，然后再重聚起来，都会耗费王忠大量的精神力。
　　王忠精神力再强，也不可能这般消耗，何况他还需要压制自己的“心劫”。
　　洪玄机的武道人仙，是堪比七劫鬼仙的存在，足足比王忠高了七个等级，他能撑到现在，已经是个奇迹。
　　这个奇迹的产生，说到底是因为王忠底蕴深厚，另一个原因也是因为洪玄机手下留情。
　　毕竟是自己儿子，洪玄机冷酷无情，可不是灭绝人性，难免会留手！
　　如今洪玄机彻底与王忠断绝父子关系，也就是说，下次见面，洪玄机就不会留手了。
　　不过王忠离开武温侯府，从此也算是天高任鸟飞！

575 自立门户
　　洪玄机返回武温侯府时，吴大总管和赵夫人一直都在等他回来。
　　只是两人看到洪玄机黑着脸，一副心情不好的样子，谁都不敢先开口问他情况。
　　“我和那个小畜生断绝父子关系，将他开除洪家族谱！”洪玄机阴沉的对赵夫人道。
　　赵夫人和吴总管同时一惊，倒不是因为王忠脱离洪家，而是因为王忠竟然还活着，并且还从洪玄机手上逃脱了。
　　洪玄机亲自出手，王忠竟然还能逃走，难免让赵夫人和吴总管吃惊。
　　“老爷，洪桂（王忠）现在……”赵夫人试探性的问道。
　　“以后那个小畜生的事，你不要插手，我会亲自处理，你只要做好自己的事情就行！”洪玄机说道。
　　赵夫人猛的一抖，很快就镇定下来，对洪玄机说道:“那方夫人和雪娇那，怎么处理？”
　　洪玄机生气的冷哼一声道:“那个贱人自作自受！她既然觊觎侯府主母之位，你就以嫡妻的资格，将她风光大葬吧！”
　　洪玄机何许人也，他不过转念一想，就明白方夫人下毒暗害王忠的原因，所以才要辣手催花，杀死方夫人，免得丑事外传。
　　“至于雪娇，我相信她会明白我的苦心，反正她是女孩，总有一天会出嫁，你尽快给她找个婆家吧！”
　　洪玄机的冷酷无情，让赵夫人心中一寒，不过没说什么！
　　这时吴大总管问道:“这次三公子的事情闹的太大，就连皇上都已惊动，侯爷要早做打算！”
　　“不要再叫他三少爷，洪桂（王忠）以后不是我洪玄机的儿子！”洪玄机气愤道:
　　“皇上那边我自会向其解释，对外，你就说洪桂被我仇家附体，本想报复我，所以才要杀我夫人子女，最后被我反杀，方氏也是被他杀死！”
　　吴总管为难道:“洪桂（王忠）未死，他会不会出来揭穿侯爷？”
　　洪玄机冷笑道:“我洪玄机是当朝太师，武温侯爷，他洪桂（王忠）不过一介白丁，无权无势，你说天下人是相信我，还是相信他！”
　　“只要我一口咬定洪桂已死，谁还敢说不是！”
　　赵夫人担忧道:“洪桂（王忠）实力高强，堪比武圣，他以后会不会为难侯府其他人？”
　　洪玄机深深看了眼赵夫人，说道:“洪桂（王忠）生母荣氏在哪？”
　　赵夫人冷笑道:“荣氏自事情发生就没出现，我去她房间看过，行李都不见了，恐怕早已离开侯府！”
　　洪玄机眉头微皱，念头一动就想到，“定是洪桂提前将荣氏转移走，所以他才能无所顾忌！”
　　赵夫人嘲讽道:“老爷，你这儿子恐怕早就想要离开侯府，否则怎会把事情做的这么绝！”
　　洪玄机深深看了赵氏一眼，说道:“我再说一遍，洪桂之事我会亲自处理，你们不要插手！”
　　“荣氏既然走了，那就让她走吧！我武温侯府不会强留任何人！”
　　说完，洪玄机就生气的站起来，然后离开。
　　赵氏看到洪玄机的背影，以为他顾念父子之情，所以不肯对王忠狠下杀手，心里还在盘算着，怎么暗中出手除去王忠！
　　武温侯府之中，还有另一个人正在惦记王忠，他就是“阳神世界”的主角洪易。
　　自从听说王忠叛出侯府，一路与吴大总管交手不落下风，最后更在洪玄机手上逃脱。
　　洪易差点没把王忠当做偶像，同时心里也下定决心，暗中修炼武功道法，等大成之日，一定要学王忠一样，打出侯府，自立门户！
　　此时的王忠其实就在玉京城中，一座早就买好的大宅内。
　　这座大宅坐落在玉京城西边，与武温侯府正好是两个方向，原本属于一位富商，后来得罪权贵，家道中落，大宅拿出来叫卖，被王忠低价买下来，也花光了他手上所有的钱。
　　与洪玄机一战后，王忠找了个僻静的地方疗伤，很快就恢复全力，然后才敢返回玉京城。
　　俗话说的好，最危险的地方才最安全，洪玄机恐怕都没想到，王忠会返回玉京城。
　　大宅内四个丫头和荣夫人早就等候多时，看到王忠平安归来，总算是松了一口气。
　　“桂儿，你没事吧！”荣夫人看见王忠衣衫不整，有些狼狈，担心他受了伤！
　　“我没事，不过与父侯打了一场！”
　　王忠的话把荣夫人和四个丫头吓了一跳！
　　“桂儿，你怎么和你父侯打起来了，还有这大宅是怎么回事？”荣夫人现在有满肚子疑问。
　　今日一早，王忠吩咐四个丫鬟，先带荣夫人离开侯府，到此安顿，然后他才能无后顾之忧的大闹武温侯府！
　　此时的荣夫人还不知道发生了什么事！
　　王忠将方夫人下毒害他，后来他找方夫人算账，最后大闹侯府，甚至与洪玄机大打出手的事情，告诉荣夫人，吓的她脸色煞白。
　　“桂儿，你怎么这么冲动，方夫人下毒害你，自有老爷为你做主，你为什么要大闹侯府？”荣夫人指责王忠道。
　　“因为我要以这件事为突破口，离开武温侯府！”王忠直言道:“我若是把方夫人下毒的事告诉洪玄机，他必然为了遮丑，大事化小，小事化了！”
　　“我现在把事情闹大，既报了方夫人下毒之仇，又趁机脱离武温侯府，正是一举两得！”
　　荣夫人惊吓道:“你这孩子怎么这么糊涂，武温侯府家大业大，大树底下好乘凉，我们离开就什么都不是了！”
　　王忠自信道:“武温侯府虽然是大树，可以给我们庇护，可同时也限制了我们的发展！”
　　“以后就算我取得什么成就，也不过是给武温侯府做嫁衣，只有离开侯府，我们才能天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！”
　　王忠自信道:“而且我相信，我在侯府闹了这么一场，很快就会有人来招揽我！到那时才是我正式脱离侯府，大展拳脚的时候！”
　　事情也确如王忠所料，他回来不出三天，就有三波人登门拜访，附上拜帖，想要求见王忠。
　　这三波人都是玉京城，乃至大乾帝国中举足轻重的人物。
　　大乾太子，和亲王和玉亲王。

576 皇帝召见
　　王忠看着桌子上的三张请柬，一时间倒是不知道赴谁的约。
　　三张请柬分别来自大乾的太子，和亲王还有玉亲王，也是皇室最有可能继承皇位的人选，他们三人同时向王忠伸出了橄榄枝。
　　当今大乾帝国皇帝杨盘，算是盛世之主，大乾开国六十载，已然有了鼎盛之势，几乎达到封建王朝的顶峰。
　　杨盘继位二十多年，加上身体不错，子女不少，儿子就有十多个，其中最出色的就是太子，和亲王和玉亲王。
　　按理说，国之储君太子早定，杨盘死后，必然是太子继承皇位。
　　可是杨盘身体太好，年纪颇大可一点衰老的迹象都没有，看样子再活个一二十年不成问题。
　　这样一来，可就苦了太子，他都当了十多年太子，再等二十年，就算等到杨盘驾崩，恐怕太子离死也不远了！
　　所以这些年来，太子积极网络党羽，发展势力，已然成为朝堂一股不可忽视的力量。
　　乾帝杨盘有鉴于此，所以扶持和亲王和玉亲王出来，制衡太子的势力。
　　这个和亲王在杨盘众多子女中，算是最出色的，有贤王美誉，掌管朝廷户部，控制大乾财政。
　　玉亲王则是有限几个知兵的皇子，手上还有兵权，在军中威望只在洪玄机和神威王之下。
　　原著中，洪易就是扶持玉亲王夺得皇位，并且重现上古皇朝，玉亲王最后成为玉皇大帝，掌控人间最高权利！
　　太子，和亲王，玉亲王三人，以太子最强，和亲王次之，玉亲王最弱。
　　三人同时向王忠伸出橄榄枝，让他一时没想好投靠谁。
　　王忠现在的处境比较尴尬，脱离武温侯府后，他虽然获得自由，可是也失去靠山，要想自己组建势力，非一时三刻可以做到。
　　王忠又不想等下去，他想尽快找到白素贞，所以现在他必须找一个大势力投靠，借助他人的力量，组建自己的势力。
　　太子，和亲王和玉亲王都是大乾帝国的上层人物，手底下的势力自然不小，王忠若是能借到他们的势，对于找白素贞都是有大好处的。
　　至于寄人篱下，为他人卖命，王忠自然不想做，不过以他的能力，当真加入一方势力，不难短时间内将之窃为己有。
　　王忠有这个自信！
　　只是太子这三兄弟，早就势同水火，王忠若是选择其中一个，必然得罪另外两个，所以他需要慎重选择。
　　按理说，玉亲王是最好的选择，因为他是三人中，最重感情之辈，其他两人都算不得明主。
　　王忠又看过原著小说，对于玉亲王也算知根知底，而且玉亲王也是三兄弟中，实力最弱的，选择投靠他，自然容易些。
　　不过正是因为玉亲王弱，王忠第一个排除了他，因为王忠就是打着吞并对方势力，才假意投靠，玉亲王势力太弱，自然不是最好的选择。
　　至于和亲王，王忠很快也排除了。
　　和亲王此人，虽有贤王美誉，可实际上却是一个心狠手辣的小人，更重要的是，和亲王的势力太多在朝廷里，地方势力却是不强。
　　王忠就算吞并和亲王的势力，对他的帮助也不大。
　　剩下来的就只剩下太子一个。
　　大乾太子名叫杨元，作为国之储君，天然占据大义名分，在朝廷有不少拥护者。
　　王忠还知道，杨元为了推翻老子杨盘，在中州十三省秘密组建邪教“真空道”和“无生教”，招兵买马，积蓄造反实力。
　　若是王忠可以掌控这两大邪教，也就掌控中州十三省的地下势力，对于他找寻白素贞很有帮助。
　　只是这太子的门也不是那么好进的。
　　作为太子储君，杨元的眼界也非常高，这次给王忠的请帖都不是以他名义而发，而是他手下蓝大先生。
　　京城三大先生，武温侯府的吴大先生，玉亲王的周大先生，还有太子身边的蓝大先生，每一个都是人才。
　　吴大先生就是吴大总管，武圣级别的高手，可想而知蓝大先生也不是简单人物。
　　不过和亲王和玉亲王都是亲自发请柬，并且表示准备亲自招待王忠，这太子就让一个蓝大先生下请柬，并且还不准备露面招揽，就诚意来说，比两大亲王可差远了！
　　所以王忠一直在考虑，要不要去见蓝大先生。
　　就在王忠考虑之时，一个老太监突然上了门，让王忠颇为吃惊。
　　王忠吃惊的不是对方身份，而是对方的实力。
　　在王忠鬼仙级别的感知下，竟然发现老太监是武圣级别的高手，一身气血之浓厚，比吴大总管还强悍三分，只在洪玄机之下。
　　如此高手登门，王忠怎能不吃惊！
　　“三公子有请了，奴才乃是乾罡宫总管，奉当今陛下之命，请公子前往皇宫一叙！”
　　老太监竟然是皇宫五大太监之一，乾帝杨盘身边的大总管，难怪有武圣修为。
　　要知道太监因为身体残缺，练武少了声色犬马的诱惑，反而更容易有成，加上皇室有数不清的秘籍和珍贵药物供应，不难培养高手。
　　杨盘派老太监前来召见王忠，已然是给足了面子，就算朝廷大员，也没几个有此殊荣！
　　王忠也很想知道，杨盘召见他是为何事，他倒是不怕杨盘会害他。
　　这位大乾皇帝，一心想要重现上古人皇气象，有海纳百川的气量，更难得的是，他本身就是一个高手，实力可能还在洪玄机之上。
　　因为杨盘手上有“造化道”的神兵在手，实力堪比七次雷劫的鬼仙，若是想杀王忠，不必费太大的功夫。
　　只要杨盘和洪玄机联手，王忠必死无疑！
　　王忠从容的跟随老太监进入皇宫，不过却不是朝上书房去，而是去了御花园。
　　御花园位于皇宫后面，与后宫只有一墙之隔，按理说王忠是不可以进入的，不过有老太监带领，沿途也没人盘查王忠。
　　等王忠来到御花园的一处凉亭时，眼皮子就不自觉的跳了起来。
　　因为他在凉亭内看到了洪玄机，不仅如此，他还看到了一个中年人，正坐在洪玄机旁边。
　　正是乾帝杨盘。
　　王忠认识杨盘，因为他曾经圣驾武温侯府，王忠的前身洪桂看过杨盘，所以印象深刻！
　　当王忠看到洪玄机和杨盘在一起时，差点以为这对君臣要对付自己，不过后来转念一想，又觉得不可能！

577 和事佬
　　乾帝杨盘和洪玄机站在一起，很容易让人认错，倒不是因为他们的样子像，而是气质太像。
　　按理说气质相像的两个人站在一起，很容易让人觉的主次不分。
　　可是王忠第一眼见到杨盘，就知道他是主，洪玄机是次。
　　这对如此相像的君臣，却不会让人主次不分。
　　杨盘见到王忠到来，立刻露出如沐春风的笑容，好像一个长辈见到晚辈一样。
　　“洪桂来了！”杨盘向王忠招招手，示意他走进一些。
　　王忠走入凉亭，并未对杨盘下跪，只是对其点头示意。
　　“草民见过陛下！”
　　一旁的洪玄机眼见王忠如此失礼，顿时大怒，刚想发作呵斥王忠，就被杨盘拦下来。
　　“洪桂是鬼仙，超脱世俗，有见君不拜的权利！”杨盘非常宽容。
　　王忠对杨盘的好感立刻就大升。
　　事实上，杨盘这位帝王的风评一向很好，以宽容著称，对朝臣都很少责罚，最多罚俸禄。
　　“赐座！”杨盘对老太监说了一句，老太监立刻就搬了一把椅子给王忠。
　　王忠顺势坐下，就在杨盘的旁边，洪玄机的对面。
　　凉亭的桌子上有两杯茶和一个香炉，香炉里正燃着檀香，王忠知道，这香对修道人的神魂很有好处，王忠闻了几下就发现自己神魂一阵宁静。
　　杨盘许久没有说话，凉亭在一片平静下过了几十秒，杨盘才开口。
　　“朕当初见你时，你不过是个孩子，没想到短短几年时间，你就长了这么多，还修成鬼仙真人！”
　　修道者一成鬼仙，就拥有悠长的生命，可以转世重生，地位直线上升，见君不拜，甚至可受朝廷册封，对外也尊为“真人”。
　　可以说，修道者一成鬼仙，身价百倍。
　　“你们父子，因为一点小事就闹得不可开交，洪爱卿你也太冲动！”杨盘对洪玄机指责道。
　　“让陛下忧心，臣万死！”洪玄机当即对杨盘跪下道。
　　杨盘扶起洪玄机，笑道:“事情的经过朕已经知晓，那方夫人毒蝎心肠，下毒暗害洪桂，还想对付赵夫人，其心可诛！”
　　洪玄机愧疚道:“臣治家无方，愧对陛下！”
　　杨盘笑道:“谁能无错，洪爱卿又不是圣人！知错能改就好！”
　　“洪桂！”杨盘又转头对王忠道:“你这孩子也是，虽然受了点委屈，可也不能大闹武温侯府呀！”
　　王忠这下子是看出来了，杨盘这是想当和事佬，缓解他与洪玄机的关系。
　　心思百转，王忠很快就明白杨盘这么做的目的。
　　杨盘心怀天下，一心想要效仿上古圣皇，一统天下，四夷臣服，开创上古皇朝。
　　上古之时，人皇都是阳神高手，集合人类气运，一举突破彼岸境界，长生不死。
　　杨盘这位帝王，虽然踏上修道之路，并且成就鬼仙，拥有无穷寿命，可是他并非没有敌人。
　　这个敌人就是天下第一高手梦神机！
　　太上道宗主梦神机，七劫鬼仙造物主的境界，实力天下第一，更麻烦的是，太上道的宗旨一向都是限制皇权，一旦发现帝王修道，拥有无穷寿命，就会痛下杀手。
　　杨盘之前两任皇帝，都是死在梦神机的手上。
　　更有甚者，大乾之前的大周王朝，就是因为大周太祖修道，度过雷劫，才被梦神机暗中颠覆，被杨盘的祖先趁势而起。
　　如今杨盘修道，还成为鬼仙，自然会防备梦神机的刺杀，甚至他还想反杀梦神机。
　　不管是杀梦神机，还是开创上古皇朝，都需要人才，王忠就是这样的人才。
　　王忠力敌洪玄机而不死，本身就已经证明自己的价值，被杨盘看中，想要招安。
　　原著中，杨盘不仅能容自己臣子，甚至是敌人，为达目的不择手段。
　　况且王忠与洪玄机本身并没有深仇大恨，无法调和的矛盾，所以杨盘才会亲自出面做和事佬，希望王忠可以为他所用！
　　洪玄机虽然百般不愿，可是碍于杨盘的面子，也不敢违抗！
　　“你们父子二人都是国家栋梁，若是能一心为朝廷办事，那就是天下人之福！”
　　杨盘抓起王忠的手臂，说道:“洪桂你天赋绝世，短短几天就练成鬼仙，将来成就不可限量，朕对你很是期待！”
　　要是一般读书人，听到杨盘这话，恐怕早就激动的跳起来，不过王忠却不为所动！
　　“陛下，草民身份低微，已经被洪侯爷赶出侯府，脱离父子关系，哪里还有颜面面对陛下！”
　　杨盘白了洪玄机一眼，责怪他冲动，王忠如此优秀的儿子，竟然还脱离父子关系。
　　“洪爱卿这事做的确实不对，不过也不是没有补救的机会！”
　　杨盘笑道:“洪爱卿虽然说是与你脱离父子关系，但那是气话，没有通传天下，做不得数！”
　　王忠冷笑道:“洪侯爷向来一言九鼎，他的话岂是戏言！”
　　洪玄机眉头跳了跳，却没说话，因为杨盘用眼神阻止了他。
　　“你心里有气，朕也知道，不过你毕竟是晚辈，做出那样的事情，洪爱卿难免气急攻心，你看在朕的面子上，可否原谅他一次呀！”
　　可以说，杨盘的姿态已经放的很低，若是王忠再不识趣，恐怕他今天休想完好走出皇宫。
　　虽然没见到，可王忠已经感应到，御花园内，暗藏了几道强大气息。
　　“陛下开口，草民岂敢不从，只是草民既然已经离开侯府，自立门户，也不想再回侯府！”
　　杨盘笑眯眯道:“不打紧，你非嫡子，早晚也会出侯府，况且以你的实力，将来封侯拜相也非难事，朕很期待看到洪家一门双侯的场景！”
　　“来年开春就是武举，到时你就去参加吧！若是取得武状元，朕重重有赏！”杨盘笑着对王忠道。
　　“多谢陛下厚爱，草民一定不负圣恩！”
　　杨盘又与王忠聊了一会家常，多是他在问，王忠听，也没什么重要的事情。
　　等日上三竿，杨盘也没留王忠在皇宫吃饭，毕竟于理不合，王忠和洪玄机一起走出皇宫。
　　王忠和洪玄机一路走出皇宫，却是没有说一句话，等出了皇宫大门，洪玄机才对王忠说了句:
　　“让你娘回侯府，她是我洪家夫人，住在外面像什么样子！”
　　“只要娘自己愿意，我不会阻拦！”王忠皱眉，却是没有拒绝洪玄机，也拒绝不了。
　　“你想自立门户我不管，可以后不准打出武温侯府的旗号！”洪玄机黑着脸道。
　　“我不稀罕！”王忠留下这句话，转身就走，看都没看洪玄机一眼。
　　这对父子虽然在杨盘的调节下，暂时放下成见，不过自此之后，形同陌路！

578 京城三大先生
　　王忠离开皇宫，本想着直接回家，却在半路上被一个人拦了下来。
　　“三公子，在下有礼了！”
　　出现在王忠面前的人，一身长衫，四十岁上下，外表看上去好像是个读书人，王忠却在其身体上，感受到强大的武道气息和神魂之力。
　　来人竟然与他一样，是个武道双修的高手。
　　“你是什么人，为何拦住我的去路？”王忠好奇的问道。
　　“在下姓周，我家王爷想请三公子到宝月楼一聚！”
　　王忠看着来人若有所思道:“和亲王府上的周大先生，京城三大先生之名，如雷贯耳呀！”
　　周大先生听到王忠的恭维，却是眉头微皱，因为他总觉的王忠话中全是嘲讽。
　　事实上，周大先生没有听错，王忠确实对他这个京城三大先生不以为然。
　　京城三大先生是武温侯府的吴大总管，和亲王府上的周大先生，还有太子身边的蓝大先生。
　　这三人，在王忠看来，不过徒有虚名而已，在一般人眼里或许高不可攀，可在真正的高手面前，屁都不是！
　　三大先生在阳神前期，或许还能称一句高手，可到了阳神中后期，连炮灰都不如！
　　以眼前的周大先生为例，虽然道武双修，看似强大，可武道不过先天武师，修道也没到达鬼仙境界。
　　可以说哪样都拿不出手！
　　“和亲王怎么不亲自来邀请我去宝月楼？”王忠对周大先生，大言不惭道。
　　周大先生脸上的笑容消失，冷笑一声道:“阁下是不是太高看自己，和亲王何等尊贵，能亲自在宝月楼设宴，已经是给足了面子，你还想和亲王亲自请你！”
　　王忠也不动怒，笑道:“面子不是人给的，是自己挣的，这个道理我懂！”
　　周大先生冷哼道:“那三公子就请吧！”
　　王忠笑道:“你回去告诉和亲王，想请我吃饭，亲自来约我吧！不要找一些阿猫阿狗来丢人现眼！”
　　周大先生闻言，顿时大怒:“竖子，尔敢辱我！”
　　一股旋风从周大先生身上升起，化作一道龙卷风扫向王忠。
　　周大先生想给王忠一点教训，所以出手很有分寸，只出了五分力，他看王忠二十不到，就是强也有限，所以留了力！
　　下一刻，这位京城三大先生，就倒了霉！
　　啪啪！
　　王忠的右手，如同穿花蝴蝶，飞速绕过周大先生的攻击，甩了他两个巴掌。
　　这两个巴掌打的非常瓷实，周大先生顿时就懵了，脸颊肿的老高，轻轻吐出两颗牙齿来。
　　“这两巴掌当做你对我出手的惩罚，回去告诉和亲王，以后别来烦我！”王忠打了人，却笑呵呵的，看的周大先生更加恼火。
　　“欺人太甚！”周大先生银牙一咬，袖口就飞出一道红色匹练，飞速袭向王忠的面门。
　　王忠定睛一看，却是一条飞天蜈蚣。
　　这条蜈蚣很是奇特，比一般的蜈蚣大了三倍，油光锃亮，每一只脚都好像镰刀，闪着寒光，速度还奇快无比，比射出的弩箭速度还快。
　　王忠随手一拨，就将飞天蜈蚣打飞，可手背也被蜈蚣咬了一下。
　　“哈哈！”周大先生这时兴奋的叫道:“我这飞天蜈蚣剧毒无比，一旦被其咬中，神仙难救！”
　　王忠不在意的甩甩手，笑道:“也没什么了不起！”
　　“咦！”周大先生惊疑一声，看着王忠很是奇怪。
　　周大先生的飞天蜈蚣，是经过他十多年培养，药物浸泡的异种，见血封喉，一旦被其咬中，就算练髓大宗师也必死无疑。
　　可王忠被咬后，脸色如常，一点异象没有，这就非常不正常了！
　　“和亲王派你来邀请我，你用蜈蚣毒死我，不怕他怪罪吗？”王忠一脸淡然看着周大先生道。
　　周大先生以为王忠功力高强，暂时压制毒性，眼见他主动开口，也乐的拖延时间，等王忠毒发。
　　“我乃是和亲王最信任的人，他绝不会为了你的死，怪罪于我！”
　　王忠挑挑眉道:“你这么自信，是源自自己的实力，还是和亲王的信任？”
　　周大先生傲然道:“自然是两者都有！”
　　王忠笑道:“那我要是废了你的武功道术，你觉得和亲王会为了你，找我报仇吗？”
　　周大先生一愣，这时也察觉非常不对了，这么久，王忠为什么还不毒发？
　　这时被王忠打飞的蜈蚣突然飞起，落在王忠的肩膀上，好像王忠才是他的主人一样。
　　周大先生暗中施展道术，希望唤回蜈蚣，却发现自己存在蜈蚣中的念头，已然不翼而飞。
　　这时周大先生才发现，王忠双眼一片血红，三颗勾玉缓缓转动。
　　“这是什么妖术？”周大先生不敢置信道。
　　王忠没有回答周大先生的必要，写轮眼配合惊神迷魂术发动，立刻就控制住周大先生的心神，让其自废武功。
　　周大先生发现已经完全无法控制自己的身体，眼睁睁的看着自己震断了经脉，散去了气血，自伤五脏，废去一身的武功。
　　更可怕的是，周大先生竟然将神魂放出，置身烈日之下，不做半点防护，让阳光消散了他的阴魂，一身道术被废个干净。
　　做完这一切，王忠停下“写轮眼”，周大先生虚弱的半跪在地，就连站起来的力气都没有。
　　阳神世界修炼武道，以练体为主，没有自废武功这个说法，所谓的自废武功，就是自伤五内，断其经脉，让其以后都无法发力。
　　“你好狠！”周大先生愤恨的看着王忠，怨毒的怒火都快从眼睛里喷出来。
　　王忠废了他，还不如杀了他！
　　“你若是想找我报仇，我随时欢迎！”王忠对周大先生道:“我也想看看和亲王会不会为你这个废人出头！”
　　这时一道声音从王忠背后响起。
　　“和亲王刻薄寡恩，自然不会为了一个废人，得罪三公子！”
　　王忠似乎早就料到背后有人，一点都不惊讶。
　　“你又是谁？”
　　“蓝大先生？”周大先生比王忠先一步看到来人，一口道出对方身份。
　　“原来是太子身边的红人，蓝大先生！”王忠转过头来，看到来人。
　　“你也是代表太子来邀请我的吗？”
　　听到王忠的话，蓝大先生眼皮直跳。

579 京城第一青楼
　　蓝大先生其实比周大先生早一步找到王忠，不过他做事向来比周大先生稳妥，所以并没有贸然去找王忠，而是在后面观察了一下。
　　就是这一下耽搁，周大先生抢先一步，先接触了王忠，蓝大先生本来还以为自己没机会，不过没想到事情的发展出乎他的预料之外。
　　王忠竟然丝毫不给周大先生面子，并且还废了他的武功道法，彻底与和亲王交恶。
　　同时蓝大先生也发现，王忠这人不好相处，周大先生毕竟是和亲王的人，王忠这说动手就动手，并且毫不留情，一点不给和亲王面子。
　　蓝大先生一时间摸不清王忠的心思，所以对他很是忌惮。
　　周大先生的本事，他清楚，两人同为京城三大先生之一，自然对对方知根知底。
　　蓝大先生自问不是王忠对手，若是对方发狂连他都废了，他可没地方说理去。
　　周大先生的前车之鉴就在眼前，失去武功后，周大先生就算回到和亲王身边，恐怕也难逃一死。
　　最是无情帝王家，和亲王可不会顾念主仆之情，周大先生没了武功，也就失去利用价值，和亲王就算不杀他，也会有人为他分忧。
　　所以对于王忠，蓝大先生很是慎重。
　　“三公子，太子爷在散花楼邀请您赴宴，不知您可否赏脸！”蓝大先生的态度很恭谦，不想重蹈周大先生覆撤。
　　只是蓝大先生所说的内容，其实与周大先生一样，所以蓝大先生很怕王忠发怒。
　　“散花楼，京城第一青楼？”王忠出乎预料的露出感兴趣的神色。
　　“不错！”蓝大先生笑道:“太子爷除了邀请您，还邀请了散花楼第一花魁苏沐姑娘作陪！”
　　王忠摸着下巴，脸上渐渐爬上笑容。
　　“苏沐呀！”王忠笑道:“我还没见过这京城第一美人。”
　　蓝大先生大喜过望，听王忠的口风，蓝大先生就知道，他对太子有好感，要不然同样的邀请，为什么周大先生那么惨。
　　周大先生听到王忠的回复，直接一口老血喷出来，差点没晕过去。
　　王忠的举动已经很明显是导向太子一脉，可你也没必要这么对和亲王的人呀！
　　周大先生完全成了王忠投靠太子的投名状！
　　看着王忠和蓝大先生远去的背影，周大先生咬咬牙，准备返回和亲王府上，提醒和亲王，王忠的可怕。
　　与王忠交手后，周大先生深深的觉得，王忠此人恐怕会成为太子左右朝堂的利器！
　　周大先生必须提醒和亲王，只是走到一半，他又停下了脚步，竟然快速向着和亲王府相反的方向而去，隐蔽的离开玉京城。
　　第二天，和亲王就收到周大先生的一封信。
　　信里的内容是周大先生被王忠打败，自知无颜面对和亲王，所以回山修炼，并且提醒和亲王，王忠已经投靠太子，并且拥有鬼仙修为。
　　和亲王收到信，大发脾气，不是因为王忠投靠太子，而是因为周大先生的离开。
　　…………
　　王忠随着蓝大先生来到散花楼时，已经是下午时分，将近傍晚的时候。
　　这一天，先是进皇宫见杨盘，后又对付周大先生，现在又来散花楼，王忠还是颇为繁忙的。
　　散花楼作为京城第一青楼，王忠的前身洪桂倒是常客，不过散花楼虽是青楼，却不做皮肉生意，楼内的姑娘全是清官人，卖艺不卖身！
　　若是你有才华，得到散花楼姑娘的青睐，甚至都不用花钱，姑娘都会倒贴！
　　只是洪桂哪有什么才华，平常来散花楼倒是花了不少钱，却没被一个姑娘看中。
　　当初洪桂被洪玄机责罚，致使王忠记忆觉醒，就是因为他在散花楼内，与工部侍郎的儿子争风吃醋。
　　洪玄机作为理学名臣，对于烟花之地向来鄙视，甚至公开上书杨盘，希望取缔散花楼，可惜没被接纳。
　　因为散花楼每年给国家缴纳的赋税太多，所以杨盘舍不得。
　　有意思的是，洪玄机虽然看不上散花楼，可十多年前却没少来，因为主角洪易的母亲梦冰云就出生散花楼，并且还是花魁，后来下嫁给洪玄机！
　　这位理学名臣，一边叫嚣取缔青楼艳馆，一边又迎娶散花楼花魁，人前一套，背后一套的手段，王忠是非常鄙夷的！
　　散花楼在京城非常有名，几乎无人不晓，天还没黑，就已经门庭若市。
　　王忠和蓝大先生来到时，直接有小厮引到雅间。
　　散花楼日进斗金，房子极为气派，恐怕比武温侯府都大，雅间也是众多，不过最气派的那一间一直都空着，今天却有了客人！
　　当王忠和蓝大先生走入最大的雅间时，里面已经有三个人，一男二女！
　　女人自然是散花楼的姑娘，除了花魁苏沐外，最漂亮的清官人赵曼儿和花小蝶。
　　男人三十上下，气宇轩昂，虽然身穿常服，可也难掩一身贵气。
　　王忠知道，男子就是大乾太子杨元。
　　“三公子终于来了，两位美人可是等候多时，你这要自罚三杯呀！”杨元一见到王忠就热情的说道，一点看不出，他们这才是第一次见面！
　　太子身边的两个美人也不简单，其中赵曼儿就是王忠前身一直心心念的清官人，当初洪桂和工部侍郎之子争的就是她！
　　赵曼儿一向看不上洪桂，不管洪桂花了多少钱，赵曼儿都没高看他一眼，没想到今天却亲自等候王忠，显然这是太子收买人心的手段。
　　王忠自顾自的坐下，看都没看赵曼儿一眼，反而盯着太子杨元看，赵曼儿和花小蝶两女颇为尴尬。
　　“我还以为太子会找苏沐来陪酒呢？”王忠拿起桌上的一杯酒，一饮而尽！
　　太子深深看了王忠一眼，心中似乎有些不悦。
　　这时蓝大先生在太子耳边小声的说道:“三公子废了周大先生！”
　　太子双眼一亮，脸上很快就爬满笑容，对王忠说道:“花魁苏沐可不好见，这位清官人对任何达官显贵都不加辞色，就算本太子也难以见到她！”
　　王忠轻笑一声，屈指一弹酒杯，然后完好无损的将酒杯交给蓝大先生。
　　“你将酒杯交给苏沐，我相信她会见我的！”
　　太子和蓝大先生看王忠闹这么一出，一时摸不着头脑，不过太子还是用眼神示意蓝大先生照办。

580 太子杨元
　　蓝大先生离开房间后，王忠开始与太子对饮起来，两人好像多年老友，谈天说地，一会说风花雪月，一会说经史子集，一会又谈天下大势，就是不提招揽一事。
　　太子原本的想法是与王忠交流之后，看看他有没有真才实学，然后再提招揽一事。
　　可是两人一聊起来，太子惊讶的发现，王忠学识超群，不在那些状元之下，更难得的是，对实事的分析一针见血，每每切中要害，听的太子大呼过瘾。
　　更让太子满意的是，与王忠说话非常舒服，每一次他说开头，王忠都能接下一句，并且对答如流。
　　其实太子之前对王忠并不太感兴趣，之所以想要招揽，不过是看中王忠背后的洪玄机。
　　所以之前都是以蓝大先生名义送去拜帖招揽，今天要不是收到消息，杨盘在皇宫接见了王忠，太子也不想来这“散花楼”。
　　可是王忠却给了他惊喜。
　　先不提王忠的学识，就说他独自废了周大先生这一件事，太子就不得不重视。
　　周大先生是京城三大先生之一，实力自然不用说，甚至可以算是和亲王手上的最重要战力。
　　王忠说废就废了，说明王忠的实力最少也在周大先生之上。
　　太子贵为储君，手头上也没多少周大先生那样的高手，王忠表现出来的实力，自然让他另眼相看。
　　如今通过交谈，太子又见识了王忠的才学，心里更是下定决心，一定要将王忠收为己用。
　　若是不为已用，就一定要想办法除去，否则后患无穷。
　　太子现在唯一的顾虑还是洪玄机。
　　洪玄机作为当朝太师，权倾朝野，就是在军方都有很大的影响力。
　　太子与洪玄机名为师徒，其实根本不熟，洪玄机真正效忠的人只有乾帝杨盘。
　　乾帝和太子早就势同水火，天下皆知，太子摸不准王忠是不是洪玄机派来的。
　　他们毕竟是父子！
　　当初武温侯府的事情，因为是家族丑闻，洪玄机并未张扬，对外只说是王忠被妖人附体，犯下大错，杀死方夫人。
　　虽然不是王忠本人的错，可还是被赶出侯府，自立门户，以后与洪家再无关系。
　　其中的真相，就算太子也不清楚，或者说是不敢置信。
　　不敢相信王忠小小年纪，竟然可以匹敌洪玄机！
　　太子怀疑，洪玄机赶王忠出侯府，另有目的，所以一直抱着戒心。
　　见识王忠武力还有才学后，太子越发的想要得到王忠！
　　“洪兄有经天纬地之才，不知可否辅助孤，孤答应，以后定以国士对之！”太子杨元向王忠抱拳道。
　　王忠笑了笑，扶起杨元道:“太子何必客气，我废周大先生，就已经表明心迹，我虽才能不足，也定会辅助太子登上宝座！”
　　太子大喜，当即拿起酒杯对王忠道:“得洪兄相助，何愁大事不成，孤在此敬洪兄一杯！”
　　王忠虚伪的拿起酒杯，与太子一饮而尽后，两人同时哈哈大笑。
　　一旁的赵曼儿与花小蝶退到一边，不敢打扰太子与王忠，甚至后背都冒出冷汗。
　　太子既然没有支开她们，堂而皇之的招揽王忠，并且表明为皇之志，也就表示心里起了杀心！
　　王忠扫了一眼赵曼儿，笑着对太子说道:“太子殿下，我早就对赵曼儿姑娘心仪已久，不知太子可否成全！”
　　太子在王忠和赵曼儿脸上扫视一圈，然后笑道:“洪兄想孤怎么成全！”
　　王忠道:“我从侯府出来，囊中羞涩，太子可否借我点银子给赵曼儿姑娘赎身？”
　　太子闻言，哈哈大笑，拍着王忠的肩膀道:“没想到洪兄也是有情之人，不过散花楼有散花楼的规矩，楼内的姑娘赎身，全凭意愿，若是她们不愿意，给银子都不好使！”
　　赵曼儿这时赶紧跪下，对太子道:“曼儿愿意跟随三公子！”
　　花小蝶这时也跪下来道:“三公子，我与曼儿向来姐妹情深，当初就说好一起出散花楼，不知道您可否连我一起赎身！”
　　这两姑娘不愧是散花楼的名角，就这察言观色的本事也算不俗，瞧出太子对她们有了杀心，王忠又想救她们，立刻顺水推舟。
　　太子刚招揽到王忠，自然不会拂了他的面子，不仅答应给两位姑娘赎身，还赐王忠京城郊外庄园一座，外加一万两银子，不可谓不丰厚。
　　就在这时，离去的蓝大先生回来了，看到王忠颇为惊疑道:“三公子的东西，我已经交给苏沐姑娘，她也邀请三公子前往闺房一叙！”
　　王忠听闻一乐道:“好，好的很，今日我终于能见到散花楼花魁的真容！”
　　太子也说道:“这苏沐姑娘心高气傲，平常连孤都不肯一见，没想到却对洪兄情有独钟！”
　　蓝大先生古怪道:“苏姑娘说，只让三公子一人前去。”
　　太子一愣，隐隐有些不悦，不过并没有发作。
　　“太子殿下不必如此，你可知那苏沐是什么人！”王忠这时笑道。
　　太子双眼一眯，隐隐露出杀气道:“当然知道，太上道的圣女，赫赫大名，孤怎会不知，只是没想到洪兄也知道！”
　　王忠神秘一笑道:“太子殿下已然修道有成，所以这苏沐姑娘，太子还是不要见的好！”
　　太子沉着脸点头道:“是的，不如不见！”
　　王忠对太子抱拳道:“就让我帮太子殿下探一探这太上道的圣女！”
　　太子回道:“有劳洪兄！”
　　王忠笑着离开房间，随着蓝大先生一起来到“散花楼”最高的一栋楼前，蓝大先生指着五楼的一个房间道:
　　“苏沐小姐的香闺就在那里，我就不方便上去了！”
　　王忠眼睛一眯，对蓝大先生道:“你似乎很怕这苏沐！”
　　蓝大先生苦笑道:“武林六大圣地之一，最神秘的太上道圣女，我蓝某不怕，可她背后的那人，我不得不怕！”
　　王忠看到蓝大先生眼中的恐惧，不由幽幽道:“我现在真想见一见这个天下第一高手梦神机了！”
　　蓝大先生苦着脸道:“但凡见过梦神机的人，没几个有好下场！”
　　“太上道代天监视皇权，不许皇者修道，得享无穷生命，就连我大乾两代先帝都命丧梦神机之手，难怪蓝大先生惧怕！”
　　蓝大先生脸色一正道:“蓝某曾经远远见过梦神机一面，当时他面对朝廷诸多高手围攻，却能从容而去，这份本事，蓝某自愧不如。”
　　“当年围攻梦神机的人，其中就有三公子的父亲，武温侯洪太师！”蓝大先生道。
　　王忠点头道:“当年武温侯还只是武圣巅峰，如今他已经突破人仙，与梦神机相比，谁高谁低还不一定！”
　　“什么？”蓝大先生吃惊道:“洪太师突破人仙境界了？！”
　　王忠朝蓝大先生笑了笑，然后踏入苏沐所在的小楼！
　　蓝大先生脸色变换几次，很快就返回找太子，将洪玄机突破人仙的事情相告。

581 太上道圣女
　　王忠走入苏沐的小楼，旁若无人的推开房门，然后就看到一个妙龄女子依靠在窗边，双眼迷离的看向天空。
　　虽然没有见到少女全面，可王忠也知道她极美，身上更有一种飘飘欲仙的气质，好像九天之上的仙女下凡尘。
　　王忠知道那少女就是苏沐，散花楼第一花魁，京城第一才女，更是天下第一高手梦神机的徒弟。
　　天下六大圣地之一的“太上道”，源远流长，谁也不知道它已经传承多少年。
　　太上道每一代的弟子极少，一个宗主，一个圣女，加上一些长老，可就是这几人，却一直左右天下大势。
　　大乾王朝之前的大周朝，就是被太上道颠覆，每一次天下大乱之前，太上道就会派出传人入世，每一次都是入驻青楼。
　　上一代的太上道圣女梦冰云就是如此，不过后来她被洪玄机破了道心，修为尽失。
　　太上道的功法讲究“太上忘情”，一旦动情，修为也就废了。
　　当年梦神机就是杀死挚爱后，终于达到“太上忘情”的境界，才能成为天下第一高手！
　　苏沐这位太上道圣女入世，也就表示天下将要大乱，太上道又要颠覆大乾朝廷。
　　理由也很简单，作为皇帝的杨盘修炼道术，妄图长生不死，太上道代天监察天下，自然不会放任杨盘一直统治天下。
　　阳神世界，自上古圣皇时代结束，最高统治者就不能修练道术，妄图长生不死，否则天下永生永世为一人统治，必然后患无穷。
　　太上道作为天下道门领袖，自古以来就肩负监察皇权的责任，千年来只要有帝皇修道，太上道必然出手刺杀，维持天道运转。
　　只是这一代的皇帝杨盘确实厉害，不声不响的将道术修炼到鬼仙境界，并且度过5次天劫，加上洪玄机的辅助，就算天下第一高手梦神机都杀他不死。
　　既然皇帝杀不死，梦神机就用另一种办法颠覆皇权，那就是改朝换代，重演60年前，乾代周朝的事情。
　　这些年来，梦神机云游四海，找寻改朝换代之人，圣女苏沐则坐镇散花楼，监视朝廷一举一动。
　　杨盘自然也知晓苏沐的身份，不过顾忌她背后的梦神机，加上苏沐这些年来循规蹈矩，所以杨盘对苏沐一直听之任之。
　　太子杨元也走向父亲杨盘的老路，暗中修炼道术，与太上道天然对立，所以对于苏沐，能不见就不见。
　　王忠则没有这个顾虑，不过其实他与太上道也是天然有仇。
　　因为他是洪玄机的儿子，当年太上道圣女梦冰云就是被洪玄机所害，双方自然结下深仇！
　　苏沐看见王忠进房后，拿起之前王忠的酒杯，说道:“三公子这是在向小女子下战书吗？”
　　王忠在酒杯里留了一个念头，包含很强的战意，还有一丝空间法则之力。
　　苏沐收到酒杯也就明白王忠的意思。
　　“太上道的道术冠绝天下，我早就有心一会！”王忠笑着说道:“不过我更想会一会的是梦神机的道术！”
　　苏沐轻笑道:“天下修道者中，有九成希望会一会宗主，不过真的面对宗主后，他们都会后悔！”
　　王忠笑道:“我做事从不后悔！”
　　苏沐也笑道:“三公子对自己很有信心？”
　　王忠摇头道:“我还未度过雷劫，梦神机二十年前就是七劫鬼仙，恐怕现在已经快要度过第八重雷劫了吧！”
　　苏沐点头道:“宗主是在准备渡第八重雷劫，天下不少高手，都想趁着宗主渡劫后虚弱之时捡便宜！”
　　“其中恐怕就有三公子的父亲，洪太师！”
　　王忠摇头道:“洪太师绝不屑做这种事！”
　　苏沐闻言一愣道:“听三公子的口气，似乎与洪太师之间有些误会！”
　　王忠摇头道:“道不同不相为谋罢了！”
　　苏沐好奇道:“我知道洪太师求的是，诸子百圣那样的境界，那三公子的道是什么？”
　　阳神世界发展可分为三个阶段，上古圣皇时代，中古诸子百圣时代，还有现在的道门天下。
　　上古之时，人类愚昧，但是强者层出不穷，人皇一统天下，采用禅让制度，执掌生灵全部气运，每一位人皇都是阳神级别的强者。
　　那是修行武功道术最好的时代。
　　上古时代随着最后一位人皇产生私心，将皇位传给儿子，自此圣皇时代结束，家天下的封建王朝开始。
　　在王忠看来，上古圣皇时代，有点像是地球华夏三皇五帝时代。
　　中古时代，天下分崩离析，各国征战不休，但也诞生了众多思想家，每一位思想家都是强者，开创一个流派。
　　如今的太上道等各大宗门圣地，都是中古时代诸子百圣的传承。
　　中古时代，随着中原再次统一而结束，天下正式进入宗门时代。
　　各大宗门圣地把握国家重器，影响国家生灭。
　　在王忠看来，中古时代就是春秋战国时代，随着始皇帝一统天下而结束！
　　洪玄机一心就想学诸子百圣，将洪家发展成圣人家族，千年不朽，他自己则开创一个流派，万世流芳。
　　可是王忠却对此不以为然，洪玄机求的是身后名，可王忠却争朝夕。
　　“我的道已在心中，在万物之中，在天地之间！”王忠眼神坚定的对苏沐道:“我所求乃是天地逍遥之道，万劫不灭之道！”
　　王忠掷地有声，像是在对苏沐说，也像是在对自己说，坚定道心！
　　甚至王忠都觉得，随着自己说出道心，暗藏在心底深处的心劫都消散一点！
　　让他有种拨云见日之感。
　　苏沐只觉得王忠说出自己的道后，整个人的精气神焕然一新，好像重获新生一般，就连神魂念头都充满活性，哪怕现在去渡雷劫，都没问题！
　　太上道虽然是太上忘情之道，不过苏沐还没练到那种境界，还受贪嗔痴三毒余害，被王忠的豪言引动自己道心。
　　“就让小女子看看，三公子的道是不是如你所说！”
　　苏沐身边的空间突然裂开一道细缝，一把四方长剑落入苏沐手中。
　　这把剑正是太上道至宝“天道封魔剑”。
　　一剑在手，苏沐身上的仙气徒然一变，化作无穷的战意，小小的房间内充满肃杀之气！

582 宇宙二篇
　　圣地太上道的传承源自上古时期的“太上道尊”—“太”。
　　那时的大神通者的名字只有一个字，上古圣皇“盘”本想将人皇之位传给“太”，却被他拒绝，后来“盘”才将皇位禅让给了“元”。
　　“元”就是大禅寺的先祖，也是“过去弥陀经”的创始人。
　　太上道尊之所以不受人皇之位，是因为他的道乃是“太上忘情”，也是无情之道。
　　心中根本没有天下百姓，如何统治百姓，这是阳神世界最早的“道不同不相为谋”。
　　苏沐自幼入太上道，成为圣女，一身道术极为精湛，念头之中带有阳和之风，那是一劫鬼仙的境界。
　　王忠虽然练成鬼仙，可是并未渡劫，神魂还是阴魂，没有阳气。
　　不过王忠积累深厚，神魂强大至极，更是融入两大法则之力，实力堪比三劫的鬼仙。
　　王忠和苏沐交手，那是半斤八两，常规手段，两人不分上下，谁也奈何不了谁。
　　“听闻三公子几天前觉醒天赋，修炼速度一日千里，不知练成鬼仙用了多久！”
　　苏沐一边用念头调用地水风火攻击王忠，一边开口询问。
　　“也就用了一夜时间，成就鬼仙！”
　　王忠念头化作盾牌，挡住苏沐所有攻击，让其无法越雷池一步。
　　“一夜成鬼仙那是神话，三公子何必诓我！”
　　苏沐手中“天道封魔剑”化出三道剑气，每一道剑气足以泯灭元气。
　　王忠以指代剑，画了一个圆，将三道剑气圈入圆中，王忠渐渐摸清以道术代替武功的方法，将原本一身武道化作道术。
　　“三公子以道御武，以武演道，武功道术已入化境！”苏沐眼见王忠轻描淡写就封住自己三道剑气，顿时眼前一亮。
　　“道术武功，一体两面，其实都是对于天地的领悟。”王忠面色一正，念头调用天地元气，化作万千剑气，封锁苏沐的全身大穴。
　　破体无形剑气，这门武功在王忠手上，已然化作道术，威力更甚三分。
　　“没想到三公子的武道已到达如此至高境界，竟然已经有了一丝道武合一的迹象！”
　　苏沐将“天道封魔剑”往地上一插，王忠的“破体无形剑气”纷纷粉碎，伤不到她半分。
　　“听闻阳神之后的境界，就是彼岸，彼岸之道在于阳神与人仙之体合一，不知太上道前辈，可有人到达此境界！”王忠一边出手攻击，一边问道。
　　“太上道尊或许达到彼岸境界，不过小女子也不知晓真假，倒是宗主最有希望成就彼岸境界！”
　　苏沐发现平常手段无法奈何王忠后，立刻放下“天道封魔剑”，现出自己的神魂。
　　一座巨钟！
　　巨钟一现，王忠只觉得周围时间流速立刻变慢，自己的行动力也变弱了许多。
　　“三公子，这是我太上道核心道术，宙极之钟，可定过去现在未来！”苏沐得意一笑道。
　　王忠感受巨钟之上的时间法则之力，顿时大感兴趣。
　　“天地四方谓之宇，古往今来谓之宙，这宙极之钟融入时间法则之力，确实厉害，但并非无解！”
　　只见虚空之中出现一尊大佛，佛光照亮大千寰宇，苏沐的宙极之钟也被佛光推到一边，时间流速正在缓慢的恢复。
　　“原来三公子得到大禅寺的“过去弥陀经”！”苏沐眼前一亮道。
　　“只是我太上道的“宙极之钟”，可定过去未来，大禅寺只有过去，现在，未来三经合一，才可相比！”
　　宙极之钟突然旋转起来，散发道韵，钟身之上的经文绽放毫光，与王忠的佛光分庭抗礼。
　　王忠双手一合，手捏过去印，念头法相暴涨，背后浮现日月之力。
　　日月之光混合佛光，反压宙极之钟。
　　“时间伟力岂是那么好掌握，显然你还没练到家，只能定住现在时间，却影响不到过去与未来！”
　　王忠的过去佛法相，真如不变，万法不侵，不管苏沐的“宙极之钟”时间法则再厉害，都无法影响他。
　　“加上太宇之塔，又如何！”苏沐一发狠，神魂再现一座宝塔，正是与宙极之钟相对应的“太宇之塔”。
　　“宙极之钟”融合时间法则，那“太宇之塔”就统合空间，时间与空间的伟力叠加，顿时压下王忠的佛光。
　　王忠毫不畏惧，有如佛陀拈花微笑，头顶现出一座莲台来。
　　空间莲台也包含空间之力，与太宇之塔相当，彼此都拥有空间之力，就看苏沐和王忠谁对空间之力理解更深，谁的空间之力更强。
　　苏沐看到王忠现出空间莲台后，顿时脸色一变，她感觉自己的“太宇之塔”快要不受自己控制，空间法则被另一股空间之力顶了回来。
　　“你也会空间道术？”苏沐吃惊的看着王忠道。
　　王忠此时闭上双眼，心神完全沉入空间莲台之中，一边力压苏沐，一边领悟她太宇之塔内的空间法则。
　　太上道的道术核心在于“宇”“宙”二篇，乃是太上道尊对时间和空间的参悟，对王忠而言很有参考价值。
　　尤其是太宇之塔，空间法则完善，非王忠这半吊子空间莲台可比。
　　只可惜苏沐明显没把“太宇之塔”修炼到家，王忠不过感悟一会就感觉意犹未尽。
　　“法则之力浩瀚如烟，每人领悟都不同，几乎没有穷尽，只有吸取百家之长，才能大成！”王忠暗自思量。
　　太上道“太宇之塔”，非同一般，不过与王忠空间莲台专攻凝固空间不同，“太宇之塔”体现的多是空间法则的攻击性，对王忠很有帮助。
　　“若是能见到宇宙二篇的经文就好了！”王忠暗叫可惜。
　　苏沐听到王忠的话，气不打一处来:“你洪家就有我太上道的秘籍，你何不向洪玄机索要！”
　　王忠知道，当年梦冰云死前，将太上道的秘籍留给儿子洪易，可惜被洪玄机得到。
　　太上道一直都想收回洪玄机手上的秘籍，可惜洪玄机太强大，梦神机又不敢来玉京城，苏沐也无奈。
　　苏沐的讽刺并不能影响王忠，他收回自己的法相，主动停下手来。
　　“大禅寺“过去弥陀经”可否交换太上道的宇宙二篇！”王忠真挚对苏沐道。
　　“别做梦了，宇宙二篇是我太上道的核心，除非你用大禅寺过去，现在，未来三经一起交换！”
　　王忠摇头道:“过去现在未来三经合一，就是彼岸之道，宇宙二篇可比不上！”
　　苏沐气急，却无法反驳。
　　太上道与大禅寺同为武林圣地之一，一个是道门领袖，一个是佛门至尊，核心道术不相上下。
　　不过宇宙二篇可代表不了全部太上道，可过去，现在和未来三经却是大禅寺的根本，一切武功道术的源头。
　　用三经换宇宙二篇，自然不划算！
　　“你还斗不斗了！”苏沐没好气的对王忠道。
　　王忠笑着摇头道:“再斗下去，就要分生死了，我与姑娘无冤无仇，自然不比了！”
　　“况且太上道的敌人是洪玄机，是杨盘，不是我！”王忠慢慢退到门边道:
　　“我何必为他们得罪太上道！”
　　苏沐眼看王忠想走，倒是没有挽留，她知道，自己与王忠实力差不多，若是真拼下去，恐怕只会两败俱伤。
　　“我明日再来与姑娘交流道术！”王忠一脸浅笑飞出小楼，离开散花楼。
　　看着王忠离开的背影，苏沐眼神闪烁不定，似有道韵流转！

583 收获
　　接下来三个月，王忠每一天都会光临散花楼，找苏沐比试道术，风雨无阻，每日必到，搞的苏沐烦不甚烦，可是又无法躲掉。
　　王忠也不是看上苏沐，只是想找一个道术高手交流切磋而已。
　　一直以来，王忠专注于武道，对于道术很是陌生，修炼也是闭门造车，成就鬼仙后，进步已经变慢，甚至停滞不前。
　　王忠知道这是因为他缺少指导，对于修炼道术属于摸着石头过河。
　　苏沐出生太上道，从小接受最好完善的教育，一步一步修炼到鬼仙境界，加上太上道乃是阳神世界最顶尖的宗门，它的道术对王忠很有借鉴作用。
　　通过与苏沐对战交流，王忠的道术修为一日千里，虽然没有渡劫，可底蕴已经非常深厚。
　　能有如此进步，还是因为王忠本身武道境界高，触类旁通下，道术修为直线上升，可谓一天一个变化。
　　这三个月来，王忠还利用太子的势力，搜罗不少道术武功基础书籍，结合“过去弥陀经”修炼，将之前一蹴而就的鬼仙修为，垒实基础，打下结实的根基。
　　鬼仙境界后，有九重雷劫，每度过一重天劫，修为都会增长，并且拥有不可意思的能力。
　　雷劫即是对于修道者的考验也是机遇，雷劫之中蕴含死中而生的力量，修道者渡雷劫的过程就是将自己阴魂化作至强的阳神。
　　王忠现在积累底蕴，准备一举度过多重雷劫，成为阳神世界有数的高手。
　　阳神世界前期鬼仙武圣足以纵横天下，可是真正的高手却是人仙和雷劫鬼仙。
　　九重雷劫，前六重算一个阶段，只有渡过第七重雷劫，成就造物主境界，才算是真正的顶尖高手。
　　以王忠的估计，七劫鬼仙已经超越蜕凡境，直接达到仙人层次，生命本质已经发生改变。
　　根据仙界战神九刑的记忆，仙人分为五等。
　　人仙，天仙，金仙，大罗，不朽。
　　王忠估计七劫鬼仙对应人仙境界，阳神或许就是天仙，彼岸境界是金仙。
　　修炼道路千万条，可终点却是一致，那就是不朽之道，万物朽而我不朽，宇宙灭而我不灭。
　　这就是不朽境界。
　　九刑的记忆中，仙界现在最强者就是大罗境界，不朽境界只是传说。
　　每个世界的修炼体系虽然不同，有修道，有练武，但是目的都是一样的。
　　王忠因为拥有“轮回神盘”，可以穿越一个又一个的世界，通过对比不同世界的修炼之道，从而找到一条不朽之路。
　　成就雷劫鬼仙只是第一步。
　　三个月来，通过翻阅大量修道基础秘籍，王忠已经对阳神世界的修炼体系，有了深刻的了解。
　　再对比苏沐太上道的道术武功，王忠也明白自己以后所要走的道路。
　　先成鬼仙，收集大禅寺过去，现在，未来三经，追求阳神之道，再成武道人仙，阳神和人仙之体合二为一，达至彼岸境界。
　　之所以先成鬼仙，是因为武道人仙对于王忠来说毫无难度，只要慢慢修炼，不难达成。
　　他几世练武，底蕴之深厚，比之洪玄机还要可怕，只要找到一本高深的武道秘籍，不难成就武道人仙。
　　反而以修炼神魂的鬼仙之道，王忠少了些底蕴，需要一步一步慢慢修炼！
　　这三个月找苏沐比斗切磋，王忠已然打下结实基础，苏沐也不是没有半点好处。
　　王忠的境界毕竟堪比六劫鬼仙，只是实力没跟上而已。
　　加上他修道有如白纸，却充满奇思妙想，对苏沐也有借鉴作用。
　　两人切磋各有好处，有点那个道侣的意思。
　　道侣不是伴侣，更不是夫妻，只是两个求道者结伴求道而已，可以是一男一女，也可以是两个男人。
　　王忠和苏沐斗到最后，已然开始交流彼此道术，甚至是彼此的“道”。
　　苏沐的道是太上忘情，王忠则是逍遥遨游。
　　两者有共通之处，也有差异。
　　两人交流之后，彼此收获都很大，这也是苏沐被王忠烦不甚烦，却又乐此不疲的原因。
　　因为王忠天天进出苏沐的闺房，外界都有些闲言闲语传出来，说是散花楼这一代的花魁，又要嫁给洪家人。
　　当初梦冰云嫁洪玄机，如今苏沐嫁给洪玄机的儿子，也算一段佳话。
　　只是当事人王忠却知道，苏沐是不可能嫁给任何人的。
　　苏沐修炼“太上忘情”，不能动情，一旦动情，修为也就废了。
　　这三个月来，两人交流交心，其实对彼此的道心了解更深，也更加坚定。
　　苏沐已然非常接近“太上忘情”，只差几步就能到达“太上道”祖师，太上道尊的境界。
　　她甚至觉得梦神机的道是错的。
　　当年梦神机为了成就“太上忘情”，忘情弃爱，甚至杀死一生挚爱，成就无情之道。
　　苏沐却觉得，他这是错的。
　　太上忘情不是无情，因有情所以忘情，因为对众生有情，所以忘却自身渺小的私情。
　　杀死挚爱虽然一了百了，可那不是忘情的道尊境界，而是无情的魔尊境界。
　　“难道宗主真的错了吗？”苏沐陷入迷茫之中。
　　王忠却笑道:“前人有前人的道，梦神机已经找到自己的道，是魔是佛，都是他的道！”
　　王忠的话，好像一道灵光，劈中苏沐，让她有一种破开云雾见青天的感觉。
　　苏沐对王忠深深的鞠了一个躬，道:“多谢道友提点！”
　　王忠罢手道:“这三个月来，我也学了不少太上道的道术，这点提点算什么！”
　　苏沐不同意道:“道友谦虚了，我从未传过道友半点道术法诀，可道友却能自行领悟太上道的道术，这是道友的本事！”
　　王忠摇头道:“若是没有道友的成全，我不可能领悟太上道的道术！”
　　苏沐笑道:“太上道的核心道术我可没透露半分！”
　　王忠摇头一笑，话锋一转道:“我要离开京城了！”
　　苏沐心中一颤，然后皱眉道:“去哪里？”
　　“明知故问！”王忠笑道:“天下五大鬼仙追杀梦神机，如此盛况，我又怎能不去看看！”
　　苏沐劝道:“宗主已然是七劫鬼仙，那五大鬼仙不过跳梁小丑罢了！”
　　王忠抬头看向窗外道:“我想见识一下天下第一高手的风采！”
　　苏沐知道自己无法劝到王忠，只能说道:“你要小心，宗主已经修成无情道！”
　　王忠点头，慢慢走出房间，转头说了句“保重”，然后人就如飞鸟一般掠去。

584 大罗派赵妃蓉
　　玉京城外，王忠与太子杨元惜别，蓝大先生陪在左右。
　　“洪兄，这次真是辛苦你了！”太子握着王忠的手道。
　　王忠回道:“此次五大鬼仙在海外追杀梦神机，又恰逢大禅寺的乾坤布袋出世，我自然要去看一看的！”
　　太子道:“朝廷已经派冠军侯前往蛮荒，一方面对抗元蒙舰队，一方面找寻乾坤布袋！洪兄要多加小心！”
　　王忠笑道:“这次正好会一会冠军侯，争取让他也投效太子殿下！”
　　太子摇头道:“此事不急，洪兄此次前去，一切以保重自身为要，千万不要犯险！我派蓝大先生辅助你！路上也好有个照应的人！”
　　王忠知道，蓝大先生跟随，明为照应，实则却是监视，不过王忠没有拒绝。
　　“太子放心，此次前往海外，我定有收获！”
　　王忠拉着蓝大先生，笑着一跃而去，直飞九天，有如飞鸟一般，直接突破音速，向着东方而去。
　　远离玉京城后，王忠的速度才慢慢放慢，找到一处隐蔽的荒山落下。
　　蓝大先生一落地，脸色就是煞白，王忠这三个月道术进步斐然，就连飞行速度都变快，蓝大先生承受不住飞行之时的罡风，所以有些吃不消。
　　王忠虽然有些消耗，不过以“过去弥陀经”的恐怖恢复力，很容易就恢复过来。
　　蓝大先生缓过劲后，直接给王忠跪下道:“主人，这次蛮荒之行，太子明面上派你前往，暗地里却派出了无生教的无生老母！”
　　这三个月来，王忠早就利用“写轮眼”和“惊神迷魂术”控制住蓝大先生，如今这位太子身边的红人，就是王忠的一条狗，反过来帮王忠监视太子的一举一动。
　　“此次孔雀王，天蛇王，玄天馆馆主，精元神庙大长老图元，真罡门掌门白奉先，五位鬼仙强者，联手追杀梦神机，又恰值大禅寺的乾坤布袋出世，所有人的目光都是集中在海外蛮荒，太子多派人也是应该！”
　　梦神机将要渡第八次雷劫的消息不知怎么走漏出来，引来五大鬼仙强者追杀，这五位鬼仙强者，每一位都不可小看。
　　孔雀王和天蛇王，乃是天下八大妖仙之一，都是渡过三次雷劫的高手。
　　玄天馆，精元神庙还有真罡门与太上道一样，同为武林圣地之一，传承千年，底蕴十足。
　　五大鬼仙强者，想着趁梦神机渡劫后，虚弱的空隙追杀他，也足以证明天下第一高手实力绝对强横至极。
　　梦神机若是完好无损，别说五大鬼仙，就是十大鬼仙也不敢在他面前造次。
　　至于“乾坤布袋”，则是大禅寺至宝，当年梦神机联合朝廷剿灭大禅寺这武林圣地，众多佛门至宝流落在外。
　　“乾坤布袋”之中，不仅拥有一个小千世界，更收藏了大禅寺千年累积财宝，就连乾帝杨盘都动了心，派遣冠军侯，带领大军前往蛮荒，务必抢到“乾坤布袋”。
　　冠军侯是军方后起之秀，乾帝杨盘的私生子，武圣巅峰级别的强者。
　　不光是大乾帝国，就是塞外的元蒙，海外诸国，都派遣高手前往，蛮荒顿时成为所有人的焦点。
　　太子为了得到“乾坤布袋”里大禅寺的财物，用来招兵买马，特意恳求王忠亲自前往，暗中还不放心，派出无生老母这个鬼仙强者。
　　其实王忠也想去海外一趟，不仅是见识梦神机的风采，还有心染指“乾坤布袋”。
　　王忠看不上大禅寺的遗产，不过对于乾坤布袋里藏着的“现世如来经”总纲，势在必得！
　　过去，现在，未来三经，其中过去经在王忠手上，让他修成鬼仙，只要再得到“现在如来经”，王忠结合过去和现在二经，就能练成“如来法身”，实力更近一步！
　　如今还没人知道“现在如来经”藏在“乾坤布袋”之中，王忠要抢占先机！
　　王忠和蓝大先生日夜兼程，赶往海外，走到一半时，却遇到一个女人，放慢了脚程。
　　这个女人以一道剑气，拦下了天空中的王忠和蓝大先生，等他们两个落地，就看到一女子单人独剑，横在路边，对王忠虎视眈眈。
　　“你们谁是洪桂（王忠）！”
　　女子煞气十足，上来就找王忠！
　　王忠也不是怕事之人，主动站出来对女子道:“姑娘找我何事！”
　　女子脸色一正，对王忠道:“记住了，杀你的人，叫做赵妃容！”
　　说完，女子挺剑就刺，随着女子剑出，天地一片黑暗，点点星光如同剑芒一般袭向王忠。
　　女子赵妃蓉看似在施展武功，其实却是极为上成的道术，并且造诣极高，差一步就可成就鬼仙。
　　蓝大先生刚想出手就被王忠伸手拦住，然后王忠就仰天咆哮一声。
　　吼！
　　巨大的声浪如同波纹一般冲散周围的黑暗，赵妃蓉瞪大了双眼，吃惊道:“你竟然光凭一道吼声就破了我的星宿阴阳道大法！”
　　三个月来，王忠道法大进，已然将“共振法则”也融入神魂之中。
　　刚刚看似普通的一吼，实则却是王忠融入“共振法则”之力的“金刚狮子吼”。
　　王忠微微一笑，伸出一根手指，一道剑气破空而去，迅疾非常，赵妃蓉横剑一挡，抵消了王忠的“破体无形剑气”。
　　赵妃蓉手上那把剑非金非铁，却是一把木剑，可坚硬的离奇，就连“破体无形剑气”都无法伤害分毫。
　　“大罗派的赵妃蓉吗？”王忠收回手道:“你来找我，可告诉了洪玄机！”
　　“哼！”赵妃蓉冷喝道:“身为人子，竟然直呼父亲的名字，简直就是大不孝！”
　　王忠笑道:“你也是洪玄机的孩子？”
　　赵妃蓉骄傲道:“我赵妃蓉要告诉所有人，我才是父亲最强的孩子！”
　　王忠好笑道:“你就为了证明这个，来杀我？”
　　赵妃蓉正色道:“我还要替父亲除去你这不孝子！”
　　王忠摇头探脑道:“看来不是洪玄机让你来，否则他就会告诉，我已经成就鬼仙！”
　　赵妃蓉一惊，还没反应过来，眼前就是一花，王忠已经消失在原地，自己的腰眼突然传来一阵剧痛。
　　“我还要告诉你，我不仅是鬼仙，更是武圣！”王忠的声音在赵妃蓉耳边响起，可这时赵妃蓉的意识已经开始不清楚，巨大的疼痛让赵妃蓉差点昏过去。
　　就在王忠想要再补上一拳时，赵妃蓉手中的木剑散发清光，逼退了王忠！

585 别天神
　　赵妃蓉手上的木剑，通体碧绿，散发清光，将王忠逼退后，自行飞起，刺向王忠双眼。
　　木剑有如蛟龙，不仅快还很灵活，在空中接连变换九次方位，封死王忠所有退路，直刺他的眼睛。
　　赵妃蓉的御剑之术一看就是大家水平，加上木剑不凡，蕴含奇异力量，不下鬼仙。
　　若是被刺中，王忠虽然不会死，可眼睛必然保不住！
　　“好剑！”王忠夸赞一句，身子有如炫影，在空中留下九道残影，真假难辨。
　　木剑一剑刺空，连闪九下，一举将王忠残影刺穿，逼出他的真身。
　　“喝！”王忠双手一合，来了个空手接白刃，将木剑夹住，人也退回原位。
　　两人交手电光火石，可极为惊险，王忠若是稍微慢一步，就会被赵妃蓉的剑刺穿头颅。
　　王忠现在虽然夹住木剑，可手中木剑却在疯狂挣扎，想要脱手而去。
　　“没想到你竟然是武圣，我动用阴阳桃神剑都杀不了你！”
　　赵妃蓉拼命的想要召回神剑，可是王忠的双掌好像铁闸，无论赵妃蓉如何御剑，“阴阳桃神剑”都无法摆脱。
　　“桃神道的至宝，阴阳桃神剑？”王忠握住神剑剑身，浑身武圣级别的气血牢牢的锁住神剑，不让赵妃蓉召回。
　　这三个月来，王忠除了修炼道术，武功也没落下，一身气血早就洗练一遍，踏过“洗髓大宗师”的境界，直接成就武圣。
　　王忠本身境界就在武圣之上，加之手上不缺阳神世界的武道秘籍，几乎没有瓶颈存在，三个月积累，足以成就武圣。
　　武圣气血强大至极，正是一切阴魂克星，阴阳桃神剑虽然是武林圣地桃神道的至宝，说到底还是需要赵妃蓉神魂念头控制。
　　王忠以武圣气血封住桃神剑，隔绝了赵妃蓉存在桃神剑中的念头，让其无法控制神剑。
　　“这把剑不错，我要了！”王忠大手一握，血气猛的冲入桃神剑中，直接将赵妃蓉的念头毁灭，夺下神剑。
　　神魂念头被毁，赵妃蓉脸色一白，知道今日她是拿不回桃神剑了。
　　“哼！今日之仇，来日我大罗派必报！”
　　赵妃蓉慢慢退后，准备跑路。
　　“我说了你可以走吗？”
　　王忠大步一跨，有如缩地成寸，转眼间就缩短了与赵妃蓉的距离，一把扣住她的肩膀。
　　赵妃蓉银牙一咬，神魂念头疯狂涌动，死死盯着王忠双眼，施展迷魂道术。
　　“班门弄斧！”王忠轻笑一声，双眼变成血红一片，三勾玉写轮眼开启，惊神迷魂术发动，直接将赵妃蓉的道术破解。
　　道术被破，赵妃蓉伤上加伤，面如金纸！
　　“我是大罗派的圣女，也是洪玄机的私生女，你杀了我，自己也会有麻烦！”赵妃蓉阴狠的说道。
　　王忠右掌一压，赵妃蓉吃痛下双腿一软，跪在地上。
　　“你也配称圣女！”王忠嗤笑一声，不屑道:“大罗派不过江南一个门派，也敢妄称圣地。”
　　武林六大圣地，太上道，大禅寺，桃神道，玄天馆，精元神庙，真罡门，每一个都是传承千年的大门派，每一派的先祖都是阳神级别的高手。
　　大罗派本来就是江南七省一个小门派，后来出了一个惊才艳艳的洪玄机，这才崛起。
　　后来大禅寺覆灭后，大罗派强抢了不少好东西，多年前更是埋伏桃神道的宗主，强抢下他的“撼天七宝”。
　　实力强了，大罗派的野心也随之增强，妄想成为武林圣地之一，并且将洪玄机的私生女赵妃蓉当做圣女培养。
　　只有六大圣地最杰出的弟子才能成为圣子圣女，大罗派的野心可见一般。
　　大罗派这个圣地却没有受到武林同道的认可，不过看在洪玄机的面子上，没有人挑刺而已。
　　“大罗派高手无数，武圣鬼仙不少，你以为凭你一人，可以抗衡一整个门派吗？”赵妃蓉咬牙切齿道。
　　王忠哈哈一笑道:“你太高看自己了，你以为你对于一个门派有那么重要吗？”
　　“现在只要我杀了你，表现出强大的实力，大罗派也不敢招惹我！”
　　赵妃蓉怒喝道:“我是洪玄机的私生女，他不会放过你！”
　　王忠笑的更欢快了。
　　“你还有什么后台，一并说出来，看我会不会害怕！”
　　阳神世界，实力代表一切，什么后台都是虚的，只有自身强大，才能震慑宵小。
　　太上道人数稀少，还不是震慑天下，凭的就是一个无敌的梦神机。
　　赵妃蓉看不清这一点，还以为凭借大罗派的名头，自己就可以横行天下，简直就是幼稚。
　　“我也不必杀你！”王忠诱惑道:“只要你交出大罗派的武功道术秘籍，我就饶你一命！”
　　赵妃蓉怒道:“你竟然觊觎我大罗派的秘典，别做梦了，我就算死也不会背叛宗门！”
　　王忠咧嘴一笑，阴险道:“那可由不得你！”
　　赵妃蓉一愣，然后就看到王忠双眼血轮眼三颗勾玉慢慢旋转起来，化作一个风车。
　　万花筒写轮眼。
　　赵妃蓉的眼神慢慢迷离，似乎回到小时候，在大罗派学习武功道术之时，站在母亲面前，背诵大罗派的秘典。
　　万花筒写轮眼又叫心灵写照之眼，开启之后的能力与使用者有关，擅长忍术的就强化忍术，擅长幻术的就增强幻术。
　　王忠最强大的就是一身武道和惊神迷魂术，所以万花筒写轮眼开启后，完全变成了辅助器。
　　经过王忠三个月的摸索，他发现自己的“万花筒写轮眼”有三个能力。
　　万花筒之铠，写轮眼之剑和最强幻术别天神！
　　别天神在火影里面号称最强幻术，配合惊神迷魂术施展，就连鬼仙都会中招，更别说赵妃蓉连鬼仙都不是。
　　赵妃蓉自己都不知道，她已经将自己所会的所有道术武功，全部告诉了王忠，无一隐瞒。
　　等赵妃蓉回过神来，已经是三个时辰之后，王忠得到了自己想要的一切。
　　“这是什么道术！”赵妃蓉震惊的看着王忠，好像在看一个魔鬼。
　　王忠的眼角慢慢流出血泪，万花筒写轮眼的瞳术对身体负担极重，以王忠的武圣之体，一连施展几个时辰，也有些吃不消。
　　“多谢你的配合，现在我想知道，你来找我麻烦，是自己的意思，还是谁的挑拨？”王忠笑的好像老狐狸。

586 失明的风险
　　王忠之前就觉得奇怪，赵妃蓉为何会来找他麻烦，他与洪玄机虽然老死不相往来，可经过杨盘的调解后，关系已经好了许多。
　　赵妃蓉肯定不是洪玄机派来，因为洪玄机知道他的实力，更知道赵妃蓉杀不了他。
　　那派赵妃蓉来的人又是谁呢？
　　带着疑问，王忠想要撬开赵妃蓉的嘴，却发现她这个便宜妹妹，嘴还挺硬，死活就是不肯说出是谁派她来的！
　　后来还是王忠施展幻术，才从赵妃蓉嘴里知道想要知道的一切！
　　一切的幕后黑手是赵夫人，是她去信大罗派，挑拨赵妃蓉，想借她的手杀死王忠。
　　因为王忠与洪玄机关系缓和，荣夫人又搬回武温侯府，赵夫人感受到危机，想要除掉王忠这个威胁。
　　赵妃蓉除了要杀王忠外，还有一个任务，就是阻杀洪易。
　　洪易还是像原著那样，叛出“武温侯府”，并且投靠玉亲王，如今正在靖海军中历练。
　　似乎王忠偷走“过去弥陀经”后，并不能阻止洪易的好运，如今他还是混的风生水起，一身道术武功不在原著之下。
　　赵夫人感受到王忠和洪易可能会威胁她两个儿子，所以挑拨赵妃蓉，希望她能出手对付王忠他们。
　　赵妃蓉不走运，先一步找上王忠，栽了一个大跟头，并且连手中至宝“桃神剑”，还有大罗派的秘籍都“送”给了王忠。
　　或者也可以说是洪易气运逆天，要不然赵妃蓉为什么先找王忠，后找他。
　　洪易毕竟是这个纪元的主角，气运所钟，运气逆天，少了“过去弥陀经”，自然还有其他奇遇！
　　得到想要的一切后，王忠对于赵妃蓉又犯了难。
　　杀还是放，成了摆在王忠面前的难题。
　　赵妃蓉是王忠同父异母的妹妹，两人之间也没深仇大恨，况且赵妃蓉还贡献了这么多好处给王忠。
　　王忠也不是辣手摧花的人！
　　最后王忠决定，将赵妃蓉控制住，像蓝大先生一样，变成一条忠心耿耿的狗！
　　控制的方法也很简单，“别天神”加上“惊神迷魂术”，很容易就能在思想上改造一个人，成为王忠的仆人！
　　除非是七劫鬼仙，否则不能消除王忠的幻术，王忠为了保险，还在赵妃蓉的神魂里种下自己的念头，若是他的幻术被破，王忠的念头就会摧毁赵妃蓉的神魂，将她变成白痴。
　　实际上，被王忠控制的赵妃蓉比死还惨！
　　控制赵妃蓉后，王忠的双眼又流出血泪来，身体每个细胞都发出疲惫感，似乎使用万花筒写轮眼的副作用开始显现。
　　火影世界的万花筒写轮眼虽然神奇，可对肉体的负担极重，使用过度还有失明的风险。
　　王忠不过才使用不到五次，就已经感觉自己的视力正在下降。
　　为了不让自己成为瞎子，王忠每次使用“万花筒写轮眼”后，都会运功调息，搬运气血到眼部的几个重要穴位，让视力得到恢复。
　　同时王忠还会运转“过去弥陀经”，让神魂恢复，刺激肉体的恢复。
　　一通操纵下来，王忠的视力才终于恢复，不过他还是能感觉到，自己的视力正在下降，若是再使用“万花筒写轮眼”，早晚有一天会失明！
　　防止失明的方法也不是没有，而且还有两种。
　　第一种是再找一双万花筒写轮眼，结合两对写轮眼，进化为“永恒万花筒写轮眼”。
　　第二种就是拥有火影世界的仙人体，将万花筒写轮眼进化为“轮回眼”。
　　这两种办法，王忠都无法做到。
　　阳神世界自然没有第二双“万花筒写轮眼”，至于仙人体就更不可能了。
　　这段时间，王忠体会到“万花筒写轮眼”的好处，有些离不开它了，他也一直在找办法医治自己的眼睛。
　　通过这段时间的使用观察，王忠发现，“万花筒写轮眼”的瞳力，是由神魂力量与一种神秘力量结合的产物。
　　瞳力拥有不可思议的能力，可对身体有着难以想象的负担。
　　王忠每一次使用“万花筒写轮眼”，哪怕就是使用幻术，不用体术，内体的负担都不算小，眼睛更会有细小损伤。
　　虽然王忠会想办法恢复眼睛的损伤，可还是有细微伤口无法复原，等小伤口积少成多后，总有一天还是会失明。
　　王忠并未绝望，因为他虽然没有火影世界的仙人体，可不是没有替代品。
　　阳神世界，武道人仙后期，有滴血重生之能，哪怕眼睛瞎了，都能换一个，自然能解决万花筒写轮眼的后遗症。
　　只是武道人仙，滴血重生的境界，不是那么好达到的。
　　阳神世界的武道，前期修炼肉身，后期成就武圣后，修炼道路就开始发生改变，需要将自身神魂之力融入血脉之中，成就纯阳的人仙之体。
　　人仙巅峰后就是粉碎真空的境界，鬼仙的巅峰是阳神，本质上都是修炼纯阳之体，不过一个以肉体成就纯阳，一个是神魂成就。
　　换句话说，要想成就人仙之体，必须将自身神魂化入血脉，可王忠的神魂早就成为鬼仙的念头，想要成就人仙自然要差点。
　　除非王忠废掉鬼仙的修为，化作人仙之体，不过这样一来，他实力将会锐减多半！
　　反正王忠已经领悟“无法无念”的境界，武圣之体会自行修炼，凭借浩大拳意凝练窍穴，化作人仙之体，只是时间要长一些。
　　王忠眼睛还没到失明的程度，他等的起，只要以后注意点，尽量少使用“万花筒写轮眼”即可！
　　虽然万花筒写轮眼有这样的缺点，可也不能否认其优点。
　　赵妃蓉在王忠闭目恢复瞳力的时候，一直和蓝大先生站在王忠左右，好像两个护法，时刻关注周围的状况，保护王忠的安全。
　　在赵妃蓉和蓝大先生心里，王忠就是他们的主人，是要用生命守护的对象，忠诚已经深深印刻在他们的心里，永远无法磨灭。
　　这就是“别天神”和“惊神迷魂术”结合的威力，直接篡改了赵妃蓉和蓝大先生的记忆，让他们以为自己与王忠有着深深的牵绊。
　　除非七劫鬼仙出手，否则谁也无法恢复赵妃蓉两人的记忆。
