阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015722060#Catalog

第一章 长门，小南，我回来了！
　　“弥彦？”
　　小南脸色震惊的神色根本无法遮掩的住，仿佛看到了让她不敢置信的事情。
　　“是小南吗？”
　　弥彦缓缓抬起手，仿佛想要触碰到小南一般，嘴中轻轻道出她的名字。
　　“这不可能！”
　　一旁已经变的和吸毒鬼差不多的长门，也瞪大了眼睛。
　　弥彦明明已经死去了，被自己做成了人傀儡操控着。
　　可是现在，为什么？
　　为什么在他身上插着的查克拉金属全部掉落，那些伤口也恢复如初了。
　　整个人身上散发着活人的气息，体内再次涌动出查克拉的气息？
　　长门用轮回眼看的十分清楚，弥彦现在这个样子就是活人。
　　可是，当初他死了啊！
　　死在了自己手里，死在了当初那懦弱的自己手里啊！
　　“我回来了，小南，长门！”
　　弥彦露出开朗的笑容道。
　　这笑容和他们记忆中的完全一模一样。
　　“嗯..这个演技应该可以去争夺下影帝了吧！”
　　弥彦，又或者称为李乐生。
　　本来好好的在家睡觉，可是突然迷迷糊糊的做梦，然后出现了一个光球，问自己想不想打破被老板剥削起义，成为一位真正的大哥。
　　李乐生答应了！
　　然后就是迷迷糊糊的抽取一个新手技能·葫芦七娃。
　　之后是抽取世界·火影忍者。
　　任务是·带领大家奔向小康，打破大筒木一族的统治。
　　后面柱间李乐生也清醒了，因为打自己感觉到痛。
　　之后安排传送的时候，李乐生脑袋都晕晕沉沉的，刚刚才清醒不久。
　　在知道给的身份之后，李乐生就知道自己该怎么演了，毕竟长门有点厉害，而且自己是要带领大家奔向小康的，而不是出来抓九只尾兽开无限月读的。
　　用拳头是迫不得己的方法，用语言才是最好的。
　　要跟鸣人学习才可以！
　　“弥彦！”
　　小南眼角划过泪水。
　　但是她还是不敢相信这一幕，弥彦真的活过来了？
　　“让你哭泣，真是不好意思！”
　　弥彦直接上前，一把抱住小南，接着轻声在她耳边说道。
　　‘呜呜呜！！’
　　小南直接大声哭了出来。
　　长门在一旁神情不定，李乐生感觉他头上应该没有绿的，还有，妹子真软！
　　......
　　“所以说，你是得到了仙人的帮助，重新复活了？”
　　长门看着弥彦问道。
　　一旁还有其他五道在盯着弥彦，这件事不得不让他认真。
　　因为他不允许任何人拿弥彦做这种欺骗他们的事情。
　　“对不起，长门！”
　　“当时我实在是没有其他办法，你现在...当初我不应该那样做的。”
　　弥彦露出一脸痛苦挣扎的神色。
　　剧情他都记得，当时弥彦自己撞上了长门的苦无。
　　平时被雷切螺旋丸打中都不会死的人，就这么简单的死在苦无下。
　　虽然感觉有些不搭，但是这个剧情李乐生记得很清楚。
　　看到眼前这个弥彦这么说，长门脸上也露出了痛苦的神色，同时也感觉到，眼前这个弥彦可能是真的。
　　当时在场的人，可以说已经死的差不都，第一批晓组织成员都已经死完了，半藏和当时参加的人也被自己给杀掉了。
　　最主要的是，不可能有人在自己控制弥彦的情况下，占据他的身体，除非真的是他所说的那般！
　　弥彦真的复活了！
　　“你真的是弥彦吗？”
　　“能说一些让人信服的事情？”
　　此时周围就他们三人在这里，还有五个佩恩。
　　长门想要证实下，这个人到底是弥彦，还是占据弥彦身体的其他人。
　　“我们都是孤儿，小时候一起长大，偷东西吃，后来遇上了自来也老师。”
　　“.......”
　　“........”
　　于是李乐生开始说着他所记得的剧情，包括和自来也一起偷看女澡堂什么的。
　　一旁的小南脸色都黑下来了，这两个家伙居然背着自己做出了这种事情。
　　“不是，当时我没看，只有弥彦和自来也老师看了！”
　　长门看到小南这脸色，就知道她在想什么，连忙解释！
　　....
　　几个人聊了差不多两个多小时，一切仔细的东西李乐生确实不知道，不过胡海瞎聊，将他们给绕懵了。
　　不过，他们两人也相信了，眼前这个弥彦可能是真的了。
　　“既然弥彦你..复活了，那么晓组织的首领就归你了，以前我一直控制着你的身体出现在他们面前，所以你一直是晓组织的首领，没有变过！”
　　长门对弥彦说道。
　　他所做的这些事情，都是为了弥彦。
　　为了完成他的愿望，建立一个和平的世界。
　　“嗯，这一次我绝对不会再死了，一定会完成我们当初的约定！”
　　弥彦伸出手握拳道。
　　“我也会和以前一样，辅佐你们两个，这一次我再也不会被人抓住，成为你们的拖累！”
　　小南也跟着开口道。
　　“好，这次我们一定要改变世界！”
　　弥彦开始忽悠两人道。
　　......
　　“晓组织现在情况怎么样了？”
　　演戏演全套，李乐生不能说自己知道现在的情况吧，所以要通过长门和小南一一了解。
　　两人也说的十分认真，告诉了弥彦现在的情况。
　　除了他们三人外，还有八个主要干部，旗下还有大量的探子埋布在周围的国家和忍村之中。
　　“嗯！”
　　“基本资料我都记下了，接下来，把他们给召唤回来，我亲自见一下他们，然后说出我的新计划吧。”
　　“对了，把忍界现在的资料给我，我要计划一下我们晓组织之后的行动。”
　　弥彦对长门和小南说道。
　　“无限月读计划，我们要放弃了吗？”
　　长门有些犹豫道。
　　这些人都是被这个计划给招揽进来的，特别是那个自称宇智波斑的人，虽然无法确认身份，但是实力绝对是没话说的。
　　还有这个计划是他告诉自己的，长门也证实过这个计划的可行性，如果现在放弃这个计划的话，说不定就引起分裂，甚至内讧。
　　“那个破计划，只不过是让人一起做梦而已！”
　　‘想要改变这个世界，只有靠实业才行，仙人告诉了我很多东西，这一次我们一定会成功！’
　　弥彦自然没兴趣什么无限月读计划，这个东西根本没法完成任务。
　　虽然没有说什么惩罚，但是李乐生也不愿意一直呆在这里啊，电子游戏使他快乐！

第二章 十年小康计划！
　　“长门召唤所有人？”
　　带土坐在窗口，看着雨忍村不断落下的雨。
　　此时的他还是带着面具，隐藏着自己的表情。
　　“有些奇怪，不知道怎么回事！”
　　绝半个身子泡在地面中，开口回答道。
　　“去吧，到时候将事情经过告诉我就可以了！”
　　带土说道。
　　他现在是不在众人面前出现的，而是在处理着他自己的事情，现在还没到计划执行的时刻，所以他还没必要出现。
　　不过距离计划正式开始，也没有多久了。
　　“我明白！”
　　绝答应道，接着整个人没入了地面之中。
　　“长门，希望你能按照计划中，一直走下去，不然的话，找个替代的人，实在有些麻烦！”
　　带土眼中的写轮眼在慢慢旋转。
　　看着雨过天晴的天空，他心中没有一丝一毫开心的感觉。
　　没有她的世界，就是虚假的！
　　......
　　晓组织其他人都收到了这个消息，依靠的是领先于这个世界的戒子通话技术，而且这次不是幻境中开会，而是本人都要到达。
　　“首领有什么事吗？”
　　角都觉得麻烦到自己数钱了。
　　刚把一个悬赏给交了，没想到就遇到这件事，本来都已经锁定好下一个目标了。
　　“哈哈哈，可能是脑袋坏掉了吧，这样的首领不要也罢，我们干掉他，控制住晓，成立一个教会吧！”
　　而飞段在一旁哈哈大笑道。
　　角都觉得这个新的伙伴其他方面都可以，但是这个智商，简直是智障。
　　首领那么好解决，他怎么可能还坐在这个位置上面？
　　“走吧！”
　　鼬面色平淡的迈过一个尸首。
　　现在的晓组织目标还是赚钱为主，所以众人都是在做赏金任务。
　　鬼鲛则将这个死者的脑袋切下收入到卷轴里，跟着鼬一起离开。
　　“这个人太弱了，不值得做成人傀儡！”
　　蝎控制着绯流琥的尾巴从一个忍者的胸口中拔出来，淡淡的说道。
　　“蝎大哥，这个人长的太丑了，确实不值得做成艺术！”
　　一旁的迪达拉也点点头道。
　　觉得蝎和自己的审美也有相似的地方。
　　这个搭档还可以！
　　蝎不理这个小孩，这家伙虽然实力不错，而且对艺术也有所研究，但是和自己的艺术相差太远了，根本不是一路人。
　　而且嘴巴特别碎，一直说个不停的，真烦！
　　......
　　晓组织的成员，都朝着基地赶去。
　　而弥彦则在不断的浏览着雨忍村和晓组织两伙势力搜索而来的情报，判断现在是什么时候了。
　　“木叶的中忍考试还没进行吗！”
　　看完之后，弥彦大概知道现在是个什么时间了。
　　木叶要在一个月后，举办中忍考试。
　　剧情也才刚刚开始而已，自己还能够知晓许多事情，能够进行干扰，改变剧情的走向。
　　想要让全忍界达到小康程度，说难也不难，说容易也不容易，而且李乐生能够在脑袋里看到一个设定值，有个百分之八十五的数字。
　　李乐生觉得意思是要让全忍界达到了百分之八十五的小康程度，那么这个任务就算完成了，其他的什么都没有。
　　八十五还是很有可能的，后期科技发展了，众人吃饱喝足了，战斗也少了很多，不过李乐生觉得最重要的是，建立一个统一的政权，这样打架就会变少了。
　　想办法让那些厉害的家伙，将明面上的战斗，转变着私底下的斗争才行。
　　这可不是一个简单可以达到的任务。
　　除非有绝对的统治力！
　　“弥彦，他们到了！”
　　半空中废物着的折纸，慢慢凝聚成小南的模样，对弥彦说道。
　　“走吧！”
　　“让我们的同伴知晓一下，我们组织之后的新计划！”
　　弥彦对着小南说道。
　　继承弥彦身体的李乐生，也得到了弥彦以往锻炼的身体素质，不过忍术什么的全部都忘记了，最近这段时间才学会了三身术。
　　不过葫芦七娃的能力，李乐生已经搞清楚了，吐火吐水很流畅，变大的话...李乐生试过只能全身变大，不能够只变大一个部位！
　　透视眼什么的..很好用！
　　金刚不坏也是，很硬！
　　隐身也很好用，去洗澡从来没被人发现过。
　　只有七娃的葫芦还没有试过，不过是一击必杀用的，可以用来坑人！
　　弥彦跟着小南很快就到了。
　　开会的场所并没有在雨忍村，而是在距离雨忍村大约五十公里的一座荒山中的内腹里。
　　“又带着这个蠢货回来了吗？”
　　蝎看着被角都拖着回来的飞段，发出嗤笑的声音道。
　　“好舒服！”
　　飞段躺在地上，一脸病态的模样道。
　　其他几个人，都露出无奈的表情，当初是谁做主把这个人给招揽进来的？
　　“赚钱到重要关头，这次起码损失了几千万，首领把我们找来是什么意思！”
　　角都一脸不满道。
　　他活了这么久，也就剩下赚钱这一个爱好了。
　　杀人什么的没兴趣，兴趣是赚钱！
　　“哼，说不定是要正式开始计划了！”
　　鬼鲛冷笑道。
　　其他几人没说话，只是等着首领出现。
　　没有一会，弥彦和小南就赶到了，而绝也从地底冒出来。
　　众人很快就发现了弥彦身上不同，那些黑钉没了，轮回眼也消失了。
　　“首领，把我们给找来是为什么啊，我忙着传教啊！”
　　“好舒服！”
　　飞段躺在地上看着弥彦问道，接着瞬间用一根黑色的金属，捅着自己。
　　“那个神经病，谁先把他给抓住揍一顿？”
　　虽然早就知道飞段智商不高，全部都是用颜值换的，但是现在还躺在地上玩这套？
　　弥彦直接发话道了。
　　“让我来做成人傀儡吧，身体的强度还是不错的！”
　　蝎发话道了。
　　“现在就别开这种玩笑了，我分分钟上百万上下，把这个家伙杀掉了，又要花费时间去找这种不怕死的同伴！”
　　角都发话了，对于这个随便杀的伙伴还是有点感觉的。
　　“结茧！”
　　小南动手了，用折纸将飞段给整个包住。
　　顺便用一张折纸封住了飞段的嘴巴。
　　“嗯，安静多了！”
　　“现在说一下把你们给召唤过来的原因！”
　　“原计划·无限月读放弃了，现在改为五年科技，十年小康的计划！”
　　弥彦点点头，然后看着众人说道。

第三章 科学是第一生产力！
　　“哈？”
　　“这是什么东西？”
　　迪达拉感觉这个话，一点美感都没有。
　　“这是什么意思？”
　　鬼鲛发话问道了。
　　这和他最初加入理念不同，虽然幕后是宇智波斑这件事他知道，不过他是为了证明自己的存在而加入了晓。
　　“这几个字，无法让我们明白是什么意思！”
　　鼬也跟着开口了。
　　“仔细说明一下吧，佩恩！”
　　绝此时很震惊。
　　因为他察觉到了佩恩现在居然是活体，而不是之前那种毫无波动的傀儡。
　　轮回眼消失了，控制傀儡的铁棒查克拉接收也没了，那么现在眼前这个家伙，到底是谁？
　　不过此时他没有露馅，知道没有长门的支持，这个家伙不可能站在这里。
　　所以这一切，很有可能是长门的计划，眼前这个人会是长门变身术变成的吗？
　　不过现在不是动手的时候，先看看这个家伙要搞什么吧。
　　“嗯，这是当然的！”
　　“之前无限月读的计划虽然可以成功，但是结果实在是太蠢了，企图通过幻术来改变这些，还不如现在让我们努力一把，直接改变这个现实世界！”
　　弥彦开始讲解道。
　　“我们的实力虽然很强大，但是这种事情无法做到的吧，这么做可是要和全忍界为敌！”
　　角都开口说道。
　　他还是怕死的，虽然更喜欢钱。
　　不过他脑子和他同队的飞段不一样，可是十分精明的人。
　　这种自寻死路的事情，他可不想去做。
　　而且那什么无限月读的计划，在他眼里也只是十分普通的事情，根本不认为会成功，只是为了找到个可以容身的组织而已。
　　“和全忍界敌对这种事当然不会做出来，我也不是白痴，但是我们只需要拉拢一批，再打到一批就可以了！”
　　弥彦摇头道。
　　或者在他眼里，只要把鸣人佐助给抓住了，那么忍界就无法组织起强大的反抗力量了。
　　“你在说什么，根本听不懂！”
　　“加入这个组织我也只是为了艺术而已，计划什么的根本不重要！”
　　一旁在绯流琥中的蝎，直接发话道了。
　　除了带土以外，其他的人还真对这无限月读计划没有什么感觉。
　　全是被忽悠进来的！
　　“你说出来接下来该怎么做，我们来判断就足够了！”
　　一旁的角都跟着说道。
　　其他人也不发话，大概也是这个意思，只有绝陷入了惊慌之中，这个家伙到底是要干什么？
　　如果全员被带歪，想要完成他的事情，以后就很难纠正过来了，只靠带土一个人，是很难收集全部人柱力的。
　　但是角都等人，一开始本来就不是被无限月读这个计划给吸引而来的，仅仅是为了找个容身之处，又或者是被某人折服而已。
　　比如说蝎，就是败在小南手下，才答应加入晓组织的。
　　迪达拉是为了打败鼬，顺便验证一下自己的艺术。
　　鬼鲛是为了找到存在感，除了带土和绝，其他人还真不是为无限月读计划。
　　“第一步，我们需要赚钱，足够多到花不完的钱！”
　　弥彦开口说道。
　　“我们现在不是正在做这件事吗?”
　　“如果不是被叫回来了，又能够解决掉一个千万的人头！”
　　角都不满道。
　　你这不是在说废话吗？
　　“你这赚钱的方法太慢了，完全就是个打工仔！”
　　“要赚钱的话，就要自己当老板啊！”
　　弥彦鄙视着角都道。
　　而角都听不懂，也不好反驳，不过一脸不屑，显然觉得弥彦根本不懂什么是金钱！
　　“杀一个悬赏，也就几百万到上千万而已，影级的人物根本不划算，也就杀一杀那些有钱有势的普通人。”
　　“但是他们为什么能够给出这么高的赏金呢？”
　　“是因为干掉他们后，出钱的那个人能获得更多的收益啊，所以现在我们要做的是，成为这个出悬赏的人，而不是去做悬赏的人，懂吗？”
　　弥彦给他们普及道。
　　但是这些人一个个翻着白眼，在他们眼里钱其实并不是那么重要，足够花就行了。
　　不够的话，用实力去抢就好了，浪费这个时间干嘛？
　　但是只有角都眼前一亮。
　　这个事他也想过，但是一直被泷忍村追杀，根本没法做这种事。
　　“换个思路！”
　　“有钱了之后，迪达拉，我给办一个展览，邀请一万人去看你表演你的爆炸艺术！”
　　“蝎，你以后做出的傀儡，一个个摆在外面让人欣赏，我保证起码五万人去看！”
　　“飞段，以后有钱了，我花钱让他们加入你的教会，起码五千人！”
　　“角都，以后晓组织的钱都归你管了！”
　　“鬼鲛，花钱给你自己成立一个忍村，让你每天带着他们到处搞事情！”
　　“鼬，以后我给你买个石油矿，喷火的时候威力大一点！”
　　弥彦开始胡说八道着。
　　但是众人听了这个话，一个个眼前都放光。
　　“首领，快说怎么做吧，我已经迫不及待想要拉人进教了！”
　　一旁的飞段放弃了自嗨，直接站起来十分认真的看着弥彦问道。
　　这件事很对他的胃口啊！
　　而角都也很心动，其实他也花不了多少钱，但是很享受数钱的感觉，看着金钱一直在增加就感觉到心情愉悦。
　　迪达拉和蝎两人都有所意动。
　　如果艺术能被更多人认可的话，也是一件好事。
　　只有鼬一脸懵逼，买什么？
　　“这种事情不是那么好做到的吧，佩恩！”
　　“我觉得还是以前的计划好一点，这样才能够完成大家的愿望！”
　　绝有些按耐不住了。
　　人心被这个家伙搞散的话，队伍就不好带了啊！
　　“放心，你的那份也少不了的！”
　　弥彦对着绝说道，顺便露出了个意味深长的笑容。
　　“那么我们应该要怎么做？”
　　还是鬼鲛比较冷静。
　　先看看弥彦要做什么之后再判断。
　　“金钱的本质是什么？”
　　“是生产力！用钱能够购买到那些生产出来的东西，同时生产出来的东西可以换到钱！”
　　“而如何得到生产力呢？科学是第一生产力！”
　　“所以我们最先的目标是·抓住大蛇丸！”
　　弥彦下达他成为首领的第一个任务。
　　听到这个任务和说明，众人一脸茫然，他在说个什么玩意。
　　绝感觉长门是不是疯了，这么多人去抓大蛇丸？

第四章 第一个就抓大蛇丸！
　　晓组织全员出发，包括带土。
　　“那个家伙到底是谁？”
　　带土自然不会和众人一起，而是在很后面的位置。
　　出现在正面的，只有弥彦带着其他人，小南则和长门一起，加上其他的佩恩。
　　目标木叶！
　　绝将事情告诉了带土，带土整个人也陷入了沉思当中，长门这是被轮回眼吸多了，变成了智障了吗？
　　带土也去找了长门，可是长门告诉他这就是他的意思。
　　如果这个计划失败的话，就继续无限月读计划。
　　带土现在也不好强行动手，对付长门，他没有百分百的把握，只能压制。
　　这样的话，计划只能推迟，这让他暗恨不已。
　　“角都，以后你就是我们组织的财务总监了，负责所有的金钱流动。”
　　“大蛇丸抓回来之后，我们就开始对雨忍村进行改革，到时候一分一毛都给我记清楚了，谁敢坑我们钱，就弄死他！”
　　弥彦还在一路吹逼着。
　　角都则听的眼神连连放光，感觉自己的好日子要到了。
　　其他几人则面无表情，只是觉得这次的行动有些太仓促了一点。
　　不过飞段还是很兴奋的，感觉自己传教的任务很快就能够完成了，但是鼬的话，心中十分担心。
　　他想要找机会传递消息都无法做到。
　　晓组织的实力有多强，他可是很清楚的，不说身位首领佩恩的轮回眼，其他几人都是S级的叛忍。
　　这些人全部出现在木叶，对木叶绝对会造成很大的破坏。
　　而且这个首领突然改变，让他对于这个组织的掌握更加扑朔迷离起来。
　　现在他只能准备，在晓组织距离木叶不远的时候，想办法将这个情报传递出去。
　　一路人众人都心怀鬼胎的，各自都在算计着对方。
　　弥彦则不担心那么多，现在木叶的实力，是不足以和晓组织对抗的。
　　而且这一次，弥彦也不是对付木叶的，到时候从大蛇丸手中救下了三代，或许还能够坑上一笔钱来，给雨忍村补一补经济。
　　“大蛇丸建立了一个音忍村，实力还不错，这次大蛇丸去木叶，和砂忍村密谋，干掉了四代风影后，自己扮成四代风影和自己忍村谈判，最后是为了袭击木叶，杀掉三代火影，这件事可是极密情报。”
　　“所以我们这次去，除了抓住大蛇丸以外，顺便救下木叶的三代火影，从他手里捞上一笔启动资金！”
　　等到了火之国，弥彦才开始仔细的讲解情况道。
　　同时也是为了安抚鼬，他知道这个间谍在这里呢，如果不早点说出来，万一这个家伙使坏，到时候出现什么状况就不好了。
　　众人听了这个话，都不由很诧异。
　　没想到大蛇丸那皮皮蛇，居然还有胆量做出这种事情来。
　　就算没有能把大蛇丸给抓住，这一次过去看戏也值得跑一趟了，这种事情可没有简单解决的。
　　........
　　“到底为何会这么不安？”
　　大蛇丸此时也已经从到达木叶了，留下了个分身跟着砂忍村一起出发。
　　此时他已经完美融入了四代风影这个位置，砂忍村的人居然没有丝毫怀疑。
　　砂忍村现在的实力本来就不行，虽然一般的忍村不是它的对手，但是和云忍村岩忍村相比，简直就是菜。
　　唯一的影被自己给杀掉了，剩下个风影辅佐老太婆还在，但是不管事。
　　四代风影罗砂，好不容易将砂忍村给掌控好了，就被大蛇丸给干掉，给了大蛇丸很多便利。
　　要是早个几年，在我爱罗五六岁的时候，大蛇丸想要攻打木叶，那么砂忍村的几个老头子，肯定要反抗，那么到时候大蛇丸就要暴露了。
　　......
　　鸣人则已经开始和自来也修炼中，佐助也已经被大蛇丸留下了爱的印记。
　　现在正在被卡卡西带着修炼千鸟中。
　　第二波的测试已经结束了，距离中忍考试的最后一场，还差五天而已。
　　而弥彦等人，也已经赶到了木叶周边，找了个地方安顿下来当中。
　　期间弥彦不断给角都灌输着各种知识，虽然自己也搞不懂，但是不妨碍弥彦给角都说如何割韭菜，卖房子期货等等。
　　角都这个人，不可能让他去做实业的，有钱给他，应该就是这样拿去操作。
　　其他人则想办法安排去做实业吧！
　　全民小康，起码要大家都有房子住才行，车的话这里没有，不过以后可以继续开发。
　　还要吃饱喝足等等。
　　科技发展就交给大蛇丸来研究了，其他人就用来执行计划吧。
　　到时候还要想办法把其他忍村的人才给带来一起用，比如说大和，这可是个建房子的高手。
　　给他一年时间，建立一个城市完全没问题，就算是打框架也好用啊。
　　弥彦的想法很多，一直在说个不停。
　　周围除了角都能听懂之外，其他人都面露茫然的神色。
　　只有绝脸色很难看，不过他这脸色别人也看不出来，或者说，有写轮眼的鼬都丝毫看不出来。
　　这家伙到底是谁，这说话的口气和说出来的事情绝对不可能是长门。
　　绝开始发动白绝开始调查起来，想要知道这个人到底是谁冒充的。
　　最主要的是，现在晓组织的成员对这个家伙并不怎么反感，所以根本没有人去试探这个家伙。
　　难受啊！
　　鼬还是很在意弥彦，他一直在确认，这个人是否真的会去帮助木叶。
　　不过看这个家伙一直说个不停的样子，鼬就知道他真的没有这个想法，这次来是打算从木叶捞上一笔的。
　　知道了木叶即将遇到的事情，他觉得从木叶坑一笔钱好像也没什么大碍，反正木叶本来就很有钱。
　　这次回来，顺便可以给团藏一个警告！
　　自己还活着！
　　“这次去木叶，我，鼬，还有蝎一起进去。”
　　“其他人在木叶外备战，当砂忍村开始发动进攻的时候，不要先出手，等着打起来，木叶有人员伤亡再动手，这样木叶就不会对我们敌视太多。”
　　“角都给我记住，到时候动手的时候，第一时间大喊‘我们是三代火影花费二十亿两请来的雇佣兵·晓’，懂吗？”
　　在中忍考试第二场快要开始前的两天，弥彦准备进木叶了。
　　在进去之前，弥彦选出要进去的人手。
　　自己和鼬带着蝎进去，鼬负责开后门，而蝎则是负责对付砂忍村那些杂鱼忍者，反正他自己说一人敌一国的存在嘛！
　　其他人则留下来对付发动进攻的砂忍村。
　　“我明白！”
　　角都听到弥彦这个话，都不由竖起大拇指，发出了奸笑声，这招简直了！
　　其他几人都面无表情，对于弥彦这样的打算都不由感觉到了一丝丝丢脸，我们毕竟是悬赏千万以上的叛忍啊！

第五章 绑架下我爱罗赚点赎金！
　　“穿着那傀儡，整个人都变阴暗多了，还是现在这个样子不错嘛！”
　　弥彦，鼬，蝎三人，换了身衣服，将自己的护额和风衣都给收起来了，交给了蝎，让他封印在卷轴里。
　　毕竟现在还不适合大张旗鼓的出现，先混进来吃点好吃的再说。
　　“啰嗦！”
　　蝎翻白眼道。
　　这个首领，感觉完全变了个人，之前明明是沉默寡言，可是现在却完全不一样了，一直口嗨着，真烦。
　　“鼬，带我们去吃点木叶好吃的东西吧，比如说一乐拉面什么的。”
　　弥彦耸耸肩，对于蝎这冷淡的态度并不在意，知道这个家伙只是不适应这种气氛罢了。
　　“这边！”
　　鼬轻轻说道。
　　他还是换了个样子，使用了变身术。
　　毕竟是木叶的叛忍，木叶里的忍者都是知道他的模样，而且现在是潜伏期间，自然不好暴露出来。
　　对于两个闷声葫芦，弥彦无奈的摇摇头。
　　“果然是这里！”
　　看到这家丸子店，弥彦并没有意外，这是鼬从小就喜欢吃的小吃。
　　一人买了三串，边走边吃着。
　　“我们现在在做什么？”
　　蝎有些搞不明白。
　　“观光啊！”
　　“看看木叶有什么值得学习的地方，这次回去之后，就要对雨之国进行改造了。”
　　弥彦一口咬下一口红色的丸子，边吃边说道。
　　“我！”
　　“我要回旅馆！”
　　蝎嘴角微微抽搐。
　　这东西，他没兴趣啊。
　　而且这次是他的村子和鼬的村子开战啊，虽然是大蛇丸挑唆的，但是蝎多少还是有些不自在的。
　　不过他和鼬不一样，不是村子派出来的。
　　“年轻人就应该好好玩一下，等下请你吃拉面！”
　　弥彦一把靠在蝎的身上，对他说道。
　　“在靠近我，我就放毒了！”
　　蝎看着弥彦，十分冷淡的说道。
　　弥彦立马将手给拿开，示意自己已经放开了，蝎太敏感了吧！
　　三人一路在街上逛着，那里热闹就去那里，街上也看到了不少忍者，毕竟木叶的中忍考试，是有很多人愿意来看的。
　　这也是一次火之国对外展示自己年轻血液力量的机会，很多人都会来这里，所以这个时候木叶的防备比较弱。
　　自来也也才会回来，不然的话，他不一定会这么巧回来这里。
　　是因为要帮忙保护人柱力，其次是见一下鸣人，指导一下他，如果一开始鸣人给他的看法，并没有那么好的话，自来也或许并不会那么认真的指导他。
　　或许因为几人一直凑热闹的缘故，所以并没有被什么人给盯上，三人一路上到处溜达着。
　　蝎都有些不耐烦了。
　　不过木叶的话，他确实是第一次来，一般来说这些忍村都很难进来的，因为防备十分严密。
　　进来的当天，弥彦三人就是游玩。
　　后天就正式开始中忍考试了，大蛇丸也已经在木叶中，到时候抓捕的时候可不能放他跑了。
　　这种科学家，忍界真的很难找到第二个啊。
　　同时这一次，除了大蛇丸之外还有第二个目标。
　　我爱罗！
　　捕抓他们的是小南和长门！
　　人柱力什么的，弥彦自然看不上，抓过来是为了要赎金！
　　砂忍村什么不多，就是沙金多，如果不是大蛇丸这败家玩意把他给弄死了，弥彦肯定要去和这个四代风影好好合作一番。
　　......
　　“想要有什么要禀告的，你现在可以去，如果要算计晓的话，你可以算一下现在木叶是否能够承担的住。”
　　“木叶可不是什么慈善家，而你也不可能回去的，这一次给木叶一个教训也是一件好事！”
　　现在到处旅馆都爆满，最后只租到了一间单人间。
　　三个人此时都在一个房间里，蝎鼓捣着自己的傀儡，上油打磨什么的。
　　而弥彦则直接对着靠着床边的鼬说道。
　　今天弥彦发现几次，鼬可能是想要传递情报什么的，但是可能估计他在身边，以为现在弥彦还拥有轮回眼，可能会轻易看透，所以不敢做什么。
　　但是现在的弥彦，可不是佩恩，也不是真正的弥彦，只是个穿越者而已。
　　对于鼬的做法，他并不在意，又或者说对计划影响不是太大，但是还是有可能会暴露给大蛇丸知道。
　　谁知道这次的袭击，团藏这老银币有没有参与其中。
　　如果三代告诉了团藏的话，这次的事情就很有可能暴露。
　　弥彦的话，让鼬心中一凛。
　　他感觉眼前这个人，好像知道很多东西。
　　一旁的蝎抬起头看着两人一眼，接着继续低下头鼓捣自己的傀儡，他们说的话和自己关系不是太大，反正他又不是首领，不需要操心这些事情。
　　这一次的战斗，或许能够新增几个傀儡吧。
　　“嗯！”
　　鼬不知道怎么回答。
　　弥彦的话让他心情很复杂，同时警惕着弥彦是如何知道这些事情的。
　　知道自己是木叶的探子，还这样放心自己吗？
　　一个晚上，三人中就只有弥彦在睡觉，剩下蝎和鼬两人面面相觑。
　　“还会打鼾！”
　　蝎难得吐槽了一句。
　　鼬嘴角微微翘起，没有多说什么，只是抬起头看着天空中的圆月。
　　那天晚上，好像也是这样的月光吧。
　　而弥彦敢睡的这么死，自然是有底气的，三娃的金刚不坏，足以保证弥彦不会在第一时间被他们给杀掉。
　　而且顺风耳可是一直启动着，有什么奇怪的动静...现在的弥彦估计还是没有任何警觉的。
　　第二天一早，弥彦打着哈欠伸懒腰起床。
　　看着两个还坐在墙角的家伙，弥彦直接摇摇头。
　　“今天自由行动，晚上九点回到这里集合。”
　　弥彦也不想牵制着他们。
　　而且自己有千里眼，很容易就能够找到他们的情况。
　　两人都点点头，没有多说。
　　弥彦对于两人这种沉闷的样子表示很不满，想着这次回去之后，怎么给这些员工洗洗脑，灌一碗鸡汤什么的。
　　不过弥彦率先出门，今天要去吃一乐拉面！
　　同时，弥彦也有一些打算，不方便告诉这两个家伙的，所以自己独自一人的时候，比较适合去做。
　　只有蝎一个人留在了房间里，继续鼓捣着自己的傀儡。
　　而鼬在弥彦出门后不久，也跟着离开了，蝎看了他一眼，没有说什么。

第六章 对不起，阿斯玛！
　　花费了三个小时的时间，弥彦把要做的事情确认好了。
　　之后就继续逛街，身上钱不少，足够弥彦大笔大笔的消费了。
　　午餐，弥彦是去猪鹿蝶三人组经常去的那家烤肉店吃的，这些天在外面就没有吃过什么好的。
　　一路上赶过来，完全吃的是干粮，感觉忍者也不好混啊！
　　吃饱喝足后，弥彦也不知道去那里逛，于是找了屋顶跳了上去。
　　“看看鼬先再做什么吧！”
　　弥彦准备看下鼬是去通报消息去了，又或者是在故地重游中。
　　“千里眼！”
　　开启搜索功能，弥彦想要看看这个家伙在干什么。
　　很快，弥彦就找到了鼬，发现这个功能只需要知道这个人的名字，就很容易能够找到。
　　“森林？”
　　“站在树上！”
　　看着鼬所在的位置，弥彦稍微有些惊讶道。
　　但是很快，他就知道这个家伙在干什么了，不愧外号是控弟狂魔，在看佐助修炼。
　　刚好卡卡西现在不在，估计在外面干什么去了，只有佐助一个人，在裸露的岩石山上修炼着。
　　鼬站在一颗高达十米的树上，刚好能看到一点背影。
　　弥彦将视线转过去，看做了二柱子正气喘吁吁的不断练习着千鸟中。
　　摇摇头，没眼继续看下去了。
　　“嗯..试试看其他人好了！”
　　弥彦觉得这个千里眼，好像挺好用的，准备多偷看几个人。
　　下一个目标，鸣人！
　　鸣人也是正在修炼当中，自来也也不在周围。
　　小樱弥彦没去看，现在也没什么可以看的，转而搜索下一个人，自来也！
　　“哇！”
　　弥彦看到了白花花的东西。
　　这老家伙果然又在女澡堂这里，这可以说被三代和自来也这两个色狼光顾的木叶温泉啊！
　　一个直接来偷窥，另外一个拿着水晶球每天偷看！
　　嗯，鄙视他们！
　　看了十几分钟，弥彦觉得自己撑不住了，连忙关掉了千里眼，赶快找了家刨冰店，下下火！
　　“都忘记确认，大蛇丸这家伙在不在了，这些能力还不熟悉啊，一时间还不习惯！”
　　弥彦拿着刨冰在路上吃着，才想起了这次目标，自己好像还没找到。
　　找了个角落，再次使用千里眼搜索大蛇丸。
　　没有一会就找到了，这个家伙现在正在来的途中，距离木叶不到五十里了，坐在轿子里，感觉和那些沙雕贵族一样。
　　家里那么多蛇，骑在蛇上不好吗？
　　确认这个家伙正在靠近，弥彦也不多做什么，虽然不知道这个家伙怎么跑进来又跑出去的。
　　大蛇丸在木叶的消息也应该早就暴露的，应该在第一批中忍考试预选赛的时候。
　　不过木叶这边没想到，砂忍村会突然和大蛇丸联手一起对付他们吧。
　　弥彦猜测这次大蛇丸出去，应该是去安抚砂忍村的人心，同时把自己通灵大蛇的卷轴给这些家伙，让他们去做炮灰，引诱木叶的注意力吧。
　　毕竟明天大蛇丸要利用这个身份，去靠近猿飞日斩，同时自己出现在村子里的消息，也会牵着大部分暗部的力量。
　　接着弥彦没事干，继续用千里眼偷看。
　　看了看卡卡西和迈特凯，顺便看了看其他十二小强。
　　“阿斯玛，对不起！”
　　弥彦关掉了千里眼，同时心中对阿斯玛道歉道。
　　“就剩下最后的一乐拉面了！”
　　“明天打起来的时候，这里应该没事，到时候再给小南长门带两份应该没问题！”
　　弥彦一边朝着一乐拉面走去，心中一边想道。
　　有了千里眼，弥彦发现自己应该不会迷路了，只要知道目的地和人物，很容易就能够找到位置。
　　走到了一乐拉面的时候，天色已经变黑了，期间弥彦还到处溜达了一圈，感觉就和二次元观光客一样，就差拿着手机自拍了。
　　火影岩那边防备太严格了，不然的话弥彦也想跳上去看看的。
　　街上还是很热闹，因为明天就是中忍考试，来了许多观光客。
　　去到一乐拉面店的时候，已经没有几个人了，吃拉面毕竟还是主食的时候多一点，但是现在已经过了时间，现在都是那些居酒屋店里人很多。
　　弥彦找了个空位置直接坐下！
　　“老板，来一碗味增叉烧拉面！”
　　掀开布帘坐下后，弥彦对一乐说道。
　　“马上！”
　　一乐连忙回应道。
　　而弥彦则趁着这个时候，观察着这个名为大筒木一乐的男人。
　　这个眯眯眼，到底隐藏着什么秘密，能够躲过天道佩恩的强拆毫发无伤，沙忍和音忍进攻木叶也是如此。
　　木叶每次遇到大事，这里都会平安无事，这个男人绝对隐藏着什么！
　　“嗯，真香！”
　　不过拉面上来后，弥彦就没想那么多了。
　　面条很劲道啊，汤味也很鲜。
　　放了点辣椒后，弥彦开始大口大口的吃了起来。
　　“嗝！”
　　将面吃完后，喝的汤剩下一口，弥彦打了个嗝。
　　摸了摸肚子，感觉五分饱吧。
　　弥彦想了想，给蝎还有鼬也大包一份回去好了。
　　“老板，一碗海鲜拉面！”
　　但是这个时候，响起了一个让弥彦十分熟悉的声音。
　　十分平淡的转过头去，果然是鸣人。
　　“好久没来了啊，最近去那里了！”
　　鸣人作为常客，大筒木一乐自然记得十分清楚。
　　一旁在打杂的菖蒲也跟着打趣道。
　　“住了几天病房，不过已经好了！”
　　鸣人举着手臂，示意自己现在元气满满。
　　“老板，在打包两份拉面，海鲜和味增一样一个。”
　　弥彦对一乐说道。
　　“好！”
　　一乐点点头，转身继续去做拉面了。
　　“你就是漩涡鸣人吧，明天会参加第三场中忍考试的其中一名。”
　　弥彦开始和鸣人搭话道。
　　“唉，欧吉桑你知道我吗！”
　　鸣人听到弥彦的搭话，有些高兴道，以为自己已经有了点名气了。
　　“什么欧吉桑，叫我欧尼酱！”
　　弥彦眼角抽搐，不过这身体应该是二十出头的样子，但是小南和长门两人都三十了。
　　叫他们没关系，叫我，不行！
　　“唉！”
　　鸣人露出鄙视的神色。
　　觉得这个大叔有点不要脸啊！
　　“鸣人比赛要加油，今天的拉面我请你，老板，给他做一份加大量的！”
　　弥彦十分豪气道。
　　当然这个豪气是在鸣人眼里。
　　虽然成为了下忍，但是他还是没有几个钱，出个任务才几百两，真的就够吃拉面的了。
　　“真的吗！”
　　“谢谢你，欧吉桑！”
　　鸣人瞪大眼睛道。
　　请自己吃拉面的人，还真是一只手都数的过来啊。
　　“叫我欧尼酱啊！”
　　“我可是买了你赢，明天一定要给我用尽全力啊！”
　　弥彦已经不想多说了。
　　掏出钞票给一旁的菖蒲，然后对他嘱咐道。
　　“当然！”
　　“我一定会赢的！”
　　鸣人再次举起自己的手臂，示意自己很强的说。
　　弥彦接过钞票，顺便提着拉面，对鸣人摆摆手后离开了。
　　“好酷！”
　　鸣人看着弥彦离开的背影，感觉比自己那卡卡西老师帅多了。
　　正和佐助一起准备回去的卡卡西，突然打了个喷嚏。

第七章 中忍考试开始！
　　“仅仅是打了个招呼，就被人给盯上了吗！”
　　弥彦走到旅馆楼下，不由轻笑道。
　　对鸣人保护，看来是挺严格的，而且，是在这混乱的时刻。
　　“被发现了？”
　　一个带着猫脸面具的暗部，心中一惊道。
　　但是没等他反应，就被人给打晕了。
　　“被发现了吗！”
　　鼬提着这个暗部，对弥彦问道。
　　“没有，和一个人打了个招呼而已。”
　　“今天玩的怎么样，有没有故地重游，好好在木叶逛上一圈！”
　　“对了，我给你们带了拉面，赶快吃了，等下泡糊了，可就不好吃了。”
　　弥彦耸耸肩，表示自己没干什么。
　　接着对鼬打趣道，顺便将自己买的拉面给提起来示意道。
　　“这个家伙怎么处理！”
　　鼬对弥彦问道。
　　如果他想要杀掉的话，早就动手了，这样问就是不想动手。
　　“随便找个地方关起来吧，明天下午之前不要醒来就可以了，到时候醒过来，我们的身份也会变成雇佣兵。”
　　弥彦对鼬说道。
　　杀掉这个暗部也没有什么东西给，而且现在假定的身份可是木叶花钱请来的雇佣兵呢，杀木叶的人又有些不太好了。
　　鼬点点头，一个瞬身带着这个暗部离开。
　　弥彦则提着拉面上楼去了。
　　“我不吃！”
　　蝎看着这摆在自己面前的拉面，脸色平静的说道。
　　他的身体已经大部分改造成人偶的，不要还是有一部分是血肉，但是每天消耗的食物并不多。
　　如果不是制造查克拉，需要体力加上精神力的话，那么他肯定连丝毫血肉都不想持有的。
　　“行吧，看着我吃也行，反正也没吃饱。”
　　弥彦十分淡定的点头道。
　　接着一把拉过来给蝎买的海鲜拉面，还想着这个家伙长时间在风之国那满天飞沙的位置，很难吃到海鲜来着。
　　对方不领情，那么也没办法了。
　　鼬回来之后，弥彦也将鼬那份递过去，鼬没有回话，只是默默打开吃了起来。
　　“shushushu!~”
　　吸面的声音不断在这小房间里响起。
　　蝎不知道为什么就感觉了恼火，这两个家伙，真不把他当外人了。
　　真烦！
　　“明天就开始行动了，这是我今天买到的门票。”
　　“到时候第一时间我们不要动手，要等木叶和沙忍还有音忍打起来之后，而且要打的十分热烈的那种，我们再插手。”
　　吃完拉面后，弥彦对蝎还有鼬说明道情况。
　　两人都不回答，弥彦感觉自己再对空气说话一样。
　　但是还是要继续说下去。
　　“蝎，你负责对付砂忍村和音忍村的那些杂鱼忍者，如果砂忍村没法下得去手，就用毒让他们失去战斗力就好了。”
　　“鼬，你的任务要重一点，负责对付大蛇丸，那家伙对幻术抵抗力差，精神方面不行，而且他是这次任务的主要目标，绝对不能把他给放跑了，懂吗？”
　　弥彦嘱咐着两人道。
　　“我才不会下不去手，话说为什么我要去对付杂鱼，大蛇丸那家伙不是我的对手！”
　　蝎终于开口了。
　　不过他开口的原因是不满自己被分配到杂鱼。
　　对于沙忍他并没有太大感情，稍微有些纠结的仅仅是那个老太婆而已。
　　而且对于大蛇丸，他是很不爽的，毕竟之前这家伙就是和他一队，但是跑掉的家伙。
　　“这家伙太蛇皮了，逃生的方法太多了，给个假皮给你，你都分不清楚。”
　　“抓住这个家伙，带他回去之后，我们起码能赚上百亿，想一想以后开你的傀儡展览什么的，甚至拍摄一部纪录片流传下来，这可都是要大笔经费的啊！”
　　弥彦摇摇头，对蝎仔细说明道情况
　　对付大蛇丸，还是幻术容易，其他方法真的没法打。
　　甚至是，被鼬用十拳剑封印了，都还能够出现，这东西真的弄不死。
　　“好吧！”
　　想了想纪录片，蝎退步了。
　　“那你呢？”
　　不过蝎继续问道。
　　“我是这次行动的负责人，当然要总览全局！”
　　“而且出现什么特别意外的话，就由我来动手！”
　　弥彦一本正经的说道。
　　其实是想着在一旁看戏，想要看看这次自己的布置怎么样。
　　同时对于战斗，弥彦不是很喜欢，阴人的话才会比较高兴。
　　三人都开始准备了，蝎在整理着自己的傀儡，而鼬则拿出自己的苦无开始保养，而弥彦，闭上眼睛开始养精蓄锐中，也就是睡觉。
　　蝎和鼬两人都狐疑的看着这个躺在地上成大字形睡着的弥彦，这还是以前那个首领？感觉完全是另外一个人啊！
　　不过两人也没说什么，对于他们来说，所做的时间，只不过是打发时间而已，没有一个人是为了无限月读而加入这个组织的。
　　第二天，弥彦是直接睡到九点多才起床，而鼬早就出去了，蝎无奈的摇摇头。
　　不过没一会，鼬回来了，顺便带着早餐。
　　不过木叶这边吃的早餐的很少，鼬买的只是泡面而已！
　　不过弥彦无所谓，直接煮水泡面。
　　吃饱之后，弥彦三人才慢慢悠悠的朝着中忍考试会场走去。
　　拿着门票，三人很容易就进去了。
　　木叶现在不怕有人搞事情，因为里面布置了大量的人手，可以说木叶中精锐的人手到在这里。
　　“先好好看一下比赛吧，这个比赛应该要打完了才会开始吧！”
　　弥彦对两人说道。
　　但是鼬和蝎根本不理他，让弥彦有些尴尬。
　　三人找到位置，直接坐下。
　　然后就等待着比赛开始。
　　没有一会，场内就十分嘈杂，大约坐着五百人左右。
　　而主台上，三代火影和四代风影也已经坐下来了。
　　弥彦扫视了下，和记忆中并没有任何差别，那些人都在这里。
　　不过卡卡西还没赶到，迈特凯，阿斯玛，夕日红等三个指导上忍在这里，鸣人他们则在场内站在一排，就差佐助一个人了。
　　“无聊的小孩表演！”
　　蝎对于什么中忍考试一点兴趣都没有。
　　杀的下忍，自己都不记得有多少个了。
　　这种程度怎么会让他看的上眼！
　　但是鼬不一样，这一场可是会有佐助的比试，对于控弟狂魔来说，是一个看到自己弟弟变强的时机啊。
　　“就当打发时间了！”
　　弥彦摆摆手道，等过个三年，你还不一定打的过里面的几个人呢。

第八章 鼬你想开甜品店吗？
　　并没有马上就开始比赛，先是有个忍者上台询问了下三代，佐助没出现的话，是不是要推迟延后什么的，第一场也不是佐助的比赛，所以也没非要等佐助来，所以直接让三代上台讲话之后，四代风影也跟着说了两句，这样就正式开始中忍考试了。
　　“趁现在有时间，问一下你们有什么喜欢做的事情，比如说蝎你喜欢的是傀儡艺术，除此之外还有什么喜欢的吗，鼬，你呢？”
　　弥彦开始话痨起来。
　　同时想要了解一下这两人是怎么想的，剧情里并没有交代太大事情。
　　“无聊~”
　　蝎表示我不想参加到这件事里来。
　　“开一家甜品店吧！”
　　鼬想了想，然后回答道。
　　不过他的眼神一直放在会场中，显然是在想自己那愚蠢的欧豆豆怎么还不出现，是遇到了什么事情吗？
　　脚摔伤了，又或者是和小时候一样耍性子了？
　　应该不会！
　　“好想法，到时候给你开家连锁甜品店！”
　　弥彦点点头，接着对鼬点赞道。
　　一旁的蝎白眼已经快翻到天上去了。
　　这两人居然开始一本正经的讨论起来，做那种甜品会更好卖了。
　　他没想过，这个鼬居然一会搭这种话，简直让人意想不到，还有这个以前十分高冷的首领，到底经历了什么！
　　“第一场，漩涡鸣人VS日向宁次！”
　　裁判不知火玄间站在比赛场中，宣布道。
　　而鸣人和宁次两个，从入口那走入到比赛场中间。
　　百分之九十五的人，都是认为日向宁次会获胜，暗中的赌盘更是开了不少，鸣人一赔九，宁次十五赔一！
　　虽然日向宁次是分家，但是他天才之名在村子里还是稍微有些名气的，特别是在年轻一辈。
　　不过这个名气自然只在木叶里一部分知道而已，外村的人自然不会知道这些事情。
　　比如说蝎和鼬两人，十分平淡的看着下面的情况。
　　小场面，他们进过的大场面可多了。
　　“比赛·开始！”
　　不知火玄间宣布比赛开始之后，就拉开距离，整个人跳到一旁的墙壁上，随时准备出手阻拦两人。
　　“多重影分身之术！”
　　鸣人现在就靠拳头打架，丸子还没有学会，只能用这招唯一会放的术来对付宁次。
　　“白眼！”
　　宁次直接竖起剑指，开启了白眼之后，一掌一个影分身。
　　双方打起来到是十分热烈，不过在弥彦他们这三人看起来...不，弥彦现在看的特别认真，现场版啊！
　　鸣人展现嘴遁的时刻！
　　“八卦·六十四掌！
　　宁次给鸣人打了一套封号套餐！
　　鸣人整个被打飞出去，摔倒在地上。
　　“这个下忍，有点实力！”
　　蝎稍微点评下。
　　下忍基本上都是只会扔手里剑和起爆符的家伙，偶尔几个会个术，大部分都只会三身术而已。
　　但是眼前这个下忍，已经放出两个术出来了，一个回天一个六十四掌，而且看起来还挺不错的样子。
　　如果不是太弱了，蝎觉得这个小鬼勉强能够被自己收藏作为人傀儡。
　　鼬只是淡淡看着，现在宇智波一族在木叶就佐助一根独苗了，现在还不出现，他有些心急啊。
　　“开始了，开始了！”
　　而弥彦，则在等着鸣人展现他的嘴遁，同时和威逼九尾交房租的这一段了。
　　接着鸣人爬起来，开始长篇大论起来了。
　　不知火玄间都走上前准备宣布比赛结束了，查克拉被封印住的话，实力可以说是下降了超过八成。
　　更何况是面对日向宁次这样的体术忍者，双方相差太大了，鸣人基本上没有胜率。
　　“果然，日向一族的人会比较厉害！”
　　“听说是下忍中的第一名，日向一族的天才啊！”
　　“......”
　　周围出现了，专门在关键时刻吹嘘对方厉害的杂鱼们。
　　烘托对手的厉害，接着主角打败了这个敌人，瞬间打脸众人，让大家知道主角打败的家伙有多厉害！
　　弥彦觉得这个招数自己会不会用到，先记下来再说！
　　“哈！！”
　　说了差不多两三分钟了。
　　周围观众有些不耐烦的时候，鸣人开始结印原地大喊起来。
　　“这样子，怎么感觉有些！”
　　坐在前排的牙，感觉到了一股熟悉的感觉，当时自己被屁给击中的时候，鸣人好像也是这个架势。
　　“这是！”
　　但是很快，那些厉害的家伙，都看出了鸣人身上有古怪。
　　周围的碎石居然都被震动的飞起来。
　　“不..不可能！”
　　宁次瞪大着白眼，不敢相信自己看到的一幕。
　　那些经脉中，再次出现了查克拉存在。
　　“这个是！”
　　一旁的蝎也很诧异，现在下忍都是这种程度了吗？
　　“九尾人柱力！”
　　弥彦直接说道。
　　而蝎眼神变了，他想看看接下来会出现什么情况，九尾人柱力暴走吗？
　　而鼬对于鸣人，多少是知道的，因为他还没叛村的时候，鸣人就已经是人柱力了。
　　接着就是大乱斗，爆发了九尾万分之一不到的查克拉，鸣人整个人就和打了鸡血一样，在比赛场中跑来跑去的，放弃了其他招式，就是要和宁次硬刚。
　　而宁次刚才已经用过几次回天了，加上一招八卦六十四掌，查克拉有些不足了。
　　“回天！”
　　“嘭！”
　　鸣人最后选择硬刚，和宁次的回天。
　　起码是B级忍术的碰撞威力，现场的观众也被完全吸引住了。
　　烟雾散开后，鸣人倒在地上，而宁次则从碎石中爬出来。
　　“哼！”
　　“最后还是我赢了！”
　　宁次继续自傲道。
　　不知火玄间走上来，准备宣布宁次获胜的时候。
　　宁次面前的地面突然崩裂，一个拳头升天而起。
　　“升龙拳！”
　　弥彦在一旁跟着配音道。
　　鸣人一拳打在了宁次下巴上，直接将其打飞失去，让他失去了战斗力。
　　而鼬和蝎两人狐疑的看着弥彦，这种程度的战斗，虽然表现的很不错，但是首领的实力应该完全看不上眼才对啊！
　　“获胜者·漩涡鸣人！”
　　不知火玄间带着笑意看着鸣人道。
　　这个小鬼，给大家一个惊喜啊！
　　“噢！！”
　　“啪啪啪！”
　　观众们给于鸣人热烈的掌声。
　　这场比赛，鸣人表现的很好，虽然开挂过程他们没看出来，但是绝对是一个视觉享受。
　　“接下来，好像是鼬，你弟弟和砂忍村的忍者对战吧！”
　　一旁的蝎突然开口说道。

第九章 要动手了！
　　鼬没说话，只是眉头皱了皱。
　　观众们也看到下一场迟迟没有开始，正是宇智波佐助VS沙瀑我爱罗的一场，不禁吵闹起来。
　　不过现在还不想宣布佐助弃权，让我爱罗获胜，所以便将比赛向后推延一场，让勘九郎和志乃两人先交手。
　　而勘九郎脸色很难看，因为他不想暴露出自己的傀儡出来，因为暴露出来的话，他的威胁度就会下降太多了。
　　于是他选择了弃权！
　　观众们都纳闷了，这些人是不是要坑自己门票啊？
　　而手鞠不想因为这件事，让人注意到他们，于是自己先跳下场，准备和鹿丸的比赛。
　　“嘭！”
　　鹿丸被鸣人给推下去，摔倒在下面。
　　无力的看着天空中微微漂浮着的白云，这日子过的真麻烦啊！
　　鼬和蝎两人也没在意这场比赛。
　　现在鼬更担心自己的欧豆豆，为什么还不出现，难道是出事了吗？
　　蝎则在没事盯着那个假扮成四代封印的大蛇丸看，坐在看台上的大蛇丸，总感觉自己好像被人给盯上了，浑身不舒服。
　　一旁的猿飞日子奇怪的看着四代风影，这个人是身上章虱子了吗？
　　砂忍村的环境，确实比较艰苦啊！
　　鹿丸和手鞠的比赛一开始并不怎么好看，鹿丸一直躲在墙边树后的阴影处，而手鞠多少知道鹿丸忍术是控制影子，所以也拉开距离。
　　可是当鹿丸，用自己的外套作为诱饵攻击手鞠的时候，就算是蝎和鼬两人，也都被这一幕给吸引住了。
　　忍者除了初代这种完全依靠实力碾压的人，其他忍者可都是对战术有很深的研究，就像是玩LOL的人，看到对方打出了一场完美的团战。
　　当鹿丸的影子，穿过鸣人之前打的洞，控制住手鞠的时候，在场的人都瞬间噤声了。
　　“不错的小鬼！”
　　蝎难得露出笑容道。
　　这样的战斗，挺少见到的。
　　“是个智谋型的人才！”
　　鼬也跟着评价道。
　　不过实力太一般了！
　　“我认输！”
　　可是当鹿丸喊出这个话来的时候，再次让在场的观众们愣住了，这是几个意思。
　　“我的查克拉...”
　　鹿丸还开始解释了。
　　“胜者·砂忍村·手鞠！”
　　不知火玄间叼着个牙签走过来，带着笑意宣布道，显然是被鹿丸这个举动给逗笑了。
　　这场比赛让观众们看的都很满意，和预期中的完全不一样。
　　“最后一场，应该就是宇智波佐助对上砂忍村的我爱罗了吧！”
　　“就是为了看这一场，不然的话我都不会来！”
　　“那个宇智波佐助是害怕了吗，一直都不出现，我可是听说那个砂忍村的我爱罗可是一个十分凶残的忍者！”
　　在手鞠和鹿丸退场的期间，观众们自然开始讨论起来。
　　对于佐助一直不出现，让这些人都很不爽，感觉自己被轻视了一般，所以自然对佐助带上了不少轻视。
　　鼬脸色不变，只是淡淡的看着赛场。
　　而蝎则饶有兴趣的大量着鼬，想要看到这个人生气的样子。
　　毕竟在晓组织，二十岁以下的，就只有鼬和迪达拉两个人，但是迪达拉完全没长大一样，反而鼬看起来要比其他人要稳重的多。
　　没有一会，我爱罗下来了，慢慢的走到赛场中。
　　而不知火玄间也出现了，眉头紧皱着，仿佛在想，这个小鬼还不出现，是不是和卡卡西学了迟到这个缺点了。
　　现场观众已经有人在叫骂起来了，小樱和井野两人都听的很不开心，不过她们也没什么办法。
　　而蝎发现，鼬还是没生气。
　　“不会是不来了吧，我们要直接动手吗？”
　　蝎感觉到无聊了。
　　不如早点结束，回去鼓捣自己的傀儡比较来的开心。
　　“很快就到了！”
　　“打完了，估计就要开战了！”
　　剧情弥彦都还记着呢，除非鼬这几天动了什么手脚，不然的话佐助肯定会出现。
　　果然，在最后一颗，卡卡西带着佐助使用影舞叶出现在赛场上，十分的骚气！
　　“噢！！”
　　佐助出现后，观众们立刻给于热烈的欢呼声，不过大都是支持佐助的赌徒！
　　他们可是在佐助手里下了大笔钞票呢，自然盼着这个宇智波一族的独苗胜利。
　　“来者何人！”
　　不知火玄间看着佐助问道。
　　“宇智波·佐助！”
　　佐助十分装逼的说道。
　　而弥彦，发现鼬看到佐助来了之后，嘴角稍微翘起，就知道这个弟控此时不知道心里多美呢。
　　不多说，比赛很快就开始了，赛场被清场，剩下佐助我爱罗和不知火玄间三人。
　　“比赛开始！”
　　宣布比赛开始后，不知火玄间立马后退，跳到墙壁上。
　　而我爱罗背后的葫芦已经开始慢慢流砂子下来。
　　“嗖！”
　　但是佐助经过了卡卡西的锻炼，同时拷贝了小李解除负重的体术。
　　在场上秀的不行！
　　“速度不错，差不多能有一般上忍快了。”
　　蝎点点头评价道。
　　对于鼬的弟弟，他还是稍微关注的。
　　而鼬自己也是看的十分入神。
　　小李看的十分心酸，自己锻炼这么多年来得到的体术，就这么简单被佐助给拷贝过去了。
　　一阵秀之后，我爱罗被打中几次，知道不能继续下去了，自己身上覆盖着的砂之铠甲就要被打烂了。
　　于是换上一个更强的防御，绝对防御！
　　用沙子将他自己给完全包裹起来，同时用沙之眼来观察周围的情况。
　　佐助试探几次攻击后，发现根本没用，反而还差点被这绝对防御给伤到了。
　　这个硬度，他知道火遁是没有用的，那么就只能用从卡卡西手中学来的那招了！
　　“千鸟！”
　　佐助跳到墙壁上，开启了写轮眼之后，右手凝聚着千鸟，用体术加快速度增强突刺的威力。
　　一击打穿了我爱罗的绝对防御。
　　很快，如同剧情那般，药师兜在一旁释放涅盘精舍之术，想要将场上的观众给全部弄晕了。
　　“准备动手吧，等我口令！”
　　而弥彦等三人自然不会这么容易中招。
　　卡卡西和迈特凯他们也感觉到了不对，立马警戒起来。
　　手鞠和勘九郎跳下到场地中，想要将我爱罗给带走。
　　“嘭！”
　　而猿飞日斩和大蛇丸所在的地方，也发生了战斗！

第十章 大家听我说句话！
　　隐藏在观众中的砂忍村和音忍村的忍者也突然暴起，木叶的忍者有些措手不及，显然是没想到会出现这样的事情。
　　“等一下，在场的人先听我讲一句！”
　　“我们是木叶火影花钱请来的雇佣兵·晓，出手价格是四十亿两，如果其他人有需要帮助的可以来雨忍村找我们，精通爆破开山，旱地浇水，更换器官，金钱理财.....”
　　弥彦站在观众席上，大声的喊道。
　　这声音足够让整个会场里的人都听到了，三个忍村的忍者，听到这个话后，自然是一脸懵逼，这是个什么东西？
　　不过很快砂忍村和音忍村的忍者就反应过来，火影居然提前请了雇佣兵，真是阴险！
　　而木叶这边的忍者则这样想，火影居然请了雇佣兵，真是机智，不过这个价格好像有些太高了吧，甚至可以说是高到离谱。
　　“不是二十亿吗？”
　　蝎很想这样开口问道。
　　对于以前那么霸气的首领，为何变成这幅愚蠢的样子，很是让他好奇。
　　“晓！”
　　而大蛇丸，听到这个字眼的时候，眼中露出不敢相信的神色，木叶居然和这个组织有联系？
　　但是三代却愣了一下，自己做过这种事情？
　　“去死吧！”
　　音忍村的一个中忍，拿着苦无就朝着弥彦等三人冲来。
　　完全的智障行为，完全没将木叶三代火影的智商给放在眼里，这可是四十亿请来的雇佣兵，一个中忍那里来的勇气独自一人冲上来，是梁静茹吗？说的弥彦自己都有些相信了！
　　弥彦很轻松一拳就把他给打飞了。
　　“按照计划进行！”
　　接着，弥彦对两人说道。
　　“绯流琥！”
　　蝎操控着绯流琥开始动手，三代风影毕竟有些敏感了，不适合拿出来用。
　　百机操演又有些太高端了，蝎觉得现场这个场面不至于这样。
　　而鼬，则已经跑到了三代火影那边，去找大蛇丸聊一聊什么美瞳戴起来好看了。
　　而弥彦，就呆在蝎的身边，没事干就来上一拳。
　　木叶的人看到弥彦等三人真的是在帮助他们，让他们松了口气，虽然心中多少有些防备来着，但是也没有对砂忍村和音忍村的忍者来的多。
　　..........
　　“我们是木叶三代火影，花费二十亿请来的雇佣兵组织·晓！”
　　而在木叶村外，角都也开始上演了。
　　迪达拉，鬼鲛，飞段都和他在一起，而绝则隐藏在暗中，他们也没指望这个阴阳脸干活。
　　而带土则在看戏，他潜入了木叶里，想要看看有没有什么好戏。
　　虽然只是绯流琥，但是在蝎的操控下，加上毒针和毒雾，很容易就解决掉那些中忍级别的忍者。
　　木叶这边也给于牵制，所以蝎很惬意，一点麻烦都没有。
　　弥彦则继续划水，甚至不知道从那里摸出一瓶可乐，还有点冰，打开之后就喝了起来。
　　金刚不坏的身体，加上大娃给的神力加成，弥彦不觉得自己会在这种小场面出事情。
　　........
　　“没想到晓组织居然都会参与到这件事里来！”
　　大蛇丸可以说是背生冷汗，晓组织里人在他看来基本上大部分都是神经病。
　　可是自己这年迈的师傅，是如何说通这些家伙让他们出手的？
　　此时大蛇丸很慌啊！
　　“鼬！”
　　看到鼬出现在自己身边，三代自己都很震惊。
　　鼬虽然偶尔会传递情报回来，但是三代已经能够感觉到鼬对于村子已经越来越遥远了，可是没想到现在他居然出现了在这里。
　　“我只是来抓晓组织的叛徒回去，三代目！”
　　鼬的语气之中带着疏远。
　　而三代也不由心中叹了口气，如果当初宇智波一族没有发生叛变的话，现在的砂忍村和音忍村怎么可能赶来木叶搞事情。
　　.....
　　弥彦其实挺想去看一下楼顶上那三个人交手的位置。
　　“四紫炎阵！”
　　然后，音忍村四人众出现了，按照计划将大蛇丸大人和三代火影给关在一起，不过多关进去了一个人，他们觉得大蛇丸大人应该不会有问题的。
　　不过大蛇丸此时都想着自己能活着回去就已经不错了。
　　木叶的那些忍者也慌了，没想到对方还有这一手，而弥彦则继续在蝎身边打酱油。
　　“那个人是，我们忍村的叛忍·赤沙之蝎！”
　　这个时候，中毒太多人了，他们也认出来了那个控制傀儡的居然是自己忍村的叛忍。
　　砂忍村的心态有些爆炸啊！
　　关键时刻出了这种破事，对于计划来说简直是毒瘤。
　　砂忍村的其他人听到这个消息后也很慌啊，毕竟是自己忍村的叛忍，有多厉害他们也知道，这个人可是刺杀了三代风影的男人。
　　可以算是影级的强者，这些大部分都是中忍的家伙，怎么能心态不蹦。
　　而木叶的人看着蝎的时候，眼神就复杂了，三代目出的这个价钱，好像有些值了。
　　而卡卡西也开始派鸣人，小樱，鹿丸还有自己的忍犬去追卡卡西。
　　最主要是那边的情况不重要，卡卡西也没看出来我爱罗是一尾，最主要是跟上佐助，不让佐助在人数上吃亏了。
　　而志乃不知道什么时候已经摸上去了。
　　“这里情况还行，我先溜达一下，很快回来。”
　　“鼬那边看着下，毕竟木叶叛忍，那边结束后立马过去和他回合，木叶如果敢动手的话，直接出手，直接将木叶给推平了，然后在这里重建新的忍村好了。”
　　弥彦对蝎说道。
　　这件事还是要担心的，因为团藏这个家伙还在暗中呆着，一直不出手，谁知道这个家伙看到鼬之后，他会不会突然出手。
　　鼬对付完大蛇丸，应该会很伤。
　　现在的鼬还没两年后那样虚弱，但是身体也不行了。
　　所以要防备一下比较好！
　　“嗯！”
　　蝎露出吃惊的神色看着弥彦，这家伙是想要把木叶给包圆啊！
　　不过他没多说，这种事听起来好像挺不错的！
　　木叶的傀儡他还没有制作几具，把三代火影给制作成人傀儡，应该会很厉害吧。
　　“隐身！”
　　弥彦直接用六娃的能力。
　　这可比雾影之术流弊多了，不需要雾，而且可以穿透，几乎媲美神威的虚化了。
　　卡卡西解决掉一个音忍之后，发现了和蝎站在一起的家伙突然不见了，这让他心中一惊。
　　连忙扫视周围，可是却没有发现弥彦的身形，这让他有些着急。

第十一章 今天我迪迦就要让你知道
　　“弥彦来了！”
　　虽然隐身了，可是在轮回眼下多少还是有些痕迹的。
　　弥彦刚到，长门就发现了。
　　“弥彦！”
　　小南诧异的看着周围，才看到弥彦慢慢在树上显形。
　　心中很吃惊，弥彦什么时候会这一手了，也是仙人传授的能力吗？
　　“弥彦，让我们在这里等着为什么，这里会有两个村子布置的战力？”
　　长门疑惑道。
　　现在周围就带了一个畜生道，方便通灵其他人，但是那些佩恩都被停止控制了，因为这些傀儡会一直消耗长门的查克拉。
　　“专门给你准备的。”
　　“看着就行了，等下等我喊出手你再出手。”
　　弥彦并没有说清楚。
　　不过一个一尾，对于晓组织的人来说根本不是个事。
　　最主要是为了长门，现在长门和饿死鬼一样，浑身干巴巴的，不过弥彦记得剧情中，长门吸收了八尾的查克拉之后，身体就恢复紧绷状态。
　　简直可以说比什么补水面膜都还要补水，甚至是发色都明亮起来，效果别提多好了。
　　所以现在弥彦是想要等着，等一尾出现了，吸点查克拉给弥彦补一补，应该有效，但是弥彦不确认是不是一定能行，所以并没有说明。
　　“好！”
　　长门自然是无条件相信弥彦的，小南也是如此。
　　于是三人就在这里等着。
　　“千里眼·宇智波佐助！”
　　接着弥彦开始观察起来了。
　　发现佐助一直紧追着我爱罗姐弟两人，勘九郎已经和志乃交上手了。
　　“差不多了，可以先出去了，等下的战斗先不参与，等我开口。”
　　弥彦知道事情差不多了。
　　等鸣人赶到，给我爱罗通通肠，让我爱罗感觉到了全新的体验后，我爱罗就爱上鸣人了。
　　不过鸣人距离赶到，估计还有个十分钟吧。
　　现在出去，找个好位置看戏就可以了。
　　“嗯！”
　　接着小南用纸片，拖住长门跟在弥彦身后。
　　找了个不算远的位置，三人就停在了树上，这里的树一个个都二三十米高，不知道是不是初代留下的遗产。
　　没有一会，佐助就和我爱罗给打起来了，
　　此时的我爱罗已经变成了凭依体，算的上是有理智的状态，不过殺意满满。
　　佐助看到这个样子的我爱罗，心中不禁有些发怵，因为还是第一次看到人类会变成这种恶心的形态。
　　“是一尾人柱力？”
　　长门转过头好奇的看着弥彦问道。
　　不是说已经放弃无限月读的计划了吗？
　　“嗯，等这个一尾人柱力完全爆发变成尾兽的时候，你出场直接使用恶鬼道的力量吸收掉这只尾兽的查克拉。”
　　“你现在身体太虚了，继续用佩恩的话死的太快了，漩涡一族的身体本来应该是生命力极强的才对，吸收完尾兽查克拉，你身体应该会好一些。”
　　弥彦这个时候也没隐藏了，说出了自己的计划。
　　一旁的小南听到弥彦这么说，不禁有些激动，弥彦这身体，三天两头的老咳血，一直让她很担心！
　　“不需要提前出手吗？”
　　“和他交手的黑衣服小鬼有写轮眼，应该就是鼬的弟弟吧！”
　　弥彦复活后，长门就没那么极端了，现在还有兴趣关心一下佐助的情况。
　　“不用担心，有问题我会出手的，而且鼬的弟弟那有那么容易死！”
　　弥彦摆摆手道。
　　长门也没继续多说了，而是继续关注着那边的情况。
　　.......
　　没有一阵子，鸣人终于赶到了。
　　而佐助因为用千鸟用多了，有些肾亏无法发力，同时咒印也浮现出来，身体有些吃不消了。
　　而小樱也被我爱罗给控制住，基本上处于随时可以杀死的状态。
　　“多重影分身之术！”
　　鸣人开始爆发了！
　　“嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟，嘟，嘟嘟嘟，嘟，嘟嘟嘟！”
　　长门和小南两人狐疑的看着弥彦。
　　不知道这个人突然发病了还是怎么，开始打起节奏来了。
　　“不好意思，有些失礼了！”
　　弥彦也反应过来自己好像有些过了，居然不自觉给鸣人伴奏起来。
　　“好强的查克拉，好多的影分身！”
　　而长门也将注意力放在了战斗那边，看到那边黄彤彤一片的，就算是长门也感觉到了吃惊。
　　这查克拉数量太多了吧，在小孩里简直是巨款，就如同平常小孩手里拿这一两块钱，而另外一个一掏就是一万块的感觉。
　　“他也是漩涡一族的，你的仅剩下的族人之一！”
　　弥彦此时想要推一推并不存在鼻梁上的眼镜。
　　“族人？”
　　长门眼里多少有些热意。
　　我爱罗终于被打崩了，基本上控制不住自己的意识。
　　“嘭！”
　　一直巨大的狸猫出现。
　　“现在上吗？”
　　长门立马发话问道。
　　“等等，还没完全进入尾兽的状态，现在去吸的话，应该吸不了多少。”
　　弥彦拒绝道。
　　要等一尾的意识出来之后，再上去吸收的应该会多一点。
　　“通灵之术！”
　　“嘭！”
　　再次出现一道巨大的白烟。
　　“这是！”
　　长门和小南两人都认出了这熟悉的通灵术。
　　“自来也老师的妙木山通灵兽·三大混子之一·蛤蟆文太！”
　　弥彦开口解说道。
　　长门和小南都觉得弥彦要比以前好像变了许多，以前的弥彦也很开朗，但是现在的这个怎么说……有点神经？
　　佐助幼小的心灵，在鸣人一次次爆发中被震撼，感觉自己就是个弟弟一样，这么弱！
　　“假寐之术！”
　　“啊啊啊！”
　　我爱罗终于完全让出自己身体的控制权，一尾的意识一出现就立马大叫道。
　　“好了，可以上了！”
　　“长门你不需要动手，小南，等我制服住一尾之后，你在用折纸将长门送过来就可以了！”
　　弥彦扭动着肩膀，他要准备上场了！
　　看了一天的戏，现在弥彦要展现下自己的实力！
　　两人点点头，不过有些担心弥彦撑不撑得住！
　　不过弥彦一个瞬身术消失在他们面前。
　　“变身术！”
　　“巨大化！”
　　弥彦先使用变身术将自己变成另外一个样子，接着再使用大娃的能力，将自己身体给变大。
　　场上的所有人，很快都发现了这个奇怪的家伙。
　　“怪兽·今天我迪迦就要教你如何做一个宠物！”
　　变成迪迦模样的弥彦，指着瞪大着那小眼睛的一尾大喊道。

第十二章 正因为秃了，所以才变强！
　　“那是……弥彦？”
　　小南看到那浑身花里胡哨的家伙，不禁愣住了，不敢相信的看着长门询问道。
　　“这查克拉...确实是他！”
　　弥彦自己看到都有些不相信，但是他通过查克拉感知之后发现这查克拉就是弥彦。
　　隐藏在暗中的绝和带土两人都看的莫名其妙。
　　本来还以为是要来抓捕一尾来着，而且九尾人柱力也在这，两人都有些动心，可是这突然出现的是个什么玩意？
　　“什么奇怪的东西，新出现的通灵兽？”
　　蛤蟆文太都不禁吐槽道。
　　这种人形的通灵兽，真的是动物吗？
　　漩涡鸣人也愣住了，不知道这突然杀出来的到底是敌是友。
　　“你才是宠物！”
　　“练空弹！”
　　一尾守鹤十分不爽。
　　好不容易能出来蹦达一下，就遇到这样的家伙，真是让人遭心！
　　直接开口吐出巨大的凝练查克拉球朝着弥彦冲去。
　　“普通一拳！”
　　可是弥彦根本不躲，直接抬起手一拳头打过去。
　　本来金刚不坏之身就不怕这些攻击，更何况弥彦自己发力攻击。
　　大娃的巨力加上三娃的金刚不坏身体，两个加在一起，直接轰出巨大的拳压。
　　练空弹瞬间被这拳压给打散，接着着拳压继续朝着一尾冲去，直接将它给击飞上百米。
　　周围的地面更是被拉出一条长长的沟壑，拳压将直线面对的树木给直接摧毁。
　　一旁的鸣人等下忍，看到这一幕不禁咽了口口水，这攻击有些太强了吧。
　　蛤蟆文太也感觉到这个通灵兽不同凡响，感觉要比自己这个妙木山三大仙地之一出来的混子要厉害的多啊。
　　守鹤都有些懵逼了，自己这是遇到了个什么东西？
　　爬起来看着远处那花里胡哨的家伙，感觉自己是不是应该回去继续睡觉比较好！
　　“知道我为什么这么强吗？”
　　弥彦突然发话问道。
　　不过迪迦的嘴巴是紧闭着的，所以这个声音是直接传递出来的，众人也没在意这一点。
　　“因为，我现在秃了，所以我变强了，这就是奥特曼一族的力量啊！”
　　弥彦十分郑重的说道。
　　“你到底在胡说八道什么！”
　　“啊！！”
　　守鹤有些烦了，直接开口凝聚尾兽玉。
　　紫黑色的查克拉球，直接从守鹤嘴中喷射而出，笔直的朝着弥彦冲来。
　　“徒手接尾兽玉！”
　　弥彦一边大喊着，一边单手朝着尾兽玉抓去。
　　躲在暗中观看的长门，当时就想要出手了，不过想起弥彦的嘱咐，这才没动手。
　　看着弥彦单手接住了那发尾兽玉，长门可是十分震惊的，他可是知道这东西里包含多少查克拉。
　　如果炸裂的话，轻易摧毁一个小村子！
　　“尾兽玉回击！”
　　弥彦此时重复着当年初代打斑的场景，接住九尾发射的尾兽玉，接着还反手打了个回去。
　　守鹤真的被打的措手不及，我自己打自己？
　　“嘭！”
　　尾兽玉爆开了。
　　巨大的风压朝着四面八方散去。
　　鸣人直接趴在蛤蟆文太的脑壳上，而佐助等人则紧紧的扒着树干。
　　这风差点没把他们给全部吹跑了。
　　“奥特曼锁狸猫！”
　　等风散去后，众人就看到刚才自称迪迦的家伙，紧紧的将守鹤给箍着，让它动弹不得。
　　“来吧！”
　　同时弥彦也马上发话道。
　　守鹤不停的扭动着，可是根本挣脱不了浑身肌肉慢慢的弥彦。
　　而小南和长门收到信号之后，立马出动。
　　小南用折纸将弥彦送到了守鹤脑袋上，就在已经睡着的我爱罗附近。
　　守鹤感觉到不妙了，拼命挣扎着，可是没用，而弥彦还紧紧的卡着它那根本看不到的脖子。
　　“饿鬼道！”
　　长门也没犹豫，直接开始吸收一尾的查克拉。
　　“这个是！”
　　守鹤感觉到了熟悉的感觉。
　　自己药丸！
　　此时守鹤想要跑回封印里，可是已经被长门给压制住了，根本动不了。
　　眼睁睁看着自己的查克拉被吸收殆尽，巨大的身躯不断缩小，直到整个消失。
　　而长门的身体也在变化，从那干巴的敷面膜敷个几十天都无法改变的皮肤，瞬间变的光滑紧绷起来。
　　“嘭！”
　　弥彦也解除了巨大化和变身术。
　　“看来如我所料那样，你身体多少恢复了一些，不过脚上的伤势，还需要想其他办法！”
　　弥彦对长门说道。
　　“足够了，这样的身体，我能够支撑很久了！”
　　长门也很久没有感觉到这种浑身充满力量的感觉，以往每天都要被佩恩吸收查克拉，就算身体素质再强，那也是亏不受补的。
　　恢复的速度根本跟不上。
　　“太好了！”
　　小南也飞了过来，看到长门现在的样子，不禁喜极而泣！
　　“这个小鬼，到时候找砂忍村要赎金，那边还有一个，一起抓过来吧！”
　　弥彦坑完了木叶，就想要继续坑砂忍村。
　　反正这些五大村都有钱，特别是砂忍村，那么多沙金谁知道花没画完。
　　就算没钱给，到时候人工抵债也是可以的嘛！
　　“纸牢！”
　　而小南很轻易的就抓住了手鞠，将她带了过来。
　　“小鬼，事情既然解决了，那我回去了！”
　　蛤蟆文太觉得这次的事情太古怪了，想要回去告诉蛤蟆仙人，说完这句话，就直接解除通灵术回去了。
　　“啊！”
　　鸣人直接从半空中掉下来，发出尖叫声。
　　不过没有一会，鸣人就熟络的走过来，因为他感觉敌人的敌人就是朋友嘛。
　　“唉！”
　　“是之前请我吃拉面的欧吉桑！”
　　鸣人靠近后，就认出了弥彦的模样，毕竟当时弥彦并没有使用变身术，用的是自己的样子。
　　“叫我欧尼桑！”
　　弥彦嘴角抽搐道。
　　一旁的长门和小南都露出了轻笑，这种感觉已经很久没有过了。
　　“这东西拆掉吧，以后住拐棍都比这东西好！”
　　弥彦拍了拍长门那和蜘蛛一样的东西道。
　　“嗯！”
　　长门点点头，接着这些东西节节崩裂，长门从这东西里脱离出来了，背后的几根查克拉金属棍也被拔下来。
　　鸣人在一旁好奇的看着。
　　没有一会，佐助也带着昏迷的小樱和帕克走了过来。
　　眼中充满着火热，这三个人的实力很强！
　　刚才那种怪物，都能被轻易解决掉，这三人的力量如果自己能够学会的话！！！

第十三章 气死大蛇丸！
　　“我们是三代目火影请来的佣兵，名为·晓！”
　　弥彦对鸣人说明道自己的身份。
　　一旁的佐助也很好奇的看着弥彦他们，想着什么雇佣兵居然这么厉害。
　　“走吧，这边的事情解决了，现在回木叶去，那边的战况也应该结束了！”
　　弥彦对鸣人他们说道。
　　两人也不疑有他，毕竟弥彦已经救下了他们，而且弥彦要对他们做什么的话，他们也挡不住。
　　于是一行人便朝着木叶赶去。
　　......
　　“鼬（一打七）！！”
　　大蛇丸满脸愤恨的看着鼬，秽土转生他根本放不出来，几次要动手鼬就把他给拉入幻术里。
　　因为弥彦特意嘱咐了鼬，毕竟把初代二代给召唤出来的话，打起来就很麻烦了，到时候给鼬估计伤势还要增加。
　　“放弃无谓的反抗，首领也已经来了，就算你从我手中逃脱，也不可能从首领手下逃走！”
　　鼬面无表情的看着大蛇丸。
　　现在他的身体还行，现在开着万花筒对大蛇丸用幻术，他基本无法抵挡，同时鼬也被弥彦嘱咐了，打死都不要脱掉这个晓组织的风衣，虽然搞不懂，但是鼬还是照做了。
　　大蛇丸这一两年也做了研究，可是没办法，对于鼬的幻术，他抵抗性太低了，几次想要逃走，都被鼬给抓住了。
　　现在他还不敢让音忍四人众解开四紫炎阵，因为害怕其他晓组织的人冲进来。
　　“为什么！”
　　“为什么你们知道我这次的计划，为什么要大张旗鼓的来抓我，你们那无限月读计划，不要抓捕所有忍村的人柱力嘛！”
　　“我的所作所为，应该是在帮助你们吧！”
　　大蛇丸十分不解道。
　　这群神经病这个时候来破坏，是自己坑自己吧！
　　三代也狐疑的看了眼鼬，大蛇丸说的话，他还是相信几分的，不过没想到鼬加入的这个组织，居然是要收集人柱力还是尾兽！
　　“那个计划已经在一个多月前被废止了，现在的计划是....五年科技，十年小康！”
　　鼬也面色古怪的说道。
　　这个计划他还是有些没搞懂，不过也不妨碍他知道，这个计划和木叶敌对的关系不大。
　　“这是什么！！”
　　大蛇丸感觉有些懵逼，这些家伙在耍自己？
　　“现在你是这个计划的最重要一点，我也不怕告诉你，所以你不要想跑了，组织所有人都来了，就为了抓捕你。”
　　“你从我这里跑掉，其他人也会马上追上你的，首领的实力你知道的，碰到的话，你根本跑不掉！”
　　鼬就这么直接说道。
　　“我！！”
　　大蛇丸此时有些想疯了。
　　这些人才是真的疯了，为了抓自己，来了这么多影级强者？
　　他不认为自己是他们的对手，想要跑掉的话，也感觉可能性不大。
　　此时他有些头皮发麻！
　　鼬也死死的盯着他，随时找机会制服他。
　　而三代此时也很慌，外面来了这么多厉害的家伙在村子里，而且还有砂忍村和音忍的联合进攻，情况不知道怎么样，他想要快点出去。
　　接着鼬好像和三代商量了什么计划，接着三代开始主动进攻，大蛇丸想要拉开身形释放忍术也没用。
　　“月读！”
　　而鼬终于找到了机会，使用了万花筒瞳术。
　　本来大蛇丸的精神力就不行，中了月读之后整个人就失去了意识倒下。
　　鼬找这个机会很久了，毕竟是影级的强者，知道写轮眼的恐怖，所以他一直在避免和鼬相对视，同时期间还在不断使用些小忍术来打断。
　　“没事吧！”
　　看到鼬左眼眼角流血血泪，三代不禁开口询问道。
　　“没事，接下来破掉四紫炎阵，三代目你快出去稳定情况吧！”
　　鼬摇摇头，用手擦去这条血痕，然后对三代说道。
　　三代点点头，没有大蛇丸的干扰，他来破开这个阵其实并不是很困难，鼬也跟着出手，只睁开右眼，随便对一个释放四紫炎阵的音忍四人众释放幻术，这个阵就被破掉了。
　　四紫炎阵被破开，三代瞬间拉开距离跳了出去，不知道的人还以为是有急事，但是鼬知道三代已经对自己有了防备。
　　因为自己并没有提前告诉三代这件事，所以对自己的信任已经下降到了极点，不过他也不在意。
　　只要自己还活着，佐助就不会遭受苦难！
　　有了晓组织插手，木叶的损失降到了最低，村子外面的进攻基本上被拦下来了，而中忍考试会场的敌人，已经全部倒下。
　　三代出来后，看到的就是木叶的忍者，正在一一将砂忍村和音忍村还活着的人给全部绑起来。
　　这让他多少松了口气，木叶赢了就好。
　　鼬提着大蛇丸，来到了蝎的身边，被木叶很多人注视着。
　　“这是，宇智波鼬！”
　　场内许多木叶的忍者，都认出了鼬。
　　但是此时他们不知道该不该动手，毕竟鼬穿着的风衣，和这次三代目请来的雇佣兵是一样的，一眼就知道是一伙的。
　　所以进行了冷处理，木叶的人没有来和鼬这边有任何联系，但是却也默默的围着鼬和蝎两人，没有说话。
　　背信弃义的事情，在忍者眼里可是很正常的事情，鸣人那种为了伙伴硬刚几百集的动漫，可不存在于世界里。
　　卡卡西神色复杂看了鼬一眼，可以说他是村子里仅剩和鼬关系还行的人，加上他的弟弟现在是自己的学生！
　　看到鼬，就想起佐助，想起佐助就想到刚才佐助追上去了，开花！
　　“鸣人那边不会有事吧！”
　　卡卡西有些担心道。
　　“哈哈哈，本大爷回来了，这次我可是....”
　　可是马上，鸣人的大笑声就响起。
　　听到这声音，就让卡卡西松了口气，这家伙还活着笑的出来，那么就是没事了。
　　“很成功嘛！”
　　弥彦带着长门和小南出现在鼬他们身边。
　　旁边木叶的忍者立马进入警备状态，但是看到穿着的是一样的风衣，多少让他们放松了一些。
　　但是三代也注意到了这边。
　　能够让大蛇丸和鼬都心服口服的首领，实力到底有多可怕?
　　“中了我的瞳术，一时半会应该醒不过来！”
　　鼬点点头，然后回答道。
　　“幸苦了，把他给封印一下，这家伙逃命活命的手段都很厉害，给他跑了这次我们就白来了！”
　　弥彦点点头，他自己不会什么封印术，所以要看自己这几个手下的了。
　　“封印！”
　　长门很给力，直接就上来给大蛇丸来了个封号套餐，直接让他的查克拉陷入了停滞状态中。

第十四章 日斩你外面有狗了！
　　“长门，联络其他人过来吧！”
　　弥彦对长门说道。
　　现在事情已经结束了，接下来就是谈判的时刻，人越多，心里越有底气啊！
　　“好！”
　　长门利用手上的戒指，开始练习木叶村门口的几个人。
　　现在唯一能够远距离沟通的，也就是这个技术了，像那种长距离使用的对讲机，木叶也是在两年后才开始使用。
　　“首领联系我们了，过去集合吧！”
　　鬼鲛将自己的胶肌放回背后对众人说道。
　　“嗯！”
　　角都点点头，再次将口罩给戴起来。
　　迪达拉也没继续制作粘土了。
　　“好爽啊！”
　　而飞段，则继续躺在地上，用一根金属刺着自己心脏。
　　“每天都带着他不累吗？”
　　迪达拉不禁好奇道。
　　带着这样的家伙，感觉好像帮助不大啊！
　　“还好，忍术不小心波及到他的时候，他也没有什么感觉！”
　　角都毫不在意的说道。
　　接着瞬间伸长自己的手，抓住飞段开始朝着约定的位置赶过去。
　　这边还有零星的战斗，但是已经不影响大局了。
　　看到晓这几人突然朝木叶里面赶去，有几个人立马跟上了，毕竟这几个人无法让他们相信。
　　而自来也也跟了上去，这几个人好像都是黑市中被悬赏的家伙。
　　角都鬼鲛还有迪达拉都带着叛忍的护额，所以自来也有些担心，跟上去觉得会比较好一点，毕竟防人之心不可无吗！
　　......
　　中忍考试会场这边，木叶的忍者在那里忙来忙去的。
　　而弥彦则带着小南长门他们坐在观众席上，同时我爱罗十分无力的倒在地上，一旁的手鞠也坐在地上，浑身被纸做的锁链给死死捆住。
　　鼬和蝎两人则在一旁看着大蛇丸，蝎用绯流琥将大蛇丸给关了进去。
　　鸣人则负责带着佐助和小樱去医院去了。
　　现在，等着结账！
　　而且没有一会，角都就带着其他人过来了，除了带土和绝之外，其他人都在这里了。
　　“其他人，坐！”
　　“角都过来下！”
　　弥彦看到其他人后，一副流里流气的样子说道。
　　仿佛是在KTV里看到的那些大哥一样，让那些来拜把子的小弟坐下一样。
　　不过其他人也没这个想法，直接就坐下。
　　一排黑底红云风衣的家伙坐在了一起，一旁木叶的忍者看着眼睛都纠结在一起了，这就是三代目花费四十亿请来的雇佣兵吗？
　　“怎么了？”
　　角都疑惑道。
　　这次任务能赚二十亿，简直是大赚特赚啊！
　　难道出什么问题了？
　　“嗯...刚才吧，我看木叶这边局势比较危险，所以我抬价了，四十亿！”
　　“记住了，咬定这个数字，绝对不要松口，如果他们问你怎么说的是二十亿，你就说说错了！”
　　弥彦十分认真的说道。
　　这声音周围几人也能够听的见。
　　众人脸色都露出震惊的神色，宰的这么狠的吗？
　　难怪这个家伙能够当老大！
　　但是他们怀疑，木叶应该不会给这么多钱，到时候应该要开打吧。
　　飞段就不管那么多了，根本没听这些事情，就那里拿着一根钢针，在挠痒痒，而且样子十分嚣张。
　　正在清理战场的木叶忍者都在怀疑，这些人真的是雇佣兵吗？
　　不过很快，三代出现了，同时他身边还站着自来也。
　　“自来也老师！”
　　弥彦站起来整理下衣服，然后对自来也打招呼道。
　　接着小南和长门也站了起来，不过长门是被小南给扶起来的。
　　“你们！！”
　　“弥彦，长门，小南！”
　　自来也也愣住了。
　　接着他才想起，在十几年前，自己救下来的那三个小孩。
　　看着长门眼里的那轮回眼，他毫不怀疑眼前这些人的真假。
　　“长门，你！”
　　但是他很快发现，长门好像无法站立，接着很容易就看出了长门的双脚受伤了。
　　“被人给打断了！”
　　弥彦开始卖惨道。
　　脸上都露出悲伤的表情来。
　　而自来也也被弥彦这神色给感动了，不由跟着悲伤起来。
　　“呃...我们换个地方谈吧！”
　　三代已经换了身衣服，之前的火影长袍再次穿了上去。
　　“行！”
　　弥彦点头答应道。
　　“去火影大楼！”
　　三代开口说道。
　　那个地方，是木叶防备最严厉的地方，同时也是暗部最多的位置，许多机密都隐藏在这里面。
　　带弥彦他们去那个地方，三代也是做好了打算的。
　　不过弥彦好像根本不在乎一样，很自然的就跟着三代和自来也身后，进入了火影大楼里面。
　　因为人太多的缘故，所以众人是来到了开会用的会议室里，并没有去猿飞日斩的办公室中。
　　“弥彦，你们这些年都在做什么，现在是当上了雇佣兵了吗？”
　　众人坐下后，自来也就好奇的问道。
　　因为他来的时候就知道这些人的身份，说是三代目请来的雇佣兵。
　　“兼职，兼职！我们现在什么都做，最主要是为了赚点钱！”
　　弥彦点点头，十分低调的说道。
　　一旁的晓组织成员都露出狐疑的神色看着这个家伙，之前我们的目的不是为了控制这个世界，抢夺尾兽吗？
　　不过弥彦都这么说了，没有人傻到开口揭穿，就算是飞段，这个时候也只是百无聊赖的靠着椅子，不知道想什么，时不时还发出轻笑声。
　　“非常感谢各位这次对木叶的帮助，如果这次没有各位的出手相助，我们木叶肯定会损失惨重！”
　　三代很快就进来了，身后还跟着转寝小春和水户门炎两个火影辅佐。
　　同时还有卡卡西和猿飞阿斯玛两人，他们也跟着进来了，毕竟要防备对方会突然出手，人手多一点是应该的。
　　所以这不大的房间，一下子就看起来有些拥挤了。
　　“那里，这不是三代火影你花了四十亿两，请我们出手的嘛。”
　　“还是第一次遇到这么大手笔的客户，不过这次狠狠打击了砂忍村，足以让木叶继续在五大村之首呆着了！”
　　弥彦也站起来笑着对猿飞日斩说道。
　　晓组织众人听到这数字，多少心里都有些波动。
　　如果要不是早知道这是忽悠的，他们都估计认为弥彦说的是真的了。
　　“四十亿！”
　　转寝小春那大妈般的嘶吼出现了？
　　不敢置信的看着猿飞日斩，一副你在外面有狗了的表情。
　　水户门炎也眉头紧皱，这个数字太过分了吧，难道猿飞这家伙，是想要给自己家族留点钱财了？

第十五章 就是你在澡堂里偷窥吧！
　　“呃...我什么时候花费过四十亿两，请你们动手了！”
　　猿飞日斩此时都是一脸糊涂的样子。
　　这件事他是真的不知道呀！
　　如果知道了，肯定早就动手，那里会等对方杀到木叶来，还把木叶给破坏了一顿。
　　“就是那次，你在办公室里用那什么玻璃珠偷看木叶女澡堂的时候，发现我也在偷看，然后你就不高兴找上来了，说要教训我，让我知道木叶的规矩，这个地方只有你...这个地方是不能偷窥的。”
　　“唉？之后交手后发现我实力很强，接着你有推断了一下最近可能会有事发生，于是交给了我一个这么艰巨的任务！”
　　“你看，我能召集这么多人手，已经十分不容易了，雾忍村叛忍·干柿鬼鲛，忍刀七人众之一啊，泷忍村叛忍·角都，赫赫有名的悬赏猎人，曾经可是和初代火影交过手的男人，岩忍村叛忍·迪达拉，爆炸艺术的拥有者，如果继续呆在岩忍村，绝对下一代土影！”
　　“宇智波鼬，木叶的叛忍，你们很清楚的，传说中万花筒写轮眼的拥有者，如果不是为了你们的政策背锅，他又怎么会离开木叶？现在知道木叶出事了，还不是第一个赶回来的？”
　　“这个白头发的...不说了，下一个，赤砂之蝎，砂忍村的叛忍，影级实力，一人可敌国，傀儡艺术的大师，而且这次对付的还是砂忍村，你说这不是多大的恩惠，为了木叶对付以前的村子啊！四十亿怎么了？”
　　弥彦开始一本正经的给众人介绍着在场组织成员的身份。
　　听到弥彦的介绍，众人都感觉原来我这么流弊，而且首领知道的挺多的嘛。
　　而飞段在那里挣扎着，他很想问为什么我不配有姓名？
　　不过角都已经伸出了右手，将这个家伙给死死困住，手掌更是将嘴巴给捂住了。
　　自来也等人都没心思听弥彦讲话，注意力都放在了飞段这家伙身上了。
　　“我，传说中三忍·自来也的弟子，擅长各种隐匿，温泉偷..水的技巧。”
　　“这位美女，也是三忍自来也的弟子之一，小南！”
　　“这一位更厉害了，传说中的预言之子，更是六道仙人轮回眼的传承者·长门！”
　　“而且我们还有情报人员，在暗中幸苦调查了许多年，才知道了这个消息，你们觉得，这个配置，这个人选，四十亿两，贵吗？”
　　“自来也老师，你说贵吗？”
　　弥彦如同一个销售人员一样，不断的介绍着商品，最后更是开始质疑客人了。
　　猿飞日斩一脸尴尬，同时严重也露出了谨慎的神色，这么多叛忍，别到时候把自己给砍了。
　　“不..不贵！”
　　自来也自然不好反驳自己弟子的话。
　　“就算全部是影级强者，出一次任务最多千万两，就算一人五千万，算你最多十个人，这才五亿两而已！”
　　但是转寝小春可不会被弥彦给忽悠了。
　　死死的盯着这个数字，四十亿，那的是多少起爆符啊！
　　光是磕兵粮丸，就能让木叶这些忍者在一个月内磕到吐为止！
　　“不可能，这个数字太小了，如果这点钱，我还不如继续留在雨忍村开发了，我分分钟上百万上下的啊，阿婆！”
　　弥彦毫不犹豫的拒绝道。
　　这个数字其实角都都有些心动了，这次任务好像也没做什么事情。
　　“叫谁阿婆！”
　　“明明是自来也的弟子，居然还这么苛刻！”
　　转寝小春也知道木叶现在的情况，是硬气不起来的，所以只能想办法消减这次的开销。
　　虽然不知道猿飞日斩是怎么答应的，但是现在，绝对要全部推倒，重新谈判才行。
　　“那不如现在，我带着手下一起加入木叶，三代目看起来身体也不行了，每天偷看澡堂什么的，就给他安排到澡堂去看大门吧，火影之名·由我弥彦来继承！”
　　弥彦十分热血的说道。
　　还有些在暗中模仿鸣人的样子。
　　“首领这是要一锅端了啊！”
　　角都看的眼睛闪闪发亮，这个男人不愧是自己认可的家伙，很强，为愿意承认他为首领。
　　晓组织的其他人根本没说话，全部让弥彦一个人说完了。
　　“不可能！”
　　“木叶不可能让外人当火影的！”
　　转寝小春和水户门炎一口否决掉！
　　“我那里是外人了！”
　　“你看，三代目是初代目和二代目所教授的吧，所以是弟子传承！”
　　“四代目又是三代目教导的自来也教授的，所以又是弟子传承，你看，我也是自来也老师教授的，所以当火影是很正规的途径，绝对没有任何差错！”
　　“而且这次我带领手下救下了整个木叶，也足够让部分村民认可了，而且我可以保证，我上台之后绝对要比上一代的老家伙干的好，如果五年后GDP不翻两翻，我就下台！”
　　弥彦开始模仿着政客的样子，直接不要钱似得就开始下军令状了。
　　一旁的自来也很尴尬，不知道说什么是好。
　　不过看这样子，只是口水仗的话，那么他就不参与了。
　　这次弥彦等人确实付出了力气，木叶给钱是应该的！
　　猿飞日斩在一旁黑头黑脸的，那个上一代的老家伙是在说谁？
　　他现在就差开口骂人了！
　　“不可能！”
　　“当火影的事情不用谈！”
　　“继续说佣金的事情，不要扯其他的！”
　　转寝小春和水户门炎毫不犹豫的拒绝道，十分绝情！
　　“行吧！”
　　“四十亿，一分钱不能少！”
　　弥彦见他们这样，心里头也冷淡下来了。
　　本来想开局就换个最强的阵容，看来对方不给面子啊！
　　拿钱，走人！
　　“如果是这个价格，那么就不用谈了。”
　　转寝小春十分冷酷道。
　　“老太婆，现在不是和你谈，我是摆明的要抢！”
　　“不给钱的话，那么就继续打吧，光明正大的跟你打，或许你们可以抵挡住我们的攻击，但是木叶之后，绝对会沦为二流忍村，就和砂忍村一样，居然连自己的影都分不清楚了，被人给操控着。”
　　“五大村最强的位置，赶快给云忍村让位吧！”
　　弥彦也直接撕破脸了。
　　这些老家伙倚老卖老的，我现在就要钱，不给，我就强拆！
　　局势瞬间变得锐利起来了，众人都释放出自己的杀气。
　　房间一下就变得冰冷。
　　自来也夹在中间很难受。
　　后面的卡卡西和猿飞阿斯玛也掏出了苦无和自己的拳刃，随时准备动手。

第十六章 我就是看团藏不顺眼！
　　“没有商量的余地吗？”
　　猿飞日斩深吸一口烟吐出来后问道。
　　对于突然多出来的这个徒孙，他也感觉到很无力啊！
　　这种阵容，如果在木叶打起来，确实很麻烦，毕竟刚刚和砂忍村还有音忍村的战斗才刚刚结束。
　　继续打起来的话，木叶真的不是那么好对付的。
　　“当然有！”
　　弥彦点点头说道。
　　一旁的自来也松了口气，起码不用打，能谈就好。
　　在场的局势也稍微缓和起来了。
　　“志村团藏，把这个家伙给交出来，可以给木叶免去二十亿两的赔偿。”
　　弥彦直接开口说道自己的条件。
　　在场的局势再次变的紧张起来。
　　“你要战便战，木叶是不会拿同伴来做交换的！”
　　转寝小春立马反驳道。
　　三代和水户门炎看起来也是这个意思，面色不善的看着弥彦，觉得这个家伙在侮辱他们。
　　“哦？”
　　“不知道之前是谁，害怕云忍村的报复，因为对方使用伎俩，最后居然被迫让那白内障一族族长的弟弟，代替族长去死，将尸体交给了云忍村啊？”
　　弥彦毫不客气的揭穿这些家伙伪善的面目。
　　做婊子就不要立牌坊，更何况是搞政治的，恶心不恶心，大家心里都清楚。
　　几人面色又变了！
　　“还有这种事吗？”
　　晓组织的几人都不由诧异道。
　　没想到作为忍界第一大村，居然还会发生这样的事情。
　　如果不是嘴巴被堵住了，估计飞段现在要笑出声来。
　　一旁的猿飞阿斯玛和卡卡西两人脸色都有些尴尬，卡卡西是多少知道这件事，毕竟当时他还在暗部，不过阿斯玛的话，就有些无法接受了，果然是这个样子吗？
　　“开创木叶的两大家族，千手一族和宇智波一族到底是如何消失的，我觉得我不用多说了吧？”
　　“而猿飞一族现在这鼎盛的样子，到底是怎么来的？”
　　弥彦继续揭穿这些家伙伪善的面目。
　　两个大佬的家族都被整完了，但是猿飞一族却发展的极其强大，忍界大战还有专门的作战部队，这些家伙可都是蚕食两个家族遗传慢慢变强的。
　　木叶这边一下就哑口无言了。
　　这些事情他们真的不想讨论。
　　“就说旗木朔茂吧，之前的名号可是比三忍还要过之，居然会自杀？整个忍界也就木叶会出现这样的事情吧！”
　　弥彦继续揭卡卡西的伤疤。
　　“足够了！”
　　“为什么，为什么你要团藏，我要个理由！”
　　猿飞日斩真的不想在听下去了。
　　继续说下去，估计木叶这边会士气低落啊。
　　不过他很好奇，为什么弥彦会盯上团藏，为宇智波一族报仇？感觉可能性不太大啊！
　　“自来也老师，十几年前，我和长门小南一起建立了一个组织·晓！”
　　“意图是创造一个和平的世界，招揽了一些志向相同的伙伴，但是最后我们受到了雨忍村·半藏的绞杀。”
　　弥彦没有回答，而是先对自来也说了起来。
　　长门和小南两人脸色都露出了悲伤的神色，最初的成员，几乎都死在了那一场战役中。
　　“为什么？”
　　“半藏那家伙，没有足够的好处，应该不会随便出手才对！”
　　自来也有些疑惑道。
　　自己的弟子活下来了，证明当初还是逃过了一劫。
　　不过据他知道，半藏那家伙虽然实力很强，不过并没有争霸忍界的心思才对，应该不会没事干对弥彦等人创建的这个小组织动手。
　　“志村团藏！”
　　“他杀掉了半藏的族人，嫁祸于我们，接着和半藏一起设下计谋围剿我们，小南被他们抓去，最初的成员全部都死掉了。”
　　“当时我重伤濒死，长门暴走才将他们给全部赶走。”
　　弥彦很简洁的说明道。
　　但是自来也有些动容，他能够感觉到，当时的战斗到底是有多绝望！
　　“长门的腿，就是当时被半藏的术给打伤的，一直没好。”
　　“而我一直重伤，直到最近才恢复过来！”
　　弥彦继续开口说道。
　　“你有什么证据证明是团藏做的？”
　　“为什么不可能是砂忍村，云忍村，甚至是土忍村做的，为什么就是木叶做的！”
　　转寝小春继续胡搅蛮缠道。
　　不过她感觉，弥彦应该没有说假话，团藏真的可能会做出这样的事情来。
　　“半藏已经被我们给杀掉了，这是他亲口说的。”
　　“至于你们信不信是你们的事情，但是我相信了，不交出团藏，就给四十亿两，要不然就开战吧！”
　　“就算付出我的性命，我也要让木叶知道什么是复仇的滋味，让战火从雨之国这种小国家，燃烧到整个火之国！！”
　　弥彦说的一副大义凛然的样子。
　　其他几人听到这个话，都感觉到有些热血了，一个个都准备脱衣服开战。
　　不过想起弥彦来之前的吩咐，打死都不能脱风衣，才让他们停下了解扣子的动作。
　　“自来也老师，等下全力出手吧，为各自的阵营而战，死在你手里，我绝无怨言！”
　　接着弥彦开始忽悠起自来也，让他失去战意。
　　果然，本来自来也多少有些感觉不对，但是弥彦这么一说，他真的不好打起来，就算打起来估计也畏手畏脚的。
　　猿飞日斩看到这一幕也很头疼，这TM是什么破事！
　　“等下我负责拦着三代目，你们负责拦着其他人，给长门创造进攻的机会。”
　　“长门，等下直接使用超神罗天征，只要使出来将木叶给摧毁掉就可以了，其他人在长门释放完术之后就离开吧，不需要战死在这里。”
　　“让这种超级大国，稍微了解一下什么是痛苦【一袋米】之后，我们让和平降临于世界的想法，也会被众人所知道的。”
　　弥彦甚至直接当着木叶这些人的面，开始布置着战术了。
　　看的猿飞日斩脸皮抽搐！
　　“换一个要求，木叶能够承受的！”
　　“团藏是木叶的火影辅佐，知道太多事情了，不可能交出去的！”
　　猿飞日斩最后还是只能妥协，继续还价道。
　　团藏真的不能给，毕竟团藏手下的人太多了，如果要把他给交出去，估计还是会打起来。
　　那么只能换一个要求了。

第十七章 我要脱风衣了！！
　　“可以！”
　　“看在当初是自来也老师救下了我们的恩情上，我们可以退步，不过要换成另外一个要求，同时金额不能减少，但是！！可以将二十亿两转为忍者资金。”
　　“意思就是木叶可以用任务的方式，从这些钱里抵消，按照市价来就行。”
　　弥彦很直接的就开价道。
　　不等他们询问，他就将如何抵消的方法给说出来。
　　这个方法还是让木叶的几个大佬皱起了眉头，但是这样的方法拖时间的话也不是不可以，到时候翻脸了不就不用还了！
　　“不能和其他忍村开战，只包括五大国！”
　　猿飞日斩试探着提出了一个要求。
　　“当然，我们晓组织是力图建立一个和平的忍界，自然不会主动挑起战争！”
　　“雨忍村我要重建，到时候改变的东西太多，需要足够多的人手来重建，这些人都将用在这个方面上！”
　　弥彦也不掩饰。
　　房地产的雏形要开始了，新的忍界中心即将冉冉升起！
　　“二十亿还是太多了，最多十亿！”
　　反正砍价也是说着完，万一成功了呢？
　　政客都是抱着这样的心态去开口的，转寝小春就是这个意思。
　　“这个老太婆能不能让她走？”
　　“继续这样下去，就不必多说了，开打吧！”
　　“准备好通灵术，一尾也直接放出来，赎金不要了。”
　　“迪达拉，等下直接用你的究极忍术自爆，将这里给全部拆掉！”
　　但是弥彦一下就火了。
　　立马开口招呼道。
　　“是！”
　　迪达拉十分配合的开始脱掉上半身的衣服，开始准备凝聚查克拉。
　　“啪！”
　　“不是告诉你不要脱衣服了吗！”
　　蝎上前去给迪达拉后脑勺来一发爱的锤锤之后说道。
　　这个锤锤有些勉强，蝎有些矮了。
　　“你们！”
　　转寝小春自然更火。
　　老娘堂堂忍界第一大村木叶的火影辅佐，是你们这些小忍村叛忍组成的雇佣兵能够这样随意呵斥的吗！
　　“开打！”
　　“鼬，你的目标就是杀掉团藏，反正你也和他有仇吧！”
　　弥彦虽然这么说，但是手上动作很慢。
　　晓组织除了迪达拉和飞段这两个蠢货有些蠢蠢欲动之外，其他人都是十分淡定的。
　　不过他们第一次看到首领这个样子，有些愚蠢啊！
　　之前那十分冷酷的家伙，已经死去了吗？
　　“我保证，她接下来不会再乱开口了！”
　　三代自然是不想打的。
　　现在真的打不起，如果打的话，那么木叶起码要被打退五十年的累积，甚至更可能将整个战火蔓延到火之国来。
　　那个时候就真的不知道会损失多少了。
　　现在只能让这些小辈在这里嚣张了！
　　不过角都除外，年纪真大！
　　“钱不能少！”
　　“而且还有一个要求！”
　　“让团藏将他所有的写轮眼给交出来，包括他已经已经装上去的那颗右眼，宇智波止水的眼睛给交出来！”
　　弥彦直接开口了。
　　这次再不肯，就开打吧！
　　大不了从木叶开始，不过手下这些人可能要死上不少。
　　能够和平发育，绝对不抢一血！
　　“你说什么！”
　　“宇智波止水的眼睛在他身上？”
　　转寝小春和水户门炎两人有些吃惊道。
　　对止水动手的事情，他们两个人都或许猜测到了。
　　不过没想到团藏拿了止水的眼睛。
　　“所有保存下来的写轮眼，还有宇智波止水的那颗眼睛，能够改写别人记忆的眼睛，明白吗？”
　　弥彦也不遮掩，就十分直白的说出来。
　　鼬十分震惊的看着弥彦，不知道他为什么会知道这么多事情。
　　而弥彦要这颗眼睛，也是为了自己的手下啊！
　　飞段这样子，还怎么开展亲民活动？
　　没事干割人家的腰子？
　　如果让飞段去割盲肠的话，或许还可以，但是其他器官就不行了。
　　所以需要这颗万花筒来给他洗洗脑什么的，让他有正能量，为人民服务才行！
　　鼬很吃惊，弥彦到底是哪里知道这么多事情，这件事他觉得木叶应该就他知道，他并没有告诉三代，或许心中也是抱有一定的想法。
　　可是没想到弥彦现在全部都说了出来，而且看起来特别了解的样子，到底是通过什么情报渠道了解的啊！
　　“改写记忆！”
　　晓组织这边众人都有些吃惊，这个能力有些太过强大了吧。
　　木叶这边几个人，多少都了解，所以没有吭声，不过卡卡西和阿斯玛两人都有些震惊了，止水的死原来包含着这么多的事情吗？
　　但是在了解之后，他们也没有觉得太过奇怪，这样的事情发生在忍者这个群体之中，实在是太过正常的事情了。
　　三代带着怒其不争的眼神看了一眼鼬，但是鼬觉得自己很委屈，我没有，我不是，我没干啊！
　　但是现在自然是没法说出来的，只能将这件事默默咽下肚子。
　　“这件事...”
　　猿飞日斩很犹豫啊。
　　这样给出去，算什么？
　　将木叶摆在什么位置？
　　不给的话，对方看起来好像不会罢休啊！
　　“宇智波鼬，宇智波一族族长宇智波富岳的大儿子，绝对有继承权！”
　　“而木叶，逼迫他杀了宇智波一族的所有人之后，居然还挖他们的眼睛出来搞事情，你觉得木叶有脸说这个事情吗？”
　　弥彦可不想废话，直接往痛处刺。
　　猿飞日斩听到这话，那脸色真的是全黑了。
　　其他人此时也不好说什么，一族之人全部被杀掉了，还把人家眼睛给挖出去，真的怎么都讲不过去。
　　“写轮眼，木叶会将它给全部销毁的！”
　　猿飞日斩还是不愿意将这写轮眼给交出去，所以选了个折中的办法。
　　“不行，鼬的身体被团藏的咒印折磨已经不行了，同时他的万花筒也用不了多久了，需要有新的眼睛替换。”
　　“而且怎么处理这些写轮眼，让鼬自己来处理，如果他选择全部销毁，我也没有任何意见。”
　　弥彦自然不肯答应。
　　这些东西留给木叶就是浪费，就是给团藏开伊邪纳岐用的，浪费！
　　大蛇丸这么厉害，拿到写轮眼也没研究出个什么玩意出来，不过博人转里后面居然能出现那么多万花筒，还有那宇智波痞老板什么的。
　　所以这写轮眼还是有点东西的，不过弥彦也不在意，为的就是恶心一下木叶，同时拿到止水那颗写轮眼，给飞段清洗清洗一下脑子。

第十八章 木叶锅王！
　　“这件事，我需要征求团藏的同意！”
　　猿飞日斩此时就想要拖延一下时间，不想这么做决定。
　　“一个在暗中做这些事情的人，没想到火影还能够继续相信他，据说他已经刺杀你几次了吧，没想到你还忍得住，换我的话早就弄死他了！”
　　“这样，给木叶一天时间考虑一下，我们回去休整一下，准备一些战斗忍具什么的，今天也消耗了不少忍具等东西，后天不交写轮眼和欠条，那么我们就开战吧！”
　　弥彦也很直接的说道。
　　要给他们一点时间考虑，毕竟这件事牵扯的数额也挺大的。
　　说完，弥彦就招呼晓组织等人离开。
　　猿飞日斩他们没说话，不过也默认了这件事。
　　“小春，门炎你们留下，卡卡西你去通知一下团藏来这里。”
　　猿飞日斩叹了口气，然后开口吩咐道。
　　自来也没有留下来，因为猿飞日斩也无法保证自来也是否会对他那三个弟子有所留情，所以现在怎么安全怎么来。
　　不过木叶，肯定是无法在承受起一场大战了，如果打起来，就算木叶真的获胜，那么也只会是惨胜，到时候云忍村和岩忍村肯定会趁机动手的。
　　木叶承受不起这个后果啊！
　　卡卡西点点头，接着一个瞬身离开了房间，而自来也则和阿斯玛一起慢慢悠悠的离开。
　　两人的心情都很沉重，站在木叶这个角度来看，他们两人都感觉到木叶有些过分了，当初居然那样对待宇智波一族，不过作为忍者的立场来说，这样的做法很正确，就是应该要心狠手辣，不然到时候被反噬的反而可能是木叶了。
　　如果宇智波一族叛乱，到时候后果会更加严重。
　　但是现在这件事里，唯一承担着痛苦的，就是宇智波一族的这两个残存的后裔了。
　　要回自己族人的眼睛，这不是很正常的事情吗？
　　........
　　而弥彦则带着晓组织一行人，还有被抓的大蛇丸我爱罗还有一旁的跟随人质手鞠，来到了之前居住的旅馆住下来。
　　“我们就住在这里会不会有些太危险了，对方随时能够将我们给包围！”
　　角都表示质疑道。
　　这个地方，怎么看都像是随时会被炸上天的位置。
　　“不用怕，有我在这里，而且我们肯定会有准备，绝还没出现呢，就是在外面布置着，有人搞手脚的话，那么我们就直接打起来好了，把木叶的封印之书给抢走，学点忍术算了，这样也不亏。”
　　弥彦毫不在意道。
　　木叶就是怂蛋现在，现在就看团藏要不要搞事情，今天晚上团藏要是动手，那么就直接打到他基地去，抢光他的东西。
　　现在就要看看，木叶这边是不是干继续动手了，影级和超影级之间，相差的可是很大的。
　　虽然晓组织大部分都是影级，不过超影级可不会少，现在的长门，放上一两个地爆天星就和玩似得。
　　有足够的查克拉和生命力，长门现在就是爸爸！
　　就是有点瘸了，这点有些不够灵活。
　　但是并不限制他发挥自己的实力！
　　所以弥彦很有把握，也没那么担心！
　　木叶这边就不一样了，慌得不行，团藏也很快被找了过来。
　　这家伙现在这么混乱，但是他手下的根基本上没露面过，团藏手下可以说是有木叶大约近十分之一的战斗力。
　　木叶的大部分战斗力在外做任务，一半村子平时能有一半全力差不多了，除非是那种忍界大战全部出动的时候，不然的话很少能有人齐的时候。
　　“岂有此理！”
　　“这种事怎么能够答应，像这样的雇佣兵组织，直接用武力威慑就可以了！”
　　团藏听到要弄走自己的写轮眼，那么是打死都不肯的，他现在战斗力有近三分之一在这写轮眼上，他怎么可能会放弃。
　　而且他还对火影这个位置有所执念，如果现在放弃了写轮眼，基本上就等于是这辈子是硬不起来了。
　　他十分不满的看着日斩，一副狗子你变了的表情！
　　“打不过他们，就算能打过，木叶也会惨败，到时候带来的后果会更加严重，一个虚弱的木叶，会让整个忍界再次燃起战火的！”
　　猿飞日斩自然不是蠢货。
　　他看的出来，弥彦等几人并不是那么好对付的，比如说一尾出来之后都能够轻易解决，加上那个能力未知的轮回眼拥有者，还有鼬这个万花筒写轮眼！
　　其他叛忍也基本上是五大村出来的，影级的强者。
　　最主要他们现在在木叶的腹地中，打起来，不管怎么样，吃亏都是木叶。
　　所以在猿飞日斩看来，交出这些写轮眼，其实也不算什么，欠的钱可以拖，但是这件事没办法拖。
　　“我手下的根，就足以对付他们！”
　　团藏继续嘴硬道。
　　不过关于晓组织里那些人的情报，刚才也已经送过来了。
　　出来青蛙小组这三人之外，其他忍者都是其他忍者村赫赫有名的叛忍，他动手真的没有任何把握。
　　不过木叶愿意出手的话，还是有可能的，但是现在看猿飞日斩这个样子，就是要抛弃他了。
　　“如果没成功的话，那么木叶将会变成废墟，这个后果谁能承担？”
　　猿飞日斩直视着团藏道。
　　对于团藏拥有止水的万花筒这件事，他刚才才知道，这件事让他对团藏很不满，止水的死当时他以为是被宇智波富岳给发现了，然后将他给杀害。
　　之后宇智波一族被灭了，才他开始怀疑这件事，认为可能是其他人所为，而这个人最大可能性就是团藏了。
　　止水还是个年轻有为的青年，一心向着木叶，想要追寻宇智波一族和木叶共存的环境，但是却死在了团藏的手里。
　　“但是我们现在后退了，那么这件事被传出去，木叶一样会被其他忍村耻笑，甚至会觉得木叶实力下降同样会来挑衅木叶！”
　　团藏丝毫不退步。
　　毕竟现在他也已经站在悬崖边缘了。
　　而且他手中的力量也不容小觑，如果猿飞日斩硬是要翻脸的话，同样也要担心他手中的力量是否会对木叶造成威胁。

第十九章 古惑仔·晓！
　　弥彦这边没有继续去探究木叶这边会做什么决定，不过晚上休息的时候，还是众人轮流守夜。
　　大蛇丸被弄醒了，没有继续让他昏迷，不过他身上被下了大量的封印，基本上除了能站起来活动一下之外，其他的事都没法做了。
　　“为什么？”
　　“虽然我叛离的组织，但是也用不着你们全部出动来抓我吧！”
　　大蛇丸此时很不解。
　　我到底是抢了首领的轮回眼了，还是拿走了飞段的大镰，蝎的傀儡我也没动啊，角都的钱更是碰都不敢碰。
　　可是这些人怎么和疯了一样，明明组织的计划是那么的危险，居然敢全部暴露就是为了来抓自己？
　　搞不懂啊！
　　“组织上有件很重要的事情需要你，不过看你这叛逆的性子，就知道劝说你回来是不行的，所以我们就直接过来找你了。”
　　“现在组织上想要和你谈谈心，不知道你愿意不愿意！”
　　弥彦站起来，一副小猫咪我来了的样子，笑呵呵的对着大蛇丸说道。
　　这可是不可多得的人才啊！
　　二十一世纪最重要的就是人才！
　　这句话弥彦记得很清楚！
　　大蛇丸抬起头，左右看了一眼。
　　看到了一旁全部注视着他的晓组织成员，鼬脸色冷酷没有丝毫变化，跟着他一起的鬼鲛也是如此，不过带着假笑。
　　蝎则上下打量着他，虽然不是健身房中那种男人互相打量上面和下面的目光，但是大蛇丸还是感觉到蝎的视线很冷，估计是要把自己衣服给全部脱掉，然后做那什么吧...傀儡！
　　迪达拉则没什么印象，后加入进来的，不过脸上带着青春少年的好奇感。
　　角都则一直盯着大蛇丸的脑袋，大蛇丸知道这家伙肯定在估算自己脑袋能换多少钱。
　　最后则是那个神经病，一脸的傻笑，口水还流个不停，和个神经病似得，没事还拿那个钢针想要给自己身上的穴道刺一刺，不知道的还以为他是医生呢。
　　还有一旁的长门加上小南，除了那个阴阳脸之外，基本上干部都到齐了。
　　木叶的暗部一直在观察着，看着这几个壮汉加着一个软弱的妹子，将之前木叶的三忍之一给包围起来，不禁有一种娇弱少女，被七八个大汉轮流进行脚底按摩的感觉。
　　好惨！
　　“愿意！”
　　大蛇丸十分无奈的回应道。
　　弥彦也不逼迫太过，只是笑着点点头，觉得孺子可教。
　　“角都，给他讲一讲我们接下来的发展！”
　　接着弥彦招呼角都道。
　　“是！”
　　角都现在可是很佩服弥彦，能够将木叶火影给压制成那样，赚钱好像也有几手，当老大，他认可了！
　　接着角都就开始给大蛇丸普及晓组织的新计划，五年科技，十年小康这件事。
　　大蛇丸听的一脸茫然，怎么感觉和以前完全不一样了，这些人感觉都变了，难道无限月读已经成功了，我已经中了无限月读？？？
　　.......
　　大约说了一个多小时，但是大蛇丸还是有些茫然，觉得自己中的这个幻术，到底怎么样才能够解开！
　　他用了几种办法都不行，而且他身体也被封印了，根本没办法做其他的，只能茫然的应和。
　　“行，既然大蛇丸愿意了，那么我们先去吃顿饭庆祝一下吧！”
　　弥彦准备进行团建道。
　　但是没有人应和，感觉有些尴尬。
　　“我请客，走！”
　　弥彦无奈的叹气，接着招呼众人离开。
　　手鞠在一旁瑟瑟发抖，只是抱着昏迷的我爱罗不敢说话，不过弥彦他们离开自然要把他们两个给带上。
　　于是晓组织一行人，光明正大的走在木叶的街道上，一副古惑仔上街巡逻的模样。
　　《乱世巨星》响起！
　　不过在场的人，就只有飞段最像是古惑仔了，一路大摇大摆六亲不认的样子，其他人多少有些低调！
　　“叱咤风云，我任意闯，万众仰望！”
　　“叱咤风云，我绝不须往后看！”
　　“翻天覆地，我定我写自我的法律！”
　　“....”
　　于是弥彦就直接唱出来了。
　　街上木叶那些村民看到晓组织这群人，毫不犹豫的躲到一旁去了，不过眼神不是惧怕，而是觉得这些人是神经病，这么热还穿风衣！
　　特别是带头的那个，边走还边说着奇奇怪怪的话。
　　晓组织的一行人都低着头，他们都感觉到这个首领的变化，感觉智商时高时低，现在应该就是智障的时刻。
　　他们很想装作不认识，但是穿一样的衣服根本无法摆脱，就和美团里混入了一个饿了么外卖员一样，太耀眼了！
　　不过只有长门一个人带着笑容，他感觉弥彦现在这个样子，和以前他乐观时很像。
　　木叶的暗部看的晓组织这群人，真的是丝毫看不出来这些人都是各个村子的叛忍，这么嚣张的吗？
　　卡卡西和阿斯玛等人则是光明正大的在监视着。
　　他们两人都是一脸茫然，现在的叛忍怎么都这样了？
　　“走，烤肉店管饱！”
　　“那个谁，卡卡西别到处看了，就是你，去那糯米团子家买个五十串团子过来，等下我给你钱！”
　　“不要拒绝，我可是你师叔，乖一点，等下教你厉害的忍术！”
　　弥彦就是这么嚣张，开始指挥起了卡卡西。
　　一旁的阿斯玛脸色古怪的看着卡卡西，看着卡卡西生气但是又没法反驳的样子，真的觉得很好笑。
　　现在木叶还不能和弥彦他们翻脸，所以卡卡西忍了，分出个分身去跑腿。
　　“一起来，别说师叔亏待你！”
　　弥彦招呼着卡卡西一起过来道。
　　但是卡卡西谢绝了，谁知道过去会不会被你们其中一个人掏肾啊！
　　小命要紧！
　　见卡卡西不来，弥彦也不多说，只是耸耸肩显的很无奈。
　　接着就到烤肉店里，一次点了五十盘肉上来。
　　“这个麻烦...唉！”
　　卡卡西也很无奈。
　　这件事也说不上谁对谁错，没办法。
　　当卡卡西和阿斯玛准备离开的时候，卡卡西突然看到一个熟悉的身影。
　　“那是！！”
　　卡卡西立马回头。
　　“宇智波鼬！！”
　　佐助咬牙切齿的通过烤肉店的玻璃，看着里面正坐在弥彦身边，被不断夹肉而显得很慌张的宇智波鼬！

第二十章 空手接千鸟！
　　“佐助！”
　　不够还没等佐助冲进去，卡卡西就一个瞬身挡在了他的面前。
　　“让开，那个男人就在里面！！”
　　佐助此时十分愤怒，已经不自觉的开启了写轮眼，愤怒的瞪着卡卡西，好像是在说你这丫在干哈？
　　将近七年的时间，他整个人都生活在仇恨之中，时不时晚上都会做噩梦惊醒，一身冷汗的哭泣。
　　度过那段日子，简直死梦魇！
　　现在，终于找到这个男人了，他不会放弃的。
　　“你不是他的对手！”
　　卡卡西就差说你不要打了，住手，你不要打了！
　　“就算我不是对手，可是这家伙是木叶的叛忍，难道你们不动手吗？”
　　佐助已经按耐不住了。
　　“这件事..很复杂，那个！”
　　卡卡西都不知道怎么说。
　　他现在已经知道了大部分真相，知道鼬并不是要自己屠杀宇智波一族，而是被团藏给逼的。
　　这他怎么说的出口！
　　你宇智波一族的人，其实是死在木叶的手下。
　　......
　　“鼬，你愚蠢的弟弟找过来了，是告诉他真相，还是让他继续这样下去留在木叶？”
　　弥彦发现了佐助，毕竟外面说的那么大声，里面的人自然不可能听不到。
　　晓组织的人都在看戏，毕竟难得看到同伴有吃瘪的时候，亲人对于他们来说已经十分昂贵了，没有几个人还有亲属存在。
　　基本上都是孤家寡人！
　　“我来处理就可以了，首领！”
　　鼬站了起来，脸上恢复了之前冷酷的神色，一副我是杀手的样子。
　　他担心的事情还是发生了，不过这件事并不重要，只要他还活着，木叶这边就没人敢搞事情，如果他死了的话就不好说了。
　　“不用，他只是还没见识到差距有多大而已，我来就行了！”
　　“多吃点烤肉，不要给飞段那家伙都吃完了！”
　　弥彦按下鼬，让他继续坐下开口说道。
　　愚蠢的欧豆豆哦，就让我来让你知道什么是社会的毒打吧！
　　早就想要试一下了。
　　“这！！”
　　鼬很想说不用啊！
　　但是在众人调侃的目光下，他也不知道怎么开口，不过他觉得弥彦应该不会杀掉佐助，但是佐助受伤什么的，应该无法避免吧。
　　“安心吧，不乖巧的弟弟，教训一顿就可以了！”
　　弥彦摆摆手，接着就大大方方的走出去。
　　鼬有些担心，不过表面上还是十分冷酷的样子，但是内心慌得一笔！
　　“让开！”
　　外面这边，佐助已经很愤怒了，觉得卡卡西是不是和鼬一伙的啊？
　　这家伙的写轮眼，是不是偷来的，他此时有种想要报警的冲动！
　　“师侄，退下，我来就可以了！”
　　弥彦走出来对卡卡西说道。
　　卡卡西背后一僵，这师侄什么的...真不习惯啊！
　　“宇智波佐助，就让你我师叔公，来看看你的实力怎么样！”
　　“宇智波鼬现在是我的小弟，想要动他，那么就先从我身上跨过去才行！”
　　弥彦沉迷古惑仔无法自拔。
　　现在就差脱掉风衣，拔出两把西瓜刀来了。
　　不过一想，晓风衣脱不得，这BUFF太危险了，简直可以和纲手赌博这件事相提并论。
　　万一阴沟里翻船，不说被佐助给弄死吧，被打伤了，那也是很尴尬的！
　　“好，那么我就先杀了你！”
　　虽然之前对弥彦等人或许有些崇拜，但是现在，全都要死！
　　“听说你这次来，还盯上了鼬弟弟的身体，大蛇丸你挺忙的啊！”
　　烤肉店里则一片祥和。
　　角都还在打趣着脸色发白的大蛇丸。
　　而大蛇丸脸色是真的白！
　　“呃...”
　　大蛇丸也不知道说什么好。
　　只是埋头吃烤肉，内心在想着这个幻境真TM真实，是不是因为自己被封印了缘故，所以没法发现什么破绽？
　　而长门和小南两人则看着外面，想要看看弥彦会怎么做。
　　“弥彦先生！”
　　卡卡西很想走的，但是毕竟是自己的学生，不禁对弥彦十分娇声的喊了句。
　　就差说，下手轻一点！
　　“放心吧！”
　　“这样的小鬼头，毒打一顿就知道社会的厉害了！”
　　弥彦给卡卡西一个安心的眼神，挥挥手示意道。
　　“不要小看人了！”
　　“千鸟！”
　　佐助一旁都快气炸了，看不起谁呢！
　　右手凝聚雷光，发出刺耳的尖叫，接着直接用极快的速度朝着弥彦冲过去。
　　鼬皱起眉头，他已经随时准备出手救下佐助了。
　　但是一旁的长门看着鼬，让他有些忌惮不敢随便出手。
　　卡卡西也是如此，在一旁看着，随时想要救下佐助，这个小鬼真是让人头疼。
　　“让你见识下，什么才是真正的力量！”
　　弥彦缓慢的抬起手。
　　而佐助则觉得一切已经被自己的写轮眼所看穿，直接举起右手想要直接突刺弥彦的肚子，一击将他给杀掉。
　　“啪！”
　　“空手接千鸟！”
　　弥彦的右手轻松的抓住了佐助举着千鸟的右手。
　　接着还十分淡定的说了个俏皮话。
　　佐助不敢置信的看着弥彦，接着立马加大查克拉的输出，千鸟再次啼叫，电火花四处炸裂，但是弥彦身上一点伤都没有。
　　“啊！”
　　然后弥彦学着记忆中动漫里鼬的动作，轻轻折了一下，直接将佐助的右手手腕给弄骨折了。
　　佐助直接发出惨叫声，接着被弥彦给提溜起来。
　　一旁的卡卡西松了口气，但是心中也十分震惊，空手接千鸟？这是什么招数，手上附着了查克拉吗？
　　不可能，就算是会有查克拉，也应该会被雷遁切开才对，刚才看的很清楚，就只是普通的手掌！
　　卡卡西陷入了疑惑当中，自己幸苦创出的忍术，能不能给一点面子？
　　“小鬼，你的实力太弱了！”
　　“想要挑战我的话，拥有和我一样的眼睛之后，再来挑战我吧！”
　　弥彦还在模仿着台词。
　　说完还用了个变身术，然后就是眼睛变成了轮回眼的样子。
　　佐助一脸的愤恨，此时他根本什么都听不进去。
　　“哼，滚吧！”
　　弥彦冷哼一声，接着左手一个手刀打在佐助的脖子上，直接将他朝着卡卡西扔过去。
　　接着弥彦带着冷酷的笑容，慢慢的朝着烤肉店走进去。
　　“我绝对，绝对会杀掉你，还有宇智波鼬，你们等着！”
　　但是马上，佐助的威胁声就响起。
　　而弥彦顿了一下。
　　“丢脸了，居然没打晕！！！”
　　本来还以为自己很酷的弥彦，感觉到了羞耻之意，连忙走到烤肉店里，若无其事的开始烤肉。
　　“首领失手了！！”
　　“哈哈哈，他居然没有打晕那个小鬼！”
　　接着，最喜欢搞事情的飞段，毫不在意弥彦的威严，直接大笑起来。
　　场上的气氛，一下子就变得滑稽起来。

第二十一章 黄赌毒我全都要！
　　见飞段这么嚣张，弥彦立马招呼蝎，接着就用绯流琥将这个家伙给关起来，顺便封住他的嘴，不给他任何机会。
　　这样弥彦才能稳住情绪，继续安定的吃烤肉。
　　不过没吃一会，又有客人来了。
　　“自来也老师，来这边，我请客！”
　　弥彦十分热络的招呼道。
　　而自来也也很自然的坐下来，顺便坐在大蛇丸旁边，接着开始给自己倒酒了。
　　大蛇丸感觉到很不自在！
　　侧着脸看着自来也，想要看看他要做什么。
　　喝了口酒之后，自来也开口问道：“你们的目的到底是什么？”
　　从三代那里了解，确实没有请过弥彦等人来动手，那么这些人就是自己来的。
　　为了抓捕大蛇丸这个叛离他们组织的家伙，顺便给了木叶一个人情，但是这个人情要用四十亿两来偿还。
　　价格实在是太高昂了！
　　关于团藏的事情，他并没有任何意见，但是弥彦等人现在这个样子，确实让他感觉到好像有些...走错了一样。
　　“赚钱，回去建立好雨之国！”
　　弥彦说了个开头。
　　在场的其他人也没说话，继续吃自己的烤肉，只有一旁放在地上的绯流琥，还时不时的发出撞击声，不过也不影响什么。
　　自来也没有继续询问弥彦，而是转过头看着长门：“长门，你还记得我说过的话吗？”
　　长门微微点头，然后回答道：“您说我将会是这个世界的救世主！”
　　当时的他其实内心是有一些是使命感的，可是在弥彦死了之后，他的世界完全变成了灰色。
　　当时的他，被带土给忽悠之后，一心就想要完成无限月读这个计划。
　　自来也点点头，表示长门说的没有说，接着开口说道：“那么，你还有想着为了忍界的和平而努力吗？”
　　一旁的大蛇丸默默的吃肉，看着自来也和那几个当年雨之国遇到的孤儿说话，他也没想到当初遇到的几个孩子，居然会走到这种地步。
　　晓组织的实力他知道，如果正面和一个五大村开战的话还是很吃力，但是如果直接进入对方的腹地，那么就没那么困难了。
　　但是长门立马带着笑容说道：“自来也老师，我觉得我不是这个世界的救世主，弥彦才是！”
　　这个回答让自来也愣了一下，看了下悠然自得的弥彦，又看了下长门：“有自己的想法很好，希望你们没有忘记最初的想法！”
　　一旁晓组织的人都有些好奇，他们没想到自己首领居然还有这种来历。
　　但是他们没插嘴，现在的组织首领，有些看不懂，而且他们也看出来了，之前的弥彦那双轮回眼，是一旁那个红头发年轻人的。
　　所以之前这个人，才是他们的首领？
　　弥彦突然开口：“自来也老师，不要在木叶这里混了，跟我们去雨之国，开始改变这个世界吧！”
　　现在他想要将木叶黄赌毒给一网打尽，这几个人都TN的是人才啊！
　　“啊？”
　　自来也愣住了。
　　今天来是因为没事干，而且三代那边也不让他接触太多。
　　所以他顺便过来，看看有没有什么办法能够化解这件事！
　　弥彦马上走到长门身边，接着一把将他的大腿给抱起来，掀开长袍：“自来也老师，长门这双脚我看觉得还能挽救一下，从木叶这边离开了，我准备去找三忍的纲手，看看她能不能救治一下。”
　　“接着顺便我们想要邀请她加入我们组织，大不了到时候给她建立一个赌场，让她当老板好了，虽然可能要赔不少钱！”
　　“？？？”
　　自来也震惊的看着弥彦，这个家伙到底是如何想到这么棒的点子？
　　但是他觉得，如果这样给纲手开赌场的话，要不就是倒闭，要不就是整个雨忍村都要被亏完了。
　　“我不能离开！”
　　“如果你所做的事情，真的是为了忍界和平的，我一定会帮忙！”
　　自来也十分认真的说道。
　　弥彦点点头：“那么自来也老师，先借个几十万，帮我买个单吧，我出门没带火之国的钞票！”
　　自来也脸色顿住了...这什么意思？
　　在场的其他人都诧异的看着弥彦，刚才还在大声嚷嚷请客来着，居然没钱！！
　　但是弥彦脸色丝毫没有变化，这一切仿佛都是很正常的事情。
　　“呼...给你！”
　　自来也十分无奈的从兜里掏出一叠钞票，这是他的票..准备去喝酒的钱。
　　“来，大家谢谢自来也老师的请客！”
　　接着弥彦直接挥手，示意自己的手下给力点。
　　“谢谢自来也先生！”
　　于是，只有迪达拉十分配合的喊了出来。
　　喊完之后，发现居然只有自己开口了，迪达拉感觉到很丢脸，不敢置信的看着其他人，你们居然出卖我！
　　而弥彦则一副满意的样子点点头:“放心吧，等事情完成了，第一个就先办你的爆炸艺术展览！”
　　对于听话的手下，要给于奖赏，虽然是空头支票，但是还是要开的。
　　这下迪达拉才没有继续反抗，乖巧的坐下。
　　其他人都翻白眼，已经有人觉得这件事，有些不靠谱了。
　　自来也觉得自己继续待下去，肯定又要被坑，于是连忙开口说道：“我先走了，这个是可以和我联络的青蛙，联系我的话，将卷轴交给它就可以了。”
　　“木叶这边的事情，我不多说什么，双方我也不好偏袒，不过如果是要战争的话，那么我就会参加了，这是我的责任。”
　　自来也说完，不给弥彦反应的时间，立刻小跑离开，他感觉现在的弥彦，好像变得比以前还要鬼精多了。
　　“吃完了我们再溜达一下，然后就回去等消息，明天木叶这边不答应，我们就动手！”
　　而弥彦这里，也大张旗鼓的大喊道。
　　生怕别人不知道这件事一样。
　　关于这件事，也没几个人知道，只有木叶的高层才知道这些事情，一些小家族的族长都不够资格。
　　所以周围的人，对于弥彦说的话感觉到很奇怪，眼中透露出不满，不过也没人开口说什么。
　　毕竟弥彦等人帮助了木叶度过了这次的灾难！
　　而隐藏起来的暗部，则立马将这个消息传递回去给三代，弥彦说这个话，就是在施加压力。
　　自来也这个时候出现，其实也是多少支持弥彦等人，不然的话这些话完全可以等晓和木叶之间和平了再说。
　　而且自来也都没和大蛇丸说一句话，这次大蛇丸所做的事情，确实是让自来也恼火了。

第二十二章 我团藏不服！
　　弥彦在房间里，对自己的手下吩咐道：“今天晚上就是他们最后的机会了，熬过去了，那么对方基本上是确定给钱了，如果打起来，打架记得不要脱风衣就行了，懂吗？”
　　感觉团藏不会那么容易放弃，而猿飞日斩现在对于木叶的掌控力也没之前厉害，一直都在等待着新的继承人出现。
　　不过等了这么久，也没发现几个合适的，一直苦撑到现在，权利也被分化了一些，暗部这个部门有一半都是被团藏给把握着。
　　根在木叶，可是让那些忍者闻风丧胆，正是因为他们的存在，所以木叶那些忍者没有敢搞事情的，但是团藏死磕宇智波之后，更是没有人再继续敢搞事情了。
　　角都十分淡定：“现在的木叶，远无法和初代二代的时候相比，对方绝对会退步的！”
　　鼬想了想，还是开口，毕竟这件事多少也有为了自己，止水的眼睛和族人的眼睛他也不希望落在团藏的手里：“团藏手下的实力还是很不错的，大约有超过两百名暗部，最低都是中忍级别，精英上忍也有五人以上！”
　　“不过这些情报都是我离去之前的，现在可能有所增多，不过相差应该不会太大！”
　　弥彦点点头，这样的实力，就是菜！
　　也就团藏有影级实力，其他的小心一点就行，到时候有问题就先把飞段丢出去吸引火力，反正也死不了。
　　“这次任务完毕，我们就回去雨忍村，说服那个大名退位给我，接着我们就以整个雨之国为起点，改变这个世界！”
　　弥彦给众人划大饼道。
　　迪达拉好奇：“雨之国大名这么好说话的吗？”
　　弥彦冷笑：“不答应，就让他去当飞段鞋神教的一员！”
　　众人沉默，这不是很正常的事情。
　　在眼前这些人的实力下，一个小国家根本不够看的。
　　“休息吧，小南，迪达拉，还有绝，你们负责戒备。”
　　“如果团藏真的敢动手，那么我们就把动静闹大一点，到时候三代火影也会承受不住压力，选择对团藏动手的！”
　　接着弥彦招呼着众人。
　　绝这个时候也在里面，只有带土还隐藏在暗中。
　　现在觉根本搞不懂什么情况，九尾就在一旁，抓了赶快跑不是最好的事情，可是无限月读计划被取消了。
　　此时只能先稳住众人，晓组织的力量还是需要继续借用的，如果弥彦等人真的靠不住了，那么就只能让带土出马，现在还是继续按照弥彦的话去做再说。
　　这段时间，他也派出了不少白绝去收集情报，这弥彦到底是怎么又复活过来的？
　　........
　　一个带着鸟嘴面具的暗部，出现在弥彦等人居住的旅馆附近，大约相聚百米左右。
　　接着他转过身对出现在他身旁的团藏说明道：“团藏大人，目标经过确认，全部都在旅馆内！”
　　团藏眯着眼睛，看着那不远处的旅馆：“将人手给全部包围这里，等我命令动手，直接将这片区域都给炸掉。”
　　那个暗部一惊：“团藏大人，这里可是居民区！”
　　团藏冷哼一声：“如果不能一击将他们给打残，到时候的损失远比这里被破坏的要多！”
　　这次如果不成功的话，那么他基本上就和退休差不多了。
　　他还有自己的野望，所以他绝对不能够失败！
　　但是很快，团藏眉头就紧皱起来：“日斩，你非要拦我吗？”
　　原来猿飞日斩出现在团藏面前，团藏知道这个时候猿飞日斩出现，绝对是来阻拦他的。
　　猿飞日斩叹了口气：“团藏，他们的实力太强了，我也不希望如此，但是如果动手的话，木叶这边就算会赢也是惨胜！”
　　“他们的威胁，绝对不比九尾要差，轮回眼的威力你我都不知道，但是对方这么肆无忌惮肯定是有所把握的！”
　　猿飞日斩刚说完，旁边就出现了大量的暗部，将根的忍者给拦住了。
　　团藏的脸也彻底黑了下来。
　　现在看来没有对付其他人，自己人就要先内战了！
　　“团藏，木叶现在经不起内战了，放弃吧，那些写轮眼本来就是宇智波一族的，就算失去了写轮眼，你一样是木叶的火影辅佐！”
　　猿飞日斩本来气势今天晚上不准备出面的，但是今天自来也去找弥彦了，给他很大的压力，真的要对付晓组织，肯定是全部都要出动的。
　　而且木叶还会遭受到很大的破坏，但是今天晚上的街道异常安静，猪鹿蝶三个族长都没出现，日向一族更是没有人来。
　　这基本证明是不可能打起来的。
　　“如果答应了这些家伙，那么木叶以后就会变成那些人提款机！”
　　团藏自然不肯退让。
　　不过对于猿飞日斩会做出这样的事情，他并不是太意外，以往又不是没退让过，但是这一次波及到了他，所以他不允许！
　　“这一次没有他们，木叶的损失只会更大，和给他们的佣金差不多，所以也并不算是吃亏！”
　　“还有，木叶刚刚经历过战火，不能够继续打了，团藏，这是我最后的警告，我现在以火影的名号命令你，放弃这次行动！”
　　猿飞日斩其实心里也算的很清楚，这次没有晓组织的帮忙，那么这次的偷袭，会让木叶损失惨重！
　　到时候修复起来虽然花费不到四十亿，但是死的人可是花钱无法挽救的事情，每个忍者可都不是那么容易培养出来的。
　　“日斩，你确定要这么做吗！”
　　团藏并没有马上答应，反而质问着猿飞日斩。
　　如果在云忍村，早就被四代雷影来一个爱的抱抱了，让他知道什么是莽夫！
　　但是三代是一个智谋型的领导，所以考虑的会比较多。
　　“三代火影都说几次了，肯定是要这样做了！”
　　“你一个木叶的忍者，和叛忍大蛇丸合作研究初代的细胞，接着还压迫宇智波一族逼迫他们谋反，接着弄死他们了，还挖走他们的眼睛，你这样的人才是木叶的毒瘤！”
　　弥彦不知道什么时候跑了出来。
　　六娃的隐身确实很好用，白眼都没法发现，如果不是弥彦开口了，估计都没人看的到！
　　当弥彦开口，把猿飞日斩和团藏都给吓了一跳，他们还真没发现有人在身边。
　　看着弥彦在那里夸夸其谈的，猿飞日斩和团藏两人都沉默了，接着两人看着他，就如同正在吵架的夫妇，突然有人插嘴便一直对外的感觉！

第二十三章 现在的年轻人·卧槽！
　　团藏眯着眼睛看着弥彦：“就是你吧，当年你应该死掉了才对！”
　　这个组织当时他其实也并没太放在心里，只是十分普通的对付而已，顺便和三船拉一拉关系。
　　不过没想到，这个组织现在居然对他产生了威胁。
　　弥彦嗤笑一声：“当年我确实是死了，死的还有一起愿意改变这个忍界，希望它和平的同伴！”
　　“今天我没有直接动手杀了你，都是看在大局上，不然的话，木叶就等着被摧毁吧！”
　　“分分钟打烂这个地方！”
　　弥彦的话，说的十分冷酷。
　　猿飞日斩脸色也冷了下来，弥彦说话有些肆无忌惮了。
　　“一个小小的流浪忍者组合，真的以为你们能够对五大村之一的木叶造成什么威胁？”
　　“砂忍村和音忍村联手，也无法对木叶造成什么破坏，这次只不过是我们在暗中隐藏没出手罢了，不然的话根本不需要你们动手！”
　　团藏义正言辞的说道。
　　仿佛这一切在他眼里就是那么的简单。
　　“团藏，你好像有些太小看我了吧！”
　　弥彦说着边朝团藏走去。
　　“打赢我，一对一，只要你能赢，这件事就算没了，四十亿也不要，输了，你就死！”
　　走到两人面前，弥彦毫不客气的说道。
　　不把你头打爆，都算我下手轻的！
　　团藏看着弥彦，接着又看了看猿飞日斩。
　　“是害怕你手上那些东西暴露出来吗？”
　　“可以去旁边的森林里，不让人靠近，活着的才能走出来怎么样？”
　　弥彦还十分贴心的说道，生怕团藏不答应。
　　一旁的猿飞日斩眉头紧皱，虽然他看不出来弥彦有多厉害，但是能够担任这些人的首领，实力肯定不容小觑，影级实力肯定是有的，团藏的话，他已经很久没见过他出手了，无法判断。
　　但是影级的实力也是有的，可是！影级和影级之间相差也是很大的，两个影级交手就很那控制住自己的实力，随时都有可能会死人。
　　弥彦死掉的话，那么晓组织肯定会仇视木叶，到时候虽然可能会退走，但是以后在外面肯定会遭到针对。
　　而团藏死掉的话，木叶的实力又会下降，如果宇智波一族还在，大蛇丸和砂忍村打死都不敢来搞这种事情。
　　猿飞日斩十分纠结啊！
　　“好！”
　　“希望你不要后悔！”
　　团藏看猿飞日斩这样子，就知道他是不会做出决定的了。
　　但是团藏对于自己的实力还是有点信心，不然的话也不会想着撸死猿飞日斩自己上位。
　　伊邪纳岐这个术给了他很大的信心，这个家伙就算实力很强，但是自己身上这么多写轮眼，可不是拿来看的。
　　“当然不会！”
　　“哒！”
　　弥彦笑了笑，接着打了个响指。
　　然后长门小南等人接连出现，他们自然没有完全睡着，只是眯着眼睛休息，毕竟一个个都是老...老手了，这个时候会睡着的，就只有飞段一个人而已！
　　“你们负责挡住外面那些忍者，不让他们进来，团藏你也可以让你的手下在外面拦住，你那初代细胞加上写轮眼的手臂，我觉得还是不适合给小孩子看，有些太恶心了！”
　　弥彦笑眯眯的说道。
　　团藏的脸色很黑，这TM不是全说出来了？
　　不过这些情报，团藏认为是大蛇丸告诉弥彦的，不过他虽然生气，但是并不在意，因为自己的秘术，这个家伙肯定是不知道的。
　　“是！”
　　角都等人自然没有什么意见。
　　而且他们也想见识一下这个新首领的实力如何，他们毕竟不是傻子，能够分辨的出来弥彦和之前的天道是完全两个人。
　　“尽量不要伤及性命！”
　　猿飞日斩最后也只说出了这句话！
　　用团藏去做尝试，这个是值得的，不过他并不希望有人死，最好是团藏惨胜这种，双反都没话说。
　　“这是战争，日斩！”
　　团藏冷哼一声，接着先朝着火影岩后面那片森林赶去。
　　“三代目，我觉得你应该要退休了，你已经没有了锐气，继续这样下去，木叶只会继续衰败下去的！”
　　“所以，不如让自来也老师来当火影，他还年轻，和我们关系还不错，到时候大家还能够互相帮助！”
　　弥彦没有马上去追团藏，而是留下来忽悠着猿飞日斩。
　　猿飞日斩一开始听弥彦说的那些话，多少还有些感叹，但是听到后面，就发现弥彦这家伙就是为了让自来也上位？？？
　　要不是自来也这家伙突然搞一下，他今天晚上还真不一定来拦团藏这家伙！！
　　“这件事结束了再说！”
　　猿飞日斩招呼着暗部，也跟着去森林那边，他要第一时间知道结果，而且那个地方如果双方打起来的话，对木叶的波及不会太大。
　　“走吧！”
　　弥彦也招呼自己的手下一起离开。
　　“弥彦，没问题吧？”
　　小南和长门有些担心，虽然弥彦说了跟仙人学了什么东西，但是毕竟是从小一起长大的伙伴，多少知晓根底。
　　“放心吧，等下我把他给按在地上打！”弥彦十分自信道。
　　团藏这家伙就一手风遁还行，还有咒印，用来控制手下的，其他方面其实也就那样，最多精英上忍的程度。
　　老子这金刚不坏的身体，站着让你打十分钟，你都破不了防的，小老弟！
　　“首领，这笔钱可就靠你要到手了！”
　　角都此时很在意钱。
　　“如果你死了，我会把你做成人傀儡，然后杀掉他帮你复仇的！”
　　蝎则在一旁阴恻恻的说道。
　　“首领，不要死啊，我还等着你给我开艺术展览呢！”
　　唯一关心弥彦的，则是一心念着用爆炸艺术开展览的迪达拉！
　　鬼鲛和在一旁干笑着，感觉这次事情好像搞大了，不过挺有趣的，到时候打起来的话，应该会很爽！
　　只有鼬，一脸纠结，打死团藏他自然是高兴的，不过和木叶打起来，他就有些难受了。
　　“迪达拉放心，赢了后拿到钱，马上回去就给你办展览！”
　　弥彦心里有些感动道，还是年轻人好骗啊！
　　给他们讲未来，还是有人上钩的，不像现在地球的年轻人，只要钱！虽然我也是！
　　迪达拉放烟花，应该挺不错的吧，不知道能不能炸的五颜六色的黑出来？

第二十四章 我乌鸦就是要掀桌子！
　　“看来是没打起来！”
　　奈良鹿久松了口气！
　　他没有接到三代的命令，自然是不好靠过去的。
　　就像是当初宇智波一族被灭的那个晚上，那么大的动静怎么可能会被人知道？
　　暗部包场了而已！
　　堵住整个宇智波一族的族地，有人出来就杀掉，没有的话就是由宇智波鼬的屠刀来解决。
　　猪鹿蝶三个家族在三代这里其实并不是太受重视的，虽然和猿飞一族关系很好，但是这一代的猪鹿蝶其实更多的是靠近四代。
　　算是四代的手下，而猿飞日斩则是看重转寝小春他们这些同小组的人，包括秋道取风，这一代的才是猿飞日斩所信任的。
　　三代这一辈，开创不足，但是守成还是有余的，木叶内部出了九尾那次以外，就没出现过任何差错。
　　但是也正是因为守成，让木叶的忍者失去了锐气，更多是想着保护好自己的家园，而不是向外扩展！
　　不过这一点，也是初代留下来的遗产吧，初代本来就不喜欢出去搞事情，不过木叶等人就再没出现过初代这种轻松镇压九尾的大佬。
　　二代死了之后，其他忍村就敢开始炸毛了，四代挂掉了，更是被人给逼到村子里来，云忍村甚至光明正大的嫁祸，木叶都只能忍让！
　　不过还好木叶家底厚实，打起来还是不怕其他忍村的，所以还算的上是和平，其他忍村的日子也算过的去，所以没人玩命。
　　这次碰上了晓组织这群亡命之徒，就让木叶有些难受了，不同意就掀桌子，我乌鸦没的吃，大家都没的吃！
　　“看来选择了其他的解决方式，我们今天晚上就继续按兵不动吧！”
　　山中亥一的声音在秋道丁座和奈良鹿久的心里响起，就木叶这个范围，刚好山中亥一能够覆盖的住，而且他们家本来就相距不远。
　　所以他们三人其实一直是暗中联系着的！
　　“等吧!”
　　秋道丁座也回应了声。
　　接着继续吃烤肉，增加点热量，万一打起来的时候，自己消耗脂肪不够怎么办！
　　日向一族这边也是如此，白眼一直扫视着周围，日向日足也没有休息，在道馆里盘坐着等待消息中。
　　犬冢，油女等等家族都是这么做的。
　　.........
　　弥彦和团藏两人在月夜下，进入了小树林！
　　而猿飞日斩目送着两人进入，不禁露出了嫉妒..担心的神色！
　　团藏的人还有暗部都分散开来，准备将这片森林给隔绝起来，而晓组织一群人则在三代等人附近等待着。
　　没有一会，三代周围也出现了几个忍者，卡卡西，阿斯玛，迈特凯这三个中层，猪鹿蝶等人没有出现。
　　晓组织的人都挺淡定的，不过卡卡西等人这边在知道发生了什么事情之后多少有些担心，而且没有一会，自来也到场了。
　　他一直在外面观察着，发现没打起来就过来了。
　　知道了弥彦要和团藏决一死战的时候，也是皱起了眉头，不过他也不好劝说什么。
　　......
　　外面的人都在干着急，但是里面的两个人，站在树干上对视着。
　　“出手吧老头，我怕我一动手就把你给解决掉了！”
　　弥彦直接开口说道。
　　“我不会手下留情，不会让人将我的秘术给暴露出去的！”
　　团藏一边说着，一边解开自己手上那绑的和木乃伊一样的绷带。
　　“变成这样，你难道都不恶心的么？”
　　弥彦十分好奇道，看着那一手臂的眼睛，真的让人感觉到难受。
　　“这算什么？”
　　“现在不努力，等你发现自己力量不够的时候，比这难受多了！”
　　团藏冷哼一声。
　　接着，身上的写轮眼瞬间打开，全都是三勾玉的，十分渗人！
　　“风遁·风刃！”
　　团藏对于弥彦的能力不是很清楚，所以一开始自然是试探
　　然后他就看到，弥彦空手接住了这几道风刃，轻轻一捏就将其粉碎了。
　　“继续啊！”
　　弥彦十分淡定道。
　　就这种程度，站着不动给他打上几天几夜，自己都不会受伤！
　　“乱风切！”
　　团藏这次试用的是B级的风遁，威力大了许多，在外围的三代等人都能够感受到。
　　但是弥彦就是轻轻伸出手，一拨一挥就将这些风刃给打散。
　　十分的淡然！
　　团藏脸色凝重起来，这个家伙远比他想象的要厉害。
　　而且现在，他都没看出来弥彦到底是如何挡住的，因为他觉得弥彦应该是用了某种术，强化了自己的身体。
　　但是写轮眼清楚的告诉他，他身上并没有什么变化，并没有查克拉凝聚在他手上的迹象。
　　“风遁·真空连波！”
　　不过团藏并没有放弃，还是继续释放风遁，这个风遁的威力要比之前两个厉害多了。
　　这个术不止能够轻易切开身体，就算是查克拉也一样会被切开。
　　“普通一拳！”
　　弥彦一拳挥过去。
　　直接将这个术给打散了？
　　“钢拳？”
　　团藏觉得自己看出了点什么东西。
　　“真空玉！”
　　连忙换了一个忍术，将风遁给凝练起来，如同子弹一般发射出去。
　　而且团藏就和个机关枪一样，不断的张开嘴，ha，pei，ha，pei的！一直在那里吐着。
　　弥彦还是一拳一个，但是打着打着感觉有点恶心啊！
　　“写轮眼·幻术！”
　　看到自己忍术居然都没有用，团藏有些心惊，但是连忙换了个方式，想要使用幻术来解决弥彦。
　　止水这颗写轮眼使出的幻术，远比其他写轮眼的厉害。
　　团藏无法将其万花筒化，但是能够强化幻术，甚至潜移默化改变对方的记忆，比不上别天神。
　　“破妄！”
　　但是弥彦眼睛一瞪，瞳孔微微发光，十分轻易的就抵挡住了团藏的招数。
　　“不可能！”
　　团藏感觉到牙疼了。
　　忍术幻术都不行？
　　对方体术就和一个在健身房苦练数十年的♂男子汉一般，他可不认为自己这软胳膊和软腿能和这个人较量一下。
　　“木遁·暴枪树！”
　　团藏只能用出自己隐藏起来的术了，会木遁这件事他并没有暴露，而且弥彦也没讲出来。
　　从团藏那苍白的右手，瞬间生长出一颗高达二十几米的粗壮大树，接着从树上弹射出数十根尖锐的木刺朝着弥彦冲过去。

第二十五章 赶快买土特产吧！
　　“三位真火！”
　　弥彦张开嘴，直接吐出火焰，火焰的颜色不是红色，而是接近万度高温的橙色。
　　那几根木刺还没靠近，就瞬间被火焰给吞噬掉了，灰烬都没有留下。
　　团藏看到这一幕，脸色彻底变了，这个家伙到底是在那里健身房里练的？
　　火焰散开后迅速将周围的树木给点燃，一时间这里的温度快速提升，呈现一片红彤彤的景象。
　　三代等人看着这里，都觉得这里是不是太阳还没落山？
　　不过猿飞日斩心里一沉，毕竟是好基友，他知道团藏擅长的忍术是风遁，虽然其他遁术也用的出来，但是效果并不强。
　　这个火遁就毫无疑问是弥彦的反击了！
　　但是长门小南等人这边也觉得很奇怪啊，弥彦擅长的不是水遁吗？
　　“不好！”
　　团藏这才发现，自己居然被这高温热有些昏了头，刚才一失神，居然失去了弥彦的踪迹，根本无法看到他的身影。
　　写轮眼四处搜索着，可是什么都没有发现，加上这高温让周围的环境有些扭曲，写轮眼的效果大打折扣。
　　几个圈看下来，居然都没有发现弥彦在那里，这让团藏有些心慌了！
　　“风遁·真空乱波！”
　　既然找不到，团藏就只能想着将弥彦给逼出来了。
　　四面八方释放着风刃，将那些燃烧着的树木给全部切断，不过这些风刃无法将火焰给切开消灭，这让团藏不敢置信。
　　虽然风不克火，但是多少也能有点效果吧，但是现在他这风吹的，感觉像是吹到了防风打火机上面的火一样，对方动都不动。
　　不过好歹树是给切断了，但是还是没有发现弥彦的身影。
　　这让团藏越发的不安了！
　　“再找我吗？”
　　弥彦的声音突然响起，就在团藏的身后，把他给吓了一跳，立马向前冲去。
　　轰！
　　但是前方本来燃烧着的火焰突然爆燃，一下拦住了他的去路，这状态不明的火焰，他可不想接触。
　　“你的眼睛，我手下了！”
　　但是当他转过身想要逃的时候，弥彦才现身出现在他面前，和他相距不到十厘米。
　　当他想要闪躲的时候已经来不及了，止水的那颗写轮眼直接被弥彦给剥离出来，就如同他当初将止水的写轮眼给扣下来一样。
　　同样，弥彦也准备了装写轮眼的试管，将其放了进去。
　　“本来自己好好给，以往的事情我就当作算了，但是你自己非要自讨苦吃，这一次，你连命都保不住！”
　　拿到止水的写轮眼之后，弥彦也嚣张了许多，之前没有直接冲上去，就是怕这个家伙用伊邪纳岐把这颗写轮眼给消耗掉了，其他的写轮眼最多算是A级物品，这颗绝对是S级，甚至SS记得好东西！
　　“战斗现在才开始呢！”
　　团藏十分恼怒，他啊没想到自己就这样中招了。
　　接着随手从右手手臂上，挖出一颗写轮眼按上去，手臂上那些只能当做消耗品来使用，只有放在眼眶里那颗才能看的到东西。
　　“劈死你！”
　　弥彦张开嘴，一道S型的闪电冒出，直接击中了团藏。
　　速度太快了，团藏的写轮眼还没适应好，根本没反应过来，整个人直接被电焦了。
　　“火·起！！”
　　但是弥彦并没有停手，因为团藏那焦黑的身体消失了。
　　不准备花费时间和这个家伙纠缠下去，这家伙只要一出现，就会被三味真火给烧到。
　　也就是落地成盒！
　　火影岩石后面这片森林，几乎都要被燃烧起来了。
　　“好热的火焰！”
　　在外围的众人，都感觉到了这股热意，不少人脑壳上都已经冒汗了。
　　“看来这是我们首领的实力啊！”
　　角都通过三代等人难看的脸色，很容易就分辨出来这是弥彦的力量。
　　这火遁的威力很强啊，角都自认自己的火遁心脏威力是没办法相比的，这外面温度感觉都有近五十多度了，还在不断升温。
　　本来靠的比较近的那些暗部，都被高温给逼的从森林中退出来了。
　　他们根本看不清里面的情况！
　　里面时不时会传来巨大的震动，但是什么情况他们是看不到的。
　　大约过去了十分钟的时间，那旺盛的火焰一下子全部都消散，本来如同夕阳黄昏一般的场景，也变的漆黑起来。
　　不过还没消散的高温，证明刚才他们所看到的景象是真的。
　　没有一会，他们就听到了有人走路的声音，十分清晰。
　　弥彦从森林里走了出来。
　　但是身后并没有团藏的身影，三代无奈的叹了口气，他知道自己好基友挂掉了，虽然心中很气，但是他也没说什么。
　　可是发现弥彦身上毫发无伤，甚至是连风衣都没脱掉，这就让他感觉到十分忌惮了，这个家伙的实力果然很强。
　　“三代目，那么就麻烦您明天准备好钱了，而且我们也想着回去快点重建忍村了，要是有多的人手的话，明天就可以跟着我们一起过去，先抵消一点是一点嘛！”
　　弥彦笑眯眯的对三代说道。
　　“明天再说吧！”
　　但是三代现在根本不想多说，摆摆手，示意暗部的人进去给团藏收尸，而他则带着其他人离开了。
　　自来也看了一眼弥彦，眼神有些复杂，不过也跟着离开了。
　　“鼬，这是宇智波止水的那颗写轮眼，你收好了。”
　　弥彦掏出试管抛给鼬，然后对他说道。
　　鼬接过这个试管，看着里面那颗有些渗人的眼球，不禁闭上了眼睛。
　　“回去吧，想买点特产什么的，明天早上赶快，我们要回去正式开始我们的大业了！”
　　弥彦对自己的手下说道。
　　其他人只是轻笑一声，没有多说其他的，对于这个首领，他们勉强认可。
　　....
　　“很强！”
　　“他的术和我情报里的完全不一样了，这些年是发生了什么改变吗？”
　　绝出现在带土身边。
　　刚才他围观了那场战斗，团藏完全是被吊打。
　　刚伊邪纳岐复活，就被火给烧到了，他还不会飞，躲都没的躲！
　　然后拼死朝弥彦扔忍术没有什么用，不断死了再来，一直重复着，最后想要用里四象封印拼死换掉弥彦。
　　但是被弥彦一拳打中，直接打死了。
　　“这次回去，好好谋划一下，这个计划不容有误！”
　　带土十分冷酷的说道。
　　准备了这么多年，说没就没了，谁受得了啊？
　　这些人不听话，就想办法换掉！

第二十六章 大和可是一个人才啊！
　　木叶这边的大佬的气氛很肃穆，但是晓组织这群人就很得瑟了，虽然不至于去欺负普通人什么的，但是在街上大摇大摆的溜达着，完全就跟在自己家里一样，那些暗部看的牙痒痒，但是又不能做什么。
　　弥彦带着小南和长门一起去见三代，其他人则在木叶闲逛着，买点特产什么的，而飞段则被绑起来放在房间里，这家伙既然昨天晚上不出现，那么今天白天也不要出现好了。
　　“钱的话分两批给，先给十亿两。”
　　三代开始讨价还价了，好基友团藏死了，他心里也很不是滋味，虽然这家伙没事干还暗杀自己，还给木叶添乱什么的。
　　但是多少也是做了不少事情的，所以按照因公殉职的规格，把他给埋葬了，虽然找到的时候浑身都已经变成渣。
　　“不可能，这个太少了，你不看看我手下这么多人，一个个这么强，怎么可能用这点钱就把他们给打发了！”
　　弥彦眼睛一瞪，丝毫没有将这个师公给放在眼里。
　　这个时候开始讨价还价，自然不能答应，建立新城市，可是很费钱的，晓组织这些年也没存下多少，估计也就三十多亿不到罢了，这还是加上雨忍村的存活。
　　“可是现在木叶刚刚遭受到战争，很多地方也需要修复，一时间也拿不出这么多钱来呀，要不换成其他东西，比如说什么起爆符苦无之类的木叶还有很多的库存，全部8折抵给你。”
　　但是猿飞日斩同样不想吃亏，现在大家没有那么深仇大恨了，那么就可以坐下来谈一谈，扯皮一下多好。
　　“那些东西有什么用？我们雨忍村又不准备打仗，我们要重新建立村子，需要消耗大量的钱财和人力！”
　　“而且如果木叶要拖欠的话，那么就要付利息，一年百分之十，这点钱对于木叶来说根本不算什么吧，毕竟一个阿斯玛就值几千万了，木叶这么多忍者，一算起码就是几百上千亿了！”
　　弥彦在这里胡搅蛮缠道。
　　还把一旁后面的阿斯玛，当作了计量工具。
　　阿斯玛脸都黑了，这家伙再说什么东西？
　　‘百分之十！’
　　“这个未免有些太高了！”
　　一下多了一亿两，谁也扛不住啊，吃多少泡面才能够补回来，亏他平时到处蹭吃蹭喝的，没事还去和鸣人抢点吃的，这要蹭多久才能够吃回来？
　　“木叶这些家族有钱啊！”
　　“那什么日向一族，木叶最强的家族，家里肯定有钱，反正他们又不花，你去借来用一下嘛，大不了给他百分之三作为利息，一下子你就赚了百分之七，七千万啊，一个阿斯玛都有多的了！”
　　弥彦十分浮夸的说道。
　　一旁的卡卡西翻白眼，日向一族这是见鬼了是吧！
　　“你是火影啊，借点钱算是借吗？到时候不还都可以，他们敢说什么吗，是不是！”
　　说完，弥彦还朝三代使眼色wink！
　　三代深吸一口凉皮，这就是自来也教导出来的弟子？
　　怎么和四代根本不同啊，这么黑心肠的？
　　“这件事等下再说，先说其他的。”
　　“这个第一批派出的忍者，未免太多了一点，而且上面这个要求会木遁，这一点恕我无法答应了！”
　　猿飞日斩指着弥彦今天早上给出来的名单。
　　这次居然一次性要带走近百名中忍过去，几乎都是要求会土遁的，木叶都很难凑出这么多人数出来。
　　不过这个木遁，就更让他无法接受了。
　　“不用隐瞒了，大蛇丸都告诉我暗部里有个叫做天藏还是大和的家伙会木遁，是他当初的试验产品！”
　　“我也不是要抢你的人，只是你知道雨之国那地方，常年下雨，虽然水份充足，但是树不够多啊！”
　　“要重建的话，肯定是要花费不少木材的，所以我希望借用一下这个人才，过去给我们多制作点木材出来，按上忍出任务的三倍价格来计算！”
　　弥彦开始给猿飞日斩普及自己为什么要找用木遁的人了。
　　雨之国那边的森林资源肯定是没有火之国丰富的啊，而木材使用的地方对于重建的话消耗极大！
　　土遁是过去做砖头的，而木遁过去就是做家具木材什么的，缺一不可！
　　水遁雨之国就不缺少了，到时候还要想办法把雨给停了才行，不过方法弥彦已经想好了。
　　所以就却人手过去开始重建，拉动雨之国的GDP！
　　“五倍，而且最多去一个月！”
　　猿飞日斩想了想，觉得这件事还行，大和一个顶五个，而且确实制作出大和的大蛇丸也在那边，不至于多大和动什么心思。
　　而且毕竟他们是欠钱的一方，老一辈的猿飞日斩还是多少有点羞耻心的。
　　如果换做是弥彦欠木叶二十亿，木叶这边不派个几十号人过来帮忙打下手一两个月，这件事绝对谈都不要谈！
　　“那么土遁的忍者，你们需要那边多干什么，做城墙吗？”
　　接着猿飞日斩指着会使用土遁的众人起码一百名这里询问道。
　　“过去做砖头啊！”
　　“现在条件差没办法，木头做的房子在雨之国不禁用，很容易腐烂的，所以需要用砖头来做，要不是条件太差，自己不好做砖的话，就不要这些人了！”
　　弥彦继续解释道。
　　而且猿飞日斩听起来还是觉得十分有道理，雨之国那地方，如果一直下雨的话，木头制作的房子确实是不禁用。
　　“那么最后这个呢，漩涡鸣人？”
　　“他的身份你又不是不知道，木叶不可能让他做危险的事情！”
　　最后猿飞日斩指着鸣人的名字质问道。
　　“嗯...我看过他用多重影分身，这个人做杂工的话，划算！”
　　“我愿意出十倍上忍的价钱，请他去干活！”
　　弥彦继续说出自己的原因，而猿飞日斩听的白眼都快翻到天上去了，不过弥彦说的确实对，如果把鸣人抓去做杂工，好像要比当忍者赚钱来的快。
　　看来忍者这个职业，赚钱好像不咋地啊！
　　“不行！”
　　然后猿飞日斩拒绝了，这件事绝对没的谈。
　　“行吧！”
　　“钱的话，您看着办，欠着就十分之一的利息，不欠就算了，明天我们就走，赶着回去重建呢，而且离开这么久，谁知道村子会不会出事情！”
　　弥彦开口说道。
　　一旁的小南和长门就没说过话，看着弥彦在那里和三代就和爷俩一样的沟通，觉得弥彦还是如同以前一样，口舌很厉害啊！

第二十七章 现在由我来话事！
　　最后一直谈到了下午，条件最后成交的是先给十五亿两，剩下的五亿一年内付清，这五亿两不需要利息。
　　不然的话，木叶无法一次性给这么多土遁的忍者，其次是木遁忍者也不会派出去。
　　还有一些杂七杂八的忍者，比如说医疗忍者，木叶这边因为有个超级大乃在，所以培养出了不少医疗忍者出来，这些都是人才啊！
　　全部决定好已经是晚上了，弥彦提着三个箱子回来。
　　接着在角都火热的眼神上，直接交给了他。
　　“钱要看好了，这笔钱加上雨忍村的存货，这些将是我们的启动资金！”
　　弥彦将箱子交给了角都后，十分郑重的拍了拍角都的肩膀对他说道。
　　“一定，钱在我手里，绝对有来无去！”
　　角都凝重的点点头道。
　　“啪！”
　　“是让你拿着钱去赚钱，不是让你存钱，赚钱！懂吗？”
　　但是弥彦直接反手一巴掌再次拍在角都的肩膀上，眼睛透露出危险的光芒道，就差告诉角都我们要出去放贷款了。
　　不过弥彦在心中将这个念头给甩出去，我是来带领大家共同富裕的，不是来做黑社会的，会被严打！
　　“是，我懂了！”
　　角都感觉肩膀一疼，但是又不好说什么，连忙答应道。
　　“各位，明天我们就回去了，来安排一下接下来的任务。”
　　“小南你带着他们先回去，先把雨之国大名给搞定，他要是不听话的话就直接弄死，听话就给他养老，让他每天混吃混喝就行了，这样的大名对于雨之国根本毫无用处。”
　　“我则带着长门和鼬一起去找三忍之一的纲手，看看这双脚还能不能治好了，行的话，最好将她也给拉拢到我们这边来。”
　　“角都，到时候你来安排那些木叶来的忍者，那些会土遁的，就让他们制作长十二厘米，高五厘米，和宽八厘米的砖头，能做多少是多少，而那个会木遁的忍者就让他制作木材就行，其他的不用他做。”
　　“大蛇丸你这边，把你自己的科技能够拿来民用，适合大范围普及的技术全部给拿出来，开始在雨之国扩张，其他人就先负责雨之国的安全，这次估计会有人来窥探我们的，但是根本没必要隐藏，等我带着长门和鼬回来，就能够震慑他们了！”
　　弥彦长篇大论的说道。
　　长门这双脚，感觉还是可以治一下的，如果能治好的话，长门的实力就能够大增，而且弥彦现在能够完全相信的人，也就只有长门和小南了。
　　所以让长门双脚恢复，对于弥彦来说是很大的帮助！
　　其次带着鼬去，也是这个想法，鼬的身体不行了，当初和团藏之间勾搭肯定还是有后果的，身上被团藏下了十分强大的咒印，不然的话团藏怎么可能信得过鼬的话。【作者看法】
　　不过之后鼬选择了离开，那么身上的咒印自然给他带来了很大的麻烦，虽然可以用瞳力等方法压制，但是他的身体本来就不是很强，时间长了，身体就有些扛不住。
　　这些都要看纲手这个木叶超级大乃，能不能解决掉了。
　　能的话，给点钱又何妨？
　　“是！”
　　其他人脸色也严肃着。
　　这次光明正大的得罪了木叶，就和正式进行了尾兽计划一样，绝对是得罪死了，现在木也没办法腾出手来，不然的话有机会绝对会被报复的。
　　要赶快提升雨之国的实力，才是最优先的事情，治疗长门的脚也是这回事。
　　“回去之后，如果有个叫宇智波斑的人说要来接管这个组织，不要理那个傻子，他是假货，宇智波早就死了，他只是一个被用来替代的人！”
　　“到时候你不听他们的命令就可以了，他也不至于对你们全部出手，我回来再去教训他，告诉他现在之力只有我一个话事人！”
　　接着弥彦的话，让在场的人大吃一惊。
　　鬼鲛本来一直十分平淡的脸色，也变的凝重起来，这个人知道的事情很多啊，还有那个宇智波斑真的是假的吗?
　　现在弥彦没空，最主要是纲手行踪不定，现在才能确认位置。
　　这次把自己家里给安稳之后，就要开始正式发展了，不说万众一心，起码也要不被人反手掏肾吧。
　　“知道就行了，对方只是一个弟弟，我回来教训他，绝，你也是，不要在我离开的时候搞事情，不然我回来了，你就等着种在地上一辈子都别起来！”
　　弥彦继续威胁道。
　　这个家伙就口活好，打起来也就那实力，十万白绝就是个渣渣，秽土转生的材料！
　　三味真火一会就烧掉了，但是自己的目的最主要是开发，而不是破坏！
　　“说笑了，首领！”
　　黑绝从房间地板冒出来，十分尴尬的说道。
　　但是心中的警惕感已经爆棚，弥彦如果有任何举动，他都准备立马遁地逃跑。
　　这个家伙到底是谁啊？？？
　　手下的白绝已经到处去寻找消息了，但是在雨忍村根本没有发现这个人是如何出现的，那么就只有一个可能，真的是弥彦苏醒过来了？
　　“我的安排先就这样，平时有什么大问题让小南做主就可以，钱方面找角都！”
　　“有人搞事情，就直接动手，能抓住就直接抓，抓不住再弄死，到时候这些人的忍村不给赎金，我们把他拿去做苦力，一尾这边等着砂忍村来联络，到时候敲诈他们一笔，多弄点钱！”
　　“我最多比你们慢一个月回来，了解？”
　　弥彦说完了自己的安排。
　　众人都点点头！
　　“迪达拉，别担心，我回来事情解决完，第一件就先安排你的事，绝对妥妥当当的，一定给人留下印象深刻的艺术！”
　　威胁完之后，就开始给糖吃了，第一个就给脑袋比较一根筋的迪达拉，这个人最好忽悠！
　　“好的，首领！！！”
　　迪达拉十分激动。
　　他都想着让那些人见识一下爆炸的艺术到底是有多崇高了。
　　一旁的蝎露出不屑的神色，傀儡永恒，才是真正的艺术！
　　也就这一对艺术组合追求比较高，其他人其实心态还是很稳的。
　　对于弥彦抛出来的诱惑并不怎么上心！

第二十八章 纲手大妹子！
　　“有空我会回来看大家的，不用送了！”
　　弥彦摆摆手，对欢送自己的人大喊道。
　　但是过来的人都翻了白眼，这个家伙脸皮真厚，这些人都是要目送他们离开，确认没有人留下搞事情而来的。
　　卡卡西带着不少暗部就在一旁埋伏着呢。
　　走的时候比来多了四个人，大蛇丸，我爱罗还有手鞠，还有药师兜。
　　最后面那个人才，是弥彦从木叶监狱里捞出来的。
　　砂忍村两姐弟现在还有些瑟瑟发抖的。
　　我爱罗经过社会的毒打之后，老实了许多，再也没有想要什么弄死谁这个想法。
　　现在自己小命在别人手上握着在，不敢在说那些中二的话来。
　　“弥彦，记得你的承诺！”
　　而作为老师，自来也还是出来送了一把。
　　看着当初那几个比现在鸣人大不了多少的孩子，都已经成长到这种地步了，自来也多少也有些欣慰的。
　　“当然！”
　　“为了忍界和平而努力！”
　　弥彦点点头。
　　接着招呼着自己的手下一起。
　　接着跟着一起离开的，还有一百零一名忍者，大和带上一百个会使用土遁的忍者，最次都是中忍。
　　完全的中坚力量，这一次如果不是打赢了，木叶还真不敢派这么多人出去。
　　暗部也只是中忍中的佼佼者，只有一些队长才会是上忍，大队长是精英上忍，卡卡西就属于这个级别的，再高一级就是部长了，仅次于火影辅佐的职位。
　　大和算是这批中忍的队长，这次被特意指派出来任务，他也是很疑惑的，不过还是照做了，发现大蛇丸也在里面，其实是有些心虚的，毕竟经常在大蛇丸手上吃亏。
　　“终于走了！”
　　看到这些家伙离开，猿飞日斩松了口气！
　　接下来就是对木叶重新掌控的时候，团藏死了，他的权利需要有人继承，不然的话那些根部也要融入到暗部里来，不然会出问题的。
　　其次，确实是应该挑选一个能够接任火影的人了！
　　这次的战斗，确实消耗了他的心神。
　　想起这些年来的年轻人，发现宇智波止水和宇智波鼬两人都是极好的苗子，可是没了。
　　剩下的就是阿斯玛这个蠢儿子，还有卡卡西，迈特凯这一代三十岁的中坚力量！
　　而且猿飞日斩还是按照之前定下的想法来考虑，尽量选择平民，或者是一些小家族，不然的话猪鹿蝶三人中多少能出一个，宇智波一族也不至于被盯死，只有日向一族聪明一点。
　　所以人选就有些难选了！
　　看着自己这个不争气的弟子，猿飞日斩十分无奈，准备回去看一看水晶球再说。
　　.........
　　“小南，接下来交给你了，我带长门和鼬走一趟，很快就回来，你注意保护好自己。”
　　在离开木叶一天后，弥彦就和众人分道扬镳了。
　　晓组织也是有自己的消息来源的，纲手在一个小镇里赌钱中，早点赶过去免得她换位置了。
　　木叶这边跟来的忍者自然不可能全部都是普通人，起码有三个是暗部，看到弥彦离开之后默默留下消息情报在地上，之后继续跟着离开，没有一会木叶这边就收到了消息。
　　毕竟他们也要亲眼看到弥彦等人彻底离开了火之国的范围，他们才会安心下来！
　　但是弥彦等人根本不在意被发现，打又打不赢，只能乖乖的，就算知道自己在干什么，他们也没办法做事。
　　一路上由弥彦扛着长门前进，而鼬则一直跟着。
　　他也知道了这次的事情，不过对于木叶也没什么威胁，自然不会做多余的事情。
　　弥彦也没说要个鼬看病，只是要带着他一起来，虽然很疑惑，不过还是跟着一起过来了。
　　毕竟弥彦确实完成了他的承诺，对于木叶也没做什么危害的事情，就是捞了笔钱，顺便弄死了团藏帮他报仇，大概算吧。
　　之后还帮他拿回了止水的眼睛，这很重要！
　　一路上左右为男，弥彦有些不爽，不过想着等自己把雨之国建立起来，到时候要找十个小蜜才行！
　　照美冥还行，能当水影，到时候给自己当个秘书还是可以的！
　　于是鼬就看到在树上蹦来蹦去的弥彦，右手搂着长门的腰，发出了十分银荡的笑容。？？？
　　鼬倒吸一口凉气，带上自己难道是？？
　　......
　　刚输完钱的纲手很不爽，直接喝着那酒精跟没有似得的清酒。
　　摇摇晃晃走在大街上，很多人都对这个大..大妹子投去注视礼，太吸引人了。
　　静音抱着豚豚一脸担心的看着纲手，不过这种事已经习惯了，输了钱纲手大人就会变成这个样子。
　　而且现在已经欠债太多了，估计很快就要换上一个地方坑了。
　　“什么人！”
　　不过很快，纲手感觉到不对。
　　因为街道上的人开始自觉的散开，周围一下变的十分安静。
　　“纲手姐姐，有件事想要和你商量一下，有钱！”
　　弥彦带着长门和鼬出现在纲手面前。
　　刚才是鼬出手，用幻术潜移默化让周围的人散开。
　　谁知道这个大乃会不会突然抽风，如果一拳打下来波及到其他人就麻烦了。
　　“什么事？”
　　本来纲手现在很不爽的。
　　如果出来的人是找事情的，估计就会立马一拳打过去了。
　　但是对方眼睛还不错，姐姐这个称呼很满意。
　　心中的不爽多少消散了一点。
　　“纲手大人，那个是木叶的叛忍，宇智波鼬！”
　　但是静音则将豚豚给放在地上，右手已经掏出苦无，眼神戒备的看着鼬。
　　听到这个话，纲手的眼神多少有些变化。
　　“亲手屠掉宇智波一族的人，现在仅剩下的唯一血脉吗？”
　　纲手开始用查克拉解酒，这样的敌人可不是醉醺醺状态下可以对付的。
　　“不，还有一个在木叶呢！”
　　“这次来找纲手姐姐，是为了治疗我朋友的这双脚。”
　　“而且纲手姐姐，在十几年前我们就见过，当时一起的还有自来也老师和大蛇丸！”
　　弥彦自然不是来打架脸的。
　　连忙转移纲手的注意力，开始用之前的记忆来搭话。
　　“是你们！”
　　纲手也反应过来了！
　　她对于长门的红头发很有印象，这个是漩涡一族的标志，自己奶奶就是红色的头发！

第二十九章 你真是个好人！
　　“找我有什么事？”
　　纲手正色道。
　　虽然这个家伙叫自己姐姐，但是她也不会很开心的。
　　因为这两人知道自己的年龄，所以虚伪！
　　不过心里还是挺舒服的。
　　“这个，我这同伴的腿，当年被起爆符给炸了，虽然恢复了一些，但是无法站立起来，没法使力，我就想要找忍界第一医疗忍者，传说中千手一族的公主纲手大人来试一下！”
　　“钱不是问题，只要能够治好长门的腿，多少钱我都愿意出！”
　　弥彦十分浮夸的说道，接着十分显露痕迹的拍着纲手的马屁。
　　纲手虽然表面上还是很冷酷，但是心中多少对于这个小鬼有点好感了。
　　说道钱，纲手眼神多少亮了一下，自己正好欠人不少钱，都准备跑路来着，不过现在看来应该能赚回来吧，几百万两这个家伙应该还是有的吧。
　　“他是漩涡一族，生命力恢复极强，但是一直没好，我觉得是脚部出了问题，只需要纲手大人出手解决掉毛病，应该要不了多久就可以站起来了！”
　　“而且漩涡一族多少和纲手大人有点亲戚，纲手大人不会见死不救吧！”
　　弥彦继续吹捧着，而且使劲拉拢关系。
　　“行吧，我试试！”
　　“价格嘛，六百万两，怎么样？”
　　纲手觉得还是可以试一下。
　　亲情什么的，她已经不奢望了，千手一族都死光了，漩涡一族也没有几个。
　　看到一个帮助一下也没什么，反正还有钱拿。
　　“成交！”
　　弥彦毫不犹豫的答应道。
　　“房间我们也准备好了，这个地方也没有什么医院，无法达到木叶那边的标准，不过我们刚从木叶出来，正好带了不少手术设备，纲手大人自己看着办就行了！”
　　弥彦接连说道。
　　设备什么，只要不是极密的东西，弥彦都可以买的到，反正也不怕被人给复制。
　　所以弥彦出来之后就带了不少，主要是手术刀这些东西，都放在卷轴里。
　　“之前先去木叶，那边没办法治好吗？”
　　纲手以为弥彦带着长门去过木叶了，一旁的宇智波鼬其实她也不太在意。
　　这个家伙灭的是自己的家族，不用说她都知道里面肯定是有什么瓜葛，这个人这么冷静看起来不至于疯狂。
　　正是因为这些事情，纲手才离开了木叶。
　　毕竟千手一族都没几个人了，继续呆着干嘛？早点离开这伤心地。
　　“不是，我们是去木叶当雇佣兵去了。”
　　“大蛇丸联合砂忍村一起袭击木叶，我们去帮忙赚一点点雇佣金而已，而且木叶的医疗忍者，不都是纲手大人您教导出来的，我们当然是相信您的！”
　　弥彦继续拍着马屁，顺便将木叶的事情给简略一下。
　　跟在后面一直被静音给紧紧盯着的鼬，嘴角小小抽搐了一下，一点点雇佣金吗？
　　虽然鼬知道，这笔钱很可能不会是木叶自己来付钱，而是会让音忍村还有砂忍村给，砂忍村是有钱的，就是资源不行，环境太恶劣了。
　　钱他们是有大把的！
　　鼬估计木叶应该可能会赚一笔，不过弥彦这边也带走了人柱力，应该也能换上不少钱。
　　“大蛇丸和砂忍村一起袭击木叶！”
　　纲手和静音两人都被这个消息给震住了，毕竟事情刚发生不久，还没传到这里来。
　　这里已经是火之国的边境，靠近一个小国家什么的。
　　“看你们这样，木叶应该没事吧！”
　　纲手很快就想清楚，刚才弥彦说这个伤势是受了很久的，所以带上这样的同伴都能够回来，看来木叶应该没有事。
　　“对，大蛇丸被抓了，砂忍村被击退，等着让他们赔钱呢！”
　　“我们这次出手赚了点雇佣金，现在就是拿来治疗的，不容易啊这个日子！”
　　弥彦突然开始卖惨。
　　此时就算是长门，都感觉到有些脸红了。
　　坑了人家四十亿，拿了十五亿走，还有二十亿的人工等着用呢，这钱赚的还不容易？
　　之前他当首领的时候，一个月辛辛苦苦赚的也就不到一个亿，这找谁说理去。
　　“行吧，虽然离开了木叶，给你打个折，五百万两好了！”
　　于是纲手心软了，本来欠五百万要六百万，是准备还去赌一波的，不过现在算了。
　　木叶出事她也不想回去，不过这群帮了木叶的人，多少不赚他们钱好了，自己出手一次几百万两市场价！
　　她也不是没怀疑这件事，但是觉得对方应该没必要，说其他事情的可能性或许还会高一点。
　　弥彦立马露出感谢的神色道谢。
　　而鼬和长门则见识到了弥彦的无耻，这个人心真黑啊！
　　不过对自己的手下，还阔以！
　　很快，就到了弥彦提前准备好的房间。
　　而弥彦也掏出卷轴，拿出了那些手术刀等等东西。
　　接着将长门给放在了床上，这个床还是特意去买的，毕竟这边很少睡床，基本上都是睡在榻榻米上面。
　　“很严重的烧伤，这些伤口疤痕看起来之前这里的肉已经几乎坏死了，还能够生长出来，不愧是漩涡一族的！”
　　静音自然是助手。
　　在认为弥彦等人真的是求医之后，态度就没有那么小心了，将长门的裤脚给拉到膝盖后，看到伤势不禁感叹道。
　　“这伤势看来是将脚筋给完全破坏了，虽然恢复力很强大，但是其他肌肉等先回复了，脚筋这边无法继续生长，或者是生长出错，而且筋脉也可能出了问题，才会导致成这个样子，如果当时得到及时的治疗，应该不会这么麻烦！”
　　“具体的，我要切开伤口看一下才知道，接下来可能要重塑筋脉等等，有些麻烦，而且不一定成功，但是动手了，钱可就不能退的！”
　　纲手也观察了一下伤势，大概确认了情况，不过还是要切开伤口才能够确认。
　　“没问题！”
　　“拜托纲手大人了，能自由行走就行了，不指望他能够和忍者一样。”
　　弥彦连忙说道。
　　不指望他跑的和迈特凯一样，但是能够自由行走，就能够让长门获得不少的提升了。
　　“长门，我和鼬在外面等着，不用担心，大家还等着我们回去呢！”
　　见弥彦确认了，纲手也准备动手。
　　酒精，刚才她也用查克拉清除的差不多，现在神智很清醒，所以开始赶人离开，不然打扰到她。
　　所以弥彦连忙对长门说道。
　　“放心，在还没完成我们梦想之前，我是不会死的！”
　　长门露出个笑容道。

第三十章 这压力我扛不住啊！
　　“感觉我们会成功吗？”
　　出来之后，弥彦对站在屋顶的鼬说道。
　　“什么？”
　　而鼬则愣了一下。
　　刚才他还是一直在完成自己的任务，看着周围没有人来搞事情。
　　“我们的计划！”
　　“你的事情其实我知道一些，而且你的身体也不行了吧，这一次带你过来也是顺便给纲手看一下，看看能不能治疗一下。”
　　弥彦现在才对鼬说明。
　　听到这个话，鼬愣了一下。
　　“谢谢！”
　　鼬没有说其他的，而是十分认真的说道。
　　这些天他也感受到弥彦对自己的手下确实是比较真诚的，而且在离开木叶那番话，他也知道那个戴面具的人不是宇智波斑，而弥彦现在和他对上了，证明对方是对木叶没有太大野心的，不然这一次晓组织完全可以做渔翁，在大蛇丸动手之后跟着一起动手，完全可以对木叶造成致命的破坏。
　　他认可了这个首领。
　　他自己这个伤势，也不是没找人看过，但是没办法，咒印已经没入到血脉中，一般人根本无法驱除，只能依靠他的瞳力镇压。
　　加上咒印的腐蚀让他身体逐渐虚弱，身体已经有些衰败了，对于他这个还不到二十岁的人来说，这个身体实在是太破烂了。
　　“放心，这笔钱我会从你的工资里扣的！”
　　“关于事实的真相，你可以自己考虑是否要告诉给你那弟弟知道，反正他那实力...可能就三四年应该能够追上你吧！”
　　本来弥彦都想说，佐助这资质一辈子都不行，但是想起他是有外挂的。
　　不说鼬给送的万花筒，光是自己体内的因陀罗的力量就很爆棚了，觉醒了这股力量起码比宇智波斑差不了多少。
　　“是！”
　　鼬面无表情，钱什么的根本不重要。
　　作为宇智波一族族长的长子，什么钱没见过？
　　“你想想你有什么想做的，等雨之国建立起来我们就要正式朝忍界发展了，到时候你们一人管一个部门什么的，好好的给我赚钱才行！”
　　弥彦接着对宇智波鼬问道。
　　反正闲着也是闲着，就开始和人聊理想，这是之前在地球上那些老板最喜欢用的方法，给人画大饼，灌鸡汤，吨吨吨！
　　“嗯...之前说的甜点吧！”
　　鼬想了想，然后十分害羞的说道。
　　毕竟堂堂S级叛忍，居然喜欢做这个。
　　“可以！”
　　“到时候卖点糯米丸子冰淇淋可乐什么的，顺便配上一点炸鸡，开他个几百家连锁店，宇智波甜鸡，就这名字怎么样？”
　　然后在鼬震惊的目光下，弥彦很快就答应了，还给出了方案和店铺的名字。
　　“叫泉糯甜好了！”
　　宇智波鼬连忙发话道。
　　这甜鸡什么的，他承受不住这压力！
　　“行！”
　　弥彦看了鼬一眼，没有继续在这个话题上多说。
　　“那么我们来讨论一下菜式和甜品好了，尽量快制作，方便，卖的够快我们才有钱赚！”
　　弥彦接着和鼬讨论起来。
　　.......
　　长门这边并没有昏迷，神志很清楚。
　　“情况怎么样？”
　　纲手并不敢看弥彦的伤口，切割伤口的事情都是由静音来完成的。
　　心中的恐惧并没有克服，所以她现在只能隔着一道房门对静音询问道。
　　虽然还没看到血液，但是现在纲手已经感觉到身体有些发抖了！
　　“如您所想的那般，里面基本上已经被普通的肉给包满了，基本上看不到几根筋脉，甚至连血管都很少，如果不是漩涡一族的身体素质，估计这伤势，起码要从膝盖以下全部砍掉了。”
　　静音说出自己的判断。
　　作为纲手的弟子，静音起码是上忍级别的医疗忍者，这种判断还是不会出错的。
　　长门的小腿之前更惨，如同木柴一般，这次要不是从一尾哪里补了一下，估计都不会有什么血肉，这样同样得益于漩涡一族的强大恢复能力，不然的话这双脚早就坏死了！
　　通过在手术刀上覆盖上查克拉手术刀，很容易就切开了弥彦的小腿部分肌肉。
　　“外面漩涡一族的小鬼，现在你有两个选择，一是将你小腿处部分血肉给切割掉，同时用医疗忍术活性你的细胞，加上漩涡一族的恢复力，让脚筋长出来，达到足够长之后，接上脚筋然后缝合，后果很可能是成功，又或者失败，失败概率很高，同时还会消耗大量细胞活性力，会缩短你的生命。”
　　“第二个选择是放弃手术，以后坐轮椅，你这伤已经很久了，身体已经熟悉这种形态，想要改变的话可是会很痛苦的！”
　　纲手强忍着不去想象那些让自己痛楚画面，认真的对长门说着自己的治疗方法。
　　长门现在这个样子，她是不建议继续治疗的，因为脚筋如果固化太久，脚筋不一定能够长出来，就算可以，但是也会消耗大量的生命力。
　　“我选择第一个，不管是任何后果我都能接受。”
　　长门直接开口说道。
　　之前他那身体和吸毒鬼一样，就算医疗忍者看到了，也毫无办法。
　　但是现在身体恢复了一些，可以治疗了，他绝对不会放过这个机会。
　　他知道现在自己这个样子，是很难帮助到弥彦的，如果继续使用佩恩的话，自己身体又有些吃不消。
　　能够自由行动，自己的实力绝对能够增加，同时给弥彦带来帮助！
　　他深信弥彦需要自己的帮助，也深信弥彦将会改变这个忍界，让这个世界不再陷于战争之中！
　　所以短短一点生命又算的了什么呢？
　　“那么，现在开始吧，静音，你将他小腿里部分肌肉给切割掉，留下能够让脚筋通过的位置，接着用掌仙术活性化他的小腿，加上他漩涡一族的体质，完全能够将伤口恢复，但是你要一直切割，直到脚筋足够长位置，这过程中可能会有些疼痛，虽然用了麻药，但是还是会很痛。”
　　纲手开始安排静音干活，静音的能力比她差不了太多，主要是经验和实力方面，手术的话静音并不比她差。
　　“是！”
　　静音带着口罩，回答的声音有些沉闷。
　　“那么，我就开始了！”
　　“先帮你麻醉下半身，之后就开始切除！”
　　说完，静音就开始彻底麻醉长门的下半身。
　　接着手术刀，冒出荧光色，看起来有些锐利。
　　然后开始将长门小腿的肉给切割下来，同时将脚筋的最前头给切割大约两毫米，让其受伤之后开始生长。
　　“掌仙术！”
　　切割足够容纳筋脉的位置之后，纲静音就开始催动医疗忍术，开始加快细胞活性化自动生长。
　　长门下半身虽然被麻醉了，但是额头上还是在不断的冒出冷汗。
　　这个感觉，和当初弥彦死在自己面前时的痛楚来说，实在是为不足道。
　　一袋米扛几楼！
　　而纲手则在另外一个房间瘫坐下来，抱着自己身体有些发抖。

第三十一章 木叶有钱啊！
　　静音正在辛苦的使用忍术，长门双脚的出血量很多，依靠她一个人使用掌仙术很困难，没有一会她已经满头是汗了！
　　不过长门的脚筋已经生长了大约四厘米了，大约还需要十厘米左右，才能够连接脚掌部，脚掌处其实也基本上和小腿差不多，大量被血肉给填充了。
　　周围放置手术器材的盆上，已经放着大量从长门身上切割下来的血肉了！
　　防护服上全是血液，已经然成血红色的了！
　　长门并没有昏迷，而是瞪大着眼睛，他能够感觉到自己的身体越来越虚弱了。
　　不过没关系，只要能恢复，那就可以！
　　………
　　弥彦和鼬打了个招呼，跑去买点吃的回来，半路上就分出个影分身去干这个活，而他自己则找了个偏僻的位置，用千里眼观看弥彦的手术情况。
　　房间里所发生的事情，并没有瞒过弥彦，心里多少是有一点感动的。
　　自己一定会改变这个忍界，让其恢复和平，同时也会让大家奔向小康，共同富裕的！
　　“他这身体，看来还是要找大蛇丸改造下，弄点柱间细胞才行，鼬也是，弄点柱间细胞让他身体扛得住，才能够用万花筒确认最佳的火候，制作出美味的产品出来才行。”
　　“这次弄完回去，就是要让带土这个弟弟，和黑绝这个恋母的家伙老实点，带土这边告诉他事实估计会崩溃自杀，黑绝这边要不把他给封印住，要不就收服他，毕竟收下那么多白绝完全可以拿出来干活，这些可都是良好的劳动力啊！”
　　弥彦考虑着回去之后自己该怎么做。
　　雨之国肯定是要接管的，这是自己的大本营，稳定搞事情的家伙之后就要开始发展，建立新的城市拉动GDP，带动就业人口，吸引投资什么的。
　　“不过，其他国家应该不会看着我这样搞，靠的近的砂忍村应该没胆，木叶这边也是，那么就是岩忍村了，这老头子挺能算计的，要防备一下！”
　　“还有防备其他国家的人来搞事情，破坏这里的环境，这些都要回去之后制定计划才行。”
　　等到分身将买来的外卖给交到他手里，弥彦才慢慢悠悠的回去。
　　………
　　“怎么办，现在是要解决掉弥彦长门他们，将轮回眼给拿回来，还是要换个方法，继续控制住这个组织！”
　　这个时候黑绝也头疼。
　　弥彦正大光明的给众人警告，现在晓组织的几人都知道他们有问题，能忽悠走的，估计就剩下个飞段了。
　　集齐这么多人可是很不容易，几乎都是影级的强者，依靠这些人，才有把握收集人柱力。
　　而且更重要的是时间，如果带土一个人动手，时间肯定会花费很久，引起了注意，整个忍界一起对抗他的话，扛不住啊！
　　人多还是力量大的！除非达到了六道仙人这个级别，一力破万法才行。
　　“还没查清楚他是谁吗？”
　　“当时那个家伙好像使用了木叶秋道一族的倍化之术，一般的变身术不可能变得这么大的！”
　　“还有他使用变身术变成的那个样子，很古怪！”带土此时也很疑惑，好好的，怎么出来个这样的玩意？
　　迪加的模样，还深深的印在脑海中，就差记在族谱上面了。
　　当时他就隐藏在周围，木叶发生的事情他并不在意，所以一直跟着弥彦等人，清楚的看到了这个家伙的一举一动，包括使用变身术变成迪加样子的时候。
　　一人之力居然可以压制尾兽，虽然这个尾兽不是全力，但是那也不是什么影级强者可以做到的。
　　“他应该不是木叶的人吧，这次从木叶拿了四十亿，加上这次砂忍村的袭击，木叶可以说是亏大了，而且还死了个团藏，就算能从砂忍村要一点回来，那也不够用啊！”
　　“木叶注定要衰败了，这个人不可能是木叶这方的！”
　　有着多年阴人经验的黑绝，发表着自己的意见，弥彦这家伙不是木叶的人。
　　“那么难道真的是他复活了？”
　　“可是长门应该没有使用轮回天生之术，不然他不可能还活着，之前还使用了佩恩，证明是他本人！”
　　带土也很困惑，还有其他能够复活人的术吗？
　　宇智波斑都不知道？
　　跟了弥彦一个多月，什么都没有发现，实在是让人头疼。
　　“现在就是杀掉了长门等人，角都蝎他们估计也不会听我们的命令，就算是鬼鲛那里，也应该是这个结果。”
　　“但是，如果能够让鼬服从，用他手中那宇智波之术的写轮眼改写长门的记忆，这个组织或许能够继续保持下去。”
　　黑绝只能往好处想。
　　“鼬那家伙绝对是木叶派来的探子，这个人的心太硬了，根本不可能说服的！”
　　但是带土毫不犹豫的拒绝了。
　　当你他和鼬一起清洗宇智波一族的时候，他虽然心已经冷了，下手能毫不犹豫，可是宇智波鼬，这个男人在动手的时候同样杀伐果断，如同杀着陌生人一样，将那些熟悉的人给一一杀光。
　　这后面有什么样的情况，他又不是不知道，这个男人可以为木叶做到这种地步，怎么可能会背叛。
　　双方只是互相利用而已。
　　“那么我们就只能夺走长门的轮回眼，这是最重要的东西。”
　　黑绝这么多年，才弄出一双轮回眼，不能让它消失了，只要这对眼睛在，计划再布置多少次都可以！
　　………
　　天色已经完全黑了下来。
　　面色苍白的纲手从屋子里出来，纲手还在缝合伤口。
　　“已经连接上脚筋，现在的他不能够继续使用医疗忍术来恢复，要等跟腱等自己长好才可以。”
　　“如果三天内伤势没有反复的话，那么就足以证明没事了，剩下就看恢复的程度。”
　　纲手身体还在颤抖，刚才出来的时候虽然闭着眼睛，可是她问到了血腥味，出来的时候差点就直接坐在地上了！
　　“多谢了，这是报酬。”
　　“嘭！”
　　弥彦知道纲手的恐血症，所以也不意外，而是马上拿出准备好的钱！
　　他提了一亿两出来，封印在卷轴里。
　　纲手惊讶的看着弥彦从这箱子里拿出二十分之一给自己。
　　“你…不是很穷吗？”
　　纲手一时间忘记害怕血液的事情，而是对弥彦质问道。
　　老娘冒着害怕到发抖的风险，居然只赚了这么一点钱。
　　“还好还好，木叶有钱啊！”
　　“这次我们组织的人出手，直接给了我们十五亿两呢！”
　　弥彦摆摆手，一副小意思的样子。
　　一旁的鼬拿着弥彦刚买回来的丸子吃着，假装看不见(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)甜

第三十二章 鼬的肾有点
　　“十五亿！”
　　摇摇晃晃从房间里走出来的静音，一出来就听到了这个数字。
　　刚才还让他们感觉到可怜，给他们少了两百万两，没想到我们才是最穷的那一个！
　　“对啊，木叶真是有钱，估计还有不少蠢货，当火影肯定是赚了不少钱，之前的几个不知道，但是猿飞一族这个火影肯定很有钱！”
　　弥彦脸色不该心也不跳的说着谎话。
　　不过猿飞一族在忍界大战的时候露出的实力，绝对是顶尖的，之前可是远远逊色于千手，宇智波，还有日向一族的，他们最多只能算是第四位，但是现在前面两个已经快绝种的，第三名的瑟瑟发抖不敢搞事情，自己越来越弱。
　　猿飞一族便强势崛起！
　　听到弥彦这么说，身位千手一族纲手自然脸色一黑，她一直怀疑猿飞日斩这老头子是否有意的让千手一族在战争之中去消耗。
　　现在看来，这是实锤了，这家伙果然是有所图谋啊！
　　静音则没想那么多，只觉得这次亏了，两百万两对于她和纲手来说安全是小意思，多做几个医疗忍术就可以赚回来了。
　　可是平时纲手根本很少出手，因为恐血症这件事，而她平时也跟着纲手，根本没时间没办法出去赚钱，所以平时都是借钱过日子!
　　这些年下来，没有欠到十个亿，三四个亿估计还是欠到了的。
　　可是现在眼前这个人，居然从木叶赚了十五个亿，到底是发了什么财啊！
　　这家伙是猿飞那老头子的私生子？
　　“啊切!”
　　正在招待着砂忍村顾问团的猿飞日斩，突然打了个喷嚏，本来还准备着这次从砂忍村好好捞一笔，弥补弥彦从木叶带走的钞票来着。
　　“据我们这边逃回去的忍者所说，那个雇佣兵团里，有着我们砂忍村的S级叛忍·赤砂之蝎在内是嘛？”
　　千代婆婆在从逃回来的忍者那边知道消息后，立马十万火急的赶了过来。
　　砂忍村这边的顾问团都有些跟不上了，郁闷的看着这个头发花白的老太婆，这家伙身体还这么好，跑的贼快！
　　“这...是的！”
　　猿飞日斩犹豫一下，然后回答道。
　　这件事也没什么值得隐瞒的，木叶有很多人都看到了。
　　“他去那里了！”
　　千代立马逼问道。
　　这蠢货孙子，让她可是好找啊！
　　这些年都没有听到他的消息，好不容易找到，这一次一定要找到他。
　　“这个我就不知道了，而且，现在是在讨论砂忍村对木叶发起突然袭击，导致木叶损伤惨重的补偿这件事。”
　　猿飞日斩可不希望让这个和自己年纪差不多大的老女人，转移大家的视线，马上就要开始讨论赔偿了，不能再被他们给忽悠了，这一次自己可是战胜者，拥有适当的权利要求对方赔偿！
　　........
　　长门此时双脚还是站不住，但是他已经能够感觉到下肢的存在，虽然一股麻麻的感觉，但是多少也比之前那种毫无感觉的时候好上太多了。
　　“请客，要吃什么随便点！”
　　弥彦看长门脸色虽然苍白，但是脸上带着笑意，看来效果很不错。
　　“吃最贵的！”
　　纲手眯着眼睛，露出危险光芒。
　　此时她真的怕忍不住一拳打过去，可是这个亏是自己给的，难受，想哭！
　　两百万可以赌…一个小时不到吧…
　　弥彦自然没有什么意见，而且他看的出来纲手有些不爽，不过鼬还没看呢，同时还要想着忽悠她跟自己混，要展现当大哥的气势和金钱实力才行。
　　不过周围的店铺，最贵的也就是个烤肉店了，奢侈一点的店铺自然不会开在这种地方，虽然已经是周围一片的中心，可是和大国家还是没得比。
　　“来二十瓶清酒！”
　　纲手进来后十分霸气的喊到。
　　她要一醉方休，“吨吨吨！”
　　酒一上来，她就一口闷掉一瓶。
　　心里好气啊，气自己没有钱！
　　静音则很平淡的抱着豚豚，这点酒精，喝不死人。
　　要不是这个女人到处欠账，她们也不至于四处逃亡，虽然能够干掉那些债主，但是感觉有些丢脸。
　　而且身为爱好和平的千手柱间的亲孙女，也不好对这些普通人动手，所以离开木叶这段日子，一直过得紧巴巴的，同时还在赌界传出了一个传说中的肥羊这个名号。
　　“来五十盘烤肉！”
　　弥彦也十分大气道。
　　店铺老板自然是很高兴的，来大客户了啊！
　　“纲手姐，还有其他生意接吗？”
　　“我旁边这小伙，有点肾…他身上有点毛病，需要治疗一下。”
　　弥彦说道肾的时候，周围的客人默默将眼神给转过来，弄得弥彦立马改口。
　　而鼬的眼神也有些不怀好意的看着他。
　　“这种病，我还真不怎么会！嗝！”
　　纲手还真以为鼬肾亏，带着笑意回答道，接着还打了一个酒嗝。
　　鼬的眼神越来越深邃了，未了避免被他给用天照烤自己，弥彦连忙开口：“他身上中了团藏的咒印，现在被他自己给压制着，但是反噬的很厉害，你看看能不能解决这咒印加上帮他的身体治疗一下！”
　　“团藏的咒印？”
　　“那家伙最拿手的就是这个术了！”
　　纲手听到讨厌的人，她知道千手一族死的这么快，和这个家伙绝对脱不了干系。
　　“有办法吗？可以加钱！”
　　弥彦十分直白的说道，不差钱。
　　“这要检查了才能知道，而且时间太久的话，腐蚀太深的话，就很难清除，毕竟清除咒印会对身体造成伤害，不清除掉咒印那么伤势恢复也没用，需要综合治理才行！”
　　这次开口的是静音。
　　她要把这件事说的更麻烦一点，等下才好开价，而且这件事是真的很麻烦。
　　咒印如果影响了全身，那么治疗就很困难了！
　　“要不来个联合治疗，我手下也有个人才，擅长人体基因方面，绝对忍界最厉害的，到时候一起联手治疗，成功率绝对大大的提高！”
　　弥彦连忙说道。
　　而一旁的纲手则狐疑的看着弥彦，这个说的人怎么感觉有些熟悉呢！
　　“如果有人十分清楚身体构造的话，对于清理咒印确实是有帮助，不过不知道这个人是谁呢？”
　　静音有些差异，不过还是如实回答道。
　　“大蛇丸”
　　弥彦十分平淡的说出这个名字。

第三十三章 大蛇丸过的是什么日子啊！
　　“嘭！”
　　“你这小子，一直在耍我吗？”
　　纲手一拳将桌子给打烂，接着一把抓住弥彦的衣领，大声的质问道。
　　“纲手大人！”
　　静音连忙劝阻道。
　　弥彦看起来应该也不像是过来找他们麻烦的，但是这个人明明之前还在说，他们是雇佣兵，帮木叶解决了大蛇丸和砂忍村袭击木叶的事情。
　　搞到现在，原来大蛇丸是你的人，所以这件事是你们为了捞木叶的雇佣金而做的事情是吧！
　　“不要生气，我又没有骗你！”
　　“大蛇丸之前是我们组织一员，从木叶叛逃之后就加入了我们，之后鼬也跟着来的，后来他跑掉了，我很不爽，这次知道他去木叶搞事情，所以我就过去抓他了，顺便赚了点钱而已！”
　　“还有大蛇丸那家伙被我们几个同伴围在角落里一阵感化之后，终于知道了我们的好，愿意继续和我们一伙了！”
　　弥彦继续用一本正经的样子说着谎话。
　　人生在世，谁没有一点演技。
　　“你们到底是个什么组织？”
　　纲手放开了手，接着用大佬般的姿势，双手放在长条座椅的靠背上，眯着个眼睛看着弥彦问道。
　　看的弥彦心中一惊，这个女人居然比自己有大哥的气势，不愧是千手一族的公主，恐怕没少做带着人手去打群架的事情！
　　霸气啊！自己要学着点。
　　于是弥彦也模仿着纲手的样子，将双手放在自己身后的长条座椅的靠背上面，正好纲手看到的画面就是弥彦的左手和右手好像是搭在长门和鼬的身上。
　　“嘶！！”
　　“这是，难道说大蛇丸他！”
　　看到这面前的景象，长门一脸苍白清秀小受的样子，加上鼬的沉默不语加上肾亏！！！
　　她大概了解大蛇丸当初加入这个组织之后，为什么会逃跑了。
　　刚才弥彦所说，几个人将大蛇丸给围在角落里交流这件事，纲手虽然有些讨厌大蛇丸，但是这个家伙的下场未免有些...
　　静音一脸疑惑的看着脸色快速变化的纲手，难道是喝假酒了？
　　狐疑的捡起一瓶掉在地上还未破碎的酒瓶打开尝了一口，发现没有什么问题，和以前喝的味道好像差不多啊！
　　所以纲手这是怎么回事？
　　“大蛇丸...他还好吗？”
　　毕竟是一起长大的，生死相依的同伴，虽然之后双方闹翻了，而大蛇丸也叛出了木叶，让她对大蛇丸很不满。
　　不过也不至于想要弄死他，现在知道了他的遭遇，不禁感叹这个家伙算是恶有恶报了啊！
　　“还好啊！”
　　“现在应该到了雨之国那边，开始了他的任务，为了全忍界人民的幸福而努力！”
　　弥彦开口说道。
　　具体做什么事情自然不会说出来，毕竟纲手还不是自己人。
　　“全忍界！”
　　纲手吃惊的看着弥彦，这群人难道是想要将全世界都变成那个样子？
　　“对，全忍界！”
　　“让大家都能够吃饱喝足，能够不再战争，不再有人因为无法填饱肚子而死去！”
　　弥彦点点头，然后说出他们所谓的理想。
　　“什么，是这个？”
　　纲手愣住了。
　　和她想的完全不一样啊。
　　“当然，我们组织立志是为了忍界的和平而行动的，不然你以为呢？”
　　弥彦感觉纲手刚才好像是在想什么不好的事情。
　　“没什么，我刚才也是这样想的！”
　　纲手连忙摆头道，示意自己没有其他意思，但是弥彦感觉还是有些不对，刚才纲手的眼神好像有些震惊。
　　“客人...打碎了这些，要赔！”
　　躲在一旁的老板，看到局势好像缓和了，才壮着胆子过来。
　　“多少钱，收拾一下，在其他桌再上一次刚才那些！”
　　弥彦直说道。
　　在付出了五万两的代价后，换了个位置，刚才肉还没上，烂掉的只是一些酒而已。
　　双方再次在桌子上谈判。
　　“我这同伴身体不行了，还指望他给我干个二三十年再放他退休，不过现在怕是两三年都很难撑过去了！”
　　弥彦直接说道。
　　鼬这身体，就算不在两三年后死在佐助的手里，也活不了多久了。
　　“不是有大蛇丸在吗？”
　　纲手自顾自的喝着小酒，很随意的回答道。
　　她没兴趣，反正拿到五百万，又可以去赌一把了！
　　反正自己欠的赌债已经足够多了，不在乎再多欠一点，这一次说不定自己就又能够赢了，开始翻倍了呢！
　　“他不行，很早以前就盯上了鼬的身体，想要拿去研究！”
　　弥彦这样说着，同时发现了纲手的眼神在自己说道大蛇丸盯上鼬的身体时，露出了古怪的变化。
　　“那家伙，一直都是如此，在村子里也不停手，甚至是盯上了自己的人，就算是血继限界的家族也不放过！”
　　纲手继续喝酒，不过也回答了弥彦。
　　大蛇丸对身体构造的研究，确实比她厉害，这一点她是真的承认。
　　“所以，才需要忍界第一医疗忍者出手！”
　　“那个家伙到时候给您打下手，要是不老实，我就去揍他一顿！”
　　弥彦略带拍马屁的意味道。
　　看看能不能把纲手给忽悠到雨之国去再说。
　　到了之后，立马开赌场，送纲手一千万进去赌，然后很快纲手就会因为欠钱只能给自己打工了。
　　“不去！”
　　“这种手术很麻烦，而且不好成功，而且你只要找到人试着解掉他体内的咒印，之后找个医疗忍者就可以了，根本不必我出手！”
　　纲手实话实说道。
　　反正钱拿到手了，自己也没必要顾虑那么多事情，现在的她只想去翻本！
　　“要不要赌一场！”
　　“我这边赌注是一亿两，而你输了只需要答应帮我的同伴治疗就行了，成功之后我再给你一千万两。”
　　弥彦直接很豪气的说道，就差说梭哈了！
　　这种必赢的局，他又不是傻子，拿钱来激纲手山沟，基本上都已经确认可以成功了。
　　“哦？”
　　“你看起来很有把握啊！”
　　纲手果然上钩了，只要是赌，她都有这个兴趣。
　　但是静音脸色一僵，这个橘色头发的家伙来之前，果然是做了准备的，这样的事情，她几乎肯定纲手大人要上钩了。
　　“就是那个，很漂亮而且很大的那个！”
　　一个熟悉的声音响起来

第三十四章 这老娘们我来！
　　“唉？那个姐姐？”
　　“她明明看起来很年轻，怎么会是和你一起的同伴！”
　　鸣人十分诧异道。
　　觉得自来也这坏老头子是不是盯上了人家，所以才用这种胡话去搭讪，想要对人家姐姐做什么。
　　“那个是！”
　　但是自来也没有尬笑着回答，而是皱起了眉头，因为他看到了弥彦长门这两人，一个刺猬头，一个一头的飘柔瞬发，加上那橙红的颜色，不可能认不出来。
　　“是之前来村子帮忙的那个大哥哥！”
　　鸣人也认出了弥彦，很是高兴道。
　　因为当时弥彦对他的认可，让他的内心很受感动，在他心里弥彦属于是朋友这个级别。
　　接着直接小跑了过去，当时和我爱罗打完之后，他就没有做其他的事情了，而是被自来也带去练忍术。
　　暗中还有暗部保护着他，毕竟那个时候木叶随时都会和晓打起来，而鼬这个万花筒写轮眼很让人忌惮，所以鸣人这个九尾人柱力自然不适合暴露出来在外面。
　　而自来也现在带鸣人出来，还是和剧情一样，要找下一代火影！
　　猿飞日斩也感觉到自己老了，没有当年的锐气，现在要换人，不过卡卡西这个级别成长还不够，刚从暗部离开的他，三代也不知道他是否洗去了内心的黑暗。
　　本来自来也是最为合适的，但是这个家伙一直不肯接位，最后自来也提议让纲手来，猿飞日斩当时也觉得亏待了纲手，所以同意了这个方案。
　　转寝小春和水户门炎两人想了想，觉得纲手完全在各方面来说都没有任何问题。
　　所以还是选择让自来也来找纲手，带上鸣人自然是想要保护好，顺便要指导他使用九尾的力量，修炼螺旋丸这件事，只是其中的一项而已。
　　“鸣人啊！你怎么来这里了！”
　　弥彦看到鸣人也少许有些惊讶，不过很容易就知道他们是要来挖自己未来的医疗部长的，所以不能够让他们成功！
　　“那个，我和好色仙人一起来找一个叫做纲手的婆婆，说是要让她当第五代火影，可是好色仙人那家伙，一看到美女就打坏主意了，而且还看上了弥彦叔叔你对面的这个小姐姐！”
　　鸣人直接一股脑的说出了出来，丝毫不顾及后面自来也尴尬的神色。
　　“自来也老师！”
　　看到自来也走过来，弥彦搀扶着长门起来，微微躬身道。
　　“臭小子，她就是我说的纲手，和我拥有一个在忍界传说中的·称号三忍之一的纲手。”
　　自来也知道现在第一时间自然是要夸赞纲手。
　　但是纲手一副哼哼的样子，根本不在意这个家伙的吹捧，继续喝酒。
　　“自来也大人！”
　　静音则十分乖巧的站起来打招呼道。
　　自来也毫不在意，直接坐在刚才静音坐着的位置。
　　“鸣人，带着你静音姐姐去隔壁座，吃什么我请客！”
　　弥彦则直接招呼鸣人道。
　　未来的挂逼之一，要招待好，忽悠瘸了说不定能给自己带来不少帮助，说不定还能成为自己旗下头号小弟。
　　“好！”
　　鸣人点头道。
　　他也没太在意，这次出来主要是为了跟自来也学点忍术。
　　静音犹豫了一下，总觉得自己不在的时候，纲手大人会被坑一样，随即想了想，立马坐在了隔壁一桌，有问题自己就立马开口！
　　“你们没有直接回去，来找纲手是为了？”
　　自来也直接开问了。
　　总觉得弥彦他们有些变化，不过这也是应该的，毕竟过去了十多年了。
　　“治疗一下长门的脚，看起来挺成功的，还有鼬的身体不行，需要治疗一下。”
　　弥彦这边也不隐瞒，毕竟也不是什么值得需要用谎话来掩盖的事情。
　　“原来如此！”
　　“麻烦你了，纲手！”
　　听到长门这边脚已经治疗了，自来也多少露出高兴的笑容，毕竟是自己带了一年多的弟子。
　　感情还是有的。
　　“我收了五百万，也不是白看的！”
　　“而且，猿飞那老头子挺有钱的啊，居然给了他们十五亿的报酬，嗝，早知道木叶这么大方，我就不离开了！”
　　纲手一边说着，一边打了个酒嗝。
　　脸上带着嘲讽的意味！
　　自来也脸色顿住了：“这次弥彦等人确实给了很大的帮助，如果没他们，猿飞老头子可能就要出事了，而且不是十五亿，加起来一共是四十亿！”
　　说完，自来也都感叹一句，木叶确实是有钱。
　　不过钱都不知道花到那里去了，忍村的实力越来越弱，远比他们刚称为三忍的时候差了点。
　　毕竟少了宇智波一族这个中流砥柱，同时千手一族也消声灭迹，这些算起来几乎是将中坚力量给清洗干净了，剩下日向一族这个混子，木叶确实坚挺不起来。
　　但是钱，大家还是没少赚的，这两个家族离去，肯定是伴随着暗中资源瓜分。
　　“四十亿！”
　　纲手和静音两人脸色都变了，这要还多少欠债啊！
　　鸣人一头雾水，不过也被这个价格被震住了，四十亿啊，一次D级任务才几百上千两，这四十亿自己要赚到什么时候？
　　不过很快老板烤肉就端上来，没有想那么多事情。
　　“呵呵，真是大方啊！”
　　纲手直接用嘲讽的意味说道。
　　眼神之中透露着鄙视。
　　“纲手，这次来是想要找你回去当第五代火影的！”
　　自来也不多废话，直接说出自己的来意。
　　“怎么，村子没钱了，想让我回去当火影来赚钱?”
　　纲手此时内心真的很气啊，四十亿，自己要输多久啊！
　　起码一年吧，这么多钱就这样给出去了，跟我开玩笑呢？
　　“来我雨之国吧，我给你批一块地，给你开赌场！”
　　弥彦开价了。
　　自来也震惊的看着弥彦，这家伙赚的钱，根本不够纲手亏的吧，还敢让她开赌场？
　　虽然知道纲手的医疗忍术各方面都很不错，值得自己的弟子拉拢，但是开除这个代价，生怕自己的弟子会被坑死。
　　于是疯狂的给弥彦使眼色，你还年轻，这个老娘们我来收拾，不要说这种话，快收回去！
　　而弥彦则报以微笑！
　　黑人问号脸的纲手，看着自来也一直对弥彦使用wink攻击，不由心中一阵恶寒，自己是年纪大了吗，总是会这样想？
　　“火影我是没兴趣的，不过，赌场我们可以谈一谈！”
　　纲手一口将酒瓶里的酒给喝完，然后开口说道。

第三十五章 我全都要！
　　“喂，那个长的和姐姐一样的婆婆，你说这个话我可不同意，火影怎么能够拿来和赌场比较！”
　　“好色仙人，这家伙根本不够资格当火影，换一个人吧！”
　　鸣人不爽了。
　　听到这个话，直接站起来对着纲手和自来也那边大喊道。
　　火影在他心里可是占据了小时候内心的绝对部分的位置，因为小时候受到的不公正待遇，同时见到火影被所有人给尊重认可的时候，就下定决心要成为火影！
　　“这个小鬼是谁！”
　　纲手也很不爽，虽然自己这么说了，但是轮得到你一个小鬼来反驳？
　　“漩涡鸣人，将来要成为火影的男人！”
　　鸣人十分大声的说道，语气之中充满着自信。
　　听到叫漩涡的时候，纲手就知道鸣人是谁了，玖辛奈的孩子，木叶那边漩涡一族的人并不多，基本上都死完了!
　　“一个小鬼真敢说大话！”
　　不过纲手还是表现的不屑道，之前也有一个漩涡的说自己要当火影，接着当了火影的老婆。
　　“弥彦，看来你们这次来，除了要治疗伤势之外，还要挖人啊！”
　　自来也连忙转移话题道。
　　“是啊，纲手姐这个级别的医疗忍者，在忍界来说绝对是首屈一指的，现在什么地方不缺少这样的人才？”
　　“我知道纲手姐有恐血症，但是我也不指望纲手姐出手救人，培训一下新的医疗忍者就可以了，顺便开发一点药什么的，能够成功，我保证下辈子纲手姐的赌资我都包了，打地一天一百万两！”
　　弥彦继续拍马屁，甚至开出天价道。
　　“姐....”
　　自来也感觉有些难受啊！
　　自己平白无故就高了一个辈分！
　　“真的！”
　　现在赌，是唯一让她在意的事情。
　　下半辈子每天都能有一百万去赌的话，那么确实值得自己去做点什么。
　　“对，那个药开发出来绝对赚钱，到时候完全可以躺在钱里面游泳的！”
　　弥彦十分肯定道。
　　伟哥这个东西，多少都不够用啊！
　　“弥彦！”
　　自来也真的没好气。
　　这家伙整天在搞什么，看不懂啊，现在不把纲手给忽悠回去，那么他就要回去干那个幸苦的位置了。
　　“自来也老师不要吃醋，你这样的人才我们雨之国也欢迎！”
　　“文娱总局，到了雨之国我立马给你安排这个职位，以后负责雨之国里的文字书籍娱乐等的工作，虽然赚的钱不一定有纲手姐那么多，但是肯定还是有的，日子也很轻松。”
　　“到时候亲热天堂，也可以正式拍摄什么的，而且你也可以继续帮木叶收集情报，我绝对不会去干扰！”
　　弥彦继续说道。
　　一旁的长门和宇智波鼬已经感觉到浑身不舒服了，弥彦这到底是在做什么？
　　自来也迷茫的看着弥彦，他到底是要做什么！
　　搞不懂，让忍界的人都沉迷于文娱，然后世界和平吗？
　　鸣人在一旁愣住没说话。
　　静音则担心的看着纲手，害怕她会答应，毕竟是木叶长大的，多少还是有些感情，而且在内心中，自然是觉得当火影更加有前途。
　　“我可是一直想着将黄赌...三忍给集合在一起，继续为忍界和平而努力！”
　　弥彦接着提出一个伟大的理想，差点说错话，自来也和纲手的眼神都有些不善。
　　“这些事情，等下再说，我肚子饿了，先吃点东西！”
　　自来也真不知道怎么说才好。
　　于是打断了继续会话的想法，选择吃点肉来填饱自己肚子。
　　弥彦耸耸肩，也没多说，招呼大家开吃！
　　鸣人见状也不好说什么了，冷哼一声，接着回到了静音那桌，开始埋头大吃起来，把心中的不快全部发泄在烤肉上！
　　只有豚豚此时很尴尬，他们好像是在吃猪肉啊，我是不是要躲起来比较好？
　　.......
　　晚上，一行人都住在了一个旅馆里，弥彦出钱！
　　距离弥彦准备离开的时间，还有七八天呢，所以并不着急。
　　而且长门的伤势还没准确恢复，所以多等几天看看情况自然是最好的，鼬这边的话，如果纲手不答应，只能回去找大蛇丸了。
　　虽然之前大蛇丸一直想要得到鼬的身体，不过被胖揍几次，而且知道鼬的身体有问题之后，就放弃了。
　　虽然不保证大蛇丸会不会动手脚，不过弥彦准备到时候让长门进去盯着，动手脚就把他打成残疾蛇。
　　不过还不用着急，纲手应该还是有机会忽悠过来的。
　　晚上的时候，自来也十分熟练的摸进纲手的房间。
　　而弥彦则留着长门和鼬聊天，自己则溜达出来去找鸣人了，外挂之子，要拉好关系。
　　“可恶，现在还不行！”
　　鸣人正在房间里鼓捣着螺旋丸，进行到第二阶段，撑破棒球。
　　弥彦很直接的推开门进来，看到是弥彦，鸣人连忙将球给放下，没有继续学习了。
　　“弥彦叔叔，这次来你也是找那个喜欢扮年轻的婆婆？”
　　鸣人好奇的问道。
　　那个厚脸皮的老太婆，真的那么厉害？
　　“是，我同伴受伤了，需要治疗，还想着带他回去我的国家，帮助更多的人。”
　　“在这里修炼螺旋丸啊，是不是还没有找到诀窍！”
　　弥彦很随意的说道，和鸣人打好关系，没事干聊聊天就行了，这家伙特别自来熟，或许是脸皮这东西，对他来说其实并不是那么重要而历练出来的吧。
　　“是啊，弥彦叔叔你也知道这个术？”
　　鸣人点点头，连忙问道。
　　“叫我师兄，如果你已经拜自来也老师为师傅的话！”
　　对于叔叔这个称呼，弥彦很不爽，不过前世，现在这身体死的时候也才二十出头吧，完全很年轻的小伙子。
　　“师兄？”
　　鸣人显然对这个称呼很感兴趣。
　　“啾啾啾！”
　　弥彦抬起手，一颗螺旋丸直接浮现在他手中。
　　整个火影，弥彦就记住了这个术，修炼起来很容易，掌控身体后几天，他就学会了。
　　鸣人学了这么久，是因为九尾逸散出来的查克拉导致他对正常的查克拉掌握度不高，所以无法做到最适合的状态。
　　加了个分身之后，掌控率变高了，才能够使出螺旋丸。
　　“好厉害！”
　　看到这颗螺旋丸，鸣人十分羡慕。
　　“现在你对自身的查克拉掌控程度不高，所以不容易释放出来这个术，等你能够撑破这个棒球之后，可以试着分出一个分身来帮助你完成这个术。”
　　“撑破棒球是基础，无法达到的话，用分身也无济于事！”
　　弥彦自然不会吝啬这几句话，完全可以用来和鸣人打好关系，而且这个术，未来结婚之后也要常用啊！
　　果然，听到弥彦这么说，鸣人眼前一亮。
　　“多谢！”
　　说完，鸣人就立马拿出棒球开始尝试起来，这个术对他的吸引力很大，毕竟佐助都有千鸟那样帅气的忍术了，自己也要有一个才行。

第三十六章 猛虎你无法驾驭！
　　“嘭！”
　　突然一个炸响，把鸣人给吓的一哆嗦，他还以为自己将棒球给撑爆了，可是接着发现棒球还是没问题。
　　弥彦则很淡定的走出鸣人的房间，直接看到躺在走廊中翻白眼晕倒的自来也。
　　同时纲手房间门口那，出现了一个破洞，看来就是自来也被轰出来的位置。
　　“自来也老师，这种猛虎你驾驭不住啊！”
　　弥彦将自来也给搀扶起来，同时摇摇头到。
　　你这小身板扛不住纲手几拳啊！
　　“咳咳！”
　　“没关系，我一定会成功的！”
　　自来也也不是完全晕死过去，只是一时被打的背过气，身体有些扛不住啊。
　　这下手看起来几乎是往死里打，当年他记得自己就这么死过一次，不过还好活下来了。
　　“勇气可嘉啊！”
　　“我会支持的，好好努力啊！”
　　弥彦将自来也给扶进鸣人的房间，一边还鼓励道。
　　“要你支持！！”
　　“你这家伙，最近到底是打着什么主意？”
　　自来也坐下后，没好气的说道，感觉弥彦远比当年还要皮啊。
　　接着试探着询问道，想要知道弥彦的这些举动到底是为什么，不过他也不知道自己这个弟子会不会说，很多东西都是不适合透露的，如果不是弥彦的这些举动牵连木叶太深，他真的不想管。
　　“改变整个忍界啊！”
　　“为此，我需要各方面的人才，同时要将他们的力量凝聚成一股绳，往一个方向使劲！”
　　弥彦也就说的大概。
　　自己的改革，绝对会波及到这些忍者，包括世界上那些国家，到时候肯定会对立起来。
　　所以在没发展起来的时候，缓称王，广积粮！
　　“希望你说的话是真的，不过纲手这边我不会放弃的，如果不把她带回去当火影，那么我可就麻烦了！”
　　自来也感觉胸口舒服多了，不过掀开衣服一看，还是紫了一大块，感觉骨头好像都有些问题了，不知道是不是有地方断裂了。
　　“我也同样不会放弃的，医疗部长的职位，将会为纲手留着！”
　　弥彦感觉说出来这个话的时候，基情满满的，说完就感觉到浑身不舒服，自己好像不是这样的人。
　　“好了，我就先走了，明天可就要开始争夺纲手的作战，我不会手下留情的，当然如果自来也老师你想要追求纲手的话，我是不会插手的。”
　　弥彦说完就转身离开了。
　　“弥彦，希望你不要让我失望！”
　　而自来也则看着弥彦的背影突然说道，弥彦则摆摆手，连头都没有回。
　　“好色仙人，你是被隔壁那个婆婆给打了？”
　　“啰嗦，快给我修炼螺旋丸！”
　　.........
　　“纲手大人，要不要去帮自来也大人治疗一下？”
　　刚才静音一直在房间里，不过是在隔壁房间，两人的讨论她也听到了，自来也激怒了纲手，然后被胖揍了一拳，没地方说理去，毕竟从小揍到大！
　　“不用管，让那个家伙疼一下，明天再去治疗！”
　　“静音，你真觉得回木叶真的是个好选择吗？”
　　纲手还是有些动摇的，毕竟是自己从小长大的地方，自己两个爷爷付出生命保护的村子。
　　可是她觉得自己没有那个信念去守护木叶，加上自己心中的梦魇，根本无法突破。
　　“纲手大人您自己喜欢就行，如果喜欢继续这样，那么我们一个都不参加直接离开就好！”
　　静音知道纲手的压力。
　　作为加藤断的侄女，纲手给于她很多照顾，基本上都是当女儿来养的，所以她对于纲手也很敬重，同样希望她能够过的开心。
　　不过这些年来，她也多少尝试过，但是纲手无法突破恐血症。
　　“再想想吧！”
　　纲手此时思绪也很乱。
　　........
　　“明天我让纲手那边先给你治疗一下，然后你和长门先回去稳定住局势，不要相信那个带面具的话，回来我会去对付他。”
　　“纲手这边我拉拢不到的话，我就会马上回来，这次回去之后长门你先代替我去稳住局势，让木叶那些忍者继续努力干活，不要浪费我们的钱，鼬你负责跟着长门就行了。”
　　“鬼鲛那边是面具男的人，所以多少防备着点，那个家伙的能力就是将自己身体化为虚无无法攻击，同时可以将人吸收到异空间去，用幻术对付他是个不错的选择。”
　　弥彦则在房间里，安排着长门和鼬。
　　把纲手拉拢过去，绝对会有很大的收获，但是对方如果看中祖产摊牌了，要回去继承家产，那么弥彦也确实不好拒绝。
　　回去的话就只能培养一下药师兜，这个家伙的资质还是可以的，两三年的时间能够仙人化，实力绝对不比大蛇丸弱。
　　伟哥这玩意，找大蛇丸也应该能够研究出来，所以也不是太重要的事情，最主要是其他治疗方案，要制作出大量的方便让普通人好实用的药来，这些才是麻烦。
　　“了解！”
　　长门点点头。
　　鼬也是如此，当初肯定就是这个家伙坑了宇智波一族，不然的话宇智波一族都不可能走到这个地步来。
　　一晚上几人也没在有其他交流，而长门则在默默感受着自己双脚的变化，那熟悉的感觉又回来了！
　　都回来了！
　　第二天一早，弥彦睡眼朦胧起来的时候，发现长门居然已经在扶着墙壁走路了。
　　“你这恢复力，够厉害的啊！”
　　看到长门能走路，弥彦笑着道。
　　“感觉很快，我就会恢复的，先给我做个拐棍撑着，熟悉一下这个感觉！”
　　长门也露出了笑容。
　　在弥彦复活之后，他的笑容又再次开放了。
　　“行，我顺便再买点吃的回来。”
　　弥彦点点头，接着直接从窗户翻了出去。
　　鼬和长门呆在房间里，感觉有些尴尬，因为不知道说什么好。
　　长门就扶着墙壁，在围着房间走路，而鼬则尴尬的坐在茶几那里盘坐着，时不时看一眼长门，然后喝口茶。
　　“喂，弥彦师兄，在不在！”
　　不过隔壁的隔壁有人找上门来了，鸣人欢快的声音响起，顺便敲了敲门。
　　鼬想了想，自己站了起来把门给推开。
　　“唉？”
　　“你好，弥彦师兄在不在！”
　　鸣人连忙问道。
　　他昨天晚上一直苦修，终于可以将棒球给撑破了，今天准备找个地方去试着锻炼成品的螺旋丸，想要找弥彦指导一下。
　　“他出去买东西了，如果你要找他的话，就要等一下。”
　　鼬十分平淡道。
　　顺便扫视了一下鸣人，他知道这个人的身份，九尾人柱力，同时是自己那愚蠢的欧豆豆的同伴。
　　而鸣人看着鼬，感觉不知道怎么有一种熟悉感。

第三十七章 不行赔你一个亿！
　　“那个，我们是不是在那里见过？总感觉你很熟悉！”
　　鸣人试探着问道。
　　当时鼬出手的时候，鸣人等人并不在场，而且对付完我爱罗之后，他就被保护起来，所以根本没看到晓组织的其他人，也就对弥彦熟悉一点。
　　不过鼬长的和佐助还是有些相似的，所以鸣人才会感觉到熟悉。
　　“我叫宇智波鼬，那愚蠢的弟弟受你照顾了！”
　　面色冷酷的鼬，一本正经的说道，说完还微微鞠躬一下。
　　鸣人没反应过来，也连忙跟着鞠躬，搞的和对拜似得。
　　“原来如此，是鼬的哥哥啊，我说这么熟...就是他说那个杀了全家的哥哥！！”
　　鸣人反应过来之后，接连退了四五步，直接装在后面的墙壁上，脸上透露出不敢置信。
　　“好好努力变强，身位九尾人柱力可是会有很多人盯上你的！”
　　“还有，告诉他，如果只有这种程度的话，一辈子躲在木叶不要出来！”
　　鼬没说话，只是稍微嘱咐道，接着继续放狠话。
　　虽然知道自己或许可以被治疗，但是他还是想要按照原计划动手，想要死在佐助的手上，让他得到救赎，能够回到木叶去。
　　“你这家伙！！”
　　“为什么要这样做，为什么要杀掉自己的族人，为什么要让佐助承受这样的痛苦！”
　　但是鸣人反应过来之后，反而心中的恐惧消失了，转而是愤怒！
　　佐助那家伙逐渐沉入黑暗的样子，让他十分不安，这一切都是因为眼前这个男人。
　　“小鬼，你的实力还不足以让你这样质问我！”
　　鼬直接一把抓住鸣人指着自己的右手，将他提起来，接着同时写轮眼也打开了，看着鸣人。
　　鸣人被震住了这血红的眼睛中包含着的冷酷，远比佐助的让人恐惧。
　　“一个小孩，不要生气嘛！”
　　自来也也不知道什么时候出现在走道上，说出来的语气虽然是比较轻松的，但是多少也听出了不满。
　　鼬放开手，鸣人直接落在地上，倒吸着冷气揉着自己的手腕。
　　“好色仙人，这个家伙不是木叶的叛忍嘛，为什么会和弥彦师兄在一起？”
　　鸣人十分不解。
　　在他眼里，弥彦是绝对的好人，对自己那么好，可是为什么会和鼬这样的杀人恶魔在一起？
　　“他是我的同伴哦！”
　　弥彦左手拐棍，上面还绑着一些袋子，里面放着吃的，而右手则拿着个馒头，边吃边说道。
　　“弥彦师兄！”
　　“可是，为什么会和这种人是同伴！”
　　鸣人怀疑的看着弥彦，现在他才知道弥彦远比自己所想象的还要复杂。
　　“不说人人都是善良的，但是能做出这些事情肯定是有原因，不过你现在级别太差了，等你当上火影的时候，就知道这些无聊的政治是有多垃圾了！”
　　“现在的你只有继续变强，掌控体内九尾的力量，得到村子里的村民认可当上火影，才有资格知道其他的事情。”
　　“或许某一天，我们会相互敌对，但是我可不会手下留情的。”
　　弥彦随便灌着鸡汤道，自己都不知道自己再说什么。
　　但是鸣人听的先是一脸疑惑，接着恍然大悟，然后满脸主角的模样坚毅的握着拳头。
　　被忽悠瘸了，完全忘记了鼬的事情，反而感觉自己和弥彦定下了什么约定，十分兴奋！
　　“我知道了，我一定会成为火影的！”
　　然后喊出了这句口号来。
　　“来，自来也老师，吃早餐。”
　　“鸣人你去给纲手姐那边送一份，然后自己也吃。”
　　弥彦接着将自己买的早餐给全部取下来，将长门鼬那份交给了鼬，其他的则给鸣人，让他去安排。
　　“弥彦师兄，我来找你是想要让你教我修炼螺旋丸的！”
　　鸣人接过早餐之后，连忙说道。
　　“这个术很简单，就是咻，啪一下，掌握了就可以了，不需要我去教，而且我忍术方面也不太厉害，自来也老师会的术多一点，不过你的基础太弱，需要磨练才行。”
　　弥彦揉了揉鸣人的狐狸脑壳然后才说道。
　　“我知道了，我一定会努力的！”
　　再次坚毅脸！
　　“加油吧！”
　　弥彦拍了拍他肩膀。
　　搞好亲密度就行了，太高了也麻烦，最主要这家伙有自己的主线，不好带偏离。
　　除非直接让他黑化，不过到时候就要开战了。
　　而且木叶也没必要一定要毁掉，同流合污就行了，沾染一点墨水就足以让他们变的一片黑。
　　吃完造成之后，弥彦就带着长门和鼬再次拜访。
　　长门被静音复检，顺便用掌仙术继续治疗一下，增强一下恢复力。
　　“纲手姐想好了吗，先不说加入雨之国的事情，帮助鼬治疗这件事，钱方面没有问题，需要其他的我们也可以提供！”
　　“包括圆梦环节，想要见到死去的亲人，问清楚一些事情我们都有提供，装修，理财，打仗什么的，我们样样精通！”
　　弥彦直接说道。
　　秽土转生这个术，弥彦根本没有觉得有打扰到亡灵的感觉，这些家伙复活之后一个比一个嗨皮，能够看到自己死后的事情，他们反而还会更加欣慰，只要不搞事情那就是很完美的了。
　　祭品这东西，死刑犯又不是没有，用这些人的生命来替代，弥彦丝毫不会感觉到愧疚。
　　“见到死去的亲人是什么意思！”
　　纲手眼睛微微眯起来。
　　“二代火影创造的禁术·秽土转生之术，可以将死者的亡魂从地狱中召唤出来，代价是一条人命，随便找个死刑犯或者山贼什么就行。”
　　弥彦也不掩饰，很直白的说道。
　　以后总是会用到这些人的，死掉的人里面可是有不少人才。
　　“我知道纲手姐你现在的困境，无法突破恐血症，恐怕是和某次死了什么人有关系，可以帮你把他给召唤出来，询问对方是否怪罪自己，怀着愧疚和不安度过一辈子，不过一次直接问个清楚，就算是真的怪罪自己，那么也不会让自己像是个蠢货一样，一直在那里纠结来纠结去的！”
　　“亡者的灵魂如果知道为什么召唤，也不会怪罪的，所以不需要想那么多，如果他怪罪的话，我赔你一个亿！”
　　弥彦继续说道。
　　能够利诱纲手的，除了赌钱这方面，剩下的就是让她见到加藤断和她弟弟了，这两个人的死，最让她痛苦。
　　所以弥彦直接拿出两个融合在一起的方案，开始利诱起纲手来，能够把鼬给治好，让他龙精虎猛的，绝对是头号猛将。
　　就算他要把自己的眼睛给佐助，但是止水的一对眼睛都已经到手了，到时候加点柱间细胞，宇智波鼬又是一名猛将。

第三十八章 骗你我是团藏儿子！
　　“喂，好色仙人，我们这样偷听不太好吧！”
　　鸣人眯着个眼睛看着正将自己耳朵死死的贴在墙壁上偷听的自来也，不禁开口鄙视道。
　　这家伙根本没有把忍者三禁给放心上，简直是忍者之耻！
　　“不要啰嗦！”
　　但是自来也此时听的很用心，听到弥彦要用那什么秽土转生之术，感觉到心中多少有些不舒服，毕竟这些人的心里还是感觉对王者的不敬。
　　“帮忙将鼬身体里面的问题给全部解决了，我帮你召唤加藤断还有你弟弟出来，让你们见上最后一面！”
　　弥彦继续加价道。
　　纲手有些动摇了，能够再见到绳树和加藤断对她的吸引力实在是太大了，就算是死人也是如此！
　　“真的可以吗？”
　　“不是用什么写轮眼的幻术来欺骗我？”
　　纲手动摇了。
　　但是她总觉得这些人还在图谋其他事情。
　　“骗你我是团藏他儿子！”
　　弥彦直接发誓道，一旁的鼬都诧异的看着弥彦，显然没想到会拿这种事情来发誓。
　　而纲手也被震住了，这个誓言...有些毒啊！
　　“等等！”
　　自来也还是溜进来了，虽然身上还是很痛，不过感觉纲手被弥彦这小子给忽悠过去之后回出事啊。
　　“那种书，封印之书里面就有，如果需要的话，你回到木叶去当上火影就可以用了，何必找他们！”
　　自来也杀价来了。
　　纲手也反应过来，好像是哦！
　　“我这只是一个建议！”
　　“雨之国那边的建设很重要，所以我们明天就要赶回去了，希望纲手姐这边今天想清楚，我们就不多干扰了。”
　　“长门，鼬，我们先走！”
　　弥彦这个时候来了一招以退为进！
　　纲手的技术还是很强的，不过还是有替代品，只有大蛇丸麻烦了一点，需要一定抓到手才行。
　　说完就带着长门和鼬离开了，留下尴尬的看着纲手的自来也。
　　“自来也大人，我帮你治疗一下吧！”
　　静音打破了僵局。
　　........
　　“买点特产，准备回去吧！”
　　而出来之后，弥彦十分轻松道。
　　长门此时则拄着一个拐杖跟在弥彦身后，感觉身体柱间好起来了一样。
　　鼬则没说话，表示没意见。
　　于是弥彦就一路逛着，看到什么新奇就买什么，晚上回来的时候，几人双手都提满了东西，包括长门这个半残废，拐杖上被挂满了东西。
　　“我和你去雨之国，不过我不是要留在那里，完成交易之后我就离开！”
　　刚回到房间，纲手就过来敲门了，打开门之后纲手就立刻说道。
　　“成交！”
　　弥彦也点点头。
　　“纲手！”
　　自来也从房间出来，听到了这个话，很是无奈，但是他也不好说什么，这件事对于纲手来说却是很重要。
　　不过是要见那个情敌，他很不爽！
　　“自来也老师一起来吧，看看我到底要做什么，顺便到时候试着将纲手姐给带回木叶，我不会阻拦的！”
　　弥彦露出和善的笑容说道。
　　去了一个都别走了！
　　“这！”
　　自来也有些犹豫，毕竟不是火之国，距离太远的话，带着鸣人不合适。
　　“自来也老师可以将鸣人给送回去之后，您再过来，我们那边和火之国这里防备相比，可是很宽松的，随时都可以来。”
　　弥彦直接说道。
　　忍村这次回去就要解散了，要把这些特种人才用在其他地方啊！
　　六道仙人最初把查克拉传授给其他人，也是让他们用来生产的，但是这些家伙一个个全部用来打架了，真是浪费人家一片苦心！
　　这一次，自己一定要把什么上忍中忍下忍给全部取消，转换成技工，中级技工，还有高级技工！
　　“好吧！”
　　自来也想了想，觉得不能够让纲手被忽悠了，自己一定要去！
　　鸣人这边送回去让卡卡西继续看着，他要去盯着下一代火影，这才更重要！
　　“那么，明天一起出发吧！”
　　弥彦笑着道。
　　........
　　第二天一早，众人便一起出发。
　　最开始一天路程是同样的，之后自来也带着鸣人回木叶去了，毕竟弥彦等人的实力太强了，他不得不防备一下，加上宇智波鼬还在那里呢，木叶祖传的万花筒控尾兽这件事可是传的很厉害的。
　　一路上纲手也说其他的，对于赌博什么的也放下了，同时心中很慌，不知道到时候见到了加藤断和绳树之后自己会说什么。
　　鸣人有些不乐意，毕竟这个师兄人还可以，但是为什么会和宇智波鼬混在一起，这让他搞不清楚，不过现在他实力还太弱了，没资格知道这些事情。
　　大约赶路了一个星期左右，弥彦带着长门鼬，还有纲手静音到达了雨之国。
　　“防备这么松散的吗？”
　　纲手皱着眉头，因为已经进入雨之国将近几十里了，可是一路上都没发现任何一个忍者。
　　虽然最主要防备的是忍者村，但是一般这些位置都会派人看守的。
　　木叶里有超过半数忍者都是在村子外面行动，就是为了保护火之国。
　　“很快会变的更松散的！”
　　“如果要发展的话，就要先给人一个开放安全的环境才行。”
　　弥彦耸耸肩。
　　雨之国这边也还算可以，靠着三个大国家，但是也因为靠着三个大国家，他们打架不喜欢到自己地盘打，于是就打到这里面来了。
　　纲手没有多说什么，这个地方她也熟悉，毕竟当年她年轻的时候就在这里打架！
　　接着赶路半天，直接来到了雨忍村。
　　门口正干的热火朝天的，在远处就看到了一道长长黄色的墙壁。
　　走进一看，才发现是居然是一块块砖头垒起来的。
　　靠近了忍村，这次有人过来了。
　　是迪达拉！
　　“首领，终于回来了！”
　　看到弥彦之后，迪达拉眼前一亮，连忙热络的靠过来。
　　为了让弥彦给他办那什么艺术展览，此时他可是十分想要拍马屁。
　　“嗯，看起来还不错。”
　　“召集下其他人，等下我们开个会。”
　　弥彦看到这些砖头，表示很满意，这些都将成为GDP的基石！
　　“好！”
　　迪达拉一口答应。
　　这些天很闲啊，因为不用抓尾兽，而且也不用去准备资金了，所以日子空闲的很。
　　其他人多少有事情做，不过他的话就很闲了，没事干鼓捣一下粘土，捏个人偶什么的。

第三十九章 长门拆迁赚钱啊！
　　迪达拉屁颠的去找其他人了，心中已经想着自己的艺术大会该怎么举办！
　　而弥彦则带着纲手等人继续往里面走，这地方他还真的不太熟悉，不过长门熟悉。
　　“长门先带纲手姐她们找个地方休息，然后来会议。”
　　“等下我会带着大蛇丸过来找你，商量一下该如何接下来的事情！”
　　“你们可以到处走，有人盘问就说是我的人，那边一堆都是你们木叶的忍者，有问题问他们也可以！”
　　弥彦开口说道。
　　纲手她们点点头，接着弥彦带着鼬继续往里面走，而长门现在已经完全能够自由走路了，不过还是有些不习惯，不过不影响什么。
　　......
　　之前半藏办公的位置，现在变成了一个宽敞的会议室。
　　弥彦直接找了最上方的位置坐下来，没有一阵，晓组织的干部全部都到齐了，包括黑绝，只有带土这个暗地里的家伙没有出现。
　　“现在情况怎么样，小南你说说！”
　　弥彦先询问小南道。
　　“按照你安排的那样，村子里现在开始慢慢拆除那些废旧铁皮的屋子，同时改用木叶忍者制作的那些砖块开始制作房屋。”
　　“也重新登记了忍者村里那些忍者们的各项能力和遁术，将其分类整理好了。”
　　小南简洁的说道，接着将两叠厚厚的报告放在弥彦身前。
　　“角都，你这边怎么样？”
　　弥彦点点头，接着对角都问道。
　　“钱这方面，现在加起来一共大约有三十亿两左右，其中十五亿是火之国的钞票，其他钞票则分别是其他五大国的。”
　　“外面被安插的人手，也在逐渐召唤当中，同时也在开始建立雨忍村的金融系统。”
　　角都也回答道。
　　他感觉和钱打交道，比去杀人爽多了。
　　“雨之国大名那边情况怎么样？”
　　米样没有回答，而是问到这个问题。
　　“对方不同意，已经被我们给抓住了，现在是让我们的人变成他的样子控制着这个国家。”
　　小南回答道。
　　对方自然不愿意放弃这个身份，不过没想到雨忍村这些忍者居然这么果断。
　　“如果没做什么坏事，先关起来养几年，等情况好一点放他出来，随便他怎么做。”
　　“现在，是时候宣布雨之国重组了，接下来就是彻底接管这个国家，开始对整个国家改造！”
　　弥彦说道自己的计划，这是根据地，依靠一个忍者村来发展，速度实在是太慢了。
　　忍者这些角色，要被派去用在适当的地方，让他们整天摸鱼打架的，根本就是浪费人才！
　　“如果正式宣布，其他国家或许会有想法，说不定会发起战争，想要将我们给吞噬。”
　　角都皱着眉头道。
　　这样暗中掌控，其实也不是不能够接受。
　　“那些家伙敢动手，我们就去他们的忍村放尾兽。”
　　“敢破坏雨之国任何一点土地，我就炸了他们的忍村！”
　　弥彦毫不客气道。
　　带着长门去拆迁，绝对赚钱！
　　现在实力最强的就是长门，当然这是不算弥彦在内。
　　“霸气，就应该这样，哈哈哈！”
　　飞段哈哈大笑道。
　　杀人什么的，他最喜欢了！
　　见弥彦这么说，其他人就没话说了。
　　“大蛇丸你这边整理出什么东西来了吗？”
　　弥彦接着对大蛇丸问道。
　　人，钱，技术，这三个最优先。
　　“我写在卷轴上了，上面的技术我不觉得适合普通人使用！”
　　大蛇丸也皱着眉头，给普通人研究的东西真没有，他一向都是往复杂这个方向动手的。
　　“行吧，这些东西我回去看一下，明天早上再来开个会，决定什么时候开始掌控雨之国。”
　　“接下来怎么安排也是如此，角都，最主要把钱给看好了，这可是我们的本钱，指望它翻到一千亿，一万亿呢！”
　　弥彦站起来，将小南和大蛇丸给他的东西收起来后说道。
　　“首领，最近有很多人在窥探我们这边！”
　　绝还是开口了，他想要继续试探，看看弥彦能不能合作。
　　带土和绝也没决定现在动手，但是在暗中潜伏着寻找机会，夺走长门的轮回眼。
　　“看吧，如果他们敢搞事情，杀我们的人，那么就直接抓起来，弄清楚是那个忍村的，到时候一个人要他们赔一个亿，不给钱就炸他们村子！”
　　弥彦十分冷酷道。
　　炸家好像变的十分平常的事情。
　　“大蛇丸，跟我来一趟，有熟人找你。”
　　弥彦接着招呼想要离开的大蛇丸。
　　大蛇丸皱着眉头，不过还是过去了，回到这里，人身自由受限制啊！
　　身上的封印他还没解开，轮回眼的封印确实流弊。
　　所以只能老老实实的和这个首领一起离开了，绝眯着眼睛，最后慢慢沉入地面中，其他人则继续干活去了。
　　蝎，鬼鲛，飞段这三人则很闲，负责村子里的安全，不过一直没事。
　　角都现在则在想着，自己是不是要去抓几个探子，到时候去要钱？不过自己一个人去的话，应该会被人给打死！
　　.......
　　“是你！”
　　“没想到你也被带过来了！”
　　带着大蛇丸找到了纲手后，大蛇丸先开口道，眼神中还带着诧异。
　　“你才是，叛逃木叶，接着叛逃这个组织，然后被人给抓回来，是不是感觉到很难受？”
　　双方都戳着对方的痛处。
　　“好了，大家好朋友，不要吵了，想要办同学会，等自来也到了之后再聊吧！”
　　“大蛇丸，这次找你来，是为了让你和纲手一起，治疗鼬的暗疾，是由团藏的咒印引起的，你对这方面很熟悉，负责对付咒印，而纲手则负责解决鼬身体的损伤，了解？”
　　弥彦直接打岔，不让这两人聊下去了。
　　回到村子里，他可就没有那么空闲，需要整理的事情很多，自己已经分出一个分身去看刚才拿到手的文件了。
　　“鼬的身体已经撑不住了？”
　　大蛇丸并不意外，当时他就看出了点问题来。
　　“嗯，估计继续下去活不了几年！”
　　“这次是让你和纲手一起出手，帮鼬解决掉这个麻烦，作为代价，我可以告诉你一些秘密。”
　　弥彦说道。
　　鼬这个手下勉强靠得住的，而且实力可以，还能够培养一样，弥彦自然想要救下来。

第四十章 小南你就负责做试卷吧！
　　大蛇丸最后还是答应下来了，因为很好奇这是个什么秘密，同时还有对鼬的身体很感兴趣，收集情报这件事，弥彦默许了，只不过不允许在鼬的身体上搞什么手脚，不然的话就把他给锤成皮皮蛇。
　　同时弥彦也安排了大蛇丸准备用秽土转生绳树和加藤断这两个人。
　　纲手这边心里有些不安，不过还是准备先治疗好鼬的身体再说，起码赚点钱弄点赌本吧！
　　.......
　　“都是怎么切割人体的，感觉研究药品还可以，但是民用科技确实没有啊！”
　　回到自己房间，弥彦看着大蛇丸给的那个卷轴，不禁有些头疼。
　　他的研究大多数都是比如说用什么器官代替什么器官，又或者是换个眼睛换个肝什么的，绝对厉害的内科医生。
　　但是科技这方面，确实没有什么能够民用的。
　　也就电脑这方面，或许还有一点能够用的，但是可用性不大，因为现在最主要是要让这些普通人吃饱喝足了，然后再考虑下一步。
　　“现在忍界的发现有些畸形，忍者这边发展的还算可以，已经达到了第二次科技革命，甚至是第三次科技革命的程度，但是普通人这边却还是和农耕社会一样。”
　　“电力已经出现了，但是蒸汽机没有，不过可以代替，所以现在可以直接从电力开始研究运输道路，虽然一次到达高铁基本上是不行的，但是达到地铁的程度应该没问题。”
　　“电脑的话不着急，而且过不了几年就会有人研究出来，但是运输装置还是要先弄出来，让人口流动物资能够快速交换。”
　　弥彦呆在房间里构想着。
　　现在接下来做什么最重要，发现研究运输装置最优先。
　　毕竟现在大部分平民都是用畜力来运输，效率太过缓慢了，但是忍界这边基础条件也达到了，能够拥有电力，甚至是最初始的计算机都已经出现了，所以弥彦觉得自己只需要引导一番，就能够有大的改变。
　　最主要抑制这些发展的，还是各个国家之间的敌视，加上忍者们强大的破坏力，毕竟破坏一条铁路对于一个普通忍者来说，也就是一张起爆符就可以了。
　　“现在不用想那么多，先把动力车头给弄出来，这件事就交给大蛇丸了！”
　　“先把雨之国给弄好，如果有人敢破坏，让他赔到底裤都没有！”
　　“人才这边，雨忍村确实是小忍村，加起来才千把人，下忍大约占了三分之二，只有大约两百多号中忍，加上几十个上忍，按照木叶的实力来算，最多是特别上忍！”
　　“精英上忍最多十个人，把这些人给转职成技工看起来有些麻烦啊，而且民众知识普及率太低了，这些都需要改变！”
　　将自己所想到的问题一一写下来，准备在明天会议室提出来，看看找个什么解决方法！
　　问题有很多，不过要找出最先需要解决的问题开始。
　　.........
　　第二天一早，晓组织的干部就再次聚集在一起。
　　一共十一个个人。
　　弥彦左右分别坐着小南和长门，接着就是角都和鼬等人。
　　“雨之国从现在开始，就正式更换政权，我将会成为新的领导人，不再用贵族制，转换成联邦制度，我将担任第一届总统！”
　　弥彦最先说出了这段话。
　　在场的人没有人惊讶，因为他们并不懂什么是联邦制度，在他们眼里只是换了一个说法的感觉。
　　“那些贵族现在开始剥夺他们的权利，他们的财产不动，但是如果他们搞事情，就直接抄家，这些家伙会危及雨之国的稳定。”
　　“其次是针对那些忍者，大蛇丸你弄出一个咒印出来，时间作用三年，三年期间给他们一个限制，不需要封印他们脑内的机密什么的，因为没有机密，只要限制如果他们逃跑什么的，能够将其控制住就行了！”
　　弥彦继续说道。
　　最初的开始自然要解决掉这个老旧势力，虽然他们日子过的挺舒服的，突然起来就把他们给推翻了，估计他们都没搞懂怎么回事。
　　会让国家混乱，除了贵族就是那些忍者！
　　今后也不会继续存在忍者村这个制度，所以这些忍者们也没必要要求那么严格，但是这些忍者跑光了，谁来当最初的一批技工？
　　给他们限制一下，三年的时间足够雨之国发展了，到时候就算解除了咒印，这些家伙估计也不会跑。
　　“可以！”
　　大蛇丸很淡定。
　　而且他很好奇，这个人下令将自己抓回来，到底是要做什么？
　　其他人也没什么意见，因为他们大部分人其实并不关心这个事情。
　　“接下来安排大家的职位。”
　　“角都，财政大臣，负责管理整个国家的资金，和负责调控经济的稳定，虽然现在没有，但是你要多琢磨。”
　　“是！”
　　听到自己接下来负责整个雨之国的钞票，角都别提心里多美了。
　　那个钱，肯定是要比现在雨忍村还要多上十倍！
　　“小南，教育大臣，接下来要普及民众的识字率，同时还要普及普通人会制作查克拉的技巧，三年后要求雨之国的人们超过五成会凝聚查克拉，就算连下忍的十分之一都达不到都行，会凝聚就可以了，到时候我会出政策优惠，让他们自己赶着去学的，你不用逼迫太重。”
　　弥彦接着安排着小南的职位。
　　这妹子玩纸溜啊，那么制作卷子肯定也很溜，完美！
　　“是！”
　　小南有些茫然，不过还是答应下来。
　　其他人则诧异的看着弥彦，普及识字率和凝聚查克拉有什么用？
　　“长门，你是副总统，我不在的时候，你可以发号施令，主要负责国防这边，蝎，迪达拉这两个人交给你带领，有探子什么的，尽量抓活口，到时候让他们来干苦力，顺便去他们忍者村换点钱回来！”
　　“是！”
　　长门自然对于弥彦安排没有任何意见。
　　而蝎也无所谓，他更在意自己的艺术，迪达拉则觉得有些不爽，小南大姐头和角都那见钱眼开的家伙都能够当大臣，但是自己只能跟人混，感觉级别有些低啊！
　　“鬼鲛，你就先担任农业大臣好了，反正你水遁挺厉害的，虽然雨之国不缺水，但是总是下雨不是办法，有涝灾的时候，你出手将那些水给聚集成湖泊就行了。”
　　“？？？”
　　鬼鲛瞪大着自己那和珍珠一样的眼睛。
　　这什么鬼！
　　他宁愿和长门一起去打人啊！
　　“鼬你嘛...去帮小南一起，设计一些试卷出来考试，顺便把文字什么的整理一下，反正你眼睛好！其他的看着弄，到时候再来安排。”
　　“？？”
　　鼬也是头晕，这是个什么安排?
　　我写轮眼这样用的！
　　“绝你继续负责情报，主要收集其他国家的商品信息，看看现在开个工厂做什么东西比较赚钱。”
　　“我！”
　　绝很想说，一两千年了，我就没关注过那种东西。
　　还有，我为什么要做！
　　“我呢？我呢？？”
　　飞段连忙问道。
　　他也想找点事情做，比如说砍人什么的，这个他在行啊！

第四十一章 五险一金包发老婆！
　　“你的话..我有一个好差事安排你，等下跟着我来！”
　　“大蛇丸你以后就是科技大臣了，做的事情等下我告诉你，今天就先这样，长门你带着蝎还有迪达拉去雨之国大名那边开始清理吧，尽量将人给关起来，人口可都是财富，而且增长的很慢的。”
　　“在外面的时候要小心，如果有人袭击你的话，如果不是对手，你就将轮回眼给毁掉，知道吗？”
　　弥彦就这样光明正大的说着。
　　前面那些话，其他人都没什么感受，但是后面那句，在场的气氛就有些冷了，部分人将视线看向绝。
　　而绝则感觉到浑身不舒服，这家伙，是要鱼死网破的意思啊！
　　其他人也没说什么了。
　　“就此散会，长门有危险就用戒子联系我，我会马上赶过来的！”
　　弥彦继续给于压力。
　　接着众人就散开了，而弥彦则带着大蛇丸和飞段离开。
　　鬼鲛走到街道上，看着周围的环境，不禁陷入了的茫然中，种地到底该怎么种啊？
　　一个两个被弥彦分下去的职责弄的有些头疼，他们觉得还是继续杀人换钱好像比较快一点。
　　沉浸在职务快乐中的，就只有角都一个人而已。
　　“大蛇丸，鼬这边你就先看着照顾，这个家伙的话，先捆起来，有什么需要研究的，直接切，不要客气，等鼬身体好了，直接把他给记忆给洗一洗，不不干净的把它给洗掉！”
　　来到了大蛇丸的研究室之后，弥彦直接说道。
　　跟在弥彦说身后的飞段，还没反应过来，正在看着大蛇丸研究室里的那些瓶瓶罐罐。
　　“唉？”
　　“洗什么？”
　　缓了一阵子，飞段才反应过来道。
　　“这段日子，他就先交给你研究了，等鼬身体好了，再来帮他洗一洗脑壳！”
　　弥彦对大蛇丸招呼道。
　　而大蛇丸点点头，接着从袖子里掉下来三条白蛇，将还没反应过来的飞段给直接捆住。
　　飞段实力也就那样，体术可能上忍左右，但是就是不死，这是他唯一的强悍点。
　　被几条蛇给捆住，居然还没法反抗了，真的难受，毕竟他连替身术都不会用！
　　“喂，放开我，我..wununuwuwuwu！”
　　被蛇尾巴堵住的飞段，感觉到十分气愤，这个家伙是在嫉妒自己的帅气吗！！
　　“除了鼬这件事和咒印之外，你最主要的任务，是研究一个能够通过电力运行的车头，你看我给你画一个大概！”
　　弥彦一边说着，一边掏出卷轴给大蛇丸画了一个铁胆火车侠出来。
　　大蛇丸看着那车头上面的四肢，感觉到这玩意是用脚跑的吗？
　　“画错了，是这样！”
　　“这个车是在轨道上面走的，后面拉上几节车厢什么的，构造越简单越好，方便修理，同时要将成本给降下来。”
　　“到时候这个电车之..会在整个忍界行走！你的名字也会被忍界所记载！”
　　弥彦连忙重画，接着差点说错话，不过还是给大蛇丸画了个饼。
　　但是大蛇丸根本不在乎这些东西，他之前还想弄个好身体，但是现在只想知道真理！
　　“如果顺利，应该半个月到一个月左右，我手下的人也在往这边赶。”
　　大蛇丸十分冷静的回答道。
　　这种东西并不困难，做出来很简单，但是想要在这危险遍布的世界里安稳运行，可就不是那么容易的事情了。
　　但是这些不需要他来操心。
　　“行吧，鼬那边我会让他过来检查的，纲手也会跟着一起过来，治好了他，接下来我们就要继续扩张版图！”
　　弥彦点点头，接着就离开了，大蛇丸流露出危险的目光看着弥彦，这具年轻男性的身体，十分吸引人啊！
　　.........
　　离开大蛇丸研究室之后，弥彦在街上溜达起来，现在天空中有些阴沉，不过并没有下雨，雨之国也不是说一年下365天，不过有大约三分之一的日子是在下雨的。
　　雨忍村那些忍者，弥彦明天再去安排，他要想想现在要弄出什么技工出来，最主要的是一些技术还没普及。
　　所以也不需要什么技工，现在看来最需要的应该是打铁的，其次是制作车厢这些事情。
　　弥彦准备将电车作为第一个出口项目，电视冰箱什么的，现在其他地方都有卖，但是普通人买不起，这些东西也可以列为考虑项目。
　　一开始从重工业开始累积足够的基础，而小商品那些就交给到时候觉醒起意识的普通人来做好了。
　　“要弄点东西卖出去出口创汇啊！”
　　“这里又没有港口，想要从铁之国进口矿石来练成钢往外卖也不容易，走陆路过来太费劲了，根本赚不了几个钱！”
　　“做飞机又太麻烦了，电力储存不防备，依靠上忍用忍术操控又支撑不了太近，如果能研究出储存查克拉能够自由释放转换忍术的技术，那么就有的搞一下，记下来！”
　　弥彦一路走着，一边想。
　　雨之国铁矿什么的不多，不然的话根本不可能在三个大国的包围下存活下来，绝对会被抢占。
　　资源很贫瘠，风之国都看不上。
　　所以只能通过人力的劳动，来创造财富了，现在看来除了电车这个出口，剩下的还是出口农产品加上小商品这些了！
　　弥彦很头疼，觉得自己是不是要直接打爆五大村，控制整个忍界之后再来改革，这样的话绝对会快上不少！
　　但是感觉会死很多人，到时候重建太麻烦了，这些忍者一个两个都是认识字的人才啊，十分宝贝！
　　头疼的弥彦，走到了雨忍村门口。
　　木叶的那些忍者还在做砖头，他们已经麻木了，来了这些天，就在这里做砖头，简直是惨无人道。
　　他们整个人就如同机械一般，一直做到查克拉所剩无几才停下。
　　最惨的是大和，此时他整个人和人干一样，但是周围已经堆着大量的木材，感觉做个小村子绝对足够用了。
　　小南此时也在附近，那什么教育部长的事情，她还摸不着头脑，但是这些忍者大部分归她管理，不过也没什么好管的。
　　“大和，有没兴趣加入木叶，五险一金，包发老婆，考虑一下？”
　　“你的能力很适合现在的雨忍村，除了用木材做房子之外，还能够用来做试卷，多完美的能力啊！”
　　弥彦感叹道。
　　想着自己是不是要让大蛇丸将初代给召唤出来，整点木材储备什么的，加上他无限查克拉，感觉这简直就是开挂啊！
　　大和还是不错的，如果愿意，就让大蛇丸换个妹子身体，就在一起吧！
　　“？？？”
　　大和有些反应不过来，我的能力是这样用的吗？
　　初代木遁不是用来打天下的？

第四十二章 车门焊死了！
　　大和自然是拒绝了弥彦，然后继续压榨自己的劳动力。
　　这地方，真的没什么好研究的，这群木叶来的忍者里面，自然是有不少探子的，但是他们发现自己探查好像根本没有被人给发现一样。
　　但是后面发现，他们探查的人被发现了，可是雨忍村这边根本就不管他们，这下就弄的他们很没有成就感了，而且接着发现，根本没有值得费心去寻找的机密。
　　对方就是光明正大的，让你随便看，他们又没有想要继续忍者村这件事，甚至他们还看到有人过来发布任务都被拒绝了，让他们去找木叶和砂忍村这些位置。
　　实在搞不懂，但是记载下来就可以了。
　　“好好干，做的好的话，我帮你揍卡卡西，他毕竟是我师侄，打起来不费劲！”
　　弥彦拍了拍大和的肩膀，一副语气深长的样子说道。
　　“？？”
　　大和惊讶的看着弥彦，这家伙怎么知道自己想要揍卡卡西？
　　在这工地看了一下，发现干活的确实都是木叶的人。
　　而角都突然来到弥彦身边，跟着的还有小南，鼬和鬼鲛三人。
　　“怎么了？”
　　弥彦问道。
　　“忍者村这边不再进行任务的话，那么就只能依靠现在的资金来培养他们，这样的话开销很大。”
　　角都就直说道。
　　赚钱可以，但是一直赔钱的事情，他可忍受不了。
　　“忍者这边，我会尽快安排他们转职，到时候换其他职业开始赚钱的。”
　　“现在的话等长门那边，掌控了整个雨之国之后，就开始启动生产计划，我会在一个星期内列出来，我们应该做什么项目，钱的话，尽量先省着用，有需要出任务的，让木叶的去，毕竟还二十亿资金在他们那边。”
　　“这些家伙等到实力足够了，估计就会翻脸，所以我们在此之前，把这些钱给花完了就行。”
　　弥彦想了想，然后说道自己的安排。
　　现在雨忍村只能进行最初始的农产品外贸了，不过要想办法把这些稻种给改良一下才行，这些都需要大蛇丸出力啊！
　　在地球上的时候，卖粮食的大佬和卖军火的一样厉害。
　　都是只有超级大国能够做到的，当然卖水果的就要差一点了。
　　但是雨之国这地盘的基础，已经限定了，只有卖精加工的产品才能够赚的更多财富。
　　卖粮食，还是适合木叶，到时候看看能不能和木叶那边大名搞好关系，让他们种地卖钱，自己赚上一点。
　　“行！”
　　“我估算了一下，这些钱，最多撑上一年！”
　　角都点点头，然后回答道。
　　“半年内不开始赚钱，我们都要凉了！”
　　“对了，走之前告诉你，这些木叶来的忍者不给包吃，给他们包住，有没有安排？”
　　弥彦十分淡定道，接着小声对角都询问道。
　　不过周围小南鼬鬼鲛都能够听的到。
　　“当然，现在雨忍村他们可都是大客户，虽然一百多人，但是基本上都是中忍以上，有不少钱，吃喝的花销能比上五个普通人，多少让村子里那些普通人能够过的下去。”
　　角都点点头。
　　“行，到时候再多从木叶拉点忍者过来，掏光他们身上的钱，再放他们回去！”
　　弥彦很欣慰的点点头，做的漂亮。
　　一旁的鼬已经闭上了双眼，这是要把木叶给榨干啊，连忍者辛辛苦苦赚的一点钱都不放过。
　　“你们有什么事吗？”
　　弥彦接着对小南他们问道。
　　“我...不知道做什么好！”
　　小南很尴尬。
　　统领几十个忍者，对于现在的她来说完全没有问题，但是这什么教育部长，普及识字率和教他们学查克拉凝聚方法这些，她真的有些懵。
　　“嗯...今天晚上到我房间来，我把你给我那些忍者中列出一批人，这些人就算是你教育局的了，安排他们负责教授最初的识字就行了，其他事情我会根据情况再来安排！”
　　弥彦立马说道。
　　现在忍者就是封建社会里那些书生，一个个都是人才！
　　普及识字率的事情，还是要依靠他们。
　　“好！”
　　小南点点头，终于找到点头绪，按照这样去做的话，她觉得应该没太大问题。
　　“你们两个呢？”
　　弥彦对鼬还有鬼鲛问道。
　　“写什么书？”
　　鼬举手发言。
　　“现在最需要，就是最初的识字方面这点，尽量缩短一些，让第一批人快速学会，就算会的词语少没关系，但是认识就行了。”
　　“发音，和基础的五十音这方面进行，三天时间应该足够了，等完成这件事，你可以开始编一个词典什么的，慢慢写，这个不着急。”
　　弥彦回答道。
　　给鼬安排这个工作，也是因为清闲。
　　这些东西后期交给小南之后的手下就可以了，而鼬以后..负责外交好了，顺便让他卖点东西，那什么炸鸡加甜品的店还答应了，这件事弥彦还没忘记。
　　“好！”
　　鼬点点头，有安排就好做事。
　　“我真的不会种田！”
　　鬼鲛头疼道。
　　刚才出去溜达一圈，发现种田好像很容易，他试着去种，然后水放多了，差点都成了宇智波放水一族。
　　把庄稼给淹死了，然后被农户给赶了出来，很尴尬。
　　“不会就去学啊！”
　　“种田真的很重要的啊，我还准备第一笔出口创汇的交易，就放在种田上，赶快去找个人学习一下，大概知道就行了，又不是要让你亲自去种，到时候我给你安排几个土遁水遁的忍者，到时候负责帮雨之国境内的农民松土洒水就行！”
　　“？？？”
　　鬼鲛感觉，自己现在下车还来得及。
　　不过带土已经将车门给焊死了，他要下车要通过这个家伙的同意才可以啊。
　　“我..行吧！”
　　鬼鲛只能答应。
　　先混过去再说，而且他也不认为种田太难，而且等分派给自己的手下到了，安排他们去做就行了。
　　“好了，我继续巡查，你们干活去吧！”
　　弥彦招呼道。
　　接着他继续在雨忍村里溜达起来。
　　这个忍村位置并不大，而且大部分地方都是金属房屋，现在都在拆迁当中。
　　不少普通村民正在拿木叶忍者制作的砖头进行重建中。
　　“这国家四面靠着大国，那里来的这么多水！”
　　来到村子边缘，弥彦看着这四处被水给包围的地方，感觉到有些头疼，这个位置如果是港口就好了。
　　但是全是雨水堆积的，要想办法清理一下才行！

第四十三章 不想喝洗Jio水！
　　“这东西等长门回来了一起弄算了！”
　　放弃现在自己一个人将这些不知道多少人洗脚水的湖水给吸走，弥彦觉得还是等长门回来之后，集合大家的力量一起来。
　　在雨忍村逛了一遍，也就花了三个小时左右。
　　村子确实不是很大，现在没有长门用天道也就是自己在放白虎自在术，所以天空中并没有什么雨，但是天色还是比较阴沉的。
　　“现在要先弄个东西创汇才行，不能坐吃山空，而且其他国家知道雨之国发生的事情，估计那些大名要搞事情了，要先做好准备！”
　　弥彦回到了自己的办公室里。
　　开始写写画画起来。
　　把优先要做的事情给列举出来。
　　开始普及识字率，有一项产品能够出口卖外汇，接着是从其他国家进口矿石来精炼，用卖粮食的钱。
　　“哇，很麻烦啊！”
　　“光是要聚集雨之国里这些人，都是需要不少事时间，十年内能完成是在是太赶了！”
　　弥彦有些头疼。
　　不过还是只能继续往下做。
　　没有一阵小南也过来了，弥彦虽然想做点什么，但是放弃了，接着拿出小南给的那份忍者报表。
　　找出了不会什么遁术的那种智谋型人才，全部分派给她。
　　反正接下来又不出任务了，这些忍者也要赶快利用起来才行，接下来整个雨之国还要依靠这些人来管理。
　　一个个都是即将要下乡的人才，在此之前，要先将他们给培训好了才行。
　　把小南给安排了之后，接下来就是角都了，安排几个脑壳好的过去给他算账，算错账那可是比做生意吃亏还要难受啊！
　　然后是鬼鲛，水遁和土遁的人才，一共给了二十个！
　　人数最多的一个部门，毕竟接下来要靠卖粮食赚第一波金。
　　除了忍者村里这些忍者之外，在外面晓组织其实还有大约百名情报人员，不过都是实力一般的，用钱收买的人。
　　而且晓组织里的每个人，基本上都有自己的情报系统，虽然很简陋，但是也算是有不少人了。
　　第二天一早，弥彦准备再去找找大蛇丸，看看他还没有时间。
　　不过自来也赶到了，在把鸣人送回木叶之后，自来也可是快马加鞭，第一时间赶过来，就怕纲手出事了。
　　听到自来也来了，弥彦也就没去大蛇丸那里，而是先去村门口见自来也。
　　而自来也此时则一脸纠结的看着，一个个和吸毒鬼似得的木叶忍者，如果不是看到他们全部都在做砖头，而不是被人抽取查克拉的话，他都怀疑弥彦等人是不是把木叶这些忍者拿来做什么实验了。
　　毕竟人体实验的大佬大蛇丸，就在这里呆着呢！
　　同时，随着自来也一起来的，还有砂忍村的人！
　　一尾还在这里呢，还有一个来寻找可爱孙儿的老太婆。
　　“自来也老师，这是你媳妇？”
　　看到自来也后，自然也发现了他身边的千代婆婆。
　　接着弥彦飙演技，倒吸一口凉气，小心的凑到自来也身边询问道。
　　“当然不是！！”
　　自来也就差搓个丸子弄死这个愚蠢的弟子了。
　　这种货色我看的上吗！
　　千代感觉到一股恶意，眯着眼睛看着自来也这边。
　　“那个小鬼，你是雨忍村现在的负责人吗？”
　　“没想到半藏那家伙，居然倒在了你们手下，不过我也不是为这件事来的，我孙儿蝎在那里！”
　　千代直接询问道。
　　“千代顾问，我们是来谈我爱罗这个一尾人柱力的事情！”
　　马基连忙提示道。
　　那什么蝎，现在看起来不好对付，而且晓组织这些人的实力，他多少已经从砂忍村的那些忍者了解。
　　全部都是S级的叛忍，根本不好对付啊，特别是现在的砂忍村，除了人多之外，基本上没有任何优势了。
　　而且这一次对方是帮助木叶的，所以多少算是身后站着一个大哥，不好动手威胁。
　　“对了，还有那个我爱罗！”
　　千代点点头，接着说道。
　　“蝎出去干活去了，估计一个月左右回来吧，我爱罗就在里面呆着呢，赎金有没有带，给钱就放人！”
　　弥彦还指望着用我爱罗赚一笔钱，给雨忍村补一补呢。
　　“现在我们可是已经和木叶和谈了，双方已经是同盟村！”
　　“而且策划这场破坏的，是大蛇丸，也是之前你们的其中一员！”
　　马基自然不想给钱。
　　木叶这边这次真的是狮子大开口，要是有两个影能捞点金子什么的，感觉他们忍村就要卖底裤了。
　　现在自然不想再给雨忍村这边。
　　“我们之前只是雇佣兵，可不管那么多事情，不给钱就别想带走，如果想要动手的话，那边请，打赢我，雨之国我都送给你！”
　　弥彦丝毫不退。
　　你们忍村就这点土特产了，就不能送我点嘛，真抠！
　　弥彦这么说，马基就有些尴尬了，不知道该怎么说。
　　“我宝贝孙子什么时候回来！”
　　千代对于人柱力并不在意，那个东西就没发挥过什么作用，只不过是其他五大村都有，他们也要有罢了。
　　还是孙子重要。
　　“他出去干活去了..一个月后回来，想要见他就等段时间，我给他探亲假！”
　　弥彦感觉这老太婆有些耳背！
　　“纲手在那里！”
　　自来也觉得没时间看他们继续扯下去了，优先找纲手啊！
　　“这边！”
　　“现在和大蛇丸在一起了，说不定他们两个能产生点什么...”
　　“闭嘴！”
　　“你这家伙怎么变的比以前还要碎嘴了！”
　　自来也觉得，当年这个家伙就少揍了一点，所以能揍孩子的时候，别手软啊，一旦错过就不在啊！
　　“那么砂忍村的各位，就等下，我去让我们的外交大臣过来招待下你们。”
　　“那个谁，去把鼬喊过来，让他东西等下写。”
　　弥彦随便指着一个正在监工的忍者吩咐道。
　　之后就带着自来也朝着大蛇丸的研究室赶去，纲手现在也在那里，正在分析鼬的病情。
　　要确认咒印腐蚀的位置，之后开刀动手，慢慢清除这些。
　　不过负责动手的还是静音，纲手现在还无法克制，所以她要给出治疗计划才行。
　　“你这毛病还没好，居然还接下了这样的事情！”
　　大蛇丸喝着热茶，对着坐在一旁的纲手说道。
　　“哼，你这家伙，叛出村子这么多年，得到了什么吗！”
　　纲手也刺着大蛇丸的痛处。
　　同时一把抢过大蛇丸喝的茶杯，当作是酒一样，吨吨吨的就喝完了
　　“你看，我就说他们可能有什么！”
　　弥彦仿佛抓奸在床一样。
　　自来也直接翻起白眼，我们什么关系，过命的交情！还要你这小子挑拨！
　　“同学聚会啊！”
　　大蛇丸十分淡定，对于弥彦的话已经当作耳旁风，这个首领时不时就会抽风，他已经习惯了！

第四十四章 你懂得！
　　“那个，大蛇丸，我有事找你！”
　　看到自来也屁颠跑到纲手那边，弥彦则小声的对大蛇丸说道。
　　“你说的那个车头，我已经有大概的想法，而且雪之国那边也有了这个车头，不过是烧煤的，现在修改一下，转换成电力输出就行，图纸已经出现了，先做就行，但是布置电线和轨道可是要花费不少钱的！”
　　大蛇丸则汇报着上次弥彦给他安排的工作。
　　这什么车头已经有现货了，不过在雪之国那边，而且使用率并不高，但是效果还可以，不过用的能源并不同。
　　这个东西并不怎么复杂，对于大蛇丸这样的大佬来说，稍微分析一下，修改转换能源输入方式就行。
　　图纸都已经画出来了，就等着制作实物了，需要花费一点时间。
　　“行，做的好！”
　　“资源什么的，到时候会另外想办法，现在要拜托你另外一件事，你对人体研究绝对是忍界最厉害的，现在有些人身体有毛病，需要一种药来支持，而且这个药卖的很好！”
　　“所以现在需要你帮忙，将这个药给制作出来，最好是方便能够机械化自动生产，到时候我将药的利益百分之十给你，这算是你制作出这个药的报酬！”
　　弥彦觉得先拿这个蓝色药丸赚点钱再说，毕竟发展可是要钱的，自己印的钞票也没用，现在需要的五大国的钞票。
　　而且，说这个话音的地方，蓝色药丸卖的好啊！
　　所以弥彦觉得这个药，绝对不愁销路。
　　“哦，什么药？”
　　听到这个话，大蛇丸多少有些兴趣。
　　他对于内脏，大脑，还有眼睛这些都很有研究，想着自己制作出什么药，才对这些东西有帮助。
　　“就是下面那根！”
　　“制作出吃了药之后，就能够龙精虎猛的那种！”
　　弥彦露出一副你懂得样子说道。
　　“？？？”
　　“我！”
　　大蛇丸低着头看着下面，他这身体好像是个女的，只不过他用了面具等东西，将自己的身体变成这幅样子。
　　还有，为什么是那种药？？
　　“行，我知道，这件事不要宣扬，赚这个钱好像是有些丢脸，但是真的赚钱啊这个！”
　　“我跟你说，一百个上忍出任务，估计才能够赚回一年卖药的钱，甚至不止，研究吧，这东西应该不困难，记得找那种常见的材料。”
　　弥彦拍了拍大蛇丸的肩膀，接着示意了一下，然后就溜到自来也和纲手那边。
　　留下大蛇丸一个人愣在原地，平时这东西他都不怎么用的，而且对于男女之分并不在意。
　　用来刺激那个部位的药，开发起来并不困哪。
　　“不过，这家伙果然是自来也的弟子啊！”
　　大蛇丸感叹道。
　　之前看到的那个果然是假的，现在这个才是真正的本人吗？
　　有些搞不懂，不过他觉得弥彦这些举动，很容易引起其他国家的敌视啊！
　　现在晓组织的实力，也不至于说和整个五大国对抗，接下来会发生的事情会很麻烦！
　　不过他也不在意，反正自己死不了，先看看这群家伙到底要做什么好了，到时候反正能捡几个尸体，看看有没有什么发现。
　　“等鼬这边治疗完成了，接着就是给纲手姐报酬，然后自来也老师你就可以带纲手姐离开了！”
　　弥彦过来之后，直接说道。
　　一旁的纲手很冷漠，但是自来也还是那般热情。
　　这次不把这个女人给弄回去，那么火影这个锅，他背定了啊！
　　三代那老头子，这次是真的下定决心了，而且不断的说服他，自来也确实也很合适，平民出生。
　　当年三代收弟子的时候，就有挑选的，自来也和大蛇丸都是平民，而纲手则因为是自己老师的亲戚，所以才带的，不然的话都会直接选三个平民了。
　　而现在证明，他的眼光没有错，大蛇丸自来也纲手三人都很强，纲手可以说是因为自己家族的缘故，或许有所帮助，但是自来也和大蛇丸两个家伙，绝对是他培养出来的。
　　“纲手，回去嘛！”
　　“就算不当火影，回去看看那老头也好，这老头这次好像真的不想干了，不知道是不是因为身体的原因，木叶的医疗忍者也检查不出什么东西来，你过去，他肯定会开口说自己得了什么病的！”
　　自来也不理弥彦，这家伙越来越碎嘴了，而且很乐观，和鸣人那家伙似得。
　　所以也不担心这个家伙会受挫！
　　“没兴趣，那老头子哪有那么容易死！”
　　纲手现在专注在治疗鼬这件事上。
　　不需要见血的检查，她都可以亲自上手，见血的话就只能让静音来，然后告诉她情况来判断。
　　而见到加藤断和绳树这件事，大蛇丸已经告诉他没问题，只需要用两个人的性命就可以了。
　　弥彦这边则负责提供那些必死之人，这样的人还是有不少了，世界上总是有完全失智的家伙。
　　........
　　“请喝茶！”
　　本来正在写着读音学习书籍的鼬，被叫来接待砂忍村者一行人来。
　　来的就是千代婆婆，麦基，还有勘九郎，之后还有十来名忍者，负责保护他们。
　　鼬还真的第一次负责招待人，下忍没混几天，就晋升到中忍，之后就去暗部里，然后砍自己全家。
　　然后就加入黑社会·晓了！
　　一直都是在抢地盘赚钱什么的，而且他还是个卧底，就差说我是警察了。
　　跟着的大哥感觉有些变态，不过还是跟着混，现在换了个人，感觉这个精神有点问题，人生不易啊！
　　“呃...”
　　马基稍微有些紧张。
　　鼬有万花筒的消息还是传了出来。
　　虽然不知道有多强，但是听说自来也就是被眼前这个人给轻易解决掉了。
　　加上宇智波斑打下来的声望，这些都是忍界传说已久的情况啊！
　　千代婆婆则淡定一些，直接喝茶。
　　毕竟她自己就是使毒的高手，如果鼬在里面下毒，她肯定能发现。
　　“蝎平时在这里，吃的好睡得好吗？”
　　将茶杯一放下，千代婆婆就立马询问道了。
　　“应该，还行吧！”
　　“平时一直呆在傀儡里不出来，我也很少见到他本体！”
　　不过鼬多少还是受到了宇智波美琴的影响，毕竟是大家族，从小都要培养礼仪的。
　　所以鼬言行举止还是没问题，不过千代问的这个问题，他真的不好回答，只能敷衍道。
　　“这样可不行，这次看到他了，可要好好的劝说他一下！”
　　千代婆婆眯着眼睛道。
　　能够听到自己孙儿的消息，让她真的是心情舒爽啊！

第四十五章 给我老师来套最贵的！
　　“自来也老师，你就住这里吧，这里可是雨忍村最大的旅馆了！”
　　“来，给我自来也老师开一套总统套房，最贵的那种！”
　　纲手不理他，自来也只能很无奈的跟着弥彦离开了。
　　弥彦带自来也来到了雨忍村一个破破烂烂的旅馆，然后对看门的老板说道。
　　“这！！”
　　自来也看着招牌都快掉下来的旅馆，不禁嘴角抽搐，这比当初带着三个小子修炼时住的地方还要破啊！
　　“老板，记住了，一万两一天，不能多收了，不然我找你麻烦！”
　　“老师这次来，是准备住个半年一年嘛？”
　　“那么给您打个折，直接给三百万，包你一年住这里了！”
　　弥彦十分热络的说道。
　　这老头子钱包里有钱啊，都是稿费，不花可惜了！
　　不让这个家伙把钱花完，谁去写书啊，我这是为了广大亲热天堂的书友着想！
　　心中这样说服了自己，所以弥彦坑起自来也更是毫无忌惮了。
　　“弥彦，你最近有些跳啊！”
　　自来也那里看不出来，这个小子在找事情！
　　举着拳头，就追着弥彦跑！
　　雨忍村的人就看到了，自己那强大的首领被一个白头发的中年人追着到处跑。
　　小南正在雨忍村最高的那栋楼中办公呢，自然发现了这一幕，不禁捂嘴笑了起来。
　　感觉浑身一轻，干活的辛苦一下子就消散了。
　　自己正是为了这些，才努力的啊！
　　“好了，自来也老师，我要干活了，下次再陪你玩！”
　　弥彦感觉溜够了。
　　说完之后直接开启六娃的能力，消失在自来也面前，自来也本来还想抓住这个家伙敲他脑壳一下来着。
　　但是发现弥彦真的消失了，这让他有些诧异，弥彦这家伙实力很强啊，是接受了雨忍村的遗产吗？
　　.......
　　弥彦接着来到了鼬这边。
　　鼬还在被千代婆婆给折磨，这老太婆太能说了，又或者是说太关注蝎的事情。
　　鼬几乎将自己所知道关于蝎的消息都告诉了千代，如果是之前，鼬肯定不会说这些的，最多沉默对待。
　　不过弥彦之前开会的时候说过，除了关于大家计划的事情之外，其他事情随便说，不用在意。
　　“首领！”
　　在发现弥彦到了之后，鼬里面站起来，心中松了口气。
　　“需要带走一尾人柱力的话，五十亿两。”
　　弥彦过来之后，也不多扯，直接开价道。
　　“你不如去抢！”
　　然后马基说出了很经典的回答。
　　“这比抢来的快啊，而且你们特产黄金多，拿去卖钱啊！”
　　弥彦自然不管这些人怎么想的。
　　虽然自己的目的是全忍界的人，但是现在先发展起革命的意识更加重要。
　　雨忍村这地方，被之前长门给整治过，没人敢搞事情，虽然一直以半藏的名号行事，但是大部分人都知道其实暗中还有人。
　　那些不服想要继续搞事情的家伙，已经被关押起来了，经过劝说大部分人都同意跟弥彦混，只有那些死忠份子，又没有什么特别能力的，这些人都将变成秽土转生的祭品。
　　“你！”
　　马基感觉受到了侮辱！
　　但是现在在对方地盘上，他也不好动手，最主要是怕打不过，丢脸！
　　当时在木叶的时候，他就是被蝎给打败了，眼前这个人还是蝎的老大，打不过呀！
　　“愿意给钱，就可以继续谈一下，不给钱要不动手，要不就快滚！”
　　弥彦根本没将五大村放在眼里！
　　都是渣渣！
　　我的对手，是这个世界多年累积下来的规则！！
　　“这个价格无法接受！”
　　马基自然是要谈的。
　　最主要现在打不过，加上四代风影也挂掉了，村子有些混乱。
　　我爱罗这个人柱力还不在家，那么砂忍村就真的没有什么反抗的实力了，和木叶联盟也是为了这一点。
　　在第五代风影还没出现之前，尽量威慑岩忍村不要搞事情，毕竟这个村子的实力还是很不错的，云忍村和雾忍村基本上是对砂忍村这边没有什么兴趣的。
　　有木叶这个肥硕的大哥顶着，砂忍村很安生的。
　　“你们出多少钱？”
　　“钱太少的话，就不必谈了，一个人柱力多少还是有点用的。”
　　弥彦双手环抱，一副盛气凌人的样子，完全没有刚才被自来也追着到处跑的凄惨模样。
　　“一亿两！”
　　“打发角都呢？我把那狸猫抓来养，都不给你！”
　　弥彦觉得这个家伙是把自己当做一个见钱眼开的家伙了。
　　“啊切？”
　　正在算账的角都，感觉到了敌意，是谁盯上了自己荷包里的钱？？
　　“五十亿不可能，少一点！”
　　马基见千代婆婆没有说话，基本上就是代表着没意见，所以他也继续谈判道。
　　“十亿两！”
　　“好！”
　　“十亿两现金，加上三十亿两任务基金！”
　　弥彦刚说几个，马基就答应了，十亿两，挤一挤还是有的。
　　但是弥彦立马接着说道。
　　砂忍村真没什么买的，风之国这边特产就是沙子，金什么的弥彦这边缺少的不多。
　　总不能电线全部拿金子去做吧，太贵了！
　　十亿两风之国的钞票，留着买点东西就行，这个国家也有金属矿，但是和铁之国没法比，铁之国那是坐在金属矿口子上。
　　这十亿两就准备来进矿石精炼的，这些钱足够了，剩下的拿钱请砂忍村的忍者来干活，就算到时候请他们来教识字那也划算啊！
　　“三十亿任务基金？”
　　马基有些不明白。
　　“木叶给我了我们四十亿，二十亿现金和二十亿任务金，你进来的时候不是看到了，木叶那些忍者在那里做砖头呢？”
　　“可以先说好，不拿你们忍者出去打打杀杀，不会对上五大村的忍者，就是来这里干活，建设我们的新忍村！”
　　弥彦直接说道。
　　这些人才拿去打架太亏了。
　　对了，自己是不是应该先发展热武器，把这些忍者的信心给打没了，然后让他们去转职当技工是不是会快一点？
　　什么手榴弹加上机关枪，一路横推过去的话，应该还是有一点可能性的。
　　不过对上影级强者，还是有些弱啊。

第四十六章 我跟木叶关系很好！
　　“木叶真的给了这么多！”
　　马基吃惊道。
　　毕竟当时在中忍考试会场那里，弥彦等人霸..登场的时候，确实是听到了什么木叶花费了四十亿两，请了雇佣兵晓，这个雇佣兵什么都会干什么的，一听就是打广告的。
　　当时砂忍村这边还一惊，以为受到了埋伏，接下来发现，真的是被埋伏了，对方的实力一个比一个厉害。
　　砂忍村和音忍村还没爆发起来，就被按下去了，如同弟弟一般，难受啊！
　　不过马基还以为，那什么四十亿是说笑的，但是现在告诉自己，木叶这样的大佬，居然也花了四十亿！
　　“当然！”
　　“不看看我和木叶什么关系，三代火影知道是谁不？”
　　“是我的师公！”
　　“初代火影知道不？我师祖！”
　　“四代火影知道不？我师弟！”
　　“跟你说，其实雨忍村这边之前得罪了木叶，所以我混进来把半藏给干掉了，现在雨忍村其实是木叶的分部，给了四十亿两是支持我们发展！”
　　“不过人手不够啊，也不能被岩忍村和云忍村那边给发现了，所以只能通过这种方式暗中交易才行！”
　　“正好，雨忍村缺少一头尾兽，木叶那边就一头不多，你们送上门来了，如果不是看在你们砂忍村洗心革面，和我们木叶联盟的情况下，我是不会告诉你这么多的！”
　　“收你钱，我是看的起你，不然的话我就直接把你们给干掉，开始占据你们砂忍村的地盘了，你们什么实力我还不知道吗？”
　　“跟你说，赤纱之蝎的探子，起码占据了你们砂忍村的十分之一，你不看看之前我们组织的叛逃忍者大蛇丸，那么轻易就干掉了你们的风影，还把你们给骗去对付木叶？”
　　“所以对付你们砂忍村这种小忍村，对于我们来说简直轻而易举，随便派两个人过去，就能够解决掉你们了，如果不是看着你们现在和木叶联盟，我们雨忍村下一个目标就是占据你们砂忍村了！”
　　弥彦感觉说的口干舌燥，而且说的自己差点都相信了。
　　一旁的鼬脸色逐渐扭曲，差点笑出声来。
　　但是马基被唬的一愣一愣的，感觉弥彦说的是真的，要不然为什么木叶这种大佬，会给雨忍村这么多钱？
　　就算对方的叛忍那么多，但是也不至于这么低声下气吧。
　　还有，砂忍村真的那么多问题吗？
　　“咳咳，价钱什么的，明天再谈吧，赶了这么久的路，我们也累了！”
　　千代婆婆看不下去了。
　　这次就是因为有马基这样的蠢货，才会被大蛇丸给那么容易忽悠的！
　　不过对方所说明的关系，确实是有点东西，和木叶绝对是瓜葛很深，这些事情等找个地方去商量一下，再决定之后的事情。
　　“行！”
　　“走，我带各位去雨忍村最豪华的旅馆！”
　　弥彦又逮到一伙人能够坑一波了。
　　当他们来到了自来也已经入住的旅馆之后，不禁沉默了，这破的要垮掉的房子，都是最豪华的旅馆？
　　“一间房一万两一天，我老师自来也都是在里面住着呢，绝对实收价格，不多坑你一分！”
　　弥彦十分认真的说道。
　　马基等人很想掉头就走，不过想着一尾人柱力还在对方手上，只能忍了！
　　“进去吧！”
　　千代等人无奈道。
　　对方带他们来这里，就是摆明要宰他们一笔，不想撕破脸，这点钱还是花了吧。
　　“鼬，明天还是你来招待他们，没事干就写写书，在长门他们回来之前写完最初版本就可以了！”
　　弥彦笑眯眯的看着千代等人在往自己口袋里送钱后，转身对鼬说道。
　　“是！”
　　鼬则回答的很正经。
　　“好好努力，相信和平的那一天很快就会到来的！”
　　弥彦拍了拍鼬的肩膀之后，再次溜走了。
　　而鼬觉得，感觉没多久，这忍界就要打起来了吧。
　　千代他们住进去之后，还真的看到了自来也，自来也抱着一床有些发霉的杯子，陷入了的空灵中。
　　这地方，自己来干什么来着？
　　......
　　“看下长门那边！”
　　弥彦回到自己办公室后，用千里眼看看长门那边的情况。
　　看了一圈，发现很简单，长门过去直接开口说情况，不同意的就直接幻术控制，然后被蝎给用艺术捆住。
　　跟着一起去的还有几十号忍者，负责看守这些人。
　　行动很顺利。
　　那些大名的手下太弱了，上忍实力还是有几个的，但是遇上现在的长门，那就是送菜！
　　“忍界现在人才最多的自然还是五大村这边，想办法要多挖几个人过来，大蛇丸还是要干那些比较复杂的事情比较合适。”
　　“雨忍村这边根本就没有什么科研人才啊！这些都是需要完成的事情，一年内有成效就行！”
　　“种田这边，有忍术帮忙松土洒水，最好再来点金坷垃！”
　　“看来又要去麻烦大蛇丸了，不过现在只有这个家伙能用，幸苦一下了！”
　　弥彦又想到了接下来该怎么做！
　　本来就不是擅长这方面的人，只是比较熟悉一些小说什么的，发展科技树，招揽人口，发展经济什么的。
　　人民思想也不能放过，这些都需要去做啊！
　　“你在研究那东西干什么？”
　　纲手在研究室里随便看了一眼大蛇丸的资料，作为大佬的她很容易就知道大蛇丸在研究什么。
　　“哦，我们首领，自来也那徒弟让我研究的！”
　　虽然知道弥彦要拿这个药去卖钱，但是他真没想到这东西有什么好用的。
　　“嘶！”
　　“那个宇智波一族的小鬼，难道真的是？”
　　而纲手吃惊道。
　　当时弥彦用的那个借口，难道是真的！
　　连忙看了看鼬体检后的身体数据，发现肾这边真的要比平常人要差一点，不过纲手没注意到，报告上其他数据都是很差，所以应该是正常的。
　　但是现在纲手就盯在了这一项上，自然觉得鼬可能是有些肾亏吧。
　　“什么？”
　　大蛇丸有些没反应过来。
　　这个药，给鼬吃的！
　　还好，自己放弃了这个身体！
　　“啊切！”
　　正在埋头苦思着该怎么写书的鼬，打了个喷嚏。
　　“看来，我真的活不了太久了啊！”
　　鼬有些悲伤道。
　　想起自己那愚蠢的弟弟，不禁笑出了声来。

第四十七章 动手术了！
　　全然不知道鼬为了伟哥这个男性福音的药品而背锅，或许多年以后能在大蛇丸或者纲手的自传中，看到这种话，当年我研究这个药，也就是某个宇智波一族的人，肾有些不太好。
　　然后后来人就注意到了，某个没有子嗣后代的宇智波某斑。
　　“科技革命的重要发展点，蒸汽机，电力，内燃机，计算机，信息技术，生物技术等等，不过在此之前，是珍妮纺纱机，不过忍界应该有这个东西了，收棉花然后做成衣拿去卖应该也可以赚点小钱吧！”
　　“这些科技革命的基点基本上都已经存在了，生物技术大蛇丸这家伙说不定要比地球上那些人还要厉害，但是计算机这边发展的很缓慢，估计应该有成品了，内燃机还没见过！”
　　“想办法整合这些科技，用自己领先的于忍界的见识来发展，如果不行的话，只能进行武力统一，然后再快速发展，但是会死很多人啊！”
　　弥彦一边写着，一边在心里想道。
　　查克拉绝对是很好用的清洁能源，但是要使用好这个能源有些麻烦，将其固化能够稳定使用才是最重要的，就如同将电力储存变成电池一样。
　　只要做的足够大，那么人人都能够带上一个类是于尾兽的外挂，就是不持久罢了，可是拥有钞能力，一样可以流弊。
　　这些重要的任务，都要放在大蛇丸身上了啊！
　　.......
　　第二天，砂忍村一行人还是没回复，他们的人暗中想要在雨忍村查探点什么，想要看看这个忍村的实力。
　　然后发现整个忍村的人，都在拆房子，然后建新的房子。
　　木叶那些认真，真的就只是在做转头，一个个看的面如死灰的样子，让那些过去查探的忍者都感觉到有些害怕。
　　这些人到底是受到了什么折磨啊！
　　而且他们也找到了我爱罗！
　　现在我爱罗和手鞠两人，每天都跟在角都后面，弥彦也不准备杀掉他们，所以自然要找人看守他们。
　　但是浪费人手看守人柱力还是有些麻烦的，所以给我爱罗和手鞠机会，让他们跟着角都到处跑就行。
　　而角都为了钱，自然会死死的看着我爱罗，不会给他任何出事的机会，所以弥彦还是很放心的。
　　我爱罗现在也很茫然，本来以为自己强的不行，然后被一个秃头长角的家伙给揍了一顿，之后更是被封印了尾兽的力量。
　　现在每天晚上吃好睡好的，日子过的很轻松，平时就是没事干，跟着角都到处溜达而已。
　　手鞠就有些慌了，不过看到弥彦等人也不准备拷问他们关于砂忍村的机密，也没想要杀掉他们，让她松了口气，所以也很老实。
　　“千代顾问，要不我们就直接将我爱罗给劫走？”
　　“这样或许能够省下一笔钱，而且现在木叶和我们联盟，他们估计也不敢做什么吧！”
　　马基从千代那里弄清楚，弥彦虽然有这么多关系，但是屁用没有，反而他们很可能得罪了木叶之后，就没那么害怕了。
　　所以觉得把我爱罗给抢回去，这样可是能够少付出四十亿的代价啊！
　　这些钱买起爆符不香吗？
　　“你有把握吗？”
　　“对方这么多S级叛忍，如果盯上了砂忍村，怎么办？”
　　千代还是很冷静的。
　　招惹了雨忍村，后果很麻烦啊！
　　而且万一对方怪罪自己那可爱的孙儿该怎么办？
　　这些可都是麻烦，能给钱就成的事情，她并不想多麻烦。
　　毕竟钞票只是纸钱而已，而且砂忍村有钱，可以说是五大村里最不依赖风之国的忍村了。
　　“但是这个价格，给他们是在是太多了，加上给木叶的赔偿，砂忍村压力很大啊！”
　　虽然砂忍村很有钱，但是大部分都在那些家族手里，忍村其实并不是很富有，这次可以说是将之前影留下来的积蓄，都要花完了。
　　砂忍村那鬼地方，本来就没几个人去指派任务，现在把钱给花完，以后还怎么过日子？
　　“谈，最多出一半钱！”
　　“这件事就交给你了，如果不成功的话，这次回去你就做好准备吧！”
　　千代十分冷酷道。
　　马基是之前四代的亲信，相当于三代对待卡卡西这样。
　　现在锅不甩给他，甩给谁？
　　.......
　　鼬让人看着砂忍村这边，不是为了监视，而是为了在他们出来的时候立马通知他去接待。
　　不过一连两天，千代和马基两人都呆在旅馆里，仿佛是觉得这个价值一万两一天的旅馆，好像真的很舒服一样。
　　而鼬这边，则要进行手术了！
　　大蛇丸加上静音两人负责动手，静音负责开膛破肚，而大蛇丸负责驱逐咒印。
　　团藏的咒印在他眼里，简直是不值一提，就如同小学生的作业一样，虽然有两三个奇怪的题目会难住他，但是当他打开电脑查询的时候，就变的易如反掌了。
　　除了这两人，还有两个备用的医疗忍者，是雨忍村的精英！
　　一是让他们混点经验，看看能不能和静音学到点什么，其次则是为了防止静音顶不住的时候，他们立马上手负责治疗，护住鼬的生命。
　　“鼬，真没想到会有这样的一天，很奇怪吧！”
　　大蛇丸阴阳怪气的说道。
　　他的双手也拿着手术刀，解刨什么的，他也拿手啊！
　　“我很放心！”
　　鼬说完，就闭上了眼睛。
　　他还不想死，虽然这个手术风险已经降到最低了，但是还是有超过三成会死亡。
　　但是为了活的更久，照顾那愚蠢的弟弟，他要努力的活下去才行。
　　“快做手术吧你！”
　　弥彦在后面盯着。
　　这个家伙要是搞事情，现在就扣下一颗眼睛用别天神给他洗脑了！
　　自己这身体，应该扛得住写轮眼的反噬吧。
　　“接下来请安静！”
　　静音深吸一口气，然后是说道。
　　将鼬给全身麻醉之后，接着在手术刀上附着查克拉手术刀这个术，切开了鼬的胸膛。
　　这个手术要持续一整天的时间，因为咒印几乎遍及鼬的全身！
　　最先切开胸膛清除腹部内的咒印，让器官能够喘气恢复一些，接下是四肢，最后才是脑部！
　　胸膛和脑部都是危险的地方，但是不清楚掉胸膛内的咒印，鼬的身体很难恢复过来！
　　其他人也不说话，看着静音表演。
　　而纲手则在外面和自来也一起呆着在，看着纲手有些颤抖的样子，自来也很想抱一下，没有坏意的那种，但是想了想，骨头刚好不久呢，还是算了吧！
　　“可以了，只有三十分钟的时间，开腹不能太久，他的身体撑不住！”
　　静音放下手术刀，用止血术控制着伤口，然后对大蛇丸道。
　　“哼！”
　　大蛇丸只是轻笑一下，然后开始清除鼬体内的咒印！

第四十八章 难受啊，自来也老师！
　　鼬的手术一直在进行当中，弥彦则在手术室后面找了个地方坐着，分了个分身在外面溜达看情况。
　　砂忍村这边也摸不清情况，不知道主要战力在治疗，而且大蛇丸研究所这一片是禁区，有人想要靠近都被警告了。
　　周围可是有不少通灵蛇在潜伏着，除非有本事直接杀进去撕破脸，不然的话砂忍村这些人还是怕的。
　　鼬的手术很顺利，大蛇丸这种对人体艺术研究很厉害的大师，动起手来自然是很厉害的。
　　“头颅这部分，只能等修养一段时间后再继续，现在脖子以下的咒印都已经驱除完毕，需要等身体静养一段时间，才能够再次开始手术！”
　　静音将胸膛的开口给缝好用掌仙术治疗完毕后，松了口气道。
　　手术过程很顺利，大蛇丸这个人动手起来并不必纲手差太多，对于人体的了解远比她更强。
　　中间出了一些失误，都很容易被大蛇丸给挽救回来。
　　不过头颅部分，是真的不能够继续下去，虽然用了止血等办法，但是手术时间还是太长了。
　　加上鼬的身体很虚弱，本来和长门组成老弱病残的两人组，足以说明他的身体十分不堪了。
　　“行！”
　　弥彦很干脆的答应道。
　　急也没用，而且现在弥彦也相当于家属的身份和医生交谈。
　　大约半个小时后，鼬苏醒了过来，虽然身体还是麻木的，但是意识恢复了。
　　“看来我很幸运！”
　　鼬脸色苍白的露出个强笑道。
　　“当然，以后日子还长着呢！”
　　“你这样的人，当个副总统绝对没问题！”
　　弥彦随口说道。
　　鼬各方面能力都没说话，在处理事情方面远比长门靠谱。
　　但是喜欢一个人承担太多了，这一点有些不好，到时候要提醒一下。
　　鼬只是强笑一下，然后很快就睡过去了。
　　从手术室里出来，弥彦看到黄赌毒三人组正在一起正在讲废话。
　　自来也对于大蛇丸真的是心情复杂，这次去进攻木叶真的让他恼火了，要不是弥彦等人出手拦住了砂忍村和解决掉大蛇丸，自来也根本不会放大蛇丸离开的。
　　所以现在自来也对大蛇丸冷嘲热讽的，而大蛇丸则不屑一顾，你这个智障怎么知道爸爸在想什么？
　　“手术很成功，现在可以给你答应你的报酬。”
　　“大蛇丸等下去监狱选两个人，拿去献祭了！”
　　弥彦出来后对大蛇丸说道。
　　现在他不准备离开，因为鼬还没醒过来，在大蛇丸这地方，鼬可是香饽饽，不能放他一个人。
　　男孩子在外面可是要保护好自己！
　　“嗯！”
　　大蛇丸答应道。
　　接着就转身离开，准备去拿人献祭了。
　　“弥彦，这样做！”
　　自来也有些看不下去。
　　觉得弥彦这样做是不是有些太过了。
　　“自来也老师，这个世界上永远不可能满足所有人，总有人会不满意，想要反抗什么的，这些人阻碍了我的道路，同时做出了一些不能够原谅的事情。”
　　“我这里可不会把他们给关起来一直养到死，这样的人就拿来利用他们最后能够利用的部分，在我看来这样很正常！”
　　弥彦则十分冷酷的说道。
　　如果不是自己有挂，谁知道会是什么情况？
　　有挂不用，过期就作废了！
　　“好吧！”
　　自来也虽然感叹于弥彦的成长，但是他这种的理论，让自来也无法接受！
　　不过他也不好干扰什么，有些人确实应该死，这件事他并不否认。
　　而纲手则有些慌乱，她不知道等下见到加藤断和绳树的时候自己该说什么，之前想好的事情，此时脑袋也放空了。
　　“自来也老师你还是多关心下纲手姐吧！”
　　弥彦露出个你懂的笑容，接着回到手术室里去看鼬去了。
　　这个家伙能醒过来，开个写轮眼，基本上就能保住自己安全了。
　　大蛇丸自然不会自己亲自过去，也是派了个分身，过去带两个人而已。
　　雨忍村现在其实是有些混乱的，不过毕竟是接受过严密教育的忍者，知道现在老大是穿着晓制服的那些人，而且几个干部的照片都放出去了。
　　知道是其全部都是S级的叛忍，没有一个好招惹的家伙，所以一个个都很老实，虽然有人试着逃跑，被抓回来干了几天苦力之后，也不敢继续逃了。
　　因为有人跑掉了，弥彦就用千里眼，很容易就找到了，有了这个能力之后，总是感觉营养跟不上啊！
　　大蛇丸很体贴的，没有当着纲手的面使用秽土转生，而是将人拿到外面的森林里偷摸进行。
　　加藤断什么的，他没有什么感觉，但是绳树！
　　“大蛇丸老师！”
　　绳树微微张开眼睛后，第一眼看到了大蛇丸，不由一惊。
　　他记得自己当时好像是死在了战争中！
　　“跟我来，绳树，断，纲手要见你们！”
　　本来以为自己已经是没有感情杀手的大蛇丸，在看到绳树的时候还是有些动摇。
　　“姐姐！”
　　听到大蛇丸这么说，绳树也有些着急，一旁的加藤断一直没说话，他感觉到自己状况不对劲，虽然不知道怎么回事，但是现在先弄清楚状况再说。
　　不过当他看到纲手的时候，还是愣住了，因为纲手已经泪流满面的看着绳树还有他！
　　“自来也老师，糟心吧！”
　　弥彦在一旁笑着道。
　　看着纲手将绳树还有加藤断被抱入怀中的时候，自来也那真的是不爽啊！
　　弥彦这小子还在一旁看笑话！
　　于是自来也又追着弥彦到处跑，而大蛇丸只是在一旁站着，淡淡的看着这感动的一幕。
　　“加藤断叔父！”
　　而静音看到加藤断后，也不禁流出泪水，他们都是平民，就算在木叶其实过的也特别艰辛的。
　　从小也是这个叔父照顾自己，而纲手收她为弟子也是因为这个原因。
　　接着，就是情景剧的情况了，纲手在道歉，而绳树还有加藤断两人则在安慰这纲手。
　　自来也追了一会，感觉到无趣，准备找个地方喝闷酒去了。
　　而弥彦则回到了大蛇丸这里。
　　“这个加藤断，有没什么厉害的方面，那什么灵化之术，有没有什么值得利用的！”
　　弥彦对大蛇丸问到。
　　绳树这个菜鸡就不说了，如果给他继续修炼下去，实力肯定还是有的，不过死的太早了，根本没有什么值得利用的。
　　但是加藤断这个上忍，能被纲手看上肯定还是有两把刷子的。
　　“这个忍术很强，但是利用起来并没有什么方面好使用的，如果修改一下，或许可以让一个人作为媒介，然后联系多人进行沟通，类是于山中一族的忍术。”
　　大蛇丸直接回答道。
　　这方面肯定是有所研究的，封印之书不知道看了多少遍。
　　能学会的术都已经学会了，这个术自然也记载在内，并不值得他多研究。

第四十九章 我爱罗的打工计划！
　　既然绳树和加藤断两人没有利用价值，弥彦也不多在意他们两人了，让纲手好好聊聊吧。
　　上次到木叶去赚钱的时候，弥彦自己到处溜达时，用了六娃的能力去挖坟，毕竟秽土转生这个好用的术，弥彦自然是不会放弃的，所以要早做准备。
　　基本上叫的出名字的家伙，都被弥彦留了一份基因，可以用来使用秽土转生。
　　“跟我来，你的报酬现在给你！”
　　纲手这边交货了，接下来就是大蛇丸这边了。
　　直接带着大蛇丸来到了手术室里，鼬还在那里躺着睡觉呢。
　　大蛇丸很在意弥彦所说的秘密，眼前这个人感觉有些奇怪，总是做些不和常理的事情。
　　“大蛇丸，你知道查克拉这股力量是怎么来的吗？”
　　弥彦没有直接说其他的，反而是对大蛇丸询问道。
　　“精神力量和肉体力量一起提炼出来的？”
　　大蛇丸挑眉，然后说出修炼查克拉的时候众人都知道的事情。
　　“不，是一棵树种出来的！”
　　弥彦摇摇头，然后露出一个古怪的笑容道。
　　“？？？”
　　大蛇丸一脸诧异，你在骗我？
　　“现在众人使用的查克拉，是六道仙人大筒木羽衣给于的，而大筒木羽衣的查克拉是如何来的？”
　　“是他妈给的！”
　　弥彦开始想要学者那些说书人一样，想要勾起大蛇丸的欲望。
　　“所以，查克拉是大筒木羽衣的母亲种树种出来的？”
　　而大蛇丸则很冷漠的总结道。
　　“大概就这个意思，那棵树就是十尾，而现在的九只尾兽只是被分开切割的部分，融合在一起就会变成十尾，十尾人柱力就是仙人！”
　　“而宇智波一族，千手一族，还有漩涡一族，日向一族，都是最初大筒木一族繁衍下来的家族。”
　　“这次就先说道这里了，下次有其他交易，我在告诉你其他的。”
　　弥彦不准备一次说完。
　　还等着用自己所知道的剧情，来忽悠大蛇丸卖力干活。
　　“都是真的？”
　　大蛇丸的确是起了兴趣。
　　一开始的他，是最坚定的血统论者，所以想着获得那些强大血继限界的身体。
　　但是被教育了一顿之后，发现还是自己的身体流弊，不过已经晚了，自己的身体已经不支持学习仙术了，所以用自己部分细胞等等，制作克隆人。
　　“当然，假的我出门踩狗屎！”
　　弥彦立马发誓道。
　　大蛇丸嘴角抽搐，总感觉眼前这个人有些不靠谱啊！
　　不过他也没有多说，弥彦说的话，他会去证实一下的，感觉是真的可能性很大。
　　“那个药丸研究的怎么样，有成品了吗？”
　　接着弥彦问道。
　　这可是赚钱的好东西，就靠它赚第一桶金了。
　　虽然准备用来赚第一桶金的事情太多了，但是弥彦觉得这个最可能会成功。
　　“嗯，不是很困难，只需要刺激血液流动，同时专注于下半身就行，已经有了几个想法，接下来就是测试了。”
　　大蛇丸点点头。
　　这都小意思，并不觉得这个药有多麻烦。
　　“行，到时候我让自来也老师来配合，最多给他点钱好了！”
　　弥彦突发奇想道。
　　而大蛇丸立马想歪了，这个药不是给鼬吃的，而是给自来也吃的！
　　很有可能！
　　这家伙总是寻花问柳的，年纪大了可能身体就跟不上了，而又不好去找医生看，毕竟是三忍之一，爆出去了还怎么混？
　　只好和自己弟子说，看看有没有办法！
　　嗯，就是这样！
　　....
　　“啊切！”
　　自来也刚喝了口酒，但是突然很想打喷嚏，直接将嘴里的酒给喷在了居酒屋老板的脸上。？？？
　　难受啊！
　　为什么突然这么不爽，是因为加藤断吗？
　　那家伙早死了，不用担心，不会成为自己障碍了！
　　于是继续安慰自己。
　　......
　　第二天鼬醒过来的，身体很虚弱，不过能够自由行走了，毕竟只是开个肚子，也没割下来什么玩意。
　　就感觉肾被掏空，其他没什么。
　　而这天，砂忍村也提出了再次会面的请求，弥彦就带着鼬还有角都一起过去了。
　　很正式的见面，在会议室里面。
　　雨忍村这边代表是弥彦角都还有鼬，对面则是千代还有马基两人，我爱罗和手鞠也被带了过来。
　　“没事吧！”
　　看到我爱罗和手鞠，马基松了口气，然后问道。
　　“嗯！”
　　手鞠连忙点头。
　　她还是觉得砂忍村好一点，虽然在这边并没有被欺负什么的，但是还是感觉到浑身不自在，感觉自己像是肉票！
　　我爱罗则感觉不一样，这边没有人敌视他，平时他自己在外面溜达也不会受到歧视什么的。
　　没事干还要被角都叫去帮忙搬东西，不敢不去。
　　但是他反而觉得这样的生活，好像有些更适合他。
　　没有人把他当成怪物！
　　“考虑的怎么样？”
　　“不行的话，人柱力留给我们就行了，反正你们平时也用不上！”
　　弥彦很直接的说道。
　　“之前的价格太高了，能够少一点，比如说五亿两现金，加上十亿两任务金！”
　　这次开口的是千代。
　　“这个价格不划算啊，不说尾兽，我爱罗实力还是可以的，起码一个上忍，怎么着也值个一两千万吧！”
　　“活个二三十年，换个一两亿不是很正常的吗？加上尾兽，虽然一尾最弱，但是也不至于看不上它对不对？”
　　“当年把尾兽买回来，也花了差不多五六亿吧，这么多年通货膨胀，要你个四十亿，真的一点都不多，而且还有三十亿都是任务金，起码价值少一半啊！”
　　弥彦开始忽悠。
　　摆明的就是不答应。
　　“这次给木叶赔偿太多，真的拿不出这么多钱来！”
　　但是千代也是推脱。
　　反正看起来我爱罗还不会出事，大不了关键时刻，将我爱罗给杀掉，让尾兽消失，等待它自行复活之后，再来想办法抢。
　　最主要现在砂忍村真的是最虚弱的时候，影死掉了，和木叶大战也死了不少人，还赔了大把的钞票。
　　一穷二白的！
　　我爱罗很冷漠的看着这一幕，他知道自己在村子里就只是个工具人罢了。
　　如果不是跑不掉，他才不会待在砂忍村。
　　“行吧，给不起钱就算了，以后我爱罗就算我们忍村的了，一尾就算是借用的，等我爱罗不行了，你们派新的人过来接收尾兽！”
　　弥彦翻白眼。
　　四十亿换个影级强者很划算的好不好，而且这个尾兽外挂以后也不会被我给抢走，赚翻了你们！
　　到时候他姐姐再嫁给木叶那个混日子的家伙，关系亲上加亲的，砂忍村绝对是赚的，火影助手啊，木叶随便漏点东西，你们不赚吗？
　　不要的话，我爱罗以后就留下来打工赚钱吧，反正建房子总是要沙子的，以后就做土石方的大佬，卖沙子赚钱！

第五十章 尾兽不听话打一顿就好了！
　　“说笑了，人柱力对于我们砂忍村来说自然是很重要的！”
　　马基只能赔笑道。
　　这种千代自然不会去说的，气氛现在太紧张了，只能由他来插科打诨一下，缓和一下气氛。
　　“人柱力是你们这样用来培养的吗，跟你们说，人柱力应该要好好对待，这样才会尽心尽力的为忍村卖力！”
　　“对了，我们晓还有额外业务，可以帮忙培养人柱力，能够达到接近完美人柱力，最起码能够自由控制尾兽查克拉，怎么样，有兴趣吗？”
　　弥彦突然想到。
　　自己这边有轮回眼和万花筒，教导一个人柱力应该是很轻松的事情，尾兽不听话，多半是装的，打一顿就好了。
　　“真的？”
　　这一点，千代有兴趣了，完美人柱力的威力，她是见过的，就在战场上！
　　起码能抵千人大军，这样的实力还是很值得投资的。
　　“不成功不要钱！”
　　弥彦很大气道。
　　“先说说人柱力归还的事情！”
　　不过千代还是很冷静，没那么容易被弥彦给忽悠，不确定我爱罗的归属，说这些都是浪费时间。
　　“钱是不能少的，但是可以用其他东西抵消，比如说金属，棉布，粮食等等物资，现在我们雨忍村要重建，消耗很大，需要人力物力很多啊！”
　　弥彦也不是一步不退。
　　风之国也就卖点资源了，想要打工赚钱，等下辈子吧，这忍村的力量基本上就是用来保护自己的，根本没法和木叶还有云忍村能到其他国家做任务的本事。
　　“金属我们也很缺少，棉布可以考虑，粮食也是缺少！”
　　千代皱着眉头说道。
　　风之国特产就是沙子和金沙，其次则是棉布，然后是金属，粮食是最缺少的。
　　“所以你们就只能靠卖人力来偿还了，我已经很优待了对不对，没有坑你们的！”
　　弥彦一副我是好人的样子。
　　“那么不如直接将赔偿给免了，以后雨忍村将会是我们砂忍村最亲密的朋友！”
　　千代这种老油条自然不会被忽悠。
　　“不行啊，我可不想和你们成为朋友，我现在就只想搞钱！”
　　弥彦拒绝的很干脆。
　　这些家伙迟早都是要被淘汰的，和他们打好关系没有什么作用，而且弥彦还想着挖他们内部的人呢。
　　人才可是少有的，培养好的就只有在五大村里，其他国家或许也有一些，但是不如一锅端来得快啊！
　　“价格..”
　　“价格不能再少了，你们可以拿其他东西换，我们是真的穷啊！”
　　弥彦立马拒绝道。
　　“你们砂忍村平时也没任务做的，空着也是空着，不如过来帮忙，大不了和你签订的协议，岩忍村那边想要找你们麻烦，我出面去教训那家伙！”
　　没等千代再开口，弥彦再次说道。
　　“这！”
　　千代犹豫了一下。
　　“我会派蝎进行忍村之间的交流！”
　　弥彦再次说道。
　　“成交！”
　　在马基震惊中，千代毫不犹豫的答应了。
　　然后弥彦在自信的笑容中，开始写合同，写完之后给千代看一下。
　　不过千代也没有完全失智，还是仔细看了一遍合同，确认和弥彦所说的相差无几，十亿钞票，加上三十亿的任务金。
　　同时还有互助合同，不过最主要是雨忍村和砂忍村之间，而且特别将蝎的名字给写上去了。
　　看到这一点，千代才签下了自己的名字。
　　“等十亿两到的时候，人柱力就可以交还给你们了！”
　　“培养人柱力的事情，你可以回去考虑一下，不成功我赔你十个亿！”
　　弥彦还想赚一笔。
　　而且这期间我爱罗还要给他打白工，这样的好事自然想要弄到手！
　　“这件事我会回去和其他顾问商量一下的！”
　　千代没有直接答应，人柱力在他眼里远没有自己孙儿重要。
　　“行，那么各位可以回去准备了，有事情可以让人来找我！”
　　弥彦也不在这里多呆，浪费时间！
　　合同一人一份，弥彦将这合同交给了角都，这东西他绝对会看的牢牢的，比小命更重要。
　　我爱罗则继续和角都一起。
　　“这个你们可以带回去，不收钱！”
　　弥彦指了指手鞠。
　　最主要雨忍村周围没有什么树砍，不然留下来砍树还可以，和水泥也行，但是有些不给普通人机会了，现在要多创造就业机会啊！
　　手鞠立马一喜，接着又有些担心的看着我爱罗，毕竟是自己可怕的弟弟啊！
　　我爱罗则很冷漠：“回去吧，我在这里没事的。”
　　说出来的话，还是很温柔的。
　　弥彦没在意，这情景剧看太多了！
　　........
　　“如果拿到砂忍村的赔偿，多少能够支撑久一点，但是现在每天开销也不小。”
　　离开之后，角都立马给弥彦抱怨道。
　　虽然钱不少，但是开销很大啊，干活那些都要给钱的，木叶那边就算是白工了，但是自己人这边让他们拆迁干活都是要出钱的。
　　“大蛇丸那边已经弄出来个能赚钱的东西了，大概半个月时间能出来，到时候交给你卖出去，给我们赚点资金！”
　　弥彦连忙说道。
　　当这种总统真的头疼，很多事情都要处理，每天晚上小南角都这边都会给不少文件过来。
　　这些都需要处理的，本来秘书干这种事，都没办法了，现在只盼着长门快点回来，这些活给他干。
　　本来鼬挺合适的，不过他现在要写书，而且刚刚开刀了，所以弥彦也不好多要求他干活。
　　“那什么药，真的靠谱吗？”
　　角都显然也是听说过那个药。
　　这东西有市场？
　　“当然，特别是那些大名贵族什么的，这个药你卖十万两一颗，绝对没问题。”
　　弥彦十分自信。
　　说这种语言的地方，这个药就是好卖！
　　“行吧！”
　　角都有些不信。
　　不过这个首领确实比之前靠谱一点，特别是赚钱这方面。
　　晓组织努力了这么多年，还不够这出去一趟赚的多的，不过他感觉最近步子可能迈大了，会被其他忍村给针对啊！
　　“忙吧，银庄的事情也准备一下，等宣布新国家成立的时候，这些配套都要跟上！”
　　弥彦点点头。
　　等长门等人回来的时候，就要开始正式发展了。

第五十一章 我大蛇丸就算从这里
　　砂忍村第二天就走了，千代其实想要留下来的。
　　不过想了想，一路上还是有些危险的。
　　而且等带钱来的时候，她还要来一趟，到时候大不了花点钱，让那个首领派蝎，多去几趟砂忍村就好了！
　　这是在她不知道三代风影死在蝎手上的这件事，虽然有猜测，但是没有确认这件事，所以现在砂忍村勉强能把蝎当作一个普通忍者来对待。
　　砂忍村的走了，自来也还跟在纲手身边。
　　秽土转生没有解除，纲手有些舍不得，大蛇丸也没强迫，而是在干活。
　　分出个分身来完善蓝色药丸的事情，自己则在用过去那些资料，确认弥彦所说的话真假。
　　翻阅了不少古籍，发现了可能是真的。
　　药师兜也回来了，带着音忍四人众，加上君麻吕，音忍村那边还是保持着在，不过大蛇丸暗中掌控中。
　　不过研究等东西，都被带了过来。
　　作为自己部下的部下，弥彦亲切接见了音忍四人众还有君麻吕。
　　音忍里的次郎坊，也是一个可以当土石方的小弟，可以过去和木叶那些忍者们一起搓砖头。
　　鬼童丸，左近右近还有多由也这三人就杂鱼了一点，只能用来当保镖来使用。
　　生产方面还是遁术的比较合适。
　　君麻吕这边就有些麻烦了，身体有些扛不住，这次过来基本上都快油尽灯枯了。
　　这是血迹病，就算是大蛇丸也没有什么好办法！
　　“给他用点柱间细胞看看，这东西有点厉害的！”
　　于是弥彦对大蛇丸说道。
　　不是人人都扛的住初代细胞，搞不好就会被吞噬变成木头。
　　但是君麻吕的血继限界并不弱，有了初代细胞的恢复力，说不定能够顶得住呢。
　　就算不成功，君麻吕也是要死的，所以试一下完全没问题。
　　“这细胞有什么吗？”
　　但是大蛇丸一下抓住了重点，君麻吕的死多少让他有些不高兴，毕竟是自己最为看重的手下之一。
　　千手一族是大筒木仙人一族的后裔，所以这细胞里包含着自己不知道的信息？
　　“你自己琢磨，反正有可能成功！”
　　弥彦也不透露太多。
　　能不能活下来就看君麻吕自己的了！
　　大蛇丸自然有备份初代细胞，这一次药师兜等人可是搬回来了不少东西。
　　见大蛇丸开始弄，弥彦也就不多说了，等君麻吕这边能成功，接下来就让大蛇丸对鼬试一下。
　　能成功的话，鼬基本就能够长时间实力在线了。
　　飞段这家伙还被绑着在，一直都没死，大蛇丸都很奇怪这家伙的力量从那里来的。
　　.......
　　角都等人对于飞段的突然消失并不在意，这个神经病想弄死都不容易！
　　不过鬼鲛这边感觉自己好像学到了点东西，种田好像也不是那么容易啊！
　　现在只有小南和鼬感觉到头疼，教人读书真不容易！
　　不过雨忍村之前也有这样的安排，都是和木叶学的，毕竟当时木叶是领头羊，后面的人都照着学。
　　但是和木叶差别还是很大的，加上雨忍村人又少，基本上毕业的学生和木叶没法比，不过这样也是给雨忍村留下了不少忍者。
　　现在这些不会遁术的下忍，基本上都安排给小南让她开始培训，让这些人当最初的老师。
　　雨之国整个接过来之后，这些忍者都要下方到一个个小村子里，开始他们的任务！
　　下乡行动！
　　.......
　　“情况怎么样？”
　　大蛇丸刚给君麻吕做完手术。
　　现在各种仪器插在君麻吕身上读取着数据，这是君麻吕最后的价值，如果他死掉的话，这些数据就是他最后残留下来的存在。
　　“生命特征在缓慢衰减中！”
　　大蛇丸脸色很平淡。
　　这样的情况他已经看过很多次了！
　　他已经记不清楚有多少人在手术台上死掉了，而且都是他动手的。
　　“没其他办法了吗？”
　　弥彦则觉得这小伙子值得救活，不过自己没有这方面的能力啊！
　　君麻吕的话，这个血继限界...用骨头来做钢筋？
　　不行，这太...
　　做出来的房子，也不敢住啊！
　　“只能看他自己的了，如果早一点他身体还没开始衰败的时候，或许成功性会大一点！”
　　大蛇丸很平淡的说道。
　　他一直追求单一的血脉，现在看来融合血脉或许是一个不错的方法，但是太难了，血继限界根本无法融合。
　　这方面他也不是没尝试过，融合的时候那个实验体就死亡了。
　　只不过一直没有将目标放在初代细胞上，在他眼里初代细胞代表着是木遁，但是这个木遁威力太弱了，就和大和只能建房子一样，这威力他瞧不上啊！
　　所以没想到用初代细胞能够来活性其他人的其他人的细胞。
　　“给他加油吧！”
　　弥彦对大蛇丸十分认真的说道。
　　“？？？”
　　大蛇丸诧异的看着弥彦，我什么身份？做这种事！
　　“你就说我需要你，需要你继续在我身边帮助，离开你我就活不下去了！”
　　弥彦一本正经的说道。
　　而大蛇丸则一脸看白痴的样子看着弥彦，就算从这里跳下去，摔死，我也绝对不会....
　　“嗯？”
　　大蛇丸发现监控的仪器上那些数据好像变的更好了一点。
　　“试试，没有用，我告诉你其他秘密！”
　　看到大蛇丸这样，弥彦就知道有效。
　　于是很自信的对大蛇丸说道。
　　大蛇丸狐疑的看着弥彦，接着看着唐在手术台上，正带着氧气罩脸色苍白的君麻吕。
　　“君麻吕，我需要你活着！”
　　“我的手下中，你必不可少，以后我还需要你的力量！”
　　于是大蛇丸很认真的开口说道。
　　虽然没有弥彦说出来的那些油腻，但是心脏跳动的频率，再以肉眼可见的速度上升当中！
　　“这就是求生欲了！”
　　“同样的情况下，有求生欲的时候，绝对生存概率会更高一点！”
　　弥彦开始对忍界第一科学家开始了科普。
　　大蛇丸则若有所思，意念方面还是有很大的帮助！
　　而君麻吕这边得到了大蛇丸的打气，整个人也开始了努力当中。
　　数据在逐渐变的正常起来。
　　“活下来的可能性很高，就看明天能否醒来了！”
　　大蛇丸根据情况说明道。

第五十二章 要不抓只尾兽养？
　　看到这小伙子有救，弥彦很有成就感，这家伙就是自己依靠自己的鸡汤而存活下来的啊！
　　第二天，这小伙子就能够起来了！
　　看着能够站着的君麻吕，弥彦很感叹，想着这个小子能去干什么呢？
　　不过没给他多想的时间，长门带着蝎还有迪达拉回来了，其他忍者则留在外面，负责控制住那些贵族。
　　“情况怎么样？”
　　虽然用千里眼没事偷窥一下，但是具体的弥彦还是没注意的。
　　“他们都不愿意放弃自己权利，所以只能将他们给抓起来了！”
　　长门回答道。
　　这样的情况并不让人意外，因为这些人早就利用自己手中的权利吃的大腹便便的，怎么可能就这样瘦下来？
　　减肥，可是异常艰难的事情！
　　“行吧，算了下，我们手中的人手，勉强能够顾及雨之国，但是没有多少人手来防备了，所以以后我们对外主要依靠的是威慑！”
　　“如果有人搞事情，我就出面去他们忍村教训一下他们，到时候要他们赔点钱，以后你就负责内部，我负责外部！”
　　弥彦对长门说道。
　　负责调派这些人确实头疼，他觉得自己还是依靠实力出去当爸爸比较好，顺便把控一下大局方向就行了。
　　“好！”
　　长门是无条件相信弥彦的。
　　而且弥彦现在所做的这些事情，也确实在证明是在对雨之国进行改造！
　　虽然手段有些果决了，但是他也知道弥彦所解决的是这个国家的顽固，不消除掉他们，很难改进！
　　“行，那么你先去办公室处理那些文件，我去周围看看！”
　　弥彦感觉身上一松，昨天的文件还没处理，现在可以甩锅给长门了！
　　现在雨忍村这里十分的混乱，因为基本上没有人守门什么的，进出都是自由的，只有部分地方防守比较严密一点，主要是角都的金库，哪里是最为严密！
　　从长门旁边溜走，弥彦先到了木叶民工团这边！
　　他们是被掏空了钱包，也被掏空了肾，一个个双颊都凹陷下去了，虽然这个工作没有任何的危险，但是累啊！
　　砖头堆积了小山一般高，足有几十座！
　　“行了，干到今天就可以结束了，这些砖头足够我们建设用的了！”
　　看了下砖头，觉得重建绝对有多的，甚至还能够扩大范围。
　　城墙是没有的，之前是依靠湖面来防备其他忍者的入侵，不过现在这里准备发展成生产基地。
　　最初雨忍村的这些村民，都将是中坚力量，而那些忍者都将会被派到雨忍村各地去，只有少部分会被留下来发展，而且只有能力适合的才会留下来。
　　整个忍界的忍者加起来也就七八万万左右，雨忍村这里加起来才千人出头，下忍占据了大部分。
　　所有人手是远远不足的，只能从木叶这边找人来帮忙，现在只能自己培养人才，不要求实力很强，也不用学什么手里剑之术什么的，只要掌握查克拉，学会一些遁术就行了，后期要大批量培训。
　　比如说到时候开发个术，只要做砖头就行了，一次只能做一个，也比辛辛苦苦的自己去用泥巴做的快。
　　“终于结束了！”
　　那些木叶的忍者，觉得每天做这些事情，还真不如出去和人拼命来的好。
　　不过毕竟是任务，完成任务是天职，这一点他们没法违抗。
　　“其他人可以回去了，大和你留下继续！”
　　不过还没等大和露出笑容，脸色就顿住了。
　　“为什么！”
　　大和连忙追问道。
　　他肾亏的最厉害啊，如果有蓝色药丸，估计他是第一个买的！
　　“没看我们雨之国没有什么森林植被吗？去火之国砍树运过来价格太贵了，还是请你比较便宜！”
　　“以前你出任务的时候就没算过，去砂忍村那地方卖木材，一年的时间绝对够你追上那些小家族的财产了！”
　　弥彦也不怕大和跑了，毕竟跑的了和尚跑不了庙，这家伙跑了，他就去木叶找人！
　　大和心态崩了！
　　还能这样的吗？
　　不过这个家伙说的好像是对的，如果自己专门卖木头的话，好像真的能够赚的比当忍者多啊！
　　“继续努力吧，要是身体不行，纲手还在这里，让她帮你看看！”
　　弥彦拍了拍他肩膀。
　　这家伙弥彦要一直用到二十亿没有了为止！
　　请他花二十亿，绝对赚的要比二十亿多！
　　将木叶这行人给安排之后，弥彦继续在街道上溜达着，雨忍村之前的位置已经破破烂烂的，规划在另外一片区域重建当中。
　　水泥这东西有些缺少，现在都是靠黄泥将屋子给稳住的。
　　“岩忍村什么时候搞下事情？把大野木那孙女给忽悠过来干活？”
　　说道水泥，弥彦就想起腿影了。
　　一手水泥之术神乎其神，在半空中还能将我给致盲了！
　　将黑土给记录在需要挖走的人才目录上，上面已经记载了不少人，木叶那边更是大量的人上榜！
　　要是挖人了，估计木叶也要空了！
　　雨忍村这边没什么安排的，主要任务都已经安排给那些忍者了，现在让那些忍者带着普通人干活。
　　这些忍者并不傻，他们缺少的只是意识而已，任务安排下去他们还是做的很麻溜的。
　　看了一圈没问题，现在的忍界也有自己的经济体系，大部分和现代社会差不多，但是有些地方就和封建社会一样了，这些都是需要修改的地方。
　　回到办公室，就看到长门在那里卖力的干活中。
　　“怎么样，最近有没有感觉身体比较虚，要不要把我爱罗抓住敲晕了，让一尾出来给你吸一吸？”
　　弥彦对长门问道。
　　毕竟这么卖力，加上之前那虚弱的模样，弥彦多少有些担心，这家伙要是出事了，就只能把鼬抓来干这个活了！
　　“这次去，我并没有怎么使用能力，所以身体还行，只要不强行使用轮回眼的能力，我的身体还可以！”
　　长门回答道。
　　接着在纸张上写下了自己的意见。
　　“不行，这样你的实力还是比较受限制，看看要不抓一只尾兽给你，当个人柱力的话，你实力绝对是现在忍界爸爸级的，打他们都是打儿子！”
　　弥彦觉得还是要给长门续命才行。
　　“尾兽好像都有人柱力了，如果抢夺的话，会和其他忍村发生争执的！”
　　但是长门有些反感这个方法，觉得随便弄死人好像不行。
　　“现在三尾没有人柱力，散养在外面，剩下的话，好像就只有...水门那一半九尾？”
　　弥彦想到了。【抄书拼·理直气壮！】

第五十三章 我什么身份？
　　“九尾？”
　　长门诧异道。
　　你这家伙不是和那黄毛小鬼十分亲密的吗？
　　“不是鸣人那只，他爸肚子里那只，又要靠大蛇丸了，果然，我第一个决定去抓大蛇丸是对的！”
　　弥彦为自己的英明决定而感到自得。
　　“漩涡鸣人的父亲，是波风水门，四代目火影吧！”
　　虽然弥彦没有直说，但是长门多少也猜测到了。
　　“嗯，他体内还有半只九尾，我给你想办法，这你不用操行了，好好工作就行！”
　　“对了，明天木叶那批忍者可以送回去了，他们效率已经不行了，这次派个人过去让他们再派一批过来，顺便榨干一下他们的荷包。”
　　“还有明天，我要把周围的湖水给清理一下，以前需要它来当险隘，不过现在不需要了，现在需要一条平坦的路，到时候要将我们制作的商品给运输出去。”
　　弥彦对长门说道。
　　那堆水弥彦觉得太脏了，实在是喝不下去。
　　所以需要长门帮忙，弥彦准备到时候先将水给吸到高空，但是不入肚，然后长门用引力控制石头，将这湖面部分位置给填平一下。
　　接着弥彦再将水给放下来，多出来的部分就用高温给蒸发掉，最主要这个湖太大了，直接用火焰来蒸发，估计雨忍村周围都要变成桑拿，说不定还会被蒸汽弄死一些人。
　　“好！”
　　长门没有任何意见，弥彦的意志就是他的意志！
　　“不要太累了，以后的日子还长着！”
　　弥彦拍了拍长门的肩膀，本来想给个拥抱的，但是又感觉有些健身房的味道，所以算了。
　　从长门这里离开，弥彦去找艺术二人组。
　　他们这次出门也没干什么，也就在一些贵族有上忍左右的护卫时出手，都是一些流浪忍者，根本没有什么实力，这上忍绝对是虚标的。
　　所以现在他们很清闲，不过蝎知道自己奶奶来了的事情，不过他也不太在意，他可是一人能敌国的大佬啊！
　　“首领，什么时候准备我的艺术展览啊！”
　　弥彦刚到，还没开口说话，迪达拉就迫不及待了，一路上他就用这话题不断的气着蝎，真的是让他感觉到十分满足！
　　“嗯，一个月后！”
　　“一个月后雨之国将改名为晓之国，用我们组织的名字命名，到时候你的艺术将会在我们开国当天进行表演！”
　　弥彦很正经的说道。
　　“真的吗！”
　　迪达拉很有兴趣。
　　已经有些迫不及待了！
　　“对，明天我会派出使者出去告诉周围的国家这个消息，虽然时间有点赶了，不过他们来不来无所谓！”
　　“接下来我们将面对更大的危险，忍者反叛干掉大名的事情，会让其他大国的大名无法接受，到时候会有其他忍村的人来搞事情。”
　　“不过不需要你们出手，有人来，抓住了问清楚是那个国家的，我出面，到时候多要点赔偿！”
　　弥彦对迪达拉还有蝎说道。
　　迪达拉比较一根筋，但是蝎的话多少还是智商很高的，听到弥彦这样安排有些诧异，觉得这个家伙太嚣张了一点。
　　不过，自己可是能够一人...
　　“蝎，你没事干的话，就用三代风影到周围溜达一下，看看能不能捡一点铁砂上来，到时候我融化凝聚铁块，现在我们资源有些少！”
　　没等蝎心中想完，弥彦就给他安排活干了。
　　“哼，我才不会干这种丢人的事情！”
　　蝎断然拒绝道。
　　我什么身份？
　　能干这种事情！
　　“那么我就让大蛇丸用秽土转生将三代风影给召唤出来干这个活也行！”
　　弥彦也不在意，反正有替代品！
　　大和那边不干的话，自己也是可以用初代来替代的，但是有失控的危险，同时还可能会降低木叶的好感度，甚至被对方给盯上，有些麻烦。
　　而且现在摆明了就是人力不够，虽然已经有小生意做起来了，新房子带来了各种装修都是需要人去做的。
　　工厂这边还没成立，最主要是没找到目标，现在那些只能叫做是作坊而已。
　　“那就去吧！”
　　蝎并不在意。
　　反正自己的宝贝傀儡，可不会去做这种事情！
　　“蝎，你有考虑做做点什么吗？”
　　弥彦接着对蝎说道。
　　迪达拉这个人才，不去挖矿可惜了，不过蝎的话，各种机械操控，所以弥彦觉得他适合来制作各种机床生产线什么的。
　　交给他来做，绝对没有问题！
　　“没有！”
　　蝎毫不犹豫拒绝道。
　　他可不是迪达拉这个蠢货，没有这么容易被忽悠去干活。
　　“永恒的美才是艺术！”
　　“想要让你的艺术被世人所认知，就需要让你的艺术展现在众人面前呀！”
　　“比如说，那些人用你制作出来的各种器械进行着工作，到时候他们内心对这个器械的崇拜感，会让那些人觉得这才是真正的艺术啊！”
　　弥彦一本正经的胡说八道。
　　但是蝎的话，却被这十分平淡的语言给打动了。
　　“这些普通人，真的能够欣赏艺术？”
　　“当然，普通人对艺术的欣赏是最为直观的，只要能够为他们带来好处的，就是艺术！”
　　“而你的能力，能够创造出十分精密的器械，那些人使用的时候，难道不会感叹这就是艺术制造出来的吗？”
　　“而且这些器械经过精心保养的话，就能够一直使用下去，就如同你那些傀儡一般，难道这还不是艺术吗！”
　　弥彦说的十分牵强，一旁的迪达拉都看出毛病来了。
　　但是蝎却觉得弥彦说道自己心里去了，这些艺术都是需要精心保养，才能够永恒存在的啊！
　　“需要我做什么？”
　　蝎转过僵硬的脑袋看着弥彦问道。
　　“嗯...现在需要的比较简单，就是一些将融化后的铁水固定的模块这些，之后有需要我再来找你！”
　　弥彦这次来，也是闲着忽悠一下，没想到这就成功了！
　　果然，知晓他们设定的自己，果然是开挂了，不对，开的挂更强！
　　蝎自然答应了，小意思而已。
　　“对了，明天我要到村门口表演一下，记得过来！”
　　弥彦对他们说道。
　　“好！”
　　虽然对于弥彦刚才那么偏心蝎，迪达拉有些不爽。
　　不过为了自己的艺术展览，认了！

第五十四章 晓之国！
　　木叶的探子正在连夜探查消息，想要将这一切所看到的都记录下来，然后带回木叶去。
　　一路上提心吊胆的，毕竟这地方S级的叛忍太多了，生怕被人给发现抓住。
　　可是这些天他们都觉得这雨忍村根本没有任何防备一样，任由他们探查，就只有靠近角都还有大蛇丸的地盘时，才会感觉到了警告。
　　其他地方就没这种感觉！
　　虽然很想弄清楚那里面到底是个什么情况，不过最后还是放弃了，因为现在还不想和雨忍村为敌。
　　收集所有能收集的情报！
　　“这些人，真是一天到晚的不安生，看来让他们干活还是干少了，下次木叶来的人，一定往死里用！”
　　弥彦打着哈欠。
　　他都感觉到有人站在窗户外面了，但是不敢进来。
　　不过这是他晚上睡不着的原因，并不是被那些人给吵醒的缘故，因为他根本没有那种警惕性。
　　虽然弥彦的记忆里有，但是和以往地球熬夜的经历相比，根本不值一提，很容易就被覆盖了。
　　......
　　“唉，这日子什么时候才是个头！”
　　大和从来没有如此痛恨自己会木遁的事情。
　　自己堂堂木叶暗部小队长，但是现在居然要被派来做这种破事！
　　世事难料啊！
　　起床刷牙洗脸，看着这破旧的屋子，他不禁在想自己制作出来的那些木材，到底花费到那里去了?
　　不过他知道，自己住的位置是是旧城区，新城那边已经做好了不少房子，不过都在装修中。
　　但是他还好，住房子不用给钱，其他木叶来的忍者都是要给钱才有房子住，吃喝都是，他待遇最好，什么都不用给！
　　那些忍者一开始不服气啊，但是也不敢找麻烦，后面也忍不住想弄点好吃的，毕竟雨忍村这地方能打猎的位置就剩下这个湖了。
　　吃鱼也吃腻了，而且一些必需品必须要去买啊！
　　贼贵！
　　那些木叶买东西的时候，都能够看到那个S级的泷忍村叛忍在一旁笑眯眯的看着他们，他们都觉得自己钱包里的钞票不保。
　　这些天下来，他们几乎掏空了自己荷包，这里的东西起码要比木叶贵上五六倍，这坑的他们都快想要暴走了。
　　如果不是暗中有木叶派来的探子镇压的话，估计木叶这些忍者都要翻脸了，没有这么欺负人的！
　　今天终于可以离开了，一些人甚至是感动到哭！
　　这里简直不是土遁忍者该呆的地方！
　　一大早他们便聚集在一起，来到了大门口，就等着弥彦这边送他们离开，毕竟弥彦是雇主，离开之前要得到他给于的任务完结证明。
　　大和站在人群中，羡慕的看着这些一个个双颊凹陷的同伴，他们可以回家了，但是自己却还要继续留在这里。
　　“来了！”
　　在木叶那行忍者盼望的目光中，弥彦带着长门，鼬，迪达拉蝎角都小南等等干部出现。
　　除了绝和绑在研究室里的飞段以外，其他人都到了。
　　三忍都站在一起，纲手眼睛还是红红的，因为刚送走加藤断还有绳树两人，虽然很不舍，但是加藤断和绳树两人从自来也那里知道，三代火影要传位给纲手的时候，两人都立马劝说纲手。
　　他们二人都是以火影为目的而努力着，现在他们死了，可是纲手还或者，所以希望让她能够继承火影之位。
　　在他们的劝说下，纲手同意了获取当火影，一旁的自来也十分吃味，我TM被打了多少拳都不行，可是这两个死人说话这么管用？
　　“不要生死，他们已经死了！”
　　自来也只能这样安慰自己。
　　“他们要做什么？”
　　纲手此时很不爽。
　　就想找点茬，现在看起来最好揍的，就是大蛇丸和自来也这两个人了。
　　大蛇丸比较聪明，感觉到了不对，默默拉开身位，站在了静音旁边。
　　药师兜现在代替了他的位置，在完善蓝色药丸的事情，当药师兜知道这药丸是首领要用的时候，脸色很古怪，不过没多说什么。
　　“各位，今天宣布一个消息，现在雨之国已经正式归我们晓组织管理了，从今天开始更名为晓之国！”
　　弥彦拿起准备好的话筒，直接开口说道。
　　“哇！”
　　周围的人都很吃惊。
　　雨忍村的人除了几个干部其他人根本不知道这件事，所以周围的村民都哗然一片。
　　“我弥彦将是晓之国的第一任总统，而漩涡长门是副总统，宇智波鼬副总统，小南教育部长，角都财政部长，大蛇丸科技研发部长，迪达拉矿业部长，鬼鲛农业部长，蝎工业部长。”
　　弥彦接着说着自己的安排。
　　但是下面的人听的沉默无言，弥彦说的话对他们冲击很大，自己村的首领刚换了，没想到一下子就变成了大名！
　　不对，他现在叫自己总统！
　　这称呼没人叫过啊，有些搞不懂！
　　“一个月后，将会在原雨之国的国都举办开国仪式，有兴趣的可以到时候来参加！”
　　弥彦说完这句话之后，将话筒递给一旁的礼仪小妹。
　　“他这是要做什么？”
　　纲手很诧异，忍者做这样的事情，可是会被那些大名给敌对的！
　　那些大名本来就防着一手，生怕这些忍者叛乱弄死他们，像火之国大名就弄了十二士防着，而且经常更换，全部都是上忍级的忍者。
　　只有雨之国这种小国家，那些大名才会没有自保的力量，而且纲手并不认为对方会乖乖退位！
　　在场的人也没有傻到这个时候去质疑这件事。
　　“好了，开始表演吧！”
　　“小南！”
　　弥彦对小南说道。
　　小南点点头，接着用纸片在弥彦身后凝聚出一对纸做的翅膀，接着弥彦直接飞向了高空。
　　众人的视线都随之一起跟了上去。
　　“吸！”
　　飞了大约几百米高之后，弥彦直接深吐一口气，接着用力一吸。
　　雨忍村周围的湖面直接形成一条水龙卷，接着直接朝着弥彦所在的地方飞去。
　　很快直径就达到了十几米，周围的水位以肉眼可见的速度降低着。
　　弥彦却越飞越高，因为他不想把这些水喝到肚子里，感觉太脏了，要是照美冥吐出来的，还能够接受，这个不行！
　　小南控制着纸张，将弥彦给升高！
　　只有一个人的重量，对于小南来说不是太过困难。

第五十五章 断更送刀片！
　　直到小南难以控制的位置，弥彦才停下来。
　　不过周围湖面的水，全部都被这龙吸水一般的场景给吸入到高空之中。
　　“万象天引！”
　　而下面的长门也动手了。
　　周围早就堆积了大量的工业垃圾，都是拆房子留下来的一些不能用的东西，只要是金属都被带走了，剩下的都是一些腐烂的木头和碎石块等等，甚至能利用的石头都拿走了，剩下的都是渣渣。
　　不过这些东西现在被长门给用引力控制着，直接落在了下面的湖水离开的位置在中间形成了一条道路。
　　可是那些建筑残渣也不够用！
　　但是长门直接将周围那些淤泥凝聚起来，混合在那些残渣中，形成了一跳道路出来。
　　“砂之岚！”
　　打工皇帝我爱罗出手了。
　　他刚才在暗中就凝聚了不少沙子，此时直接控制着沙子混合在这条淤泥路中，顺便将其凝固。
　　“哈！”
　　而迪达拉则用自己的炸弹，炸碎了湖里一些巨石。
　　就在三人努力干活中，一条大约六百米长的路在这之前满是水的湖里形成。
　　但是这个路有些不稳固，毕竟都是淤泥形成的，虽然有沙子什么的加固，但是和水泥浇筑的还是相差太远。
　　“火！”
　　但是天空中，突然降下一条火龙。
　　直接顺着这条路飞了一遍，直接将这淤泥里水份给蒸发了大部分，让道路不用长门的引力控制，也能够凝固起来。
　　“封印！”
　　而我爱罗则最后利用自己的封印之术，加固了这条路。
　　能干这种话，我爱罗很开心！
　　自己的能力原来不止是可以用来杀人的，感觉是对自己的一种认可，在这里比砂忍村好多了！
　　“轰！”
　　那条火龙没有消散，接着直接撞上那条水龙，天空中蒸汽迸发，形成了大量的白云。
　　弥彦见消耗了足够的水份之后，便放弃了继续吸水，天空中那条水龙直接散开，水流再次落入到湖里，但是溅起了巨大的水浪朝着雨忍村冲来。
　　这高达十几米的巨浪如同冲过来，这些天的努力几乎就要白费了！
　　“神罗天征！”
　　长门很帅气的将这些水浪给冲散掉。
　　弥彦从空中降下来。
　　“这条路将是我们晓之国迈向的第一条路，也将会是忍界迈向光明的那条路！”
　　下来后，弥彦十分淡定的再次拿起话筒说道。
　　在场的人多少被这个阵势给震住了，这威力起码是影级的吧，木叶来的那些忍者瑟瑟发抖，还好自己当初没有搞事情。
　　“各位，随我一起走上这条路吧！”
　　弥彦率先走了上去。
　　其实长门做的那些基本不牢靠，还是靠我爱罗的封印，这条路才能够走人。
　　修路交给我爱罗好像也挺不错的，他打地，然后让腿影过来铺水泥。
　　后面的人自然只好跟在弥彦身后走了过去，而且有路走，不用去坐船，他们自然不会想着去坐船。
　　不到五分钟的时间，大量的人便到了雨忍村对面的陆地上。
　　周围的环境还是比较贫瘠的，树木都是零零散散的，如果这些用来做房子的话，估计周围都要变秃了。
　　“接下来，在让我为大家开辟一条新的路吧！”
　　弥彦突然说道。
　　不过只有周围靠的比较近的人才听到。
　　弥彦直接走到最前面，接着右手握拳，深吸了一口气。
　　“啊打！”
　　将大娃的全部巨力聚集在这右手上，接着一拳轰出去。
　　认真一拳！
　　“轰！”
　　强大的拳压，直接将弥彦身前的一切都给摧毁。
　　一眼看过去，都不知道破坏的威力能到那里，但是都能够看到这前面的视线没有任何阻挡。
　　“我爱罗，将这地给填平了！”
　　弥彦很淡定的回来，然后顺便拍了拍我爱罗的肩膀说道。
　　“是！”
　　我爱罗很淡定的答应道。
　　“这威力，应该和宇智波斑完全体的须佐能乎挥出那一剑的威力差不多吧！”
　　弥彦自己也没试过这么用力。
　　不过看起来效果很好!
　　周围的人再次沉默了，这一次是感叹弥彦的实力真的强大。
　　自来也深深看了一眼弥彦，这家伙难道拜其他人为师了，是纲手吗？叫的那么亲热！
　　对于弥彦现在所做的一切，自来也自然是搞不懂的，毕竟他的思维是传统忍者的思维。
　　不过他很开放，没有阻拦什么，任由弥彦等人去做，只要弥彦不触及到他的底线，比如说乱杀人，又或者到处搞破坏什么的。
　　这就会让他觉得无法接受了，不过弥彦现在所做的巨大改变，真的能够让忍界和平吗？
　　自来也更多的将视线放在一旁看着弥彦的长门身上。
　　“好了，大家各回各家！”
　　“如果有什么对晓之国不满的，尽管来找我，如果其他国家的大名想要来搞事情，请直接来找我，不要骚扰我的国民，我以一敌万！”
　　“恕我再说一句，所有的国家，都是垃圾！”
　　弥彦直接放地图炮。
　　现在晓之国实在是没有防守的力量，忍者们都要下去教书干活，根本没时间保护。
　　所以现在只能靠着他抗住，但是其他国家的人，一直偷摸过来扔起爆符，他也很难顶得住啊！
　　只能将所有的仇恨，先拉在自己的身上才行。
　　还是没人说话。
　　“好了，这是任务完成的证明，你们回去吧。”
　　“对了那个谁，你去跑一趟，让木叶那边继续派其他忍者过来，这次多找一点，下忍也行，这里有我写好的委托书，给三代火影看看就行！”
　　弥彦指着紫阳花说道。
　　这个妹子看起来挺眼熟的，像是佩恩啊。
　　“我吗！”
　　紫阳花有些紧张。
　　不过还是走出来了。
　　“去吧，自来也老师帮忙看一下，这还只是一个小孩，你可不要乱动手！”
　　弥彦顺便拜托自来也，反正他也要跟着一起回去。
　　然后将委任书交给了紫阳花，让她去跑一趟。
　　“弥彦，希望你所做的事情没有错！”
　　自来也过来语气沉重的说道，一副人生导师的样子。
　　“嗯，您的小说也要继续写啊，我在追更啊，不写的话我就只能给你送点刀片了！”
　　弥彦也回敬了一句，把自来也给噎住了，这小孩真烦！
　　早上十点多，所有东西才结束，接着继续干活重建去了。
　　弥彦则再次召开了部长级会议。

第五十六章 别天神！
　　“现在，我们晓之国全面暴露在世界各国眼中，而我们这些之前所谓的忍者，现在所做的这些举动自然会引起那些大名们敏感的神经，他们不会容许我们这样的人存在。”
　　“本来其实他们应该支持我们，因为我们直接废除了忍村这个选项，以后保护国家的人，将由这个国家直接培养出来，根本不需要忍村这个东西存在，但是以他们的智商估计是无法看到的，所以肯定会发生战斗。”
　　“不过这些大家不用操心，我会来解决，而大家最主要的任务是发展晓之国的工业和道路建设这方面，还有培养更多的人才出来，来充实这个国家！”
　　弥彦开始长篇大论的说道。
　　还好搞事情的飞段已经被关起来的，没有人会在这个时候搞事情了。
　　鬼鲛觉得浑身不得劲，这接下来会变成什么样子啊？
　　不过其他人也搞不懂弥彦要做什么，但是现在看来接下来搞的事情会很大，在场大部分人都是唯恐天下不乱的家伙，事情越大，他们越兴奋！
　　“好，今天会议就到此结束，其他仔细的工作我会下面一一交代的，有什么不懂的也可以过来问我！”
　　弥彦说了大约二十多分钟中心思想，不过下面的人除了小南没有一个人做笔记的！
　　继续说下去也是浪费时间，不如早点下去干活。
　　众人一哄而散，直接跑掉了，什么时候开会听过这么长的？
　　忍者要求的就是快！
　　“小南怎么样，书都准备好了吗？”
　　弥彦先拉住组织里的妹子来个深入谈心。
　　“鼬在几天前，就将最初的教科书给完成了，现在正在印刷中，目标数量是五千册。”
　　小南汇报道。
　　这些天她除了忙教材的事情，还要指导那些下忍，让他们该如何当一个老师，大约第一批有近百名，都是要被派出去的。
　　下忍还是比较好安排的，毕竟都是弟弟，除了那些老油条，基本上没人敢反抗的。
　　中忍这边就有些麻烦了，不过弥彦也有准备。
　　“行，第一批发下去之后，接着就可以开始印刷了，下面那些村庄本来就受到的掌控不深，除了国都那边以外，其他地方雨之国大名的掌控力很差的，每年基本上去根本不是收税，而是收保护费了，所以我们接管基本没问题。”
　　弥彦看的很透彻。
　　这些大名并没有把这个国家当做公司一样来好好经营，而是当作是自己的后花园，想要钱了就来收割一波。
　　下面的人自然不会喜欢上面的家伙，不过为了安全只能认了。
　　“是！”
　　小南点点头，接着就下去安排去了。
　　而弥彦则来到了晓之国的宝贝大蛇丸的研究室里。
　　“怎么样，现在等着用钱呢！”
　　弥彦过来之后，就十分急不可耐的问道。
　　一旁的药师兜咧着牙看着弥彦，这真的是！
　　“已经制作出来了，做过几次人体实验，没有任何害处，不过服用过量的话，可能会出事。”
　　大蛇丸十分平淡道。
　　“效果没问题吧，这是最重要的，毕竟这东西也不少！”
　　弥彦十分仔细的问道，宛如一个老司机一般。
　　“需要延长的话，可以另外加一种喷雾能够减弱神经的感应！”
　　大蛇丸很流畅的回答道。
　　这种药剂是用来止痛的，不过也能够达到意想不到的效果。
　　“行，危险事项到时候写上去就行了，能够批量制作了吗？”
　　弥彦连忙问道。
　　现在先卖一点赚钱，同时还要赶在开国典礼上，给来宾一人送上一份，知道效果之后肯定会大卖的。
　　依靠这次难得的营销，来打开市场！
　　“做了个设计图，按照规定好的克数投放进去，机器就能够自动生产了！”
　　大蛇丸接着抽出一张纸来。
　　“很不错，你是我手下这些人里，做的最好的一个！”
　　弥彦美滋滋的拿着图纸，一旁的药师兜看着弥彦这样子，不禁感叹的摇摇头，可惜这么强大的实力了。
　　“对了，下一个研究项目是·金坷垃！”
　　“想办法看看能不能把粪便什么的，和其他东西融合起来，制作出那种能够让农作物吸收足够的营养，然后快速生长的肥料。”
　　“你对木遁也有所研究，应该没有什么问题吧！”
　　弥彦给大蛇丸安排道。
　　之前就提过，不过大蛇丸在鼓捣其他的，顺便研究蓝色药丸。
　　所以也没强求加任务给大蛇丸，现在解决了，就换另外一个。
　　“行！”
　　大蛇丸答应后，看了眼药师兜。
　　而药师兜苦着个脸点头答应了，这些活自然都是交给他来做的，大蛇丸眼里更多的还是人体研究。
　　弥彦也不管他，反正他不去抓普通的村民来就行，关在地牢中的死刑犯，不用也是养着浪费。
　　“明天，去准备下咒印。”
　　弥彦说完最后一件事。
　　后天就要将那些忍者给散布到雨之国各地去了，让他们离开之前，自然要下个咒印保证他们不会中途跑路了。
　　三年的时间，足够改变现在的这些现象。
　　“行！”
　　大蛇丸没有丝毫的不耐烦。
　　不过药师兜知道这只是个分身而已，本体在手术室里做研究呢。
　　弥彦也就不再多说，直接走了，走的时候顺便带走了飞段。
　　“要怎么改变？”
　　鼬对弥彦问道。
　　他已经换上了一颗止水的万花筒，随时可以使用别天神。
　　飞段这么多天没吃没喝的，还是十分的精神，不断的扭动着自己的身体，感觉和毛毛虫一样。
　　此时他正被绑的和木乃伊一样。
　　“信教什么的，我不反对！”
　　“但是这个家伙没事干就切人挖肾的有些受不了，而且这样让他下去也会败坏我们的风气，所以给他改成...一个劝人向善的教徒，顺便教义改成日行一善，长命百岁！”
　　弥彦想了想，然后说道。
　　就飞段这个家伙从一开始就是黑的，想办法洗白只能从最根部开始了！
　　“行！”
　　鼬的双眼变成万花筒，一只三风车，另外一只则是四风车。
　　“别天神！”
　　装着止水那颗眼睛的眼眶，开始流血。
　　而飞段也停止了挣扎，慢慢变的平静下来。

第五十七章 下乡开始
　　“应该没问题吧！”
　　弥彦和鼬两人偷摸在暗中，看着正在街上劝人信教的飞段。
　　毕竟是一伙的，能不弄死最好不弄死。
　　“术是成功了的！”
　　对于飞段这种饿了快一个月都弄不死的家伙，鼬也有些无法保证。
　　“先观察看看吧，如果有问题，抓起来关他一辈子！”
　　“反正这个家伙也不吃饭，到时候让他去监狱里和那些死刑犯好好聊聊天！”
　　弥彦很随意道。
　　鼬则是点点头，没有多说其他的。
　　“你知道我为什么让你当副总统吗？”
　　弥彦走在路上对鼬问道。
　　鼬很直接的摇摇头。
　　“你的过往我多少知道一点，同时也知道你内心中的压力。”
　　“三代那老头子都说过你有火影的思维，虽然火影懂个屁的政治，不过也多少算是给你一种认可。”
　　“平时我和长门不在的时候，你就是三把手，可以顶替上来做决定，不过除非是战时，你的命令只能让其他人接受了才能够执行，不然无法直接下令命令其他人的部门。”
　　弥彦对鼬说明道。
　　这家伙的脑壳还是可以的，弥彦根本不觉得自己脑壳能比的过这个世界的大佬们。
　　但是，他能剧透呀！
　　所以弥彦更想做的是把握大体方向，引导这些大佬们为他卖力，这样完成任务应该能够简单很多。
　　“我会努力的！”
　　而鼬只是很沉重的回应道。
　　“你弟弟的事情，不要想着自己去死，如果最后迫不得己，你可以选择假死，到时候换一个身份，将你的万花筒留给他，而你则用止水的眼睛。”
　　“大蛇丸那边我已经知会过，你头颅里的咒印驱除掉的时候，他会顺便帮你注入点柱间细胞，只要能够融合完成，那么使用万花筒的时候副作用就会降低很多，不至于瞎掉。”
　　弥彦要给自己的小弟们做好安排才行。
　　现在就带土和绝这两个不稳定因素，现在绝都很少冒泡了，过来的都是白绝，而带土虽然藏的很深，但是弥彦有千里眼，就连他屁股上几根毛都看的清清楚楚的。
　　带土也总是感觉到自己好像被人给偷窥，但是怎么看都找不到人，让他最近有些神经质。
　　而他最近也一直在关注弥彦等人的做法，看到弥彦要开国了，觉得这个家伙在找死，如果逐个击破那些国家，或许才会更稳妥。
　　毕竟他们都是在一旁看戏，看到最后轮到自己的时候才会反应过来，但是现在，弥彦的做法完全引动起了那些国家最敏感的神经。
　　他们最不愿意看到的一幕，就是忍者干掉大名自己上台了，谁知道会不会引起其他忍村效仿，所以这样的国家早点解决掉才会让那些大名们安心，杀鸡给猴看。
　　“好！”
　　鼬虽然有些犹豫，但是还是答应下来，不过好奇弥彦到底是从那里知道的这些事情，还把团藏给锤死了。
　　不过他也不好问，准备好好卖力干活，报答一下这个首领。
　　........
　　第二天一早，在一片空地处，小南带着她部门下的那些下忍过来的。
　　“我知道很多人心中或许很茫然，不知道接下来该怎么生活，不过我告诉大家，晓之国在我们的建设下，绝对会变得要比以往更好，甚至会形成模仿让其他国家争先模仿。”
　　“不过之后你们都要在晓之国各地，负责村子里那些普通孩子的学习，或许很多人不会支持，但是你们都要坚持下去，不能够对平民使用暴力，除非他们先动手，那么就不要客气。”
　　“接下来我这边会派人过去，根据城镇的规模修建学校的，所以你们这一次去除了告诉那些村民这些消息以外，接着就是劝说他们送孩子去读书，顺便帮忙普及我们晓之国的政策，之后每年将不会强制征税，会转换成商税，能够学会初级知识，加上掌握查克拉的，将会得到减免税负的奖励....”
　　弥彦开始普及道。
　　这些都是长门写好的稿子，弥彦就给了个设想而已。
　　税费等东西还在计算当中，这些将会由角都这边来计算，最后长门和鼬在进行核算确认税负不会给民众带来很大的压力。
　　最主要晓之国太小了，靠这些国民基本上是没法富余起来，只能发动众人开始进行工厂制的生产大量有价值的东西出售，才是最好的发展途径。
　　现在这些人只是下去普及晓之国已经替代了雨之国，还有现在晓之国的待人政策等等，顺便才是学习的指导，一天最多六个小时而已，而且不强迫。
　　想要批量培训出技工，自然要在学校里才行。
　　“为了保证你们在这期间不会逃走，所以我选择给你们留下咒印，有效期三年，三年的时间内我们会发工资，你们也要按时完成工作，不完成也不会惩罚你们，但是如果你们选择逃离晓之国的话，就会受到咒印的反噬！”
　　“如果有其他国家的忍者潜入进来抓住你们，不要犹豫，直接将你们所知道的事情告诉他们，然后选择投降，我是不会责怪你们，回来之后更不会杀掉你们的。”
　　弥彦接着给众人传授保命的方法。
　　接下来这段时间，晓之国肯定不会安生的，这些人也不知道什么，就算说出去也没关系。
　　毕竟分散在外，想要保护他们也不容易。
　　“开始吧！”
　　接着弥彦招呼大蛇丸，让他去准备咒印。
　　而大蛇丸也早就准备好了，直接通灵出十几条白色，这些蛇直接游走在这些忍者的脚下，接着一个接着一个咬了一下他们的脚踝，刻下了咒印。
　　倒吸凉气的声音不断的发出，不过惨叫的是一个没有，毕竟经过十分精密的锻炼。
　　“你们按时联系就行，我会派人巡查的，接下来我们也会很快普及无线电技术，到时候联络也没这么麻烦！”
　　弥彦对众人说道。
　　无线电技术其实已经发展起来了，但是利用率还是太低了，现在这个社会制度太多好东西，都只是供应那些贵族使用，想要普及的话还是需要和平的环境，和充满发展气氛才行。
　　无线电这边交给了雨忍村原来的几个研究员，这些人都编给大蛇丸管理了，弥彦也列出了不少需要研发的东西。
　　除了蓝色药丸和金坷垃这种突然想到的事情外，其他东西都是有所计划的，新的电车已经在试做当中，现在蝎也愿意拿傀儡出来挖铁砂凝聚铁矿。
　　制作出铁路，可是十分消耗金属的。

第五十八章 角都的眼泪！
　　“我和长门去国都那边，这边就交给你了鼬，有事情你优先处理，砂忍村那边钱到了，直接收下来，跟着派来的忍者按照计划让他们做各种杂货，清理这些这些杂物。”
　　“要防备那个带面具的话还有绝，这两个人迟早会搞事情的，我爱罗这边就留下来了，你平时带在身边，不要让那两个家伙靠近。”
　　“这边会逐渐转变成晓之国的工业区，而中心区还是会在国都那边，但是大本营还是这里，所以你要看好了。”
　　弥彦第二天准备和长门去晓之国国都那里。
　　毕竟到现在他这个总统还没过去呢，加上开国典礼也要在那里举行，所以弥彦要带着长门先去准备。
　　鼬他们这些人，之后才会过来，还有近二十五天的时间，而且晓之国也不大，赶过去最多一天时间不到，所以并不远。
　　“是！”
　　鼬答应道。
　　现在工业基地这边，主要的就是大蛇丸，角都这两人，小南的话随时都可以离开，这个不用着急。
　　蝎现在正拿着弥彦从大蛇丸那边拿到手的蓝色药丸制作工厂先在制作着，估计三天时间就能够完成，预计产量是一天三千颗左右，刚好这药丸也是蓝色的。
　　而角都那边手下也派出了人去收集原材料，大部分晓之国这边都有，只有少数需要和其他国家购买。
　　第一批弥彦要求能生产个一万颗出来，先扩展一下市场，主要的还是那些贵族们，毕竟他们有钱，第一批要宰就宰他们。
　　之后在慢慢大量制作，降低价格，让普通人也能够享受男性雄风的滋味。
　　到时候就用包装，在加上大蛇丸说的那种喷雾来区分高低档就行。
　　“我们走！”
　　弥彦招呼着长门道。
　　这次去就他们两个，那边已经有忍者在看守着，这次过去也是为了稳定一下情况。
　　“跟我来！”
　　而鼬则招呼着我爱罗，毕竟现在他就要顾着我爱罗的安全。
　　我爱罗这两天都在做沙子，填平弥彦用拳头开的那个路，毕竟有些凹陷了，需要填平一下，撒完之后他还要负责将其加固。
　　剩下的用人力来铺水泥有些太麻烦了，弥彦准备开国之后去岩忍村那边把大野木的孙女骗过来干活，现在让我爱罗把路给整平了，让那些马车能够平稳运货就行。
　　“是！”
　　我爱罗多少有点怂，在这地方他就是个弟弟，根本凶不起来。
　　...........
　　“他们离开了，已经确认距离雨忍村大约一百里左右！”
　　绝从地面中冒出来，对躺在石床上的带土说道。
　　“那么，就开始我们的计划！”
　　“既然半藏可以成功，那么我们也可以，目标是拿会轮回眼！”
　　带土将面具给带上，十分冷酷道。
　　虽然弥彦等人所做的事情，看起来还不错，但是和他没有任何关系，他要做的，就是重现一个有琳的世界！
　　“我去监控，寻找合适的机会！”
　　“鼬被留了下来，大蛇丸角都还有鬼鲛蝎迪达拉都还在，所以我们要等小南距离雨忍村比较远的时候动手，预计只有十到十五分钟的机会。”
　　绝十分冷静的说道。
　　轮回眼是最重要的一点，不拿到手不行。
　　最主要现在，他们还没把握从长门加上弥彦手里夺回轮回眼，那么他们就想和以前半藏绑架小南，然后去威胁长门加上弥彦。
　　虽然搞不懂现在这个弥彦到底是谁，但是他们不觉得长门和小南会随便听从一个陌生人的话，这个人很有可能就是真的弥彦。
　　所以用小南来威胁，绝对是没问题的，而且他们也不是要弄死长门加上弥彦，只要长门的轮回眼，拿到这个东西立马跑路，他们两个跑路的能力可是贼快。
　　不过他们不准备马上动手，而是寻找机会，晓组织的其他人除了鬼鲛以外，其他人他们都不会相信。
　　这些家伙联合在一起，带土也不觉得自己有什么胜算，虽然他们锤不到自己，但是自己也没法动手。
　　而且鬼鲛现在，他也不知道能够继续信任，这家伙现在每天都在鼓捣着种田什么的，挺麻烦的，感觉真的被洗脑了一样。
　　.......
　　“我们就这样离开，不会有事吧！”
　　长门多少还是有些担心，担心的自然是小南。
　　“没事，现在的小南和以前可不一样了，这些年你应该比我清楚，她有多努力才对！”
　　“而且对方就算出手成功了，对方也不会伤及小南的性命，因为对方有想要的东西，你的轮回眼！”
　　弥彦很淡定。
　　小南的大招角都的眼泪，不说和准备好的时候相比，但是几十万张起爆符还是有的。
　　而且鼬还在呢，现在的鼬可是天照加上别天神两个强大能力。
　　止水的那颗眼睛被换下来，用另外一颗，毕竟别天神是有冷却时间，而且挺长的。
　　“我们还是尽快完成任务，然后把小南给接过来！”
　　不过长门还是担心。
　　“放心吧，而且现在你已经不是什么忍者了，而是副总统，以后说话要霸气一点，看到其他人也不用客气，嚣张，现在我们要嚣张，懂吗？”
　　弥彦很轻松道。
　　离开之前也嘱咐过小南，注意自己的安全，估计在她屋子周围已经准备好了起爆符，平时出去也记得用分身什么的。
　　而且小南的办公室被转移了，之前那座高楼被拆除，现在要重建！
　　就在大蛇丸研究室附近，弥彦还从大蛇丸那里借来了君麻吕来看门，这小子现在也没事干，杀人什么的现在弥彦也不准备大蛇丸做了，要做人体试验，花钱！
　　花钱让那些普通人来做，只要那些人同意就行，不过要抓血继限界什么的，弥彦就不多说了，毕竟晓之国没有这种玩意。
　　“好！”
　　长门说完，整个人挺直了背，眼神也变的凌厉起来。
　　“现在没人，我们在赶路呢，怎么轻松怎么来，到外面了，才要嚣张点！”
　　弥彦觉得长门挺一根筋的。
　　不过不是一根筋，估计也不会为了完成弥彦的遗愿来抓什么尾兽了，这多累啊！

第五十九章 火影不好干！
　　“所以现在雨之国被弥彦给控制住了？”
　　木叶这边也回来的很快，木叶的这些部队大约七天的时间就赶到了木叶。
　　自来也还有隐藏在暗中的跟着一起去打工的忍者，在火影办公室里对日斩汇报道。
　　听到雨之国居然被晓组织给控制了，猿飞日斩有些吃惊，毕竟在他从小的记忆当中，忍者应该就是作为工具一般的存在。
　　木叶这边还算是比较讲良心的忍者村，对忍者的控制其实是比较少的，雾忍村这个忍村，真的是把忍者当作工具用到了极致。
　　但是还是没有那个忍者村试过直接干掉大名自己上位，虽然很多人都知道自己拥有这种力量，但是这么久以来的等级划分，让他们无法越线。
　　“嗯，弥彦所图很大。”
　　自来也也很认真的说道。
　　雨之国那地方太小了，还没有火之国十分之一大。
　　周围那些小国家能够存在，都只是因为五大国之间需要一条缓冲线，而且打起来的时候都会在这些小国家里打仗，很少会打到自己国家里来。
　　不然的话这些小国家根本无法挡得住五大国的袭击，那里会存在这么多年。
　　对于弥彦想要做的事情，自来也以忍者这个身份来看，是搞不懂的，他不知道弥彦为何这么做，但是他相信自己的弟子。
　　“各国的大名是无法容忍这种事存在的，雨之国...那晓之国估计是无法存在太久了，而且我们也很可能要出手！”
　　猿飞日斩虽然没有什么政治思想，但是脑袋还是很灵活的，知道这种忍者叛乱的事情，是会刺激到那些大名的神经。
　　到时候钱粮肯定会拨过来，但是要求木叶出手干掉那晓之国新的..总统？
　　“我走之前也劝说过弥彦，但是他告诉我没关系，而且如果真的打起来，他们的实力也很强大，全部都是S级的叛忍，而弥彦的实力很强，绝对的影级强者，还有长门的轮回眼，我并没有怎么教授过他使用这个能力，但是他的实力绝对不会弱，毕竟是传说中六道仙人的眼睛！”
　　“老头子，到时候我希望木叶不要参与，又或者说是慢一步，让其他忍村的人动手，我不希望看到木叶和晓之间发生战斗！”
　　自来也说出自己的想法。
　　虽然他无法阻止弥彦，但是他也不想和弥彦敌对。
　　弥彦等人保住自己的性命应该没问题，可是想要在周围大国虎视眈眈下保住自己的国家，可不是那么简单的事情。
　　战争他可是经历过不少，知道那种亲人死亡的惨痛感，可是弥彦所走出的这条道路，他是看不懂的。
　　在他内心里是相信长门会是预言之子，但是现在长门完全是跟着弥彦走，他无法确认语言是否会实现，现在觉得自己是不是应该去找蛤蟆丸仙人再去了解一下？
　　“我尽量！”
　　猿飞日斩无奈道。
　　这种事如果他不认真干，肯定是会被火之国大名给怀疑的。
　　“既然如此，那么等大名那边做出反应，完成这件事之后，我在退位给你吧，纲手！”
　　猿飞日斩对着一进来，就在一旁沙发坐下来毫不客气的纲手说道。
　　“哼，随便！”
　　纲手还是很傲娇的。
　　对于这个老头，她内心还是有气，不说千手一族的人族人，加藤断，绳树都是在这个老头子的领导下死掉的。
　　不过她知道这和猿飞日斩关系不大，但是这个家伙暗地里纵容团藏搞事情，这一点她是看不下去的。
　　如果不是加藤断和绳树两人劝说她，她根本不可能回来继承这个位置！
　　“那就这样吧，纲手你这段时间过来当我的助手，熟悉火影应该要做的事情。”
　　猿飞日子很无奈，他也知道自己肯定是得罪了她。
　　具体因为什么事情就想不到，不过不知道，而是因为太多了，他也知道自己做了不少得罪到纲手的事情。
　　火影不好干啊！
　　........
　　“鸣人，这段时间跟着我修炼，任务的话，停下一段时间吧！”
　　而自来也从三代那里离开后，找到了正在木叶训练场里修炼着的鸣人。
　　这自来也不在的时间，鸣人和佐助打了一场，还是天台上，被卡卡西给拦住了。
　　佐助深刻感觉到自己的优势不在，有些想要暴走。
　　打架的时候，顺便骂了几句弥彦，说那个家伙肯定不是什么好人，而鸣人生气了，难得有个师兄，而且对自己这么好，你怎么能这样？
　　两人闹变扭了，而且最近木叶这才经历了砂忍村和音忍村的联合袭击事件，所以也没什么任务，鸣人只能自己空闲起来修炼。
　　“为什么？”
　　“这样一来不是要和小樱还有佐..卡卡西老师他们分开了！”
　　鸣人有些不高兴。
　　团队出任务，其实他是比较高兴的，因为不用一个人孤单的在家里。
　　“忍界可能会变革了，在此之前我希望你能够拥有自保的能力！”
　　自来也十分郑重道。
　　鸣人如果没有九尾在身，自来也也不会这么紧张，但是有了九尾，加上之前九尾人柱力的强大，鸣人肯定会被其他忍村的人给盯上。
　　再加上鸣人是自己得意弟子水门的孩子，甚至是这个名字都是自己书中主角的名字，他深知鸣人和自己的关系已经不是什么血脉可以阻挡的。
　　“可是...要多久！”
　　鸣人还是尊重大局。
　　“不知道，不过我最近应该不会离开村子，就会在这里修炼，之后就不知道了，你的师兄弥彦，已经拥有能够比肩火影的力量，你可不能落后了！”
　　自来也到现在都不知道弥彦为什么会那么强。
　　之前打出的那一拳，到底是有忍术的加成，还是就是普通的体术？
　　虽然当时在场，但是他还是有些分辨不出来，感觉是普通的钢拳，但是那里会有这么强大的力量？
　　不过鸣人对弥彦的感觉还是不错的，所以自来也便用弥彦来激励一下鸣人。
　　“真的吗！”
　　“那我要加油了！”
　　听到这个话之后，鸣人过来来劲了，就和吃了士力架一样加上脉动红牛，咖啡因直接注入到血管里！
　　.....
　　“佐助！”
　　小樱在暗中担心的看着走在街上的佐助。
　　此时的佐助变的异常冰冷，仿佛仇视周围所有的一切。
　　“小樱，佐助交给我吧，我给你找了个合适的老师，你可以去跟着学习一下！”
　　卡卡西出现在小樱身后，按着她的狗头对她说道。

第六十章 儿子幸福重要！
　　第二天，紫阳花才才拿着弥彦给的委托书来到火影大楼里。
　　自来也和纲手他们提前了半天回来的，就是将这个消息告诉给三代，弥彦现在的实力确实是让自来也忌惮的，木叶如果打起来，肯定是没的赚，反而还会受伤。
　　这样的事情不如让岩忍砂忍顶在前面，加上和弥彦的关系，自来也自然不希望木叶顶在前面。
　　三代通过情报之后，也是这么想的，打晓之国那个穷地方，能有个屁钱赚？
　　火之国是最有钱的，根本不差那些东西，基本上都是被动防御，这一次也只是猜测弥彦等人的行动会激怒大名，让他们命令木叶动手而已。
　　“火影大人，这是我村..我国总统给阁下的任务委托书！”
　　紫阳花稍微有些紧张，一时间还说错话了。
　　现在雨忍村不存在了，甚至是雨之国都不存在了，只有晓之国！
　　同时面对传说中的火影，还是稍微有些谦卑的。
　　而三代此时就不同了，感觉牙疼！
　　欠TM二十亿两，要出多少次任务才能赚回来？
　　上次百人出去，也才赚了一两千万回来而已，这还算上大和这个劳工，现在基本上成为人质的存在。
　　三代看到那些回来的忍者一个个眼中带泪的，回来第一时间居然不是回家，而是到餐馆里去吃好的。
　　看他们一个个跟逃荒似得，感觉自己好像是把对方送入到魔窟，木叶的忍者不说内心很坚定吧，但是遇到一般的困难绝对不会有这种挫败感。
　　感觉这批忍者，有些废了啊！
　　加上最近晓之国会出事，三代很不想接这个委托，但是现在大名那边还没发话，他也不好表态。
　　只好将委托书给打开，先看看，给自己拖延一下时间想想。
　　“纳尼！”
　　但是刚打开委托书，三代就吃惊的大喊道。
　　“怎..怎么了！”
　　紫阳花有些慌。
　　现在的这个首领总感觉脑袋有些问题，难道是在委托书写了什么不合适的话？
　　她已经想好等下自己该怎么谢罪了。
　　“一千名下忍，他真的敢开口！”
　　三代揉着脑壳，将委托书给放下。
　　上面并没有要求什么太麻烦的事情，继续派一百名土遁忍者过去，顺便加上一千名下忍，16岁以上的这种。
　　这数量对于木叶根本不算什么，下忍培养起来很快，一年大约就毕业近两三百名，中忍数量就很少了。
　　可是一下给晓之国派去那么多忍者，万一打起来怎么办，而且对方如果忽悠走了一部分怎么办，毕竟下忍太弱了，说不定就会死上一两个，这些都是木叶的基础啊！
　　“一千下忍！”
　　紫阳花有些吃惊道。
　　雨忍村之前加上起来的下忍，也不会超过这个数太多。
　　难怪火影会这么头疼，她也不好说什么，毕竟这是总..总统的决定！
　　委托书最下面还写了，如果三代不答应的话，他就会将三代用水晶球看木叶女澡堂的事情，给散布到全忍界去。
　　威胁，赤裸裸的威胁！
　　一千名下忍基本上是赚不了几个钱的，十几个下忍的价格才会等同于一个中忍。
　　这一千人出去又赚不了几毛钱，还要担惊受怕的，毕竟万一其他忍村打过来，看到木叶忍者正在帮这什么晓之国干活，他们会不会想什么？
　　“下忍这边，最多五百人，我还要派个上忍过去负责他们的管理，人手会在一个星期内准备好的，在此之前，你就在木叶先逗留一会。”
　　最后猿飞日斩砍了一半。
　　这个人数最多了，而且他还要派人过去盯着，有打仗的矛头，不要管晓之国，立马拔腿就跑。
　　木叶的信誉还是有的。
　　“是！”
　　紫阳花也不敢多说。
　　而且出发之前，弥彦告诉她保护好自己就行，那委托书给了三代她就不用管了，对方怎么处理都行。
　　所以现在她也不争辩什么，立马出去找了个旅馆休息，来之前村子给发任务金了，回去还要找角都大人那边报销，感觉有些麻烦。
　　......
　　“阿斯玛，这次你出一趟任务吧！”
　　猿飞日斩很头疼，最后选到了自己的儿子，本来卡卡西去最好的，但是卡卡西学生佐助对上鼬那边有些麻烦，不能跟过去，迈特凯不靠谱，夕日红又差了点，只能选自己儿子了。
　　“这个任务...对方需要这么多人吗？”
　　阿斯玛看着任务清单，感觉到一阵头疼。
　　一百名中忍，五百名下忍，还有他这个小队，504个忍者，这是要打仗啊？
　　“下忍过去应该是做些搬运，打杂的工作，而中忍过去是做砖头的，任务到不是很麻烦，麻烦的是接下来这个国家会遭遇到的事情，我要你.....”
　　三代给自己儿子普及道晓之国接下来会发生的祸事。
　　“这次任务时间挺长的，红她们班也没事，要不让她和我一起去？”
　　阿斯玛并不太关心这些事情，不过他也知道自己父亲判断没有错，大名确实很防着这些忍者，十二士都是过一段时间就会换的。
　　不过木叶这边既然有了判断，不愿意正面面对，那么大不了打起来的时候快跑就行。
　　“你！”
　　“行吧！”
　　看着儿子这比自己胡子还多的样子，猿飞日斩觉得自己是要操心一下了。
　　........
　　“这就是雨之国的国都啊，看起来挺破的，比木叶大不了多少！”
　　弥彦和长门站在雨之国国都城墙上，看着下面的矮小的房屋，感觉和来到了乡下一样。
　　“这个地方不要了，就那边，建新城区，拉动一下GDP好了！”
　　弥彦接着扫视了一下，发现不远处有块地方挺空旷的，就是上面树啊，石头什么的比较多，不过木叶那边很快就来人了，应该小事情。
　　“这里是之前的大名府！”
　　而长门带着弥彦来到之前统治者的家中，现在也是晓之国忍者的聚集地。
　　“首领！”
　　看到长门和弥彦到来了，这些忍者接连出现。
　　“现在情况怎么样，城里有什么混乱吗？”
　　弥彦询问道。
　　“普通人有些紧张，不过那些贵族和忍者基本上都被关押起来了，所以除了一些小混混之前，这里还是很平静的。”
　　一个上忍对弥彦汇报道。
　　“行，长门你将事情告诉他们一下，让他们宣布下去，我来规划一下新城区在那里。”
　　弥彦直接招呼着长门道。
　　带着长门除了保护他，顺便让他干活这是最重要的一点。

第六十一章 找角都报销（求收藏）
　　晓之国成立的消息，很快就散布出去了。
　　因为木叶那群被派来干活的人里，就有其他忍村的探子，这些忍村都这样，你在我这里埋个暗子，我在你那里埋一个。
　　除了非常严密的消息之外，其实大部分消息都是会传递出来的。
　　加上木叶现在又不是战时，很多情报都可以通过木叶经商的商人传出去，而且这一百人在路上的时候，就可以留下各种情报来。
　　知道的最快的自然是岩忍村这边，云忍村加上雾忍村那边就差远了，毕竟距离太远，而且雾忍村还不一定有探子。
　　现在雾忍村太惨了，正在恢复当中。
　　“这半藏这么菜，就这样死了？”
　　大野木看到消息之后很不屑道。
　　不过心中多少有些警惕，对于雨之国这种小国家发展政变，根本是小事情，他在意的是这暗中是否有木叶的帮助支持。
　　毕竟探子也给了晓组织帮助木叶抵挡砂忍村和音忍村进攻的事情，接着木叶又派人去帮晓组织重建。
　　这里面的关系，还真不是那么容易看懂的。
　　最主要弥彦和自来也是有关系的，大野木觉得这晓组织就是被木叶给收买了，现在砂忍村和木叶联盟了，加上这个新的晓之国作为前锋，他们是不是要对我们岩忍村动手？
　　大野木想了想，一边将这个消息和自己的判断让人带给土之国大名，而他这边则在晓之国边境增兵，防备木叶砂忍村加上这什么晓组织的搞突袭。
　　最主要是岩忍村和云忍村关系很差，岩忍村弄死了三代雷影，不过三代雷影也弄死不少岩忍村的忍者，关系很难修复，不然的话大野木此时就想着去找云忍村联合一下了。
　　.......
　　一天的时间，新国家城里的消息在晓之国散布出去了，除了国都这边的人们有些慌张之外，其他地方其实都没有太大变动，毕竟日子都这样了，只能接着过呗。
　　之前的贵族体系被一网打尽了，现在新的城市需要有人来维护，这些忍者太珍贵了，所以弥彦现在要建立一个警务系统来管理这个城市。
　　然后告诉给长门想法之后，让他去做了，而弥彦自己则继续用千里眼画着那片准备建新城土地的规划图。
　　这是中心区，到时候还会不断向外蔓延，而这个旧城到时候也会拆掉，不过现在拆太贵了，把人给骗..让人到新城区置业之后，再来拆这个没人的旧城区就行了。
　　“钢材厂一定是要建的，到时候只能从风之国买了，其他的小工厂就不管了，无线电技术现在也应该有了，要想办法利用起来，雪之国那边科技挺发达的，需要过去挖几个人过来，种田是基础，不能够放弃，工业的基础是车床，这些都要想办法先发展起来，之后在融入其他国家的技术，加快发展....”
　　弥彦统计着自己应该要做的事情。
　　以后要管理的地方不可能只有晓之国这一片，不说并吞其他国家，但是起码也要让其他国家开始发展，让他们跟着一起干才行。
　　十几年后大部分东西都出来了，弥彦此时要加快这个进程才行。
　　“钢材肯定是不愁卖的，不过如果让那些普通的商人大批量生产，就要想办法给他们解决销路，看来还是要将主意放在火之国这个狗大户身上，消费能力还是他们强，不过等扩大生产线了估计还是有些悬，要想办法让他们也开始生产才行。”
　　“看来这次顺便要培训一个业务团才行！”
　　弥彦里呆在办公室里想着这些事情，没事干的时候用千里眼看着带土那边！
　　能够将小南放在家里，自然是有把握的！
　　长门可以通过忍术用戒子来联络，如果带土等人准备动手了，弥彦就让长门通知一下小南和鼬。
　　这两个加在一起，带土想要搞定就太难了！
　　本来弥彦还以为自己带着纲手回来之后，带土就会动手袭击长门，但是这个家伙真能忍。
　　现在弥彦觉得自己还是快点把这个家伙给洗白一下，看看能不能用来干活，不听话的话就关起来算了。
　　绝的话，手下十万白绝，绝对好压榨的工厂职工，弥彦也打着这个主意，忽悠他说能把辉夜姬给放出来怎么样？
　　......
　　带土和绝两个人，就是觉得浑身不舒服，总是感觉有人从身后看着自己一样，但是怎么找都找不到。
　　几次想要动手，都被这个感觉给吓退了，而且有几次洗澡的时候都有这个感觉，真的是让他暴躁不已。
　　“这到底怎么回事？”
　　带土很不爽。
　　“我没有感觉到查克拉啊！应该不是白眼！”
　　绝对于查克拉是十分敏感的，毕竟查克拉就是他拉出来的。
　　也可以说是类是于排泄物，又或者叫做果实会比较好一点，所以他对于查克拉很敏感，可是刚才他却什么都没有发现。
　　“你都感觉到了，证明我没有感觉错，确实有人在监视着我们！”
　　带土脸色很凝重，这到底是谁啊，有本事偷看，没本事站出来？
　　接着带土将他还有绝拉到神威空间里去商量该怎么办！
　　而角都这边则在负责制作着新的货币，防伪技术要好。
　　蝎这边工厂还有两天就能够结束，完成之后将这东西移交给大蛇丸的手下，他就和迪达拉一起去国都那边。
　　小南则等着和角都一起离开，最后这里只会留下大蛇丸鬼鲛还有鼬这三人。
　　不过等到要开国仪式的时候，他们都会过去，之后再看派谁回来。
　　“没有时间再拖了，明天要动手！”
　　绝这边也很难受，这突然起来的弥彦，破坏了他的计划。
　　“这次失败，就很难找机会了！”
　　带土虽然内心很着急，心中巴不得早点见到琳，但是他不能冒风险，不然的话他一辈子只能在暗中当老鼠死死盯着长门寻找机会了。
　　“明天我用分身变成长门的样子去骗她，等她失神的那一刻，直接用神威将她给吸入到异空间来。”
　　绝最后觉得还是只能用这种方法。
　　“你不要失误了！”
　　对于这个什么宇智波斑的意志，他是不怎么相信的。
　　不过现在合作伙伴也就只有他一个而已，虽然方法很肮脏，但是在带土眼里根本不算什么。
　　“估计要狗急跳墙了！”
　　“长门，联络一下小南，让她把起爆符给准备好了，钱找角都报销。”
　　弥彦这几天没事就看一下。
　　看他们那个样子就知道肯定是有感觉的，这样不断的骚扰，估计对方都要神经衰弱了，忍不了多久。
　　“好！”
　　长门开始在自己的戒指上注入查克拉，开始联络起小南。

第六十二章 钱不够用！【求收藏】
　　“？”
　　小南从椅子上起来。
　　她感觉到外面突然有多了个人的气息。
　　虽然这些天一直在看题什么的，但是她身位忍者的敏锐感可没有丢失。
　　于是直接走过去，十分淡定的打开了房间门！
　　“小..小南，快逃！”
　　只见长门浑身血雨淋淋的，脸上，腹部到处都是伤口，整个人无力的靠在强上。？？？
　　但是这个白绝扮演的长门愣住了，因为他看到小南脸色没有丝毫变化。
　　自己的变身术绝对不可能会被看穿，因为不是忍术，而是身体产生的变化，和真人一模一样才对啊！
　　小南变心了！
　　白绝此时内心就只有这一个想法，难道她也是黑化了？
　　不过此时小南的注意力是放在这个白绝身上的，白绝也知道现在是个好机会，于是立马引起了传递讯息的方法，通知本体和带土那边。
　　小南身后的空间立马扭曲，带土早就在这个地方标记过了，可是一直找不到机会。
　　这次他要一把成功！
　　“来吧！”
　　出现的带土，直接朝着小南那后背抓去。
　　“嘭！”
　　但是小南突然整个人身上冒出白烟，有些熟悉。
　　“变身术！”
　　带土立马想到，接着整个人进入虚化状态。
　　“你果然不是宇智波斑！”
　　鼬右眼三风车万花筒，左眼四风车万花筒。
　　就这样看着带着面具的带土。
　　带土一时间很尴尬，这大妹子怎么变了个人呢？
　　“在暗中监视着我们的，是你？”
　　带土知道对方早有准备，这次的行动是失败了。
　　但是他不禁疑惑道，如果是万花筒的话，根本不可能让自己丝毫都无法察觉到身影。
　　更何况还有绝在一旁，他的感知能力远比那些感知忍者还要厉害。
　　“无可奉告！”
　　鼬自己不会承认，但是他也不会说是弥彦做的。
　　就是要让对方怀疑，让他一直处于不安当中。
　　“我不信你们会一直在一起，只要单独落下了，那么我就会出手！”
　　带土也放下狠话道。
　　他不舒服，那么你也别想舒服。
　　说完，他整个人就再次使用神威，想要将自己给拉到神威空间里去。
　　“当年的事情，你真的知道是怎么回事吗？”
　　不过在带土要离开之前，鼬突然开口说道。
　　带土的瞳孔一缩，不过还是没有停下转移离开的动作，最后还是进入到神威空间里。
　　“死！”
　　不过后面的白绝，知道自己基本上是跑不掉了，于是直接掏出一把苦无刺过来。
　　鼬轻松抓住这个白绝的右手，接着直接扭断他的关节，然后十分麻溜的用宇智波一族都用的挺熟练的钢丝，将这个白绝给捆起来。
　　这个东西能够当作秽土转生的原料，而且还不用喂东西养活，看到就抓起来。
　　........
　　“真不容易啊！”
　　弥彦远程看完了片。
　　小南此时正抓着我爱罗在帮忙写卷子。
　　昨天晚上联系完之后，就让鼬今天来替代小南干活，外面的鼬是他的分身。
　　而小南则来到了大蛇丸的地盘，抓住我爱罗帮忙干活，她现在要规划最初几个技工的方案，初级教育就是识字就行，鼬写出来的书，让人完善一下就好。
　　技工这边就麻烦很多，她要规划好。
　　一旁的我爱罗则做的津津有味，没想到忍术还能这样用！
　　大蛇丸的地盘，白绝还是很难潜入进来的，而且在弥彦暗中提示过大蛇丸之后，研究室里到处都是蛇。
　　“带土的能力还是挺好用的，用来搞运输绝对是一流的，水门送快递，完美！”
　　弥彦关闭了千里眼，接着在街道上到处溜达起来。
　　这个国家的市民和木叶那边相比还是差了一点，大部分人穿着的都是一些布衣，不过这也难怪，本来日子就过的不安稳，没事干几个大国家打仗就打过来了。
　　好不容易存点钱，战斗一打，物价飞涨，钱又没了。
　　那些贵族基本上没啥屁事，但是这些普通人就惨了，基本上没法累积起财富，想要发展起来那也更别提了。
　　“普及识字率，给最基本的工作，然后教导技术，之后他们应该就会自己发展了，不过法律要设定好才行。”
　　弥彦肯定道。
　　人如果能看到希望，能有几个不努力的？
　　特别是这些经历过痛苦（一袋米）的人，更加深有体会。
　　“钱不够用啊！”
　　弥彦还是深深感受到了这一点。
　　虽然有个近百亿的家产，但是对上雨之国这数万人来说，根本不值一提。
　　只能将这些钱用在关键位置，让他们自己创造财富才可以。
　　........
　　带土和绝这次是彻底消失了。
　　鼬也大概将这个消息告诉给了还在雨忍村基地这边的几个人，他们都不为所动，因为和他们关系牵连不大。
　　蓝色药丸开始生产了。
　　要在开国典礼上准备好，当做礼物送人的。
　　周围其他国家也知道了雨之国被忍者给控制住了，周围的小国家，草之国，鸟之国，川之国等等大名，立马被吓的开始防备自己国家的忍村。
　　大国则没有这么敏感，因为那些大名早就考虑到了这一点，手下有人手，不过多少还是有些心慌。
　　土之国这边的大名，因为大野木的判断，以为晓之国是火之国布置的，而且加上砂忍村和木叶联盟了这一点，所以土之国大名这边也不想搞事情。
　　同时也防备着会不会被火之国和风之国联手袭击。
　　雨之国这小地方变了就变了，对他影响不大，而且现在更多人认为，这里其实是被木叶暗中掌控，是想要针对他们土之国的。
　　风之国这边，也是抱有和土之国一样的怀疑，毕竟谈判的时候，弥彦说的那么光明正大，什么他是三代的徒孙啦，自来也的弟子呀。
　　还有这组织里还有一个木叶的叛忍宇智波鼬，还拥有传说的万花筒写轮眼什么的。
　　风之国大名也不好判断，所以准备按兵不动，不对晓之国做什么，不过这个大名也暗中加强了自己身边的保护，招揽了不少非忍村出来的忍者来保护自己。
　　只有火之国大名感觉到很不爽啊！
　　木叶你也搞事情，你就直说嘛！
　　我会不支持你？
　　现在你自己暗中控制一个国家，是想要自己脱离火之国的意思，还是说有什么不轨的企图？
　　于是火之国的大名也没兴趣针对晓之国，而是暗中招揽人手，反而用来针对木叶了。

第六十三章 技工计划
　　这些大国的大名，因为不准确的消息，所以做出了错误的判断，都以为晓之国是木叶支持起来的。
　　风之国看大哥的，土之国则担心两个家伙搞在一起了，而火之国这边则担心木叶有二心，想要自己独立。
　　晓之国实在是太小了，和风火土三国的地盘相比，简直是不值一提。
　　所以也不担心出太大的乱子，只不过这个之前的雨忍村首领所做的事情，让他们感觉到内心不快而已。
　　火之国大名试探着发函询问，这晓之国到底是怎么回事？
　　木叶这边三代看到这消息的时候都懵逼了，这什么意思？
　　很快，他就弄明白了，这大名是认为那什么晓之国是木叶搞的，冤啊！
　　三代立马写信开始解释，想要说清楚自己和那什么晓之国没有任何关系，自己没有给于任何支持...欠钱不算....
　　不过火之国大名这边的信发到的时候，距离晓之国开国典礼已经没有一个星期的时间了。
　　晓组织的干部，都已经到了国都这边。
　　新城还没开始建呢，等着木叶的施工队过来做砖头，顺便干点杂活，还要把他们荷包里的钱都给挤压出来。
　　“新的钱币已经制作完成了吗？”
　　弥彦对角都问道。
　　“嗯，和大蛇丸那边合作了下，制作出便宜简单制作的墨水，防伪效果很好！”
　　角都点点头。
　　收到假钱，他可是气的几天不吃饭的大佬。
　　骗什么都行，就是不能骗钱！
　　“大蛇丸你那边我就不过问了，其他部门有需要就找大蛇丸，让他帮忙看着开发，资金的话，到时候就根据各个部门的职责，和重要程度来发钱，找大蛇丸就自己出钱给他，当然我这边也会补助一点的。”
　　“这一次开会，顺便是希望大家能够出点力，这份是技工计划，我列出了几个能够成为技工的能力，都是各位的招牌，但是也是平时之中能够用的上的能力。”
　　“迪达拉的计算爆炸威力的方法和使用土遁的方法，角都对于金钱统计的方法，鬼鲛你对水遁的控制方法，鼬火遁的控制方法，大蛇丸的风遁，还有蝎你的查克拉线，具体的写在这份纸上面，你们可以看一下。”
　　弥彦想了很久，准备先弄出几个实用的技工出来。
　　蝎的查克拉线能够用来做很多事情，他自己是用来控制傀儡，但是用在其他地方也是可以的，比如说砌砖的拿砖头，控制一些危险的道具，又或者说是工厂中用来做一些专业的制作。
　　这个能力消耗查克拉不多，但是需要极为精细的查克拉控制力，学习程度比较难。
　　其次是鬼鲛的水遁，不用来打架，光是用来救火就方便很多，更不用说土地灌溉，水刃切割，等等用法，这些都需要去精细开发。
　　鼬的火遁也是如此，熔炼金属打造等等都可以用到，角都的会计，绝对实用的能力。
　　这些足以列入到技工里面，最初用这几个就行，之后的话就看后面的精细发展了。
　　这些技工最初可能很难出现，毕竟学完字之后就是学查克拉的修炼方法，能够制作出查克拉之后，才能够接下来学习技工里的知识。
　　现在只有火土水风，接下来还要找到雷属性的技工方法。
　　等无线电弄起来了，这些新电工就值钱了，不过这些都需要时间来培养。
　　现在先把最初级的技工给弄出来才行，之后的话再慢慢研究。
　　“行！”
　　众人没有反对，因为要他们教授的只是十分普通的技术，一些忍者熟练之后都可以弄出来。
　　只有迪达拉的爆破计算还有角都的金钱法则，则是他们两个人的特长。
　　“把训练方法等给写出来，之后想办法开发出最简单的术，不要求破坏力，但是要求容易学习和掌控，威力极弱都可以，要让这些普通人能够掌握。”
　　弥彦说出自己的要求。
　　其他人也记下了，开发出这种术对于他们这些影级大佬来说都是小意思，稍微修改一下就可以了，最主要是修改印，不然这些弱小的术，他们连印都不需要。
　　接着就散会了。
　　弥彦带着小南长门去接待木叶那边来的新打工仔。
　　一来一回加上聚集人手，二十多天并不长。
　　“阿斯玛你带队啊！”
　　弥彦一眼就看到了大胡子，还有一旁很熟悉的夕日红。
　　“总统阁下，我是这次负责带领木叶这批下忍的指挥官！”
　　而阿斯玛则很正式的说道。
　　眼前这个人不再是什么雇佣兵，而是一个国家的大名，要尊重。
　　“三代那老头子就是小气，五百人来，多少年才能还清二十亿哦！”
　　“来长门，告诉他们一下他们要做的事情。”
　　弥彦则一副很不满的样子说道。
　　不过阿斯玛面不改色，来之前猿飞日斩就嘱咐了他，不用管弥彦的脸色，这家伙是狗变的！
　　完成任务就好，而且按照之前签订的契约，要是有和其他忍村打架什么的，不用管。
　　“一百名土遁忍者，负责制作型号15厘米*5*8的砖头，还有....”
　　“下忍们，其中一百名负责帮忙运输各种物资到指定的村庄，剩下的在这前面有块地，清理完上面的残渣。”
　　长门说着砖头的型号，还有那些下忍要做的事情。
　　阿斯玛有些牙疼，这些杂活居然要请这么多忍者，狗大户！
　　不过一想，这些钱好像还是木叶的钱，大骗子！
　　“你们这两个我没请，所以不算工资的哈！”
　　弥彦对阿斯玛和夕日红说道。
　　两人脸色顿住了，都请这么多人了，差他们两个吗？
　　不过两人也点点头，认了！
　　“五天后我们晓之国开国大典，到时候有礼物相送，阿斯玛记得要来，是好东西！”
　　弥彦看着那些忍者，开始自己安营扎帐，显然是得到之前那批来打工的人提醒。
　　不过吃的，可没那么好弄的。
　　接着弥彦对阿斯玛说道。
　　时间紧凑了一点，不过没有任何国家派人过来。
　　周围几个国家显然是不想参和，但是五大国这边没反应，他就很好奇了。
　　自己放的狠话，吓住了这些人？
　　“一定到场！”
　　阿斯玛很好奇弥彦所说的是什么。
　　夕日红则很安稳的站在阿斯玛身后，她看不出来这个轻佻的家伙，到底有那里厉害的。
　　不过当时砂忍村加上音忍村进攻木叶她也在场，这个晓里面确实大佬很多，不能招惹啊！

第六十四章 永恒加爆炸的艺术
　　留下长门在这里看着这群木叶的忍者，弥彦则带着小南到城里逛一逛。
　　“这个地方和木叶相比还是差的太远了，更不用说和火之国国都相提，不过我相信，两年内这里绝对会有很大的改变！”
　　弥彦对小南说道。
　　没事在妹子面前吹吹牛，还是一件挺不错的事情。
　　“我相信你！”
　　小南则带着淡淡的笑容肯定道。
　　虽然眼前这个男人变了很多，但是这沙雕的气息还是已久无法阻挡。
　　不知道他这身强大的力量到底是怎么来的，或许他说的是真的，是仙人给他的，不然的话她也无法想象这股力量能从何处而来。
　　拥有这样力量的人，也不至于过来变成弥彦的样子来欺骗自己和长门，而且还在做这些事情吧。
　　“乖孙儿，要吃这个糯米团子吗？”
　　不过突然，路中出现的几个人将弥彦的视线给吸引住了。
　　只见千代拿着一串糯米丸子，正跟在一脸呆滞的蝎身后，对他讨好道。
　　蝎不知道是不是已经傀儡化了，脸上反正是没有什么表情的。
　　“老太婆你还不走，我要动手了啊！”
　　不过说出来的话，毫无威慑力。
　　“好，好！”
　　“奶奶等下就走，来，先把这串丸子给吃了吧！”
　　千代笑眯眯的回应道。
　　丝毫没有感觉到不快，当年她忙于砂忍村的事务，没空照顾蝎，加上蝎父母双亡，从小的蝎就很冷漠。
　　她想要再关注他的时候已经有些来不及了，后面叛逃，加上三代风影死亡，不是没有人怀疑过，但是三代风影当时那么强大，众人都不觉得蝎能够成功。
　　而且一叛离就近二十年，她已经很久没有看到自己这个孙子了。
　　本来这次她都不用来，马基这蠢货一个人过来就行，但是为了见这个孙子，她还是舟车劳顿跑过来了，现在没车做，基本上靠跑，百公里三碗大米饭！
　　“首领！”
　　看到弥彦，蝎多少打个招呼。
　　用自己的傀儡术来搭建工厂什么的，确实给他带来了不少的启发。
　　在他眼里是艺术另外一种扩展，这个首领艺术细胞还是可以的。
　　“和你奶奶逛街啊！”
　　“好好陪一下，过几天我们又要忙起来了，为了忍界的和平，我们的任务可是十分重要的！”
　　而弥彦一副老干部的样子，走上前去，拍了拍蝎的肩膀一副慰问的样子说道。
　　就是平时有些智障！
　　蝎收回刚才自己的想法。
　　而千代婆婆则一脸不满的看着弥彦，自己孙儿的肩膀自己还没拍呢，这家伙，想吃柠檬！
　　“最近我又有一个新的想法，需要你和迪达拉一起来完成，绝对是艺术中的完美作品，是永恒加上爆炸的艺术，甚至能够改变忍界的格局，甚至是改变忍者的一项巨大艺术，你们将会被历史给铭记，明天一起讨论一下？”
　　见蝎不说话，弥彦接着说道。
　　继续画大饼给蝎。
　　蝎这下才满意的点点头，这两天他也没事干，除了要把那查克拉线的修炼方法写下来，这东西也不是什么高级忍术，最主要修炼的人需要对查克拉控制精细才行。
　　“对了，最近我们需要购买一批矿石，市场价给我们就行！”
　　接着弥彦找马基说道。
　　一旁的千代完全没有谈话的意思，弥彦也就不去热脸贴冷屁股了。
　　“这个...我们忍村是不参与到铁矿里面，这些都是由大名来管理，平时苦无等东西，都是大名那边制作好送过来的！”
　　马基尴尬道。
　　虽然他们有份抢矿石，但是每份开采。
　　因为除了制作苦无之外，金属矿还能用在很多地方。
　　风之国的矿石绝对比铁之国多的多，但是风之国环境恶劣啊，虽然铁之国也很恶劣，一年有超过三分之一的时间下雪，但是剩下的时间还是可以开采的。
　　但是风之国这边就不行了，加上大名不愿意让这些忍者参与进来，用的都是普通人，开采速度就更慢了。
　　‘真菜！’
　　“我爱罗，有空回来玩，愿意出任务的话，到时候也跟着大部队一起过来！”
　　弥彦对一旁站着的沙忍三姐弟说道。
　　勘九郎和手鞠还是有些防备，我爱罗则很淡定。
　　“总统阁下，有机会我一定会来的！”
　　我爱罗十分平和的说道。
　　一旁的手鞠和勘九郎感觉我爱罗好像变的安静了很多，和以前神经质完全不同，不知道是不是在这里被揍惨了。
　　“走吧！”
　　弥彦招呼着小南。
　　这地方最近多了很多牛鬼蛇神，基本的都是其他忍村派来的暗子，不过基本上都被发现了，但是没人管他们，反正也没有什么需要隐瞒的秘密。
　　出忍者来干活不花钱啊？
　　浪费他们人力，随便看！
　　“小南，开国仪式之后，在这里建个学校，之前是个贵族的屋子，不过这个家伙死不低头，基本上是拿不回去了，这几天改造一下，这地方加起来才几千人，孩子估计也就一两百个，尽量全部让他们入学开始学习。”
　　“成人培训，在半个月后启动，尽量让现有的人尽快学会文字，用足够的利益诱惑他们学习查克拉提炼方法，进一步学习技工这些技术。”
　　弥彦带着小南到了一个大约占地大约近二十亩庭院处对小南说道。
　　这里基本上都要拆掉的，里面值钱的都已经被拿走了，昨天已经移交给角都了，现在角都美滋滋，仓库里都是钱。
　　“好！”
　　小南和长门一样，对弥彦无条件信任。
　　说什么，就做什么！
　　“学最基础的识字和查克拉制作...收费五百两一个月！”
　　弥彦最后也没决定将读书列为免费项目。
　　越是免费，这些人就会越不在乎，收费了，就算价格很低，但是那些人也会觉得自己出钱了，会努力学习。
　　“好！”
　　对于这个定价，小南知道绝对是亏本的，印刷一本书大约就要三百两了，用的还是材质差的纸张。
　　更不用说那些忍者，教书的话，给他们的工资，和以往当忍者时出普通任务的价格差不多。
　　“现在他们没钱，要赶快开始建房子，让这些家伙赚到钱才行。”
　　“剩下的你自己考察，我去那边新城区看看！”
　　弥彦对小南说道。
　　这里普通人基本上都是饱一顿饿一顿的，只有一些有手艺的人，或许才能够填饱肚子。
　　现在要开始建房子，就要招揽人手打工。
　　本来用忍者来建的话，在弥彦的安排下，绝对要比请这些普通人来的快，甚至还会更便宜。
　　但是现在，要给他们一个努力的机会才行，同时也只有建筑行业，才能够拉动这么多人就业。

第六十五章 炸，往死里炸！
　　长门已经带着那些做砖头的中忍还有打杂的下忍过来的。
　　阿斯玛夕日红两人也看着这片荒芜的地方，觉得在这个地方建立新城市，是吃饱没事干吧。
　　这些钱，用来做其他的不好吗？
　　“阿斯玛，我们也要做这么麻烦的工作吗？”
　　鹿丸感觉到很无奈。
　　此时的他已经晋升为中忍了，但是还是感觉不到什么变化。
　　“这种任务是这样的，打杂什么的，还是比较轻松的，可以试着用忍术来做，这样还能够锻炼一下自己！”
　　阿斯玛抽着烟回答道。
　　不过他也感觉到这里很无聊，小国家都是这样的吗？
　　木叶这么大批忍者在这里，对方都不防备一下？
　　一般小忍村打仗的话，人数也就这么多了吧！
　　“我可不想做这些无聊的事情！”
　　井野翻白眼道。
　　不过一旁白内障更厉害的雏田，则用白眼观察着周围，这是刚才夕日红的安排，让她探查一下这里是否有什么危险。
　　志乃和犬冢牙也是，两人分别用寄坏虫还有赤丸的嗅觉在观察着周围。
　　只有丁次十分淡定的在吃着薯片。
　　“嗖！”
　　弥彦一个瞬身出现。
　　将众人给吓了一跳，因为之前他们丝毫没有察觉。
　　雏田很疑惑的看着弥彦，自己的白眼为什么没发现这个人？
　　“长门，要加快进度，我将这里给平了，然后你把碎石给聚集在一起。”
　　不过弥彦没过来找阿斯玛他们，而是来到了长门身边说道。
　　时间还是要赶的，所以弥彦准备自己动手。
　　“好！”
　　长门点点头。
　　“你们让一下，我把这里给清理一下！”
　　弥彦招呼着那些下忍。
　　既然是金主爸...债主，那些忍者自然没有什么意见。
　　只有正在做砖头的那些中忍怀疑人生，他们已经做了一个多小时了，这东西也不怎么消耗查克拉，说不定一些人恢复速度都比消耗来的快。
　　但是，太蠢了一点吧。
　　“认真拳！乱打！”
　　弥彦先用千里眼观察了一下周围，确认这里没有什么人之后，直接站在最前面开始挥舞拳头。
　　拳压接连不断的出现，巨大的气压都波及到身后那些忍者，站在弥彦身后比较近的人，被这拳压激起的灰尘给眯的睁不开眼。
　　周围的小山被这拳压给直接轰爆，炸裂声不断的响起。
　　阿斯玛下巴微微张开，烟直接掉落在地上。
　　“这..人类的力量？”
　　阿斯玛不禁怀疑道。
　　木叶的下忍基本上呆滞住了。
　　大概过去了一分钟不到，弥彦停了下来，天空中的灰尘还是很多。
　　但是周围本来一些树木和小山，已经全部消失了，留下了一地的残渣和沟壑。
　　“万象天引！”
　　而长门，则开始使用万象天引，将周围的这些残渣给聚集在一起。
　　“弄出一条路来就行了，剩下的交给木叶这些打工仔。”
　　“对了，那个阿斯玛，到时候派几个中忍过来，用土遁在这里建一个路，方便让马车通行。”
　　接着弥彦招呼着阿斯玛道。
　　阿斯玛还在呆滞当中，弥彦也没对他多说。
　　“感觉不舒服，就休息一下，毕竟你身体不好！”
　　弥彦对这个病残说道。
　　我爱罗要走了，以后没储备能源，不过长门自己如果不使用地爆天星超神罗天征这种强大忍术，对于他自己的消耗其实不大，身体能够恢复过来的。
　　“嗯，我会注意的，一定会回到忍界和平的那一天！”
　　长门也很认真的回答道。
　　接着弥彦就帮着长门弄了条比较破的路出来，之后交给木叶那些人，然后派了个手下过来监工。
　　第二天，弥彦把蝎还有迪达拉给叫到了一起来。
　　其他人还是在继续干活当中，弥彦将自己的规划告诉了长门，然后让他去执行。
　　鼬则帮着小南干活，鬼鲛现在除了带人去帮那些农民储存水源之外，还有帮忙建立警卫部队。
　　招收的都是普通人，里面只有几个高层是忍者，而且全都是上忍。
　　大蛇丸还是继续自己的研究，不过他手下已经有人开始帮忙处理其他的事情了。
　　“今天找你们，是为了两件事！”
　　“一个是迪达拉的表演，这次看来周围其他的国家对我们晓之国不感兴趣，没有什么忍者来，不过还有我们晓之国自己的国民啊！”
　　“另外一件事，我有一个想法，是结合你们两人的艺术而形成的，先说迪达拉的艺术表演吧！”
　　弥彦在会议室里十分殷勤的给两个大佬倒茶。
　　“我已经准备好了，首领！”
　　迪达拉此时十分兴奋，已经恨不得开始炸点什么了。
　　“嗯，那个艺术展，我能不能提一下要求？”
　　弥彦试探着问道。
　　“什么要求？”
　　迪达拉好奇的看着弥彦。
　　“你看，爆炸嘛，有个东西挺类是的，烟花，你看过吧！”
　　弥彦笑着露牙道。
　　“嗯，爆炸的一种！”
　　迪达拉点点头。
　　“你那种爆炸比较吓人，主要看的破坏力，但是这种爆炸就比较有美感了，你说能不能将你的爆炸加入美感，又有威力，又有美感的，岂不是美滋滋？”
　　“以后你‘哈’一下，炸弹爆开了，然后是五颜六色的，又能够迷惑对方的眼神，又能够制造美感，你觉得怎么样？”
　　弥彦开始修正迪达拉的职业路线。
　　“这..好像有道理！”
　　对于烟花，也是爆炸的一种，这一点迪达拉不否认，加上弥彦这样一说，感觉好像是对的。
　　“所以，我希望开国庆典晚上的时候，你能够在这正上方，表演一场极致的爆炸表演，但是威力要控制好，不能够波及到下面的人了，最好还带有一点色彩什么的，能够吸引大家！”
　　“能让整个晓之国，甚至是国境边缘的人都能够看到的爆炸，那就最好了，怎么样！”
　　弥彦说出了自己的想法。
　　反正这些炸药迪达拉自己出钱，那么要多大，就弄多大，平时找人表演一场烟花秀，可也要不少钱的呢！
　　最好炸的越大越好！
　　而且这些部长，现在还没谈好薪水的，基本上是干白工，在他们反应过来之前，要多剥削一下。
　　蝎在一旁也点点头，觉得弥彦确实是一个有艺术细胞的人。
　　自己怎么没想到让这个蠢货，在爆炸里加入一些美感的东西呢？
　　他不禁好奇起来，接下来弥彦说的自己艺术和迪达拉艺术相结合的艺术到底会是什么？

第六十六章 步枪加手榴弹【求收藏】
　　“交给我吧，我一定会让晓之国的人，看到一场完美的爆炸艺术！”
　　迪达拉点头答应道。
　　回去他就要开始囤积炸药了。
　　“好，迪达拉艺术展的事情就先这样了，等你表演完，我会让人写在报纸上发布出去的，接下来我们来说另外一件事。”
　　“迪达拉，你制作出来的炸药，可不可以不使用查克拉，而是光用火药来制作，能够稳定让普通人使用的炸药，威力小一点无所谓，和起爆符差不多就行！”
　　弥彦对迪达拉问道。
　　这个火药专家在，弥彦觉得不开兵工厂都可惜了。
　　本来那些大名就对忍者忌惮很深，要不是自己没办法培养出来，加上那些忍村对于自己的传承都看的十分严重的话，那些大名早就想办法替代这些忍者了。
　　可是现在，如果弥彦这边弄出了热武器，起码能够给那些大名带来一定的自保能力。
　　再加上，有钱的都是这些狗大户，赚他们的钱肯定是很容易的。
　　“有些麻烦，最主要我的那些粘土炸弹都是通过查克拉改造才完成的，要制作那种炸弹的话，我需要研究一下！”
　　迪达拉也没把话给说死。
　　其实他感觉完全没问题，不过那种没有查克拉的炸弹，最多就相当于自己制作的小号粘土蜘蛛而已，而且还没有粘土蜘蛛方便，不能够自动移动跟踪敌人什么的。
　　“我们要想办法制作出让普通人也好实用的火药，让他们用来开矿保护自己什么的，以后你们所写出来的初级技工知识什么的，在考试的时候都会加入这些能力是谁教导的！”
　　“所以你们以后可以说是这些技工的祖师爷，还有迪达拉，让普通人能够使用爆炸的艺术，这不是更能够让他们见识到什么才是真正的艺术，不是吗？”
　　弥彦忽悠着两位大佬。
　　技术大把的，但是可能情商和对待事物的处理上反应有些不太够，但是一加上艺术两个人，就和打了鸡血一样。
　　“没问题，我三天就拿出成品来！”
　　迪达拉这下来劲了，如同吃了士力架一样。
　　“这是第一个，第二个是我想要结合蝎还有迪达拉你们两个的艺术来创造一个新的武器！”
　　“你们看，这是船上面的那些大炮，通过炸药的冲击力，将这铁炮弹给打出去，而这个是我画的设计图，将这炮体给缩小，大约枪口只有拇指大小，这里需要蝎你的技术，制作出完美的机械关节，扣下这里的扳机，然后引动这里...”
　　“这个东西越简单越好，不要太复杂了，复杂的东西容易坏。”
　　弥彦对于这什么枪根本不了解，但是多少也知道有那些构造，掏出一张歪歪扭扭的设计图，上面画的AK47！
　　手榴弹加步枪，足够让那些大名带来足够的安全感了，接下来还将研发迫击炮，威力起码要达到B级忍术的破坏力才行。
　　这些武器到时候大量卖给忍界各国大名先赚一笔大的，要是打小范围的战争弥彦就不去管，要是想要搞世界大战，弥彦就会让这些大名知道，什么才是忍者世界的力量。
　　掏光这些贵族大名的钱，这是弥彦现在决定要做的事情。
　　重工业很重要，之后在延展发展轻工业。
　　“这里面感觉不到永恒的艺术啊！”
　　但是蝎抱有不同的看法了。
　　之前给迪达拉那么多好处，看的他很眼红。
　　可是现在，怎么看自己都像是给迪达拉打工的打工仔，根本看不到一丝永痕存在的痕迹。
　　全是爆炸！
　　“你是不是觉得这枪无法体会到永恒的艺术？”
　　弥彦也很直白的问道。
　　说服这些艺术家，就是需要带有一点艺术感才行。
　　“是！”
　　蝎点点头。
　　这枪管虽然用了自己的傀儡技术，但是他感觉不到什么艺术感。
　　“你亲手制作出来的第一支枪，将会被收藏在晓之国的博物馆里，将会有专人包养，绝对能够在有人包养的情况下，尽量让它存在下去！”
　　“以后你没制作出来的一样枪支，都会得到这样的待遇，而那些工厂中批量制作的自然会出现在那些普通人手中，当有人感受到这枪支的艺术时，自然也会保留下来每天包养，就如同那些武士保养自己的宝刀一样，他们也会保养自己的枪支！”
　　“那些不懂艺术的人就不必管了，只要我们只做的枪支够多，能做到人人都有一把的话，那么就算一百个，一千个，甚至是一万个里只有一个能够体会你艺术的人，那么整个忍界近百万人，那也有一百个啊，我觉得知晓你艺术的人将会更多！”
　　弥彦都觉得自己不去当销售可惜了。
　　准备的新销售部门，是不是自己去当老大比较好？
　　“了解，我会在三天内拿出方案的！”
　　蝎看着弥彦，最后将设计图给拿在手上说道。
　　他自己也知道，永恒是很难实现的，但是如果自己制作出来的东西，未来将会有人一直维护保养的话，那么也基本上相当于永恒了。
　　而且让这些人见识到自己的艺术，确实是一件值得去做的事情。
　　“弹药这边就拜托你了，要适合这个膛口才行。”
　　弥彦接着对迪达拉说道。
　　艺术双人组立马回去自己办公室里努力干活起来。
　　而弥彦则准备去新城区规划工厂区建造在那里了，车床这边还需要蝎来想办法，到时候让大蛇丸去帮忙。
　　过去新城区的时候，看到了长门在那边溜达着，很严密的监工。
　　猪鹿蝶还有侦查三人组都在清理着那些树木还有碎石，同时已经有人在这里画规划图了，长门正是带着人来这里规划着。
　　忍者里人才还是很多的。
　　“弥彦！”
　　看到弥彦来了，长门让那些人继续画，而他来到弥彦身边。
　　“看来五天后应该就可以开始了，到时候让那些土遁忍者先修一条旧城到新城的路，而电车也建立一条，不到几公里，应该消耗不大，正好测试一下。”
　　弥彦对长门说道。
　　电车那边已经有图纸，雨忍村那边也已经制作出车头了，不过还没开始测试。
　　“好！”
　　长门立马掏出小本子记下来。
　　“对了，大和好像没跟着过来吧！
　　“这个人才可不能放过了，雨忍村那边也就一个小镇的程度，储存的木材应该足够了，现在让他来这边干活吧，要给他吃饱喝足了！”
　　弥彦想起了现在最强打工仔大和。
　　我爱罗被赎回去之后就没来干活了，不然他来铺路也挺快的，我爱罗也很乐意干，但是马基没脸看，这样的人柱力心在谁身上啊？

第六十七章 女人有钱很重要！
　　距离开国大典只有不到三天的时间，众人也都忙碌了起来。
　　弥彦还是时不时关注一下带土，这家伙只要不在神威空间里，弥彦就能够看的到他。
　　带土总是疑神疑鬼的，一旁的绝也很难受，他感知力可比带土厉害多了，但是什么都发现不了。
　　两人想要找出这个幕后黑手，但是却怎么都找不到，只能将怀疑放在鼬还有弥彦身上了。
　　看他们没有来这里，弥彦也就不管他们了，估计他们现在正在讨论接下来该怎么做吧。
　　到最后周围的国家还是没有派人来观礼，只有木叶和砂忍村这两伙打工的人在这里。
　　砂忍村打工的那批忍者，大概要在半个月后才过来，因为现在砂忍村太混乱了，没有风影在，千代这老太婆硬要来看孙子，砂忍村那边几个家族就在争斗起来。
　　所以这开国仪式基本上就是给自己的国民看的。
　　“现在电视没法普及，只能先录下来，之后再传播了！”
　　弥彦这边带着鼬还有小南看着准备的警卫部队，这警卫部队最后是归鼬来管理的，毕竟他有经验。
　　家传的！
　　鬼鲛那边混个二把手还行，主要负责培训一下，也是打工仔一个！
　　“摄影团队已经找到了，到时候会有三台摄像机负责记录！”
　　小南说道。
　　这将会是晓之国的起步，要完完整整的记录下来。
　　“现在没有什么人手，到时候只能安排这些警卫部队和那些忍者上去走一圈，之后就要交给迪达拉，让他放几个炮响亮一下，鞭炮钱都省了！”
　　弥彦叹了口气，然后说道。
　　现在穷啊！
　　昨天下午和角都计算了一下，建立新城发现基本上要把手头的钱给用光了！
　　不过还好，建立起来的新城可以拿来卖，能赚上不少钱，到时候可以银行贷款，到时候将准备金给调低一下，尽量多贷款一些钱出去。
　　现在刚开始发展，买房子基本上都是赚的，不过为了拉动经济，促进发展只能这样做了。
　　“我相信，过几年我们就会手头宽裕了！”
　　小南安慰着弥彦道。
　　上次去报销起爆符的钱，角都整个人脸色都是绿的。
　　“明年，明年我们就富余了！”
　　“不过为了明年的富余，我们要多生产一些东西拿出去卖才行，你那什么制衣厂有想法了吗？”
　　“你设计的这个风衣挺好看的，到时候多设计一些款式，弄个奢侈品牌，专门卖给那些贵妇，还有指甲油香水包包什么的，你都可以做，我让角都给你批资金！”
　　那些大名贵族口袋里的钱已经被弥彦给惦记上了，这些人的老婆，他也不放过！
　　捞光他们的钱！
　　“这个..我还没想好！”
　　“不过你要是觉得可以的话，我就试着去做一下！”
　　小南有些犹豫道。
　　“当然要去试着做一下，新城那边大部分工作都是适合男性的，弄个制衣厂香水厂什么的，能够让那些女性工作，可以为他们的家庭减压，同时能够提升女性地位！”
　　“这些以后都是要做的，现在先开始累积，你只需要做高端的，到时候这些女性中一些优秀的人，离开你的工厂之后或许就会开始进行制衣之类的工作了。”
　　弥彦说明道。
　　男女要协调，要提升女性地位最重要就是让她们有能够养活自己的方法，这样她们说话才会硬气一点。
　　而且多一个人参与生产，那么创造的价值就会更多，现在弥彦恨不得立马晓之国多出一两倍的人口！
　　不过现在，粮食还有些不够，现在弥彦已经让角都那边负责去收购粮食去了，风之国那边和火之国这边都已经派出了商队，不过估计很麻烦，还是要看大蛇丸这边的金坷垃啊！
　　“好，那么我今天晚上就去做方案！”
　　小南连忙答应道。
　　她没想到这件事会这么严重，她的意识反应更多的还是基于忍者的存在。
　　而鼬则在一旁若有其事的点点头，这个首领果然是有两下子。
　　“你那什么甜品店，现在还开不起来，等新城那边建立了大约三分之一的时候，就可以试着开店了，没事干可以把要准备出售的食品，先写个食谱出来。”
　　弥彦接着对鼬说道。
　　这是给的想法，这快餐店什么的，等养殖业做起来了，也是一个不错的行当。
　　“好！”
　　鼬很认真的点点头。
　　他准备今天晚上回去就试着去做做看，他自己真的不怎么会做饭，也就会用个万花筒煎一煎荷包蛋而已。
　　“那么开国典礼就这么定了，鼬等下你去找迪达拉核实一下，看他炸药够不够用。”
　　“到时候我也放一点火庆祝一下！”
　　“位置就定在这城墙门口这里，到时候注意市民们的安全，不能够...”
　　弥彦对两人说道。
　　主要是鼬，因为他负责这里的事情，小南负责协助。
　　长门在那边负责新城，其他人也有自己要做的事情，所以抽不出空来。
　　只有飞段这个咸鱼，每天没事干出去劝人信教，还帮人干活搬东西什么的。
　　角都等人看到飞段变成这个样子，就知道肯定是鼬手中那颗万花筒写轮眼起作用了，心中不禁有些压力，但是也知道飞段那性子，不合适和他们一起干大事，现在这样还行。
　　行为模式变了，不过还是蠢，这一点看来是没法变的！
　　木叶砂忍村的探子，在晓之国国都真是一刻都不停歇，不断的在探查着。
　　但是他们发现，这什么晓组织真的是要改变这个国家，开始发展建立什么的，消耗的资金也挺多的。
　　让这些来监视的忍者，都感觉到自己好像也不是不能做这样的事情，那么自己为什么要给忍村打工，为什么要听那什么大名的话？
　　否认感出现在这些人的内心当中。
　　不过也不是没有人出事，大蛇丸那边还是被很多人给盯着的，但是过去就是去了音讯。
　　这家伙之前到处搞事情，暗杀四代风影，弄死了前八位人柱力，私底下更是抓了不少血继限界的人，可以说仇敌遍布忍界。
　　不过这个家伙自己强大的声望，就能够让百分之九十的敌人望而却步，只有五大村这样的大佬，还能够针对大蛇丸来一场场健身房的较量！

第六十八章 开国典礼！
　　“好多人！”
　　手鞠跟在千代身后，看着城门口这些人在这里聚集着，不禁感叹道。
　　平时砂忍村可是看不到这么多人，大部分时间日照都很大，除非迫不得已，不然的话都是呆在屋子里。
　　只有傍晚的时候，众人才会出来劳作。
　　过年过节都看不到这么多人。
　　“这个国家有超过一半的人口都聚集在这个城市里，这次看来有超过万人聚集，不过这些都是普通人，很容易出混乱。”
　　马基也四处观望着，发现周围虽然有忍者在监视着，但是人数并不多，这点人数如果发生混乱的话，基本上不够看啊！
　　我爱罗不说话，只是很淡定的看着周围，这里环境让他很舒服，完全没有砂忍村那边众人敌视的样子，他在这里能够放松自己。
　　勘九郎则有些疑神疑鬼的，不过什么都么发现，但是一路上小心翼翼的。
　　木叶这边阿斯玛带着夕日红，还有六个小鬼也挤在这人群中到处观望着，在木叶也很难得看到这样的情况。
　　“忍者控制的国家吗？”
　　阿斯玛心中有些疑惑。
　　从小作为工具人来培养，没想到作为忍者原来还可以当大名的。
　　“你们可不要乱跑哦！”
　　而夕日红注意力则在这些小鬼身上，特别是雏田，日向宗家的人。
　　这次出任务，周围还跟了几个日向一族的小队，由一个上忍加上三个中忍组成的，就是为了保护雏田。
　　不过现在看来，这里好像对雏田的眼睛并不是那么虎视眈眈，反而没有什么兴趣的样子。
　　“现在情况怎么样？”
　　弥彦带着个耳麦，正站在城墙上。
　　这是大蛇丸团队刚弄出来的对讲系统，是对电波的一次利用，这次开国典礼正好拿来测试。
　　一共有五十台，电池能够用上大约六个小时。
　　晓组织这群人一个信号，剩下的是一个公众信号，由其他部门的一些局长等人来使用，互相交流情况。
　　不过现在都是说的是开国典礼的事情！
　　弥彦锁定了忍界个大佬，发现都不在这里之后，弥彦就放心了，要是有人在这个时候搞恐怖袭击，那么就不要怪自己抓几个人柱力打晕把尾兽放出来到他们地盘溜达一下了。
　　“A区安全！”
　　“B区有两个可疑人物，正在准备抓捕。”
　　“C区正监视着砂忍村一行人！”
　　“D....”
　　接着，对讲机中就接连响起了各个负责划分好区域的人说明自己的情况。
　　“继续保持，还有十五分钟就正式开始了！”
　　弥彦说了句，接着将频道调到了晓组织这专用频道来。
　　“能分分身的，就分分身在外面看着，马上就开始了，这次要稳住，不能给对方搞事情的机会！”
　　弥彦拿着对讲机说道。
　　这才是主要针对那些暗中埋伏的家伙的主力。
　　昨天晚上已经清理一遍了，抓了二十多号人，不过也不知道会不会有漏网之鱼嘛。
　　随便一个起爆符，都会在人群中造成惊吓，到时候慌乱的人群自身所带来的破坏性会更大。
　　“了解！”
　　众人一一回应道。
　　他们也有自己负责的区域。
　　不过还好，一直到要开始之前，都没有出现什么差错。
　　下面的那些市民们，自己也是有些恐慌的，里面的人百分之九十都是穿着破麻布做成的衣服，大部分上面都有补丁。
　　贵族阶层已经被一网打尽了，除了部分愿意合作，帮忙干活的以外，其他人都关押起来，到时候准备让他们做苦力活，又或者是当作秽土转生的材料。
　　这个世界，不冷酷一点，是无法让所有人都满意的。
　　最起码，也要让他们表面满意才行。
　　“咚咚！”
　　弥彦敲了敲话筒。
　　周围喇叭传出来的声音，让众人安静下来，好奇的看着周围。
　　毕竟这里大部分人，一辈子生活的地方，都不超过一百公里，见识的东西实在是太少了。
　　“咳咳！”
　　“今天，我们晓之国正式成立了！”
　　“以我的性命保证，我会让所有晓之国的国民吃得饱穿得暖，不会再受人欺负，只要愿意努力，愿意认真干活，不为非作歹的人，都将会得到温饱的生活！”
　　“.....”
　　没有什么前戏，弥彦拿着话筒直接说道。
　　下面的人都瞪大着眼睛，安静的看着城墙上的那排黑红风衣的人。
　　许多人眼中露出不敢置信的神色，显然是无法相信自己居然能够过上那样的生活。
　　“真的可以做到吗？”
　　下面那些忍者，都迷茫的看着上面的弥彦。
　　这个家伙之前是忍者，这件事毫无疑问！
　　但是现在他转职了，升级为了大名，而他要做的这些事情，真的可以做到吗？
　　而自己，真的是只能当一个忍者吗？
　　“噢！！”
　　弥彦话音刚落，接着在托的大喊鼓掌下，周围的人也反应过来，纷纷跟着呼喊起来。
　　“现在在此宣誓！”
　　“我·总统·弥彦！”
　　“我·副总统·长门！”
　　“我·副总统·宇智波鼬！”
　　“我·教育部长·小南！”
　　“我·财政部长·角都！”
　　“我·科技部长·大蛇丸！”
　　“我·农业部长·干柿鬼鲛！”
　　“我·军事部长·迪达拉！”
　　“我·工业部长·蝎！”
　　“我·宗教管理部长·飞段！”
　　“现在发誓，将献出自己的心脏，为这个国家燃烧自己的生命，将其变的美好，不再受人欺负，人人丰衣足食！”
　　站在最上面的一排穿风衣的天团，接连站在话筒前，说出自己的名字，接着说出一个让他们觉得十分羞耻，但是下面那些市民们却听的热血沸腾！
　　阿斯玛等人瞪大着眼睛，看着周围一个个在那高呼着的人们，不禁诧异这样的话为什么会让他们这样。
　　可是他们不知道，这些小国的国民，之前到底过的是什么样的日子，吃不饱穿不暖，连自己的安全都无法保护住。
　　虽然不知道上面的人说的话是否能够做得到，但是起码给了他们一个希望啊！
　　“到你放炮了！”
　　看着下面欢呼不断的人们，弥彦示意迪达拉道。
　　现在就是听个响，晚上的才是真正的烟火大会。
　　“没问题！”
　　‘哈！’
　　迪达拉还是比较容易欺骗的。
　　刚才他说的话，此时恨不得拿起锄头去把田给犁上几遍！
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　天空中接连响起爆炸声。
　　接着，晓之国的警卫部队开始进场了，开国典礼也继续下去。

第六十九章 艺术就是爆炸！
　　开国典礼很快就结束了，毕竟没有什么人，也没办法列几个方阵。
　　不过结束之后，事情并没有马上结束，在城墙外撑起了不少帐篷，外面都写有各种部门招工的信息。
　　还有学校招生等等，技校招生则是要求初级学校毕业了才行，都需要从头学习，就算已经达到标准了，也要考试拿到证书才可以。
　　不过这些都不需要弥彦去操心，长门小南他们会做好的。
　　而弥彦则拿着蓝色药丸的高端包装，拿去送人了。
　　“来来来，阿斯玛这可是好东西，给你两份！”
　　“那个谁，鹿丸丁次志乃牙，你们几个给你爸爸带一份，这是给男人用的，你们年纪太小，现在还用不到！”
　　“马基，来，你这家伙看起来就肾虚，拿这个东西补一补。”
　　弥彦身后跟着几个人，抱着一堆蓝色药丸的盒子，而弥彦一路走过去发放。
　　同时让人给木叶那些忍者也发了一套，这些家伙都是以后的顾客。
　　是男的，有点钱的，都给发！
　　本来以为会有人来庆祝，不过看来是他想多了，现在只能把准备的千份蓝色药丸给发出去。
　　不过现在弥彦也不着急了，因为比他急的人还有，就是角都！
　　现在钱虽然库存很多，但是等正式开始建设的时候，钱币就会不够用了，现在发工资自然是不能用火之国风之国等国家的货币。
　　现在要用自己的货币，但是要让自己的货币之前，就需要有对等的物资来交易，所以角都在离开雨忍村之后，就派出了商队，去其他国家购买各种物资。
　　尽量购买那些基础物资，比如说棉花矿石粮食什么的，被加工商品则放在第二位。
　　等大部分商品，最起码粮食能够自给自足的时候，晓之国的货币才有了价值。
　　期间弥彦还是时不时的用千里眼看一下带土在那里。
　　发现这家伙并没有过来之后，弥彦就放松了许多，毕竟这个家伙是有经验的恐怖份子。
　　我爱罗还在这里，随时都可能被他抓住把一尾给放出来的。
　　不过一尾威胁也就那样，但是容易造成恐慌而已。
　　迪达拉的炮没放多少，也就听个响，主要的还是八点左右的烟花。
　　下午六点多的时候，弥彦请砂忍村一行，还有阿斯玛这一伙人吃饭。
　　吃的也不是很豪华，都是一些普通饭菜，肉都很少，主要丁次一个顶五个，看的弥彦有些心疼。
　　这分量，足够从木叶那些打工仔口袋里，扣出多少钱来啊！
　　“弥彦..总统阁下，您觉得您现在做的事情，真的能够成功吗？”
　　期间，阿斯玛忍不住询问道。
　　毕竟是当过火影大名中南海保镖的男人，对于政治多少有些了解。
　　但是从小接受的教育，加上在火影那边受到的影响，他觉得忍者应该就是个工具人，完成任务就可以了。
　　不在任务期间，拥有感情是挺正常的，但是任务期间，最好完美的执行任务，不要考虑其他的事情。
　　“为什么不能？”
　　“忍者这个东西的存在，有些没有必要，而我将会是那个让忍者退群的男人！”
　　弥彦喝了口小酒，然后才回答道。
　　一旁的夕日红坐在这里，让弥彦有些浑身不舒服，总感觉阿斯玛脑壳绿绿的。
　　阿斯玛也感觉到乖乖，感觉弥彦这人好像偶尔看一下红，而且眼神很复杂啊！
　　“退群？”
　　夕日红疑惑道。
　　“就是退出这个忍界的意思，这个职业作用不太大了，以后或许会变成私人拥有的武装集团这类。”
　　弥彦回答道。
　　“怎么会，忍者明明已经存在了这么多年！”
　　夕日红自然不相信。
　　一旁的千代则在翻白眼，觉得弥彦在想屁吃，这家伙和自己孙儿这个接近，实在是太讨厌了。
　　马基则带着沙忍三姐弟默默吃饭，不多说话。
　　“我也不想解释那么多，反正很快你们就会看到，忍界即将产生的变化！”
　　“当忍者没前途的，如果想通的话，随时可以来加入我们晓之国，早点加入的职位更高，到时候来晚了，可就没有那么好的位置了！”
　　弥彦自然不想这些思想已经固化的人多说，而是开始挖墙角。
　　这些人基本上都是大佬，特别是千代，用毒很厉害，傀儡术也行，过来直接带研究生了。
　　但是众人立马沉默，接着开始吃饭，不想和弥彦多说了。
　　弥彦无奈，也不多说了，看来人才还是要自己培养，不过挖墙角的也不能放弃，总是有人才遗弃在外的嘛！
　　“如果你能让蝎回到砂忍村的话，那么砂忍村可以给于足够的支持！”
　　不过在沉默一阵之后，千代突然说道。
　　“嗯？”
　　“你们是想要让蝎回去当五代风影？”
　　弥彦很容易就想到了千代的想法。
　　毕竟砂忍村现在没有一个能打的，风影的位置也不是一般人能够坐上去的位置。
　　但是蝎可以！
　　背后有千代支持，加上砂忍村出身还有强大的实力，当个风影绝对没有问题。
　　“有这个想法！”
　　千代眯着眼说道。
　　一旁的马基很羡慕，什么时候才会有这样的富..奶奶来帮助我？
　　“放弃吧，蝎是不可能回去的，具体的情况我就不说了！”
　　“而且我觉得晓之国的工业部长，远比去当风影有前途，蝎是不会回去的。”
　　弥彦自然不肯被反挖墙角。
　　马基很想站起来反驳，说你在做梦！
　　但是想起弥彦的实力，还是算了，那么多S级的叛忍都只能听他的，谁知道这个家伙是个什么实力，惹不起！
　　千代冷哼一声，也没多说。
　　饭局很快就散了，众人都各自离开。
　　这边环境还是要比雨忍村好一点的，最主要他们去的时候雨忍村在拆迁，阿斯玛作为二代自然是有钱的。
　　而且这次还是联合夕日红他们班一起出任务，所以阿斯玛特意找了三代老头子要钱。
　　“简直是抢钱！”
　　付完了两间房钱，男女各一间。
　　这价格，比木叶贵上十倍啊！
　　之前都还是在木叶那边打工仔聚集地住着，今天想着洗洗澡好好休息一下来着，没想到这么坑！
　　阿斯玛心酸的看着自己已经扁掉的钱包，难受香菇！
　　“show ，time时间，现在开始！”
　　不过城里的人，好像都听到了这个声音。
　　喇叭数量还是太少了，传递声音还是差了点。
　　“咻！！！嘭！”
　　天空中，突然亮起一道巨大的七彩的烟花，将刚刚暗下来也空给直接照亮！
　　“艺术就是爆炸·哈！”

第七十章 你在演我？
　　烟花足足放了近半个多小时。
　　天空中的响声就没停下来过，如同白夜一般，天都是亮的。
　　带土突然出现在国都的城墙上，看着天空中的烟火。
　　绝也从地底中冒出来，站在带土的身边。
　　“要给他们一个教训吗？”
　　绝开口问道。
　　现在这时候，看起来是众人防备最松的时候，随便弄点东西，都能够破坏这个安宁。
　　“算了，现在出手也无法夺走轮回眼，要想办法制作足够大的麻烦才行！”
　　带土没有这个想法。
　　现在做什么，也只是属于小鬼的恶作剧而已，除了让对方头疼，无法造成什么实质性的伤害。
　　而且他也没有兴趣伤害别人，只想拿到轮回眼，这是所有的钥匙。
　　“这样想才对，好孩子！”
　　但是突然，周围响起了一个声音。
　　带土和绝两人被吓的心脏病都快出来了，瞬间离开原地，跳到大约十几米外。
　　接着转过身，看着声音传来的位置。
　　只见弥彦慢慢从空气中显现出来，脸上带着和蔼的笑意。
　　“你到底是谁，弥彦根本不可能复活！”
　　带土看到是弥彦，瞳孔一缩，接着直接质问道。
　　他几乎可以肯定，这家伙就是那个暗中监视着自己的人，刚才他也感觉到了那股监视，但是那个监视这几天没事就出现，就算他睡觉的时候也偶尔会出现。
　　已经麻痹了！
　　没想到现在居然出现在自己的身边。
　　“我就是我，颜色不一样的烟花！”
　　“嘭！”
　　弥彦刚说完，天空中就炸开一道烟花。
　　带土感觉这个人在吹牛逼！
　　“将轮回眼交给我，我就不参与到你国家的事情来，不然的话，我就一直破坏，你们根本抓不到我!”
　　带土开口威胁道。
　　眼前这个家伙给自己带来很大的压力，如果他一直在的话，自己很难得到轮回眼，那么琳就无法在那完美的世界里重新复活了。
　　所以现在只能用这个家伙最在乎的事情来威胁他了，本来小南才是最适合的，可是现在抓不到啊，只能用这个国家来威胁他了。
　　“弟弟，你真的以为我打不过你吗？”
　　“还有，宇智波一族的人都是这么好骗的？”
　　“宇智波斑被一团黑球给骗了，宇智波鼬那么容易就听从了三代等人的话，你则是那么容易就被自己眼前所看到的场景给骗，最后是宇智波佐助...他是真的惨了，鼬的演技还是可以的，直接来真的！”
　　弥彦突然感叹起来道。
　　宇智波一族的人智商并不低，但是就是太情绪化了，可是也正是这情绪化给他们带来了外挂。
　　“？？？”
　　绝总觉得那个黑球是在说自己。
　　而且，眼前这个家伙真的有问题。
　　而带土则浑身一震，总感觉自己好像被人给骗了一样。
　　“带土，在这里杀掉他，杀掉他之后，晓组织又会群龙无首的！”
　　黑绝这个时候，直接蛊惑着带土道。
　　眼前这个人很危险，完全出乎他的意料，所以这样的人抹除掉最后。
　　最主要他不能打，如果实力强的话，早就动手弄死弥彦了。
　　虽然他能够种出查克拉果实这种东西，但是他自己实力太渣了！
　　“我正有这个打算！”
　　自认为自己不会被骗的带土，虽然心中有些动摇，但是还是认为无限月读才是拯救琳的方法。
　　“我不会叫人的，你放心大胆来，我站在着你，你能打死我，算你厉害！”
　　弥彦十分嚣张道。
　　接着直接站在原地，双手放在背后，一副教导主任在学校巡视的样子。
　　“火遁·豪龙火！”
　　带土毫不犹豫出手了。
　　直接吐出一道火遁来试探一下，弥彦之前用全力开辟道路的情报他也知道，那种威力绝对很强，如果自己被正面打中，那就是去见琳的节奏。
　　“嘭！”
　　火焰直接击中了弥彦然后爆开。
　　火遁将周围地面给引燃，但是弥彦站在火焰中央毫发无伤，甚至连衣服都没有被伤道。
　　“弟弟，用力啊！”
　　弥彦伸出右手，用食指勾了勾挑逗道。
　　“岂可修！”
　　“木遁·扦插之术！”
　　带土接着甩出木遁，不过只有三四根的尖锐木条。
　　“铛！”
　　这些木条很容易的就击中了弥彦，发出金属碰撞的锐利声。
　　木头节节崩裂，可是弥彦还是很淡定的站在原地，继续挑衅着挖着鼻屎(*￣rǒ￣)
　　绝都在一旁看呆了！
　　这什么身体？
　　就算是六道级，被忍术给击中一样会受伤，只不过恢复极快罢了，这个家伙是用什么特别的忍术吗？
　　比如说用土遁在身上覆盖上了一层铠甲？
　　“行不行啊弟弟！”
　　“打累了我就和你说说你到底是怎么被宇智波斑还有旁边那个老阴逼给骗的！”
　　弥彦将鼻屎给弹掉，然后笑眯眯的对带土说道。
　　“神威！！！”
　　带土怒了，不顾弥彦所带来的威胁，直接从过来右手朝着弥彦抓去，想要把他给关到神威空间里。
　　“嗖！”
　　可是他扑了个空。
　　带土不敢置信的转过头，弥彦又慢慢出现在空气中。
　　“弟弟，这招我也会呀！”
　　弥彦一边说着，接着瞬间发力，出现在绝身边，生出手直接一把抓住了他的脖子，将他给举起来。
　　“你骗人！！”
　　绝很生气，自己明明在吃瓜，你TM打我干什么？
　　“你到底是什么人！！”
　　带土也感觉到，自己真的只是个弟弟，能力完全没有用啊！
　　看着绝被抓住了，他一点都不慌，这个家伙可不是那么容易就会被弄死的人。
　　“我是你爸爸！”
　　弥彦提着绝慢慢悠悠的朝着带土走去。
　　“你好像太过小看我了哦！”
　　黑绝嘶哑的声音响起。
　　接着他整个和泥水一般慢慢覆盖了弥彦的半个身体。
　　而带土看到这个样子直接松了口气！
　　这个家伙控制人身体的术，可不是谁都能够挣脱的。
　　“这个样子很丑啊！”
　　“不过好像和钢铁侠的血边装甲一样，你能不能放点激光？”
　　可是弥彦完全没有被控制的样子，很轻易的挥舞着被黑绝包裹的半边身体，还张开手掌试着模仿着钢铁侠开炮的样子。
　　“？？？”
　　黑绝感觉到，自己根本无法控制对方体内的查克拉。
　　又或者说自己的查克拉根本无法透过这个家伙的身体控制他体内的查克拉！
　　“你在演我？”
　　带土虽然面具没有摘下来，但是心中绝对是这样想的。

第七十一章 两个超级打工仔！
　　“你到底在搞什么？”
　　带土不禁质问道。
　　之前也有其他办法，就是黑绝控制长门小南或者弥彦其中一人。
　　这次行动之前，刚才绝就是示意自己去牵制那个家伙，然后他来执行这个计划。
　　现在？
　　给人家贴了个膜？
　　“我不知道啊！”
　　黑绝这次真的慌了。
　　明明这个家伙也有查克拉，但是自己却无法控制，因为自己根本无法穿透这个家伙的身体。
　　这本来是他的绝招，整个忍界谁都挡不住，他很自信就算是六道仙人也挡不住，但是这样的机会太难了。
　　可是现在，是自己想多了？
　　“看法宝！”
　　弥彦左手张开，一个紫色的巴掌大葫芦出现。
　　两人疑惑的看着弥彦，这是什么忍具？
　　“收！”
　　弥彦直接轻轻的喊了句，接着黑绝整个人就发出尖锐的叫声。
　　“不！”
　　最后一句话。
　　接着黑绝直接被吸入到葫芦里了。
　　“弟弟！”
　　“准备好了吗？”
　　弥彦再次露出和蔼的笑容。
　　“神威！”
　　这次带土不敢继续皮了，他想要跑。
　　“琳可是死在宇智波斑手里的！”
　　弥彦一句话，直接让带土停下了继续吸入空间的动作。
　　“你在说什么！”
　　带土语气之中带着不敢置信。
　　不过他还是没有那么容易相信这件事。
　　“你心脏里的那个东西，琳也有！”
　　而弥彦这句话，终于击碎了带土坚定的内心，这个家伙到底知道些什么！
　　“到底，你在说什么啊！”
　　带土感觉，此时自己像是一个傻瓜。
　　“坐下来，慢慢说！”
　　但是弥彦自然要让这个家伙不爽了，刚才还准备炸自己的国家，现在能说服你也只是看在你这个家伙能够去其他国家带货的本事而已。
　　带土沉下气，跟着弥彦一起坐下来。
　　不过还没几秒钟，周围就出现了几个黑影，长门，鼬，还有蝎出现了。
　　“是你！”
　　看到带土，长门还有鼬直接准备战斗。
　　“将面具摘下来吧，刚才黑绝都喊出你名字了，带土！”
　　弥彦摆摆手，示意小意思，有我在。
　　长门和鼬停下，之后默默退去，而蝎见状，冷哼一声也离开。
　　他今天晚上很不爽，因为迪达拉有表演，他每份，羡慕！
　　“你到底知道什么，告诉我!”
　　带土见状，也没继续隐瞒下去的意思，取下了面具，露出那半边扭曲的脸。
　　此时他一脸愤怒，脸皮时不时抽动一下，如果不是知道自己打不赢，他早就动手逼问了。
　　“我告诉你真相，你能给我什么？”
　　“交易，你帮我工作，我告诉你真相怎么样，一年时间就行！”
　　弥彦对带土说道。
　　有他在，不说平时运货什么的，光是去其他国家走私一点东西，都能够让晓之国轻松很多。
　　“我为什么要答应你！”
　　带土现在本来就桀骜，自认自己天下第一。
　　不过刚才连弥彦的皮都锤不破，多少给他带来了压力，但是他还是不服。
　　“事实可是很残酷的，我怕你知道后会直接去死啊！”
　　“如果你不愿意的话，将你那颗万花筒作为代价给我，我让其他人去干活！”
　　弥彦很现实。
　　眼前这个家伙也是动手害死了木叶不少人的，亲手害死了水门还有玖幸奈。
　　鼬多少还能洗一洗，但是带土太难了。
　　毕竟鼬不算是黑化，只是为了木叶而已，但是带土就是直接黑化不顾一切。
　　“如果你说的事实，真的会让我想要去死的话！”
　　带土也没直接答应。
　　但是他心脏跳的贼快，他感觉到了，弥彦说的话很可能是真的。
　　这个事实他无法面对，如果真的一切都是宇智波斑的计划，那么自己的所作所为到底是什么？
　　“琳是被宇智波斑给控制的，将三尾注入她身体的也是他，心脏被下了咒印无法说出这些话，不想自己在木叶暴走，自愿死在卡卡西手下。”
　　弥彦间断的概括道。
　　“不可能，这不是真的！”
　　带土毫不犹豫的否决这个事实。
　　他无法接受。
　　“宇智波斑为什么会看上你，当时战场上死了那么多人，为什么会是你？”
　　“一切都是早就布置好的，你将作为他的替身暗中牵制这个世界，完成他的计划，将他给复活，让他成为十尾人柱力。”
　　弥彦再次说道。
　　带土的瞳孔不断的放大。
　　“不可能，这不是真的！”
　　带土嘴中不断的嘟囔道。
　　“放！”
　　弥彦拿着葫芦将黑绝给放出来。
　　发现来到现实世界，黑绝立马就想遁地跑，不过弥彦直接一把抓住了他，根本不给他这个机会。
　　黑绝使劲挣脱，都无法脱离弥彦的手掌心，只能无奈的放弃。
　　“当年你是怎么忽悠宇智波斑让他相信你是他的黑暗结合体的？”
　　弥彦对黑绝问道。
　　而带土在黑绝出来之后视线也死死的盯在他身上，因为在他的认知中，这个家伙就是宇智波斑的分身。
　　“你到底是谁！”
　　可是黑绝更纠结这件事，我活了几千年，没见过你这样的，是不是充钱了，V15？
　　自己的能力为什么不起效啊！
　　“十尾，又或者说是神树的意识！”
　　“想要救大筒木辉夜姬吗？给我打工，我帮你啊，不用找班那个渣渣！”
　　弥彦接着开始忽悠黑绝。
　　这个人手下十万打工仔，可是非常好可以压榨的人力。
　　没有黑绝，想要控制那十万打工仔可太麻烦了。
　　“为什么你会知晓这些？”
　　黑绝放弃了挣扎，他是不死的，既然无法挣脱，大不了等这个家伙死了，自己在出现好了。
　　此时他将注意力放在弥彦身上，这个家伙到底是经历了什么？
　　明明妈妈的消息，在这几千年来，基本上已经被自己给磨灭了，宇智波一族的石板，也是被自己给偷摸修改过的。
　　活了这么久，自己确认大部分事情自己已经掌握的很清楚了啊！
　　“他说的是不是真的，是宇智波斑还有你设计的这一切，害死了琳吗！”
　　不过带土可忍不了。
　　现在能够确认真伪的就只有黑绝这个家伙了。
　　带土直接走过来大声质问道。
　　弥彦提溜着黑绝，将他对着带土，感觉手中像是拿着篮球，如同练习两年半的...

第七十二章 那我就抓住辉夜姬·嘿嘿嘿！
　　带土不断质问着黑绝，你TM到底做了什么！
　　但是黑绝此时就如同一条死鱼一样，根本说一句话，甚至是连动都不动一下，整个人缩起来和球一样，就如同练习...
　　“到底，什么才是真相！”
　　带土也知道没办法弄死这个家伙，无力的后退了几步，捂着脸呢喃道。
　　“我说的就是！”
　　“你因为中计，亲手害死了自己的师父师母，第一次看到自己师傅师母的孩子抱了一下，顺便给他贴几张起爆符作为礼物，用九尾害死了木叶大量的普通人，甚至是和鼬一起杀害了众多宇智波一族的人。”
　　弥彦一言一句的说道。
　　每个字都戳中了带土的内心，虽然他早就认为自己已经不会在为其他事情有所波动了，可是现在他还是被弥彦的话语给击破了内心的铠甲。
　　“黑绝，怎么样？”
　　“你帮我干活三年，三年后我出手帮你救出大筒木辉夜姬，不就是在月球里吗，我直接打穿它！”
　　弥彦虽然没有丝毫把握能够找到那个在异空间的封印场所，但是那个时候二柱子已经差不都了，大不了自己帮他加点速，顺便把六道给找出来给他发外挂。
　　佐助的勾玉轮回眼多少能够突破空间，说不定能有办法。
　　“你也是其他地方的来客吗？”
　　黑绝还是开口了，因为继续逃避也没有用呀。
　　不过他觉得自己可能猜测到弥彦是怎么复活的了，说不定是和大筒木一样的外星来客。
　　“有些事情，还是不要说出来比较好！”
　　弥彦也不惊讶，黑绝这家伙毕竟布置了这么多年，不过还是年轻了一点，所做的事情太过柔和了。
　　黑绝不敢多说了，谁知道这个大佬是什么级别的人，大筒木一族在宇宙又不是无敌的！
　　“他说的到底是真是假！”
　　带土还在纠结这件事。
　　不过此时他已经快失控了，如果自己真的是被斑给骗了，那么自己所做的一切！
　　“都说了是真的！”
　　“这家伙连班都骗了，骗你不是挺正常的？”
　　“现在想死的话，把你那万花筒扣下来吧，这股力量可以帮助全世界的！”
　　弥彦对带土很不耐烦的说道。
　　带土颓然的站在原地，他已经不想要反抗了，其实他已经知道弥彦说的应该是真的，当年没有好好想清楚，但是现在脑袋里那一幕幕画面的回想，很容易就确认了弥彦所说的话是真的。
　　斑那家伙也死掉了，他想要报仇也没办法，而眼前这个黑球，打不死啊！
　　所以现在他想要报仇都没有机会，空虚呀！
　　“黑绝考虑的怎么样，愿意帮我干活，还是想要继续呆到这葫芦里面？这可不是六道仙人制作出来的那种水货，我这个比较硬！”
　　弥彦晃了晃手中的葫芦对黑绝威胁道。
　　“我怎么知道你会不会骗我！”
　　黑绝反问道。
　　眼前这个男人太危险了。
　　“你现在都这样了，还要想那些事情？”
　　“就算你白干一场最后也只不过是白干而已，如果不同意的话，现在你就要被我给封印起来了，那么你以后可就再也没有机会！”
　　弥彦直说道。
　　如果不是看上那群打工仔，这家伙就一辈子关在葫芦里了，也不知道葫芦能不能将这个家伙给融化掉。
　　“为什么不将他给封印起来！”
　　带土本来都已经准备等死了，他没兴趣继续活下去。
　　可是看着弥彦还要中用黑绝这个家伙，他不禁怒问道，有些无能狂怒的感觉。
　　“为什么？”
　　“就凭他手下有免费的打工仔，你的话也一样，愿意的话我就留你继续干，不愿意你交出眼睛，那么我就亲自动手。”
　　弥彦说的很现实。
　　这个世界的角色，每个都有自己努力的原因，站在他们的角度上，也不好说谁对谁错！
　　所以现在，弥彦是站在自己的角度上来看，这两个人能够给自己带来很大的便利，所以自己愿意放过他们，让他们来当打工仔。
　　“你！”
　　带土无奈的抬起头。
　　接着立马眼神坚定。
　　“就算是死，我也要将这个家伙给封印起来，让他知道痛苦的滋味！”
　　带土突然说道。
　　接着整个人直接朝着黑绝抓去，他要将黑绝给关入到神威空间里，到时候他死掉了，毁掉了自己的万花筒，那么这个家伙就能一辈子..卡卡西？
　　虽然有这个弱点，但是他还是要尝试一下！
　　“不！”
　　黑绝自然是不甘心被封印的，刚才在葫芦里那黑黑的，可吓人了。
　　而且被关起来，那么自己和妈妈都永远无法出来。
　　“收！”
　　而弥彦没有阻挡，而是试着用葫芦看看能不能将带土给从时空间状态中给拉出来。
　　然后很顺利的将带土和黑绝给一起关到了葫芦里，在黑绝被神威吸走之前。
　　“要炼化的话，需要我自己动手的感觉！”
　　弥彦摇了摇手中的葫芦，脑中传来了点感觉。
　　“放！”
　　然后将黑绝给放出来。
　　“考虑的怎么样？”
　　弥彦再次对黑绝问道。
　　这个家伙简直就是工厂头子，打仗什么的，埋没了人才呀！
　　“希望你不要骗我！”
　　黑绝没有犹豫。
　　这个时候只有这个选择了，大不了就算不成功，自己只要继续活下去，那么就有希望。
　　“当然不会，长门，来一下！”
　　弥彦回答道，接着直接大喊。
　　长门他们根本没有离开太远，忍者的反应还是储存在他们的脑海中。
　　没有一会，长门就过来了。
　　“给他加上一个封印，尽量封印他的能力，最重要是防备你被他给偷袭。”
　　弥彦对黑绝还是不相信，避免这个家伙突然跳到长门的身上控制他，所以还是做个防备比较好。
　　“好！”
　　“封邪法印！”
　　长门自然不会拒绝弥彦的要求，直接动手对黑绝加个封印。
　　然后就看着封印在黑绝身上浮现，接着又慢慢消失。
　　“看来你这家伙还是有点东西的！”
　　“如果你对长门他们出手的话，就算你成功了，可是你也无法逃掉，辉夜姬我也不会放过，我会把她给抓住，然后..嘿嘿嘿！”
　　弥彦见封印居然被黑绝给吸收了，有些无奈，普通的封印对他是无效的，除非是用地爆天星将这个家伙给关起来，要带有时空间性质的才行。
　　于是弥彦只好冷笑着威胁着黑绝了。

第七十三章 强一点也无妨嘛！
　　“那是当然！”
　　黑绝很想说：我命由我不由天！
　　但是还是算了，现在还是老实打工，看看这个家伙到底是个什么货色，不过刚才那么多招数，甚至是自己都无法威胁到他，证明他的实力还是很强的。
　　“去将你手下的那些白绝给唤醒千名左右，应该很快就会用的到了，当然你也可以选择躲起来，可以看看我能不能把辉夜姬给救出来，然后在你面前..”
　　弥彦就是这么正大光明的威胁。
　　黑绝却无能为力，只能露出一个黑的只见牙的笑容。
　　“长门，还有一个，出来之后就立刻封印，不要给他跑了，用时空间类型的，完全封印住他，不过不要用地爆天星，那太累了！”
　　弥彦接着对长门说道。
　　最主要保住这颗万花筒，用来跨境带货别提多方便了。
　　虽然应该多增加就业岗位才对，不过现在铁路都没发展起来，而且弥彦急着发展，一些不是那么需要普通人运输的，就让带土去带货就行了。
　　“好！”
　　长门还是这么简洁。
　　“放！”
　　弥彦将带土给从葫芦里放出来。
　　带土有些茫然，不过很快反应过来自己出来了，看到了一旁重新化为人形的黑绝，立马瞪大的眼睛，然后想要冲过去。
　　但是长门有了准备，直接动手封印。
　　周围的空间刚才已经被他封锁，看到带土之后立马动手。
　　“锁！”
　　长门直接从地面弹射出几道黑色的锁链，直接捆住了刚刚想虚化的带土。
　　然后很快将带土给包的和粽子一样，接着长门继续在外面加了一层封印，完全断绝带土使用查克拉的可能性。
　　“好了，今天晚上就这样，休息一下，明天在说其他的！”
　　弥彦锤了锤刚才带土怎么都没锤动的肩膀，一副疲劳的样子说道。
　　“你现在可以去行动了，和你交接的是我，不要去找其他人，长门你将这个家伙给关起来再说，明天我在和他谈，顺便给点时间让他冷静一下先。”
　　弥彦说道。
　　长门扛着带土就离开了，而弥彦也慢慢悠悠的走回去，留下黑绝一个人站在原地。
　　“这就完了吗？”
　　黑绝愣住了，如果是自己的话绝对不会这么容易相信对方的！
　　……
　　“这地方真破！”
　　阿斯玛不禁在心中吐槽道。
　　刚才的洗手池都是破的，可是这里的价格却是木叶那边的十倍，宰猪呢？
　　但是又惹不起，毕竟他们是来打工的，阿斯玛只能想着接下来的时间能和红搞好关系先。
　　“这个是？”
　　从篮子里拿自己衣服的时候，阿斯玛摸到两个硬硬的东西，拿出来一看，发现是之前弥彦给自己的东西。
　　之前人多没打开看，于是阿斯玛现在就打开盒子看了看。
　　里面有张说明书，阿斯玛很快就看完了，小脸有点微红。
　　“我…我才用不上这个东西呢！”
　　阿斯玛假装要丢。
　　但是握着盒子的那只手，捏的很紧。
　　“虽然已经足够了，但是这方面再强一点也无妨嘛！”
　　阿斯玛又默默的将这个盒子给收起来，将另外一个也收好，这可是好东西呀。
　　洗完澡出来的其他四个男的，看着阿斯玛站在放衣服那里扭扭捏捏的，不知道他在干什么。
　　“话说，那个什么总统给鹿丸他们的，到底是个什么东西啊？”
　　绿澡堂这边，井野有些好奇道。
　　“不..不知道呢！”
　　雏田小脸一红道。
　　她刚才好奇，偷摸开白眼看了下，那不是什么好东西。
　　“下次洗澡可就没这么方便了，洗干净一点休息好，这次的任务虽然不危险，但是累啊！”
　　夕日红说道。
　　……….
　　“对不起，阿斯玛！”
　　弥彦虽然这么说，但是心中一点愧疚感都没有。
　　本来对带土也没那么大仇恨，但是这两个家伙一直跳，太麻烦了，万一暗中给自己搞点事情，那就难受了。
　　所以只能先处理掉这个风险，让自己发展的时候尽量少遇到麻烦才是重要的。
　　第二天一早，弥彦继续起来溜达。
　　干活的还是长门鼬两个，现在要建立新城的消息已经传递开了，现在城门口人山人海的，都是找活干的。
　　鼬负责维护那边的安全，而长门则负责总事务的处理，新城建立这件事，由他来负责。
　　角都这边正在制作新钞票，迪达拉和蝎也在鼓捣着枪和手榴弹，而且已经拿出了成品，不过普通人用起来还是有些麻烦，所以弥彦打回去让他们重做，越简单越好，不要复杂的。
　　鬼鲛这边已经反应过来了，去研究种田的事情让手下去就可以了，他闲着帮鼬管理下警卫部队，安排一下那些刚加入的普通人训练就行。
　　小南则开始建学校开始招生，也是忙不过来。
　　只有飞段闲的在街上到处溜达，当然，弥彦不是溜达，那是巡视！
　　大蛇丸这边，则在研究自己想要的东西，比如说关于血统之类之类的万一，大部分弥彦等人需要的研究，都是交给了药师兜和他的团队来处理。
　　无线电的技术，昨天实验了很正常，接下来就要准备扩大生产大量普及了，电话这东西已经做出来了。
　　就等着埋线路这些事情，都交给了长门去规划。
　　电车的规划也已经列入了其中，都等着物资到齐就开始做了。
　　“你这边情况怎么样，金坷垃可是很重要的，现在已经秋天了，基本上只能明年用了，在此之前可是要准备好足够的金坷垃才行！”
　　弥彦没事来到大蛇丸的研究所里，催促着这个家伙。
　　大蛇丸很烦，但是又打不过。
　　“这件事并不复杂，已经找到了几个配方，现在正在试验那种效果最好，同时造价又便宜的！”
　　大蛇丸只能无奈的回答道。
　　“行吧，尽快啊。”
　　弥彦满意的拍了拍他肩膀说道。
　　“对了，之前你说的那什么查克拉电池，我现在有想法了，不过我缺少人手，这查克拉要稳定锁住，不让它逸散的话，需要足够强大封印忍者参与帮忙开发才行！”
　　大蛇丸盯上了长门，想要让他来帮忙参与到这件事里。
　　顺便让他收集一下情报什么的，好来确认一下数据。
　　“封印术啊！”
　　“我有个目标，漩涡玖幸奈怎么样？”
　　“漩涡一族最后的封印强者，用秽土转生把她给召唤出来，让她来帮忙。”
　　弥彦立马给出答复道。
　　“玖幸奈？”
　　听到这个名字，大蛇丸有些牙疼。

第七十四章 愤怒的玖幸奈
　　“虽然我能够使用秽土转生将她给召唤出来，可是！她是不会听话的，只能我通过术印来控制她来行动，只能进行攻击防守又或者是停下这些命令！”
　　大蛇丸只能先给弥彦普及道。
　　被召唤出来的，没有一个是高兴的，所以基本上不可能听从命令，那么怎么能配合来研究呢？
　　如果行的话，他早就把二代给召唤出来，让他来帮干活了，自己早就忍界第一了，还用给你这个家伙打工？
　　“我有办法啊，他们是有意识的，所以说服她就可以了，我都已经想好了，你准备召唤吧。”
　　弥彦十分有把握的说道。
　　大蛇丸则狐疑的看着弥彦，在想这个家伙是不是有其他什么打算？
　　“我也没有玖幸奈的DNA，当时没想着召唤她出来。”
　　大蛇丸接着笑着道。
　　“来，我有，我让分身去拿！”
　　弥彦笑呵呵的说道。
　　之前他去木叶除了赚点钱，顺便盗墓一下，捡了一些DNA回来，都是准备拿来用的。
　　“…行吧！”
　　大蛇丸觉得这个家伙是早有预谋，不然准备这玩意干什么？
　　接着弥彦就分出一个分身出去，让他去拿放在房间里的玖幸奈DNA。
　　四代的也拿了，不过这个家伙的灵魂被死神给吞了，召唤不出来，而玖幸奈一部分被封印在鸣人体内外，剩下的还是在阴间的。
　　大概率是能够召唤出来。
　　大蛇丸也放下手中的研究，想要看看弥彦是怎么说服玖幸奈的，这个家伙脾气火爆，就算是自来也估计也挨过揍，但是可能不敢说出来怕丢脸的。
　　没有一会，弥彦的分身就把装着玖幸奈DNA的玻璃管给拿过来了，然后弥彦接过交给了大蛇丸。
　　“挑一个快死的研究体过来。”
　　大蛇丸对自己的手下吩咐道。
　　人体研究弥彦并没有拒绝，他也不是什么好人，坏人的话就应该得到该有的报复，特别是实力弱的那种。
　　本质上世界上就是一个巨大的丛林。
　　实力强的人，才能够制定法则。
　　“秽土转生之术！”
　　大蛇丸从玻璃管里取出一部分DNA放在自己面前，接着双手朝着地面一拍，术印直接包裹DNA接着朝着那个祭品蔓去，将其吞噬。
　　在一阵惨叫声后，秽土慢慢凝聚成一个女性的身体，最后形成了玖幸奈的模样。
　　“？”
　　“鸣人..你怎么长的这个样子，不对，为什么大蛇丸会在你旁边？”
　　玖幸奈被召唤出来之后，只有死去之前的记忆，在阴间的记忆并没有带出来，所以她只记得自己老公十分给力的封印了九尾，还将自己给封印到鸣人的体内才对。
　　所以自己醒来之后，她认为自己第一面见到的应该是自己的儿子，刚好弥彦的头发也是橘色的，看起来和黄色有些相似。
　　“鸣人，你现在多少岁了，怎么看起来年纪有些大呢！”
　　玖幸奈接着疑惑道。
　　大蛇丸差点笑出声，这个有意思。
　　“我是自来也的弟子，不是鸣人，你看一下你自己现在的情况，是被二代目火影的一种禁术，叫做秽土转生之术而召唤出来的。”
　　弥彦就差开口骂人了，谁是你儿子！
　　而玖幸奈听完弥彦的话后，低头看了看自己，发现浑身破破烂烂的，有些相似泥土做成的一样。
　　“自来也老师的弟子？你不是鸣人？”
　　“把我给召唤出来干什么！”
　　对于不是自己儿子的生物，玖幸奈可没有什么好脾气，而且一听是禁术，加上现在这个样子，她自然不会有什么好心情，女人嘛，漂亮才是最重要的，不管年纪大小。
　　“现在大蛇丸这边，研究一个东西，需要你的封印之术来帮忙，而你的封印术很强，所以就希望你能够帮忙！”
　　弥彦说出自己的目的。
　　玖幸奈面无表情的说道：“我为什么要帮你！”
　　“漩涡鸣人，你的儿子，我可以帮他！”
　　弥彦自然很清楚玖幸奈的弱点，现在的她已经死了，其他的威胁都没有用，只有用她所在意的事情来做交换。
　　虽然也可以用威胁，但是弥彦觉得没有这个必要，交换就可以了！
　　“鸣人！他现在怎么样了？”
　　听到鸣人的名字，玖幸奈脸色多少变了，十分担心的问道。
　　“他现在是个下忍，以前日子过的挺艰苦的，大部分时间吃泡面，偶尔喝一点过期牛肉，又或者自己在野外钓鱼吃什么的！”
　　弥彦十分认真的回答道。
　　自己看那片段看的十分清楚。
　　大蛇丸则一脸怀疑的看着弥彦，这家伙明明之前应该是在雨忍村才对，甚至是之前他应该是没有意识的死人，怎么知道这些情报的！
　　“怎么会！”
　　“明明最后我都已经托付给三代目，让他好好照顾好鸣人的，木叶那边是出了什么事情了吗！”
　　听弥彦这么说，就知道鸣人现在还活着，这让她松了口气，可是听弥彦说鸣人日子过的那么惨，她不禁怀疑道。
　　“团藏！”
　　“这家伙是个什么人你应该是知道的吧，他这个野心家想要坐上火影的位置，逼迫三代将鸣人的抚养权给他，不过三代拒绝了，可是也做出了退步，没有公布鸣人是你还有水门孩子这件事，团藏则在暗中宣扬鸣人是九尾的化身，被九尾破坏过的村子，自然会让那些村民对他产生厌恶感，虽然三代限制不让众人告诉鸣人这件事，但是你也知道从小在众人敌视的目光下成长，鸣人到底承受怎么样的压力？”
　　弥彦说的都是大实话。
　　玖幸奈的拳头紧紧握住，头发都已经飘起来了。
　　“大蛇丸，他说的话是真的吗！”
　　玖幸奈选择向自己认识的人询问，虽然大蛇丸已经叛逃了，不过多少算是个熟人。
　　“对于九尾人柱力我没有什么兴趣，不过他说的话应该是真的，我去木叶破坏的时候，村里的人对那个小鬼确实是很讨厌！”
　　大蛇丸想了想，实话实说。
　　“嘭！”
　　“团藏，三代那老头子！！”
　　玖幸奈此时恨不得当时就让九尾把木叶给破坏算了，付出了水门的性命，却得到这样的后果嘛！
　　一脚踏在地面上，直接将地面给踩裂了。

第七十五章 你说这个我就来劲了！
　　“现在鸣人日子过的还行吧，卡卡西现在担任他的指导上忍，刚刚过了中忍考试，不过没有当上中忍而已，他很乐观，不过作为孩子来说，过的有些幸苦了一些！”
　　弥彦也有些感叹道。
　　自己如果过的和鸣人一样，在知道自己拥有九尾这样的破坏力量的话，肯定是没兴趣继续呆在木叶的，甚至在知道自己身世之后，反而会想着对木叶做什么。
　　不过这也是日式主角的包容心什么的，弥彦反正是没有的。
　　“鸣人..鸣人他！”
　　玖幸奈终于忍不住落泪了。
　　当年她作为漩涡一族的希望来到木叶的时候，过的日子都十分艰难，被周围的同辈给敌视，不过大人这边都还算好。
　　可是当整个木叶都敌视她的时候，她不知道自己抗不扛得住，而鸣人就是这样的环境下长大的，所以她很心酸。
　　“你帮我，我帮你！”
　　“不过你已经死了，所以没有什么好帮助的，但是鸣人那边，我可以力所能及的帮助他一下，怎么样？”
　　弥彦继续说道。
　　“你能怎么帮鸣人？”
　　“还有，这里是木叶吗，我想要看一看鸣人！”
　　玖幸奈稳住自己的情绪，然后对弥彦问道。
　　“这里是雨之国，不过已经改名了，现在称之为晓之国，而我是这个国家的总统，你也可以认为是大名。”
　　“鸣人的话，我房间里有照片，等下可以拿给你看一看。”
　　弥彦回答道。
　　“雨之国，晓之国？”
　　“我现在很想把木叶给砸的稀巴烂，你能够做到吗？”
　　玖幸奈皱着眉头，接着冷哼一下。
　　她可不认为弥彦和大蛇丸就是什么好人了，和团藏还有三代那老头子一样，都是一肚子坏水的家伙。
　　“之前大蛇丸去做了，不过三代给钱我就帮忙拦了下来，不过团藏我已经杀掉了，想要破坏木叶的话，不如你去培养一下鸣人，完美九尾人柱力破坏一下木叶还是没问题的。”
　　弥彦自然不会答应这种破事，还等着让木叶成为自己的打工基地，以后把他们向富士康又或者是人力中介转变呢。
　　“你们的目的到底是什么？”
　　玖幸奈看着这个人，觉得前后有些不搭。
　　大蛇丸破坏木叶，而你是自来也的弟子？
　　“我现在就想搞钱！”
　　“你的能力可以帮助到我，我也可以帮你照顾鸣人，不说教他忍术嘛，现在自来也老师在指导他，但是我可以帮他找个老婆，大户人家的那种，很温柔！”
　　弥彦开始忽悠了。
　　但是玖幸奈，听到这个话，眼前一亮。
　　说这个，她就来劲了呀。
　　“你这什么意思？”
　　玖幸奈连忙问道。
　　“有个和鸣人同年的小姑凉，现在在我这里打工呢，日向一族宗家的！”
　　“日向一族多有钱，你是知道的吧，娶了宗家的女儿，鸣人以后在木叶能不硬气吗？”
　　弥彦开始转换模式·媒婆！
　　“日向一族，规矩有些多呀！”
　　“对了，宇智波一族，那宇智波富岳他老婆第二胎是个男孩子…我还看过，当年我和美琴说好的，如果鸣人是个女孩子的话，可以让佐助和她凑一对！”
　　玖幸奈接着问道。
　　“宇智波一族比你漩涡一族要惨一点，基本上死光了，就剩下宇智波富岳的两个儿子，外面还有一个，这就是所有的血统了！”
　　弥彦摇摇头，然后告诉她宇智波一族的情况，当然，如果玖幸奈坚持要让鸣人和佐助在一起的话，他也不是不可以帮忙。
　　变性手术，对于大蛇丸应该不是很麻烦的吧。
　　“为什么，死光了？”
　　玖幸奈这下惊住了，木叶到底是出现了什么情况啊！
　　“事情很复杂，不过和团藏有关系，你也知道的，木叶的坏事基本上都是他做的。”
　　弥彦很无奈的耸耸肩道。
　　宇智波一族如果还在的话，让他们去当老师还是可以的，万一学生把老师给气到了，说不定还能让他开个写轮眼万花筒什么的。
　　“果然，团藏这个家伙早就对宇智波一族不满了，没想到居然杀光了宇智波一族！”
　　“那么现在木叶那边岂不是很虚弱，水门当年明明那么努力，这些家伙在水门死了之后就这样乱来！”
　　玖幸奈自然很不满的，水门是和宇智波一族关系很不错的，而且她和宇智波美琴也是闺蜜级，可是现在全没了？
　　“这些事情以后可以讨论，日向一族那小姑凉真的可以，而且她看起来也是喜欢鸣人的，不过鸣人有些迟钝，看不出来。”
　　弥彦要先把玖幸奈的心给锁住。
　　让她成为一个操心的老太婆才行，担心着鸣人能不能结婚什么的，才能够卖力工作让自己帮忙。
　　“日向日足那狡诈的家伙，会看的上现在的鸣人？”
　　玖幸奈怀疑道。
　　日向一族的宗主都滑的很，平时在木叶里虽然嚣张，但是遇到事情都是缩起来的。
　　“成为火影不就可以了？”
　　“纲手现在基本上确认是下代火影了，到时候可以帮忙让鸣人掌握九尾查克拉，那么他的实力大幅提升，努力干个几年，二十岁差不多就能当上火影了，就和水门一样不好嘛？”
　　弥彦继续劝说道。
　　而大蛇丸已经没兴趣继续听下去了，他感觉弥彦要成功了，那么自己没必要继续呆在这里看他们在这里聊天了。
　　“这..也不是不行哦！”
　　听到纲手要上台了，玖幸奈多少有些感叹。
　　当年如果纲手不离开的话，确实要比水门有竞争力一些。
　　“行就一句话，不行的话我们就换个人了，不过对鸣人的帮助也就没有。”
　　弥彦略带威胁的意味说道。
　　“你说的一切都是真的？”
　　玖幸奈还在怀疑道。
　　“以后有大把时间相处，到时候你自然可以去查探，骗你我是狗！”
　　弥彦为了弄出这什么查克拉电池，他认了，这东西可是很重要的，如果真的能够做出来的话，普通人也就不必要那么费劲的去学查克拉，只要有钞能力那么就能直接上到满级了。
　　“先看看那日向一族的小姑凉！”
　　玖幸奈觉得还是先看看儿媳怎么样再说，万一不合心意，那不是白努力了。
　　“大蛇丸，解除对她的控制。”
　　“跟我来！”
　　弥彦招呼一声，然后对玖幸奈说道。

第七十六章 为母则刚
　　“柔拳！”
　　雏田正在修炼当中。
　　双手凝聚查克拉，不断的敲击在一块比她这个人还要高上不少的石头上。
　　“呼！”
　　足足打了二十下才停下来。
　　她身体素质有些跟不上，连三十二掌都打不出来。
　　“轰隆！”
　　可是这块石头，还是被她给打烂了。
　　打在石头上的查克拉，将这石头内部稳定的结构给打出缝隙，承受不住后就散裂开来。
　　“休息一下吧，这个术也不是这么容易就能够学会的！”
　　夕日红有些心痛雏田道。
　　虽然知道她身上的压力，但是她的身体素质确实要比其他人差上太多了。
　　和宁次自然是没法比，不过她还是很努力的每天练习当中。
　　“没关系，我还可以继续！”
　　雏田额头带汗，小脸有些苍白，不过露出的笑容还是那么阳光。
　　心中了有想要追逐的人，想要尽量和其靠拢，自然会在心中模仿鸣人那傻笑，不过妹子笑起来要可爱的多。
　　“就是那个，这小姑凉还可以的，家里有钱有势的，现在鸣人真的没得选！”
　　弥彦和玖幸奈两人不知道什么时候摸了过来。
　　玖幸奈用了变身术将自己变成一个普通人的样子，而弥彦则光明正大的出现，毕竟他是老板，过来看看这些打工仔干活怎么样，不是很正常的事情吗？
　　“嗯..怎么说呢，就是有些看起来太娇嫩了！”
　　玖幸奈不知道怎么说明，总觉得这小姑凉和和自己的气质不符合啊。
　　“虽然看起来很娇软，但是她内心强大啊，鸣人从小到大的朋友不多，她算一个，对鸣人没有歧视的孩子。”
　　弥彦一本清，毕竟看了多少次了。
　　鸣人从小就动手动脚的了，终归要在一起，不如自己使把劲，骗了玖幸奈来干活，到时候又能够收获到雏田的感谢，这都是好事啊！
　　“红和阿斯玛都长这么大了啊！”
　　而一旁的玖幸奈则在感叹那大胡子计量工具和一旁的夕日红，当初明明也是和那日向一族小姑凉差不多大，一晃我都死了这么久。
　　“行不行就说个准数，不行我还要做其他事情呢，大把人等着我去招揽，海贼..世界总统还等着我去做呢！”
　　弥彦加快节奏，让玖幸奈没那么多时间考虑。
　　“行吧，我也不要求你一定帮我儿子找到媳妇什么的，不过在我儿子需要帮助的时候，你必须要出手！”
　　玖幸奈想了想，决定还是不要包办婚姻比较好。
　　这日向一族的小姑凉还不错，不过接下来看他们自己的发展，现在她更想要帮助自己的儿子。
　　不过现在的她，也知道自己不适合出现，所以只能将这件事要求弥彦来做。
　　“行吧，反正他现在正在和自来也老师修炼当中，如果以后知道他有麻烦了，我肯定帮！”
　　弥彦直接大包大揽道。
　　这种开挂的小弟，可是不好找啊，现在有了他老妈打底，还不怕他不为自己干活？
　　“希望你不要骗我！”
　　玖幸奈斜着眼看着弥彦说道。
　　“帮助鸣人代价又不大，何必要违约。”
　　“对了，我这里有个漩涡一族的人，有没兴趣帮忙指导一下？”
　　弥彦对玖幸奈说道。
　　长门如果再学了玖幸奈的封印术的话，那么实力绝对大涨，到时候封印一条尾兽不是很简单的事情？
　　“那里？”
　　和鸣人水门这些分散在外的漩涡一族的人不同，玖幸奈可是漩涡一族的公主，类是于纲手的位置，对这家族自然是很在意的。
　　“跟我来！”
　　弥彦招呼着玖幸奈。
　　“窥探的目光离开了！”
　　夕日红和阿斯玛也不是瞎子，刚才他们也看到了弥彦带着个人一直在对着他们指指点点的，就算是瞎子，多少也能够听到动静好吧。
　　“是在讨论我们的工作方式吗？”
　　阿斯玛疑惑道。
　　毕竟这么光明正大的，看起来也应该不是针对他们，那么就是觉得他们工作方式不行？
　　可是他转过头看着，正在用部分倍化之术将拳头变大，一拳一拳将大石头给打烂的丁次，还有懒的虽然在那里打哈欠，但是影子模仿术多少也能够将一颗石头给捏碎，只有井野在划水。
　　毕竟这石头用起爆符来炸，有些亏本呀，所以她就在一旁搬着碎石。
　　牙和志乃两个就卖力的多，一个转来转去的，另外一个直接控制着虫子来将碎石给运输走，别提多方便了。
　　…………
　　“长门！”
　　“这位是一个家族的，也是自来也老师的大弟子水门的老婆·漩涡玖幸奈，叫师嫂就可以了。”
　　弥彦带着解除变身术的玖幸奈，找到了在新城边缘观察着的长门。
　　看到玖幸奈那一头红发，长门就相信了这件事，同样，玖幸奈也是如此，漩涡一族的人标志就是这红头发。
　　“漩涡一族现在…你想要学什么术？”
　　玖幸奈心中悲伤，不过想起宇智波一族，就感觉心态多少好一点了，接着对长门问道。
　　“我？”
　　长门疑惑着看着弥彦，而弥彦立马使眼色。
　　“封印术，漩涡一族的封印术！”
　　长门立马说道。
　　“好，接下来我会指导你的，不过，作为报酬，你到时候要将这些封印术教给我儿子！”
　　玖幸奈连忙说道。
　　为了鸣人，她可是费劲了心思，现在她自己的情况她也知道，劝说自己儿子黑化好像又有些不好，毕竟这么大了，可是让他不要仇恨，玖幸奈自己都做不到，所以现在她觉得，最好还是让鸣人拥有足够强的力量能够自保，接下来不管鸣人做出什么样的决定，她都能够认可。
　　对于这件事，弥彦和长门自然没有任何异议。
　　于是玖幸奈就答应下来当个助手，帮助大蛇丸来研究。
　　“这是鸣人的照片。”
　　弥彦带着长门还有玖幸奈来到了自己的房间。
　　接着弥彦从相册里找到了鸣人的照片，这之前是属于人柱力的情报收集资料，不过计划修改了，被弥彦给留了下来。
　　玖幸奈拿着这张鸣人的照片仔细看着，这一头黄毛，和生他出来的时候没有太大变化，脸上那几道胡须也是如此！
　　“对了，虽然不应该现在打扰你，不过还是有件事要和你说一下。”
　　“之前在你生产当天袭击你的那个家伙，昨天刚好被我给抓到了，现在被关押起来呢，考虑到你接下来属于我的员工了，所以多少考虑一下你的感受，你想要怎么处理他，那个家伙的名字是·宇智波带土！”
　　弥彦趁机说出这件事。
　　带土这家伙，弥彦虽然觉得他可怜，但是可不会放水，谁知道会不会突然反过来把你给反杀了？

第七十七章 感情用事宇智波！
　　“带土？”
　　之前玖幸奈听弥彦的话没有任何表情变化，因为她还在怀疑这一切到底是真是假的。
　　可是听到那个袭击自己的人是带土的时候她愣住了，眼神中透露出不敢相信的神色，那个孩子，怎么可能？
　　“被人给骗了，宇智波一族就是偶尔会智障一下，太容易感情用事了。”
　　弥彦说道。
　　长门也大概知道这件事，昨天晚上路上弥彦说了下，那个带面具的家伙只是被人给利用了而已，可是同样这个家伙这些年也对他们造成了极大的伤害。
　　不过现在弥彦复活了，不过死去的其他晓组织的同伴却无法复活了。
　　“带我去见他，我要亲自确认！”
　　这次玖幸奈真的不相信了，那么乖巧的带土，怎么可能会变成这个样子？
　　现在她深深怀疑这些人说的话真实性。
　　“走吧，正好顺便解决掉这件事，本来如果他不答应的话，我就准备取下他的眼睛，把他关到死为止的，你来了也好劝说他一下。”
　　弥彦告诉玖幸奈这个消息，就是抱着这样的想法。
　　口遁在这个世界还是很厉害的，你了解我，我了解你的！
　　说着说着，对方就跟洗白了一样，智商下降，实力消弱了。
　　接着在路上，弥彦将带土所做的事情，大概说给了她听，但是玖幸奈根本不相信这件事。
　　“解开他的封印吧~！”
　　到了监牢中，看着被锁链包着的和粽子一样的带土，玖幸奈抱有怀疑态度，这些人到底是在干嘛呢。
　　带土此时也是动弹不得，不过白绝所带有的细胞给他提供生命生产下去的必要能量，而且现在才过去一天，他生命也没受到太大影响。
　　“封印·解！”
　　长门直接结印，解开了带土身上的封印。
　　带土一直都是清醒的，只不过他想死都做不到，安静了一晚上，他也基本上回忆起记忆里的那些情报。
　　黑绝其实是可以控制他生死的，因为他心脏里的那个术印是斑留下来防备自己的后手。
　　可是现在他已经不想活了，只想在死之前把黑绝也给弄死，弄不死也要想办法封印起来。
　　封印一松，带土就立马启动万花筒进入了虚化状态，那些本来还未解开的锁链，直接掉落在地上发出哐啷的响声。
　　带土都准备跑了，可是当他看清楚周围的情况时，他停下了。
　　“玖幸奈老师！”
　　带土站在原地，不敢置信的看着站在弥彦身边的玖幸奈。
　　“这是，秽土转生！”
　　带土很快反应过来道。
　　“带土，真的是你！”
　　而玖幸奈眼中也同样露出不敢置信的神色。
　　这从锁链中脱身的能力，她记得很清楚，这个家伙当初就是这样突然出现的。
　　带土愧对玖幸奈，他低着头不敢直视，知道这一切都是自己中计的错之后，他就知道自己最对不起的就是师父师母这两人了。
　　“带土，你不要想着跑！”
　　“那么师嫂，这里就交给你们了，我们就不留下来了！”
　　弥彦不准备看戏，而且自己在，带土估计也跪不下来是不！
　　招呼着长门离开，将这位置留下给玖幸奈和带土。
　　“新城那边，先弄一个我们政府的办公单位，帮忙解决那些普通人的疑惑和问题！”
　　出来后，弥彦和长门商量道。
　　刚才过去他也不是光看雏田了，也看了看新城的变化。
　　新城的部分图纸已经出现了，现在正在规划做距离旧城最近的位置，现在鼬那边负责招人，而长门这边则要带人来执行这个工作，最初的包工头还没有出现，现在只能让那些有经验的忍者来当，等培养出第一批人之后，接下来就会快上许多了。
　　而且有人干活，周边自然就要有服务这些人的商贩什么的，这些都是需要有人来处理的。
　　“木叶大和已经到了，明天我就让他去做！”
　　长门记下这件事。
　　虽然他并不蠢，但是很多事情是真的没经验，而弥彦每次做计划也没办法做到完美。
　　“想办法给他待遇好一点，最好给他找个老婆，就让他留下来了，这样的人才稀缺啊！”
　　弥彦对长门说道。
　　大和用处太大了，等电车开始建立轨道的时候，这个家伙又要卖力干活了铺设轨道方便呀！
　　“对方对木叶很忠诚啊！”
　　长门也难得吐槽一句。
　　他也看出来大和是真的实用，所以他也试探过几次招揽，但是对方都无动于衷。
　　“那么就尽量把他给留下来打工，反正木叶那边还欠不少钱，这个家伙想要还完起码要一年往上了。”
　　“电台试过没问题，我已经让大蛇丸那边开始增产了，同时准备埋布电话线，到时候新城旧城的信息沟通就要方便的多。”
　　弥彦接着说道。
　　大蛇丸手下这边还是很给力，只要弥彦提出大概功能，他都能够试着制作。
　　而且忍界其实基本上已经出现了各种科技的雏形，修改一下就能够使用，甚至一些东西直接去山寨就行了。
　　“现在电线也在从旧城拉向新城，尽量一起吧！”
　　长门说道。
　　两人就在这里商量着，新城的各种安排。
　　大概在外面聊了足足一个多小时，包括各种法律的修订，还有最低工资什么的，长门基本上作为执行人，所以弥彦要和他说清楚自己的想法。
　　长门虽然有些位置搞不懂，但是他可以记下来，到时候再来提问，和个学生一样。
　　而里面，玖幸奈和带土看起来结果也出来了。
　　两人一起从里面走了出来。
　　“以后带土会帮助你工作，但是同样，他也会暗中守护着鸣人，直到他完全成长起来为止。”
　　玖幸奈出来后，对弥彦说道。
　　在知道带土真的是当年那个凶手的时候，玖幸奈其实是气炸了，自己好好的一个家庭，本来完美的人生，鸣人从小生长的过程，全都没了！
　　可是，带土现在这个样子，她又不知道说什么好。
　　如果当年没有战争，如果当年水门出现救下他们的话！
　　那么多如果在玖幸奈内心乱窜，最后看到带土有求死的意思，玖幸奈觉得没趣。
　　死了又能怎么样，她和水门又不能复活了，鸣人都这么大了。
　　最后提出了条件，让他赎罪，除了帮助鸣人之外，尽量去让世界和平什么的。
　　“可以！”
　　弥彦微微点头，看来还是这个尿性啊！

第七十八章 钱不够用呀！
　　“喂，能听到吗？”
　　弥彦拿着电话大喊道。
　　“可以，不过声音有些不太清楚！”
　　很快就传来了长门的声音。
　　在弥彦说完的第二天，这电话线路就埋好了第一条，不过因为弱电和普通电流之间会有干扰，所以这电话线最后选择是埋在地下的。
　　不过这是新城的规划，现在这连接旧城和新城的电话线，还是挂在电线杆上，只不过距离比较大罢了。
　　现在只拉起了一条，接下来会在几个大部门之间互相拉一条线，拨号的方式也已经研制成功了，很快就会替换。
　　不把能力用在打仗方面的话，忍界发展起来真的是和坐上飞机一样贼快。
　　电车这边受限于金属不够，没办法用金属轨道，现在让大和这家伙先用木遁做了个木轨道，让一些马车先拉货。
　　不过这轨道有点长，十多公里，足够他做个几天的了。
　　带土这边，对于木遁并没有那么擅长，只能说会使用而已，大和的木遁打架也就那样，强的是做房子这方面，是真·一次成型房屋，带土这边现在也没必要让他出去带货，弥彦准备出去的时候再带上他。
　　“行吧，等下让他们解决一下这个问题。”
　　弥彦说完就挂掉了，然后把这个问题反馈给一旁科研员，这个人之前只是个下忍，不过头脑方面还不错，经过考核被加入了，不过都是负责这些基础的工作。
　　“好的，总统！”
　　这个家伙连忙将这件事给记录下来，然后写下了自己的判断。
　　弥彦拍了拍他的肩膀，接着就离开了，这里会是那些普通人大量传递消息的地方，弥彦等人自然不会长时间呆在电话旁。
　　招工那边很顺利，那些平民并不指望能够真的赚到钱，但是只希望能够吃上饱饭。
　　现在缺少的还是粮食，雨之国周围还是有在种地的，不过大量劳力被拉去做民工的话，那么田地就没人来种了。
　　金坷垃的配方也确定下来，现在交给鬼鲛这边让他来负责，鬼鲛只能念念不舍的离开了警察部门，继续负责农业部门。
　　这个任务也很重要！
　　弥彦要求两年后不禁要自给自足，还要向外兜售粮食。
　　离开了旧城的政府大楼之后，弥彦就找到了鬼鲛。
　　“这金坷垃有问题吗？”
　　弥彦询问道。
　　这东西的配方已经交给了鬼鲛，同时还给鬼鲛安排了两个当时负责金坷垃研究的研究员帮他处理难题。
　　“现在已经在规划地方做工厂，应该能够在半个月后开始生产，现在主要是收集粪便有些麻烦，不过已经找到解决方案了，在旧城多做一些公共厕所，让人按时去收取就行，以后量不够，再想其他办法，不过旧城现在的产量应该足够使用了！”
　　鬼鲛回答的则是很正式。
　　昨天他见到了带土，带土也让他以后不要动什么心思，听从弥彦的命令就好了，所以鬼鲛也熄掉了内心中其他的想法，准备好好大干一场。
　　杀人他到是很熟练，这种业务真的不熟悉啊！
　　“这一点之前我也想好了，新城的那边化粪池都会规划好，三年内应该没有太大问题，现在主要的是将这些化肥给普及下去，同时也要帮助那些村民避免遭受到其他的伤害，比如说虫害这方面。”
　　弥彦点点头。
　　鬼鲛干活还是很认真的，只要答应，那就是拿命去拼的那种，不过现在拿命拼也没有什么用，只能认真干。
　　“了解！”
　　“我会尽快让手下的人去收集这些情报，然后找出各种会遇到的困难，将其给解决掉！”
　　鬼鲛就是一副死鱼脸，基本上没有任何表情。
　　不过说出来的话，还是很让弥彦放心的。
　　“吃得饱，在这个世界上很重要，你想想看，如果忍界所有人都能够吃得饱，那么会减少多少死亡？”
　　安排完任务了，就要给手下灌一口鸡汤了。
　　而鬼鲛听完弥彦的话，果然浑身一震，瞳孔方法，不过他那眯眯眼一般还是看不出来的。
　　“放心吧，我会完成好任务的！”
　　鬼鲛十分认真的回答道。
　　弥彦这才满意的离开，鬼鲛这家伙只要答应了，活还是会干的很漂亮的。
　　接着弥彦就去找小南了。
　　她负责的部门，可是会改变接下来整个忍界的。
　　“弥彦，你来了！”
　　“现在学校不够用，可能要扩大一下范围！”
　　看到弥彦后，小南急急忙忙的说道。
　　开始报名之后，最初其实没有几个人来的，但是后面和长门还有鼬讨论了一下，改为只要其父母任何一人，在新城那边工作一个月，那么就免一个月的学费，同时这些学生中午还包一餐饭！
　　这下子一大堆学生就出现了！
　　足足有两百多个，从3岁能走，到15岁接近十六岁的全部都来了。
　　现在小南只能将他们给分为几个班，3-5岁一个，5-8岁一个，8岁以上一个。
　　但是人有些多，太吵了，老师讲课真的难！
　　很多老师就差一个宇智波一族的血脉，不然的话当场开须佐能乎给这些学生看一下！
　　“扩，安排那些年纪超过十二岁的学生帮忙，整理一下就可以了！”
　　弥彦大手一挥。
　　周围基本上都是贵族的房屋，所以都是属于晓之国的，随便扩。
　　“已经在动手了，老师这边也勉强够用，不过资金有些困难了，这些孩子吃正是吃东西长身体的时候，消耗食物有些多！”
　　小南有些不好意思道。
　　第一批资金划分下来，她发现有些不够用，之前做预算的时候有些做少了。
　　后来她去找角都要的时候，角都是死活不给了，刚才抱怨也只是为了让弥彦帮忙而已。
　　“钱啊...我会尽快安排的，你教育部现在还能支撑多久？”
　　弥彦在谈到钱的时候，也有些尴尬，现在最主要各方面都还没建立起来，如果内需没有拉起来的话，那么晓之国就要炸了，所以每一笔钱都要用好。
　　第一批招收的工人大部分都是在新城区负责工厂的建造，房屋都是拍在后面的。
　　“最主要是人员的工资，那些被分散在晓之国各处的成员，都是要按时发工资的，其次则是这些食物了，估计能撑上两个月，还有一个月钱就不够了！”
　　小南尴尬的笑道。
　　每次的批款都是一个季度一个季度的给。
　　“我想办法吧，你继续忙！”
　　本来想要灌鸡汤的弥彦，只能慌忙的逃离了。

第七十九章 出门卖货！
　　“砂忍村这边真的不考虑培养一个完美的人柱力？”
　　“如果我爱罗完全掌握了一尾的力量，以后过来打工的工资最起码是百名下忍的价格啊！”
　　弥彦十分惋惜的对千代等人说道。
　　他们终于要离开了，毕竟离开砂忍村太久，对于千代这一方的人来说有些不太好。
　　“现在砂忍村因为赔偿给木叶，还有贵国的金额实在是太大，已经没有钱来进行这个训练了，如果等我们凑齐足够的金钱之后，我们会考虑的！”
　　千代给出十分官方的回答。
　　“没关系啊，你们可以用任务金来抵扣就行，大家是朋友嘛，谈钱多伤感情！”
　　弥彦十分大气的说道。
　　但是千代已经招呼其他人离开了，她不想和这个无耻的家伙多说。
　　“不好意思了，千代大人就是这样，年纪大了，耳朵有些耳背！”
　　一旁的马基只能尴尬的笑道。
　　弥彦得罪不起，毕竟随时锤死他们，只能想办法敷衍过去。
　　弥彦摆摆手，示意自己和这老太婆没有什么好说的。
　　千代这边看着自己的孙儿不愿意跟着离开，她也没有其他办法，不过自己的孙儿还好好的活着他已经很开心了，但是这个现在的情况不允许她继续在这里待下去了。
　　“行吧，迟早会让沙之国乖乖给我们送钱的！”
　　“长门怎么样，现在储存的查克拉足够用吗？”
　　弥彦无奈的耸耸肩，想要赚钱的想法没有了，接着对长门说道。
　　昨天晚上他找到了我爱罗，让他帮个忙，放一尾出手给长门吸一吸查克拉什么的。
　　我爱罗毫不犹豫的答应了，而长门也动手吸了一点，足够保持身体不被轮回眼吸收太多的查克拉。
　　“足够了，如果不进行激烈战斗的话，我完全没有问题！”
　　长门点点头。
　　其实之前他也没有任何问题，不过弥彦担心，他为了让他们放心，所以还是吸了点。
　　“接下来我们出门，想办法赚点钱，所以晓之国主要战力就要靠你了，不过估计周围那些国家一时半会也不会动手，有问题的话，我会马上赶回来的！”
　　弥彦对长门说道。
　　昨天小南说的资金紧张这件事，晚上弥彦去找了角都核算一下，发展确实是进展，这真的没办法。
　　所以弥彦要出去卖货赚钱了！
　　那蓝色药丸，堆积了一万多颗，弥彦这次出门就是为了把这些东西给全部卖掉，顺便在买点其他东西回来。
　　现在晓之国能拿出来卖的商品也就这个，步枪加手雷现在工厂都还没做好呢，不过这次带了几个样品出去，到时候先收一波订金再说。
　　“我明白，我会守护好这个国家，不会让任何人破坏的！”
　　长门回答的十分坚定道。
　　这就是他们希望的集合体，任何人想要搞破坏，就等着晓组织打团吧！
　　“砂忍村的人离开了，他们的打工仔也快到了，这些人也没必要监视的太厉害，让他们平时干活就行，主要看守住金库，大蛇丸那边他自己会搞定的，现在先建立工厂开工，后建立新城。”
　　“蝎那边让他没事干就去多捞点铁砂回来，没有钢材的话电车很难做起来的，我现在就带着宇智波带土离开，顺便监视砂忍村这些人离开晓之国。”
　　弥彦对长门说道。
　　这里基本上他没有留下来继续监督的必要了，他也用千里眼看过猿飞日斩，还有大野木那边的情况。
　　现在看起来是不会对砂忍村出手的，所以他也没有必要一只呆着，出去赚钱更重要。
　　“我明白，我会安排好其他人的！”
　　长门点点头。
　　“走吧，带土！”
　　弥彦招呼着带土。
　　带土则慢慢从虚空中出现。
　　现在他已经没有带面具了，不过脸上那皱巴巴的，弥彦准备让这个家伙努力干活，到时候让大蛇丸给他做个拉皮手术。
　　医疗忍者有些难以培养了，需要了解很多知识才行，所以并没有在那些学生中进行培训，只能让大蛇丸这边慢慢培养。
　　同时让药师兜整理本医理知识书籍出来，到时候培养一般的医生出来，普及到乡镇这些位置去。
　　整容手术这边，弥彦也是因为要给带土做拉皮这件事而想起来的，想钱想疯了的他让大蛇丸尽快培养几个厉害的家伙出来，就是做做拉皮，顺便帮人抽脂的那种就可以，隆胸切骨头现在还不着急弄。
　　等他回来之后，他就要带着这些人去火之国捞钱！
　　这一次他的目的是土之国！
　　他要去找腿影，想办法忽悠她过来干活帮忙。
　　岩忍村的人做砖块肯定要比木叶熟练的多，不过岩忍村没有欠那么多钱啊，所以这一次弥彦就盯上了腿影一个人，看看到时候能不能让迪达拉使用一下色诱之术，让她将这水泥之术的印给交出来。
　　“东西都带齐了吗？”
　　“这一次可是要用你的神威多拉点货回来，带过去的东西太少，我们可是没钱只能去抢的了！”
　　弥彦对带土问道。
　　“一共一万三千颗·伟力健，还有几把那怪样的忍具！”
　　带土此时就如同一个莫得感情的杀手，被师母给教训一顿之后，他现在只想赎罪了。
　　所以脸上基本没有什么表情，剩下的就是无情！
　　“行，出发！”
　　“我最多一个月就回来的！”
　　弥彦点点头，然后对长门说道。
　　接着猛的一发力，直接嗖的一下上天了！
　　这次带着带土，不用等他，所以弥彦就直接全力出发，毕竟早去早回。
　　和带土一起去是因为弥彦这次要找一个经销商，到时候按时让带土来送货就可以了，水门没有成快递员，不过带土先成为了货物运输的一员！
　　土也消失在半空中，长门转过身对一旁阴影处说道：“你不去送一下你奶奶吗？”
　　“亲人可是很珍贵的，像我弥彦小南都是孤儿！”
　　“哼，我只不过是来看看，那烦人的臭老太婆走了没有，这些天可是让我很头疼！”
　　蝎冷哼一声回应道，接着就转身默默离开了。
　　长门无奈，他本来口才就不太好，所以才容易被鸣人那一顿口遁给说服了，算了，回去干活吧，反正以后打交道的日子还长着呢！
　　.......

第八十章 卖药
　　“终于让大名相信，那什么晓之国不是我们暗中成立的了！”
　　看完了手中的信，猿飞日斩长吁一口气。
　　现在木叶大部分资金还是依靠火之国调拨，普通忍者出任务，基本上赚不了几个钱，任务和平的时期比较多，虽然A级任务金额高，但是平时太少了啊！
　　而且一部分任务，都是木叶自己去指派的，所以还是自己给钱，赚外面人的钱还是太少了一点，木叶只能看大名的脸色行事。
　　现在金主爸爸那边稳住了，猿飞日斩这才松了口气。
　　“这职位太麻烦了吧，还要低声下气的，根本没有什么五大忍村之一火影的派头啊！”
　　纲手虽然这么吐槽着。
　　不过她已经开始处理关于木叶的各项工作了，静音作为助手也在一旁学习着。
　　她发现了木叶里很多不合理的地方，在晓之国那边虽然大部分时间在大蛇丸研究室里，但是她也多少听说了弥彦等人是怎么安排工作的。
　　而且她也从弥彦等人身上看到了，忍者的能力原来可以做这么多事情，比如说拿来生产的那蓝色药丸，如果真的能卖钱的话？
　　“谈不上什么低声下气，只是双方的互相合作而已！”
　　猿飞日斩自然要为自己的职业挽回一点声誉。
　　平时他还是很可以的，得到村子里所有人的敬重，而且在几十年前，他在忍界可是说一不二的大佬。
　　忍界博士这个名号可不是开玩笑的！
　　“那就是低三下四！”
　　“老头子，木叶现在应该改革了，忍者做任务根本不赚钱啊，全部都要靠大名那边拨款，日子过的很难受啊！”
　　纲手最讨厌没钱了！
　　一想到以后要低声下气的去找人要钱，她都有一种不如直接拿木叶去赌一盘的感觉了。
　　“你是想要和弥彦那家伙一样吗，成立一个新的国家？”
　　三代有些慌，如果把国家给这个家伙的，感觉吃枣药丸啊！
　　“不，我没有这个兴趣，不过忍者这边不能够太依赖大名的资金，我想要改变这一点！”
　　纲手说出自己的想法。
　　“但是你考虑过，如果木叶不在依靠火之国大名的资金，那么他会放心我们吗？”
　　“到时候双方只会爆发更大的冲突，最后就会演化为战争！”
　　“当年创立忍村的时候，初代目和二代就想过这件事，选择了相信大名，让他们负责经营这个国家，而我们忍者来守护这个国家！”
　　三代对纲手说明道。
　　他也不是没想过改变，不过他上位来之后木叶就没安生过，每天打来打去了，好不容易能休息一下找个继承人，死了！
　　然后又要稳固整个村子，他真的是没有闲过，可是木叶的实力却在他手中越来越弱。
　　“那群家伙，真的能够经营好这个国家吗？”
　　作为大佬，纲手脑中已经没有对那些大名的恐惧感，说起话来自然是毫无忌惮的。
　　“没得选现在，如果没有外地的话，我们或许可以模仿弥彦那些人的所作所为试一试，可是不行，周围几个国家虎视眈眈的盯着木叶，为了整个火之国的安全，我们不能冒险！”
　　三代对纲手说道。
　　纲手有些索然无味的靠着椅子，她知道三代这说的是实话，就算她上台也无法改变这个环境。
　　.........
　　“这就是土之国的国都，果然很繁华啊！”
　　弥彦看着这人来人往的地方，看起来和现代社会差距并不大，缺少的就只是各种科技产品而已！
　　但是能进入到这里，可不是一般人能够进来的，进城可是要检查还要交费，弥彦等人自然是摸进来的。
　　“不过看起来也就和木叶差不多，果然有钱的还是在火之国，如果这次不是为了来岩忍村忽悠人的话，我肯定不来这里！”
　　弥彦走在街上耸耸肩道。
　　现在市场很庞大啊，只要造出了电话，这里一普及可都是大笔的钞票。
　　更不用说世界上那么多位置！
　　带土一直跟在弥彦身后默不作声的，而这里也没有忍村检查的那么严密，所以虽然有人注意到他们两人，但是也没做什么。
　　“先找个地方住下来再说！”
　　弥彦说道。
　　说出来的话自然是给带土听的，不过他丝毫不为所动，根本没有搭话的意思！
　　弥彦也不在意，带着弥彦来到了土之国国都最大的旅馆里，相当于五星级酒店这种级别。
　　开了个房间之后，弥彦就带着带土住进去，里面有几间房，所以不用挤在一起，洗漱一番之后。
　　“把那药丸拿个十份给我，还有那手枪，也拿一把给我！”
　　弥彦对带土说道。
　　现在天色还早，他们赶过来只花了一天多一点，速度很快。
　　所以现在弥彦准备现在去找个商人，把这些货给卖出去再说。
　　带土按照弥彦所说的，把那些东西拿出来给他。
　　“我出去一趟，你想要出去逛也随便你，不过开销不报，天黑之前回来就行。”
　　弥彦带着这些东西就出门了。
　　带土如同小媳妇一样目送弥彦离开，他搞不懂这个男人到底要做什么，不过现在的他，确实没有什么好做的，直接就坐在地上开始发呆中。
　　.......
　　卖这个东西，弥彦自然早有想法。
　　“最大的陪酒店！”
　　弥彦看着这比自己国家市政府大厅还要大的地方，心中握紧了小拳头，迟早有一天，我的大楼要建满这个忍界！
　　接着弥彦就直接走进去了，立马就有小姐姐迎上来。
　　“客人，想要吧台，卡座，还是包房啊！”
　　一个长得还不错的小姐姐连忙对弥彦问道。
　　“嗯..我找老板！”
　　弥彦直说道。
　　这个药本来想要从那些开国典礼的人口口相传出去的，不过没人来参加，那么就只能在这种地方了，毕竟传的又快，消息也无法隐瞒住的地方。
　　“老板年纪那么大了，你也看的上！”
　　这个小姐姐吃惊的捂着小嘴对弥彦说道。
　　“谈生意的！”
　　弥彦脸色一黑。
　　看这小姐姐的样子，就知道老板肯定不太漂亮。
　　“哦，那边过去上楼就是！”
　　听到不是客人，小姐姐脸色就淡漠下来了，指了一下路之后，就找了个位置坐下休息去了。
　　现在天还没黑，本来以为能多比收入的说。
　　弥彦则直接朝着小姐姐指路的地方走过去，在上楼的时候有几个小混混模样的家伙盯上了他。

第八十一章 阿斯玛长的有钱！
　　进去后大约十分钟，弥彦就一个人坐在办公室里无聊到抖腿！
　　一来弥彦就说出自己的来意，然后拿出了个样品给这个店的老板让她拿去试货！
　　果然是个老太婆，大概比千代年轻个十岁岁左右吧。
　　这老太婆接过药之后，交给了自己的小白脸使用，弥彦丝毫没有想要用千里眼偷看的意思，怕瞎。
　　在房间里呆了大概半个多小时，那老太婆才老脸带着微红出现，弥彦感觉到有些反胃，果然，自己还是个俗人！
　　“这个药，怎么卖？”
　　老太婆显然是很满意，这个小白脸本来已经身体不行了，她都准备换一个了，但是现在看来还能用一下。
　　“五万两一颗!”
　　弥彦张开手掌对这老太婆说道。
　　“五万，价格有些太贵了！”
　　“五万一颗是你向外卖的价格，我只收三万，但是你卖出去的价格不能够低过五万，能卖高价，算你厉害！”
　　弥彦没等那老太婆说完就直接打断道。
　　这个药成本不到一千两，秘方现在也隐藏起来，为了防伪还添加了一下其他材料，用来填补身体空虚的。
　　“你能够提供多少！”
　　这年老色衰的模样还能站在这个位置，这老太婆自然是有实力的。
　　她没有继续讨论这个价格，这东西现在外面其实有不少相似的，可是效用根本没有这蓝色药丸强大。
　　不然的话，她才不会继续谈下去。
　　“一千颗！”
　　“如果你能在一个星期内卖完，我再给你三千颗！”
　　弥彦说道。
　　他自然不会把目标放在一个人身上，不然这些家伙把货给藏起来耍猴怎么办？
　　毕竟货物有限，玩一下饥饿营销不是很正常的事情？
　　“一千颗我现在只能付一半的价钱！”
　　“谁知道这个货好不好卖，而且会不会有其他问题？”
　　这老太婆提出另外一个要求。
　　“剩下的钱，一个星期内结清。”
　　弥彦跟着说道。
　　“可以！”
　　这老太婆眼睛咕噜转了一下，然后带着让人厌恶的笑答应下来。
　　“今天晚上八点，这里交易。”
　　弥彦站起来准备离开道。
　　“我会让人准备好钱的！”
　　老太婆也笑脸盈盈的起身起来准备送弥彦。
　　“嘭！”
　　不过弥彦不按套路走，站起来之后来到墙壁旁边，这老太婆搞不懂怎么回事，弥彦接着伸出一根手指轻轻弹了一下岩石做的墙壁，直接开了一个直径一米五的圆洞。
　　碎石掉落在地面上。
　　在场的人都顿住了，他们有些慌，这一看就不是普通人啊，谁手指这么灵..这么大力气啊！
　　“现在我最不怕有人欠我钱了，这是一个警告，如果想要欠钱不给的话，可以试着花钱去请岩忍的土影来。”
　　弥彦对着额头已经开始冒汗的老太婆说道，刚刚浮起的微红，现在都变成了苍白了。
　　“不..我们不是那种人！”
　　这老太婆只能强笑道。
　　本来还以为可以捞一笔，她并没有做长期生意的打算，毕竟她也不是个正经商人。
　　“希望吧，今天晚上钱要准备好！”
　　弥彦说完就走了。
　　这老太婆看着周围的手下，气不打一处来，直接踹了一个倒霉的家伙两脚，接着只能急急忙忙的去凑钱去了。
　　晚上的时候，弥彦带着带土过来交货，拿到了一千五百万的先期款，剩下的钱这老太婆再三保证一个星期内一定会给。
　　弥彦也给了她自己所住旅馆的位置后就带着带土离开。
　　“明天拿着这笔钱，在市场上收购粮食，尽量不要被人给发现，用变身术隐藏自己身份。”
　　弥彦将钱交给了带土，对他吩咐道。
　　钞票晓之国不缺，毕竟自己可以印，缺少的是物资！
　　粮食是紧缺的，特别是现在特别消耗劳动力的时候，对食物消耗的就更多了。
　　“明白！”
　　带土答应道。
　　这件事并不麻烦，从粮油店里买了足够的粮食让他们拉到偏僻的地方，接着用幻术制作幻境让那些人以为货已经送到就行。
　　休息一晚上，弥彦用千里眼看了看晓之国那边发展还是很稳定之后，他也没做其他事情。
　　第二天，弥彦继续出门，而带土则带着钱出去收粮食去了。
　　他准备找第二个代理人，有两个互相竞争就足够了，以后他们还要，就让带土每个星期跑一趟来送货就行。
　　还是同样的方法，弥彦找到了个大商人，不过这次不好靠近，于是弥彦就直接偷偷潜入过去，然后十分温和的喂他吃下了这颗大部分男人都需要的药丸。
　　“你..你要毒死我！”
　　这个微胖的商人拼命的扣着自己的喉咙，想要让药给吐出来。
　　“这是....那药，药效很快就会发作了，赶快找你个小老婆发泄一下，觉得药效还可以，那么我在这里等着你过来继续谈，不行的话，我就走了！”
　　弥彦则没有管他，自己到桌子旁边倒了杯水，看着在地上演戏仿佛马上就要中毒身亡的商人。
　　人生在世，全靠演技！
　　而那个商人很快也感觉到下腹一阵火热，接着许久没有强硬起来的地方一柱擎天！
　　脸上立马一喜，接着不可思议的看着弥彦，这个男人到底是神仙听到自己的祈求过来搭救自己的吗？
　　一个小时后，弥彦和这个商人签下了正式的订单。
　　五千颗，同样只能给一半的钱，剩下的钱要半个月后才能给。
　　下午弥彦带着带土过来交易了，拿着七千万让带土继续干活，同时让他记住这个人，如果不给钱，弄死他！
　　“这么多，他卖的出去吗？”
　　“一颗药丸都能请一个中忍干活半个月了！”
　　带土虽然已经心无所想，但是对于这些家伙真的肯花这么多钱来买这个药还是很诧异，那功能真那么重要吗？
　　“第一批是限量的，而且周围的小国家我是不准备去的，到时候直接倾销给他们两个就行，这个商人会将这个货给卖到全忍界去的。”
　　“等市场上这个价格已经饱和卖不出去之后，我再将药定为一万两一颗，从晓之国卖货就行。”
　　“如果不是现在晓之国缺钱，我才不来干这种事呢，没看我出去都是用变身术，不用自己的脸吗？”
　　弥彦也没隐藏，直接解释道。
　　这些贵族的钱也就赚一波，这种药那些贵族肯定是想要囤货的，第一批药都基本上卖给他们就行。
　　后面这个价格卖不掉之后，弥彦就直接打骨折开始卖，反正也有的赚，到时候晓之国其他方面发展起来，也可以继续赚钱。
　　“但是，为什么要用阿斯玛的样子？”
　　这是带土最好奇的一点。
　　“他？”
　　“可能是他长的比较有钱吧！”
　　弥彦用阿斯玛的模样笑着道。

第八十二章 我就想骗小妹妹而已！
　　将带土留在国都这边，让他收账，而弥彦自己则带着一千万两朝着岩忍村赶去，他要花钱请腿影去干活。
　　跑完就赶快回去，毕竟这次来也没遇到几个好卖货的家伙，那手枪他都没拿出来卖。
　　这武器，还是直接和大名交流比较好，到时候直接几万把几万把的拿去卖多方便？
　　不去挤压忍者的市场，让那些大名知道忍者其实可以替代这件事的话，那些忍者就没有兴趣发生改变。
　　毕竟现在忍界大战是打不起来了，黑绝都已经当弟弟了，所以这个促进所有人进步的工作，就交给他来了。
　　“什么人！”
　　弥彦的动作根本不像是普通人，完全是用忍者的行进方式，所以一靠近岩忍村边缘，就被人给发现了。
　　本来弥彦可以直接隐身潜入进去的，不过这次来是正正式式的发布任务，所以他也没有必要这样做。
　　“我是晓之国总统派来的，来岩忍村发布任务。”
　　弥彦停下来后直接大声说道。
　　没有一会就有两个人握着苦无小心的靠近。
　　“晓之国是什么地方？”
　　过来的两个忍者其中一人疑惑道。
　　“我！”
　　“以前是雨之国，不过大名被推翻换人了！”
　　弥彦只能内心解释道。
　　看到晓之国还不够响亮啊，等以后成为忍界最大的军火商之后，应该会被这些忍者给敌视吧。
　　“跟我来，不要有什么奇怪的动作，不然我们手中的苦无可不会手下留情！”
　　见对方只有一个人，这两个忍者也就没有太过担心，周围还有几个小队一直在巡逻当中。
　　弥彦点点头：“当然！”
　　接着弥彦跟着他们两人来到了岩忍村大门口，进门口的时候，也是要和木叶一样登记。
　　不过弥彦看岩忍村守门的这几个人没有木叶那几个混子厉害啊！
　　以前佩恩进攻木叶都不敢走正门！
　　“你要发布什么登记的任务？”
　　根本没带弥彦去大野木的办公室，就在进门登记的位置开始询问弥彦了，一般任务根本用不着土影出门。
　　就和火影一样，十二小强除了小李和小樱那个不是关系户？
　　基本上都是一些家族的次子长子什么的，都是未来大佬级的人物，这样的人才会得到三代的接见。
　　“嗯...任务倒是不难，也就只有C级吧，只不过我需要指定一个忍者，名为黑土的岩忍村忍者！”
　　民工虽然有些危险，但是也不至于和人死战，平时注意一下应该就可以避免绝对多数的危险，所以弥彦觉得B级任务到顶了。
　　“黑土？”
　　“你需要她做什么?”
　　毕竟大野木的孙女，听到这个名字对方很快就起了警戒感。
　　“哦，我们晓之国很多地方重建嘛，她一手水泥之术出神入化的，所以我们希望请她来帮忙多和一点水泥！”
　　弥彦很直白说道。
　　对方嘴角抽搐，但是也觉得没毛病。
　　“这个价格可是要比买水泥要贵的多哦！”
　　觉得弥彦脑壳可能有点问题，对方多少提点一下。
　　黑土虽然现在还没有升上忍，但是也是中忍中的佼佼者，更何况还是大野木的孙女，身份高贵的很。
　　所以出场价很高，起码都是特别上忍的程度，出去一趟起码十几万两的啊！
　　这么多钱，买多少水泥呀！
　　一碗拉面才几百两高配才千两而已。
　　不过他要是知道，弥彦要求黑土的工作是996工作时间，估计仔细算下来，还是请黑土划算，而且黑土的水泥可以到处用，效率也不是普通人能够比的。
　　“没关系，最主要是要修一栋大楼，而且赶时间，某些地方还不够弄，所以才请黑土这位有名的土遁忍者过去的！”
　　“先请一个月的，如果不够的话，到时候再加，准备好了，现在就可以走！”
　　弥彦一把从怀里掏出一叠万元钞票出来，这就是一百万！
　　对方一看这钱，毫不犹豫的就签下了任务单。
　　“快的话，明天就可以出发，今天晚上就先请在村子里休息一晚上吧！”
　　对方将这任务明细给写下来，然后放入文件袋里交给一旁的忍者让他送到土影大楼去，接着他招呼着弥彦道。
　　“好，你们这里有什么好吃的，趁着有时间我去填饱一下肚子！”
　　弥彦完全一副旅游的样子。
　　那些忍者表面上对弥彦放松了警惕，但是暗中的话还是很在意，毕竟突然来了个这样莫名的任务。
　　不过这些也不归他们管，他们只要盯好弥彦就可以了，剩下的事情交给上面的人去处理。
　　这个任务被加急送到了大野木的办公桌上，毕竟是一个突然出现的新国家那边发来的新任务！
　　“晓之国？”
　　“那个木叶那边暗中支持的国家？居然指明请黑土去出任务？”
　　大野木皱着眉头看着这份报告。
　　关于晓之国的情报，只在高层中流传，下面的忍者并不清楚那个国家发生了什么事情。
　　而且他们这些高层也觉得下面那些身为工具人的忍者不需要知道那么多，按照命令完成任务就可以了。
　　“对方是否要对黑土做什么？”
　　黄土有些担心道。
　　毕竟是自己的女儿，在他眼里可是一颗娇嫩的白菜，生怕被猪给拱了！
　　“对方敢动手，那么就是正面挑起战争！”
　　“如果我们和木叶开战的话，云忍村也不会在一旁看戏，他们超过六成会来攻击我们，四成会去攻击木叶！”
　　大野木也不知道如何抉择，这件事有些麻烦啊！
　　“不如把那个家伙抓来拷问一下?”
　　黄土询问道？
　　他的意思是把弥彦给抓来逼问一下情报再说。
　　‘不用了，晓之国那边对方好像根本没有隐瞒的意思，除了几个特别的地方，其他位置都是可以随意进出的，情报在前天送了一份回来。’
　　“那边开始改革，而且现在在建立新城，需要黑土的水泥之术也不是不可能，但是如果对方是木叶支持的，为什么会来我们这边请忍者，是在警告我们，又或者是说有其他意思？”
　　阴谋论深深埋藏在这些影的内心中，除了云忍村雷影那个莽夫，其他影做事情都要考虑个半天，想这想那里的！
　　完全不知道，弥彦就只是想要骗这个小妹妹过去帮忙，看看能不能把忍术也顺便给骗到手而已。

第八十三章 猪肉贵呀！
　　弥彦就在岩忍村里到处吃吃喝喝的，卖了这么多药，可是赚了不少钱，而且吃喝也才花了一万两不到而已。
　　这里和木叶还是差了一个等级，和土之国的国都也没办法相比，环境有些艰苦，到处都是岩石什么的，树木比较少，养猪更是不容易了，毕竟现在猪价这么贵！
　　晓之国这边现在还不适合养猪，因为养猪要消耗大量的粮食，鬼鲛的任务还很重啊！
　　正在吃着烤羊肉的弥彦不禁感叹道。
　　这个地方也就羊肉还有一点，其他肉真的不好吃！
　　暗中监视弥彦的忍者，就看着弥彦丝毫没有在意周围的环境，甚至不担心是否会有人对他出手，就只是坐在桌子旁大快朵颐，看的他都有些想要来一份了。
　　到岩忍村是中午左右，弥彦就是一路走走吃吃的混到了晚上，之后找了间旅馆直接住了进去，用千里眼看看了晓之国的情况之后，弥彦就直接洗澡睡觉了。
　　还是睡的很死的那种！
　　负责监视弥彦的家伙跑到他房间里，弥彦都醒不过来，在知道自己身体金刚不坏的时候，弥彦睡觉就不管那么多了，睡的高兴就好。
　　那个忍者几次拿着苦无对着弥彦的脖子，就是想要试探弥彦到底是不是真的睡着了，但是发现是真的！
　　最后无奈的退去，然后将这个消息上传上去，接着继续监视弥彦。
　　“派黑土去吧！”
　　大野木最后做出了这个决定！
　　“可是黑土的实力，有些！”
　　黄土还是觉得自己女儿太菜了！
　　“迪达拉在那边，如果黑土遇到危险，他不会视而不见的！”
　　“而且这次，让黑土过去除了暗中调查一下那边情况之外，顺便看看能不能把迪达拉给忽..给带回来！”
　　“迪达拉的资质和实力还是不错的！”
　　大野木盯上了迪达拉这个嫩白菜，黑土和他关系还不错，从小都在他手下修炼，如果当时不是把迪达拉给关禁闭了，而且自己不在村子里，怎么会被晓组织给忽悠走?
　　“那么我暗中跟着一起去吧！”
　　黄土想了想，迪达拉那臭小子会对自己女儿怎么样？
　　他也知道自己女儿对迪达拉那家伙有点好感，如果对方干拒绝的话，当场做成雕像！
　　“行，这次的任务委托人有些太弱了，而且完全没有防备，哼，小忍村的忍者就是这样！”
　　“到时候派一个小队过去，你用变身术变成其中一人跟着过去就可以了！”
　　大野木显然是瞧不起晓之国，不过对方那么多叛忍他还是很在意的，毕竟全部都是S级的叛忍，准影级的人物，起码都是精英上忍。
　　.......
　　第二天，弥彦睡的迷迷糊糊的起来，之前还有任务在身，要把药丸给卖掉，但是现在基本完成了，还剩下不到一半，基本上只要这个药真的好卖，那么很容易就清完库存的。
　　一万多颗分散到整个土之国其实每个城镇也才几百颗不到，一天一颗，很快就消耗完的。
　　起来刚下楼，就看到有个忍者在旅馆面前等着在。
　　“是李乐生先生吧，您的任务上面已经接取了，中午一点黑土忍者将会带着三名忍者在村子门口等您！”
　　过来的是一名下忍，过来专门找弥彦汇报的。
　　弥彦这次来用的前世身的模样和名字，毕竟再用阿斯玛太容易暴露了，土之国那些商人不知道，岩忍村这些敌对忍者还不知道三代的宝贵儿子吗？
　　这个下忍看着旅馆大厅挂着距离十二点还有不到十分钟的时针，不禁嘴角抽搐，这样的人，有些不靠谱哦。
　　“哦，效率真快啊，不愧是五大村，我马上退房！”
　　弥彦也没想到对方居然就这么答应了，还以为对方会想很多事情呢！
　　不过他也知道岩忍村肯定想要搞事情，不过实力强大的自己在，丝毫不惧！
　　弥彦现在有些膨胀，极其膨胀啊！
　　退房之后，弥彦没有马上去村子门口，而是跑到了昨天吃的一家面馆，先吃饱了之后，才慢慢悠悠的过去。
　　负责监视弥彦的忍者都没还，看到弥彦这个样子，基本上是丧失对弥彦的戒备心了，这个人太迷了！
　　等弥彦到了村门口，基本上都已经过了约定好时间半个小时了。
　　黑土站在原地有些不耐烦了！
　　如果不是知道这次任务可能会见到迪达拉，她早就要发飙了。
　　“这就是迪达拉大人之前提到的黑土小姐吧，果然是一表人才，嗝！”
　　弥彦自然也知道自己迟到了，过来的时候还记得吹捧一下，他知道黑土这家伙对迪达拉感觉还不错！
　　黑土本来都准备质问弥彦这家伙去那里了，不过听到弥彦这么说，小脸一下红起来，反而还有些扭捏起来，如果弥彦最后不是打了个嗝的话，估计黑土都要马上夸一下弥彦了。
　　一旁变成一个十分普通忍者的黄土，已经将不爽的视线盯在弥彦身上，迪达拉那小子，果然是盯上了我家的白菜呀！
　　难道这次对方的目的是，要帮迪达拉把我的女儿给抢走！
　　一下子，黄土的戒备心就放到了最高。
　　弥彦奇怪的看了一眼黄土，这家伙难道是喜欢黑土？
　　“那么我们走吧，时间都过去半个小时了，晓之国那边迪达拉大人还等着我们呢！”
　　弥彦招呼道。
　　黄土很想说都是你这家伙迟到了，不然我们早就走了。
　　“没事没事，是我们来早了，哈哈哈！”
　　黑土一边说，一边傻笑起来。
　　黄土脸色完全黑了，都可以改名叫黑脸土。
　　“这是第一批任务金的一半，如果要延期的话，到时候我们会将钱直接给黑土领队的！”
　　弥彦给钱道。
　　这次黑土出任务很便宜，带着三个下忍一起一共十万两！
　　黑土这个劳力可能要比大和这个打工仔要差一点，不过还是比花钱买水泥要值，特别是修铁路，都可以用的上，最主要是便宜啊，这次出任务最低时间是十五天，平均起来黑土带上三个人一天都不到一万两！
　　现在要赶进度，先把几个工厂给建立起来再说。
　　“走吧走吧，我们尽快赶到，早点开始任务！”
　　黑土接着开始催促起自己带的几个忍者！
　　黄土牙都要咬碎了，黑土这家伙明知道自己在队伍里，可是现在完全视若旁骛，这家伙的心完全在迪达拉身上啊！

第八十四章 斗智斗勇！
　　朝着晓之国过去的一路上，弥彦都感觉到了一旁的那个下忍总是盯着自己，杀意重重的样子？
　　他有些搞不懂，岩忍村忍者的素质就这么低下了吗？
　　又或者说是看出了自己的身份了？
　　那就来打我啊！
　　弥彦一直等着对方来打自己，可是大概两天后，对方眼里就没有敌视感，而是一种看怪物的感觉。
　　“这个家伙难道不会累的嘛？连续奔袭了一天了！”
　　黑土擦着下巴的汗，不禁小声吐槽道。
　　平时出任务，自然都是要根据雇主的命令来休息的，毕竟大部分都是因为自己实力不够，所以才会来找他们这些忍者帮忙。
　　可是这一次他们也知道弥彦应该是个忍者，实力估摸着下忍中忍的程度吧，可是他们在出了岩忍村之后，已经连续跑了一天，可是弥彦就没停下来过。
　　黑土他们自然也不好开口，毕竟这样一来不是好像他们堂堂五大村之一的忍者，连一个小国家的忍者都比不上吗？
　　可是到了后面，他们已经越跑越没劲了。
　　“怎么，你们需要休息一下吗?”
　　弥彦用了定速巡航，身体很难感觉到疲惫，而且他出发之前吃饱喝足的，水份更是一肚子水根本不缺，所以身体倍棒！
　　想着快点赶回晓之国去，带土那边让他自己卖货到时候买到足够多的粮食后回来就行。
　　但是他发现身后那几个家伙越来越慢了，不禁停下来好奇的问道。
　　“我觉得为了防备随时可能出现的危险，还是先填饱肚子休息一下比较好，虽然我们还能够继续，但是怕你身体扛不住！”
　　黄土毕竟准影级大佬。
　　忍界大战能够自己带领一个独立分队，实力绝对没话说。
　　所以他其实还好，可是旁边那个两个下忍真的快晕倒了，黑土也一脸苍白的。
　　但是不能怂啊，所以黄土说的一副好像弥彦不行的样子。
　　“行吧，那么休息一下吧！”
　　弥彦点点头，这种事没必要争辩。
　　而且已经快跑到了土之国边境了，距离晓之国其实已经并不太远，明天跑个半天应该就可以到了。
　　“呼！”
　　岩忍村几个人直接坐下，虽然肚子可以用兵粮丸什么的，但是身体和精神有些支撑不住，一直跑这么快的。
　　弥彦则打开千里眼看一看晓之国，顺便看看鸣人佐助这两个挂逼的发展！
　　自来也还是带着鸣人出门修炼去了，而小樱也因为卡卡西的指引，跑来和纲手混日子，佐助因为大蛇丸被晓组织抱团抓走之后，他也很无奈，想要堕入黑暗，但是木叶黑暗的团藏都被干掉了！
　　没办法，最后是卡卡西带着佐助进了暗部混下日子，在暗部里历练，顺便学习一下新的忍术什么的。
　　佐助其实很不爽，可是又没有任何办法，他找不到变强的方法，只能跟着看着还算可以的五五开卡卡西一起修行。
　　“以后要是找到鼬要报仇，估计鼬放水要放到大西洋了吧！”
　　“不过，鹰小队现在是没了？”
　　“重吾和水月好像还是在大蛇丸这里，不过第一批迁移过来的人好像没看到这两个家伙，对了，香燐这个人才培养一下，完全可以当做是上忍级的医疗忍者，高端人才！看一下在那里！”
　　弥彦看到佐助现在跟着卡卡西在暗部这个基佬大汉满布的组织里瞎混，才想起佐助之前那些队友，一个个都是人才，特别是香燐。
　　“不在音忍村那边，看来是因为我把大蛇丸给带走了，所以香燐没有从木叶上大蛇丸的车啊！”
　　“距离我这里..半天时间，跑一趟好了！”
　　用千里眼确认了一下香燐的位置，发现就在晓之国边境附近，毕竟晓之国和草之国是相邻的，距离不是很远。
　　黄土一直没有对弥彦放松警惕，弥彦整个人跑了一天和没事人一样的，就算是他也感觉到身体有些吃力，证明眼前这个家伙肯定是有一手。
　　看着弥彦靠着树木左右乱看的，不知道他在做什么，以为弥彦是看到了自己同伙什么的，黄土有些紧张，随时准备好动手。
　　“对了，我忘记我们总统给我另外一个任务，我要去那边接一个人，你们能自己去晓之国找迪达拉嘛，又或者是跟着我一起去？”
　　弥彦面不改色对黑土说谎道。
　　香燐这个人才不能放过，再加上把玖幸奈这个漩涡一族的公主给召唤出来的，不让人学点东西可惜了。
　　现在做整容手术还很差人的！
　　“在那里？”
　　黑土皱着眉头道。
　　任务中最烦出现这种事情了，还要防备是不是对方有意的。
　　“在草之国边境，接个人就走。”
　　弥彦说道。
　　此时他都有些想要解除变身术了，我摊牌了！
　　“任务之外的事情，我们不会插手！”
　　黑土想了想，然后说道。
　　“当然，遇到事情你们不用出手，我一个人就足够了。”
　　弥彦也没指望这群打工的家伙能做什么，这实力碰上个开挂的就要跪，还好自己的挂比较厉害！
　　黄土皱了皱眉头，不过也没说什么，只不过将防备心提升到最高。
　　大概休息了三个小时，这才重新开始上路，这次弥彦多少控制了一下速度，黑土等人也感觉到了，看着弥彦总觉得是一个隐藏实力的家伙。
　　弥彦不管他们内心怎么想的，他只是不断的用千里眼确认香燐的位置。
　　站着不动给他们打，他们也打不死自己！
　　“他的气息怎么变的有些凌厉起来了？”
　　后面跟着的黑土等人，一直都保持着距离，防备着弥彦会偷袭他们，但是他们感觉到弥彦突然气息变的有些让人不舒服！
　　“果然，这样的世界还是有些让人不能够接受！”
　　弥彦关闭了千里眼。
　　香燐一如既往的被当作肉干来咬，但是那些忍者也下手屠杀着一般人的场景，让他看的有些反胃。
　　毕竟之前战斗，他也很少弄死人，大部分都是威胁，秽土转生的场面虽然有些恐怖，但是他还能够接受，可是刚才看到的，让他很不爽！
　　“我改变主意了，我先过去，半个小时我就回来！”
　　“嘭！”
　　弥彦只是轻声说道，然后猛的一发力，直接将地面给踩出一个凹洞出来，留下几个差点没刹住的岩忍村忍者，惊疑不定的看着弥彦离开的方向，接着和空气斗智斗勇了大概半个多小时。
　　直到弥彦提着香燐走回来，他们才感觉到自己好像有些蠢。

第八十五章 女朋友有什么用？
　　“你到底是什么人？”
　　黑土等人可再也不会相信弥彦只是迪达拉的手下了，这破坏力，他们起码要全力用出B级忍术才可以达到。
　　弥彦将昏迷的香燐给放在一旁靠着树，接着自己也找了个地方坐下来。
　　“其实，我就是晓之国的新总统！”
　　说完，弥彦就解除了变身术。
　　岩忍村几个人更是紧张了，忍者的世界，一不小心可就是会丧命的！
　　“将我们给带到晓之国是有什么目的，木叶和你们到底是什么关系？”
　　黄土也解除了自己的变身术！
　　既然对方摊牌了，那么我也摊牌好了！
　　“不是说了吗，想要让黑土帮忙做房子，你们这几个货就是顺带的！”
　　弥彦翻白眼道。
　　刚才冲过去，风压太大了，将没防备的香燐给直接撞晕，弥彦下手干掉了那个草忍村的忍者。
　　虽然忍者杀一个培养起来很麻烦，但是那些已经丧失人性的，留存下来也很危险，而且刚好激怒了他，没办法！
　　回来路上还吐了一下，弥彦感觉到有些丢脸。
　　“就这个？”
　　“不是迪达拉要找我吗！”
　　一旁的黑土早就知道自己爸爸在这里，不过她也没在意，她更想见到迪达拉。
　　但是现在听到只是弥彦的主意，她不高兴了！
　　“过去了，我保证你能够见到他，他现在每天可是很忙的！”
　　“不过岩忍村不过没有胆子过去吧，我们晓之国可没有兴趣继续进行忍者的业务，不来入侵的话，我们可没时间反击什么的！”
　　弥彦对他们说道。
　　如果对方执意要离开的话，他也不强留，只不过到时候会用隐身术溜到岩忍村去偷点忍术卷轴。
　　“你们到底是不是木叶的棋子！”
　　没等黑土开口，黄土就上前拦住她，然后对弥彦问道。
　　看起来对方好像没有隐瞒的意思。
　　“棋子？”
　　“你觉得木叶的三代火影有个心思吗？”
　　“而且不看看火之国多富有，整个我这样的棋子，怕钱花不完啊？”
　　弥彦直接三连问。
　　黄土一想，好像也是这样，植被最茂密的地方就在火之国了，对方的气候也好，而且地形十分平缓，真是和越南那边一样，撒把种子都能够种出大米来。
　　“所以，就这么简单？”
　　“但是这种事情，为什么会让你一国的大名亲自前来？”
　　黄土还是有怀疑的点，最重要的就是弥彦堂堂一国大名居然亲自到来。
　　“总统！”
　　“大名什么的太蠢了，叫我总统先生！”
　　“我来的原因可能是因为我比较空闲吧，而且这次出来还有其他事情，比如说卖点东西赚钱，还有带走这个人什么的，还有，凭借我的实力如果要对你们出手，你们根本没办法挡得住。”
　　弥彦十分强调道，要区分自己和那些封建贵族的区别！
　　接着抬起手轻轻往地上一锤，直接打出一个直径两米的凹洞出来。
　　“什么，怎么回事！”
　　而香燐则被这个震动给吓醒了！
　　其实她早就醒了，可是不清楚怎么回事，只知道自己被人给提着，谁知道这个人是盯上了自己的美色，还是盯上了自己的能力，所以她想要先装晕弄清楚什么情况再说。
　　“没你的事，继续睡。”
　　弥彦将手从地里给拿出手然后对香燐说道。
　　一旁的黄土等人就差甩出苦无，两个下忍被震住的完全丧失战斗意志。
　　如果不是看弥彦是打在地面上，估计就要开打。
　　“我听迪达拉说过你的能力，现在我们建设一些工厂需要赶时间，所以才找你的，如果不是赶时间我才不会跑一趟！”
　　“就算是看在迪达拉的份上，我也不会对你们出手的，你们可以考虑一下，如果不愿意的话，把在岩忍村交给你们的那部分任务金还给我就可以了！”
　　“你以后就是我晓之国的公民，以后我罩着你，不过你要给我好好工作...”
　　弥彦对岩忍一行人说完之后，然后对香燐说道。
　　“是，是，我以后一定会为晓之国鞠躬尽瘁死而后已的！”
　　香燐露出笑容说道。
　　但是弥彦看出来了这是假笑，不过也没揭穿，而是扔了个水壶给她不说话了。
　　岩忍村那边几个人则有些纠结，黑土很想去，但是黄土觉得不能够冒险，本来以为可以隐秘的潜入过去，但是没想到对方居然派了个大BOSS过来。
　　商量了差不多十分钟，最后黄土妥协的，他也是砍在迪达拉的份上，觉得这个家伙在的话，应该不会太危险，而且他也觉得这种小国家如果真的敢对他们动手，就算他们出事了，岩忍村也会毁掉这个国家的！
　　“自己跟上！”
　　于是众人再次出发！
　　弥彦对香燐说道，香燐还是很老实的答应着，假笑一直保持着。
　　但是她一路上都很小心翼翼的，岩忍村那边不敢靠近，只能距离弥彦近一点，可是她对于弥彦也有些害怕，毕竟弥彦拥有轻松杀掉她的实力，虽然不知道之前草忍村的同伴怎么了，但是估计下场不太好吧。
　　这次出发之后，第二天上午就到达了晓之国的国都。
　　香燐的耐久度很强，毕竟漩涡一族。
　　岩忍村几个人一路上进入了晓之国之后都四处望着，但是他们发现周围真的好像没有什么人防守，一直到达了晓之国国都，才能够看到一些人气。
　　香燐没有什么感觉，草之国那地方也是这样，比较贫瘠，不然的话周边的国家可不会放过肥肉。
　　弥彦刚靠近没多久，就有人靠近了，岩忍村几人再次警戒起来。
　　“首领！”
　　鼬过来了。
　　他毕竟负责的安防这边，暗中有人监视着。
　　“鼬，这几个是我从岩忍村请来的打工..忍者，到时候到新城那边去帮忙干活的，记一下。”
　　“这个人的话，我会带到大蛇丸那边去。”
　　弥彦对鼬说道。
　　鼬点点头，看了下岩忍村那边几个人，然后交给了弥彦一个对讲机，然后就离开了。
　　黄土紧握着手中的苦无，他自然认出来了这个木叶的S级叛忍，实力绝对不逊色于自己，准影级甚至是影级的强者，而且谁知道刚才鼬给弥彦什么东西了？
　　“你们四个可以自由行动，这里随便你们打探，不过有些地方有人看守的，希望不要去强闯，被抓住的话，可是要很高的保释金才能够释放的。”
　　“明天正式开始工作，工作的地点在那边你们可以去看一下，对了，迪达拉的话，在这个方向，不过他现在正在鼓捣一些东西，会爆的那种，算了，我联系他吧。”
　　“喂，迪达拉听到回话，我带你女朋友过来了！。”
　　弥彦对黄土他们说道，说完就用对讲机招呼着迪达拉。
　　“o(ﾟДﾟ)っ啥？女朋友有什么用，首领这次出去有没有多带点钱回来，角都那家伙不给我批资金了啊！”
　　迪达拉很快回话了。
　　本来听着弥彦的话黑着脸的黄土，听到迪达拉的回答之后，脸色更黑了，这家伙把自己女儿当什么了？

第八十六章 都看上了我身体！
　　“喂，迪达拉，见到你你就死定了！”
　　黑土暴走了。
　　本来以为离开几年，迪达拉这个家伙会不会想自己，这种回答？
　　吃屎去吧，臭猪蹄子！
　　“唉？黑土你啊！”
　　“我和首领说话呢，你别插嘴！”
　　迪达拉那边显然很诧异，没想到黑土会在弥彦身边，根本没反应过来刚才弥彦说的就是黑土。
　　“行了，以后你们有大把时间见面！”
　　“资金这边，等见面再说，你岩忍村的老家来朋友了，有空就过来招呼一下！”
　　弥彦说完将对讲机收起来了，因为他感觉到黑土完全将视线放在对讲机上面，恨不得砸掉这个对讲机似得。
　　“香燐跟我来，你们自由行动吧！”
　　弥彦准备先将香燐移交给玖幸奈那边，然后他再去找长门等人了解一下情况，虽然千里眼可以看到，但是一些问题他不一定看的到，需要通过交流才能够了解。
　　岩忍村几个人有些束手束脚的，毕竟以往的经验告诉他们，在其他国家的忍村最好不要乱跑，可是对方这种信任的态度，又让他们感觉到有些慌。
　　“那个..大蛇丸大人是那个变..传说中的三忍吗？”
　　就算是香燐在草忍村这级别，都听说了大蛇丸的变态之举，毕竟在那些忍者眼里，他们都是随时会变成大蛇丸研究材料的一员，自然不会对大蛇丸有什么好感。
　　而香燐也知道自己的体质很特殊，所以觉得是不是大蛇丸看上了自己的身体！
　　“就是那家伙，传说中就有些太过了，不过你说的对，他是一个变态！”
　　弥彦很轻松的对香燐说道。
　　他知道香燐一直怀有戒心，也大概知道香燐内心估计是想着自己不是要把她交给大蛇丸当研究材料。
　　“真的是变态吗！”
　　听到弥彦的肯定，香燐更慌张起来了，包括弥彦现在的笑容，在她眼里也逐渐扭曲，变的有些恐怖起来。
　　但是她不敢反抗，从小在草忍村被欺负的阴影一直在她内心当中，她怕死！
　　只敢默默的跟在弥彦身后，朝着大蛇丸的研究所赶去。
　　来到了晓之国研究所门口，香燐看着大门口那长长的走廊，没有丝毫光线，她感觉这就像是一条死路，进去就完蛋了。
　　“走吧！”
　　弥彦率先走了进去。
　　大蛇丸那家伙就是喜欢搞这套，大门口不弄的亮堂堂了，以后怎么去忽悠经费？
　　这家伙还是太年轻了一点！
　　香燐没有任何办法，她不认为自己能在弥彦手下逃走，逃的话她觉得自己死定了，不逃或许还有生机，只能咬着牙跟上去。
　　这个地方对于弥彦自然是不设防的，大蛇丸也不想被弥彦给胖揍一顿，周围那些负责警戒的射，都退到一边不敢靠近。
　　但是香燐看着这些蛇，多少还是有些害怕的，以往她作为忍者，也没有什么上场杀敌的时候，但是杀些动物还是有的，但是不知道为什么这里的蛇就是那么可怕。
　　随着更加深入，香燐更慌了！
　　因为她看到了不少玻璃管里放着的各种奇怪的东西，甚至是还有人体器官什么的。
　　她都有些走不动了！
　　“咔！”
　　弥彦来到一间门前，直接将门给打开。
　　香燐咽了口口水，她不敢进去。
　　“玖幸奈，外面是我捡到的一个漩涡一族的小孩，你看着照顾一下！”
　　“啊？又想要来骗我指导谁？长门那家伙每天根本没时间过来，都是我将术给写下来教他，这都几天了，金刚锁链都没有学会！”
　　香燐听着里面一副吵架的样子，有些慌张，不知道弥彦说的是不是自己。
　　站在门口瑟瑟发抖不敢迈开腿走进去。
　　“哒哒哒！”
　　香燐听到有人走过来了，她立马把头给低下来，害怕出来的会是那个叫做大蛇丸的变态。
　　“不是红色的头发都是漩涡一族，你给我搞清楚这一点了！”
　　玖幸奈出来的时候，嘴里还骂骂咧咧的！
　　这些天一直在帮大蛇丸干活，不断的改进封印术将查克拉给封印起来，和流水线上的工人都差不多了，让她这种脾气不好的家伙有些受不了！
　　虽然没有什么疲惫感，但是很烦！
　　走出房间门，玖幸奈就看到了低着头的香燐。
　　“你的名字是？”
　　玖幸奈看到香燐后就平复下来了。
　　刚才她就有感应到，外面有个生命力很强盛的家伙，看到香燐之后就确认了这个人绝对是漩涡一族的人无疑了。
　　“香燐！”
　　香燐确切听到自己面前说话的人是个女的后，她才松了口气，毕竟大蛇丸是男的这件事，忍界都知道。
　　抬起头看了下，发现眼前站着的这个女人看起来好像有些古怪，但是头发是和自己一样都是红色的。
　　而且她刚才说的漩涡一族的人？
　　“交给你了！”
　　“带她回来是让她学医疗忍术的，兜，她以后就安排到你手下了，半年内让她掌握大部分医疗忍术。”
　　弥彦也不想在这里久留，招呼着药师兜干活。
　　药师兜连忙答应，他平时也是小心翼翼的，知道那些人是大佬自己招惹不起。
　　而且现在的生活，好像要比以前好上很多。
　　“加油学啊！”
　　弥彦出来后，拍了拍香燐的肩膀。
　　对一个还没十五岁的小姑凉，弥彦也不好多说什么，谈心的事情就交给玖幸奈了。
　　当弥彦刚走出大蛇丸研究所门口的时候，就听到了香燐的大哭声。
　　“先去看看大和有没好好干活，一个多星期了，轨道已经铺的差不多了吧！”
　　弥彦朝着新城那边赶过去，刚才用对讲机，他知道晓组织那些人都知道自己回来了，所以也没必要一个个去见，明天有大把的时间。
　　“呼！”
　　大和整个人无力的瘫坐地上，整个如同一夜七次一样，满脸的苍白！
　　一旁负责监工的人都有些看不下去了，太惨了吧！
　　“为什么，还没有人来替换我！”
　　大和十分绝望。
　　感觉二十亿是不是自己一辈子都要留在这里打工了！
　　而弥彦慢慢悠悠走过来看着大和这模样，也感觉到自己是不是有一种血汗工厂老板的样子。
　　这大和确实是有些太惨了！
　　“大和，要不要去大蛇丸实验室，让他给你升升级，你这状态，感觉不行啊！”
　　弥彦准备给大和发福利。
　　而大和盯着两个大大的黑眼圈看着弥彦：“不要！”
　　你这家伙坏得很啊，还是盯上了自己的身体！

第八十七章 这是人干的事？
　　弥彦回来三天了，事情也清理清楚，没有什么太大问题，问题就是没钱而已！
　　角都那边再知道自己那边拿了几千万让带土去买粮食之后，终于松口批多了一点资金给其他人。
　　这些天他也感觉到金钱所带来的威力，没有钱的时候那可是真惨啊！
　　虽然自己可以源源不断的印钞票，可是没有相应价值的东西存在，这个钱就是废纸，一下子让他对于钱的理解深刻的许多。
　　蝎和迪达拉终于制作成了一个合格的手枪加上步枪，手榴弹这边早就研究好了成品，不过现在缺少熟练的工人加上工厂等等。
　　现在工厂已经划好位置开始建造了，这些用来赚外汇的工厂，都尽量是由之前雨忍村的人手来动手的。
　　蝎这几天已经捞了不少金属了，三代风影的能力确实是很好用，已经堆积了大约近百吨铁砂了，弥彦准备等数量差不多的时候，自己用火去炼一下。
　　大和那边弥彦给他休了两天假期，毕竟看起来一副肾虚的样子，还给了他一刻伟力健，告诉他这是补药。
　　木制的轨道还是完成了的，足够运输一些普通东西了，比如说工具粮食等等东西。
　　现在在建的有几个工厂，兵工厂，化肥厂，还有制衣厂这三个。
　　其中兵工厂和化肥厂都是在新城区里，而制衣厂则在旧城中找了个位置，扩建了一下，然后就准备开始招人干活了。
　　毕竟那些女性不适合离家太远了，要回来照顾家里。
　　不过现在角都外派的那些商人还没回来，他们的速度可没有弥彦这么效率，他们出去尽量都是收最基础的原材，实在收不到才会改为收取加工部分的原材料，比如说成品布匹什么的。
　　忍界的情况其实还算不错的，对于新事物的接收还是可以的，科技发展其实都有，只不过因为战争而限制，而导致发展的有些慢，而且最主要的研究人员忍者这边，大部分精力都在想着制作那些战争有关的东西，对于民用的实在是太少。
　　所以甚至是木叶民用科技还没有雪之国这种小国家发展的快！
　　“工作感觉怎么样？”
　　弥彦在新城到处溜达中，建造速度其实并不是很快，很多工具都没有，虽然已经有了大量的砖头，但是这些东西都要人力来搬运的。
　　木叶的那些忍者在清理那些常人难以整理的地方，砂忍村的忍者也过来了，他们也是负责干这些活，所以整体上清理进度很快，基本上最多在有十天，整个新城都可以整理完毕，理顺出一条条泥巴路出来，可是建筑速度就有些跟不上了。
　　现在弥彦就让黑土带着几个岩忍村的忍者，负责把这些泥巴路给铺上水泥。
　　“不..不是说就建房子的嘛，怎么..这么大啊！”
　　黑土累的上气不接下气的。
　　第一天的时候还不在乎，认为小意思而已，然后当她用了一天的水泥之术之后，感觉肾被掏空！
　　她都怀疑查克拉是不是从肾里蔓延出来的。
　　黄土有些心疼的看着自己女儿，这个术他不怎么会，威力不行，另外那两个下忍则负责收尾，将那些水泥地面给弄平了。
　　“木叶那些土遁忍者更惨，你看他们用土遁做砖头，现在估计都快半个月了，之前一些人做了一个月，回去都快晕倒了都！”
　　弥彦自然不会在意这些普通打工仔的想法，干活拿钱！
　　这两天，岩忍村一行人自然也将晓之国国都给逛了个遍，黄土发现确实是和村子里探子发回来的消息相差无几，对方在建立新城市，但是完全没有想要搞其他事情的想法，反而不断的花钱买各种东西。
　　有些搞不懂？
　　不过对于这个由忍者集团篡位的国家很感兴趣。
　　“这任务量未免也太大了，而且还一直需要忍术！”
　　黄土抱怨道。
　　看着自己女儿受苦，他也很难受啊。
　　所以他也亲自上场用土遁将地面给凝固的严实一点，让自己女儿用水泥之术的时候，能够轻松一点。
　　“我去派任务就说了很幸苦，这价格也是你们自己报的，当然你们也可以不做了，但是这件事我可是会宣传出去的，岩忍村忍者怕吃苦放弃任务离开什么的这种新闻。”
　　弥彦直接拿声誉威胁道。
　　岩忍村几个忍者脸色都绿的，因为这种事跑路了，确实是有些丢脸啊！
　　忍者不应该是昂贵的人力吗？
　　为什么会被用来干这种事情！
　　可是这两天他们也暗中算了一下，按照黑土这一天上千平方米的水泥覆盖面积，比花钱买水泥请人来做要划算太多了。
　　不过对方说的这个话，是人干的事？这么坑他们，现在看起来是往死里坑啊！
　　“木叶那边一个会土遁的家伙，一个干了一个多月，前天累晕了我才给他放假的，所以你们不用担心，我们还是很人性化的，如果实在顶不住了，我们晓之国有收费的医疗服务，精英上忍级的医疗忍者，还有三忍之一的大蛇丸亲自为你们检查身体！”
　　弥彦顺便还给他们举个栗子，顺便发展一下新工作！
　　“不用了，我们会自己照顾自己的！”
　　黄土毫不犹豫的拒绝道。
　　你才给大蛇丸检查身体呢！
　　“土遁·地动核！”
　　接着甩出一道忍术，将面前松松垮垮的地面给弄的坚固起来。
　　“熔遁·水泥之术！”
　　一旁的黑土只能继续吐水泥。
　　这个术是血继限界，一般人也不能学会。
　　弥彦在知道这件事之后，就断了让人学这个术的心思，而且以后这个术的效果也就那样，所以他就暗中和长门沟通一下，让他尽量压榨这个妹子的劳动力。
　　迪达拉和他们见面，被黑土踹了一脚有些不知所然。
　　不过每天都会过来看一下他们，毕竟有一种见老乡的感觉。
　　见他们卖力干活，弥彦也就不逗留了，这是浪费他的钱啊！
　　看到弥彦走了，他们松了口气，接着效率又变慢起来，刚才他们听到大和的惨烈待遇都没注意到大和会用木遁这件事！
　　“长门，感觉怎么样？”
　　弥彦来到了一个用土遁潦草建立起来的房间里，这里已经拉了电，布置了电话等东西，是一个临时的办公室。
　　长门就在里面办公着。
　　“这个国家正在焕发生机，我相信它在我们的带领下将会变得强大，变的和平起来！”
　　长门露出一个温暖的笑容回应道。
　　“不，是整个世界，会在我们的带领下，变得强大和和平！”
　　弥彦拍了拍小老弟的肩膀然后说道。

上架了
　　只要人人献出一个订阅，那么我就能够发家致富，会所嫩模通通都有！
　　然而不可能的，总有人各种原因看盗版，又或者是退群了，这是个人选择嘛！
　　不过写书不容易，求求大家给个订阅吧，像我这种这么菜的，更新一个月才12W字左右，全部订阅加起来不过五块钱，一瓶红牛的钱，我分到手只有一半。
　　现在一共三千收藏，一般收订比十比一，不过我估计我最多15比1，三百个订阅的读者，加起来一个月我到手六百多快，混个全勤才有一千二百，很难呀！
　　▄█▀█●给跪了求求各位给个订阅吧。
　　什么千订三更，三千订五更的根本不敢说，就想混个五百订，能拿个一千块！
　　完结老书【木叶之大娱乐家】有兴趣的可以看一下。

第八十八章 忍者民工【求订阅】
　　“木叶和沙忍两个村子的忍者，每天晚上都有所行动，不过一些主要位置都有我们的人把守，我们的人也有警示他们。”
　　鼬对弥彦汇报道。
　　这警察局他上手确实很快，现在已经整理完毕了，普通招收的那群人，大部分是之前雨之国的民兵，看管一些普通人足够了，而一些队长都是忍者，同时鼬也要求这些小队长教导那些普通队员提炼查克拉。
　　全员普及查克拉修炼方法，这是弥彦要求的，起码学会查克拉之后，身体素质各方面都能有轻微的提升，就算是搬砖话效率也会更高一点啊！
　　“反正也没有什么秘密，不过等我们发展起来之后，周边的国家肯定会忍耐不住动手，现在估计是乱想什么，不过不用管，现在我们的任务是发展！”
　　弥彦点点头。
　　这些家伙会来搞事情他早就知道，不过现在看来这些人还是有点逼数的，金库和大蛇丸的研究所还是没事的。
　　其他部门则一直被渗透着，兵工厂那边也有人打探，不过发现是制作忍具什么的，也没有什么兴趣，毕竟这东西在他们眼里太弱了，还不如用苦无习惯。
　　而且在这些五大村眼里，这个小忍村就是穷鬼，根本没有什么值得窃取的东西，他们要获得就只是情报就足够了。
　　但是许多人来到这里干活之后，有些怀疑人生！
　　忍者是来干这种活的？
　　“还有一件事，你不在的这些天，我们开过一次会议，计算过人口，发现如果发展起来的话，晓之国的人口远远不够！”
　　“国都这边聚集的超过两万的人口，可是如果用来建立新城的话，最多只有五分之一，剩下的是妇女老人还有孩子，还有一些是专门用来配套制作其他产品服务其他人的，比如说餐饮，家具，粮油店等等。”
　　“所以用来建立新城的人口大约是四千名到六千名左右，晓之国其他位置大约还有超过十万的人口，可以尝试着将青壮年劳动力来这里打工，但是种植粮食的压力就大了。”
　　鼬接着对弥彦说道。
　　这是这几天讨论后得到的结果，不过现在人手不是那么紧缺，反而有些过度，但是按照这个速度，最多两个月的时间，人工就可能不够了。
　　重新建立一个城市，远比建立一个小区麻烦，下水系统，道路规划等等，都是需要人手去做的。
　　而且到时候也不止要修新城，还要往晓之国四面八方修路，这些都是需要大量的劳动力。
　　虽然可以用忍者来，速度和进度都要快上很多，但是弥彦的本意是要给那些普通人一个谋求生存的机会，如果全部给忍者干了，那么财富就会大量聚集在忍者这一群体上。
　　忍者并没有错，但是弥彦还不想一下将忍者和普通人的距离拉的这么大，所以弥彦给机会让那些平民学习查克拉提取术，还有精简化后的忍术。
　　“最初的高速发展迟早会面对这件事的，等人工急缺的时候，我会有办法的。”
　　弥彦对于这一点也不吃惊，因为这是正常发展会遇到的麻烦，如果那四千多名劳动力都能学会一点忍术，比如说最基础水遁火遁，那么就根本不会缺少劳动力。
　　“等下我会和长门说，到时候让小南那边派一些下忍，在那些民工休息的时候，教导他们如何提炼查克拉，这些人的身体素质本来就不错，只要脑袋转的快有点应该很快就能够学会。”
　　“金钱攻势要更强烈一点了，学会查克拉之后让他们去学初级技术，只要掌握其中一门，工资翻三倍！”
　　接着弥彦说出一个办法，能够改善一下劳动力缺少的方法，用金钱诱惑那些普通人，让他们学会查克拉提炼方法还有学会那些最初级的忍术。
　　就算半年才能够学会，那也比从新开始培养要快的多。
　　“明白了，我也会让警备部队那边，进行更大范围的查克拉提炼普及。”
　　鼬点点头。
　　这个方法合适。
　　接着弥彦晚上找到了长门，和他说明了这件事，长门自然是一直点头，肯定弥彦的方法。
　　第二天，那些在新城干活的忍者，就听到了晓之国的忍者，在那些工作了一早上停下来正休息的民工那边，用一个喇叭不断重复的播放着查克拉提炼方法。
　　这种东西，对于他们这些忍者来说完全就是基础，自然是听不出什么花来，反而觉得很疑惑？
　　毕竟这玩意又不值钱，毕竟是忍者最基础的修炼方法，但是过了几天之后，这些忍者的脸色就有些变了。
　　因为他们经常听到有人大喊，自己感觉到查克拉了，这个数字并不少，暗中统计了一下，已经接近百名了，这才五天而已。
　　“晓之国这是想要做什么？”
　　“全民修..全民当忍者吗？”
　　阿斯玛皱着眉头。
　　他有些搞不懂，毕竟所以考虑事情的方法都是从忍者的角度来看的。
　　这些人就算成为了忍者，那也只是忍者当中的炮灰，一个普通的下忍罢了，而且他们根本没有修炼手里剑之术这种下忍最实用的术。
　　而是被一些命名为教育局的人，带到其他地方，学什么初级技术，阿斯玛还特意趁着长门正在砂忍村那边监工的时候偷偷摸过去看了下，发现这什么初级技术教导的就只是一些D级忍术罢了，什么水柱之术，火球之术，土柱之术这些。
　　还有几个厉害的，则在学习什么查克拉线，这多少算是高端一点的忍术，可是这些术完全没有用啊！
　　一个豪火球完全可以打十个火球之术，这火球也就比一般的篮球大上一点罢了。
　　而且，在教完这些人学习这些术之后，又把他们给放回来当民工了？
　　这是什么操作！
　　砂忍村和岩忍村的人都发现了，好像晓之国生怕他们不知道一样，每次喊人的时候都特别的大声。
　　不过当这些人在做工的时候反应过来了，这晓之国是要大量培养他们这种忍者民工？
　　弥彦没有管他们怎么想的，有本事就打忍界大战啊，老子一波推平你们，然后统一了继续发展！
　　不过弥彦觉得自己不是那种***式的人，认为自己更多适合那种防守反击的那种，而且自己真的有王炸，不怕！
　　在几个忍村忽视乱想的时候，带土带着大量的粮食回来了。
　　那两个家伙不敢不给钱，而且这个药真的好卖，只要那些家伙试过了，就完全停不下来。
　　带土也不是真的一根筋，在土之国国都那边收购粮食太多引起注意的时候，他就分散到土之国周围的城镇去购买，扫了一亿两的粮食，足够晓之国消耗一阵子的了。

第八十九章 蝎·魔改·百机操演
　　“那两个家伙有想要继续拿货吗?”
　　弥彦带着角都和带土见面。
　　带土将神威空间里的粮食给通通放出来，因为是空间转移的，所以连人工搬运都不需要，直接放在角都准备好的一些干燥的空房子里。
　　“有这个想法，我将剩下的货全部卖给他们了，现在手头上还有个五千万两左右。”
　　带土点点头，然后回答道。
　　弥彦离开的时候，就委托了他全权处理这件事。
　　“那么最近这段时间，生产出来的这个药，都交给你拿去卖了，火之国风之国甚至是雷之国水之国你都可以去一下，多卖点，除了粮食，什么金属棉花等等东西都可以买回来，只要你神威空间放的下就行。”
　　弥彦看着带土这带货的速度，不跑运输可惜了。
　　带土黑着脸，不过还是答应下来，总觉得自己卖这种药，有些丢脸啊。
　　自己可是黑暗中掌控着世界的..卖药主啊！
　　“好！”
　　带土深吸一口气，然后答应道。
　　“你想要见秽土转生的琳吗？”
　　弥彦突然问道。
　　这件事又不麻烦，跑了一趟木叶，基本能挖的坟都挖了，不过木叶外的就没有几个，不过大蛇丸应该有点存货。
　　“不用了，我不想让她死了还知道我做了这些无畏的事情，让她伤心，剩下的时间就让我在黑暗中为这个世界赎罪好了！”
　　带土毫不犹豫的拒绝了。
　　他不想破坏琳她心中自己的形象，或许她是真的喜欢卡卡西，但是对于自己的印象起码是好的，这一点就已经足够了。
　　“那行吧，角都给他开份工资，级别的话，比你们低一级就行了。”
　　“这些粮食就交给你安排了，尽量放到市场上去流通交易，促进我们新钞票的利用，以往的旧钞票低价回收销毁，这方面你自己控制，有钱的那种就多宰一下，没钱的尽量给他留个家底、”
　　弥彦对角都说道。
　　这些粮食对于整个晓之国来说，根本不够用一个月的，可是现在大部分人家里还是有存粮的，这些粮食基本上要应用在新城那边，足够用上很久的。
　　“明白！”
　　“财政部这边压力有些大，查克拉修炼的方法也发布下去了，不过其他部门一直找我要钱，这很头疼，以前都是自己赚钱自己花，一部分交给组织而已。”
　　角都开始给弥彦抱怨道。
　　管钱这种事，真的头疼啊，大蛇丸那边一直要钱，而且也研究出了不少好东西，比如说电台电话那些东西，最多一年时间就可以盈利了，可是这需要时间，能不能撑到那个时候都不好说。
　　其他人要钱就更麻烦了，鬼鲛那边还要花钱去买屎屯着，小南那边做书籍等等都消耗很大的。
　　“放心吧，我会尽快发展新的利益项目的，你看，这伟力健不是卖出去了？”
　　“这产量能够一直往外卖的话，一个月起码能收一亿多，但是这钱估计也就赚几个月了，等市场饱和了，就要冲击低端市场，会记人员赶快培训好，到时候不要出烂账。”
　　弥彦对角都说道。
　　对于角都的抱怨他视而不见，这种管钱的事情，就是容易得罪人，而且看着那么多钱，自己还眼红啊。
　　不过看着那么多钱，确实是很爽的！
　　“嗯，现在处理更换新钱币之外，其他时间都是在培训新人。”
　　角都点点头回答道。
　　晓之国缺少各种人才，没有大国的底蕴，所以只能自己培养。
　　“以后伟力健就交给了，工厂在前雨忍村那边，我给你授权你自己去拿。”
　　弥彦对还在下货的带土说道。
　　带土无可奈何的点点头。
　　........
　　“出来吧！”
　　把带土留在那里继续下货，而弥彦出来之后，就对空地喊了一声。
　　绝从地面上冒出来，他已经十分努力隐藏自己的气息了，可是还是被发现了！
　　“我已经带来了两千名白绝。”
　　绝对弥彦说道。
　　本来这些白绝是用来对付大筒木桃式的，最后用在了忍界大战上，不过现在，都要变成弥彦的打工仔。
　　“明天带着这些白绝跟我走一趟。”
　　“以后不要躲躲藏藏的，和我混，光明正大，谁欺负你，就是欺负我，那就是不给我面子，懂吗？”
　　弥彦看着绝翻白眼道。
　　人手解决的问题，就是利用白绝，但是这些人弥彦也不知道算不算是人口，要不要给他们发工资？
　　不过需要用的时候，弥彦绝对不会手软，毕竟都是一群打白工的家伙，不用给钱的那种，起码现在不用给。
　　“是！”
　　绝同样内心很无奈，本来自己计划好好的，可是却被这个家伙给阻挠了，现在自己还被抓来打工，找谁说理去？
　　晚上和长门说了声，然后用对讲机告诉了其他人，自己明天出趟门，顺便带上蝎之后，第二天就带着蝎还有绝一起离开了。
　　“兵工厂现在还是先开在雨忍村那边，毕竟那边防备多少严密一点，算的上是我们的老巢，而且你的那些白绝不适合抛头露面的，到时候一切都在工厂里解决好了。”
　　“等第一批钱赚到手，之后慢慢在将工厂交给普通人来生产，而且白绝有查克拉，管理起来也方便，到时候再将白绝派去做其他事情。”
　　弥彦在回雨忍村的路上对他们两人说道。
　　“所以我这次去，就是负责为了建立工厂的是吧，我还以为要有人要攻打我们了，让我将那些准备好的机器部件给收起来。”
　　蝎在路上十分淡漠道。
　　这什么步枪，他已经加在自己的傀儡上了，那百机操演全部更换了，一百把步枪装了上去。
　　他感觉用这武器，威力不错，操控起来挺方便的，他之前用的苦无发射弹匣一次发射完之后一样需要填充。
　　可是这个换个弹夹就可以了，不过百机操演太多，不太好换，但是可以扩容一下，一个傀儡打个五十发子弹，一百个傀儡一起发射，足够轻松解决掉一个百人忍者小队了。
　　而且这些傀儡身上每个配上五颗手雷！
　　这手雷是他特意和迪达拉改进的，带毒！
　　都是这些天他没事干的成果，迪达拉也忙的够呛，大部分时间都是帮这个大哥干活了。
　　他现在有些膨胀了！
　　“我一直看着在呢，他们敢动手，我就直接帮他们拆迁，到时候派我们专业的建筑队过去，帮他们重建一下，收费当然要高一点！”
　　弥彦自然随时防备着。
　　他没事干就用千里眼看一看木叶砂忍还有岩忍这三方，毕竟麻烦的就这三家，其他忍村干动手，那么就连他们国家一起吞并了！

第九十章 绝：我难受啊！【求订阅】
　　三人的速度赶到雨忍村，半天的时间都没有用到。
　　离开雨忍村已经超过一个月了，新村子已经基本建设出模样了，现在正在装修外围等等。
　　雨忍村这边建立之后，基本上是每户都发一套房子，按照以前住所八成来发放的，如果想要扩大那么就要加钱。
　　不过同样的，这些人工资很低，和国都那边工人的工资没发比。
　　这个地方弥彦准备就用来当工厂区，一些不适合在国都那边的工厂就都安排到这里来，这里住的人大部分都是之前雨忍村忍者的家属等，还有一些讨生活的人，这里的人多少懂得一些规矩保密什么的。
　　这里现在的负责人，是之前一个雨忍村不得意的精英上忍，也是之前晓组织里比干部低一级，名为文田哲，是一个平民忍者。
　　“现在这里情况怎么样?”
　　当弥彦等人一靠近，就有忍者发现了，这里还是留有大约几十名忍者来维持稳定的。
　　而且还有一个伟力健工厂在这边，包括一些机密等东西都是储存在这里。
　　没有一会文田哲就过来了，弥彦直接对他问道。
　　“有忍者过来查探过，不过我们都按照您的命令，没有对他们进行驱赶，除了首领大楼那里看守严密之外，其他地方都任由他们打探。”
　　文田哲连忙回答道。
　　周围国家最忌惮的自然还是雨忍村，毕竟雨忍村以往的威名还是很强的，虽然不可能是五大村的对手，但是也能够对他们造成足够大的伤害。
　　而且本来一些不适合五大村出面的任务，都会交给雨忍村来处理，比如说刺杀这方面，就是之前雨忍村十分擅长的领域。
　　“那些家伙不用管，迟早会被淘汰的，伟力健这边生产有问题吗？”
　　弥彦一边在新村子里走着，一边对文田哲问道。
　　“没有，蝎大人留下来的机器生产很稳定，没有遇到什么问题。”
　　“新村庄建立这边，有些麻烦，最主要是钱有些不太够！”
　　文田哲有些尴尬道。
　　建立村子的速度，远比想象中的要快的多，也是大和还有木叶之前那批忍者留下足够的材料的结果。
　　水泥的生产都有些跟不上，一些小作坊都开始提高工价招人了，所以一些劳动力都跑去打工，没有到工地这边干了，进度缓慢了下来，不过不慢也不行，水泥等东西不够用啊。
　　“钱的话，半个月后我让人给你送过来，还有，这些新建的房子大部分都是楼房，一楼的铺面可都是我们的，将那些快建好的铺面出售一部分先换点钱，那些开店做生意的家伙肯定会来买的。”
　　弥彦叹了口，到处缺钱啊！
　　不过还好来了一波粮食，能够让角都有点胆量多印一点钞票出去，还好现在晓之国的人对其他方面需求不是那么大。
　　所以只要钱能够和粮食挂钩，那么对方也就不会有太大想法，换做地球上，要是发现自己的钞票有一个东西买不到，都会引起钞票价值的波动。
　　“是，我会安排下去的！”
　　文田哲连忙点头道。
　　雨忍村这边人口不过万人，但是现在消费能力很大，现在人都往新村子搬了，旧村子那边自然要少很多人，那些商人自然会分辨未来在那里。
　　“那些家伙有钱，尽量卖的比合理价格高一点就行。”
　　“对了，过断时间会有人从国都那边过来埋上一条线的，具体的到时候那个人会和你说，你记住就行了。”
　　弥彦说完，就让他离开了。
　　电话既然可以使用了，自然要先埋布好这些急需的位置，国都那边旧城到新城，还有雨忍村到国都这边，都是需要快速沟通的地方。
　　接下来电话线要部及整个晓之国，连接各个小村庄，这些都是需要时间去做的。
　　“是！”
　　文田哲虽然不知道是什么，不过首领都说了，他就老实听着。
　　“我们去看工厂区！”
　　弥彦接着带着蝎还有绝一起去旧忍村那边。
　　过去之后，那个地方破落的和平民窟一样了，一地的坑坑洼洼，大部分能利用的东西都拆走了，剩下了这些碎石头等。
　　现在碎石头都有人收，打碎了可以用于建筑上，能利用的东西都在被利用。
　　“就这一片吧，弄个大约三千平方的位置就足够了，为以后的扩建做准备，建筑就你们自己来了，我不会土遁。”
　　弥彦找到一片已经搬迁完毕的空地，搬迁走留下的土地，都是属于晓之国的，弥彦自然是随便用。
　　不过他不会土属性，弥彦之前也不会，是火水风三个属性，当然他也可以自己慢慢来做，不过他时间多宝贵，怎么能来干这种杂活。
　　“我先围起来吧！”
　　绝很无奈，反正活他觉得自己要是干不好，估计要被这个家户揍的。
　　“木遁·木墙！”
　　接着绝开始用木遁，将弥彦说的地方给围起来。
　　大约足足过了两分钟才将这位置给围起来。
　　“有一手啊，你这木遁比那木叶的大和厉害多了！”
　　“有空的时候多屯一点木料，差一点也没关系，好给小南让她去做试卷。”
　　看到绝这一手，弥彦眼前一亮道。
　　虽然知道绝会木遁，不过之前毕竟没有为自己干活嘛，现在看起来可以好好利用一下。
　　“知道了！”
　　绝很郁闷。
　　围墙大约有三米高，足以遮挡周围的视线。
　　带来的白绝从地底下冒出来，接着变成一个个普通人的模样。
　　“蝎，你在这里帮他将工厂给开起来，最主要任务是负责锻造的器材等，没事干的时候也存一点铁砂什么的，到时候我过来融化成铁块就行。”
　　弥彦自然也不放过另外一个劳动力。
　　蝎控制着三代封印，现在基本上都是在找铁砂了，能力确实是很好用。
　　“行吧！”
　　蝎答应的很敷衍。
　　不过他也确实找到了机械的另一种方式，如果找到足够坚硬轻便金属，将这些傀儡给改造一番的话，自己实力又能够大幅提升了！
　　最开始傀儡用木制的，就是因为重量的原因。
　　一个铁制作的傀儡要比木头制作的重上三到五倍左右，不过现在的科技开发，蝎觉得自己用上金属的百机操演，应该用不了多久。
　　“绝你没事干的时候，让你那些剩下的白绝，潜伏在晓之国周围，注意一些情况，顺便维护那些建设好的电话线，到时候这些电线设备都交给你的白绝看管了。”
　　弥彦接着说道。
　　“呼...行！”
　　绝没想到留下来对付大筒木桃式的后手，都要被用来干这种事情了！

第九十一章 雾忍村陪嫁很高的！【求订阅！】
　　在雨忍村呆了一天，确认了一下情况之后，弥彦拍拍屁股就走人了，留下了蝎还有绝两个人埋头苦干。
　　一个生产木材，一个找铁砂的。
　　白绝们则在搬运砖头木材来搭建厂房，蝎休息的时候还要空出手来做生产线。
　　第一批是魔改的，需要用查克拉来驱动，蝎现在正在修改，准备用电力来使用，那查克拉驱动的，他准备留下来制作自己的军火库。
　　如果弥彦知道他是这么想的，估计会告诉他，用冒蓝火加特林更厉害，用什么步枪啊！
　　弥彦自己赶会国都那边，也就花了十几分钟，整个人基本上都是在天上飘着的，一脚一个深坑。
　　回来之后，弥彦找到了长门，让他帮忙将自己融化后的金属用引力控制起来，然后成型接着放到水里冷却。
　　两个人足足忙了一个下午，长门都累到了，不过还好这种小忍术消耗并不大，还没到消耗生命力的程度。
　　“看来还是要给你找个尾兽了！”
　　“现在空着的尾兽，就雾忍村的三尾了，我们可以过去跑一趟直接将它给封印了，另外一种就是之前和你说的，把水门封印的半边九尾给你掏出来，不过麻烦一点。”
　　弥彦对长门说道。
　　长门这身体素质不能长期干活，配个尾兽充电宝是必要的，不然没法打架。
　　当然把轮回眼给去掉了，长门就稳当的多，可是这样的话长门实力就要下降了，跟着玖幸奈学会了漩涡一族的封印术，大概也是个影级强者吧。
　　“如果用三尾的话，会不会激发我们和雾忍村的矛盾？”
　　长门犹豫一下然后说道。
　　“如果你愿意娶雾忍村的五代水影的话，估计还要把整个雾忍村陪嫁给你！”
　　弥彦打趣道。
　　照美冥现在可是已经年过三十，有些着急嫁出去了，长门打扮一下，换个发型，绝对的清秀型帅哥。
　　当然，自己上也不是不可以的，不过估计雾忍村那边就会有很大的压力吧。
　　“这个...”
　　长门有些脸红。
　　“行吧，我到时候去问一下玖幸奈，她没有意见的话，还是整个九尾，实力强啊！”
　　弥彦拍了拍他肩膀道。
　　“嗯！”
　　“这次的金属提炼完，差不过足够做一条旧城到新城的轨道铁路，电车也可以做起来了。”
　　长门点点头，然后再次说起工作上的事情。
　　“这种事就不用你去操心了，交给大蛇丸手下的小队，接着安排好人手去帮忙埋布就行，派多几个人手盯着好了。”
　　“今天晚上一起去喝一杯，休息一下，要不顺便再去偷看一下小南洗澡？”
　　弥彦搂着长门从仓库里走出来，两人衣服凌乱的，看起来像是在健身房里交手了一般。
　　“不了不了，每次你都坑我！”
　　长门连忙摇头，你这家伙坏得很，每次让我背锅！
　　.......
　　第二天，弥彦去找玖幸奈了，而长门则开始看着电车这一项目。
　　电线有些紧缺，弥彦之前也交给大蛇丸，让他去想办法，大蛇丸还是很靠谱，知识面广，很多事情交给他很快就得到结果了。
　　“怎么样，在这里过的习惯吗？”
　　弥彦刚来到研究室，就看到了换上了一身白大褂的香燐。
　　脸上带着轻松的笑容，和第一天弥彦看到她时那僵硬的脸庞完全不同。
　　“总统阁下，我觉得我很适合这里！”
　　香燐连忙鞠躬打招呼，然后回应道。
　　在玖幸奈告诉她是怎么回事之后，心中对于弥彦充满了感激，这和草忍村和冷酷无情的忍村不同，众人都是朝着共同目标而努力着。
　　她现在正在学习最初的医疗忍术·治愈术，晚上的时候还要和玖幸奈学习漩涡一族的封印术。
　　玖幸奈查探到香燐的漩涡一族血脉很强，按照日向一族的说话就是宗家的血脉，这让她很惊喜。
　　但是在看到香燐身上那些咬伤之后，当时她就气的差点准备直接打上草忍村去了。
　　“适合就好，好好努力，到时候多救一些人，顺便多点一点学徒就可以了！”
　　“对了，玖幸奈在那里！”
　　弥彦笑着说道。
　　“玖幸奈大人在这边，我带您去！”
　　香燐麻溜的走在前面给弥彦带路。
　　“嘭！”
　　“岂可修，大蛇丸你这混蛋是不是在骗我，这种东西怎么可能成功！”
　　刚靠近研究所，就听到巨大的一响，感觉地面都震动了一下。
　　香燐尴尬的笑着，玖幸奈的脾气她这些天也熟悉了，十分容易暴怒！
　　“你去忙吧！”
　　弥彦摆摆手，示意小意思，老子站着不动让她打，她都打不死我！
　　香燐点点头，然后离开了，弥彦直接推门进去，看到在灯光的聚集下，一个金属桌子被砸扁了。
　　同时玖幸奈正抓着大蛇丸的衣领，挥舞着拳头准备揍她了。
　　“经过我的计算，这是有成功的可能，不过需要测验数次才能够得到结果，玖幸奈，你太没耐心了！”
　　但是大蛇丸十分淡定。
　　因为在这里的只是一个分身而已，负责记录一下数据就行了，主要干活的是玖幸奈，他自己还是研究自己想要的东西呢。
　　“弥彦你来了！”
　　“这什么破工作，又要我简略化封印术，又要我将查克拉完全的封印住，还要留下稳定的出口，让查克拉可以输出，这是人做的事情吗！”
　　看到弥彦之后，玖幸奈立马抱怨道。
　　“简单的工作，我也不会找你这个忍界第一的封印术大师了！”
　　弥彦过来就先拍一个马屁。
　　听到这个话后，玖幸奈脸色多少好看了一点。
　　“哼，继续这样下去也找不到结果的，用我之前的方法，不就可以了吗！”
　　玖幸奈接着冷哼一声说道。
　　“你的那个方法，封印术太难了，无法扩大化生产，要达到你那个程度起码要上忍的实力，效率还很慢，成功率低，不实用。”
　　大蛇丸再次冷漠的说道。
　　“这种东西是没办法解决的！”
　　玖幸奈实在是气不过。
　　她已经失败了十几天了，可是一直没办法看到希望，自然是恼怒不已。
　　“科学就是这样，不断的排除错误的选项，这次实验只是为了找到合适的道路而已，到时候这些还需要继续简化才行。”
　　大蛇丸继续说道。
　　玖幸奈额头青筋暴起，觉得自己还是打一顿这个家伙好了。
　　“对了，大蛇丸，电话线的事情解决了吗，最近可能要大面积覆盖了！”
　　弥彦打脸打断，然后对大蛇丸问道。
　　“有一个方法，我的手下鬼童丸，他的通灵兽吐出的蜘蛛丝带有部分金属碎屑，我试过可以用来当电话线，不过这材料无法持久，估计三五年就会损坏。”
　　大蛇丸点点头。
　　这事情他还是找到了方法，但是感觉不实用。
　　“行了！”
　　“能撑个三五年，估计移动手机都要出来了，这东西先撑着再说，大不了到时候在换一遍。”
　　弥彦连忙点头，肯定了这个想法！

第九十二章 组织上有一个重要的任务【求订阅】
　　“我等下让他过来，你自己给他安排！”
　　大蛇丸点点头，然后说道。
　　他可没兴趣管这种杂事，这种研究成果对于他来说没有任何作用，解决之后就放到脑后。
　　“好！”
　　“对了玖幸奈，这次来是顺便找你有点事，和大蛇丸也有关系。”
　　弥彦接着开口说道。
　　玖幸奈狐疑的看着弥彦，如果这个家伙说要加工作量什么的话，她就弄死弥彦。
　　大蛇丸则在一旁看着弥彦表演。
　　“长门的情况你也知道，那双眼睛不是他的，现在他的身体也只是说能勉强使用，可是如果强行动手使用一些禁术的话，会消耗他的生命力！”
　　“最主要的原因是，他查克拉不够，虽然已经是漩涡一族的查克拉吨了，可是还是带不动这个眼睛，所以我准备让他成为人柱力。”
　　弥彦先给长门卖一波惨。
　　“长门的情况我确实知道，如果继续这样下去，他身体肯定是有所损伤的，一直保持着不动手的情况，寿命影响不会太大，但是动手的话确实是对身体破坏很大。”
　　“成为人柱力也是一个方法，不过忍界的尾兽都是有人柱力的吧，难道你是要抓一个人柱力取出他体内的尾兽吗？”
　　玖幸奈说着说着，脸色就变得有些不善起来了。
　　她就是因为九尾从体内被剥离，导致她活不下去了，所以最后自己老公还要牺牲拯救木叶，顺便还将自己给封印到自己儿子体内，让自己能够在未来看到孩子。
　　“当然不是！”
　　“杀掉一个人柱力，可是有些麻烦，还要和那个忍村敌对，毕竟我们晓之国的目标是世界和平，但是还是有两个选择，一个是现在雾忍村那头没有人柱力的三尾，第二个则是水门体内封印的那半只九尾。”
　　弥彦摇摇头，然后举起右手升起两根手指，对玖幸奈说道。
　　“所以你就是盯上了水门体内的那半边九尾是吧！”
　　玖幸奈又不是傻子，弥彦来找自己摆明了就是盯着水门那半边九尾。
　　不然的话，弥彦等人根本不必找她，直接去雾忍村封印那只三尾就可以了，谁敢说什么？
　　这些天玖幸奈也摸清楚了这晓之国的实力，基层实力和木叶真的不是一个档次，可是那些一个个部长，加上长门那双轮回眼，完全能和任何一个五大村一拼。
　　太强了！
　　不过这和她又没有任何关系，木叶那地方她已经没有任何想法了，只希望自己的儿子能够好好成长，一想到鸣人从小受的那些苦，她就恨不得冲到木叶去把它给砸了。
　　“对，这九尾关着也是关着，浪费啊！”
　　“而且去抢雾忍村的尾兽有些麻烦，虽然他们现在还在自闭当中，可是等他们反应过来之后，肯定会找麻烦的。”
　　弥彦点点头，然后很直白的说道。
　　就如同万恶之源·来都来了一样，这九尾闲着也是闲着，不如拿来用一下。
　　“水门是使用了漩涡一族的秘术尸鬼封尽将九尾给封印的，所以现在水门和九尾两个都被关在死神的肚子里，秽土转生也无法将水门给召唤出来的。”
　　但是玖幸奈直接说道。
　　“我有方法，只要再次召唤出那个死神，然后把他肚子给刨开就可以把灵魂给放出来了，然后使用秽土转生将水门给召唤出来，然后把九尾给扣出来就行。”
　　弥彦立马回答道。
　　玖幸奈脸色不善的看着他，这家伙果然就是想要水门的九尾。
　　“每次召唤出来的死神，有可能不一样！”
　　玖幸奈皱着眉头说道。
　　能够让自己老公从那什么死神肚子里出来，她自然还是愿意的，毕竟那不是什么好事。
　　“找到对应的面具就可以了，跑一趟木叶外，到你们漩涡一族的纳面堂应该就可以了。”
　　弥彦再次说道。
　　“可以使用秽土转生会死人的，死神会带走一个人的灵魂！”
　　玖幸奈不服气再次说道。
　　这家伙什么都知道了？
　　“让大蛇丸去，到时候等死神收灵魂的时候，他直接换一个身体就好了！”
　　弥彦看着大蛇丸说道。
　　“嘭！”
　　“你什么都知道，还来问我干什么！！”
　　玖幸奈气的一拳朝着弥彦打了过去。
　　但是打在弥彦身上，丝毫不动，仿佛打中了钢铁一般。
　　不过玖幸奈感觉到不到痛觉，可是也知道自己生气的一拳居然没有起效。
　　“遵循一下你的意见嘛，毕竟是你老公，而且九尾毕竟在你肚子那么久，有没有当儿子看？”
　　弥彦再次激怒玖幸奈。
　　玖幸奈握紧拳头准备动手了。
　　“那么玖幸奈给你休假两天，你跟带土跑一趟，去那里找到面具，回来给大蛇丸就行了。”
　　弥彦连忙说道。
　　“我真的没问题吗？”
　　大蛇丸抱有怀疑态度。
　　他总觉得弥彦是不是想弄死自己。
　　“没问题的，那死神不给面子，我就弄死他。”
　　弥彦毫不客气的说道。
　　“玖幸奈，你将尸鬼封尽写给大蛇丸，让他了解一下。”
　　弥彦接着说道。
　　但是玖幸奈此时很不爽，不想回答。
　　“你就不想再见一见你老公？而且这次去，你可以跟带土一起，试着偷看一下鸣人嘛，如果你想要见面也不是不可以，我没意见的呀！”
　　弥彦说的这话，让玖幸奈呆不住了。
　　“大蛇丸，你一定要给我成功！”
　　玖幸奈瞪着大蛇丸，然后找了个卷轴开始写下尸鬼封尽交给他。
　　“死神是不是真的存在，还是只是一个普通的忍术？”
　　“你就没有想要探究过吗，大蛇丸？人类唯一靠近神的机会！”
　　弥彦再次一句话，激起了大蛇丸的好奇感。
　　“我会尽快给你方案的。”
　　大蛇丸拿着卷轴点点头，然后去找本体了。
　　这几天，就当给玖幸奈放假了。
　　“你感知力那么强，自然找的到带土，我就不带你去了。”
　　这件事弄完，弥彦连忙跑路，他要去找那个喂蛛奇才去了。
　　大蛇丸的分身显然也没有忘记这件事，弥彦刚走出房间门不久，就看到了鬼童丸十分老实的站在一旁。
　　眼前这个男人，是他们老大的老大，不是他们这种杂鱼可以招惹的存在。
　　而且最近这些天，他们真的没活干，也就负责看守一下研究所，还不允许随便动手，也就威慑一下而已。
　　不过刚才大蛇丸找到他，告诉他有一件重要的事情交给他来处理。
　　这让他有些兴奋，觉得自己是不是要得到重用了！
　　“组织上有一个重要任务交给你……”

第九十三章 你也没有女朋友啊！
　　“我已经做好准备了！”
　　鬼童丸连忙点头道。
　　心中激动不已，感觉自己走上人生巅峰就差这一步了。
　　“嗯，大蛇丸说你养蛛˙Ꙫ˙挺厉害的，所以接下来组织上要派你去养蛛！”
　　弥彦拍了拍鬼童丸的肩膀，一副语气声长的样子说道。
　　“养猪？”
　　鬼童丸黑人问号脸。
　　之前他是有交过蜘蛛丝给大蛇丸，但是他并没有把这件事放在心上，大蛇丸自然也不会专门告诉他这种角色。
　　虽然在他手下是得力干部，但是也只是负责打架这些事情，研究的这些，可都是由药师兜来负责。
　　这些人也可以被称为研究材料。
　　“就是你那通灵兽蜘蛛所制作出来的蛛丝，对我们的研究有帮助，你这些天尽量多生产一点，很快就要大批量使用了。”
　　弥彦说明情况道。
　　负责电话的是大蛇丸的团队还有长门手下的人，负责建设的都是忍者，他们动作迅速，两个人一天啦个一万米都不是什么太困难的事情。
　　“这个啊！”
　　“我马上就去做！”
　　没想到是这个任务，鬼童丸有些牙疼，但是也不敢拒绝，以往大蛇丸那边的经验可是给他很大的压力，不是折磨就是死亡。
　　所以自然是不敢拒绝的。
　　“到时候会有人过来和你交接的，这个活干的好，到时候给你加工资！”
　　过来就是为了鼓舞一下，弥彦自己自然不会去做这个事情。
　　鬼童丸无奈的答应了，他的通灵兽召唤出来也不能一直呆着，毕竟有时间限制。
　　而且这件事让总统亲自过来了，证明很重要，所以他也断了去干其他事情的想法，准备老实养蛛了。
　　弥彦从大蛇丸这里离开后，接着去找迪达拉了，艺术二人组其中一个被安排去建厂了。
　　这一个，弥彦要看看他有没有什么值得压榨的价值。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　来之前就用千里眼看了，这家伙在玩爆破，不过过来之后发现更吵了。
　　顺风耳弥彦用的很少，因为没有什么需要偷听的，不过自己耳朵的听力还是很强，过来之后就感觉到震耳欲聋的。
　　“首领，难得出现啊！”
　　弥彦一过来，迪达拉就出现了。
　　“你这是？”
　　看着前面不少人，正在扔手雷，弥彦感觉这扔掉的就是自己的钱。
　　“不是让我带学徒嘛，教导爆破的计算方法？”
　　“现在我就是在带人！”
　　迪达拉反而疑惑道。
　　“嗯...训练他们，能不能找个矿石来开，再不济炸一下石头也好啊，炸下来的石头也能够利用去建房子啊！”
　　弥彦没有直接指出这个家伙浪费钱的事情。
　　而是委婉的让他去炸其他玩意。
　　“说得对，有东西做目标的话，训练起来效果更好！”
　　迪达拉连忙点头道。
　　“嗯，我们雨之国虽然比较贫瘠，但是矿石多少还是有一两座的，没事出差也可以的。”
　　弥彦接着说道。
　　“好！”
　　迪达拉点点头，没有任何反驳的意见，最近感觉日子越来越快乐，自从做出了什么手枪手雷之后，他才发现原来爆破可以往这边改。
　　他现在试着囤积大量的手榴弹，这些都不需要用查克拉引爆的，他可以用自己的粘土制作出傀儡，然后带上这些手榴弹做自杀式袭击。
　　如果全部用来做傀儡，他的查克拉足以制作出一个兵团出来啊！
　　那步枪什么的，他也带了一把，而且还是让蝎特质的，能够承受更强大的炸药。
　　能够看到自己实力进展，这让他十分高兴。
　　“黑土那边，有空去看看，你看你年纪这么大了，还没有女朋友，这是多惨的一件事啊！”
　　弥彦然后说道另外一件事。
　　能把黑土这水泥工给留下来，晓之国可是赚大了。
　　现在能做到的，也就只有迪达拉这一个人，而且说不定大野木还能给一些陪嫁。
　　“我还没二十呢，这种事不着急吧！”
　　“而且首领你不也是没有女朋友吗？”
　　迪达拉一个双重爆击打中了弥彦。
　　“嗯..你忙！”
　　弥彦转头就走。
　　迪达拉奇怪的看了弥彦一眼，接着转过头呵斥道：“那边第三个，你这次的火药用多了！”
　　.......
　　伤心的弥彦只能来找自己的好基友长门！
　　将电话线还有找个矿让迪达拉炸一下的事情告诉他。
　　同时还告诉他，玖幸奈那边同意了，等着装九尾就可以了。
　　长门对这些事情都表现的很平淡，不过很看重弥彦小南的感受。
　　“事情尽量做吧，人实在不够的时候，再想办法让绝那边派白绝过来帮忙干活。”
　　弥彦对长门说道。
　　这么多方面同时发展，确实很需要人手，比如说基建，这些都是无法避免的，重新拉电都需要花费大量的人手。
　　而且电力也是一个问题，只是普通的电灯还无所谓，但是等以后那些大功率的电器就有些麻烦了。
　　“好！”
　　长门还是很沉默。
　　“开朗一点，现在我们的工作，将会改变这个世界，所以我们所做的每一件事，都是创新该别，去除那些腐朽的事物！”
　　头号干事，弥彦自然要看好了。
　　身体也要倍棒才行，不然费劲弄个半边九尾干什么？
　　“好..”
　　还是这个回复。
　　但是长门其实很想说，上次你这么说要改变雨之国的时候，死了！
　　不过想想，是死在自己手上的，有些尴尬，就没说出来了，这一次，一定不会让你再死了，弥彦！
　　“？？”
　　弥彦看着突然十分认真处理文件的长门，不禁一头雾水，这是干哈呢？
　　我鸡汤这么管用啊！
　　不过迪达拉那家伙为什么要噎我?
　　.......
　　“早去早回！”
　　弥彦目送着带土和玖幸奈离开。
　　这次去，他们两个可是为了给长门安个挂呢。
　　“真的让我们自由行动？”
　　玖幸奈略带怀疑的看着弥彦。
　　之前的话，她多少算是在弥彦等人的监视下。
　　可是现在的话，她完全可以让带土带着她跑路，凭借带土的能力，这完全不是问题。
　　“当然，如果你们想要逃也没关系，我也不去追，只不过你们要一辈子活在我的监控之下，带土深有体会的，是吧！”
　　弥彦说道。
　　就算他们两个跑了，弥彦也可以自己跑一趟，最多损失两个人才而已，弥彦也不是很亏。
　　只要他们不来晓之国搞事情，他就当作没看到算了。
　　“我可不会逃，你们答应要照顾鸣人的事情，可是不能反悔！”
　　玖幸奈奇怪的看了眼黑着个脸的带土，然后说出自己的想法。
　　“快去快回，回来继续研究，查克拉电池才是更重要的事情。”
　　弥彦摆摆手，示意快走。
　　玖幸奈握着拳头，最后放弃揍弥彦的想法，打他根本不痛的，带土则直接用神威将玖幸奈给带入到自己的神威空间里去。
　　这一趟，他们跑了大约五天才回来。

第九十四章 给你这狗染黑一点
　　回来之后，带土直接带着玖幸奈找到了弥彦。
　　“鸣人和自来也老师出去修炼去了！”
　　出来之后，玖幸奈十分郁闷的说道。
　　“我可以去找，不过玖幸奈老师选择放弃。”
　　带土表示自己其实是想要帮忙的，不过玖幸奈觉得还是不要惊扰在世的人比较好，所以最后放弃了。
　　“没关系，反正以后日子还长着呢，如果不想在人间呆了，再去看鸣人一眼就好。”
　　弥彦说道。
　　“赶快把水门给放出来。”
　　玖幸奈将面具抛给弥彦，接着自己带上斗篷朝着大蛇丸的研究所走去。
　　她现在也不想暴露自己的样子，因为这个样子确实不好。
　　“你继续去忙吧，伟力健工厂那边我已经安排了，到时候你自己去拿货就行，有空的时候，也帮着角都那边，运输一些需要的物资过去给雨忍村那边。”
　　弥彦对带土说道。
　　现在人力确实是很紧缺，特别是忍者，能用普通人的都已经在用普通人了，从新开始培训也没办法。
　　“明白了！”
　　带土很无奈，就算是让他杀人的话，现在他也多少能接受，毕竟手上已经沾染了无数血液了。
　　可是卖这个药，真的第一次。
　　“雷之国就先供货给这两个人就行了，接着去其他国家，买粮食的话这次就不要去雷之国了，去其他国家，一次收购太多粮食，会扰乱他们国家的市场，提高粮价会让那些普通人难以生存，还会引起大名注意。”
　　“现在我们晓之国需要的是猥琐发展，别浪！”
　　弥彦接着嘱咐道。
　　光抓住一只羊薅羊毛也不是个事，羊会病的。
　　“嗯！”
　　带土很诧异，这个家伙还为其他国家考虑。
　　不过他照做就是了。
　　接着弥彦将面具拿给了大蛇丸，然后告诉他准确的情况，让他自己先研究两天先。
　　不过身体的话，弥彦只给他死刑犯的身体，白绝现在是自己人了，一个努力工作的人，他怎么好意思拿去卖。
　　大蛇丸现在也对身体要求没那么高，毕竟不需要他战斗，他手上也有一些关于漩涡一族的古籍，同时玖幸奈也告诉了他一些事情，这个死神，他想要研究一下。
　　从大蛇丸那边离开，天色还早也就中午刚过。
　　不过角都用对讲机找他了。
　　现在电波传输的范围并不大，也就几公里而已，现在不少位置布置了中继器和放大器，这才让对讲机能够在旧城的范围内使用。
　　“第一批货物都在这里了吗？”
　　弥彦过来对角都问道。
　　现在一条车龙般的马车队正在卸货，各种各样的货物。大部分是粮食，其次是金属，然后是一些晓之国无法自产的必需品。
　　这次出门花了大约将近五亿两，就买回来了这些东西。
　　暗中还花了其他钱，购买了一些晓之国无法自产的器械，不过这些是由大蛇丸这边去安排的。
　　“嗯，粮食最多，其次是布匹，不过金属很难买到，属于管制物品！”
　　角都点点头。
　　他有些肉疼，这么多钱就买了这些东西，比市场上的物价还要贵上百分之十五左右，但是没办法，很多东西都不能交易，只能花钱去贿赂那些国家的官员才能买到手。
　　实际购买的价格，只有百分之九十左右，多余的都是给了那些官员。
　　“金属的话，只能想办法从自己国家挖，风之国那边矿多，但是自己不挖，环境太艰苦了，我们想要过去合作挖矿的话，估计对方不会同意，现在只能依靠这些条件先发展起来再说吧。”
　　弥彦也没办法，条件就这样，除非出门去抢，不然的话只能这样继续发展了。
　　下次想办法让带土去铁之国那边买矿石，就和去中东那边买石油一样，根本没人管，到时候多屯一点。
　　“现在这样，最多支持一年，这是之前那些贵族加上我们晓组织所有存款了！”
　　角都继续抱怨道。
　　这样花钱下去，真的吃不消。
　　虽然国内的可以自己印钱来顶一下，但是时间长了顶不住啊！
　　“工厂还没开始生产呢，下个月，我就去让火之国那些狗大户乖乖掏钱出来！”
　　弥彦对角都说道。
　　角都将信将疑，大不了最后自己继续做赏金猎人好了，这次木叶里来个那个大胡子，好像是挺值钱的。
　　“这些东西尽快利用起来吧，不然每天损失的利息都是很大一笔钱。”
　　角都说道。
　　“这些基础材料棉花金属什么的，让他们搬运到新城那边，这边没必要，粮食还是放在这边。”
　　“工厂这边，我会尽快督促制衣厂开起来的，你现在管好那些普通的小商人，不要让他们搞出事情来就行了，尽量保证普通消费者的利益，还有...”
　　弥彦开始给角都普及起消费者保护法来了。
　　角都诧异的看着弥彦，这家伙以前不是和自己一样都是忍者，怎么知道这么多事情，特别是他都已经快一百岁了，感觉好像也就忍者这方面有点天赋，顺便数钱这边也是。
　　将这些事情给记下来，角都准备安排下去，自己不懂没关系，但是可以逼迫让自己手下的人懂吗！
　　这是他从弥彦身上学到的，因为他看到大部分事情好像都是长门做的，而弥彦完全在到处划水。
　　.......
　　“我们什么时候才能回去！”
　　木叶这边的忍者有些崩溃了，砂忍村的也是如此。
　　他们真的是从小当精英来培养，是准备忠实完成雇主的任务，但是现在这狗屁任务，快把他们给折磨透了。
　　一大早刚起来，人都还没醒过来，就被抓去干活了。
　　最惨的就是那些会土遁的忍者，盖一个新城市可不是雨忍村那种程度可以比的，他们一天做到晚，全部都是在搓砖头。
　　神经衰弱了。
　　不少人都想着要跑路了。
　　阿斯玛这边每天看着那盒药丸，也有一点神经衰弱了。
　　十二小强的六人也感觉到身体有些被掏空，每天搬砖也好累啊，特别是志乃，他感觉到自己的虫子肚子里都是石头了。
　　“按照任务上的时间，我们还需要工作十天！”
　　阿斯玛对猪鹿蝶还有狗仔队两个队伍说道。
　　“十天啊！”
　　“嗷呜！”
　　犬冢牙直接躺在地上，一旁的赤犬表示也没有拆家的力气了。
　　“我觉得，给他然一点黑色，弄成黑白的话，说不定他会拆的更厉害！”
　　弥彦突然出现，将周围几个人给吓的立马爬起来。
　　这些天的打苦工让他们已经丧失警觉性了，这个地方根本没有什么斗争，鼬带着的警察部队很溜。
　　让阿斯玛都有一种回到了当年木叶的感觉，当时的木叶内确实很和平。

第九十五章 黄毛通常都是主角！【求订阅】
　　“不知有何贵干！”
　　阿斯玛戒备的看着弥彦，毕竟是一个国家的首领，而且出现的时候，他们居然丝毫察觉都没有。
　　“木叶这批忍者任务时间就快到了吗，所以我准备雇佣下一趟忍者，现在先提前和你们说一下，还是要土遁的忍者，我们晓之国就要开始大范围修路了，第一批修的是毛坯路，整平铺土就可以了。”
　　弥彦对阿斯玛说道。
　　阿斯玛脸色立刻垮下来，这破事，他都不知道接下来的木叶忍者，到底要遭受何种苦难了。
　　如果让弥彦把这个钱给花了，估计木叶的忍者都要变成民工了，现在这状态回去都不知道要多久才能够恢复过来，简直亏大了啊。
　　“请将人员要求写下来，我会带过去的。”
　　阿斯玛但是只能答应。
　　要是不给的话，那就是开战了，同时也会让木叶失去信誉，但是如果联合砂忍村的话，或许就不用背这么大压力，到时候将锅甩给砂忍村也是好的。
　　“嗯，过几天交给你们，而且到时候我要去一趟火之国，面见贵国的大名，到时候一起顺路回去吧。”
　　弥彦这才说出自己的来意。
　　电话线昨天已经埋好了，和蝎联络之后，确认工厂现在已经开始运行了，这种接近魔法科技的时代，有蝎这样的大佬动作，速度就是快。
　　最主要是发电麻烦，找了个会使用雷遁的忍者，让他专门来发电通过变压器，其次还弄了个人力发电机，全部都是白绝来干活。
　　现在缺少的就是金属和火药。
　　不过弥彦已经安排迪达拉过去帮忙了，反正他会飞，就和有车一样，每天来回飞完全小意思。
　　现在日产估计一百把步枪左右，子弹两千发。
　　生产线只有两条，一条做枪，一条做子弹的，最主要是各种资源不够用。
　　这次去，弥彦就要拿枪去换资源回来。
　　“去见火之国大名？”
　　“这种事，我们无法给于保证，我们只是普通的忍者，可无法替大名回答！”
　　阿斯玛严肃道。
　　虽然做过大名的中南海保镖，可是他知道火之国大名可不是那么好见的。
　　“当然，这种事当然我们自己前去，不需要你们帮忙，只不过到时候顺路一起过去而已。”
　　弥彦对阿斯玛说道。
　　这次去，要多少带点人过去，不然的话自己岂不是很丢脸？
　　最起码二十人的使者团，部长多少要带一个去，两个副总统要留下来看门。
　　“那..好吧！”
　　阿斯玛听出来了，就是想要和自己一起去火之国，好混进去罢了。
　　不过，如果是正常使者团的拜访的，确实也没太大关系，大不了到时候派几个忍者盯着，交给火之国的人之后，他就不管了。
　　“这只狗给它染成黑白的，可以变强！”
　　“愿意的话，花点钱，我让大蛇丸帮你染，就是佐助同款的咒印，很好用。”
　　弥彦接着对犬冢牙说道。
　　这家伙养狗的，有钱！
　　而犬冢牙则抱着赤丸狐疑的看着弥彦，这家伙一国大名？太蠢了吧。
　　见犬冢牙不回答，弥彦有些尴尬，接着尬笑着离开了。
　　“志乃，将这个消息传递到暗中隐藏的探子去，提前给村子打个招呼。”
　　确认弥彦真的离开后，阿斯玛对志乃吩咐道。
　　志乃点点头，然后排出了近百个虫子，从地面偷偷离开了。
　　弥彦根本没在意，过来说一下而已。
　　这群忍者的效率确实是快，如果交给那些普通人，起码要做上一两个月才能够将这里给整理完毕。
　　新城这边基本上规划完毕，沟渠什么的也都挖了大半了，下水道也固定好了，剩下的就是土建部分。
　　工厂那边已经快建设完毕，等着机器入场，第一区大约规划入住两百户的房子，也开始打地基建设中。
　　经过一个多月的干活，那些被派来当包工头的忍者，也多少熟悉了情况，长门也不必每天过来这里盯着，更多的是在办公室里处理着文件。
　　不过，在今天晚上，一群人聚集在大蛇丸的研究室里。
　　弥彦，长门，玖幸奈，大蛇丸还有带土。
　　其他人弥彦没有让他过来，毕竟出事了自己挡不住，那么大蛇丸就要挂了，为此弥彦已经让大蛇丸将秽土转生给写出来。
　　万一他挂了，自己要把二代火影给秽土转生出来，让他来干活。
　　大蛇丸就算性格在淡漠，当时都恨不得咬死这家伙了。
　　“真的可以吗？”
　　“这个术研究出来后，就没人挡得住，那死神也是虚无的无法触碰。”
　　玖幸奈此时心情惶恐不安。
　　如果把大蛇丸给害死了，有些不好意思啊。
　　大蛇丸自己其实心里也有些发毛，毕竟这次他不是经过自己研究的，全靠弥彦一张嘴说的。
　　如果顶不住的话，自己说不定真的要出事。
　　“没关系，我这宝贝，很厉害！”
　　弥彦突然掏出自己的葫芦出来，凭空出现在右手上。
　　带土看着这葫芦，就是这玩意把自己给吸进去的，甚至在神威虚化中也无法逃避的东西。
　　“那么，我开始了！”
　　大蛇丸深吸一口，然后走到空旷的位置上，带上玖幸奈找回来的面具，开始慢慢结印。
　　周围的气压比较凝重，一旁的长门则多少感觉到不安，毕竟这件事是为了自己，现在他也知道大蛇丸在这个团队里的重量是多少，如果损失的话，对计划可是破坏性很大的。
　　来之前也不是没有提出自己的意见，但是弥彦告诉他没问题，出了事有他。
　　“巳-亥-未-卯-戌-子-酉-午-巳·尸鬼封尽！”
　　大蛇丸结印完之后，整个人突然开始扭动起来，一颗海草海草...
　　在大蛇丸身后凭空出现了一道身影，带土和长门两人身体立刻绷紧，随时防备着大蛇丸突发奇想想要用这招把他们给弄死。
　　大蛇丸自己都转过头来看了一眼，看着这虚空中的家伙，感受着各种变化。
　　大约足有一分钟，众人也没有催促，反正命是他自己的。
　　“那么，开始吧！”
　　大蛇丸皱了皱眉头，接着开口说道。
　　死神右手取下了嘴巴里的短刃，猛的一下插在自己肚子上，接着横着一拉，同样，大蛇丸的肚子也出现一道伤口，他嘴里也跟着溢出鲜血。
　　一道灵魂从死神的肚子里冒出来。
　　接着大蛇丸立马张大嘴，一条皮皮蛇从他嘴里出现，然后立马滑动着钻入了一旁准备好的替身身上。
　　那个人瞪大着眼睛，泪花四溅，但是又毫无办法。
　　以往他欺负别人的时候，看到那些被欺负的人这个样子的时候则在哈哈大笑，没想到这次轮到了自己。
　　“秽土转生之术！”
　　身体适应之后，大蛇丸立马使用了秽土转生，秽土吞噬了另外一个祭品，那个灵魂也没入到那个祭品当中。
　　而那个死神则在嘶吼着，你这家伙坏得很，居然骗我！
　　“收！”
　　但是弥彦突然出手，用葫芦把那死神给收入进去。
　　周围的人都诧异的看着他，弥彦则将葫芦盖给盖上，接着还摇晃了一下。
　　不过很快众人的注意力被吸引到另外一人的身上，一头日漫里主角常用配色黄毛出现了。

第九十六章 这小猫咪多吸一吸！
　　“玖幸奈，大蛇丸先生？”
　　水门恢复意识后看到周围愣了一下，自己老婆怎么和这个家伙在一起？
　　不对，当时不是九尾在破坏木叶吗？
　　“看来是成功了，大蛇丸你看看你身体有毛病没有，没毛病的话你就去忙吧。”
　　弥彦直接开口说道。
　　一旁的带土都觉得弥彦有些拔那什么无情了一点，太冷酷了吧，刚才对方可是在生死之间度过的。
　　“嗯！”
　　而大蛇丸也不在意，刚才的感觉很奇怪，他要赶快去记录下来，看看能不能鼓捣出什么玩意来，直接离开了。
　　“玖幸奈，这就交给你说清楚了，你的话，想要道歉就赶快，不然分分钟螺旋闪光超轮舞吼三式把你给打飞！”
　　弥彦打趣了一句，接着招呼着长门离开。
　　挖九尾不急在一时，先让玖幸奈这对夫妇好好聊一阵子吧，一旁的带土也不做声，显然是在想该怎么办。
　　不过玖幸奈已经扑到自己老公怀里了，弥彦显然是看不下去，感觉今天晚上吃的饭突然不香了。
　　........
　　“木叶这批忍者回去，我会跟着一起，顺便去卖点货给火之国大名，这里就交给你了，你现在有了九尾之后，基本上就没有任何副作用了，九尾的查克拉可劲吸，这种小猫咪不吸白不吸。”
　　弥彦走到研究所外，对长门说道。
　　这次去，弥彦准备带上迪达拉过去，迪达拉现在任务最轻松，主要是带学徒而已，蝎的话挖铁建厂都少不了他，带土也带着一起去，让他到时候卖点货收点物资什么的。
　　其他人还是留下来继续干活。
　　鬼鲛整天跑来跑去的，看起来没什么事情，但是一直在看书，时不时还找大蛇丸过来讨论一下，大蛇丸自然本人没时间，都是派个分身跟他使劲唠嗑。
　　第一次感觉到种田这么困难，水份还不能多了，要确保足够的光照，土壤的营养等等。
　　不过能混到这个地步，鬼鲛自然不是蠢货，智商还是在线的，学习速度很快。
　　其他人也有自己需要忙的事情，基本上是分不出身，只有飞段一个人在晓之国到处溜达中，还在拉人入教，劝人向善什么的，这个咸鱼就放养了。
　　“这么早接触，会不会让对方起警惕？”
　　长门则觉得先这样挺好，慢慢发展好像要好一点。
　　“早晚会碰面的，如果对方不给面子的话，推平吧！”
　　弥彦直说道。
　　主要想要收服足够的人才有些麻烦，而且如果动手的话，肯定会大批量死人，接受九年义务教育的自己，是无法做出这种事情来的，毕竟从小接受的教育就是稳定发育，别浪。
　　“外事就都交给你吧，我会看好晓之国的！”
　　长门点点头，他只是提一下，并没有想要改变的意思，弥彦的意志，就是他的意志。
　　“这些天也不要太累了，以后的日子还长着，现在要稳定一下情况，接着将律法给完善后，将判决的权利从警察部队手中拿出来，这样虽然会给警察那边带来一些限制，可是也会让敌意不会聚集在他们身上，避免重蹈当年宇智波一族的情况，明明干好事，还是被村子里的人给敌视。”
　　弥彦接着说道。
　　警察部队这边鼬带的很好，不愧是家传的技能，可是警察部队权利太大也是一件麻烦的事情，现在正处于混乱状况，马马虎虎就过去了，但是为了以后，还是要明确权利比较好。
　　“好！”
　　长门记下这件事。
　　“不用担心鼬那边，告诉他我的想法，他会明白的。”
　　弥彦说道，现在重要的齐心合力。
　　“来了！”
　　长门对弥彦说道。
　　他在跟玖幸奈学习之后，感知能力明显提升了许多，虽然没有玖幸奈和香燐感知范围那么大，但是也比一般感知忍者厉害的多。
　　三个人影走了出来，带土脸上露出牵强的笑容，而玖幸奈则抱着水门的手臂。
　　“怎么样，说清楚了吗？”
　　弥彦开口问道。
　　时间也就过去了半个小时而已，不过对于这个忍界会瞬移的男人来说，足够了。
　　“我想要亲自和你谈一下！”
　　水门开口说道。
　　看着弥彦的眼神很严肃。
　　“说吧。”
　　弥彦点点头，想要看你玩出什么花样来。
　　“希望你们不要对木叶出手。”
　　水门就说出这句话来。
　　“木叶那边已经腐朽不堪了，宇智波一族在你死了之后没几年就死光了，因为被团藏用写轮眼控制九尾这件事陷害宇智波一族，让村民将仇恨聚集在宇智波一族身上，顺便黑你儿子一波，说鸣人就是九尾的化身。”
　　弥彦没有直接答应，反而这样说道。
　　水门脸色僵硬了一下，这件事他刚才也听自己老婆说了，但是他有些不相信，三代目明明还活着，可是为什么会这样？
　　他觉得自己老婆是不是被弥彦这个小白脸给骗了！
　　“我说的都是真话，你不是在木叶有飞雷神坐标吗，可以自己跑一趟看一看，随便找个人问一下，让带土用幻术，很容易就能问出来，随便问一个普通人都行。”
　　弥彦自然是不惧的，因为他说的都是真话。
　　没有忍界大战这件事，木叶很难浴火重生，只不过是不断重复之前阿修罗和因陀罗的故事罢了。
　　现在木叶缺少的，就是一个强拆而已，但是现在忍界除了晓组织，还有几个有本事强拆木叶？
　　带土稍微往前站了一步。
　　水门最后还是原谅了带土，这种动漫里的剧情，接连在这里上演。
　　弥彦丝毫不意外，这些人的思想从小就不一样，自己能重活肯定弄死带土。
　　听到弥彦这么说，水门不敢尝试。
　　万一的是真的，自己儿子从小就被村子里所有人给敌视，那又该怎么办？
　　“我们晓之国是一个追求和平的地方，没兴趣对其他国家或者忍村开战，而且如果我要动手的话，你根本逃不了，控制你身体的咒印，还在我手上。”
　　弥彦拿出一把绑着术印的苦无，稍微启动了一下，水门就感觉到自己身体有些不受控制。
　　玖幸奈立马脸色就黑了，不过现在她也不好翻脸，带土则复杂的看着带土，他也不知道该怎么办。
　　不过弥彦没兴趣控制水门，很快就解除了。
　　“都是自来也老师的弟子，我也曾听老师说过·长门是命运之子这件事，你们现在所做的事情，真的是真确的吗？”
　　水门再次发出自己的疑问。
　　现在这些人所做的事情，玖幸奈刚才也和他说了，这让他有些反应不过来。
　　忍者也能这样做？

第九十七章 长门这皮肤可以！【求订阅】
　　“现在各国的格局已经这么久了，你在世的时候已经过了百年以上了，你觉得忍村各国从分裂开之后，有过什么改变吗？”
　　“在初代班死掉之后，就一直在打仗，这有用吗？”
　　弥彦反问道。
　　这群家伙不去搞科技树，打什么架？
　　没一个民用的东西，还总是把其他人国家给打的破破烂烂，压榨资源，消耗人命，这有一点进化吗？
　　“可是，这个世界...”
　　水门想要争辩什么，但是弥彦说的好像是对的。
　　“忍者的这种力量，不应该用来战争，而是用来生产，这才是这股力量最终的用途，而我们将会是改变这个世界国家！”
　　弥彦再次开始忽悠道。
　　水门动摇了。
　　他确实很聪明，撩妹也很有一手，速度也快，但是从小接受的教育将他的思想给固化了。
　　水门或许想要改变什么，但是迫于各方的压力，根本没办法动手。
　　“我就相信自来也老师一次，希望你们能够做到你们想要做的事情！”
　　水门闭着眼睛想了一会，最后开口说道。
　　没等弥彦等人回复，水门直接右手往自己肚子一掏，反手一扭，一道橙红色的查克拉，直接从他肚子里出现。
　　“长门用金刚封印，将这股查克拉拉入到你体内。”
　　玖幸奈开口指挥道。
　　毕竟有过经验嘛！
　　“轰隆！”
　　长门也不犹豫，四条金色的锁链直接从他背后冒出，接着抓住那股想要凝聚成型的查克拉，直往肚子里跑。
　　这运输时间，超过十分钟才结束。
　　这巨量的查克拉出现，也引起了不少人注意，不过晓组织的人都提前得到了通知，所以也没在意，不过木叶砂忍村等人，则想要过来看戏。
　　但是被鼬带人给拦了下来。
　　看着鼬双眼里那对万花筒，其他人都退却了，这对眼睛还是有威慑力的。
　　把九尾给掏出来，水门一点事都没有，他自己也很诧异现在这种感觉，不过看着九尾完全离开，感觉好像肚子里少了点什么一样。
　　“嗡！”
　　而长门在接收完九尾之后，闭上眼睛感受了一下，接着整个人直接爆发出橙黄色的光芒。
　　九尾的查克拉覆盖在他身上，类是于是九尾模式的鸣人，和九喇嘛模式要差一点。
　　“长门，这皮肤不错！”
　　“有了足够多的查克拉，可以分出两个分身来干活了，这样也不累。”
　　看到长门这样子，弥彦第一时间说道。
　　“天赋很高，这么快就掌握了九尾的力量！”
　　而玖幸奈夸奖道。
　　当初她掌握这股力量可是花费了不少力气，这还是有之前漩涡水户的指导，提前知道诀窍，她可是没有和长门说过哦这件事，因为他也不知道能不能成功。
　　“他有轮回眼，九尾根本挡不住，这股爸爸的力量！”
　　“好了，水门师兄，你想要和你老婆多呆一阵子，作为报酬就帮我们跑跑路什么的，也可以帮忙长门整理一下文件什么，不想在人间久呆的话，我就送你回阴间好了。”
　　弥彦接着对水门说道。
　　带土很想吐槽，没事就水门，有事就水门师兄的。
　　“我等着玖幸奈吧，等她的事情完成了，我们再一起离开，这期间跑跑腿什么的也可以，不过我不会动手的。”
　　水门想了想，然后说道。
　　自己老婆还在呢，免得被这个家伙给忽悠的找不着北，还是等等比较好。
　　“行吧！”
　　“那么就这样了，带土过几天我要去一趟火之国，到时候跟着一起，多买点东西回来。”
　　弥彦接着说道。
　　说完就招呼长门回去休息了，他也要早点睡觉，明天还要干活呢。
　　不过这一夜，窥探的忍者都没少过，但是他们都无法突破鼬的防线，最后都败退了。
　　第二天一早，水门穿着个斗篷，在街上溜达起来。
　　没有人限制他，水门其实也可以很随意的离开，比如说去木叶，但是弥彦所说的话，让他对于木叶有了种...不舒服的感觉，特别是自己的儿子。
　　而且现在儿子跟自来也老师出去修炼了，他也不好过去，身为死人再次出现，还是让人感觉到一种不舒服，所以他决定先过段时间再说。
　　反正到时候就真的要回阴间去之前，再去看看也可以的。
　　旧城到处都破破烂烂的，可是秩序很好，在新城那边，则干的热火朝天的，很多人都在工作。
　　水门在这些人脸上看到了希望。
　　不过看到了一群木叶忍者，这让他愣住了，接着他看到这些木叶忍者脸上一个个都是衰败之意，这就让他有些搞不懂了。
　　他有些生气，以为弥彦是在骗他，把这些木叶忍者抓过来干苦力了，可是他扫视了一圈发现，周围好像并没有什么人监视。
　　“所以这是自愿的？”
　　水门疑惑道。
　　接着他认出了阿斯玛，那头发加上那样子，还是很好分辨的。
　　不过看他一脸大胡子，总感觉他好像比自己死之前岁数还要大啊，不过鸣人现在才十几岁，他不至于四十岁了啊！
　　弥彦用千里眼看了看水门，发现他在溜达，也就没管他了。
　　“货准备好了吗？”
　　弥彦带着带土，来带雨忍村这边的兵工厂，准备带货离开了。
　　首批货大约一千五百把步枪，加上五万颗子弹。
　　这些东西消耗了百分之九十的原料，兵工厂想要继续开下去有些麻烦，蝎都没有过来监视，去用三代风影挖铁砂去了。
　　“东西都在这里了。”
　　绝指着一旁已经放到箱子里的枪还有丹药。
　　这玩意他也试过了，真TM好用，如果自己十万白绝全部装上这玩意，好像打爆忍界也不是不可能啊！
　　速度快，破坏力虽然不大，但是也足够杀死普通人了，可能一就只有三代雷影那种皮肤打不破，可是其他东西主要数量多，完全可以打穿。
　　“把空间里那些东西拿出来，然后把这些装进去！”
　　弥彦对带土说道。
　　带土心中叹了口气，他应该是欠水门夫妇的，可是为什么一直给这个家伙打工呀？
　　搞不懂！
　　他只是一个莫得感情的装货机器。
　　“神威！”
　　带土将空间里角都手下商队买回来的东西给放出来，然后开始装那些枪和子弹。
　　“这次我跑，下次就你们自己去了，蝎还有迪达拉两个，要负责研究更强的武器，同时还要带学徒，这些东西，绝你要学会啊，该怎么维护好生产线还有....”
　　在带土装货的期间，弥彦开始指导起面无表情的绝来了。

第九十八章 阿斯玛要回扣不？
　　“终于可以离开这个地方了！”
　　犬冢牙在离开的当天，真是恨不得来个唱跳rap。
　　“我的虫子回去要好好检查一下了，吃了这么多石头，感觉要出问题！”
　　志乃有些心疼道。
　　平时他都是用查克拉来喂养这些虫子的，这次为了做任务，不断让他们咬石头，虽然吞进去的少，但是架不住数量多啊。
　　只有雏田在一旁尴尬的笑着，她的柔拳，快练成钢拳了，感觉现在一拳打出去，可能会打死人。
　　“下次应该让鸣人那家伙来试一试，他精力很旺，感觉没有什么问题！”
　　一旁的鹿丸抱怨道。
　　但是他其实有感觉到，这样接连不断的使用忍术，自己的查克拉提炼速度，包括使用技巧都有所提升。
　　毕竟是人都会找最省力的方法，而且光靠忍术的话，很容易就练出了熟悉感，使用术都快上许多，准确度也是如此。
　　这修炼程度，远比在木叶自己修炼还要重。
　　“这些天累透了，而且洗澡都没地方好好洗一下，旅馆还那么贵，这里的人抢钱抢疯了！”
　　井野抱怨道。
　　‘肉，我要吃肉！’
　　只有丁次，整个都陷入了魔怔中，带的薯片过几天就吃完了，这里也就吃一吃兵粮丸，钱什么的在这里根本买不了几个吃的。
　　全靠打野！
　　抓点兔子，偶尔跑远点抓点鱼，别提多惨了。
　　“好了，收拾好，不要有东西掉了，中午就出发。”
　　阿斯玛招呼道。
　　一旁的夕日红也感觉到自己浑身都是灰，这次回去一定要洗干净了。
　　砂忍村的忍者羡慕的看着木叶的忍者可以离开了，他们比第二批木叶忍者来的还要晚一点，所以过几天他们才会离开。
　　这些天他们干的活也都是打杂，清理那些对于常人比较危险，但是对于他们比较简单的东西。
　　最起码，他们能够和蜘蛛侠一样，站在山崖上清理着各种东西，水面上，甚至是粪坑上都站的稳！
　　这个钱赚的十分安稳，一点都不危险，可是这个钱为什么不香了？
　　“准备好了吗？”
　　弥彦带着人过来了。
　　这次大部分人都是咸鱼，过去主要干活的就只有他带土还有迪达拉三人而已，剩下的都是迪达拉的学徒。
　　是以前雨忍村里的一些下忍，实力不怎么样，不过计算力比较好，不过最好的一批被角都给选去了，这是剩下的。
　　“你就带着这队伍过去？”
　　阿斯玛看着弥彦身后那些人，不禁感觉到牙疼，这那里像是使者的队伍，和火之国一般贵族都没办法比啊。
　　“你是想我带人去攻打火之国吗？”
　　弥彦这个反问，把阿斯玛给噎住了。
　　惹不起，惹不起！
　　现在那些忍村不敢对晓之国出手，就是因为这么多叛忍在这里，给跑了一两个到时候来报复，谁都顶不住呀。
　　“没有这个意思！”
　　阿斯玛连忙回绝道。
　　这次去，他都不知道这个家伙是要卖什么玩意，不过觉得可能是将东西给封印在卷轴里，他也就没多想。
　　他完全没想到，弥彦是卖对忍者宝具·热武器！
　　“长门，我现在带人走了，晓之国就交给你了！”
　　弥彦掏出对讲机直接说道。
　　阿斯玛很稀奇的看着这玩意，木叶都没这个东西，这些天他也不是没发现这边的可取之处。
　　忍术用来做这些事情，真的很快！
　　这些天他也计算过效率了，如果忍者去做普通人那些事情，普通人真的没法竞争，而且价格一算，更不用比了。
　　但是他也知道，木叶的忍者普通人是请不起的，而且也不能达到这样的效率，大部分有钱人根本没必要请忍者，而没钱的又请不起。
　　“怎么，想要吗？”
　　“回去可以找三代火影，我们晓之国可以派人去帮忙建一套，起码整个木叶里都能够使用，只需要五亿两而已，怎么样？”
　　弥彦摇了摇手中的对讲机，直接往死里要。
　　阿斯玛脸都绿了，五亿两，他都可以请几个忍者二十四小时专门送情报了，要你这玩意？
　　“呃，我回去问问！”
　　当场拒绝，肯定是不给对方面子的，阿斯玛只能敷衍道。
　　“行，要是成功了，我给你一亿两的回扣！”
　　这话说的特别大声。
　　其他木叶忍者都诧异的看过来，三代火影的儿子，这么坑他的吗？
　　“你够了！！”
　　阿斯玛这句话还是没说出来，只能在心中怒吼着，脸上尴尬的笑着。
　　“快走，快走！”
　　连忙招呼道。
　　木叶那些忍者此时也着急回家，这地方真不想来了。
　　打死都不要来了！
　　一辈子的噩梦，特别是那些会土遁的，他们感觉这一辈子的土遁都用完了！
　　五百多号人，真的是跑的贼快。
　　弥彦都诧异，他们干活这么多天都不累的吗？
　　迪达拉在天上飞着比较惬意，而弥彦自然是有份坐着，而那些跟着的学徒，就只能苦逼的在下面跑着。
　　“加油跑啊，不能输给木叶那些忍者啊！”
　　而且弥彦还有空在天上大喊着。
　　下面的木叶忍者都烦透了，恨不得想要动手弄死弥彦，可是毕竟是雇主，没办法动手啊！
　　阿斯玛都已经在算着，弄死弥彦的可能性会是多少了！
　　不过还好，晓之国边境和火之国边境并不是很远。
　　一天的时间，就到达了火之国了，阿斯玛觉得自己没有动手实在是太好了，在火之国跑了半天之后，两伙人终于分开了，木叶那批忍者都感觉逃出了这个恶魔手下！
　　因为有着阿斯玛带队的缘故，所以进来没有人管，不过在分开之后，暗中就有一个小队跟了上来。
　　是木叶的暗部，背后还有十几个人的队伍。
　　而带队的，则刚刚是卡卡西，同时带上了佐助！
　　卡卡西顶替的是大和的位置，带着他的手下，顺便带着佐助历练。
　　本来这个任务有意派给其他人的，不过人手确实不够，暗部这边现在还要负责村子的安全，纲手已经上台了，她也要安排自己的人手。
　　加上村子的安全，所以一时间也就只有卡卡西这个刚刚凑合组建的小队可以派出来。
　　“那个男人！”
　　佐助双眼变的血红，已经升级为三勾玉的写轮眼了。

第九十九章 愚蠢的弟弟哟！
　　“首领，有人跟着我们啊！”
　　迪达拉从自己做的粘土飞鸟上下来了，跟着弥彦等人一起在下面跑着。
　　虽然暗部隐藏的很好，但是对于迪达拉这个级别的人来说，还是很容易发现的，队伍里也就弥彦迪达拉还有带土三人发现了他们。
　　“木叶的暗部，我的师侄带队呢，还有鼬的弟弟。”
　　弥彦早就用千里眼发现了。
　　他自然知道木叶不放心他们这些人随便进来，不过这次是光明正大来的，所以也没有必要对他们动手。
　　“哦，鼬的弟弟也在！”
　　迪达拉对于败给鼬一直耿耿于怀，一直想办法针对写轮眼，自己弄了一个类是于显微镜的东西带着，就是为了针对鼬的。
　　“现在就没必要管他们了，我们直接先去火之国国都，见到火之国大名再说，我们这次的事情可是在挖木叶的根，不过也是为了让他们浴火重生！”
　　弥彦没有想要去打招呼。
　　佐助现在太弱了，而且鼬还是有自己的布置，鼬也没答应一直给自己干下去，估计还是想着自己弟弟。
　　在他心里，就这个弟弟最重要了，其他事情都可以放在一边。
　　如果到时候还是准备死在佐助手里，现在交流多了，到时候这愚蠢的佐助看透了怎么办？
　　“佐助，杀气太重了！”
　　卡卡西知道，前面的人肯定是发现了他们，不过佐助现在这样做，违背了忍者的原则！
　　“我知道！”
　　佐助冷冷的回答。
　　不过杀气还是收起来了，因为他真的想要杀掉的男人并不在里面，里面有的只是一个打败过自己的人。
　　就这样一路，跟着到了火之国国都。
　　期间跑了两天的时间，本来不带这些学徒，坐着迪达拉的粘土飞机最多一天时间不到就足够了。
　　不过带新人嘛！
　　那些人还累的够呛，不过好歹是忍者培训出来的，如果是那些普通人中刚学会查克拉的，根本挡不住。
　　毕竟他们没有经过体术锻炼，对身体开发并不够。
　　这次进城是规矩交了进城费的，弥彦有些不爽，他觉得到时候自己要提价三成才能赚回来。
　　“你们几个，去将这个信交道大名府门口的侍卫，然后回旅馆来找我们。”
　　弥彦拿出一封规矩的拜见信，毕竟他现在等级根本和火之国大名不是一个级别的，正经做生意，还是按规矩来。
　　“是！”
　　那个拿到信的人，立马答应道，然后直接朝着火之国大名府走去。
　　弥彦等人则在旅馆住下来了。
　　“带土你去买货，顺便看看伟力健有销路没有。”
　　弥彦对着慢慢出现在他身后的带土说道。
　　“嗯！”
　　带土身形再次离去，他也发现了卡卡西，神情很复杂。
　　不过也没想和卡卡西见面，因为他觉得对不起。
　　“现在可以去见我师侄他们了，你要去吗迪达拉？”
　　弥彦对着同一房间的迪达拉问道。
　　看着他在鼓捣着十几颗手榴弹，让他嘴角有些抽搐，把这旅馆给炸了，估计要赔不少钱吧。
　　“没时间，那些杂鱼就不见了，只有鼬才配当我的对手，他那弟弟太弱了！”
　　迪达拉根本看不起佐助。
　　这家伙当初就咔嚓一下，就首领给打败了。
　　一个小鬼头而已，没必要见！
　　“行吧！”
　　弥彦点点头。
　　接着他也学着带土一样，直接隐身去找卡卡西了。
　　卡卡西等人距离这旅馆并不远，他们一直在监视着弥彦，还分出一个人跟着那个送信的家伙。
　　“你们挺忙的吧，木叶给你们多少钱，我开三倍跟我混！”
　　弥彦突然出现在卡卡西佐助等人身后，突然开口说道。
　　这可把他们给吓的一炸毛！
　　一个个猛的向后一跳，个个掏出苦无出来，想要弄清楚怎么回事。
　　“铛！”
　　还有一个人直接一苦无刺了过来。
　　刺在弥彦身上没有丝毫作用。
　　“停手！”
　　卡卡西立马喊停。
　　他自然认出了这个跟踪目标，而且对方没有任何动手的意思，不然的话他早就动手了。
　　“怎么样，过去晓之国干活，工资三倍的发！”
　　弥彦继续说道。
　　对于刚才被刺的事情，没有丝毫反应，佐助在一旁看的右手顿住了，本来他都想要动手弄死弥彦，比如说千鸟突刺什么的。
　　不过现在看来，好像作用不大！
　　“总统阁下，这玩笑我们可不敢接，回去被人举报可是要接受调查的。”
　　卡卡西抬手示意其他人收起武器。
　　自己也将苦无给放回忍具包里。
　　“纲手姐上台了吧！”
　　“你们不在村子里好好呆着，跑出来跟着我，这不是白瞎钱吗？”
　　“阿斯玛应该通知过你们才对，这么不放心我？”
　　弥彦若无其事的找了个地方坐下，然后说道。
　　对于弥彦这态度，卡卡西真不好对待，毕竟辈分确实是要高一级的吗！
　　“鼬在那里！”
　　但是佐助直接开口质问道，语气不善！
　　“就在晓之国，国都那边，新开了一个警察部队，他现在正负责呢！”
　　弥彦抬着头看着佐助说道，看着他那血红的眼睛丝毫不惧。
　　“那个男人，我迟早会杀掉他的！”
　　佐助知道自己现在打不赢他，所以只能放狠话！
　　“就你这程度，没一万年都不是对手，我现在站着不动给你打，你都打不死我！”
　　弥彦现在最喜欢说这句话了。
　　真的硬！
　　“嗞嗞嗞！”
　　佐助右手瞬间就凝聚出千鸟来了，连印都不结！
　　“佐助！”
　　卡卡西立马呵斥道。
　　走之前，自来也就警告过他们，弥彦的实力很强，没有千人部队不要试着动手！
　　自来也的眼力，卡卡西还是相信的，而且也有关于弥彦实力的各种报告！
　　“手就在这里，你要是打破我的皮，流出一滴血的话，以后你对宇智波鼬出手，我不插手，包括晓之国的其他人都不插手。”
　　弥彦抬起手，十分随意的对佐助说道。
　　“岂可修！”
　　佐助被弥彦这样轻视，自然是受不了这个气。
　　抬起手就朝着弥彦手掌心挥舞着千鸟而去，卡卡西瞳孔放大了一下，不过没有阻拦。
　　既然弥彦都这么说了，那就试一试，而且弥彦看起来挺冷静的，如果佐助失败了，也应该不会死，而且他也会盯着，如果有危险，立马出手阻拦。
　　“噗！”
　　就和放屁一样，千鸟刺在弥彦掌心，没有丝毫变化。
　　千鸟在啼叫着，电流四放，可是没有任何作用。
　　“啊！”
　　佐助再次惨叫。
　　弥彦轻松抓住了他的右手。
　　“佐助！”
　　卡卡西准备动手抢人了，不过弥彦也直接放手，佐助左手握着右手手腕退下了。
　　“你还差太远了，你那对眼睛根本看不远，只是被眼前的黑暗给挡住了而已！”
　　弥彦抬着自己的手，左右细看着，发现一点伤都没有，顺便还鄙视一下佐助。
　　卡卡西看着这刚好不久的右手，不禁有些头疼，不会留下了后遗症吧。
　　同时心中也震惊于弥彦的实力，他写轮眼看的很清楚，刚才弥彦手心丝毫都没有，甚至他都能够清楚的看到掌心纹，可是千鸟刺上去却没有任何用！

第一百章 当火影吧·佐助！
　　佐助愤怒的瞪着弥彦，但是右手的疼痛让他冷静下来，自己还是和当初一样废物，只能眼睁睁的看着。
　　“弟弟，你实力还不够，连我的皮都打不破，以后想要对鼬出手的话，就来找我吧，能伤到我，我就放手，让你和鼬一对一，不然你就一辈子活在仇恨中吧。”
　　弥彦站起来，假装拍了拍身上的灰尘。
　　佐助此时无话可说，再说下去就只是无能狂吠罢了。
　　“忍者这个职业很快就要消失了，又或者说这个职业已经不需要这么多人了，为了避免中年危机，赶快学点手艺以后好过日子吧！”
　　弥彦对着周围的这些忍者说道。
　　他们自然不信弥彦这些鬼话，他们都觉得这个人有毛病。
　　“忍界世界很快就要被颠覆了，以后或许也不会叫做忍界了，赶快想办法学点手艺，比如说做拉面什么的！”
　　弥彦一边说着，一边朝着外面走去。
　　他们所呆着的地方是个小房间，是家店铺的阁楼。
　　“散！”
　　卡卡西也听到了下面有人走上来，直接挥手示意众人散开。
　　..........
　　“木叶的人，和晓之国的人发起了冲突吗？”
　　火之国大名舒服的靠着，看着一旁自己的手下询问道。
　　木叶从一开始实力那么强，火之国的大名自然都会防着一手，差不多近百年了，自然也培养出属于自己的势力。
　　虽然没有那么强，但是一般的事情足够了，而且木叶派人过来，自然还是要通知一声的，所以他们反应的很快。
　　晓之国的人马在进入火之国就被盯上了，不过木叶的人手，他们还是有些难以发现。
　　“一开始我们没发现，不过当晓之国的总统，和木叶的暗部分散开之后我么你才发现的！”
　　那个人有些尴尬道。
　　他们根本没发现木叶暗部隐藏的位置，都是对方自己移动出来才被发现的。
　　“刚刚建立好的国家，不好好享受，跑过来见我，是有什么意图？”
　　“求援嘛？又或者是想要威慑我们？”
　　对于这些人的不靠谱，他也没办法，暗中给于了这个势力差不多将近木叶十分之一的钱。
　　但是培养出来的人，没有几个能用的，他时不时还要靠木叶那边挖来几个忍者，保护着他的一共十个精英上忍。
　　暗中的力量根本不足以和木叶抗衡，他一直觉得自己睡的不太安稳。
　　“这种小国家，估计是想要寻求我们保护的吧，毕竟周围的土之国和风之国都虎视眈眈！”
　　一旁那个人连忙献计道。
　　“按照木叶给的情报，对方并不怕我们任何一个国家，除非倾尽全力和他交手，对方还是有其他目的的，回个信给晓之国的人，告诉他们明天上午九点来大名府见一面。”
　　“但是，人手给我准备齐了，如果出现了和晓之国一样的事情，你们一样无路可逃！”
　　火之国大名说完挥了挥手中的扇子，示意他下去。
　　身为火之国大名压力很大的，本来他有的最辽阔肥沃的土地，有着最强的忍村，可是他还是不安稳。
　　平时睡着也很难，经常会惊醒，眼袋都大了！
　　对方这次就来了一个总统和一个部长？但是谁也不能保证对方会不会突然出手，所以他要准备齐全自己的人手，十二个精英上忍应该能够阻挡对方了吧！
　　........
　　“看来对方对我们还是很重视啊！”
　　得到火之国大名的回信，弥彦点点头说道。
　　“明天就是要给那个火之国大名，表演一下这些东西吗？”
　　迪达拉坐在一堆手榴弹中间，弥彦都感觉到一点危险，这家伙和没事人一样。
　　“手榴弹后表演，避免对方太怕了，我们先表演步枪，吸引对方注意力！”
　　“谈价格的时候我来，你们不要插话，扰乱了价格，看我不把他吊起来打！”
　　弥彦准备狠狠坑一把火之国大名了，不把他给压箱底的钱给坑出来，他都不姓弥彦。
　　“是，是！”
　　迪达拉对这件事没有丝毫表情。
　　不过他也知道，这些东西卖的越多，那么他能够动用的资金就越多，到时候自己就能够研发更多的火药出来了。
　　他本来就有一些配方，不过都是根据自己来定制的，需要查克拉来激活等，不适合普通人使用，不过现在改造之后，他觉得以后能够发展的更大。
　　“那就这样，好好养精蓄锐，明天你还有带土和我一起过去，其他人在外面呆着就行。”
　　弥彦吩咐道。
　　其他人没有任何意见，带土现在还在外面买货卖货呢。
　　.........
　　“没事吧，佐助！”
　　其他人继续监视，不过卡卡西知道这监视其实就是明视了，对方根本不在意。
　　不过木叶那边，对于晓之国的人突然拜访火之国大名，感觉到深深的敌意，毕竟这晓之国是由忍者来掌控的，同时这群家伙不按套路出牌，总觉得对方会鼓捣出什么奇怪的事情来。
　　“脱臼了，并没有骨折！”
　　佐助冷冷的回答道。
　　在知道这一点的时候，他就知道自己丝毫没有对弥彦造成任何威胁，对方还有心思控制自己的伤势！
　　“鼬的事情我不多说了，这是你的选择，不过想要动手的话，你的实力起码要达到能够胜任火影才行。”
　　“晓之国那边所谓的部长，每一个都是怪物，百分之八十就是S级的叛忍，你做了这么多天的任务，也就配上了一个A级的叛忍，当时你差点就死在对方受伤，这里面的差距太大了！”
　　卡卡西在从弥彦那边知道鼬屠村事实真相的时候，对于佐助所做的这些事情，实在是很头疼的。
　　所以他希望，将佐助给引导向另外一个目标上，追杀鼬没有什么结果，就算成功了又能怎么样？
　　最主要是，现在晓之国太危险了，除非愿意全面开战，可是其他五大村还在虎视眈眈，根本没有任何办法。
　　“木叶就没有任何想法吗？”
　　“知道屠杀了一个村子几千人的屠夫就在不远处，可是却没有丝毫动静吗？”
　　佐助嗤笑道。
　　对于忍村，他并没有太大的感觉，七岁后的他，就是在黑暗中前行着。
　　他是觉得木叶有实力对付鼬的，可是根本不出手，不过他自己也更希望亲手杀掉鼬，所以对于木叶这些行为不屑，但是也没做其他事情。
　　“村子有村子的考虑，佐助！”
　　“木叶本来就是被所有忍村给盯着，走错一步，就会死伤一片，木叶无法承担消耗力量去追杀宇智波鼬，只能被动反击的！”
　　卡卡西也很无奈。
　　自己这个学生，看起来就是一个死心眼，不过他也多少理解，谁全家死光了受得了?
　　“不用木叶插手，那个男人会死在我的手下！”
　　佐助冷哼一声，接着直接跑了。
　　卡卡西无奈叹了口气，他也没追，知道佐助肯定发泄去了，也就只能锤一锤树和石头了吧！

第一百零一章 这枪便宜！
　　一大早，弥彦带着众人出去吃早餐去了，木叶的那些暗部就光明正大的出现，特别是卡卡西，就跟在弥彦等人身边，点了一份吃的。
　　佐助自然没兴趣过来，只是一直盯着这边的人。
　　“卡卡西，想开了，是要过来和我混吗？”
　　弥彦直接卡卡西说道。
　　“说笑了总统阁下，忍者我已经当习惯了，估计没办法变了！”
　　卡卡西尴尬的笑道。
　　“别这么生疏嘛，叫我师叔就可以了！”
　　“相信我，很快忍者这件事就会成为历史了！”
　　弥彦站起来拍了拍卡卡西的肩膀说道。
　　“这到底是什么意思？”
　　“师..师叔是觉得我们这些忍者，都会变成那种打工的忍者？”
　　“但是这和现在又有什么不同？”
　　卡卡西对于这件事很疑惑，忍者的末日到底是什么？
　　是有其他东西会代替他们，又或者说是因为其他事情让忍者没有存在的必要，甚至说查克拉要消失了？
　　“忍者的作用将会被代替，也不能说全部代替，但是起码不会有现在这个规模吧。”
　　“很快你们就会知道，打败你们的永远不会是对手，而是跨界！”
　　弥彦说完就笑着离开了，留下一脸茫然的卡卡西。
　　佐助也在远处用写轮眼看出了弥彦所说的话，唇语这件事并不是那么困难！
　　接着弥彦等人一路朝着火之国大名府走去。
　　卡卡西等人没有追过去，他们也知道火之国大名这边也有属于自己的忍者势力，实力没法和木叶相比，但是多少也要给对方一点尊重，如果摸到了大名府去，估计对方要气炸，到时候就要给火影好看！
　　虽然很想知道对方谈什么，不过这些事情不是他们这些忍者该插手的。
　　“很多人啊，对方很忌惮我们呀，首领！”
　　进去的时候，迪达拉很容易就发现了周围的全部都是忍者，而且丝毫不收敛自己包含敌意的视线。
　　“毕竟我们所做的事情，他们不这么认真对待不行啊！”
　　弥彦也轻笑道。
　　估计对方是怕自己弄死他，然后接管火之国吧！
　　不过弥彦虽然有横推的实力，可是手下人不够啊，推平了重来，时间花费太久了。
　　带土变成了一个跟着来的忍者模样，跟在弥彦的身后。
　　而那个忍者被带土收入到神威空间里，所以暗部那些人并没有发现什么不妥。
　　“你们在这里等着，你还有迪达拉和我进去！”
　　入了庭院之后，弥彦停下来对其他人吩咐道。
　　“是！”
　　那些忍者点点头，然后自己找了个地方停下。
　　“这边请！”
　　本来对方还想说人太多了，不过对方看起来挺上道的。
　　三个人，并不算多，这次他们可是准备近百名忍者，大名身边十二士都在，三个人也翻不起浪花来。
　　而且最主要，之前雨之国大名手下什么实力，火之国大名手下实力什么实力？
　　光是这些忍者，都足够将雨之国大名给干掉十几次都有多的了。
　　很正式的会面，在一间很大的房间里，大约有三百多平。
　　跟着火之国大名的一共有五个人，都是十二士里的人，全部精英上忍。
　　这实力都能够凑合着去对付一下一般的影级了。
　　“请坐！”
　　火之国大名早已坐好，没有起身欢迎的意思。
　　日式的会面，坐在榻榻米上面，还有个坐垫。
　　弥彦毫不客气的盘腿坐下，火之国大名挑眉了下，不过也没说什么，一般这样的会面，低级的国家都是要老老实实的跪坐，弥彦丝毫没有这样的意思。
　　迪达拉等人也有样学样，跟着这样坐下。
　　“不知道晓之国总..总统来拜见我，是有什么事情吗？”
　　“信封里所说的交易，到底是什么？”
　　火之国大名挥舞着小扇子，微微眯着眼对弥彦问道。
　　“让忍者退出这个世界舞台的武器。”
　　弥彦一边说着，一边掏出了一把手枪来，放在了面前的小桌子上。
　　“忍者？退出这个世界舞台？”
　　听到这个话，火之国大名多少有点兴趣了，对方看起来比自己所想的要有点意思。
　　看着桌子上那比手掌大不了多少的东西，他很好奇弥彦为什么有这种自信。
　　“这是我们晓之国最新的研究，手枪！”
　　“不需要任何查克拉就可以使用的一种强大武器，只需要一发子弹就能够轻松带走一条人命，而一颗子弹的价格低廉到只需要一千两而已，远比一发苦无的价格要低。”
　　“培养出一个使用这种枪的普通人，花费的价格远比培养出一个下忍要便宜的多，而且时间迅速，不必要从小培养。”
　　弥彦举起手中的手枪，打开了保险说道。
　　不过在弥彦拿起手枪的时候，火之国大名背后的几个忍者都死死盯着弥彦，随时准备动手。
　　“这个手枪，真的有你说的那么厉害？”
　　火之国大名感兴趣了。
　　“现场试一下，就那边那根柱子。”
　　弥彦在这个大厅里，随便找了一颗大约直径三十厘米的柱子说道。
　　火之国大名没说话，不过视线一直注视着。
　　“嘭！”
　　弥彦好不犹豫的开枪了。
　　“嗖！”
　　火之国大名背后那几个人连窜到大名身前，他们就差甩出烟雾弹和起爆符了。
　　不过他们发现，弥彦等三人没有丝毫动作，迪达拉脸上还露出了笑意，这让他们有些尴尬，但是气势不能弱啊！
　　“让开。”
　　火之国大名语气很冷静。
　　对于几人保护自己的想法，他是很满意的，不过感觉有些丢份。
　　他站起来，走到了弥彦打中的那个柱子，仔细了看了一下。
　　子弹完全卡了进去，他还用手指试了一下，大约有一根手指的长短。
　　“这手枪，多少钱一把？”
　　火之国大名转过身问道。
　　“这东西不要钱，送的，我们卖的另外一种，威力更大。”
　　“嘭！”
　　弥彦一边说道，一边拿着卷轴放出一把步枪出来。
　　那几个忍者再次紧绷着身体准备动手，不过看到弥彦手上拿着的是一把和刚才那个金属制的东西差不多形状，这让他们神情很凝重，刚才那玩意发射出来，他们一时间根本没发现。
　　“这叫步枪，十五秒内能够发射三十颗类是于刚才的子弹，威力更大。”
　　“这个装满三十颗子弹的弹夹更换，如果熟练的话，只需要三秒左右，如果组成一千名这样使用步枪的部队，加起来绝对不超过一亿两，完全能够毁掉轻易毁掉一千名下忍，而且这些武器能够重复使用，平时打点油保养一下就可以了。”
　　“消耗的就只有子弹，不过忍者总是有这样的消耗对吧！”
　　弥彦开始长篇大论的说着。

第一百零二章 这裤裆里的东西
　　“展示一下威力吧！”
　　火之国大名没有搭话，而是说道。
　　他想要亲眼看一下。
　　“到外面去吧，这东西威力有些打，要是在房间里乱跳，伤到谁就不好了！”
　　弥彦站起来说道。
　　接着不等火之国大名回答，就率先走了出去。
　　火之国大名本来也起来了，虽然觉得弥彦很失礼，不过还是跟上，那几个十二士则十分小心的跟在火之国大名周围，还有人率先出去，防备晓之国的人动什么手脚。
　　“迪达拉，用土遁做十几个假人出来，和你差不多高就行。”
　　弥彦对迪达拉说道。
　　虽然最喜欢用爆破可是土遁迪达拉还是很拿手的。
　　“好！”
　　迪达拉为了自己的经费，自然不敢拒绝首领的任何要求。
　　“土遁！”
　　接着迪达拉就使用了土遁，做出十五个假人大小的土柱出来，最面上还刻意修饰了一下，做成人头的模样，就和卡卡西土流壁上面加几个狗头类是的手法。
　　那几个忍者还是紧紧的围住火之国大名，毕竟对方有前科的嘛，只给火之国大名留下了一条视线。
　　“开始了！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　弥彦举起步枪就直接发射。
　　这后坐力对于他来说根本没有，加上他来之前就有所训练，枪枪爆头。
　　五秒的时间，直接将十五个假人的脑袋给直接打爆。
　　“您可以自己试一下。”
　　打爆之后，弥彦吹了一下枪口，然后将步枪给放在地上，接着带着迪达拉带土走到一边去。
　　火之国大名想了想，觉得自己亲自去试一下比较好，使了个眼睛，立马有个人过去拿起步枪仔细研究起来。
　　“除非拆开，不然无法确认安全！”
　　那个人检查了一番之后，看着这机械结构，枪口里还有弹夹里都有可能隐藏起爆符，所以只能皱着眉头回答道。
　　“最好找个普通人试一下，没有查克拉的那种，让他离近一点尝试一下。”
　　弥彦给出主意道。
　　接着就看着他们表演。
　　“把总管喊过来！”
　　火之国大名也没犹豫，他自己是不能以身犯险的。
　　“是！”
　　没有一会，就有一个身材富态的中年人过来了，脸上还有些疑惑。
　　“管家，你把那个东西拿起来，启动一下试试！”
　　火之国大名直说道。
　　那个总管愣了一下，接着看着地上那把枪，再看着周围几个十二士那警惕样子，他慌了！
　　这玩意不会弄死自己吧。
　　脸色一下就煞白起来。
　　“这...这我不会呀！”
　　这个总管只能想办法来推脱。
　　“不会，我教你啊！”
　　“嘭！”
　　“你看，就这样举起，这里靠着肩膀，接着扣一下这里就可以了，对了，用这个枪口对着那边的石人！”
　　弥彦立马回应道。
　　还从卷轴里，拿出来一把枪出来，掩饰给那个总管看着。
　　“这！”
　　这个总管真的慌啊！
　　他都不知道这是什么玩意。
　　“照做吧！”
　　对于这总管，虽然已经很多年了，不过在该利用的时候，他绝对不会有丝毫手软。
　　知道这个人不会欺骗自己，所以他只能用这个人去尝试这件事了。
　　“是！”
　　这个总管知道如果自己拒绝会是什么后果。
　　作为下人就应该完美执行主人的话。
　　颤颤巍巍的将步枪给举起来，然后按照着弥彦的做法，将枪给举起来，手在发抖，他害怕一扣下去，自己就完蛋了。
　　“放心，不会有事的，靠近一点，距离个五六米左右，不会伤到你的。”
　　弥彦在一旁发出善意！
　　不过周围的忍者都死死的盯着他，生怕他会出手。
　　“快动手吧，我还要赶着回去呢！”
　　迪达拉有些不耐道。
　　明明是很爽朗的爆炸声，这些家伙一个两个都这么怂！
　　“啊！！！”
　　那个总管也感觉到这种要死不死的感觉很难受。
　　最后一咬牙，发出怒吼声，闭上了眼睛，然后哒哒哒哒的发射出子弹！
　　他扣下了扳机就不松下，几秒钟的时间，就将剩下的子弹给发射出来。
　　“我要死了！”
　　那个总管被这接连爆破的声音，还有手上传来酥麻的感觉，让他感觉到胆破。
　　直接将枪给甩在地上，抱着头瑟瑟发抖起来。
　　“没事，他只是受到了惊吓！”
　　立马就有个忍者过去看怎么回事了，然后立刻给于了回复，他们可是盯的很久，刚才那什么步枪，和那个人使用的时候，没有什么差别。
　　而火之国大名靠近了那些土人，在距离一米左右的位置停下来，仔细的观察一下，发现那些土人被击中的位置直接洞穿。
　　虽然有很多子弹因为后面的惊慌失措而射中了地面，但是这破坏力确实很容易洞穿人体，可能无法打穿，但是一般的人被打中的话，基本上就要一直流血受伤，甚至内脏被破坏。
　　这些事情火之国大名还是看的出来的。
　　“他打的不准啊！”
　　“这东西感觉和弓箭类是，不过要方便许多，速度更快，破坏力感觉并没有强上太多！”
　　火之国大名说道。
　　他们现在用的更多还是冷兵器。
　　他青年的时候也是接受过培训的，弓箭各方面也都很熟悉，所以很容易判断出来。
　　“战场上，一千人这样并排射击，对方根本不是对手，就算是忍者，也之国是一个消耗的数字而已，而且最主要的是，那些忍者消耗不起啊！”
　　“他们死一个可能需要十几年才能够培养出来一个下忍，可是我们这边只需要一两个月就可以了！”
　　弥彦扛着步枪说明道。
　　“你要怎么出售？”
　　对于弥彦所说的话，他不可置否，不过他可没有这么简单被忽悠，不过拥有这个东西确实能够对忍者形成威慑力。
　　“大家都是大名，不过我叫做总统而已。”
　　“您也知道我是怎么上台的，所以我一直都在防备着那些忍者，才会让人制造出这样的武器，想要利用普通人的力量来抗衡忍者，甚至是将他们给消灭，让他们退出这个世界！”
　　弥彦就光明正大的说道，不怕被人给敌视。
　　“哼！”
　　大名身边那些人，百分之八十都是忍者，对于弥彦所说的这些话自然是不满的。
　　“这价格等下再说，我们还有另外一样好东西，您看这个，我这裤裆里拿出来的东西，叫做手雷！”
　　弥彦自然对那忍者的冷哼不屑一顾，你们这群家伙以后好好老实转变成技工吧。

第一百零三章 用手雷砸死那些忍村！
　　“这又是个什么？”
　　火之国大名对弥彦好奇起来，这个家伙所做的事情到底是为了什么？
　　身位一个忍者篡位，火之国大名自然是对他很不爽的，不过弥彦现在做的事情，让他十分好奇。
　　“各位站远一点，有点危险，我给你们示范一下！”
　　弥彦对他说道。
　　那些人巴不得距离弥彦等人远一点，弥彦和迪达拉这两个人就是S级叛忍，另外一个就不出名了，所以他们主要防备的就是这两人。
　　“轰！”
　　弥彦麻溜的将手榴弹给扔出去，一个完美的抛物线落在了刚才几个土人中间。
　　靠的比较近的那些土人，直接被炸的粉碎，周围的一些土人则直接倒下了。
　　接着弥彦挥了一挥手，直接将这烟雾给吹掉。
　　“这东西类是于起爆符，不过也是普通人可以用的，不需要任何查克拉，一万两一颗，十颗子弹的价钱而已！”
　　“一亿两就可以买一万颗，足够将一些忍村给直接炸了个遍了，这个钱，划算的！”
　　弥彦对着将捂着耳朵的手给拿下来的火之国大名说道。
　　“起爆符的价格大概是两万一张是吧！”
　　而火之国大名则对一旁的十二士询问这件事。
　　对于这个东西，他不是很清楚。
　　“是的！”
　　一旁的一个忍者脸色不好看的回答道。
　　“一个起爆符能换两个手雷，而且普通人就可以使用...”
　　火之国大名感兴趣了。
　　“拿一个我试一下！”
　　火之国大名突然说道。
　　“大名大人，这很危险的！”
　　旁边的一个十二士连忙说道，脸色有些不好看。
　　“那么还是管家来吧！”
　　火之国大名很快就改变了想法。
　　那个总管刚才一直在看着，他这才知道自己原来是会过来实验武器的，而不是送死来的，这让他松了口气。
　　听到又要实验了，这一次鼓起勇气站出来了。
　　“我准备好了大名大人！”
　　他还是想要保住自己这个位置的。
　　而且觉得自己表现的好一点，应该能够获得奖赏。
　　“接住！”
　　弥彦直接拿出一颗手雷抛了过去。
　　这总管脸都吓绿了，这玩意刚才可是把那么多土人给炸倒了啊！
　　他立马吓得爬到了！
　　“这东西很安全，只要不拔掉那个安全开关就行！”
　　迪达拉笑着说道。
　　一旁那个总管看着落在自己头部不远处的手雷，还在瑟瑟发抖。
　　不过还是鼓起勇气站起来，捡起来了这个手雷。
　　“看到那个拉环没，直接用力扯掉，然后立马甩出去。”
　　这次是迪达拉来介绍使用方法，本来他自己用不需要这么麻烦，这些方式都是为了方便普通人。
　　“开始吧！”
　　火之国大名也在看着。
　　他想要证明是不是普通人真的可以用。
　　毕竟弥彦是忍者，而忍者的手段太多了，很容易被骗的。
　　深吸一口，这个总管拉下拉环，接着连忙将手雷给扔了出去。
　　不过等了几秒没有爆炸，那些忍者脸上的都露出嘲笑的表情，以为这东西出问题了，果然还是忍者的手段。
　　“轰！”
　　然后很快就爆开了。
　　“为了防止普通人误伤，设置的拉开拉环后十秒后才会爆开！”
　　迪达拉再次说明道。
　　那些忍者笑不出来了，这玩意的破坏力确实不错，能和C级忍术媲美的。
　　如果真的一次扔上一万颗手雷术来，那就是一万个C级忍术，堆都能堆死人了。
　　“进去谈谈吧！”
　　火之国大名有了谈下去的欲望了。
　　弥彦点点头，接着跟着进去。
　　再次在刚才的位置坐下来。
　　留下那个呆在原地看着刚才爆炸位置的总管。
　　“这些怎么卖？”
　　火之国大名直接问道。
　　“一亿两，一千把步枪，送你一万颗子弹。”
　　弥彦直接说道。
　　火药的原材料晓之国就有，价格低廉，最主要是这些金属，全靠蝎自己去挖的啊，难呀！
　　“手雷呢？”
　　火之国大名没有回答，继续问道。
　　“一万两一颗呀，这个不能少，基本上没有什么利润了！”
　　弥彦睁眼说瞎话道。
　　迪达拉自己就计算过，现在做一颗手雷价格也就大约五六千两银子一颗而已，但是这是小范围，如果大范围生产的话，价格估计能够降价到三千两左右。
　　“我要这两个东西的生产方法，你开价吧！”
　　但是火之国大名直接霸气道。
　　这玩意以后从你手里买，不说被赚多少钱，但是起码是限制在对方手里的，这种事他可不想见到。
　　所以他想要买生产线！
　　“这，这就有些...”
　　弥彦露出一脸纠结的表情，不过心中乐开了花。
　　这些家伙果然是想要一次性买到手，不想再给第二次钱了。
　　来之前弥彦就想到这个结果了。
　　“价钱好说！”
　　火之国大名很随意道。
　　钱算什么？多印一点就行了，这个东西拿到手，就是抗衡忍者的底气。
　　而且不说对付忍者，光是用这个东西来统治火之国都足够了。
　　“这东西也是我们晓之国花费不少钱研究出来的，光是这个手雷，就让我这旁边这位迪达拉部长，花费了差不多将近两亿钞票材料费才研究出来的合适配方。”
　　“这步枪什么的，更是花费了八亿两，这还不算其他的消耗，我们晓之国还指望这东西能够为我们带来一些利益来着！”
　　弥彦一副为难的样子说道。
　　一旁的迪达拉脸上露出诧异的神色，来的时候你不是这么说的，而且这些东家研究出来，一共不是才花了几百万两银子吗？
　　而且东西都是我和蝎大哥自己去弄的，还有什么消耗？
　　不过还好他智商多少要比飞段要好一点，没有当面揭穿，而火之国大名的人也觉得迪达拉可能是有些不愿意出售这个玩意吧。
　　火之国大名此时也在想，如果直接用强，派木叶去抢的话可能性有多大！
　　但是一想到，那些忍者很可能会直接毁掉，所以就断了这个想法。
　　“研究一共花了十亿两是吧，我给二十亿，买断这两个东西的生产方法！”
　　火之国大名十分阔气的说道。
　　一旁迪达拉眼睛都亮起来了，弥彦曾经说过这些东西赚的钱，他和蝎都是有分成的，这起码一人能分一两个阿斯玛的人头钱了。
　　“二十亿这价格有些！”
　　弥彦继续犹豫道。
　　一旁的几个十二士都脸皮抽搐起来了，他们感觉自己的工作难保啊，同时对于弥彦这种要毁掉忍者的想法感觉到深恶痛绝。
　　可是现在火之国大名在这里，他们也不能做什么。
　　“二十五亿，不能再多了！”
　　火之国大名再次开价道。
　　“这价格勉强能让我们赚回本了，但是我还有另外一个要求！”
　　弥彦想了想，觉得还是不要在这件事上宰的太狠了，要着眼于未来的利益更重要。

第一百零四章 这波亏了！
　　“什么要求？”
　　火之国大名皱眉。
　　给钱的话，双方就只是普通的交易关系，就和旅店里那些男女一样，离开就完事了，没有拖泥带水。
　　但是有其他事情牵连的话，这个包袱就一直甩不掉啊！
　　“那个，我们晓之国物资都很欠缺，这个很多人都知道，不过我不是要贵国送物资给我们，而是希望，能够开一个口子，让我们来交易！”
　　“我会在我们晓之国边境设立一个城市，专门用来购买各种物资的，比如说粮食，棉花，还有一些制作品，金属这方面也希望能够购买一点，当然我知道这是限制物品，能给我们一点额度，用来制作一些锅碗瓢盆就可以了！”
　　弥彦说出了自己的要求！
　　开了一个口子之后，以后买东西就方便的多，而且也方便自己设立一个贸易区，促进晓之国各种交易的增长。
　　到时候进口这些基础材料进行精加工，到时候再出售出去，到时候在那里交易完，那些商人肯定不想跑空回去，到时候多少买点能在火之国卖出钱的东西就行。
　　“这个！”
　　“会对我们防线造成什么危险吗？”
　　火之国大名并没有马上答应，交易这只是小事，可是如果对方会用这件事搞什么事情的话，那可就很麻烦。
　　“如果只是一条线路，应该不会有太大问题，不过那座城市要距离火之国和晓之国边缘线超过二十公里才行，而且要选择在双方国境交接的中间位置！”
　　一旁还是有类是于顾问的人。
　　这种东西也不是那么危险，最主要要防备的是其他两个五大国。
　　不过这会对防线造成一定的破坏，需要多派一点人手，但是这只是小事而已。
　　“二十五亿，加这个要求吗？”
　　火之国大名问道。
　　拿到这两样东西，确实能够给他带来不少的帮助，不然的话他根本没有谈下去的欲望。
　　“是！”
　　“我们国家物资太匮乏了，没有办法，只能希望能从火之国购买，不过国境线限制的很厉害，我们的商人过去，都要被剥削一番，太难了！”
　　弥彦卖惨道。
　　火之国大名点点头，下面那些人吃拿卡要这些事情，他还是有所了解的，买点东西确实很难。
　　所以弥彦提出这个要求的原因，他也不是那么怀疑了。
　　“这两个要求可以，不能再多了！”
　　火之国大名接着说道。
　　给木叶每年军费开支都差不多快三十亿了。
　　用一年军费开支，买到这些东西对于他来说是很划算的事情，如果钱再多的话，他就会犹豫了。
　　“可以！”
　　弥彦微微颔首道。
　　“这个东西怎么交易？”
　　火之国大名询问道。
　　他其实也有想过自己仿造，但是怕那些忍者搞破坏，同时担心出问题，到时候被那些忍者给反对。
　　他想要一次性拿到手。
　　“这是图纸！”
　　“如果有不懂的话，可以现在询问，我旁边的迪达拉部长会详细介绍。”
　　弥彦直接从怀里掏出两张图纸出来说道。
　　接着直接向前一推，其中一名十二士走过来，把这两张图纸给仔细检查了一遍，确认没有毒粉什么东西之后，才交给了火之国大名。
　　“这么容易就交给我，不怕我反悔吗？”
　　火之国大名自然是看不懂这玩意的，不过他对于弥彦这么直爽就很诧异了。
　　“不是我乱说，你这里几个人，根本挡不住我！”
　　弥彦露出自信的笑容。
　　“你说什么！”
　　一个地中海怒了。
　　本来就看弥彦等人很不爽了，这个家伙本来就意图让他们消失，这些人自然不会对弥彦有什么好脸色。
　　现在这么瞧不起他们，这不是开玩笑，他们可是火之国十二士！
　　“不服是吧？”
　　“那个谁，过去教训一下他，让他们见识一下我们晓之国的力量！”
　　弥彦对一旁发呆的带土说道。
　　“不要伤了和气！”
　　火之国大名也示意刚才说话的那个家伙出手。
　　如果这群家伙不够格的话，那么就杀人越货吧。
　　该冷酷的时候，他可不会有任何手下留情，几十亿买猪肉吃它不香吗？
　　“不要杀了他，留他一条命！”
　　弥彦也十分骚气的说道。
　　带土只能默默起来，然后朝着外面走去。
　　弥彦和迪达拉两人根本没有动的想法，就在这里呆着，这样的话火之国大名也不好去，其他十二士也要防备着弥彦和迪达拉，所以其他人也没出去。
　　火之国大名也只好装模作样看着这两张图纸了。
　　“土遁·土流沼！”
　　不到十秒，就听到了刚才那个地中海的怒喊声。
　　在场的十二士都露出了笑容，只会研究这种破玩意的国家，能有什么实力？
　　之前雨之国大名也最多几个上忍保护吧，那个地中海在他们之中，可也是强手！
　　不过他们的笑容还没有维持到十秒，就看到带土一步一步的从台阶上走上来，同时手上还拖着刚才那个地中海的衣领，将他从地上拖上来。
　　“解决了！”
　　带土说道，接着将那个地中海给甩到一边，然后回到了刚才他坐着的位置。
　　几个十二士背后身冒寒气！
　　这才不到一分钟的时间，那家伙就倒下了，丝毫声响都没有听到，开玩笑吗？
　　那个人难道是个演员？
　　“钱什么时候能到位？”
　　弥彦也没威胁，而是直接问道。
　　“三天内。”
　　火之国大名此时终于感觉到自己身处冰天雪地之中，这些家伙到是个什么人?
　　还有这些十二士，都是水货？
　　现在他不敢拒绝，只能答应了。
　　“那么我们就先告辞了，会在旅馆那里等候您的人将钱给送过来。”
　　弥彦站起来微微躬身说道，然后招呼着迪达拉和带土走了。
　　不给火之国大名犹豫的时间，拿了我的图纸不给钱？
　　命要不要了？
　　还有，以为拿到图纸就那么好生产的吗？
　　没有足够好的机器，根本无法生产出来这些精准的东西，这都是需要时间开发的，而且这些步枪很快就要被淘汰了，迪达拉和蝎两人已经在研究下一阶段的武器，比如说机关枪，冒蓝火的加特林，又或者是迫击炮之类。
　　这方面很容易分辨制作出来，就是把手榴弹给发射出去就行的想法，告诉他们两个之后，他们告诉弥彦很容易制作出来。
　　火之国大名脸色有些阴沉，终于感觉到自己亏了！
　　“废物！”
　　接着只能从嘴里憋出这句话来。

第一百零五章 我要当总统！
　　“首领，这样刺激他们，会不会让他们翻脸啊?”
　　路上迪达拉好奇道。
　　就这样给对方脸色看，如果对方后面想要反悔的话，晓之国就有些麻烦了。
　　“翻脸的话就干掉他，现在我们没实力控制这个国家，那么就换一个人当这个大名就行了。”
　　弥彦很淡定道。
　　现在他要让晓之国作为带领整个忍界进步的这个点，最主要现在直接干掉所有大名掌控了国家之后，还要干掉那些不服的人。
　　那么他就成了平头哥了，不是在干架的路上，就是在干架了。
　　现在让这些传统势力和忍者之间互相敌对交手再说，最主要是让这些人消耗实力，又或者想办法进步打败对方。
　　真要是大战的话，弥彦也不会允许，到时候会阻止的。
　　“原来如此！”
　　迪达拉恍然大悟，既然解决不了问题，那么就把提出问题的人给弄死就行了。
　　离开大名府不久，暗部的人又跟上来了。
　　“还有三天时间，你们自己逛一逛吧，迪达拉，这里有一千万，你自己拿去买一些需要的东西吧，解散！”
　　弥彦拿出个卷轴给迪达拉说道。
　　然后让其他人自己去玩自己的。
　　迪达拉将他那些学徒给带走了，而带土也将那个自己替代的人给放出来，然后他自己也开始出去买货了。
　　就只有弥彦一个人，在街上到处溜达着。
　　“这么大的区域，都要布上电话的话，应该要花费不少钱，手机应该没那么快，要趁着这个时候把钱给赚了才行，不过这东西，需要在火之国找个代理商，让他们来做...”
　　弥彦一路上都在想着，该怎么从这个城市里赚点钱。
　　在他眼里，这个城市虽然很大，但是要升级改造的地方太多了，包括下水系统等等，都是需要去修改的。
　　弥彦要是不动手的话，大约二十年后，剧情里也会修改的差不多了，所以他要趁着这段时间内，想办法多赚钱才行。
　　而且剧情中的那个世界，也不是人人都能够吃饱穿暖的，所以弥彦觉得要成功有些麻烦，还是要利用好外挂的能力才行。
　　卡卡西等人很想知道发生了什么事情，不过弥彦这边他们肯定是无法探知的，除非是抓住弥彦这边的人来拷问，又或者是火之国大名那边询问。
　　但是火之国大名那边他可不敢去的，要是惹怒了对方，他们木叶的资金还怎么来？
　　全靠出任务，那个钱真的买起爆符都够呛，全靠火之国这边的补贴的。
　　不敢去问啊！
　　而火之国大名这边，在弥彦等人走后，直接发脾气了，这些十二士在开玩笑了，如果对方真的动手，这些人真的能够保护他？
　　这让他对于自己的安全感觉到了威胁，所以他迫切想要获得安全感。
　　弥彦没兴趣管火之国大名怎么想，他现在就想找点好吃，刚才在那里待了半天，根本没吃的，茶都没喝呢！
　　...........
　　“村子里，最近有奇怪的家伙出现，暗部都没办法捕抓到对方的身影！”
　　纲手将这报告给放下。
　　刚上任不久，她就感觉到了很麻烦，整天忙的不停的，全TM都是屁事。
　　包括村子里有商户吵架，都有报告上来，每天看到这些报告，她都要疯了，自从她发了一次火之后，静音已经分出大部分没用的。
　　最主要的都是一些忍者伤亡的事情，还有关于火之国边境安危的事情。
　　不过这次又看到了这种关于村子内部的报告，这就让她有些疑惑了。
　　“嗯，和村民调查，发现确实有穿着斗篷的人在村子里出现，可是没人看到他的脸，暗部等人也无法抓到他！”
　　静音十分严肃的回答道。
　　这种事情，在木叶太不应该了。
　　在警卫部队被干掉之后，暗部接受了木叶的安全，就没出现过这样的事情，居然连长什么样都没有看到。
　　“加派人手，确认这件事的真伪！”
　　纲手捏着眉心说道。
　　这种事都没确定证据，不值得她花费心思。
　　“是！”
　　静音答应道。
　　“木叶现在，和以往没有太大改变啊！”
　　四代站在一个屋顶上，看着木叶这和当初差距并不大的样子。
　　他记得这路中间被九尾开了一条道路，但是都被修复了！
　　而且他之前住着的位置也没有了，被拆掉了。
　　没有对比就没有伤害，晓之国的各种发展，这几天他也摸清楚了，看的出来确确实实的在发展，可是木叶，却透露出一种腐朽的气息。
　　“弥彦做的，真的是正确的吗？”
　　水门在考虑这件事！
　　.........
　　“我爱罗，你在做什么！”
　　勘九郎跟在我爱罗身后!
　　从晓之国那边回来之后，勘九郎感觉我爱罗变的安静了许多，经常看着村子各方面四处打量着。
　　而且现在，他还在用砂遁在将村子里的路给修修补补的，甚至帮助一些无力修补屋子的普通人家修房子。
　　“我们村子这地面，不太合适修房子，如果要修建高楼这些，就需要将地基给打的牢固，还要将绿化给弄好。”
　　“按照弥彦总统的话，需要将砂忍村周围一公里内都给绿化了，才能够防止风沙！”
　　我爱罗看着村子，十分冷静的对勘九郎说道。
　　当时没事干聊天的时候，弥彦也和我爱罗聊过，毕竟下一任村长，而且我爱罗干活挺努力的。
　　“我爱罗，你还在想这些事情啊！”
　　晓之国对于勘九郎就是噩梦，那边的人一个个都是大佬，不过他偶像在那边，赤纱之蝎，虽然是砂忍村的叛忍，但是也是现在最强的傀儡师。
　　不过对于晓之国的理念，他是没有什么兴趣的。
　　“我要改变这个村子，让它变的更好，让村子里的人认可我！”
　　我爱罗抓了一把沙子，然后从手隙中漏出来。
　　“你要当风影吗！”
　　勘九郎被这个想法给惊住，不禁诧异道。
　　他可是知道，我爱罗在村子里是有多被敌视的，想要成为风影，无疑是痴人说梦。
　　“我要当总统！”
　　我爱罗转过头看着勘九郎认真的说道。
　　“总统？”
　　“总统！”
　　“干掉大名那种！！！”
　　勘九郎震惊的看着弥彦。
　　这总统，他就在那个干掉大名上位的晓之国总统听到这名称，所以记得很清楚。

第一百零六章 优秀的化学家和物理学家·迪达拉！
　　三天后，火之国大名的钱弥彦就拿到手了。
　　现在火之国大名觉得自己十分不安全，只希望米样等人快走，他们不在的话，那么他还是一个土皇帝！
　　弥彦拿到钱之后，也就直接走了，不过在走之前，甩了一波早就印制好的传单，上面写的就是即将在晓之国要建立的贸易区。
　　这次来这边，弥彦就做好了这个打算，就算要的钱少一点，也要将这个贸易区给建立起来。
　　不过看来挺顺利的，这也让弥彦看出了火之国大名对于忍者确实是很防备这件事，木叶的人没有插手进来，出面的都是火之国大名的心腹，就算是十二士，也不是全部都能够跟在他身边。
　　当时在他身边的也不过五个人。
　　“卡卡西，我们准备走了，要送我们吗？”
　　弥彦对着一旁已经光明正大跟着自己的卡卡西说道。
　　在卡卡西眼里，弥彦最危险，自然由他来跟着，其他人则被分散给其他人去跟着。
　　“弥彦总统，这次的目的已经达成了吗？”
　　卡卡西也知道，弥彦现在还没翻脸的意思，那么他也没有必要遮遮掩掩的。
　　“嗯，火之国大名估计很快就会动手了，这次虽然只给了一部分图纸，但是也会给他带来不少想法。”
　　“卡卡西，回去告诉纲手姐，想办法改革吧，火之国大名以后每年都将会消减木叶的军费开支的，直到最后将忍者给抛弃掉。”
　　弥彦也直接夸大事实说道。
　　卡卡西脸色凝重，但是他也知道眼前这个说的话，说不定就是挑拨木叶和火之国的关系。
　　而且负责做出判断的人不是他，而是火影，所以他记下来就可以了。
　　“弥彦总统，您到底给了火之国大名什么东西？”
　　卡卡西十分想要知道这件事。
　　距离弥彦和火之国大名见面那天已经过去了三天，可是他这只小队什么都没了解道，只知道火之国大名花费了二十五亿从弥彦手中买走了什么东西，还有刚才弥彦让迪达拉在高空中撒传单看到的消息，建立一个贸易区。
　　这两样东西对于普通人来数额很大，就算是木叶也是一笔极大的数字，如果不是有砂忍村赔钱，木叶都不一定能答应弥彦之前等人的要求。
　　可是这么大的数额，换到的东西肯定是很重要的，大名绝对不是傻瓜，不然他也不可能当的上大名，早就被人给干掉了。
　　“一种可以让普通人，也能够反抗忍者的东西。”
　　“快点改行吧，你这眼里加上对查克拉的控制精细度，当个房屋设计师妥妥的没问题。”
　　弥彦没有说明是什么东西，但是说出了功用。
　　卡卡西听到这个话后，心中一凛，他在想着，以后那些普通人都能够反抗忍者的话，那么忍者会是什么结局。
　　“我们走了，有空的话来晓之国，请你吃饭！”
　　弥彦拍了拍卡卡西的肩膀，接着招呼着在天上撒传单的迪达拉走了。
　　火之国大名放下手中的望远镜，脸色很难看，他知道自己可能是中计了，这些传单加起来几乎有过万份了，在他的城市里撒了个遍。
　　没有人敢去阻拦，会飞的也没有几个。
　　而且厉害的都在他身边，他不开口谁敢动手？
　　所以只能眼睁睁的看着迪达拉在天空中扔传单，却又毫无办法。
　　看到对方扔完了，火之国大名这才松了口气。
　　“让人去联络木叶的火影，让她写一个攻打晓之国的策略来。”
　　火之国大名接着对自己身边的人说道。
　　既然都是敌人，那么就让这两股敌人互相消耗吧，他有的是钱，随便花，他们死了就行！
　　“是！”
　　.........
　　拿到钱之后，带土拿了十亿两在身上，弥彦让他出去扫货，其他十五亿他自己带回去。
　　这一次是让带土去铁之国那边买铁矿石，只要是带有金属的矿石都买，把这些钱花完再回来。
　　所以带土这一次起码要去上个半个月到一个月的时间。
　　粮食现在也足够用了，其他东西通过贸易也能够买到手，所以也不紧缺，带土这个走私的人，也就不需要一直呆在国家里。
　　“首领，要是他带钱跑了怎么办！”
　　“十亿两，可要买多少火药啊！”
　　迪达拉觉得弥彦一次给这么多钱给那个家伙有些不太好，应该把钱给他保管才对。
　　“那家伙不敢跑的，国都那边有一个人在他身上留了标记，跑那都跑不掉的！”
　　弥彦十分淡定的回答道。
　　不说千里眼好不好去抓带土，光是水门在他身上留下的飞雷神印记，就足够弥彦能够轻易找到带土了。
　　“我觉得还是给我最好！”
　　迪达拉小声嘟囔道，不过也没多说了，这次他也买了不少东西，能够用上很久了，其实大部分原材料，都是他自己平时去收集的，常见的他才会去买，不过那些东西就很便宜对了。
　　所以迪达拉可以说一个比较厉害的化学家加上物理学家。
　　“回去之后，开发研究的时间放缓一点，多带一些学徒，让这些人再去带新人，以后开山裂石的事情就交给那些普通人，我们不要再插手了。”
　　弥彦对迪达拉说道。
　　超能力虽然很好用，可是这些超能力此时也会让许多普通人失去工作和进步的机会，最主要这些能力都是他们这些部长级出手，不是万不得已的时候，弥彦不想动手，多让普通人累积机会，普通忍者的级别还不足以改变太多，像角都等人这些准影甚至影级的大佬，才会扰乱市场。
　　这些人才现在用来开发最好，其次才是想办法帮助这些普通人。
　　“嗯，我知道了！”
　　迪达拉点点头。
　　虽然不清楚这一环在计划中有多重要，而且带新人也很不耐烦，让他随时有一种让他们在天上爆炸的感觉，不过让这些蠢货了解爆炸的艺术，还是一件很爽的事情。
　　而且弥彦承诺以后这教科书里，他将会是师祖，所有学习这门爆破技术的老祖宗，于是他就勉为其难的带一带新人了。
　　“这十五亿回去应该能顶一段时间了，不过这玩意，不止可以卖给火之国，风之国土之国都可以的嘛，特别是周围的小国家，看来我都应该一一跑一趟，从他们手里换来一点钱来。”
　　弥彦对迪达拉说道。
　　这个图纸火之国那边肯定是不会给其他人的，不过以后会不会泄露就不好说了，所以弥彦要趁着这段时间，将这两张图纸给卖出去，顺便赚点东西回来。
　　不坑白不坑，都是狗大户！
　　而且想办法开拓其他几个国家的市场才行，不过现在晓之国生产的东西基本上都自产自销的，但是按照发展的速度，最多半年的时间应该就能够出口了，最起码蓝色药丸的价格估计要跌了。
　　“好呀，我和你一起去！”
　　迪达拉觉得这波分钱挺爽的，什么都没干，就说了几句话，带土好歹还出手了一次，他就在一旁摸鱼，分了一千万买东西，这些都算是他个人的，不用分。
　　不过迪达拉也不是那么坑，大部分买的东西都是给那些学徒练手用的，玩火药的，那个没钱？
　　“你在家看好门!”
　　弥彦直接拒绝道。
　　这次他准备自己一个人去，带个人太麻烦了，潜入到大名府，谁都不知道，以为就自己有呢，快点捞个几笔钱回来！

第一百零七章 吃饱很重要！
　　“我离开这十几天时间，有没什么问题？”
　　弥彦回来之后，第一个找的就是自己的好基友长门了，接着用对讲机通知角都过来拿钱，他可没时间送过去。
　　而角都知道有钱拿，屁颠屁颠的就过来了，看到皮箱里的那些钞票，眼睛直接冒出了闪光。
　　“没有什么问题，电话线路已经开始埋布了，朝着晓之国各大镇子，接着再是对村一级进行覆盖。”
　　“招收了一批人，用来建电线杆，用来埋布电话线和电线，不过电线现在不够，一些村子还不能覆盖，还有，第一批新房屋已经开始住人了，修缮的速度很快。”
　　长门说明道。
　　他说的是这些主要的事情，新城的修建，还有电话线的覆盖。
　　“电车这边情况怎么样？”
　　弥彦点点头，然后问道。
　　“已经埋布了一半的路程了，估计一个月内时间能够完成，砂忍村那批忍者回去了，等沙忍和木叶两边的人来了之后，进度就可以更快。”
　　长门说道。
　　现在两批忍者都离开了，人手一下有些缺少起来，不过大部分事情也都解决掉了，长门现在整理着，看看那方面需要人手，到时候等人到了，直接派过去就行。
　　“行，其他人那边我再去看看。”
　　“角都，钱输完了没有！”
　　弥彦对着已经将地怨履血管都放出来数钱的角都问道。
　　“差不多，这笔钱我先带回去入库了！”
　　角都满意的点点头。
　　其实现在局势已经稳定下来了，新城建立起来是出售的，而不是和雨忍村那边那样更换的。
　　旧城的屋子可以做抵押，而且还能够贷款什么的，所以已经有不少聪明的人已经订下了最新那批次的房已经住了进去。
　　大部分都是楼房，小独栋的价格有些高，弥彦现在也不准备建立那么多小独栋，这些到时候会在城市边缘建立，中间地区还是要高楼来顶住。
　　“那么，就这样吧！”
　　弥彦点点头。
　　接着弥彦离开长门的办公室，他现在要去找鬼鲛了。
　　现在已经秋天了，收获的时候，不过这之前种植的都是之前普通人自己幸苦种下的。
　　弥彦已经给于了种田优惠，只收百分之十的粮食作为税费，本来想要直接取消的，不过最后商量之后，觉得还是一步一步的来。
　　之前雨之国可是要收到百分之三十，甚至到百分五十，不过这些数额并不是全部落入到大名手里，而且节节剥削的后果。
　　这百分之十，弥彦要拿来做为筹码，让他们跟着鬼鲛混才行，比如说用化肥这些东西，就可以得到百分之十的减免。
　　“化肥厂怎么样？”
　　弥彦对鬼鲛问道。
　　“现在已经做好了一天生产线，试着开始生产了，不过到明年春天之前，这些化肥都只能堆积在仓库里了！”
　　鬼鲛见到弥彦突然出现，他已经习惯了。
　　而且他也感觉到自己的警惕感下降许多，因为平时身处的环境在他眼里就是羊群，导致他也被同化了一样。
　　“这些东西保质期时间很长，不用着急，我们在雨忍村派出去的那些人，现在可以开始回收了，这些人到时候都纳入到长门手下，不过你也可以指派，让他们帮忙宣传一下情况，劝说那些人使用化肥。”
　　弥彦对鬼鲛说道。
　　第一批派出去的人，基本上可以开始回收了，只要每半个月跑一趟就行了，晓之国的位置还是不大的，从南跑到北，快一点的话也就一天时间而已。
　　现在晓之国成立的消息，已经传遍了整个国家，那么他们的用途就小了很多，普及文字的事情，弥彦准备先放缓一下。
　　他要从普通人里先培养一批，到时候让他们去下乡，这批忍者能干的活还是有很多的，虽然和木叶沙忍比起来菜了点，但是起码是自己人。
　　到时候长门要规划，在镇级普及政府单位，这些人都是会被派过去的，然后让他们辐射到周围的乡村。
　　“对于化肥，我们已经测试过了，稻米等产量都有明显的提升，最好的一个批次甚至提升了百分之百，不过环境太苛刻了，而且也选出了最优的种子，适合我们晓之国的环境。”
　　“如果那些农民都愿意种植这种种子和使用化肥的话，我们明年晓之国的粮食应该就有多，后年就可以开始向外出售了。”
　　鬼鲛对弥彦汇报道。
　　这些天他可是学了不少知识的，没事就是去找大蛇丸聊聊天，大蛇丸派个分身打发他，顺便告诉他一些种田需要了解的情况。
　　大蛇丸还是很全能的，各方面都了解一点。
　　“之前雨之国是因为战争，还有那些贵族的剥削，让普通人根本没办法想出路，只能守着这里，不过现在可以开始改变了，不要用武力去威胁，明年就先劝导，第二年他们看到结果肯定会自己就去想办法买种子和化肥了。”
　　“而且效果好的话，到时候化肥也可以向晓之国外出售，稍微有钱赚就行，到时候可以和其他国家的人合资，在他们那边建立化肥厂，这些东西你都考虑一下！”
　　弥彦对鬼鲛说道。
　　粮食很重要的事情，在弥彦眼里远比热武器重要，毕竟现在研究出来的热武器，也就对普通人有威胁，对于他这样的挂来说没有任何作用。
　　小康的话，最重要就是能吃饱！
　　五大国也不能说所有人都能够吃饱，其他国家其实也不是没有化肥，不过他们没有的是这种经过大蛇丸手下的科学团队精心研究出来的化肥罢了。
　　“是！”
　　鬼鲛点点头。
　　他也知道能吃饱饭是很重要的事情。
　　“那你继续忙，我去一趟大蛇丸那边！”
　　弥彦说完就隐身走了。
　　鬼鲛使劲看，还是没办法发现，最后只能无奈的离开，准备去工厂那边看看了。
　　“查克拉电池研究的怎么样？”
　　“如果运气不好的话，估计还需要两年的时间！”
　　大蛇丸对于弥彦的突然出现，还是被吓了一跳了！
　　不过他比较淡定，能够忍的住而已，十分淡定的回话道，不过桌面上纸张画了一条斜线证明他被吓到了。
　　“运气好呢？”
　　弥彦无奈。
　　查克拉电池能研究出来，很多东西就可以开始普及了，比如说汽车这些，到时候弄个挖掘机大队，那不是美滋滋？
　　种田什么的，都可以用的到，更不用说手机这些。
　　“运气好，明天就行！”
　　“这是一个不断排除错误选项的事情，而且现在其实已经有可以储存电力的东西了，只不过能量太小了而已。”
　　大蛇丸说道。
　　对讲机里现在用的就是电池，不过能量密度远达不到能够作为汽车电池的程度。
　　弥彦想要走快车道，而且查克拉这中清洁能源，不用白不用，最起码现在没看出来对世界造成什么影响，所以弥彦也不想改变。
　　都是神树吸收忍界的能量结出来的果实带来的。
　　“行吧！”
　　“反正不着急，慢慢来，最近有什么问题吗，需要帮助的？”
　　弥彦知道这也急不来，而且，他也不懂啊！
　　接着对大蛇丸问道，科学家的问题，这是最优先的问题，有麻烦，先解决！

第一百零八章 有钱才是大哥！
　　“限制我做人体实验，那么给我多补充点资金，让我花钱让那些人自愿来做吧。”
　　一句话，要经费！
　　大蛇丸以前做了很多人体实验，留下了很多数据，之前弥彦给他说了那些事情之后，他有了很多想法，现在都在证实当中。
　　不过缺少人体啊，而且最主要的是一些稀有的血继限界人体。
　　现在最主要是打不赢弥彦，不然他肯定早就跑了，那里有兴趣留在这里研究，那些打杂的东西，其实都是由药师兜带领团队来攻克，实在遇到无法解决的麻烦，才会让他出手。
　　“行吧给你拨一个亿来！”
　　弥彦点点头。
　　不用强的，你情我愿，那么弥彦也不会去阻止，不过弥彦要求大蛇丸尽量选哪种活不久的人，在这个世界上是很现实的，压榨干最后一丝价值。
　　“水门好像经常离开，你不用管管吗？”
　　“秽土转生这个术可是有风险的，如果对方失控的话，就算是你也不好抓住他的！”
　　大蛇丸听到有钱，心情多少开心一点，接着对弥彦说道。
　　“去木叶那边罢了，没有什么好管的，他要跑我也无所谓，反正他儿子跑不掉！”
　　弥彦十分淡定。
　　水门也就跑的快一点了，自己站着不动给他打，他都打不死自己，什么唬人的招式，也就给自己按摩了。
　　“建立一个国家，可比建立一个忍村困难的多，如果你一开始拿着木叶赔偿的那笔钱，在雨忍村的话，完全可以过的比这舒服。”
　　大蛇丸接着又说道。
　　“我的兴趣可不是一个国家，而是整个世界，我要让所有人吃饱穿暖，这才是我的目的，为此我需要你们的力量，所以不要想着跑了，我对普通人或许会手软，可是对你们可不会！”
　　弥彦稍微大蛇丸施压。
　　免得这个家伙突然膨胀了，到时候又要出手锤一遍才行。
　　“安心吧，我对于你说的世界也很有兴趣，而且看起来你也没有阻拦我的道路，那么我是不会做什么意外的事情！”
　　大蛇丸轻笑一声道。
　　“希望如此！”
　　弥彦摆摆手，说完就走了。
　　接着弥彦又去了其他人那边，小南那边有饭吃，有钱发之后，事情进展的很顺利，那些人还是知道读书的好处，将小孩都给送过来了。
　　现在成人的夜班培训也开始了，效果挺不错的，加上一些修炼出查克拉的人，都要求学习基础文字和计算，然后才能够学习技工技术。
　　有希望，这些人学习都挺认真的。
　　“不过现在也就只能覆盖雨忍村和国都这边，大概还有超过一半的孩子，都是在村庄那边，现在要普及学院到城镇，然后才能让他们来住读。”
　　小南对弥彦说道。
　　这意思就是要钱。
　　“嗯...你那制衣厂开起来了吗？”
　　弥彦转移话题了。
　　刚才好像给大蛇丸给多了，不然这些钱，也足够建个十几个学校用了。
　　最主要他不能太过随便分配这些钱，最好通过众人商议之后再决定。
　　“那些妇女对于出来工作还是很有意向的，工厂那边也已经建造了大概，现在缺少的是机器。”
　　小南也没追问，而是回答了这个问题。
　　“机器这边，我让角都去准备，最好一个月内就开工，这工厂先尽量满足自己国内的市场，而对外出售的，则要做那种奢侈品，定价高昂一点，比如说晚礼服等这些。”
　　“你自己做一些设计，最好新潮一点的，做工费时间一点，但是卖的价格越贵越好，女人嘛...没什么！”
　　弥彦本来想说，女人对于这些东西，都是没有什么抵抗力来着，不过看着小南不善的表情，还是咽下去了。
　　“我知道了！”
　　小南脸色不爽。
　　逃离散发黑气的小南身边，弥彦接着去蝎那边看一下，顺便看看绝有没有想要搞事情的想法。
　　过去之后，发现那些白绝还在老老实实的生产当中！
　　“首领，我听说制造方法都卖出去了，所以分给我的钱，什么时候能到账？”
　　蝎看到弥彦后，没等他开口，就直接询问道。
　　“呃..这个，这图纸我还准备卖给土之国还有风之国，卖完之后我们一起再一起去开会，到时候商量怎么分钱！”
　　弥彦终于感觉到当大哥的难处啊，没钱真的没法混，只能想办法去收点保护费什么的了！
　　“好吧！”
　　蝎点点头。
　　其实他小金库里是有不少钱的。
　　毕竟玩手办的大佬，那个没有钱，不过那是自己的钱，现在他要花的钱，是为了公家，那么他自然不想花自己的钱，他又不傻。
　　“你把图纸给卖出去了，可是生产出来的这些武器该怎么办？”
　　绝则对弥彦问道？
　　带土的空间里还带着一万把步枪，还有大量的子弹呢，可是这些天，又已经生产出来近千把了。
　　“这些武器我有销路，不用担心，你们继续生产，到时候自己内销也可以的。”
　　弥彦毫不在意道。
　　周围那些小国家肯定是没钱买图纸的，那么到时候就直接把这些武器直接倾销给他们就行。
　　到时候自己内部也要派发一些，所以基本上还是处于不够用的状态。
　　“嗯！”
　　绝也没有什么异议了。
　　“心中有没有什么不满，说出来，让我把它给打消掉！”
　　弥彦对着绝问道。
　　一旁的蝎眼神古怪的看着弥彦，傻子才说出来。
　　“没有！”
　　绝知道这是在威胁，只能忍了！
　　打不过啊毕竟！
　　“那就好，按照我们的计划，最多十年时间应该就能够大概完成了，到时候我就帮助你完成你的事情！”
　　弥彦拍了拍他肩膀说道。
　　绝只能受着，不敢反抗。
　　“蝎你可以开发下一阶段的产品了，车床这些到时候也可以作为商品卖出去，不过要卖旧款才行，你看着研究，让我们的产品尽量保持领先就可以了。”
　　弥彦接着对蝎说道。
　　“嗯！”
　　蝎有些不耐烦的挥挥手，没有钱的家伙，还在这里指指点点的，真烦。
　　“行吧，我走了！”
　　弥彦感觉自己地位从大哥下降了一级啊，晓组织的人，现在好像全员角都化了，都朝着钱看齐。
　　“长门，我出门卖点东西，估计十天就回来，看好家，而且贸易区那边可以派我们的人过去建了，到时候派几个木叶的打工仔一起，让他们放心下。”
　　离开兵工厂，弥彦来到雨忍村唯一可以打电话的位置，联络了长门之后，就出发朝着风之国前进，这次要多赚点钱才行，不然地位不保！

第一百零九章 愚蠢的欧豆豆！
　　花了十二天时间，弥彦跑了风之国和土之国两个地方，全部都是秘密会面，在这两个大名大晚上睡觉的情况下，把他们给叫醒了。
　　其中一个直接被吓出了心脏病来，差点直接过去了，还好弥彦反应快，连忙做心肺救援给救了回来。
　　这两个大名在第二天暗中会面见识过步枪和手雷的威力之后，本来是愿意出点钱的，不过在弥彦的暗中施压威胁下，顺便打败了他们几个所谓的额保护者，他们也都老老实实的按照火之国那边的条件给钱，还有贸易区这件事也都同意了。
　　其实他们也知道依靠这些武器是无法打败忍者的，但是起码拥有一个反抗的手段，而且手雷数量多了，起码能够同归于尽，在他们眼里就相当于核威慑，起码不用再那么怕那些忍村了。
　　对于这比交易，他们其实也不是感觉到那么亏，可是被弥彦用这样的手段逼迫，让他们感觉到很不爽，所以他们也想到了和火之国大名一样的想法，逼迫自己国家的忍村和晓之国开战。
　　要让他们互相消耗实力！
　　弥彦美滋滋的带着五十亿两回来，还有两个大名签发的贸易区的契约，将钱交给角都的时候，角都都差喊爸爸了！
　　回来第一时间，弥彦把鼬还有长门喊过来开了一次会，告诉他们自己所做的事情，让他们分析一下。
　　“这样做的话，我们就彻底和这三个国家交恶了！”
　　鼬微微皱眉道。
　　这样做，简直是不把以前这些土霸王给放在眼里。
　　这些人嚣张惯了，就算是对忍村忌惮，但是这些忍者也不至于直接杀到人家睡房去。
　　“本来就是交恶状态，他们这些人一直都在我们国家的领土上作战，死在他们手下的人可是很多的。”
　　“而且就算我不去招惹他们，等我们发展壮大之后，这些人到时候一样会敌视我们，趁着这个时候都捞一点钱才是正确的！”
　　弥彦根本不在乎那些人的想法，这些人最后都会因为世界的变化而成为敌人，除非他们愿意放下自己手中的权利，不然的话都会跟雨之国大名一样的下场。
　　“那么，我们就要布置人力在边界处，做好防备了，不知道对方会不会让忍村动手。”
　　鼬接着说道。
　　除了警卫之外，国防基本上也是他的事情，只不过这国家根本没有什么国防。
　　“之前我那一拳的威慑应该还存在着，短时间内估计都只会是试探而已，等建立三个贸易区的时候，我在动动手，威慑一下好了！”
　　外挂不用，放着过期！
　　弥彦准备到时候自己在边界线上的时候，对挥的几拳吓唬一下，除非三个忍村做好拼死决战的信心，不然的话估计是打不起来的。
　　“我现在情况很好，随时可以动手！”
　　长门开口说道。
　　有了九尾之后，就如同有了补药，肾不亏了，站的起来了，身体贼棒！
　　现在他每天分出五个分身去处理各种文件，自己本体则到处巡逻着，最主要是精神这边顶不住，如果是简单肉体之类的劳累，长门也能和鸣人一样分出个几十上百个分身出去干活。
　　“干架我一个人就足够了，你们就主要看着这个国家的发展，尽量培养人手，我们的目标，可是星辰..可是整个忍界的！”
　　“他们以后都将会是我们的目标，我们要改变整个忍界的格局，打破这些权贵阶级，将他们给拉下马来，让世界处于尽量的公平情况，让所有人吃饱穿暖！”
　　弥彦开口就是鸡汤。
　　这玩意又不要钱，多给他们灌一点，现在弥彦感觉到没钱越来越难了！
　　“我们一定会成功的！”
　　长门十分肯定的说道。
　　这鸡汤对长门特别的有效！
　　鼬则十分平淡。
　　“这次我去火之国的时候，遇到了卡卡西带着佐助跟着我，他好像加入了暗部！”
　　见自己的鸡汤不管用，弥彦只好换一个了。
　　听到弥彦说这个，鼬已经来劲了！
　　“他现在怎么样！”
　　鼬连忙问道。
　　这段时间真的很忙，他都没有时间注意自己这愚蠢的弟弟了。
　　“身陷仇恨，有种堕入黑暗的感觉，我觉得他现在应该还承受不了事实的真相，但是让卡卡西继续带他在暗部混的话，感觉他会完全堕入黑暗！”
　　弥彦直说自己的判断。
　　剧情里被大蛇丸忽悠到跟他混，佐助起码有个目标，也知道大蛇丸的目标是他的身体，这是他要面对的第一个小BOSS。
　　不过现在的话，第一个目标变成了弥彦，因为弥彦放话了，要打破他的皮才能进行下一步攻略宇智波鼬。
　　“能不能做点引导，让卡卡西带他做其他的？”
　　自己也当过暗部分队长，鼬自然知道那是个什么地方，在那里面待久了，整个确实会变得阴暗起来。
　　鼬知道自己很对不起佐助，可是这一切也已经无法改变了。
　　本来他准备好的计划也被弥彦的行动而破坏了，所以不想让佐助越陷越深的话，只能换个其他办法了。
　　“卡卡西除了当忍者这个职业外...也就看小黄书有点厉害了，自来也老师写的那本亲热天堂，你知道的吧，长门！”
　　弥彦想了想，觉得卡卡西好像没办法带他做什么。
　　“这！”
　　鼬觉得自己那弟弟，还不至于到这种地步，放弃仇恨去看这种书。
　　“要不用别天神吧，反正还有一颗眼睛？”
　　弥彦询问道？
　　这个术很好用的，改写下记忆，到时候让大蛇丸做个变性，然后...
　　“我已经很对不起佐助了，我不想让他在受到这样的痛苦！”
　　鼬很直接说道。
　　他还是想要死在佐助手下，毕竟鼬自己内心也有很大的压力，死在佐助手下，在他内心里就是一种赎罪的方式。
　　“要不..还是让大蛇丸出手？”
　　“让他忽悠佐助，说他是被我们抓来的，而且和你有仇什么的，培养他就是为了对付你，然后我们顺便也演一演坏人什么的，再演一演戏，让他相信这件事怎么样？”
　　“不过做这件事之前，必须要让他们看一遍演员的自我修养才行，不能够露馅了，不然的话，扣工资？”
　　弥彦想了想，还是让佐助和大蛇丸这个皮皮蛇混吧。
　　也就大蛇丸蛊惑小孩子有一套，其他人的话，不靠谱！
　　“这？”
　　“我想一想！”
　　鼬一开始设定的目标也是大蛇丸，不过现在他觉得，佐助再蠢，也不至于中这样的计吧。
　　愚蠢的欧豆豆？

第一百一十章 还好小说看的多！
　　三巨头的会议开完，就是晓组织所有大佬的会议了，会议上角都一直笑个不停，一下多了这么多钱，哎呀，真难受，该怎么花呢？
　　“看角都这个样子，这次我们的钱能够花很久了啊！”
　　迪达拉直接打趣道。
　　因为他也很高兴，他也有份分的啊！
　　“现在财政危机已经过去了，但是我们还不是很富余，所以没有什么钱可以分！”
　　一听到分钱，角都脸色立马变了，开始装穷。
　　“角都，这次给蝎还有迪达拉两人一人五亿两，不过分两次给，不要有太大压力，不过一年内要结清！”
　　弥彦开口了。
　　毕竟是自己手下幸苦做出来的结果，身位老大虽然要分一点，但是也不能全吃了是吧！
　　“谢谢首领！”
　　虽然知道能赚这个钱，自己是有出力的，不过感觉从角都手里把钱给拿到手，简直不要太爽了。
　　以往也就小南这个秘书假借首领的威势，让角都只能乖乖吐钱出来，加上小南也是一手起爆符术，所以迪达拉都是将小南认作自己的大姐头。
　　“好！”
　　角都无力的回答道。
　　本来也不是多很多钱，现在一下不见十亿，难受啊！
　　到时候将最不值钱的风之国钞票给他们好了！
　　“其他部分，也增发百分之三十的经费，其他有需要再提出来然后再来审核。”
　　弥彦接着说道。
　　钱到手也不能马上发出去，要留下来发展才行。
　　其他人也没太大意义，而大蛇丸早就通过PY交易获得了一亿两，其实他缺少的东西也不是用钱可以买到的，需要人力出去跑。
　　他的手下就经常被派出去，弥彦等人也不在意，毕竟这些杂鱼做什么，也无法威胁到这个国家，大蛇丸自己也知道这一点，自然不会搞什么事情。
　　“会开完了吗？我要出去传教了！”
　　飞段虽然被改写了记忆，不过他还是这种不耐烦的样子，这性子看起来并不是那么好改变的。
　　现在的飞段才不到二十，和鼬差不多大的年纪。
　　这群人里面，也就大蛇丸角都两个人年纪最大了，其他人都是三十多岁而已。
　　“去吧去吧！”
　　弥彦摆摆手。
　　这个家伙现在也就做这种事了，不过看起来好像有点作用，最起码能安稳一下人心。
　　不过弥彦已经下令了，不允许给宗教捐钱什么的，只能用人力帮助，不然的话，通通打死。
　　“你们这边有什么问题嘛，需要其他部门帮助解决的。”
　　弥彦接着讨论道。
　　而飞段则已经麻溜的离开了，这种无聊的会议，他才没兴趣。
　　“弥彦，我这边需要长门手下的人帮忙在城镇级建立学校部门....”
　　小南发话了。
　　接着是鬼鲛，他们两人都是需要长门手下借人帮忙，比如说劝说那些人用化肥，又或者组建各种部门。
　　“我会安排的。”
　　长门点点头答应道。
　　其他人也在互相交流着，最多的还是找角都要钱，在几人的商量下来通过的就要放款。
　　一下子就又不见了十亿两，最主要是分给了小南和鬼鲛两人，大蛇丸那边也分到了两亿两，虽然大蛇丸的研究主要是人体，但是他手下研究的那些东西，可都是要经费。
　　开了一上午的会议，主要都是角都为了他的资金而在争取着，最后还是放出了大半。
　　会议结束后，从一开始就只有角都一个人笑呵呵的局面，变成了只有他一个人苦着脸出来的样子。
　　“大蛇丸来一下！”
　　弥彦招呼着大蛇丸道，鼬则跟在弥彦身后。
　　其他人看了一眼，然后就没管了，现在他们可比当时在晓组织的时候要忙的多。
　　谁知道这三个男人要干什么，忙自己的事情去比较重要。
　　“怎么样？”
　　“鼬你是愿意让我搜集你的身体数据了吗？”
　　大蛇丸十分有兴趣的说道。
　　弥彦这家伙，他真不敢开口，害怕被揍一顿，不过对鼬的话，就没有这么怕了。
　　“有件事要拜托你，当然你也有好处。”
　　鼬没说话，而是由弥彦开口。
　　“说吧，太麻烦的事情我可没时间，我的研究可是很忙的！”
　　大蛇丸觉得弥彦每次说的事情都是麻烦的事情。
　　“佐助，你对这个他还是很有兴趣的吧。”
　　“你去把他给忽悠加入到你手下，我需要你编制一个谎言，将他给欺骗，同时你也可以让他帮你做实验，但是不能够改造他的身体，不能够侵占，我和鼬都会盯着你的。”
　　弥彦直接说道。
　　昨天讨论了一天，鼬最后也下定了决心，继续让佐助在木叶混下去，这个号就等于说是废掉了。
　　所以只能继续刺激一下佐助了，让他每天看到自己这个仇人，同时还要在盯着他身体的人手下过生活。
　　弥彦都觉得鼬是不是有点变态，这样对佐助，不过他也知道，如果现在告诉佐助真相的话，估计他会直接崩溃，一种是熬过去了，然后就会对木叶疯狂的报复。
　　一种是没熬过去，整个人就要废掉了。
　　‘哦？’
　　“鼬，你还舍得拿这个最最重要的弟弟做这种事吗！”
　　大蛇丸有些诧异。
　　在知道宇智波一族真相的时候，他就知道鼬留下佐助肯定是因为下不去手而已，而且这段时间他已经给鼬注入了部分柱间细胞，鼬也顶住了，基本上万花筒这个术也不会有太大危险。
　　所以对于佐助的眼睛，鼬应该不是那么需要才对，那么就只是想要照顾好这个弟弟而已。
　　“照做就对了，别那么多废话。”
　　“想被鼬天天用月读照顾你，又或者说让鼬用别天神控制着你的意志去做，你想选择那一个？”
　　弥彦就开始威胁了。
　　对付大蛇丸这种家伙，还是威胁一下比较好用。
　　“好，照做就是了！”
　　大蛇丸摆摆手，两个他都不想要。
　　而且佐助作为研究材料的话，还是个不错的选择。
　　毕竟宇智波一族的血统，好像也就剩下三个而已，一个带土一个鼬，他打不过呀，现在就只有佐助这一个选择了。
　　“我负责将他给带回来，鼬你把剧本告诉给大蛇丸，其他人那边也顺便通知一下，就说是我的意思，反正他们几个也不会和佐助打太多的交道。”
　　弥彦说道。
　　还好自己看的小说比较多，瞎编一个剧情忽悠一下现在一根筋的佐助，应该没有太大问题。
　　“好，我会用幻术清楚告诉他的！”
　　鼬点点头，接着开启了万花筒看着大蛇丸。
　　“喂，直接说就好了吧！”
　　大蛇丸尴尬道。
　　中鼬幻术的感觉可不好受啊！

第一百一十一章 反了他的！
　　弥彦自己亲自动手，是因为他留下来感觉有些没事干，主要干活的是长门他们这些人，弥彦他虽然有挂，但是有的是无敌挂，什么养成之类的，他真的不太熟悉。
　　所以他愿意出来跑这种杂活，让自己的手下好好的干活。
　　现在晓之国全国各地都动了起来，都是为了发展，新城那边建设已经开始确认了，所以开始全国开始招人。
　　而且距离也不是很远，所以也有不好人都愿意来新城这边打工，弥彦一路朝着木叶过去的期间，就看到了一路人外出打工的人。
　　对持弥彦很满意，因为人流动起来，经济才会跟着流动。
　　为了让鼬早日努力干活，没有后顾之忧，弥彦一路上想着几种忽悠佐助的办法。
　　........
　　“所以，弥彦和大名交易了一种能对忍者造成威胁的武器，而且普通人也可以用的是吧！”
　　纲手满不在乎的说道。
　　“是，应该会影响我们的任务量，那武器不知道威力如何，当时火之国大名愿意出这个价格，那么肯定是值得的！”
　　卡卡西十分认真的回答道。
　　弥彦说的那么唬人，所以卡卡西也多少相信了这件事，所以只能汇报的十分认真。
　　“所以我早就说了，我们应该开始改革，等火之国大名给钱，简直就是受制于人！”
　　纲手立马说道。
　　一旁的三代则皱起了眉头，这件事确实是很麻烦啊！
　　所以说的武器到底是什么？
　　他们现在无法探查到，最主要是现在木叶在晓之国那边没有人，已经全部撤回去了，不然他们都可以看到晓之国那些护卫队，已经用上了这些步枪了。
　　也不是没有人在，大和还留下来了，其他人是真的撤走了，晓之国这边真的没有什么好调查的，而且来去自如的，一点成就感都没有，所以这次就直接换人等下一波打工仔来再派探子。
　　大和这边实在是太累了，根本没有这个时间去调查这些，而且迪达拉每天带学徒，在那里炸炸炸的，所以步枪的声音根本不特别，根本没有听出什么奇怪的东西。
　　火之国大名那边消息也隐藏的很好，除了他信得过的人以外，其他人根本不知道这件事，现在他也只是找了人来研究这个图纸而已，他当时被弥彦给震住，都忘记了研究这个图纸是真是假。
　　所以现在消息自然不能放出来。
　　“我去和大名沟通一下吧，对方就是想要扰乱我们之间的关系！”
　　三代目说道。
　　现在纲手还在适应当中，他现在也是火影辅佐一名。
　　转寝小春和水户门炎两人没有来，现在就他一个在办公室里。
　　“哼，大名和我们之间的关系，还需要扰乱吗？”
　　“猿飞老师，这些文件我都已经看过了，我们的资金从水门死了之后，就越来越少了，大名一直找借口消减我们的补贴不是吗？”
　　“在重建九尾破坏的村庄时，大名居然没有丝毫补贴，当年还砍下了大约百分之十的补贴！”
　　看了这些文件后，纲手才知道木叶的情况有多麻烦。
　　这些年如果不是因为比较和平，而且木叶的忍者自己出门干活比较多的话，都很那维持下去。
　　“可是现在，能阻止这件事的就只有大名一个人了，不然的话，迎接的就只有战争了！”
　　三代觉得还是跟着大名混比较好。
　　毕竟这件事已经延续了一百多年了，从初代开始就讲好的事情。
　　“这是火之国大名那边发来的最新信件，让我们想办法对晓之国动手，他的意思很清楚，就是让我们和晓之国互相消耗！”
　　“加上他手中拥有了可以对抗忍者的武器之后，只要我们实力消弱到一定程度之后，以后我们就根本无法保持自主，除非臣服于他，又或者说被他消灭掉！”
　　纲手猛的将一张信件拍在桌子上怒喊道。
　　猿飞日斩拿起这封信件看了一下，上面写的意思确实很清楚，就是让木叶对晓之国启动暗杀计划，尽量破坏晓之国。
　　但是猿飞日斩想起了晓组织的力量，那不知道能力的轮回眼拥有者，还有一拳说能够轻松打穿上百米岩石的弥彦。
　　其他人的实力更不用说，鼬现在的话，三代觉得他基本上不可能回到木叶了，那对万花筒写轮眼，一听就给木叶很大压力。
　　“可是我们想要存活下去，那么就只能和火之国大名妥协！”
　　“我们可以给于多一些权力给他，比如说一下命令权限！”
　　三代在他眼里，根本找不到任何破解的方法。
　　这些事情都是弥彦搞的，可是他却没有任何办法，现在打架亏的只会是他们，低头的话那么他们就丧失了主权，以后就完全沦为了工具人了。
　　坚持下去就只有战争而已！
　　“改革！”
　　“只要我们不再依靠火之国，那么火之国大名对我们的威胁就没有任何必要了，现在他也不敢直接动手，因为还有其他几个国家在盯着呢，失去了我们木叶，火之国只会陷入战火之中。”
　　“所以这一次的回应，我要强烈一些，就算真的要对晓之国出手，也不是这种干巴巴的信件，最起码也要给我们足够的卖命钱才行！”
　　纲手十分强硬道。
　　现在从合作伙伴的关系，随时可能会变成敌人，纲手自然不想手软！
　　这个村子可是她爷爷建立起来的，自然不想沦为大名手中的工具，现在双方还可以说是合作关系，但是继续下去的话，可就不好说了。
　　卡卡西在一旁没说话，他现在其实也可以算是高层了，这些事情也不瞒他，在纲手三代眼里，卡卡西远比那些家族的人来的可信。
　　“这件事还是在讨论一下吧！”
　　三代有些犹豫，这件事做错选择，随时都会是一场大战啊！
　　“要不就反了，要不就归顺，要不就继续维持现状，没有其他的选择！”
　　纲手瞪着三代说道。
　　现在情况就这样，要不就是不和火之国大名打伙了，自己独立，要不就低头认老大，以后就是火之国大名的马仔，要不就想办法维持现状，让双方处于尽量平等的状态。
　　.........
　　“佐助现在还在训练，先去吃碗拉面吧！”
　　弥彦花了一天的时间，赶到了木叶，一路上不知道踩坏多少颗树，才保持了这种高速。
　　用千里眼确认佐助在村庄里的一个小瀑布那里修炼着，弥彦也就不着急，来木叶怎么能不吃拉面呢？

第一百一十二章 这波白给？
　　“为什么，你会在这里！”
　　本来还在开会的卡卡西，听到手下的紧急报告，就连忙赶过来了。
　　因为弥彦太嚣张了，穿着晓组织的风衣就出现了，现在弥彦的照片可是在木叶的暗部发了个遍，基本上暗部都认识弥彦了，更何况穿着晓组织的风衣！
　　光明正大的出现在街道上，让卡卡西都怀疑之前那个潜入到木叶的暗影是不是就是弥彦了。
　　“我想吃拉面了啊！”
　　“shu!”
　　一边吃着拉面的弥彦，一边回答道。
　　“就这个？”
　　卡卡西根本不相信，接着一把坐在了弥彦身边的空位上。
　　接触这么多次了，卡卡西也多少了解弥彦的性子，还是比较平和的，不是那种随时会翻脸的家伙，所以多少敢靠近。
　　“还有另外一件事，我要带走佐助。”
　　弥彦也不隐藏自己的来意。
　　“为什么！”
　　“佐助是我们木叶的一份子，怎么能够让你随便带走！”
　　听说要带走自己的学生，卡卡西忍不住了，十分着急的询问道。
　　“去火影大楼谈吧，这里不方便。”
　　弥彦看着眯眯眼的一乐老板，然后对卡卡西说道。
　　卡卡西看着周围这人来人往的样子，确实是不太适合。
　　“老板不用找了！”
　　弥彦拿出一张一千元的纸币放在桌上，接着就朝着火影大楼走去了，卡卡西则跟在他身后，有些犹豫不决是否要将他给带到火影大楼去。
　　最后他知道这件事也拦不住，连忙招呼一个手下让他跑过去通知，而他则跟在弥彦身后朝着火影大楼慢慢走去。
　　到的时候，纲手和三代两人已经在大门口等着了。
　　“哟，好久不见了，纲手姐！”
　　弥彦直接打招呼道。
　　他可没鸣人的本事直接喊奶奶，估计喊阿姨都要被纲手抓住揍一顿了。
　　“过来怎么不先打一声招呼，来的这么突然？”
　　而纲手也一副热络的样子，不过一旁的三代则没有平时和善的笑容，而是一副愁容的样子看着弥彦。
　　“因为这件事也是突然想到的嘛，没办法我只有自己跑一趟了，晓之国那边还等着我照看呢。”
　　弥彦说道。
　　“纲手大人，弥彦总统想要带走佐助。”
　　而卡卡西则小步走到了纲手面前小声说道。
　　这声音并不足以隐藏什么，一旁的三代都听到了。
　　“为什么！”
　　纲手立马疑惑道。
　　一旁的三代则皱起眉头，如果佐助真的给了弥彦，那么鼬那边几乎没有挽回的余地了。
　　“因为在鼬眼里，佐助现在接受的这种程度教育太不够了，纲手姐，虽然你指定计划让静音治好了鼬大部分伤势，但是他还是想要死在佐助手里赎罪。”
　　“可是现在佐助成长的速度太慢了，就算几年后故意死在佐助手里，但是那程度实在是太难了一点，到时候一控制不好，就会暴露了，所以最后决定，准备让他接受更刺激一点的教育，让他的成长更快一些。”
　　弥彦直接说道。
　　现在最不想这件事暴露出来的，其实是木叶的人，真的暴露了，不说佐助怎么做，村民们这边也会觉得，火影这边下手未免有些太残酷了一点。
　　“可是，鼬是为了让佐助能够平安的生活下去，才让他留在木叶的。”
　　猿飞日斩忍不住反驳道。
　　“他现在这个样子，能算的上是平安吗？暗部那地方有多危险，你比我清楚，虽然我不认为他会死在那里，可是在那种地方，真的会变强吗？”
　　“卡卡西以前多厉害，你我都很清楚，可是在暗部里这段时间，真的有成长吗？”
　　弥彦拿卡卡西作为例子反驳道。
　　不过其实在暗部还是有变强的，变强的是杀人技术，除此之外就没有任何进步了，整个人的肾也如同被掏空了一样。
　　“可是如果到你们那边去，佐助知道了真相，我怕他会承受不住！”
　　对于佐助鸣人这两个留守儿童，三代其实还是很了解的，佐助性格本来就有些偏执来着，如果知道了真相，三代怕又会成为木叶的一个祸害。
　　“鼬这么做，自然是不希望让他知道真相的，不然的话，根本没必要这么费劲，我也没必要和你们打招呼不是吗？”
　　弥彦对三代老头说道。
　　他知道这个老头担心什么，失去了佐助这个人质，对于鼬的牵制就少太多了，可是这家伙完全不想想亏欠宇智波一族有多少。
　　“我们需要考虑一下！”
　　纲手想要弄清下情况，让人去仔细调查一下。
　　“我时间很急，直接把佐助找过来让他自己做决定就好了！”
　　不过弥彦这次不给面子了。
　　现在晓之国要比一开始好很多了，而木叶弥彦现在笃定他们是不敢翻脸的，那么欠下的钱，他们自然还是要还，而且也只能用人力来还。
　　“等两天都不行吗！”
　　纲手脸色也开始不好看起来了。
　　上台之后，每天都是破事，虽然知道弥彦自己的立场没有错，可是她现在的立场可是木叶的利益。
　　当上了村长之后，可就没有那么多选择的余地了，现在双方只能交锋了。
　　“不行，现在我分分钟上千万上下，两天都足够我赚几个亿的了，风之国大名土之国大名可都买了我们晓之国研究出来的最新科技。”
　　弥彦直接自暴。
　　将这件事告诉给木叶这些家伙知道，让他们了解一下现在形势逼人，忍者可没有以前那么重要了。
　　“土之国和风之国也买了！”
　　一旁的三代有些失声道。
　　这到底是个什么玩意，让这些大名愿意出这么多钱？
　　他们不知道，这东西是在弥彦的半强迫下购买的，他们也没的选，不过这东西多少也让他们认为拥有能够对抗忍者的能力，最重要就是手榴弹，大不了可以同归于尽。
　　“是啊，现在我们晓之国正在进行高速发展中，时间很紧！”
　　“直接去找佐助，他要是不愿意，我就走，没那么多废话。”
　　弥彦接着说道。
　　“这样把，你要是掰手腕赢了我，我就答应，输给我的话，你就在这里等两天！”
　　纲手突然想到，用赌来决定。
　　而她选择赌自己最有信心的力气的力气，怪力这个术她已经修炼几十年了，随随便便一拳就可以锤烂岩石。
　　可是一旁的三代和卡卡西愣住了，对于纲手的力气他们自然是十分认可的，可是赌...
　　这个BUFF他们也是有所了解，感觉这波要白给啊！

第一百一十三章 再强，也就卡卡西这程度！
　　“行，开始吧！”
　　弥彦觉得自己力气应该不会输纲手，毕竟自己有挂。
　　“就这里吧！”
　　纲手指着一旁的一个树墩，平时是给人休息用的，此时正好作为擂台。
　　“好！”
　　弥彦点点头，然后过去站好。
　　“哼，比力气我就没输过！”
　　纲手十分自信道。
　　感觉自己能赢一波了。
　　“开始！”
　　“啪！”
　　三代作为长辈自然是可以当裁判的。
　　于是他喊了句开始，然后纲手的手背就触碰到树墩。
　　“？？？”
　　纲手震惊的看着这一幕，不敢置信的看着自己的手。
　　“不算不算，我还没准备好！”
　　纲手立马说道。
　　她刚才记得自己的手已经用力了，可是为了如同没有任何抵抗的小萝里一样直接躺倒了？
　　“行，那就再来一次！”
　　弥彦也很干脆的答应了。
　　三代也认为是纲手失误了，不然的话，就算是一定会输，可是也不至于这么快吧。
　　“开始！”
　　“啪！”
　　跟刚才一样的结果。
　　卡卡西已经拉开了眼罩，他看的很清楚，纲手没有任何抵挡的时间，就被弥彦给按倒了。
　　很快！
　　如果不是用写轮眼，他根本看不清这件事。
　　“不可能！”
　　“我怎么可能会输的这么快！”
　　纲手自己都被震住了，感觉就和没进来一样，怎么这么快？
　　“轰！”
　　“我一根手指，就足以造成这样的威力。”
　　弥彦伸出食指在半空中弹了一下，直接爆发剧烈的气爆声。
　　几人脸色很快就凝重起来了，这种气流爆破，完全能够轻易将一个人给撕裂。
　　“我赢了，佐助是我自己去找，还是你们去叫呢？”
　　“我说的时候，你们最好不要露出什么表情，又或者说什么，万一事情暴露了，难受的只会是你们！”
　　“我带佐助走，在他杀掉了鼬之后，也不会强留他在晓之国，如果他愿意回来的话，我也不会阻拦。”
　　弥彦开口说道。
　　演戏的时候，最烦被喊咔了。
　　“为什么，为什么你愿意为鼬做这些事情，他只是你一个普通的部下吧？”
　　还没等其他人回答，三代就很不解的问道了。
　　这件事很复杂，需要骗过佐助，同时还需要晓组织里那些人配合，而且还要控制好不弄死佐助，要激励他变强。
　　很麻烦，远比修炼一些复杂的忍术还要麻烦，可是弥彦这个一国的大名却肯愿意自己跑前跑后的。
　　“他并不是什么普通的手下，而是为我十分卖力干活的手下，我觉得他比佐助未来厉害多了，可是他一心求死，这种事情谁造成的，我就不多说了！”
　　弥彦直视着三代说道。
　　而三代则一脸不好意思的转过头，他确实无颜见鼬。
　　“卡卡西去吧，这段时间就给你劝说佐助，不过要是把事实给说出来了，可就不要怪我了。”
　　弥彦直接招呼着卡卡西。
　　卡卡西看着纲手，毕竟这是现在的一把手。
　　“去吧！”
　　纲手也不选择阻拦，现在也不是翻脸的时候，就算真的要翻脸的话，也不是现在！
　　真的要打，弥彦这边他们还真的没把握留下，所以现在只能照做了。
　　“我就在这里等着，顺便排练一下，等下骗佐助的时候不要露馅了！”
　　弥彦还有些没把握，这个大戏要演上三年时间啊！
　　甚至是要演到佐助有把握对付鼬之后才行。
　　纲手和三代两人都翻白眼，接着两人直接进火影大楼了，接下来的事情，他们不想看到，交给卡卡西就可以了。
　　.......
　　“那个晓之国的总统，要招我过去？”
　　佐助从瀑布下走出来，皱着眉头看着卡卡西。
　　这不是开玩笑的吗？
　　不知道那个男人在那边，他是我的仇人吗？
　　“嗯...勉强算是木叶摊派任务吧，你知道木叶现在欠晓之国不少钱，已经派了接近千人的队伍过去干活了，这次最新一批已经派出去了，不过这次弥彦总统亲自来了，亲自点名要你去。”
　　“我拒绝过，但是他强硬要求你和你亲自见一面，如果你不答应的话，他就放弃。”
　　卡卡西此时也只能编造谎言道。
　　说起来的时候，还有些断断续续的，佐助也感觉到不对，不过也没揭穿。
　　“那么就去吧！”
　　佐助对卡卡西说道。
　　接着一路上，卡卡西都在说让佐助不要答应的事情，佐助已经很明确感觉到不对了。
　　不过忍者的赶路时间很快，根本没有多少时间给卡卡西说明，而且这么短的时间，也不好编造什么好的话出来。
　　“你这家伙，找我干什么！”
　　佐助看到弥彦后，就气的直接开启了写轮眼了。
　　“想变强吗？”
　　“愿意拿出你的身体，你的性命来当赌注来变强吗？”
　　弥彦直接抛出这句对佐助十分有诱惑力的话来。
　　模仿者恶魔的诱惑。
　　“你说什么！”
　　佐助听到这个话，果然动心了。
　　可是眼前这个男人是鼬的同伴。
　　“三年，鼬的生命还有三年左右！”
　　“他现在急需你的眼睛，可是你成长的速度太慢了，如同乌龟在爬一样，现在，我们给于你这个机会，同时大蛇丸那边也需要你这样的研究品。”
　　“三年的时间，你跟在大蛇丸手下修炼，能学到多少算你厉害，不过作为交易，你要帮大蛇丸做研究，各种身体数据什么的！”
　　“三年后，你和鼬一绝死战，鼬拿着你的眼睛重生，又或者你杀掉了宇智波鼬。”
　　弥彦编造出这样一个谎话道。
　　“那个家伙，要死了吗！”
　　佐助脸上露出似笑非笑的神色。
　　“情况就这样，鼬是没兴趣教你的，你自然也不会跟他修炼，我们这群人中，就只有大蛇丸愿意，他实力还可以，起码要比你旁边现在这个家伙要强上一点。”
　　“不过他对于人体研究可是十分热衷的，如果你死在了他手下，那么证明你就只有这种程度而已。”
　　“呆在这种地方，你永远不会变强，最多，也就成为你身边的那个家伙，所以，现在告诉我你的选择吧，是在这里等三年后鼬直接杀过来，又或者说在危险的边缘行走，尽快提升自己的实力呢？”
　　弥彦接着说道。
　　卡卡西在一旁很尴尬，我是什么程度？
　　在木叶，我也勉强算是大佬的好吧，虽然对付宇智波鼬，他知道自己是真的打不赢，但是也不用这么损自己吧。

第一百一十四章 请木叶下忍最划算！
　　佐助侧着脸看着卡卡西，在他眼里卡卡西还是很厉害的，不过他也知道卡卡西是打不过鼬的。
　　弥彦则想说的是，你再怎么厉害，也没办法从卡卡卡西身上继承那五五开的BUFF，这是自带天生的。
　　“你说的都是真的吗？”
　　佐助十分怀疑道。
　　他已经不是七八岁的小孩子了，会那么容易被骗！
　　“你觉得你还有什么价值？”
　　“你的实力培养起来也就卡卡西那种程度，其次则是作为大蛇丸的替身，对我来说，你的价值远不如宇智波鼬，如果这次不是鼬和大蛇丸一起请求，我才没兴趣来找你。”
　　弥彦自己把佐助当作垃圾，贬低他的气势。
　　佐助自己一想，好像确实这样，继续呆在木叶，不过变成另外一个卡卡西罢了。
　　他要复仇，杀掉那个男人，那么就不能这样停滞不前，不要变成卡卡西，他要更强，杀掉鼬！
　　“如果你说的是真的，我愿意去晓之国！”
　　佐助看着弥彦，十分认真的说道。
　　“如果你愿意帮我变强杀掉鼬，什么代价我都愿意付出！”
　　接着更是这样说道。
　　鼬是他心中的梦魇，不杀掉的话，他一辈子都不会安心。
　　父母死在自己面前的记忆，让他根本无法释怀！
　　为此他愿意付出所有。
　　“我才不想让你杀掉鼬，你的价值远不如鼬！”
　　弥彦说认真话道。
　　打架的，自己一个人就足够了，现在他要鼬这种管理型人才。
　　“为什么，为什么你们一个个都认为鼬比我强，到底我是差在那里了，为什么！！！”
　　听到这个话，佐助真的有些忍不住了。
　　有些癫狂的质问道。
　　那个男人到底那里好了，虽然天赋可能比自己高一点，可是那个人手上沾满了那么多鲜血，这些人为什么视而不见？
　　“因为鼬在你这个年纪，已经是暗部分队长了，十三岁的时候就可以匹敌火影的力量，现在的他有多强大，你根本想不到。”
　　“不要那么多废话了，你要是害怕的话，就在木叶这里虚度剩下的时间吧，如果你没有达到鼬的程度，那么他也不屑对你出手，你也可以等上三年等到他死为止。”
　　弥彦冷嘲热讽道。
　　“什么时候离开！”
　　佐助知道，这是一次机会。
　　虽然很危险，但是这是一次机会，如果错过的话，那么就真的只能和弥彦所说的那样，等到宇智波鼬死了。
　　可是他要亲手杀掉他，而不是等到他老死！
　　“一个小时后，给你时间去告别，三年后你如果还活着，到时候还可以回来。”
　　弥彦直接说道。
　　一旁的卡卡西则有些自闭，我那种程度啊？
　　他很想和弥彦交手，但是记得佐助千鸟都无法破弥彦的皮，纲手那种力量瞬间被压制，毫无把握！
　　算了算了，打不过！
　　“等着！”
　　佐助压制住自己内心的愤怒。
　　知道自己接下来无疑是跟恶魔做交易，但是这个交易不做不行！
　　直接小跑回家收拾东西去了，留下卡卡西和弥彦面面相觑。
　　“走了！”
　　“呼，看来我演的还不错啊，接下来我们晓之国是不是可以试着文化输出，拍点电影什么的？”
　　弥彦笑着对卡卡西说道。
　　“弥彦总统，为什么一直把我作为对比目标，这样很让人不高兴啊！”
　　卡卡西翻白眼对弥彦说道。
　　知道佐助是留不住了，现在只能目送对方离开了。
　　“因为，火影之下，就是你了，你的实力很强啊，可以说下一代火影基本上就是你了！”
　　弥彦很认真的剧透中。
　　“算了，我顶不住！”
　　卡卡西直摇头，这件事不适合他。
　　“行吧，把佐助当做外派到晓之国三年的忍者，不过只能按下忍算，这个钱我还是愿意出的。”
　　弥彦也不在这个话题上扯，而是对卡卡西这样说道。
　　这样的话，佐助也不算是叛忍了，只算是被派出去打工的一员，只不过和大和一样是长期的。
　　但是现在，大和基本上快顶不住了，弥彦准备下个月就放他回木叶休息一段时间，养肥了之后，再把他给找来干活。
　　而且花钱请木叶的下忍是最划算的，这件事弥彦可是很清楚！
　　“好吧！”
　　卡卡西也知道这样做对佐助其实是一件好事，他对于佐助其实也多少有些同情的，而且也已经认定他是自己的弟子了。
　　“大和下个月应该就可以回来了，到时候帮你顶替佐助的位置，不用担心！”
　　弥彦接着说道。
　　而卡卡西嘴角抽搐，他可是通过那些打工仔忍者知道，大和的日子过的挺惨的啊！
　　对方是用完了就丢的意思吗？
　　两人在这里扯淡，说了半个多小时的废话。
　　“佐助来了，记住装好一点！”
　　弥彦突然颜色严肃起来说道。
　　卡卡西疑惑，因为他根本没感觉到佐助过来，可是他也开始演戏了，装作一副很不爽的样子。
　　佐助一路上都感觉到有些不对，不过也没发现是哪里，但是心中的仇恨已经掩盖了一切，智商的高低被占领了，所以智商也没办法发出作用。
　　“准备好了，那么就走吧。”
　　佐助过来之后，只是看着弥彦。
　　弥彦只能装作冷酷的样子，淡淡的说道。
　　“佐助，如果感觉到危险，记住立刻离开，朝着火之国来！”
　　而卡卡西还是放心不下，虽然知道弥彦说的事情是真的，不过他也要多少演一下才感觉到舒服。
　　“没杀掉宇智波鼬，我不会考虑任何事情的！”
　　佐助十分冷酷的说道。
　　这次出去，他已经做好了必死的决心！
　　“哼，不可能的，你过去只是做鼬的补充品而已，卡卡西，可以帮佐助立碑了！”
　　弥彦继续嘲讽道。
　　佐助果然因为仇恨，加上血液上升，佐助智商持续降低中。
　　“我一定会活下来的，不要那么多废话了！”
　　但是佐助已经想着赶快变强了，就算是敌人的力量，恶魔的力量都无所谓！
　　“那么，就走吧！”
　　弥彦一副冷淡的样子。
　　接着卡卡西目送着两人从木叶大门离开。
　　“就这样放佐助走嘛！”
　　三代还有些不甘心，可是他也有没有其他办法。
　　“先想好怎么应对这次的事情吧，准备好开战的话，这次派过去的人，就当作间谍吧！”
　　“不过，就算木叶能胜利，那么也只会是惨胜，到时候可还要面对其他五大村的攻击风险，我们木叶可是在忍界中心，独自面对着四大村的！”
　　纲手看着三代，就像是看一块化石一样。
　　虽然她也五十多了，不过感觉两人之间的差别，超过了一个世纪一样！

第一百一十五章 宇智波狂笑！
　　“你这速度太慢了，浪费了几天的时间！”
　　到了晓之国国都附近，弥彦对疲惫不堪跟在他身后的佐助说道。
　　这些天来，就是一路跑回来的，大概跑了三天，期间就休息了一个晚上。
　　不断的奔袭，让佐助有些快晕倒了，他的身体素质本来就不如鸣人，这就是宇智波一族的通病，这没办法。
　　佐助没回答，只是站着不断的喘气。
　　“现在的你，对鼬出手也是毫无胜算的，想要打败鼬的话，你最起码要先能够打败大蛇丸才可以。”
　　“所以在和鼬决战的时间内，不要在晓之国给我搞事情，不然的话，我就亲手送你上路，明白？”
　　弥彦对佐助说道。
　　其实避免这个家伙吃饱没事干就去袭击鼬，这样的话浪费鼬干活的时间，说不定还会造成一些影响，这就很麻烦了。
　　“明白！”
　　佐助这些天，看着和自己一样不断奔跑的人，没有露出任何疲惫的姿态，这让他内心很震惊，知道自己和这些变态之间的差距，实在是太大了一点。
　　“走吧，接下来就要把你交给大蛇丸了，希望你不要死了，我还希望三年后看一场好戏，你死在鼬的手上，让他重生！”
　　弥彦继续说着这些冷酷无情的话来。
　　佐助脸色没有丝毫改变，一路上他已经受够了冷嘲热讽。
　　不过弥彦控制的程度很好，没有触及他父母，不然的话，估计佐助也会拼死反击一下。
　　所以一路上佐助都是忍受着这样的话语，已经习惯了！
　　接着两人进入了国都，先进入的地方是新城，就算是一心仇恨的佐助，也看在看着周围的情况，到处都是忙碌的人，甚至看到了不少木叶的忍者。
　　这让他有一种好像回到木叶的感觉。
　　不过来到旧城的时候，就让他感觉来到了乡下一样。
　　“那个男人！！”
　　刚进入旧城不久，佐助就发现了正带着人巡逻的宇智波鼬，死死的盯着他，再次开启了写轮眼。
　　而鼬也仿佛似乎因为这个视线，而看了过来。
　　“佐助！！”
　　“继续成长变强吧，杀掉你所有的亲朋好友，沉浸在痛苦之中，这样的你，才能够得到和我一样的眼睛。”
　　“我期待着，三年后你的成长，如果这种程度你都达不到的话，证明你的气量不过如此而已，哈哈哈哈！！”
　　宇智波鼬在狂笑。
　　弥彦差点笑出声来，但是硬憋住了。
　　一旁的佐助则很入戏。
　　“杀了你，三年后的我一定会杀了你！”
　　佐助死死的瞪着鼬，咬着牙说道。
　　“佐助，我等你很久了！”
　　而这个时候，大蛇丸也出现了，好像是刚刚出来逛街一样。
　　“三年内，我是不会死在你手上的，而你则很有可能死在我手上，还敢继续下去吗！”
　　而佐助接着怒怼大蛇丸，一副十分有自信的样子。
　　“桀桀，鼬，你弟弟看起来和你完全不一样啊！”
　　大蛇丸自然是不会把佐助的话给放在心里。
　　“如果死在你手里，证明他就那种程度而已，那么这样的话，那对眼睛对我来说也只不过是垃圾，如同那些被我给杀掉的人一样！”
　　鼬冷哼一声，表情十分浮夸的说道。
　　一旁的佐助已经入戏了，死死的握住自己的拳头，如果不是仅剩的理智告诉他，自己出手只是送的话，估计就已经冲上去了。
　　“人交给你了，怎么做是你的事情，接下来我可不管了，可要给我把活干好！”
　　弥彦怕自己笑出声来，赶快跑路，说完就消失了。
　　佐助都被弥彦这消失的方式给震住了，他写轮眼已经开启了，可是什么都看不到。
　　“跟我走吧，接下来的时间，我们好好相处吧，佐助！”
　　大蛇丸则轻笑着对佐助说道。
　　他身边还跟着君麻吕，本来君麻吕都被调过去帮小南干活来着，不过今天特意出现，因为等下君麻吕要给佐助一个教训，成为佐助要第一个攻略的小BOSS！
　　大蛇丸现在对佐助的身体没那么大兴趣了，更多是想要研究，不过这些研究他都要提前将资料拿给鼬，经过他同意之后才能够继续。
　　不然的话，就要中一波幻术，然后乖乖继续照做。
　　“别死了，佐助！”
　　鼬最后还是一副我在狂笑的样子，说出了这句心里话。
　　“那个男人，绝对要死在我手里！”
　　立下旗之后，佐助则跟在大蛇丸身后，他已经做好面对深渊了。
　　在大蛇丸带佐助离开后，弥彦才出现在鼬的身边。
　　“你的演技需要培训一下啊，以后还指望着你在我不在的时候，负责接待那些外国使者，还指望着你用演技骗他们呢！”
　　佐助出现后，翻着白眼对鼬说道。
　　“果然，我太过了一点了吗？”
　　鼬自己也感觉到有些不安，会不会被佐助给看破了，到时候又该用什么办法圆谎呢？
　　“不过，他感觉没有你聪明，很容易就上当了！”
　　弥彦拍了拍他肩膀，告诉他没问题。
　　鼬这才松了口气。
　　“我反而觉得鼬你的表演很不错呢！”
　　大蛇丸从地底上慢慢冒出来，用的可能是土遁。
　　“希望我的警告，对你稍微有点用！”
　　鼬接过了大蛇丸手上的文件，然后警告道。
　　“当然有用，我这不是给你送文件来了，已经迫不及待准备实验了！”
　　大蛇丸露出阴森森的笑容道。
　　“今天晚上给你答复！”
　　鼬将文件给收起来，然后说道。
　　“事情帮你们解决了，所以好好给我干活，看起来火之国大名那边应该是给木叶那边发了什么消息了，要提前准备一下，震慑一下周围的国家才行。”
　　弥彦对两人说道。
　　一文一武，都很重要啊。
　　打外面人可以，但是自己人，往死里打就不方便了，鼬就负责柔和的手段。
　　“了解！”
　　鼬点点头。
　　眼神有些凝重，因为真的打起来，可就不是那么简单的事情了。
　　“佐助那边，他体内有股巨大的能量，如果能够提前激发出来的话，或许能够让他快速变强。”
　　弥彦提示道。
　　斑也是因陀罗转世，不过他实力爆发的时候，是在二十岁到三十岁的时候。
　　初代也大概是这个年纪，剧情里，两人的力量是被六道给唤醒的，这股力量被唤醒，就直接有超影级的实力了。
　　“哦，看起来佐助体内，有一些十分有趣的东西！”
　　听到这个话，大蛇丸眼前一亮，而鼬则皱起了眉头，这件事之前弥彦也多少说过，他认为是万花筒的力量。
　　不过大蛇丸听的出来，好像并不是，而是另外一种力量！
　　而鼬看到大蛇丸这样，也才反应到，这可能是另外一个东西！

第一百一十六章 玩过抽卡游戏没有？
　　“几个贸易区准备的怎么样了？”
　　解决完佐助的事情之后，弥彦找到了长门对他问道。
　　“靠近火之国边境的贸易区已经开始建设了，同时我也和角都那边商量过，给商人一些税费的优惠，让他们准备一些商品到贸易区去交易。”
　　长门回答道。
　　“火之国那边的商人一时间肯定是不会乖乖过来，我们只能提高收购的价格，让他们过来，之后再购买我们晓之国的产品回去。”
　　“这笔钱是必须要花的，不过兵工厂那边的武器，现在不用销售给五大国的话，那么我们就可以将这些武器卖给这些商人，只不过要卖一些威力比较弱的才行，我会和蝎那边沟通的。”
　　弥彦说道自己的想法。
　　“好，这方面我们没考虑到。”
　　长门点点头说道。
　　这些事情他们真的没想到，毕竟角都自然不想乱花钱，要把每分钱给花到极致才行。
　　所以自然不会想要太高物价和火之国的商人做生意，而且现在晓之国也不是那么缺物资，带土已经回来了，粮食足够吃了，剩下的东西其实并不是那么重要。
　　这次带土带回了不少金属回来，其他东西也足够用的，所以角都自然不想花那笔冤枉钱。
　　“火之国大名那边可能因为我这次的略带强硬的交易，估计很不满，想要让木叶来教训我们，不过这些我会解决的。”
　　“好！”
　　长门点头答应道。
　　现在情况一片大好。
　　不过就是缺少人口，现在已经开始从乡镇招收人手了，每天都会有人来到晓之国国都这边来打工。
　　但是长门管理手下还是可以的，管理的井井有条，没有出现什么混乱，鼬的人每天巡逻，也解决掉了一些想要搞事情的家伙。
　　那些忍村派来的探子，他们不管，不过普通的流氓混混什么的，则被教训的很惨。
　　“度过这次几大国围剿，那么我们晓之国就正式在忍界站起来了，不过这些都不是问题，人口这方面，想办法从周围的国家招吧，刚开始也不要用直接加入我们国家的说法，而是说招工，我们晓之国给的工钱绝对要比其他国家厚道.....”
　　弥彦接着对长门说道自己的见地。
　　长门则乖巧的拿出本子记下来。
　　......
　　从长门这里离开，已经过了两个多小时了，天也黑下来，弥彦直接回家休息去了。
　　这是新家，在新城建立的，是独栋，周围几栋都是晓组织这些大佬的屋子，绝对的中心区，弥彦周围两边就是小南和长门的房子。
　　房子里面都装修好了，小南负责的，弥彦回去之后就舒服泡了个澡，然后就睡着了。
　　第二天醒来的时候，准备出门逛逛来着，一打开门就看到鼬站在自己家门口。
　　“什么事？”
　　弥彦疑惑道。
　　他记得看过几大村的动向，没有人要来攻打晓之国啊，一般的事情，鼬自己完全可以解决。
　　“我弟弟...”
　　鼬很担心。
　　昨天一晚上，他跑过去几次了，确认大蛇丸没有对自己弟弟动手。
　　而弥彦只能劝说，他不要跟太紧了，这样会露馅的，说了半个多小时，鼬才神清气爽的去上班，而弥彦则打起了哈欠。
　　“既然都说道佐助了，去看看吧！”
　　弥彦打着哈欠朝着大蛇丸的研究室走去。
　　现在佐助基本的活动范围也就大蛇丸研究所这段距离而已，昨天佐助一到，大蛇丸就扔了个卷轴给他，让他自己看去了。
　　然后让君麻吕作为大佬，过去指点一下这个小弟什么是规矩，什么九出十三归，什么...
　　弥彦刚到，就看到佐助被君麻吕给打到在地。
　　“真惨！”
　　弥彦直接从佐助身边走过去，顺便还十分浮夸的摇摇头。
　　“总统阁下！”
　　看到弥彦，君麻吕十分老实打招呼，眼前这个男人对他有恩，就是因为他所说的使用初代细胞，大蛇丸大人出手，自己才侥幸存活下来。
　　“这样的人，没有必要浪费时间，反正他也活不了多久了，我去找大蛇丸聊下，你去小南那边干活吧。”
　　弥彦拍了拍君麻吕的肩膀。
　　这小伙子还是阔以的，学习的速度挺快，现在已经是小南的得力手下了。
　　再教书这方面，十分有耐烦心，加上长的小帅，许多女学生已经沉迷于他的美色之中了。
　　“是！~”
　　君麻吕点头，然后很冷淡的从佐助身边平静走过。
　　“岂可修！”
　　佐助猛的握拳锤向地面。
　　刚才的他，根本没有任何反抗的能力，对方的快攻，就算是拥有写轮眼的他，也无法招架。
　　弥彦直接无视了他，来到大蛇丸的研究所里。
　　“首领大驾光临，是又有什么指教了吗？”
　　大蛇丸用阴森的声音开口说道。
　　“查克拉电池，和无线通话技术研究的怎么样了？”
　　弥彦直接开口问道。
　　“电池这边，正在让玖幸奈测试最合适的方案，无线通话这边，还在寻找合适的材料，这些事情可不是一两天就可以完成的。”
　　大蛇丸很无奈的说道。
　　这两件事确实不是那么简单，最主要的是，这些东西要给普通人使用，而不是忍者来使用。
　　如果是忍者使用的话，他可是有不少解决的方法，可是让普通人，那么就只能让查克拉等东西，都发生在物品上，不能让使用者消耗任何查克拉。
　　这可是很困难的，所以没有时间的累积，真的弄不出来。
　　“玩过抽卡游戏没有，叫做游戏王的那个。”
　　弥彦突然奇想说道。
　　“什么？”
　　“是纲手玩的那种牌吗？”
　　大蛇丸疑惑道，这件事真不知道。
　　“能不能做出一种，将忍术给封印在某个物体上，而普通人只需要拥有这个激活器，将这物体放进去，然后直接使用查克拉电池将其激活释放出来。”
　　“不需要复杂的忍术，越简单的约好，能做到吗？”
　　弥彦对大蛇丸询问道。
　　这和之后博人传那种忍术道具类是，不过那些都是将忍术给存储在卷轴里，然后直接释放出来的。
　　现在只要过一道手续，通过查克拉电池来激活。
　　比如说一些工具，都可以用这些忍术来代替，到时候发展的速度就会继续变快。
　　“如果一切都能够达到目标的话，可以！”
　　大蛇丸想了想，觉得那样或许挺有趣的，人人都能够释放出忍术来。

第一百一十七章 写小说死路一条！
　　“我的意思就是，将忍术分解为电路，查克拉电池为电流，而启动器则为开关，那些普通人只需要控制开关就可以了，价格要低廉，大量制造。”
　　弥彦仔细说明道。
　　大蛇丸则将这个想法给记下来。
　　“我会测试的，这件事复杂的是将术给分解出来，让查克拉电池来启动，都是需要时间研究的。”
　　大蛇丸说道。
　　“反正告诉你了，五年研究不出来，我就每天揍你。”
　　弥彦挥挥手，直接走了。
　　大蛇丸难得翻白眼，这个人就是个莽夫，不过是个有脑袋的莽夫，最主要是他打不过的莽夫。
　　从研究室里一出来，弥彦就看到了不远处香燐正在给佐助治疗中。
　　佐助还是一脸的不爽，但是又没有任何办法，看到弥彦之后更是冷哼一声。
　　“香燐，有时机照顾这样的废物，不如多去修炼一下封印术和医疗忍术，学到玖幸奈三分之一的本事，打败他这样的人轻轻松松！”
　　弥彦不断给佐助施加压力。
　　让这个家伙尽量处于失智状态，不然的话，弥彦还是怕他看穿了众人的演技，毕竟被列为演员的人，也就晓组织几个，加上大蛇丸研究室的部分人，还有一些人选。
　　人数其实还是有点多的，万一那个暴露了，那么就很尴尬了。
　　“总统大人，不要这么说嘛，佐助的实力还是很强的。”
　　香燐还是如同剧情中，在中忍考试的时候，被佐助给救过，不然的话，为什么放着比较帅的君麻吕不去靠近，而是选择这个家伙。
　　“鼬的实力，在同龄的时候比他强大十倍以上！”
　　果然，说出这句话之后，佐助又气的开写轮眼了。
　　“让开！”
　　接着一把推开了香燐，气呼呼的走了。
　　“鼬大人那么温柔的人，为什么会做出那样的事情来？”
　　香燐只是一个学生，所以知道的事情并不多。
　　“这些事情，你就不用管了，以后会知道的，现在多学学玖幸奈的封印术，以后好干活赚钱还房贷！”
　　“还等着你之后给我带学徒呢，好好加油！”
　　佐助不在，弥彦就温和多了，拍了拍香燐的脑壳，然后就离开了。
　　.......
　　“为什么要那么凶恶的对那个孩子呢？”
　　“那是佐助吧！”
　　弥彦还没走远，玖幸奈就拦住弥彦了。
　　毕竟是自己闺蜜的孩子，她多少有些上心。
　　“大蛇丸没有把事情告诉你吗？”
　　弥彦疑惑道。
　　安排剧本的时候，他记得是让鼬将剧本有交给玖幸奈他们。
　　“这样做，太残酷了，鼬他承担了这么多，现在还要死在佐助手下，你不觉得这样，太残酷了吗？”
　　玖幸奈直视着弥彦道。
　　她知道，阻止这件事的话，只有弥彦最合适，鼬那边她当时也试着说服过，不过鼬那边决意已定，根本没办法更改。
　　当然，她也可以揭穿这个事情，可是到时候后果更麻烦，让他们兄弟一起朝木叶复仇吗？
　　“一点都不残酷，毕竟已经死了那么多人了！”
　　“不过鼬的话，就算死了，也会和你一样继续为我工作，不过到时候估计就只能在阴暗处了。”
　　弥彦嗤笑道。
　　忍者世界不就是你砍死我，我砍死你吗？
　　现在木叶占据了最大的地盘，总是被其他团伙给盯着，加上自己里面二把手和一个小团体搞对立，然后小团体里出现了卧底，砍死了那些和二把手对立的人。
　　一句话，出来混的，总是要还的。
　　鼬和带土都是洗不干净的，不过弥彦又不是让他们出来当圣母，只是要完成自己的任务而已。
　　知道原因和后果，没有牵连到自己，那么弥彦自然也可以和那些圣母一样原谅他们，不过弥彦原谅不原谅，又没有什么关系。
　　“这就是你的计划吗！”
　　玖幸奈十分厌恶的看着弥彦。
　　“不，我的计划是，等三年后佐助打败鼬要杀了他的时候，出来拦下他告诉他事实，然后一起朝木叶复仇。”
　　“？？？”
　　弥彦说的这个话，差点把玖幸奈的腰给闪了。
　　“这样做，未免有些不太好吧！”
　　水门也从暗中出来了。
　　这些天他整天出去溜达，十分克制住自己，没有去看自己的儿子，所以挺无聊的。
　　不过晓之国他也基本上研究透了，发展的方式他看的出来比木叶要好多了，不过木叶只是一个忍村，这可是一个国家。
　　对比国家，他也看的出来，晓之国更好！
　　“忍者迟早是要被淘汰的，大蛇丸已经研究出普通人都可以释放忍术的方法，连结印都不需要，不，甚至说查克拉都不需要。”
　　“当然，像你们这种影级的强者，普通人是无法触及的，但是当普通人都拥有一般下忍的力量时，你们的存在，也不是那么必要的了。”
　　弥彦看着水门说道。
　　“真的？”
　　玖幸奈吃惊道。
　　如果普通人都能够使用忍术的话，那么忍者真的没得混啊，这种超能力量，才是忍者一直高高在上的原因。
　　“嗯，大蛇丸说他两年都可以研究出来！”
　　弥彦一本正经的瞎说。
　　但是玖幸奈和水门两人多少都相信了，晓之国发展的真的很快，对讲机这玩意，现在他们两个也有，而且专门一个频道，没事干就聊天用。
　　“就算忍者真的要被淘汰了，我也希望是和平的，而不是被杀掉！”
　　水门看着弥彦认真的说道。
　　“那么，不如水门师兄去一趟木叶，说服纲手和三代目？”
　　弥彦这反问，让水门无言以对。
　　“他们不会甘心的，不打的头破血流，谁会甘心？”
　　“聪明的人，会学着改变，反应慢的，则会被淘汰，打败你的永远不是你的敌人，而是跨界！”
　　弥彦说完就挥手转身离开了。
　　“要不，把鸣人给找到，让他学其他的，当忍者看起来真的没前途了！”
　　玖幸奈捏着下巴，皱着眉头说道。
　　“和自来也老师学写小说吗？听说也是很赚钱的，而且听长门说，以后这种文化产业会发展的挺不错。”
　　说道自己儿子，水门就来劲了。
　　“不要，写小说死路一条，写什么小说！”
　　玖幸奈毫不犹豫的否决道。
　　“啊切！”
　　正在湖边烤鱼的自来也，突然打了个喷嚏。
　　“谁在背后说我坏话？”
　　自来也有些不爽道。
　　“估计是卡卡西老师吧，他老是抱怨你不更新，说迟早太监！”
　　背着两块石头，站在水面上的鸣人，毫不犹豫的出卖了自己的老师。

第一百一十八章 老大还是老大！
　　通过电话，通知蝎那边，让他生产一些次...低配版的步枪，射速，射击距离和威力都要下降一些，用来给普通人防身用的那种。
　　蝎还很疑惑，给自己五亿经费，就用来搞这些吗?
　　不过他的研发还在继续，同时也在想办法改进自己的傀儡，顺便研究更强的枪械。
　　迪达拉那边则在根据蝎给的子弹数据，来研究更强的子弹，顺便研究一下更强的炸弹。
　　晓之国的民众，接受新的改变还是很快的，因为之前本来就过的不安稳，日子每天都可能有变，所以自然要不断的适应变化。
　　木叶那边小樱自闭了，本来想着拜了纲手作为老师，应该可以能够跟上鸣人佐助他们的步伐，不过没想到两个人都跑掉了，留下她一个人在木叶里。
　　同时木叶这边，也开始吵闹一片了，因为都在争论着是否要跟晓之国开战，毕竟真的打起来就算能赢，也要防备着云忍村和岩忍村的袭击，砂忍村现在是盟友，所以防备不用太严重。
　　但是光是虎视眈眈的云忍村，就让木叶不敢轻易动手。
　　弥彦可不管他们难受不难受的，他自己没事就在晓之国溜达一圈，每天看着房子不断的升高，心情就美美的。
　　晓之国现在经济也活络起来了，周围国家的商人也知道晓之国现在好像挺有钱的，也都在准备着一些晓之国平时买不到的东西过来交易。
　　而弥彦，则去盯着靠近火之国边境的那个贸易区了。
　　长门大概派了三十名手下过来这里负责监工，同时还派了三十个木叶的土遁打工仔过来，这次木叶还是只派了五百名忍者过去，还是一百名土遁忍者和四百名下忍。
　　根本不管长门在信里面写的多少人，不过弥彦等人也不意外，毕竟来这里，简直就和是被警察抓去劳动改造的犯人一样，太惨了。
　　所以自然不能一次派太多人来，不然怕自己人暴乱，而且派来的，大部分其实都是平民忍者，因为没有后台，所以这种活都轮到他们来做。
　　“木叶的忍者，有没有什么动作？”
　　“从木叶那边派过来打工的人里面，有几个人暗中窥探过，不过什么都没有发现，因为我们这里真的什么都没有。”
　　“边境线过去的那边，有木叶的忍者一直在监视着我们这边，好像随时有种要进攻的感觉！”
　　溜达贸易区一圈之后，弥彦找到了负责人。
　　是个上忍，他现在是负责建设的，等这个城市完全做起来之后，会在看情况是否将他认命为这个区的管理。
　　“好，你继续去忙吧。”
　　弥彦打发他走了。
　　接着弥彦跑了几分钟，来到了边境线处，接着用千里眼将着附近给扫视了一遍。
　　“队长，那个人就是晓之国的总统吧，要不我们现在就将他给！”
　　距离弥彦所在位置不远处，一个穿着木叶绿色马甲忍者对油女志微说道，顺便比了个一刀砍下去的手势。
　　“对方可不是那么简单的人物，村子里可是将他列为超S级的强者，我们这周围的百人队伍，不一定能够留下他！”
　　油女志微十分冷静的说道。
　　弥彦身上太多不明的东西了，而且现在上面还没准确传来要不要打这个消息，所以他们还是老实一点比较好。
　　“那么，就先来个威慑吧！”
　　平时难得使用顺风耳的弥彦，今天就听到了对面的人说想要搞自己？
　　选了个刚好没有人的方向，两个人之间间隔大约有百米左右。
　　“认真一拳！”
　　弥彦就抬起拳头蓄力，然后一拳轰了出去。
　　“这个人这么危险的嘛？”
　　那个说要弄死弥彦的中忍还有些不信，因为弥彦此时头发乱糟糟的，整个人十分没经的样子，就类是于银魂里的那个白发死鱼眼的感觉。
　　“危险！”
　　身位大佬的油女志微，反应速度还是快一点。
　　因为他的寄坏虫分部范围很大，最前方的部分位置，突然失去感应了，而且这失去感应的速度还很快。
　　“轰！”
　　很快，音爆声也跟着响起。
　　强大的冲击力，将那些十几二十米高的树木，给直接摧毁，开辟出一条通道出来。
　　气流向着周围散去，将周围的忍者给直接吹飞。
　　当半分钟后安静下来，那些躲在树后没有被吹飞的忍者出来查看什么情况，他们就只看到森林直接被人给分割了一条线出来，足有千米的距离。
　　地面都向下凹陷了半米。
　　“木叶的各位，你好吗？”
　　“刚才只是我不小心试一下拳头，有些发力过猛了，不好意思！”
　　弥彦不知何时出现在油女志微的身后，突然一出现，再次把聚集起来的众人给吓了一跳。
　　当看到是弥彦后，听完他嬉皮笑脸般说完这些话，一个个都戒备的看着弥彦，生怕他又动手。
　　“弥彦总统阁下，下次有这样的试验，请提前告知一下，让我们的人避避难！”
　　油女志微十分冷静的说道。
　　又或者说油女一族的人，都是这么大线条。
　　“嗯，明天我要在这里练上一个小时，将这周围给整平了，到时候方便那些商人过来运输货物交易。”
　　弥彦见状，也跟着说道。
　　火之国这边肯定是有意向阻拦的，所以弥彦要适当的给于一下压力。
　　刚才那一拳，应该比普通的尾兽玉要强上一点，不是人柱力放的那种，而是尾兽放出来的那种。
　　周围的人，听到这个话有些变色了，谁知道这个人形尾兽要做什么，不过他们也知道如果让弥彦在这里挥一个小时的拳头，估计这边境就要烂透了。
　　还有经历过九尾之乱的忍者，看着这破坏力，怎么感觉就像是当年九尾那一口痰把木叶中间给开了条路一样。
　　“那么动手之前，请提前通知一下，我们好撤离。”
　　油女志微想了想，然后说道。
　　反正这里也没有什么东西，更没有什么村庄，大不了到时候他们直接撤退就行。
　　“那么，就现在吧！”
　　弥彦直接得寸进尺。
　　油女志微终于感觉到不爽了，这个人未免太过不识趣了，但是他也知道现在真的惹不起，旁边不远处还热乎着的树木碎片在提醒着他。
　　“散！”
　　油女志微还是不想和弥彦起冲突，现在的话，只能安排人回去传消息。
　　而弥彦也没有真的要弄死他们，这些人以后都将成为一个个社畜，少一个都是对忍界的损失。
　　确认他们都离开之后，弥彦才开始挥舞起拳头。
　　“大娃就是大娃，这能力，刚刚的！”
　　弥彦挥舞着拳头的时候，顺便认可一下大娃的力量，就这能力最方便了，最基础的，也是最强的。
　　“将这封情报赶快带回去，全速！”
　　油女志乃听着不远处一直发来的轰鸣声，感觉木叶这次难了。
　　不过还是按照职责，让人赶快把情报给送回去，快的话，估计三天左右就会有回信了，不过这是一路不停的时间，到了木叶，估计还是会要扯皮的。
　　而木叶这边，也终于通过人手，拿到了火之国大名那边，刚刚生产出来热乎的步枪。

第一百一十九章 要不我开赌场养村子？
　　弥彦将靠近贸易区属于火之国那一片给直接碾平了，如果不是自己铺水泥有些太过分了一点，弥彦都想着让黑土过来了。
　　岩忍村那边的小队，也在三天前回去了，他们可是坚持了很久，超过了一个多月。
　　如果不是黄土放狠话，说一定要回去，估计黑土还在想着留下来继续和迪达拉在一起了。
　　每天晚上的时候，迪达拉都会带着一些资料过来，找自己这个师妹帮忙研究一下，毕竟晓之国能干的没几个。
　　聪明一点的都在大蛇丸手下，他自己带的学徒，想要让他们做计算太难了，所以麻烦的事情他都是找黑土一起来的。
　　黄土期间也劝说迪达拉回去，毕竟迪达拉和鼬不一样，只是单纯的跑出来而已，也没有杀人，所以回去只需要简单审核一下就行。
　　不过迪达拉拒绝了，现在有钱有经费的，而且还是一部之长，加上他也看到了木叶那忍界第一忍村现在，都只能过来派人打工，他回去之后，再来晓之国打工吗？
　　所以气呼呼的黄土带着自己女儿和两个下忍回去了。
　　“木叶那边应该最近不会有什么想法，电话线估计还有几天应该就可以铺设过来，到时候有事情直接联络长门就可以了！”
　　弥彦对贸易区的负责人说道。
　　他用顺风耳窃听了，边界线的忍者，此时都慌的要死，毕竟弥彦看起来像是一个能够轻松拆村的大佬。
　　现在边境的这些忍者全部加起来释放忍术，估计才挡得住对方的一拳，这是何种的力量？
　　“是！”
　　贸易区的负责人，感到心潮澎湃，觉得晓之国以后肯定会是大腿！
　　接着弥彦接连在土之国还有风之国的边境示威了一下。
　　就在这两国边境的贸易区前，用力轰出了一拳，要比在火之国那边轰出的威力还要大，弥彦要尽量让这个效果持续的更久，而且这两国的边境都很荒芜，所以弥彦也不用顾忌太多。
　　两个忍村的人，都连忙将弥彦搞事情的消息传递了回去。
　　..........
　　“这东西就能够替代忍者的存在？”
　　三代转寝小春水户门炎三个老家伙，看着步枪的威力，丝毫不觉得有什么作用。
　　“一个十二岁的小孩子，经过轻松的锻炼，就能够使用这种武器，我们虽然可以躲避攻击，但是如果数量太多一样无法招架，而且这破坏力对于人体来说很大，被击中的话，比被苦无刺中还要厉害。”
　　纲手则十分冷静的说道。
　　这个步枪，在她眼里只能算是一个玩具，可是在普通人眼里就是大杀器，类是于苦无发射器一样的东西，可是更加轻便，而且学习成本不高，上手快。
　　具体制造价格她还没有拿到手，但是对于忍具来说，是比较低廉的。
　　“那个叫做手榴弹的东西，通过我们的卧底得知，威力大约比普通的起爆符略强一些，使用方法也很简便，造价也比起爆符要低。”
　　卡卡西在一旁拿着一个小本子说道。
　　这次火之国大名，只是小范围的锻造，一共也才做了一百多把而已，但是还是被木叶弄到手了，但是木叶这边也几乎暴露了这个卧底。
　　双方之间的关系就更加有隔阂起来了。
　　“就算是这些，对于我们来说也不是威胁很大啊！”
　　转寝小春皱着眉头。
　　这两样东西确实有威胁到一般忍者的能力，但是也不至于让忍者退出舞台吧。
　　“如果数量足够多的话，那么以后那些下忍将会被替代掉，火之国大名那边自然也会消减我们的费用，而我们也没有其他的经济来源，那么以后我们普通的下忍，出任务的价格也就比普通人做工高不了多少了。”
　　纲手看的很清楚。
　　这些东西根本不是针对他们这些高端忍者的，中忍以上的，这些步枪都威胁不到，可是下忍不行！
　　那么到时候火之国大名，完全可以用这些武装后的普通人，替代掉这些人，如果不愿意，那么就只能降低军费，可是那样的话，木叶就会很难啊！
　　不可能所有的人都会变成中忍，因为总有人资质或者某方面不够强。
　　“这才是他的计划嘛！”
　　“让我们从根部腐烂！”
　　三代叹了口气，这件事还真的很难解决。
　　毕竟人都是要生存下去的，忍者的工资对比与他们的工作而言，其实也并不是很高的收入。
　　特别是普通的下忍，也就是一般普通人三到五倍的收入而已，可是他们也有开销的，苦无手里剑这些都是要花自己钱去买的。
　　所以一些忍者过的还没有小商店老板舒坦，现在被弥彦这样一整，以后很多事情普通的下忍作用就会没了，这是要断粮啊！
　　“只有改革了三代目！”
　　“现在这个样子下去，也只不过是慢性死亡，和晓之国开战，我们也会死伤惨重，到时候说不定还会被云忍村给偷袭，到时候火之国都将蔓延着战火。”
　　虽然已经上位了，但是纲手知道一些重要的事情，还是要得到三代的认可才行。
　　不然的话，转寝小春和水户门炎这两个老家伙，集合背后那些家族的力量，完全可以轻易抵挡她的命令。
　　“可是这样做，只会和大名的关系越来越差，如果我们没有成功的话，到时候反而会是让火之国发生内乱的。”
　　猿飞日斩皱着眉头回答道。
　　他的意见是求稳，慢慢来，但是纲手等不了。
　　“论战斗力，我们木叶并不惧怕任何人，但是现在，我们缺少的是经济来源，近八成是靠火之国的军费开支，剩下的两成才是忍者们出任务所赚取的钱，可是这些钱大部分都补贴回去了，而且我们要承担火之国的安全保卫工作。”
　　“我们如果有足够的经济来源，那么就不需要看火之国大名的脸色，保护火之国是我们的任务，可是带领木叶所有人活下去，才是我的任务，我是木叶的村长，其次才是火影！”
　　纲手十分严肃的对三代说道。
　　她想要捞钱了！
　　第一个想法就是开赌场来着，毕竟当时弥彦让她帮忙治疗长门鼬的时候，拉拢她的条件就是开赌场。
　　“再考虑一下，稍微再考虑一下！”
　　“现在不止我们面对这样的情况，砂忍村和岩忍村也是如此，如果真的如弥彦所说的那样，他也将这些武器的图纸卖给了两个国家的大名的话。”
　　三代还是犹豫了，一旁的转寝小春和水户门炎也是这么考虑的，毕竟在他们活着的这段时间里，都是这样度过的。
　　“这个东西很容易复制出来，我们完全有技术制作出这样的东西来。”
　　卡卡西适时开口说道。
　　步枪的结构如果第一次做的话，或许很困难，但是现在有样品的话，对于木叶来说仿制是很简单的。
　　因为现在忍界的科技并不低，而且木叶也是有优秀的科研人才的。

第一百二十章 人口不够用啊！
　　砂忍村这边，对于风之国大名的动作没有任何举动，因为现在他们还在内争当中，风影都还没选出来，这些人也就只能先内耗了，根本管不了风之国大名的所为。
　　而且就算他们知道风之国大名真的在针对他们，但是没有受到实际的损失时，他们自然能够无动于衷。
　　土之国这边，忍村和大名之间还是比较和谐的，不过大野木对于晓之国更好奇，土之国大名那边他让人盯着在，有消息很快就能够弄到手。
　　“所以，晓之国并没有成为木叶的前锋，而是一个独立的国家，现在还在大肆发展吗？”
　　大野木皱着眉头看着桌上的这些情报。
　　和木叶的探子一样，除了几个干部干活的重要位置，其他地方的情报他们都查的到，但是看上起无关紧要啊。
　　不过发展的程度有些块，而且消耗很大，这些情报统计下来之后，晓之国那新城市预计花费超过五十亿两！
　　这数字对于一个这么贫瘠的国家来说，实在是有些太多了一点。
　　“嗯，木叶那边一直在派人过来帮忙，看起来应该不是自愿的，有些费忍者啊，木叶被派来干活的忍者，一个个看起来浑身无力的，颓废了，就和我一样！”
　　黄土对大野木说道。
　　就算他干活比较少，可是一直做这种重复的工作，而且是十分无趣的这种，就有些让人麻木了。
　　就和流水线一样，还看不到任何进步，真的是让人绝望。
　　“对方看起来，好像第一目标是火之国那边，既然如此，那么我们就先看着，如果有威胁到我们的话，再反击好了！”
　　大野木现在也不想主动出击，谁知道这晓之国是不是个幌子，现在砂忍村和木叶联手了，这就让他很头疼，云忍村那边和岩忍村仇恨挺大的，基本上没有联手的可能，雾忍村那边已经闭关锁村很久了，现在也没有什么消息。
　　所以他决定看戏。
　　“紧急情报！”
　　不过正在两人讨论的时候，有名上忍敲门喊道。
　　大野木放他进来，拿着情报看了下，脸色越加难看起来了，因为他看到了情报上关于弥彦示威的情况。
　　同时边境的忍者将弥彦的实力列为极其危险，堪比尾兽的程度。
　　还有火之国，风之国两个国家边境那边，也同样得到了这样的示威，这就和现代老鹰没事干就开着自己的舰艇出来溜达一圈一样，赤裸裸的威胁。
　　“找顾问们来认真商量一下吧！”
　　本来大野木以为这种小事自己可以决定，不过现在看来是他小看了晓之国。
　　集结了这么多叛忍，对方果然是想要大干一场。
　　..........
　　“现在看来三个国家，应该会自己内耗一波，就看他们能不能将这压力，转移到我们身上来，用外部矛盾来解决内部矛盾！”
　　“不过这些年来，忍村和大名之间的摩擦，应该不会就这么容易停下，而且我们要看着，不让有外部的威胁直接威胁到他们，像我们这种不向外扩张的国家，对方应该不会那么快放在眼里。”
　　弥彦示威完之后，回来对长门说道。
　　每个国家，他都大概破坏了一个大约比木叶大上不少的位置，而且是光明正大当着那些忍村的忍者面动手的。
　　通过千里眼顺风耳，弥彦很满意自己所做的这些事情，完全震住了那些忍者，自己一拳挥出去，比一般的须佐能乎打出的一击还要强大。
　　要不是站在原地给人当靶子太傻的话，弥彦都想说向我开炮了！
　　“外部的威胁，都是比较小的，弥彦，现在我们要做的，就是扩张人口了，我们的制度和之前的大名执行完全不一样，所以也没有什么劳役制度，只是通过各种交易中间来收税。”
　　“我们建造房子等事情，给普通人带来了不少金钱，一些聪明的，都在自己做生意了，而且他们出的工钱，要比我们的高，虽然我们也可以加价，但是长时间顶不住，而且也不怎么符合市场的预期，所以我们现在急需新的人口！”
　　长门对弥彦说道。
　　现在几个贸易区，勾起了大量商人的野望，一些人本来就有市场，只不过平时运输很麻烦，容易被抢而已。
　　不过现在的话，晓之国境内是很安全的，而且到时候三个大国的商人过来和晓之国政府交易的时候，肯定会带货回去的。
　　但是能做这些的，都是大商人，其实大部分人还是自己开个小店什么的，新城附近到处都是摆摊的，卖各种东西。
　　市场逐渐活跃了起来，这样的话，本来饱受灾难的雨之国，人口就不够用了。
　　这还是有两个忍村的忍者打工仔帮忙的缘故，不然的话，人力更加紧缺。
　　“准备朝我们国家边境的两个小国家招人进来打工吧，鸟之国，草之国还有川之国这三个国家，我们自己不要出面，而是花钱让商人去做。”
　　“招到一个人，干满一年的给他多少钱，带来给多少钱，这些到时候让角都去计算一下合适的金额，当然，给他们的工钱，自然要比我们的人少，而且要做好严格的户籍管理制度。”
　　“给他们一个希望，做满一年，没有什么事故的，都可以加入我们国家。”
　　弥彦对长门说道。
　　此时晓之国，就和当年的旧金山鹏城等城市一样，开发起来之后人口不够，那么就只能从其他地方找了。
　　混不下去的人有很多，树挪死人挪活嘛。
　　而且还有利益在其中，那些来交易的商人，应该很愿意做这样的事情。
　　“好，我今天晚上去找角都商量。”
　　“对了，电车明天就可以正式启动了，到时候你要去现场吗？”
　　长门点点头，然后对弥彦说道。
　　“去，这电车还需要改进，而且到时候需要铺设三条线路，通往三个国家的边境，到时候好卖货给那些商人，让角都计算好成本收益等，还有预期未来增长。”
　　弥彦立马回答道。
　　想要富，先修路！
　　普通的路，交给那些土遁忍者去做就行了，这些铁路，就需要花点时间了，最主要是金属的问题，现在带土能够去带货，也解决了晓之国的燃眉之急。
　　“小南的制衣厂开工了吗？”
　　弥彦接着问道。
　　“已经有一条生产线了，是让蝎帮忙设计的，能够将棉花快速生产成布匹，接着让那些女工再做成衣服。”
　　长门立马回答道。
　　“每天让你管这种杂事，实在是有些太委屈你了。”
　　“最多三年，我们晓之国就会大变样的，到时候你开口就不用说这些什么工厂的事情，一开口就说，今年GDP增长了多少啊，什么军费开支又要增加，政府开支又超预算这种！”
　　弥彦有些感叹道。
　　长门是一个能干的人，而且还分出几个分身到处查看了，得到半只九尾之后，根本没时间去修炼，全是努力干活去了。
　　难怪鸣人实力下降那么快，都是上班上的啊！

第一百二十一章 不欠钱都不好意思！
　　“今天，我们晓之国第一条铁路通车了，以后，这样的铁路将会修遍我们晓之国的，国都一号线，今天正式运营了！”
　　“嘭，嘭...！”
　　弥彦站在讲台上，大声的说道，周围的喇叭将这些话给传递到更远的地方。
　　今天一大早新城那边停工半天，就是为了开这个典礼，毕竟建国已经两三个月了，总要让他们看到一些现实的东西。
　　几个部长都抽空来了，角都看的最心疼，这些东西都是钱啊，这一条线路虽然成本才几千万两而已，因为最初的金属是蝎提供的，打白工不要钱，后面的车厢什么的也才只有两条，而且建造的很简陋，全部都是站位，没有一个坐着的地方。
　　这是给旧城到新城通勤用的，像弥彦等大佬，还是用脚跑比较快。
　　“噢！！”
　　下面的人还是多少知道发生了什么事情，毕竟长门的人一直在科普这个玩意。
　　纷纷发出欢呼声，知道这是一个专门建造给他们普通人所使用的通行道具。
　　“为什么还要让我来放炸弹！”
　　迪达拉有些不爽的站在下面，他的分身则在暗中往天空中扔五颜六色的炸弹。
　　他只是不知道，弥彦只是想要省一笔经费罢了。
　　“我研究的新式机枪已经做出来了，你弹药这边准备的怎么样？”
　　“而且最近我研究了一下，火药好像也不是那么复杂嘛，你的艺术只有这种程度吗？”
　　“你说什么，我的艺术是无人能敌的！”
　　两个人就在下面吵起来了。
　　“好了，启动吧！”
　　弥彦招呼一旁大蛇丸的手下道。
　　接着他就来到了部长等人所在的位置。
　　“现在看来，我们的努力还是有成功的，以后要更加努力，将新社会建满整个忍界才行！”
　　弥彦发鸡汤道。
　　“哦。”
　　“好！”
　　“了解！”
　　“我要去传教！”
　　几个人零零落落的回答道。
　　对于弥彦，众人感觉没有之前的威严了，有些印象破灭了吧，只有长门一个人还很吃这个味道的鸡汤。
　　“第二条线路，就定为从雨忍村到贸易区中间穿过这里吧，中途多停几个站，让那些城镇的人都能够上来打工，这次是长线，修建时间要长一点！”
　　“首领，这样的话，钱又会很紧张了！”
　　弥彦一说这个话，角都就难受了。
　　现在每天都被钱给包围，但是开销也大啊，看着钱一一从自己手中流走，心痛的无可救药啊！
　　不过还好自己心脏多，扛得住。
　　“慢慢来嘛，这条线路估计要修上一年左右，到时候新城这边也能够卖钱，收回一些资金了，贸易区那边也能够抽点税，我们现在也在开源节流的！”
　　弥彦十分淡定的说道。
　　干政府的，那个不欠点钱，不弄点红字，都不好意思出去见人。
　　“好吧！”
　　角都无奈的叹气。
　　自从上台之后，就没过过几天好日子！
　　“我会在一个星期内拿出大概方案的。”
　　长门也跟着说道。
　　“鼓励那些大商人，在新城附近建厂，到时候给于税收优惠，同时还有新电车建立起来后的运输优先权。”
　　弥彦接着说道。
　　现在小作坊很多，但是大工厂还是只有军火厂，而且这些都还是白绝在干活中，只有小南的制衣厂，勉强有个两包号人在干活。
　　“好！”
　　长门拿出小本子记下来。
　　........
　　“那群家伙，又在商量着什么伤天害理的事情嘛！”
　　人群中的佐助，十分不屑的看着那几个穿着晓风衣的人。
　　今天他也有假期放，而且他也一段时间没看到鼬了，所以出来找点刺激，果然看到鼬之后，整个人写轮眼又开启了。
　　“应该是讨论新的建设计划吧，之前设定的几个目标，现在已经开始建立了，这次估计是在考虑下一阶段晓之国的发展！”
　　一旁的香燐，十分淡定的说道。
　　她每天上课可是很忙的，玖幸奈给她上修炼课程之外，每个星期还让水门教导香燐一些其他知识。
　　毕竟是经剩下的几个漩涡一族的人，玖幸奈是想要让香燐活的更好一点，同时两人也算是体验一下教导孩子的感觉。
　　“哼，我觉得应该是考虑又要去屠杀那个忍村吧！”
　　佐助自然是不信的。
　　能和鼬这种家伙混在一起的家伙，绝对不是什么好人。
　　不过他也猜对了，里面真的没有什么好人，全是野望家。
　　“总统他们才不是这样的人，他们是真的为平民考虑的，不知道就不要乱说！”
　　虽然对佐助很有好感。
　　可是救下自己的弥彦，和让自己找到归属感的国家，还是让香燐很是认可的，佐助一直这样说，她自然生气了。
　　“女人就是单纯！”
　　佐助冷哼一声，再次看了一眼鼬，然后浑身充满了动力，他要再度去挑战君麻吕！
　　大蛇丸已经激活了他体内的咒印了，现在已经完全可以利用这股力量，这让他膨胀起来了，不过也知道凭借这些是打不过鼬的，他还要变的更强才行！
　　.......
　　“真是一个有活力的国家，如果世界上再也没有战火的话，会不会其他地方也是这个样子呢？”
　　玖幸奈和水门两人使用了变身术，混在人群当中。
　　两人此时还是见不得光，而且他们自己也是这么认为的，毕竟是已经逝去的人。
　　“这不一定，没有合适的制度，和可靠执法者的话，很多地方都是会停滞不前的，更多人都只会为自己考虑，而力量也掌握在这些人的手中！”
　　水门这段时间，可是真的看了不少书，学到了点东西，之前当火影的时候，全是学什么干架，又或者计算人力物力消耗什么的，没有任何关于政治的东西。
　　现在他对比了一些国家的制度和晓之国的制度之后，才发现这个国家管理的是有多宽松，不过这也是得益出那几个干部强大的实力吧。
　　毕竟只要其他国家不发起战争的话，晓之国基本上就不会有太大问题，那些人根本没办法反抗，只能按照这些制度走下去，而水门看出了这些制度的优越性。
　　“忍者，真的会退出世界吗？”
　　玖幸奈有些疑惑道。
　　当年涡之国如果有这样的管理人才的话，是不是就不会被毁灭了。
　　涡之国可是算是忍者管理国家的一种表现，被人给弄炸了，如果当年没有被人给袭击的话，涡之国会不会发展的更好？
　　“谁知道呢！”
　　“那个时候我们应该不在，鸣人应该会帮我们看到的！”
　　水门想开了。
　　这些事情和自己有几毛钱关系？还是多想想自己儿子吧，对了，那个日向一族的小姑凉他有去看，挺温柔的，和玖幸奈完全不一样，不知道自己儿子是不是也喜欢她？

第一百二十二章 挖人！
　　“那个家伙果然黑心，这子弹现在造出来，成本居然只有一百多块，这家伙居然敢要一千！”
　　火之国大名这些天也迷恋上了步枪的威力，每天没事干就在自己庭院里，对着树木哒哒哒的。
　　这感觉让他很爽！
　　他觉得现在，自己好像又拥有能够决战天下的力量了一样。
　　“不过这些武器，对普通人效果很好，可是对于一些中忍来说，威胁都很小，上忍的话，基本上没有任何作用了！”
　　一旁有个十二士说道。
　　对于这些武器，他自然是不屑的，因为这东西根本无法威胁到他，子弹的速度确实很快，但是只要他有了防备，完全能够轻易躲过去。
　　而他随便一个B级忍术，就能够打飞这样大量使用武器的人。
　　甚至可以说，他一个能够解决掉使用这种武器的百人队伍。
　　“不，这种力量就足够了，一些大战的时候，大部分人力也都只是那些普通的下忍吧，而且正面对垒的话，这样的武器反而很方便，就如同那个家伙所说的一样，召集一万人的话，完全可以横推过去！”
　　火之国大名笑着说道。
　　这些事情他还是看的很清楚的，这些武器确实能够给他多少自保的力量，关键时刻那么多手雷一起引爆，也完全可以逼退敌人。
　　他现在想要更多生产手雷，而不是步枪，等手雷足够让他感觉到安全之后，再慢慢来生产步枪。
　　一旁的十二士也不好说什么了，什么东西数量多起来，都是恐怖的，他也只能对付个百人队而已，如果是个千人队伍，除非是特定的条件，如果是正面对决的话，他挡不住。
　　“木叶那边还没有什么动作吗？”
　　接着大名问道。
　　他同样也有自己的探子，就埋藏在木叶当中，一些小家族收买起来十分简单，又或者说木叶是默认这些人被收买的。
　　因为他们也同样在火之国大名手下埋伏了人手。
　　这次丢失了一把步枪的事情，火之国大名自然也知道了，其他两个国家的人自然没有那么容易拿走，只有可能是木叶这边了。
　　“还在争论是否要对晓之国动手，其他消息就无法获得了！”
　　一旁有人连忙说道。
　　就算有探子，也不可能是大佬级，只会是一些小家族，而讨论要不要动手这样的事情，自然轮不到他们。
　　“果然已经有了其他心思，不过这也是正常的，发个消息给木叶那边，说最近不要动手，先稳住情况，看好雷之国那边。”
　　火之国大名摆摆手，然后说道。
　　风之国和土之国也拿到武器图纸的消息，他也知道了，这让他很不爽，不过一想，这是大名之间的战斗，这样一来多少能接受，不过他还是感觉自己被弥彦给坑了，那个家伙不知道拿这图纸要卖多少次。
　　所以他现在想着，是不是要将这个图纸赶快卖给雷之国那边，还有水之国，这两个国家听说还没有关于步枪手雷的消息。
　　........
　　晓之国这边正在稳步的发展当中，不过天气已经步入了秋末，天气有些凉了，不过也正是干活最舒服的时候，新城那边每天都能传来轰隆巨响。
　　“计划就按照现在这份继续走吧，我去其他地方找个人，大蛇丸现在研究的东西挺多的，所以我们现在需要更多的科学家。”
　　弥彦对长门说道。
　　晓之国现在也不需要他指手画脚的，让长门他们这些本土的人来安排，才是最为顺利的，一些事情虽然看不过眼，但是现在只能这样走。
　　基本法现在也就只定下了几条，因为这是最基础的法律，其他法律都要围绕着这个法律来制定，所以在定下来的时候，要经过大量的计算才行。
　　现在定下的最主要几条是，杀人犯法的，请人做事不给工钱犯法的等等这些最基础的事情，而且在角都强烈要求下，逃税漏税也是犯法的，而且判刑很严格。
　　保障这方面，现在还无法规划，因为不知道将来的人口会有多少，会出现什么问题，所以这些都定位一年后再来讨论，现在是爆炸发展的时间，大家卖力的干活就行。
　　“明白！”
　　长门点头答应道。
　　现在情况确实比较稳定，因为弥彦将武器图纸卖给三个国家大名的缘故，所以他们现在也不想刻意来找弥彦麻烦。
　　而且弥彦在几个国家边缘示威，也让那些忍村有了需要考虑的想法，毕竟几个大国家之间是互相牵制的，除非晓之国强大到，需要他们三个国家联手铲除的情况，不然的话现在晓之国基本上是没太大问题。
　　“带土这次会和我一起出发，到时候会带一些需要的物资回来，今天我们就离开，你在这里，主要是看好大蛇丸和黑绝两个人，其他人不用管，鼬会看好的。”
　　弥彦嘱咐道。
　　现在就这两个人可能会搞事情，其他人都已经沉迷到工作中无法自拔，角都都为此找弥彦，说他有个心脏顶不住了。
　　“明白！”
　　长门点头道。
　　“那么带土，出发吧，雪之国。”
　　弥彦带着带土出发。
　　这次目标是雪之国，这个国家的科技能力还可以，风花怒涛这家伙研究能力挺强的，弥彦盯上了这个查克拉盔甲。
　　这东西能够将忍术查克拉吸收，然后再释放出来，是很好的一种载体，可以当做弥彦设想中忍术卡牌的驱动器。
　　不过很可惜这个家伙，死在了鸣人七彩螺旋丸手中，不然弥彦一定要把他给挖到手，这次去，是挖风花怒涛手下的研究人员，经过调查，估计还有十几号人存在。
　　这些人弥彦都想要带回去，顺便看看，能不能从雪之国结交，弄点好处什么的，毕竟现在晓之国没有港口，而距离雪之国中间隔着草之国还有泷之国。
　　现在晓之国还不到吞并其他地方的时候，不然的话，周围几个小国家弥彦都不想放过，这次去，也是先做好一些打算，看看风花小雪这个刚上台的大名，有没有想要改革的想法。
　　弥彦从晓之国离开的消息，很快就传到了几个忍村中，可是他们不敢动手，因为不知道这是不是弥彦的诡计。
　　纲手还是坚持改革，想要让木叶弄点能够赚钱的事情，不要继续跑任务了，真赚不了几个钱。
　　出门打工才是最好的办法，这两三个月，派到晓之国打工的忍者，通过精准的计算之后，发现居然是打工要比出任务要赚钱，虽然表面上任务金一样，可是在晓之国基本上不消耗忍具，这可是省下了一大笔的费用。
　　苦无手里剑，可是占据了下忍超过一半的任务金额的，还不算起爆符这种高消费的东西。
　　可是三代这些老一批的人，已经习惯了现在这样的情况，就算到时候不给忍者派任务，但是也不至于撑不下去。
　　但是他们完全没想过，到时候虽然不至于饿死，可是那些拥有强大力量的忍者，看到那些普通人身上都比他们有钱的时候，会是什么想法。

第一百二十三章 技术换粮食！
　　“现在可是秋天，不过这里还是一片雪景啊，明明周围两个国家都没有这个现象，是这个世界的特殊景象吗？”
　　弥彦和带土跑了两天时间，来到了雪之国。
　　这个国家的人口，比晓之国那种饱受战争的国家还要少，因为这里实在是不适合人类居住了，这个地方特别的冷。
　　带土还是和冷酷的杀手一样，没有任何话。
　　“给你派任务，第一目标是拿到关于查克拉铠甲的纸面资料，最好找到图纸什么的，第二目标则是挖走这个国家的科学家研究着，什么方面的都行，而且我们是用钱，不是用武力掠夺那种，明白？”
　　弥彦对带土说道。
　　事情交给带土去做就行了，自己是来重温剧情里的场景的，也就是来旅游的，公干就交给带土好了。
　　“大概什么标准！”
　　带土叹了口气。
　　不过一直干活，也好麻痹自己心中的痛苦，虽然得到了玖幸奈和水门口头原谅，但是他自己内心还是十分忏悔二代。
　　“过去了就发房子，工资的话，看他们的实力，最低都给木叶中忍一个月出任务的工资价，那种实力强大的，直接上忍价格，而且研究出好东西有利益收获的，百分之五的纯利润分成。”
　　弥彦直接说道。
　　现在这个世界的研究者，过的日子还是比较困难的，和地球上十八世纪左右，知识产权还没有完全成立，很多东西都不规范。
　　“好！”
　　带土点头后，整个人就消失在弥彦身后。
　　而弥彦自己则在这个国家的冰天雪地下走了起来，他并感觉不到冷，因为火娃的能力，轻轻松松抵挡这种寒冷。
　　他走过的地方，身后的雪都化为了水。
　　弥彦自己在雪之国逛了一阵日子，这里的平民平时过的日子挺难的，基本上是靠打猎，种植根本没办法，还好这个国家靠海，多少还有一点活路。
　　国民基本聚集在国家边界线上，中间反而还没有那么多人，因为生存太困难，不过这个国家唯一的铁路，现在运行的也比较少，因为没有什么人住。
　　这个铁路看起来，应该是建造了不少时间，毕竟一些山体中间挖洞穿过去，都不是一两天能够完成的事情。
　　“这个国家看起来应该有十几年没有提升过了，完全是在吃老本，风花怒涛那家伙干掉自己哥哥后，完全就想得到那个宝藏，根本没有想要建设好这个国家，这段时间内，他估计都是将精力放在研究查克拉铠甲了吧！”
　　弥彦来到了雪之国大名的城堡处。
　　周围居然看不到几个人，除了这个光秃秃的城堡之外，周围都没有什么建筑。
　　“你好，我是晓之国的大名，这次是来拜见贵国大名的，请通报一声！”
　　弥彦很想说自己是和总统来着。
　　可是这偏僻的国家，估计收到的消息都是几个月后的吧，所以弥彦想了想，还是用大名这个称呼吧。
　　“大名！！”
　　“我知道了，请先进来避雪，我立马去通报！”
　　那个守卫还是第一次遇到这种事情，平时基本上都是国内的各种大臣过来，还是第一次有一个国家的大名亲自出现。
　　没有一会，风花小雪居然自己过来了，身后还跟着几个人，侍卫侍女都有。
　　“你是晓之国的..总统？”
　　风花小雪身上穿的很是干练，和弥彦看到的那些大名不一样，穿的很轻松，所以走过来的速度挺快的。
　　“看来雪之国的情报系统比我想象中的要好一点，没错，我就是晓之国的总统，这次是过来特意拜见的。”
　　弥彦点点头，一副诧异的样子说道。
　　“进来吧，到办公室去谈。”
　　风花小雪挑了下眉头，然后说道。
　　这个男人很危险，这个情报只是雪之国仅有的几个商人带回来的。
　　她其实也才接手这个国家只有几个月的时间而已，并不会比弥彦时间长多少。
　　现在正头疼呢，之前鸣人等人过来打爆风花怒涛的时候，启动了的他父亲留下来的遗产，让雪之国中间瞬间变成青青草原。
　　不过坚持了不到一天，就又恢复了寒冷，在顶了一个月之后，又和以往一样了，而且马上又要冬天了，日子又要难过。
　　许多地方都需要支援什么的。
　　“不知道晓之国总统这样的大忙人，来我们雪之国有何贵干？”
　　风花小雪让人给弥彦倒了杯热茶后问道。
　　“我想看一下，两个国家是否有可以合作的地方，我们晓之国是带着诚意过来的。”
　　弥彦对风花小雪说道。
　　“我不知道我们两个国家有什么可以合作的，而且我们国家之间也不相邻，距离有些太远了吧。”
　　风花小雪可是混过娱乐圈的，勾心斗角不在话下，自然没有那么容易上当。
　　“我可以帮雪之国解决粮食的问题。”
　　“你想要什么！”
　　弥彦一说出粮食这个问题，风花小雪就妥协了，这是现在限制雪之国最大的因素。
　　雪之国也不是说整年都是冰天雪地的，春天夏天还是会有部分位置裸露出土地来，可是也很难种植一季粮食。
　　“雪之国的科技，还有你父亲留下来的遗产，晓之国想要和雪之国一起联合开发那项技术，得到的成果也是互相分享，但是不能够向外传播，如果需要，需要得到对方的同意才行。”
　　弥彦对风花小雪说道。
　　那个地暖，并不是电力驱动的，弥彦感觉那是利用自然之力的一种技术，就算不是，那么这种能够储存这么强大能源的技术，也值得弥彦来投入。
　　“你的目的是这个？”
　　风花小雪皱着眉头。
　　那东西让风花怒涛都快疯了，忙了这么多年，得到的并不是什么金银财宝，而是一个加热器，风花怒涛的各个当年可是把雪之国大量的钞票投入到这东西里去了，让他以为那些钱是被藏起来。
　　“其他技术等价交换粮食，反正你们现在也没办法变现，我们拿到手也不会向外传播的，只会自己使用。”
　　“这个地暖发生器，我觉得有适合我们晓之国用的技术，现在我们国家可是有忍界现任最强的科学家大蛇丸，我会让他一起配合开发，技术共享。”
　　弥彦强调着自己这边的实力。
　　“技术换粮食，什么换法？”
　　雪之国过现在的情况，和当初苏联有些类是，苏联当时是整个经济崩溃了，没办法继续下去。
　　而雪之国现在是生存实在是太困难了，没办法只能用这些技术换点东西回来再说。

第一百二十四章 男人的嘴，骗人的鬼！
　　“技术这方面，到时候让我们国家的研究员来判断，我们只需要定下这个协议就可以了，不是强迫，你不愿意可以不换。”
　　“而且你们雪之国境内也是有些矿的吧，我们晓之国有开矿业务，如果可以，也能够一起开个矿石，到时候给我们晓之国一些成本费，再将矿石卖给我们换取粮食也是可以的！”
　　弥彦接着说道。
　　这是正当的合作，和去对草之国鸟之国等国家所做的举措不一样，是一次联合。
　　毕竟这些大名全部杀掉也不是个事，能让原来的人配合改革，才是最安稳的方法。
　　“你的目的，不是吞并我们雪之国吧！”
　　不是风花小雪非要这样想，而是因为雪之国真的没有什么值得别人盯上的东西，也是因为这特殊的气候，所以风花怒涛将钱都拿去搞研究了，可是雪之国也没有被人给入侵。
　　但是弥彦这次来，摆明了盯上了雪之国，加上弥彦等人之前所做的事情，不由得她多想。
　　“如果你愿意的话，当然最好，不过我们晓之国的目的，并不是一统天下什么的，而是想要将忍界给打造成人人都能够安居乐业的地方。”
　　“所以这次来雪之国，其实是来帮助你们的，像你们这气候问题，也不是不能够解决。”
　　弥彦说出来的话，连他自己都不相信。
　　风花小雪自然也是如此，听完这个话，直接翻白眼了：“你能够解决这气候的问题？”
　　不过这件事，还是让风花小雪有些动心。
　　限制雪之国的，就是这个气候了。
　　“不过是清理掉这些积雪而已，对于我来说花不了多少时间，但是这样做，很有可能引起更危险的后果，比如说气候崩坏什么的，到时候造成的影响才会更大。”
　　“所以我觉得这个气候不应该改变太大，而是想办法找其他出路，比如说卖资源，又或者是雪之国能有一些对外交易换回粮食的东西。”
　　弥彦这般说道。
　　随便改天气候，可是会很容易出问题的，不然的话，大不了让自己在雪之国跑个几圈，用热量轻易的融化这些积雪。
　　“希望忍界和平，是你们的想法？”
　　风花小雪觉得弥彦时不时有些装了。
　　“是的，反正你们现在也很难找到其他出路不是嘛，不妨尝试一下，而且如果我们晓之国要动手的话，雪之国根本挡不住，所以如果我是那种包怀恶意的人，你也没有任何办法。”
　　弥彦很直白的说道。
　　这个国家，攻打下去估计一个百人忍者队就足够了，可是这个国家在周围国家的眼里，没有什么值得掠夺的地方。
　　“明白了，那么我就姑且尝试一下吧！”
　　风花小雪很无奈的说道。
　　本来她都已经准备去拍亲热天堂，赚一点钱回来看看能不能养活这个国家来着。
　　现在有其他办法，那么她也可以不用重操旧业了。
　　反正也没什么好失去的了，这个国家被她的父亲和叔叔两人，已经弄的快支离破碎了，最后一搏吧，反正再差，也不过如此。
　　“准备合同吧，按照我们所说的事项写下来，签字画押就成了，我会让晓之国那边派人过来的。”
　　弥彦对风花小雪说道。
　　本来只是准备挖一波人才就走来着，不过现在看来能有更深入的合作。
　　“稍等！”
　　风花小雪去准备去了，对方把合同让她来准备，证明是一种信任。
　　大概一个小时后，两人正式签下了这份契约。
　　“半个月内，会有人送来最先批次的粮食，如果技术不够抵账的话，之后慢慢挖矿来还，粮食价格应该在三千万两左右。”
　　弥彦将契约给收起来，然后对风花小雪说道。
　　带土现在就在距离这里不远的一个研究所里，正在挖人当中，因为弥彦要求用温和的手段，所以他只能劝说。
　　不过要比想象中要简单，风花怒涛死了之后，他们就失业了，而他们作为之前帮助风花怒涛的一样，没有被关起来，那也是风花小雪看在他们或许能够帮忙研究她父亲留下来的那个遗产的情况下。
　　所以日子过的挺惨的，跟以前无法相比，带土给出的这个条件，立马让这些人动心了，然后毫不犹豫签下了卖身契。
　　现在这些人，都在签约着合同。
　　接着，他们被带土收进到神威里去，顺便把那什么查克拉铠甲的图纸给弄到手了。
　　晚上的时候，带土就出现在弥彦身边了。
　　“已经完成了，基本上没有其他遗漏，不过还是有一批研究者在其他地方，但是那些人没有参与到查克拉盔甲的研究，还没有去接触。”
　　带土对弥彦说道。
　　这里的人真的很好挖，他根本没有体验到当猎头的快感。
　　不过他主要挖的，都是之前风花怒涛的手下，还有一部分，可能是之前风花小雪父亲的手下，又或者现在直接在风花小雪的掌控下。
　　“行，这些人我答应给雪之国一些补偿的，回去之后，从角都仓库那边，拿上三千万两的粮食过来，交给这里的大名风花小雪。”
　　弥彦对带土说道。
　　他也不打算给全部挖走了，这次主要是目标是查克拉铠甲这东西罢了，和雪之国联合，只是一种尝试而已。
　　“明白！”
　　带土应下。
　　这些事情他都不是太在意。
　　而弥彦和风花小雪告别之后，风花小雪那边才发现，之前风花怒涛的手下全部不见了，本来她还想让这些家伙换上一点粮食来着。
　　“男人的嘴，骗人的鬼！”
　　雪之国这偏僻的地方，加上这气候，那些科学家想要逃出去都够呛，所以风花小雪很容易就猜测到，肯定是弥彦动的手。
　　不过对方好像就挖走了这些人，其他的并没有动手，她所知道的，自己手下应该大约还有十几名科学家，是自己父亲之前留下来的，风花怒涛也没对他们出手，估计是看在科学家在这个世界十分难以生存的缘故吧。
　　所以她觉得，晓之国或许会完成契约上的事情吧，她现在也只能抱着这样的期望了。
　　现在这个天气，想要做点什么都不容易，马上入冬，到时候天气会更加寒冷，没有足够的粮食的话，这个天气又会有不少人挨饿，甚至是被饿死。
　　想要出去狩猎，都十分困难，也就只有靠海的民众，或许能够在冰面上网店鱼了。
　　有了粮食，起码能够让自己的国民，能够饱着肚子度过这个冬天。

第一百二十五章 实力太强了啊！
　　“卑留呼这家伙，完全没有消息，隐藏的很深啊！”
　　“这次就先这样，我们回去吧！”
　　弥彦本来还想找找第二目标来着，不过对方根本没有消息，想要找到实在是太困难了。
　　不过那家伙擅长的是人体，和大蛇丸一样，对血继限界有野心，不过大蛇丸要比较全能一些，所以这个人其实是有些重合了。
　　如果愿意回来做一些药物研究的话，或许还是不错，但是这家伙有些偏执，弥彦觉得到时候有消息的话，让鼬过来一趟，要是打死不服的话，就洗脑算了。
　　期间穿过了泷之国和草之国。
　　泷之国还行，这个忍村没几个厉害的，但是有个人柱力，所以多少能唬住周围的小忍村。
　　草忍村就不行了，不是在干架，就是在干架的路上，基本上没有个停的，而且这个国家大名也给不了太多资金援助，基本上都是靠自己在外任务赚钱，日子过的挺困难的。
　　时不时自己国家还会爆发混乱，还需要镇压。
　　弥彦觉得这个国家就是一个挺好的吞并对象，不过晓之国要是做出了这件事，那么就会彻底被周围三个国家给敌视了。
　　因为他们就会很清楚的知道，晓之国是有野心的，而是那种只会守着自己一亩三分地的人。
　　所以，要想办法让草之国先往死里打，然后他们出手吞并的话，这样会比较不容易引起周围国家的敌视。
　　“不过，我们实力太强了啊！”
　　弥彦无奈道。
　　估计除非是砍了草忍村首领和草之国大名全家，估计对方才会气极动手，不然的话，光是晓之国明面上的实力，就能震住那些家伙。
　　鼬，蝎，大蛇丸，角都，鬼鲛这几个人，在忍界都是赫赫有名的人物，弥彦等三人其实还没他们出名。
　　回到晓之国之后，带土将那些科学家给放出来，之后交给了药师兜去管理，让他们成立一个独立的小组，管理人为大蛇丸。
　　目的就是为了研究，查克拉方便简易储存，和将忍术算式化给释放出来的方法。
　　晓之国现在基本上步入正轨，弥彦等人只需要把控好风险，和走向就可以了，现在愿意在工地干的人越来越少，大部分人都被商人给挖走了，不过能够学会查克拉提炼方法的人，一直在出现。
　　这些人都被列入了最初期的技工培训，迪达拉等这种大佬自然不可能每天来代课，都是他们手下的人负责教授，而他们一个星期最多来上一节课而已。
　　补充人口的事情现在也在进行当中，目标就是草之国还有一旁的鸟之国和川之国这三个国家。
　　消息放出去，让去这三个国家的商人负责传递，现在正好是冬天，估计快的话，一个月内应该就会有第一批人过来了。
　　挖了雪之国这批人之后，弥彦接着也没出去，而是稳住发育，别浪。
　　.......
　　“那些人，是你们带走的吧！”
　　风花小雪看着变身成一个普通模样的带土问道。
　　不过看着这将仓库给堆积满满的粮食，心中还是来了干劲，接下来就是将这些粮食给派发下去了。
　　“我们是和平签订契约，派发工资将他们给请过去的！”
　　带土耸耸肩，然后回答道。
　　这种正常的交易，回答起来就是有底气！
　　“之后的合作呢？”
　　风花小雪问道。
　　拿到第一波粮食了，风花小雪自然要为以后考虑，这些东西她都觉得是对方换取那些人的价钱。
　　但是以后总不能每年都这样卖人吧，可没有那么多人卖。
　　“现在那边正在商量人手，一个月后，会派人过来驻扎，负责开矿采石，和研究那个巨大的热力发生器。”
　　说完这些，带土留下一封信就走了。
　　“无情的男人！”
　　风花小雪冷哼一声，不过还是过去捡起了那封信，拆开看了起来。
　　........
　　“三个国家的商队，带回了近一千多人。”
　　长门听到这个数字的时候很惊讶，因为这只是开始，宣传还没有铺开。
　　“忍界远没有那么和平，大部分资源还是汇聚在那些金字塔的上层中，我们就是为了打破这些而努力。”
　　弥彦则很淡定。
　　这种社会，每到冬天就是最难熬的时候了。
　　而且弥彦等人是招工，又不是抓奴隶，不想干的时候直接回去就可以了，他们又不逼迫。
　　所以一些活不下去的人，最后都只能过来。
　　不过弥彦等人需求的是青中年的劳动力，所以大部分都是由商队先垫付粮食给他们，这些人才会愿意过来。
　　去之前，可是做好了不少计划的。
　　周围三个国家也没人拦着，如果是带着什么有钱的东西离开，他们或许会在意，但是人口，实在是不之前，根本没必要，留下来了，他们养啊？
　　“进度还能不能加快一些，这样的话，或许能够救下更多人！”
　　长门还是属于心底比较善良的那一种，三人中最温和的那一个，如果不是死了弥彦黑化了，他都不至于此。
　　“尽量吧，对了，派往雪之国的人选，从大蛇丸还有迪达拉的团队里选，第一期派三十人，十五个你的人，五个大蛇丸的，十个迪达拉的，各自负责不同的事情。”
　　弥彦对长门说道。
　　第一批过去主要是查探矿区，其次是研究那台地热发生器的，所以不需要太多人，等将情报送过来，有什么明确发现之后，大蛇丸才会亲自过去。
　　弥彦和大蛇丸谈了一下这个东西，他显然很有兴趣，不过现在的话，更多还是放在佐助身上。
　　这些天可是和鼬争论了不少次，才得到了下一次对佐助实验的权利。
　　大蛇丸这次是想要强化佐助的身体，提升肉体活性，身体素质一直不是宇智波一族的强项，这算是一次补足身体缺陷的机会，而方法是使用初代细胞，被大蛇丸给弱化十倍以上的情况。
　　佐助自然是答应了，这些天他又去挑战了一次君麻吕，还是被揍了。
　　君麻吕得到初代细胞后，整个人神清气爽了，血迹病也没了，骨质增生一点都不怕，而且他也有咒印，佐助爆发也没有用。
　　“好！”
　　长门记下来。
　　接着两人在这小房间里讨论了许久，才念念不舍的离去。

第一百二十六章 爆炸才是..艺术？
　　“马上就过年了，我们的国家也建立了快半年，改变挺大的啊！”
　　弥彦站在刚刚建立好的政府大楼楼顶，看着新城已经建立起的房屋，不禁感叹道。
　　一旁晓组织其他人也在，正围着几个火炉烤肉了，今天是休息时间。
　　在场的人，基本上已经没有什么家人了，而且明年就是除夕，所以今天晚上正是犒劳的时候。
　　“半年时间，我们已经做的很好了，粮食也准备的比较充足，起码能够不让我们国民在这个冬季挨饿，贸易区也建立起了两个，电话线也铺设了一半，基本上大镇子中都已经通线了，铁路估计一年时间也应该能够完成。”
　　长门述说道这半年的时间他们努力做的事情。
　　大大小小的工厂也建立起来了，雨忍村那边被划为了工业区，能够通往国都的铁路也快建设完毕了。
　　本来距离也不远，普通人脚程大约十五个小时就能到。
　　招收的各国打工仔也超过了五千人，人力勉强足够了，各方面发展的都还算不错。
　　蝎和迪达拉两人一起也鼓捣出了机关枪，还有榴弹炮出来了，不过还没开始量产。
　　热武器现在也逐渐在火之国境内流行起来，现在最开始这段时间，为了吸引顾客，弥彦等人在贸易区那边搞活动，购买了多少晓之国的产品，送步枪加子弹！
　　“晓之国这边，最多两年时间就可以完成发展完毕了，不过我们要改变的是整个忍界，接下来就要考虑对其他国家的事情了，明年开春在雪之国开矿就是其中一件。”
　　“而且现在也可以尝试着，看看能不能将草之国给吞并掉，想办法制造什么矛盾，然后一把出手，直接控制整个国家。”
　　弥彦直接说道。
　　周围几个国家，也就草之国最跳了，所以也是最好动手的，稍微激化下矛盾就行，不过就怕他们太理智不敢动手。
　　而且最主要这次动手之后，周围的国家就会有所防备了，不过一次性吞下一个五大国，好像又有些困难。
　　“先去拜访草之国大名，看看他愿不愿意进行改革，之后再做其他打算好了！”
　　长门发表自己的意见。
　　“能不用武力自然是最好的，不过这些人，基本上只会看着眼前的利益，但是这也是人性。”
　　弥彦回答道。
　　“快吃吧，别哔哔了！”
　　一旁的飞段直接咋呼道。
　　“嘭！”
　　弥彦走过去，就是一拳把他给敲在地上。
　　这家伙洗脑之后，怎么还是这种性格，不过这家伙多少也干了点事情，下面一些人本来都挺惶恐的，因为现在的变化，让他们看不到明天会是什么样子。
　　不过这个人，整天追着人家信教，而且还是那种一直追着人家不放弃的，搞的人家心态都炸了，根本没心情考虑那些事情。
　　“给，你们两人的肉。”
　　而小南则端着两个盘子，上面摆着叉子递给了长门和弥彦两人。
　　“发展这么快，可是花费了不少钱的，已经消耗了差不多七十亿两了，我们的存款不多了。”
　　角都则在一旁发牢骚道。
　　其他人或多或少有些发展，但是他这边一直在出钱，难受啊！
　　很多东西都要向外面购买，比如说一些机械，又或者是基础材料什么的，晓之国面积太小，基本上是无法全方面发展的，只能走精加工的路线。
　　消耗其实很大，而且给于了不少税收优惠，收不了多少钱回来的。
　　“最初度过去就可以了，明年基本上晓之国就能够自给自足，到时候还能够向外卖货赚上不少钱的。”
　　弥彦安慰道。
　　这家伙最近常去医院，因为感觉到心脏不舒服。
　　每次开会的时候，基本上都是其他部门朝他们要钱的时间。
　　“希望如此吧！”
　　角都从来没感觉到，有钱是这么难受的！
　　“发展确实要比想象的快上很多，本来以为只是一场游戏，没想到大家都挺努力的！”
　　大蛇丸在一旁很优雅，和在那里拼命狂吃的迪达拉小鬼不一样。
　　“拿几十亿打水漂完吗！”
　　“你这家伙拿了我这么多钱，如果不吐出足够多的利益，你的心脏就交给我吧！”
　　角都在一旁很不爽了，谁在玩呢？
　　那都是白花花的钞票啊，得买多少起爆符..起爆符？
　　“我的新炸药已经研制完毕了，等能够量产的话，直接炸遍整个忍界，让他们投降叫爸爸，哈哈！”
　　迪达拉则感觉到自己已经找到了一条人生大道，这些普通炸药威力虽然没有自己强，但是量大管饱啊，说不定可以炸遍整个忍界！
　　“永恒的才是艺术，迪达拉！”
　　一旁的迪达拉淡漠的说道。
　　不过他的傀儡，基本上已经配备上了步枪加上手榴弹了，而且最新的机关枪，他也通过改造一些傀儡，进行了配备。
　　而且还有一个特制的大号傀儡，装载上了最新号的究极武器，加特林！
　　此时的蝎已经十分确认自己可以一人敌一国了，他的目标是让自己可以一人敌一个五大国！
　　他已经幻想着，到时候自己的傀儡大军用各种枪械炸药打败那些人后，自己站在那尸山上哈哈大笑着：“爆炸才是真正的……？”
　　蝎连忙甩头，将这个想法给抛弃出去。
　　“鼬，明天是要和你弟弟一起过嘛，我可以给他放假！”
　　一旁的大蛇丸对于角都的话并不在意，而是调戏起了鼬，在知道这个男人居然并不是为了弄死这个弟弟获得眼睛，而是为了让佐助活下来之后，让他觉得有些好奇，人性这个东西，还真是捉摸不清啊！
　　“你想要在幻术里度过这个新年吗？”
　　鼬的眼睛直接变成了万花筒，看着大蛇丸说道。
　　“还是算了，我的研究所可是很忙的！”
　　大蛇丸摆摆手。
　　“鬼鲛，明年开春你的任务就很重了，粮食这方面确保要完成，不然的话，又要出去买粮食了。”
　　弥彦接着对鬼鲛说道。
　　“化肥已经储存足够了，量计算之后估计能让晓之国使用两年左右，明年要想办法出口，不然的话这些东西没地方放了！”
　　鬼鲛在知道带土是个菜之后，就没有对他抱有什么想法了，现在他也只想努力干活，而且他也看的出来晓之国是一直在朝好方向前进的，所说的事情说不定真的能够成功。
　　“到时候搭配出去吧，草之国川之国鸟之国这些国家，可是尝试着卖出去。”
　　“迪达拉，明天晚上的礼花就交给你了，记得放的漂亮一点。”
　　弥彦接连说道。
　　“我知道，一定会让民众们知道，什么是爆炸的艺术！”
　　迪达拉对于弥彦将自己的爆炸当作礼花，已经见怪不怪了，反而十分认真的回答道。

第一百二十七章 忍术平民化
　　除夕当晚，晓之国发射了盛大的礼花，迪达拉又把最近给存下来的炸药给全部用完了。
　　大部分人家，都在家里过着这个信念。
　　旧城和新城灯火通亮。
　　不过晓组织各位大佬这个年还是忙碌着。
　　大蛇丸这边更是通宵研究当中，查克拉铠甲那边的东西，确实有点用，让他找到了研究方向，现在已经可以做出试用品了。
　　不过达不到民用的等级，因为消耗太大了，查克拉电池也有了突破，能够将查克拉给稳定的保存下来，一个月内不会逸散百分之一。
　　但是这只有玖幸奈可以做到，对封印术要求极高。
　　不过这也足够让大蛇丸做出几个试作品出来，将查克拉铠甲的核心吸收查克拉还有将查克拉释放出来这两个东西分割出来重新组装。
　　查克拉吸收装置没有使用，大蛇丸自己研究出了一个查克拉卡，将术印给刻印在一张金属卡上，查克拉渡过后，就可以释放出忍术来。
　　威力也就那种程度，大蛇丸也就弄了一个豪火球之术，对普通人有点用，但是对于忍者来说，没有什么用！
　　但是弥彦让他继续开发，弄出五种属性的忍术出来就行。
　　大蛇丸不解，不过也花了几天时间刻印了几种B级属性的术在卡上，只有几种结印简单的术才好被刻制下来，太复杂的成功性太低了！
　　“这玩意我准备卖给几个国家的大名，不过这东西给我做好防伪，他们拆开就爆炸。”
　　“那些贵族也自然有这样的需求，能够自己放忍术保护自己，他们肯定愿意出个大价钱，这东西翻个一百倍卖出去就行。”
　　弥彦很直接的说道，这东西真的好卖。
　　那些人更怕自己出事，有钱的自然愿意买几个防身，毕竟这是自己能够控制的力量，而不是那些依靠外人，让他们更有安全感。
　　对于弥彦的黑心肠，他已经有所了解，从木叶那边坑了几十亿他就已经知道了，下手太狠了！
　　弥彦还想着自己赚外汇补贴一下晓之国，周围几个国家已经感觉到有些舒服了！
　　周围几个忍村已经感觉到，下忍已经没有什么人派任务来了，不少商队从晓之国这边得到步枪之后，发现一般的强盗基本上无法威胁到他们了，而忍者在外面其实很少见的，所以他们的安全性一下提高了。
　　而且专门请忍者的，大部分都是那些喜欢出国交易的人，而这些人大部分都去了晓之国，毕竟对方给的价格很高，而他们也都得到了步枪什么的。
　　现在忍村难受啊！
　　因为下忍占据了忍村绝大部分人力，这些人没事干，需要开出的经费就更多了，毕竟不能让他们没有饭吃。
　　过的最稳的还是砂忍村，因为本来他们任务就少，最难受就是木叶，因为他们下忍评价最好，经常越级打架什么的。
　　“还要继续这样下去吗？”
　　“接下来就要轮到中忍了，等那些人熟悉了枪支弹药之后，他们完全可以自己组建一个小队，完全能够抵挡那些强盗了，除了那些去小国家交易会遇到危险的会考虑一下请忍者，其他人可就完全不会了！”
　　纲手刚过完年，就立马召集开会了。
　　现在任务量下降的其实并不是很明显，但是损失的都是那些高额价钱的工作，因为就这些商人出钱最多。
　　其他人的任务，大部分都是修修补补，找找东西什么的，护送才是忍者最赚钱的工作。
　　“或许是因为天气的原因呢，现在这天气也很少有商队出来的。”
　　转寝小春发表不同的意见道。
　　其他几个顾问也是这个想法，这下降量在他们眼里其实不是很大，因为战争的时候下降还要更多。
　　“和去年对比，商队护送下降了超过百分之三十，而且都是那些经常雇佣的熟客，今年都没有来！”
　　纲手直接让静音，将统计好的数据，一一发放给这些人，上面明确的指出了，有大量的常客都不来了。
　　看完这些，几个顾问就不说话了，这些人确实都是火之国的商道巨擘，可是他们的任务量下降了超过百分之七十，而且还在一直下降当中。
　　这些人尝到了甜头之后，火之国大名那边也马上知道了，于是火之国大名立马下令，开始大量生产枪支。
　　弥彦给了他机会，他推进步枪的事情，其实暗中还是遇到了阻力，木叶那边也不是全然没有动手。
　　三代等人利用自己的关系，让不少贵族出力，暗中答应跟他们进行PY交易。
　　大名也不能一手遮天，所以还是挺麻烦，不过弥彦给了机会，他立刻就把握住了。
　　所以很多商人都知道了有这种步枪，自然纷纷购买，特别是那些小商队，买步枪远比请忍者划算，而且培养自己的人，更有安全感，他们遇到的袭击，也不过是普通的强盗罢了。
　　“再不改变就晚了！”
　　纲手十分沉重的看着众人说道。
　　等到了春天之后，这任务下降的数量还会继续增加，到时候真的就很难顶了，不可能把这些下忍都给养着吧，负担不起。
　　而且纲手可以确认，三年内，忍村补贴金肯定会下降。
　　“要怎么改变？”
　　三代还是走出了决定，最起码先尝试一下吧。
　　万一不行的话，就只能走另外一条路了。
　　“进行商业贸易！”
　　“将忍术平民化，我们木叶一年消耗的钞票，也就是火之国一个贵族支持的大商人全年经营额，虽然不是纯利，但是他们手下的人数，远比我们木叶的忍者还要少，所以他们创造的价值，比我们忍者还要高！”
　　纲手直接说道。
　　晓之国并没有遮遮掩掩的，所以纲手可以很容易收集到情报，而且每个月都有打工仔回来，很容易弄清楚晓之国发展情况。
　　她手下的智囊团经过长期分析，猜测出晓之国是在往这个方向进行当中。
　　技工计划也不是秘密，很容易就知道是打什么主意。
　　“忍术平民的化，那么我们所占据的强大不就没有了？”
　　“而且忍术也不是一般人能够学的会，就算是一些小忍村的忍者，起码也要培训个两到五年才能够成为一个下忍。”
　　水户门炎立马质疑道。
　　而纲手则拿出了关于晓之国的各种情报出来，指出了晓之国正在进行的计划，不要求那些人学会所有忍者的基础，只需要掌握某个特定的术就行了。
　　这个会议足足开了八个多小时，从白天一直到黑夜，火影大楼的灯一直没熄过。

第一百二十八章 否认三连！
　　“大名最近有太多平民通过边境去到晓之国了，这样下去，明年我们草之国的土地，就没有足够的人手来耕种了！”
　　草之国这边，终于发现失去太多平民之后，他们这边的土地开春之后有些难以耕种了。
　　和晓之国一样，这个国家战争也很多，平民难以生活，不过以往的时候那些贵族只要收到足够多的粮食就行了，根本不会管那么多事情。
　　但是现在，离开的人有些太多了，第一批过去的人，已经意识到晓之国比草之国好上太多了。
　　晓之国的情况他们自己亲身体验过了，干活有钱给，官员不欺负人，没有战争十分安全，还有各种的提升方法，学会查克拉走技工路线，甚至包括学习补助等等。
　　而且弥彦早就盯上了这些人，在把他们给忽悠过来之后，已经做好接下来的方法，给他们一个可以移民到晓之国努力的方向，而且也让工头在暗中指点着方法。
　　所以大部分人第一个月工资都存下来，让商人帮忙将他们的家属都给带过来，这里就算是老人都能够找到事情做，各种商业活动不断的发展当中，这些得到远比以往更高收益工资的人，就有强烈的消费欲望，带动了不少小商业工坊等。
　　而且新房子开始交付了，大部分都是用旧城的房子来质押一部分，其余的给钱，聪明的人都知道，以后新城才是未来。
　　新的学院在开春也会在新城里开院，旧城的学院将会被废弃掉，所以为了自己孩子读书的问题，他们也要搬到新城来。
　　最初的学区房就这样出现了。
　　“之前草忍村的人就没发现嘛，让他们就这样离开！”
　　他也知道，自己国家的人全部都走光的话，那么他空有土地也没有用，人口也是财富的一部分。
　　不过以往他也不在意这些人，因为他们根本不会有胆量离开，但是这次有人硬来了。
　　“之前是以打工的名义，离开只是青壮年，而且他们的家人都还在，可是最近这冰天雪地的，那些商人居然将那些老弱病残给全部带走了，留下了一堆破房子。”
　　那个人连忙对大名说道。
　　他其实也是一名忍者，属于大名直辖的，毕竟大名都有这种毛病，生怕被人给弄死了，还特别怕是被自己人。
　　步枪这边，通过商人他也购买了几百把，是晓之国商人带过去的，这些被当作特产向外出售的。
　　“现在下令不允许任何人在离开我们的边境，那些商人过来做生意可以，但是再带人离开的话，就把他们给关起来，让他们交赎金再回去！”
　　草之国大名忍不了，直接下令道。
　　虽然知道晓之国现在不能够招惹，但是他又不去晓之国境内，就在自己的地盘搞事情，而且，他已经暗中得到了周围三个大国的支持，让他动手牵制晓之国的发展。
　　.......
　　开春后的第一个月，鬼鲛开始忙碌起来的，长门也有在帮助他，种植粮食是现在最重要的事情，其他事情都可以放缓一些。
　　“草之国那边开始动手了，他们也意识到人口流失数量太多，现在限制人口出境，同时有两个商队被他们给控制起来了，要求交付赎金才能够放人。”
　　长门说道。
　　这是那两个商队的员工回来汇报的消息，对方特意放人回来通报消息的。
　　“你说，一国的大名，突然被对方国家的人给刺伤了，这样的话发起报复的战争，应该是没有什么问题的吧！”
　　弥彦看着长门，若有所思的说道。
　　跟在弥彦身后的带土眼神十分幽怨，你说的话心不亏吗？
　　那天晚上，老子把吃奶劲都给用出来了，可是都打不洞你，现在说被刺伤？
　　“如果当初你有这个身体，那么就不会死了！”
　　长门此时都来感叹道。
　　当年用这一招骗过半藏那家伙就好了。
　　........
　　“这次的交易要十分小心，对方可能随时会出手，而且交易地点要在我们草之国的境内，就算真的有问题的话，也不要追过草之国境内，懂吗？”
　　这次是由草忍村的首领带队，如果这次能成的话，那么就证明晓之国暗中还是有些忌惮周围几个国家的。
　　被当作诱饵也没办法，毕竟他们可没有晓之国的实力。
　　“是！”
　　下面的一行人立马答应道。
　　商人就被看押在不远处的小树林中，距离晓之国的边境其实不到三十分钟的路程。
　　这些商人多少有些心慌啊，毕竟小命掌控在他人手里，不过表面上还是很镇定的。
　　因为这些商人多少都是属于帮晓之国干事的，不然的话也不会因为带人而被关押起来，做这种事情之前，角都就告知他们，如果遇到危险保住自己小命就行，能交代都交代，其他不用管，晓之国会保住他们的性命。
　　“来了！”
　　负责在边境监视的人，发现有人靠近之后立马过来汇报消息。
　　来的人并不是商队，而是几个提着箱子过来的人，而且看样子是忍者。
　　草忍村的首领立马朝着边境赶去。
　　“那个男人是！！”
　　不过当看到来的人是谁之后，这个草忍村的首领就有些慌了，没想到一国的大名居然亲自到来，事情棘手了啊！
　　“没想到一国大名居然亲自来到！”
　　草忍村首领也没有想要埋伏对付弥彦的想法，因为他根本无法确认眼前这个男人到底有多强，毕竟他手下那么多变态，可都是乖乖的在为他效力。
　　“没办法，谁让我们其他人都很忙，而且这次的事情弄不好就是两国开战了，所以自然我这个总统过来最合适了！”
　　弥彦也一副很无奈的样子回答道。
　　但是草之国首领自然不相信这个屁话。
　　“发生这种事情我们也是不愿意看到的，不过贵国的商人违背了我国的法律，私自将人给带离草之国，理应接受处罚！”
　　草忍村的首领不和弥彦扯别的，就扯草之国的法律，毕竟是自己国家，自己说了算。
　　如果对方态度强硬的话，他就不多说，直接交人，然后立马转身跑路，打是不可能打的，这只是找死。
　　到时候自己背后的大哥会替自己出头的！
　　“当然，我们晓之国一向是遵纪守法，所以这次贵国说的处罚金额我们也准备好了，一共是三千万两对吧。”
　　弥彦一边说着，一边招呼着自己旁边的手下将钱箱给打开。
　　草忍村的首领还是感觉到很慌，对方为什么这么配合，明明应该是他们高高在上才对，现在晓之国的实力，根本不是草之国这种小国家可以比的。
　　“点一下钱吧！”
　　弥彦看对方不说话，也不犹豫，直接将两箱钱提起来然后交给草忍村的首领。
　　草忍村的首领犹豫了一下，还是伸出手去接过这两个箱子。
　　但是突然感觉到自己脑袋一昏，好像突然失神了一样，接着眼神清醒之后，发现弥彦已经倒在地上，嘴角溢血，腹部更是血流不止。
　　而自己手中不知道什么时候握着一把苦无，而上面沾满了鲜血。
　　“你，你居然！”
　　弥彦十分浮夸的瞪大着眼睛看着草忍村的首领，接着脑袋一歪，仿佛嗝屁了一样。
　　“不是我，我没有，别瞎说！”
　　草忍村的首领将苦无给扔在地面，连忙大声的嘶吼起来。

第一百二十九章 笑出声
　　一旁的长门和鼬差点笑出声来。
　　扮演小弟的，就是他们两个，不过长门是分身，鼬是本体。
　　刚才是鼬用强力的幻术，瞬间控制住了草忍村的首领，让他放弃接住钱箱，选择掏出苦无刺向弥彦的肚子。
　　而那些血，全是假的！
　　番茄酱而已！
　　在这春意盎然，稍微有些雾气的环境下，看错是很正常的事情，而且因为中了幻术，有些精神不稳定不是很正常的事情吗？
　　“草之国要向晓之国开战了！”
　　“他们国家忍村的首领，刺伤了总统，听到这个消息的人，记得传回去！”
　　而长门也开始了，直接用巨大的声音喊道。
　　这声音贼大，估计周围一公里左右的距离都能够听的到。
　　晓之国这边本来就没多少人，所以没有人听见，但是草之国这边就不同了，他们随时防备晓之国会动手，所以布置了不少人手。
　　“？？？”
　　首领演我们吗？
　　刚才不是说好绝对不要出手，如果对方出手就放对方跑的呢？
　　一下子草之国这边的人慌起来了，现在的情况他们都很清楚，真的要打起来的话，他们死定了。
　　晓之国那么多S级的叛忍在里面，他们顶不住啊，而且他们草忍村最强的也就首领这个级别，准影级都差点的程度。
　　他们的军心一下就涣散了，已经有人想着跑路往那边好一点。
　　草之国大名派来的人更慌，他觉得草忍村的首领是不是收黑钱了，可以挑拨起草之国和晓之国战争？
　　更慌的是草忍村的首领，此时他感觉浑身血脉膨胀，就差直接吐血了。
　　“到底怎么回事！”
　　不过他也反应过来，自己可能是中幻术了。
　　“快逃啊！”
　　接着长门一把抱起弥彦然后转身就跑，鼬也是如此，还顺便捡了一个钱箱，另外一个钱箱则假装失手，接着钱满天飞散，四处都是的。
　　这钞票，是晓之国的钞票！
　　“拦住他们！”
　　草忍村的首领这个时候也反应过来，如果这个锅背上了，那么可就真的甩不掉了。
　　可是他发现，对方带来的几个人跑的贼快，他的手下还愣住原地，因为他的手下还记得出来之前明明说过不要追对方的。
　　“跟我追，蠢货！”
　　草忍村的首领这个时候也知道不能继续犹豫了。
　　怒骂一声之后，自己率先追了上去，其他人这个时候也知道不能够继续看着了，纷纷跟在他的身后朝着弥彦等人追去。
　　可是他们一路追过去，发现很难追上对方，特别是抱着那个晓之国大名的人，根本不带歇气的，一路上跑个不停。
　　后面那些人没办法，只能不断的扔苦无起爆符甚至是释放忍术，但是都没有任何办法。
　　而且很快，他们都快失去对方的身影了，这让草忍村的人有些慌，因为他们已经来到了晓之国的地盘。
　　“那个是！”
　　草忍村首领的眼神还是很尖的，他发现了这小丛林中的一点红。
　　“居然敢谋害我们晓之国的总统，找死！”
　　“须佐能乎！”
　　鼬已经乘机分出个分身去扮演小弟，而他自己显出本身来，直接在半路拦住这些家伙。
　　“不好，快逃！”
　　看到鼬，这个草忍村的首领毫不犹豫就转身跑，不过还是稍微讲义气一点，还记得招呼自己的手下。
　　“八尺琼勾玉！”
　　鼬直接开大！
　　瞬间团灭，草忍村的首领还有很多话都没说出来，就这样嗝屁了。
　　接着，鼬就一个人杀到草之国去了！
　　“看起来好像还可以啊！”
　　弥彦舔了舔嘴角的番茄酱说道。
　　“这样，对方也只是感觉到我们在骗人吧！”
　　长门觉得哭笑不得，感觉像是还孩子气一样。
　　不过草忍村愿意出头，那么就要承担这个风险。
　　“反正这两三个月，我就不出门了，出来也用变身术，把我的伤势往重里说就行了。”
　　“对方搞不清楚状况，也不会轻易动手，到时候我们都已经掌控好草之国了，除非周围几个国家真的愿意开战。”
　　“没搞清楚状况，三个国家就不会联手，这样的话我们晓之国也没有压力。”
　　弥彦毫不在意的说道。
　　对方都有自己的算盘，根本不可能齐心协力的，不然的话也不会到这种地步。
　　“我知道了，最近也没有什么重要的，继续按照之前的计划走就可以了。”
　　长门点点头。
　　做都做了，这个没办法，只能继续走下去，而且迟早会走到这一步的。
　　“我跟着过去看看，你准备人手可以开始接收草之国了。”
　　弥彦对长门说道。
　　接着他直接隐身，朝着鼬的方向追过去。
　　本来这次这个任务是准备交给最喜欢一人打一国的蝎去的，不过鼬毛遂自荐说要动手。
　　他想要给佐助压力，自己要是一段时间太平淡的话，估计对方会发现什么，看到鼬出手，蝎才不满的退下。
　　有了初代细胞之后，鼬身体也贼棒，开着万花筒腰部酸，腿也不痛了，眼前也没有黑影，就和刚才断了腿被治好后还跑的贼快的长门一样。
　　“快逃啊，晓之国的宇智波鼬杀过来了！”
　　草忍村的人，听到了八尺琼勾玉的炸裂声，就足够让大部分知道发生了什么事情，而且有人看到了鼬，晓之国几个大佬的图片都已经好好的保存在草忍村忍者的脑海里了。
　　看到鼬之后，就知道他们完了，没人想反抗，看着鼬身上冒出的红色骨骼，足够震住他们这些人了。
　　鼬也没有追杀这些人，草忍村首领被干掉之后，草忍村就会如同丧失头狼的群狼一样，根本不堪一击。
　　他现在的目标是草之国的大名，控制住他之后，就能够控制住草之国的国都，其他地方再等长门派人来接收就可以了。
　　这几天，已经准备好了人手，都是从各部门挤出来的，而且还要收编草之国的人。
　　这些计划在三个月前就开始准备了。
　　“果然有三大村的忍者！”
　　弥彦则暗中发现了其他忍村的忍者，不够他也没有动手解决掉他们，这次也算是一次威慑。
　　光是鼬一个人就足够解决掉一个小国家，这足够让这些人看清楚实力的差别。
　　宇智波一族的名号，在忍界还是很唬人的，全靠斑打出来的。
　　三大村的忍者都很慌，已经派人回去传递消息了，留下来的都是为了监视情况的发展，他们是绝对不想和晓之国的人交手。
　　大概半个小时之后，三大村靠近晓之国这边界线的负责人，都知道了发什么了什么事情，接着他们接连朝自己忍村发布消息，然后聚集自己的人手，进入备战状态。

第一百三十章 钱，我给的！
　　“这是晓之国的诡计吧！”
　　山中亥一看着情报，不禁吐槽道。
　　这种事实在是太假了，弥彦的具体实力他们无所得知，但是最起码知道不可能让人当着面把苦无给捅进去，还被捅死！
　　绝对是演的！
　　影级实力的人，怎么可能中这种招式。
　　“但是有证据吗？”
　　“这个时候谁敢去晓之国里验证弥彦的伤势？”
　　“对方只不过是找一个由头而已，同时草之国这次的事情给于的机会很不错，对方忍村的首领直接出现，完全可以诬赖，如果当时草忍村派的只是一个普通的下忍的话，估计还无法让人相信！”
　　奈良鹿久开口说道。
　　忍者的实力相差虽然很大，但是突然偷袭的话还是可以杀人的，这种事情是说的过去。
　　而且他们真的派人去质疑一个国家的统治者，如果这件事是真的，那么他们可就真的能翻脸的。
　　虽然不认为晓之国会因此和火之国大战，但是到时候做出这个决定的人肯定会背锅！
　　“那么现在，我们就看着宇智波鼬表演吧！”
　　秋道丁座眯着眼睛说道。
　　木叶这边按兵不动，其他两个忍村也是如此。
　　特别是砂忍村这边，本来就对晓组织几个人很怂，更别说现在砂忍村风影都还没选出来，现在布置人手也只是为了打发风之国大名而已。
　　来的只是马基一个人，他地位是够了，相当于纲手身边的静音。
　　不过他可不想下决定，晓组织那几个人都是神经病，惹不起！
　　岩忍村这边也没想开战，他们到现在还是稍微怀疑晓之国是木叶的手笔，虽然有了步枪，晓之国成为了周围忍村的眼中钉。
　　但是因为晓之国的实力缘故，所以没有人想要尝试一下开战，最根本的原因就是这些人心不齐！
　　鼬出手，很简单就抓住了草之国的大名，他手下的人根本挡不住须佐能乎，就和忍界大战里那些杂兵遇到了宇智波斑一样，一jio一个。
　　晓之国这边也在鼬离开后一个小时开始派出人手准备过去接收，百分之八十是普通人组成的队伍，也就是鼬掌控的警察部队。
　　这段时间大概培训出了大约一千名的成员，不过有一半都分散到晓之国各地了，这次跟着出来的，一共大概有三百多名警察，这些人脚程比较慢，是用马车出发的。
　　剩下的则是一百出头的忍者，这是长门手下的精英，已经有了接管之前雨之国的经验，所以这次速度也会快上很多。
　　草之国地盘比晓之国要稍微小上一点，不过这一次主要控制的是国都，所以也不需要太多人。
　　第二天，晓之国的人就完全掌控住了草之国的国都。
　　接下来并没有按照之前的说法，而是先散布谣言，说草之国意图想要谋杀晓之国总统，然后晓之国的人是被迫杀过来的这般这般。
　　草之国的人都听懵了，不过那些平民没有太大反应，因为晓之国的人好像没有对他们出手！
　　贵族惨了！
　　全部被抓起来，和大名关押在一起。
　　不是没有人搞事情，但是都被干掉了，草忍村那边第二天被蝎带着人给控制住了，本来有人想要反抗来着。
　　“我可是一人能敌国的存在！”
　　说完这句话之后，刷的一下拉开卷轴，百技操演出现。
　　接着轰了十几万发子弹，将草忍村的墙壁给打的稀巴烂之后，草忍村的人就投降了，这火力太猛了。
　　而且晓之国这边也一直再说投降优待俘虏什么的，最后这些人才愿意投降。
　　接着晓之国的人大量入场，小南角都也跟着过去，只留下长门在晓之国，周围三个忍村的人就看着，没有人想要第一个上去顶雷。
　　不过他们也派了探子想要去查探，弥彦是不是真的重伤，甚至是死亡，如果真的有的话，那么这次真的值得。
　　但是他们只能打听到，弥彦在大蛇丸的研究室里治疗，而且几天都没有人看到弥彦的身影。
　　“他没有受伤！”
　　而奈良鹿久根据情报，最后判断出这个结果。
　　因为小南长门等人的情绪还是很稳定的，而且局势也没有太过混乱，只是普通的平民中传递出了很多对草之国的人不满情绪，其他就没有什么变化了。
　　大蛇丸的研究室很难潜入进去，而且经常会有人手丧失在那里，大蛇丸的皮皮蛇布置的到处都是。
　　现在他本来就很缺少这样的人体研究，对于这种入侵研究所的人，弥彦是不限制他使用来做什么事情的。
　　“那么我们要动手吗？”
　　山中亥一问道。
　　“等五代目怎么说吧！”
　　秋道丁座再次说道，他是求稳的。
　　现在忍界正在发生巨大的变化，去玩晓之国打工的忍者，回来之后都感觉到有些改变。
　　本来他们认为木叶在忍界中应该是数一数二的，可是在晓之国新城工作之后，他们发现木叶的落后。
　　而且他们也不是一天做到晚，还是有一定的休息时间，足够让他们了解这个城市的快速变化。
　　他们也发现了，自己赚的钱，好像还没有一些商人赚的多，特别是这商人只是十分普通的小商人，比如说卖点吃的什么，十分简单。
　　这让许多人心态不正了，有一种高研究不如卖茶叶蛋的感觉。
　　这些消息自然也被传回了木叶，在暗中流动着，大家的情绪好像都有些浮躁了起来。
　　半年的时间，足够发酵了。
　　虽然他们是木叶的忍者，但是在三人内心中最重要的自然还是自己家族，毕竟家族传承远比忍村要久上太多了。
　　..........
　　“弥彦的野望已经露出来了，他要的不止是一个晓之国，他想要更多，甚至是成为第六大国！”
　　纲手拿着情报摆在桌子上对几个顾问说道。
　　“可是我们现在也没有太好的办法限制他们，武力方面虽然我们可能占据一丝优势，但是这是竭尽全力的状态下，我们还要分兵防守周围的几个忍村。”
　　猿飞日斩也很无奈。
　　对方最初的一桶金，我给的！
　　而且现在木叶的忍者还在打工当中，已经还了大概三个亿了，本来平时如果能做出这多的任务金额，估计他半夜都要笑醒。
　　可是这只是还账，钱都是木叶掏，难啊！
　　“所以我们现在最好不要继续限制发展了，而是要加快！”
　　“火之国大名那边不给于我们支持，对方的实力快速增长起来，到时候就难以对付了！”
　　纲手连忙说道。
　　“现在已经在木叶周围建造兵工厂了，也同时派研究人员给你研究新的东西，最主要的是，我们的资金不够，纲手！”
　　转寝小春的话，还是断了纲手的想法，这让她很无力。
　　不过也是事实，现在最主要还是没有金钱来源，没办法全力下手，而且去晓之国的忍者都是要付钱的，虽然有存款，也不能滥用啊！

第一百三十一章 信不信我让角都找你要钱！
　　砂忍村这边在知道晓之国的做法之后，没有任何反应，还是在继续争论风影的事情，而我爱罗则在慢慢掌握关于守鹤的力量，而不是继续排斥它。
　　守鹤被弥彦揍了一顿也有了阴影，而且弥彦多少给这个当时卖力小伙子一些帮助，让长门稍微恐吓了一下这个家伙。
　　所以为了不让自己再出事，守鹤还是多少愿意帮助我爱罗的。
　　我爱罗想要改变这个忍村甚至是这个国家，他第一步就是要当上风影了，之后模仿着雨忍村的路子，接管风之国！
　　现在我爱罗的名声，确实要比之前好上太多了，因为众人都亲身感觉到，我爱变的温和了许多，同时也在村子里帮助许多困难人家，出任务的时候也走在最后面为大家断路什么的。
　　......
　　岩忍村这边，大野木就是惊疑不定，不知道晓之国这是要干什么。
　　晓之国带来的威胁他也感受到了，下忍的任务量骤减，但是岩忍村和土之国大名的关系还算是阔以。
　　而且土之国勉强排在忍界三四名的位置，第五名基本上是风之国和水之国两个国家轮流当。
　　下面有人盯着，上面又有高个，所以土之国的日子也不算太好，火之国那边还行，但是雷之国那边就摩擦很多了。
　　周围几个国家都知道，火之国是不会主动进攻，都是防守反击的那种，因为他们最有钱。
　　“是晓之国脱离了木叶的掌控呢，还是说是火之国想要制造一个吸引火力的目标，而他们自己在发展？”
　　年纪越老，想的越多。
　　大野木就是一个这样的例子，草之国晓之国什么的，根本没放在眼里。
　　到时候打起来，这两个国家也只是战场罢了，不管建设的有多好！
　　.........
　　“那个男人！”
　　消息在几天内也传散开了，现在在组建电台，估计半个月内就要开始运营，第一期覆盖地方就是国都了，之后向周围扩散。
　　佐助本来就很关心鼬的事情，现在鼬做了这样的大事，他怎么可能视而不见，一出门，就可以听到外面那些巡逻的警察队员在夸赞自己大佬多牛逼。
　　也是一个人打的对面一个国家不敢还手的存在。
　　在忍界这种地方小国家就是这么惨，除非所有人愿意齐心合力一起出手，或许还有些机会。
　　可是草忍村的人被蝎给挡住了，而且将人数也是他现在最拿手的，一个人打的对面一个忍村的人不敢还手。
　　重火力压制打的对方抱头鼠窜，那苦无手里剑的速度真的没法比，扔十几发手里剑的时间，蝎都已经换了一个弹夹了都。
　　“鼬果然很强，如果他的眼睛还能够进化的话，那么忍界估计就没有几个对手了！”
　　大蛇丸今天有指导课，教授他一些忍术。
　　对于佐助的愤怒，他视而不见，顺便还夸奖一下鼬。
　　在他眼里，鼬远比佐助厉害太多了，佐助终究是个弟弟，这个年纪，鼬已经加入到晓组织了，然后一个幻术教他做人。
　　“那种心狠手辣的家伙，有什么好说的，我绝对会杀了他，你也不会放过！”
　　又气的开写轮眼了，佐助就和小孩一样讲气话。
　　“我是他手下败将，鼬的实力在组织里也就仅次于长门和..弥彦吧，其他人都没把握能够赢鼬，除非两个甚至是三个人。”
　　“不过他的身体在不断恶化，这是你的机会，到时候他的实力会下降不少，前提是到时候你的实力，起码能达到晓组织成员之一的程度！”
　　大蛇丸仿佛在提点佐助一样。
　　但是这是他和鼬交易内容的一部分，佐助的实力增长的很快，他自己都有些控制不好，无法百分百控制住。
　　而且要时不时演戏，让佐助相信一切都是真的。
　　佐助的交手对象分别为音忍五人众，除了君麻吕之外，其他人已经不是佐助的对手了，现在都是两个人以上一起出手对付佐助。
　　君麻吕还是一座大山，挡在了佐助身前。
　　现在的君麻吕也在努力学习，当年是因为身体不行，浪费了许多时间，现在的话小南时不时会指点一下，大蛇丸这边也不会对君麻吕有什么隐瞒。
　　因为君麻吕也是研究体之一，而且十分乖巧，不用和那些带美瞳的说好话。
　　“我一定会杀了他的，一定！”
　　佐助咬牙开始幸苦的修炼，这些天他一直没停过休息，实力也明确感觉到了提升，但是距离还是太远了，只是普通人的程度而已！
　　........
　　“这几天，收获挺大的啊！”
　　弥彦和大蛇丸本体在他研究室里，指导佐助的自然是个分身，现在大蛇丸多少也稳定了一些。
　　同时也知道自己身体的弱点，进行了部分改造，不尸转生这个术他感觉又能够延长许多时间，不用频繁的更换身体了。
　　“各国的探子都有，还有一些黑市的，足够我用很久了！”
　　大蛇丸也露出桀桀的笑容说道，十分的阴森。
　　不过看惯丧尸片的弥彦没有任何感觉：“省了一笔钱不错！”
　　“让你手下的人加快速度研究啊，我们扩张的速度很快就要加快了，还有，过两天派几个会释放咒印的人过去草之国那边，接管那些忍者，不要让他们搞事情，把有反抗力量先管制住。”
　　弥彦来找大蛇丸就是为了这件事。
　　这些忍者，还是要和雨忍村那边一样，慢慢接受改造，不愿意的，以后就当个杂工吧。
　　“我亲自走一趟，顺便接受忍村的那些资料。”
　　大蛇丸很乐意做这种事情，丰富自己的收藏是一件挺高兴的事情。
　　“现在真的挺重要的，你那些研究先放缓，我要不是这几天在这里住着，都不知道那些研究都是药师兜在干，如果一直这样的话，你可没有什么价值了。”
　　“而且，套了角都这么多黑钱，超过一半你自己拿去花了，而且是没有什么收益的那种，你信不信他每天过来掏你心脏？”
　　弥彦稍微威胁一下大蛇丸道。
　　这家伙简直不把钱当钱，晓之国给的资金支持远比田之国要多，但是这家伙一心沉迷于人体艺术无法自拔。
　　“知道了，接下来我会解决掉那些累积下来无法突破的问题！”
　　大蛇丸虽然表面十分淡定，不过也知道被角都给盯上，确实很麻烦。
　　他可不想每天被这个家伙赌在办公室门口要钱。

第一百三十二章 鸣人到来！
　　从大蛇丸研究室里出来之后，弥彦接着去玖幸奈那边，聊了一阵子才出来，刚好碰到在外面溜达回来的水门，让弥彦有种事后被人给抓住的感觉。
　　“事情我已经和玖幸奈说了，该怎么做你们自己考虑！”
　　弥彦说出这让水门捉摸不透的话来，让他感觉到了危机，自己老婆都这样了，不可能呀！
　　水门连忙进去，想要问清楚到底怎么回事。
　　而弥彦则留下了个分身在大蛇丸研究室里，接着他自己隐身到晓之国到处溜达去了。
　　草之国那边在逐渐掌控当中，这一次三大国有了反应，在暗中布置了不少人手什么的，可是弥彦等人根本没有隐瞒的意思，所以根本不在意这几方做了什么。
　　这三个国家也不想打仗，最想动手的是火之国，可是火之国这边被周围国家给牵制着，现在晓之国的实力又不是什么小国家可以媲美的，除了人力不足这方面，其他地方对上任何一个国家都不虚的。
　　而且现在，和忍村之间矛盾也大了，没办法。
　　本来只是想要试探一下来着，没想到晓之国居然这么果断，没有人相信弥彦真的受伤了，之前可还是在三大国边境耀武扬威的，一拳媲美尾兽玉，现在被人给用苦无刺伤了？可是又没有人赶去查探这件事。
　　搞不好就会打起来，到时候怎么说理去？
　　现在情况都不稳定，没有人想要混乱，这让很多人感觉到难受，就算不顾一切破坏晓之国什么的，但是火之国一样会受到对方的报复。
　　“刚才弥彦说的什么事情？”
　　水门进来后疑惑道。
　　“他说香燐之前在草忍村受了苦，说可以让我们过去杀一些人，为香燐出气什么的。”
　　玖幸奈回答道。
　　当初在知道香燐身上遭遇的时候，她差点就暴走了，不过还好体内没九尾，不然估计就要尾兽化一波。
　　“这个，要询问香燐吗？”
　　这件事，水门也不好说什么，当初香燐受的罪，感觉比自己儿子还要惨，这种情况还能够这样阳光的活下来，可是十分不容易，其中的幸苦，不比任何人经历的差。
　　“还是问问吧，尊求她的意见！”
　　在玖幸奈内心里，自然是干！
　　但是她知道，这件事还是要让香燐自己来决定，这段阴影终归要面对的。
　　.......
　　“就是这里吗，弥彦师兄在这个地方做大名？”
　　鸣人对自来也问道！
　　过年的时候，他和自来也回到村子去了，毕竟佐助没跑，鸣人外出修炼的意图也不是那么强烈来着。
　　但是回来之后才知道，佐助被外派到晓之国长期工作了，一些事情卡卡西也没有说清楚，不过让鸣人不要过去找他。
　　现在木叶这边，全在想办法赚钱，下忍现在很难接到任务了，大部分都是忍村指派的，比如说去晓之国打工这种。
　　可是鸣人怎么忍得了？自己老婆被人给拐跑了，他一定要去看一下，而且小樱在知道鸣人回来后也找上门来，希望让鸣人去看一看佐助好不好。
　　小樱是自己想要去来着，可是纲手不让，鸣人现在活动自由，全靠自来也撑着，自然就要方便许多。
　　而纲手在和自来也深夜在火影大楼深入交流之后，自来也最后也同意了将鸣人带去晓之国，这次去，自来也是为了查探消息了，深入的查探那种，比如说和大蛇丸聊聊天，验证一下弥彦的伤势。
　　现在纲手也没兴趣对付晓之国，因为对方也没攻击他们火之国，现在她更想要的是带木叶活下去，交手没有任何益处！
　　“应该是的吧！”
　　自来也看着这晓之国国都新彻的样子，觉得和当年那种破烂的样子完全不同啊，当时来这里的时候，可是在大战中。
　　“应该？”
　　鸣人狐疑的看着自来也。
　　“进去就知道了！”
　　自来也也不废话，带鸣人来，也是做好了对方不会对鸣人出手的考虑，不然的话他其实更想一个人来的。
　　最近晓之国的事情他也刚刚知道了，他觉得是弥彦在演戏，这家伙从小就坏点子多。
　　没有城墙，自来也很快就带着鸣人进城了，看着这周围许多高达七八层的建筑，让两人都很惊讶。
　　而且周围的人都很忙碌，和这次回到木叶那种比较凄凉的感觉完全不同。
　　“自来也老师，刚才就感知到您的查克拉了，还以为感知错误了！”
　　长门率先出现了，因为他的分身到处都是的。
　　“长门师兄！”
　　看到长门，鸣人打了个招呼，他就和弥彦比较熟悉而已。
　　“弥彦伤势怎么样了，我带着鸣人在外历练听到弥彦受伤了，所以过来看看！”
　　自来也面不改色的撒谎。
　　一旁的鸣人脸色古怪，他来之前也被警告了，不然不让来。
　　“他现在正在大蛇丸的研究室那边接受治疗呢，我带您过去！”
　　长门直接说道。
　　做这件事的时候就考虑过，能过来正面查探弥彦伤势的，也就只有自来也了，毕竟弥彦等人也没有什么亲戚。
　　“那快去吧！”
　　看到长门这淡定的样子，自来也就知道事情大概就和纲手猜测的差不多。
　　不过顺便能找到大蛇丸，这次行动挺顺利的啊。
　　鸣人也稍微有些激动，因为他也知道自己好基友在大蛇丸手下修炼中，两个人都有看到好基友的激动感。
　　而长门这边，来之前就已经用电话通知弥彦了，弥彦这边也开始演戏，找个床直接躺上去，把白布给盖上。
　　不过顺便用分身通知了一下玖幸奈那边，告诉他们自来也和鸣人到了。
　　而玖幸奈在鸣人到了晓之国国都范围内的时候，她其实也多少感知到了这熟悉的气息，可是一时间不敢确认，在得到弥彦的肯定之后，玖幸奈有些慌了。
　　水门这边也无法淡定了，儿子啊，亲儿子啊！
　　弥彦的分身看着他们表演，直到看到他们不好意思为止。
　　“愿不愿意现身，看你自己的想法，我这边没有什么意见的，后果你们自己考虑好就行。”
　　弥彦的分身说完这些话后，就消失了。
　　让他们考虑的是，鸣人在知道事实真相之后会如何，其他的没什么。
　　两人在听到这个话后，兴奋也冷下来了，到时候会让自己的儿子陷入无止境的仇恨当中吗？
　　而自来也已经带着鸣人来到了大蛇丸研究所外了。

第一百三十三章 这上门女婿不要了！
　　“他就在里面！”
　　长门推开了一间医疗室的门，门口还真的站着个医疗忍者，是药师兜，这家伙演技好，弥彦特意要求的。
　　“总统先生现在伤势稳定住了，不过这段时间不适合用力，不然伤口会裂开，其他的慢慢治疗就可以了！”
　　而药师兜则在十分合适的时间说完这句话后，从房间里走出来离开了。
　　鸣人瞪着药师兜，这家伙坏得很，中忍考试的时候还装老油条，原来已经是上忍的家伙！
　　药师兜则笑了笑，他现在可忙得很，现在研究所的大局可是由他来把控的，顺便还要兼职一些医疗院的院长。
　　晓之国就他医疗忍术最高这没办法。
　　不过看弥彦比较重要，两人直接跟着长门身后走了进去，看着弥彦一脸苍白的躺在床上。
　　“弥彦师兄，你没事吧！”
　　鸣人则很容易的就相信弥彦受伤了这件事。
　　一旁的自来也则眯着眼睛微微感知道，毕竟是大佬级，这种术多少会一点，不过感知范围不大。
　　很强大的气息，完全没有虚弱的感觉！
　　感知完让自来也直接翻起白眼，这家伙果然是装的。
　　“没事，一点小伤而已，没想到对方居然会突然出手袭击我，咳咳，亏我还把钱给准备的好好的！”
　　弥彦开始飙演技起来。
　　在场三个人，就只有鸣人一个人被忽悠的不要不要的。
　　“那群家伙真是无耻！”
　　鸣人开口怒骂道。
　　一旁的长门脸色很尴尬，而自来也则似笑非笑的看着这个长门以前最诚实的孩子。
　　不过当了这么久的官，脸皮也变厚了，最起码没有脸红。
　　“咳咳，已经有人为我报仇了，所以不用生气！”
　　弥彦连忙打断道，免得这个小子会继续开口骂下去。
　　“对了，弥彦师兄，佐助在那里？”
　　见弥彦好活着没问题，鸣人就立刻想起自己好基友了。
　　“现在这个点，应该在修炼吧，去找一下大蛇丸，他会告诉你的。”
　　弥彦回答道。
　　这家伙过来肯定是来找佐助的，弥彦早就知道了，才不会因为自己受伤而过来。
　　“长门，带自来也老师和鸣人去找大蛇丸吧。”
　　弥彦对长门说道。
　　长门点点头，接着招呼自来也和鸣人。
　　“弥彦，你不会做出让我失望的事情吧！”
　　不过在要离开房间之前，自来也停顿了下，然后说道。
　　“我将会成为这个世界的救世主！”
　　而弥彦则十分认真的回答道，不过回答的好像又不是这个问题一样。
　　自来也没有再说什么，现在有一种随时可能会爆发忍界大战的感觉，但是又有种全民发展的样子，他的经验到这毫无作用，无法判断接下来的发展。
　　鸣人有些搞不懂，不过他也没有在这个时候问什么，现在迫切想要见到佐助，这半年多来，他可是认为自己的实力进展了许多。
　　因为他之前弱就弱在基础，因为小时候没有打好，一是因为没有家里人帮助，二则是因为九尾查克拉的干扰。
　　这半年来，自来也没有教导鸣人太多的术，只是帮他打好基础。
　　“你这家伙，这段时间很安定啊！”
　　见到大蛇丸之后，自来也嘴角不自觉的就露出了微笑。
　　“喂，佐助在那里！”
　　一旁的鸣人则十分急切的问道。
　　“跟着这条蛇，能够找到他。”
　　大蛇丸则从袖口甩出一条大约手臂长的白蛇，然后开口说道。
　　自来也想了想，没有选择跟上去，他相信鸣人和弥彦长门他们。
　　“自来也老师，我还有事要忙，先离开了！”
　　长门则对自来也说道。
　　“好，放心吧，我不会随便乱翻的。”
　　自来也哈哈一笑说道。
　　“嘭！”
　　长门的分身直接消失。
　　“分身！”
　　而自来也诧异的说道。
　　他刚才居然丝毫没有发现这件事，长门居然是分身，可是那种查克拉厚实的程度，感觉和鸣人一样啊！
　　“他的实力增长很快！”
　　“自从伤势恢复好了之后，实力就一直在进步着！”
　　一旁的大蛇丸说道。
　　他很想要研究一下长门来着，不过可惜没办法。
　　而且现在长门有了半只九尾之后，实力暴增，肾不亏了，勇猛坚挺起来了！
　　“现在这里，到底在谋划什么？”
　　自来也对大蛇丸问道。
　　反正套话，能问出什么算什么。
　　“谋划的东西那就很多了，比如说...”
　　大蛇丸也难得见到自己的老朋友，开口对他说着一些不是很重要的机密。
　　........
　　“就是这里了吗！”
　　鸣人跟着白蛇一直跑，跑了差不多半个多小时，离开了国都边缘，到了一个小森林中。
　　看到白色立了起来，鸣人就四处查看着，不远处有流水的声音，而且有些大，鸣人觉得应该是瀑布，直接朝着那里跑过去。
　　“嗖嗖！”
　　但是半途中，两发手里剑直接射了过来，鸣人轻松一跃躲过了，皱着眉头看着手里剑的放向。
　　“到这里来干嘛！”
　　佐助十分冷酷的从树后出现。
　　被鼬一人独闯草之国给震住之后，佐助又自闭的出来训练了。
　　他在不断修炼新术，改进自己的忍术，已经可以试着将千鸟形态变化了。
　　“为什么要来这里，而且，你不是来打工的嘛，现在这是在干嘛？”
　　鸣人以为是佐助在打招呼，于是又笑嘻嘻了起来对佐助十分热络的问道。
　　毕竟许久没见了，在他眼里是同伴的人，自然要热乎一点。
　　“在那种地方永远不会变强，为了杀掉鼬，我来了这里，向强大的人摇尾乞怜变强！”
　　“离开这里，不要妨碍我，我是不会回去的！”
　　佐助一边说着，一边脾气又暴躁起来了，甚至气的开启了写轮眼。
　　“可是，这样做，你！”
　　鸣人看到佐助这样，自己也很难受，但是他又不知道说什么好。
　　“你看，好色仙人，那个大蛇丸，还有纲手婆婆，都是从木叶出来的啊，包括宇智波鼬，所以在木叶一样可以变强的！”
　　连忙想出一个理由后，鸣人快速说道。
　　“嗖！”
　　“不要妨碍【邪魔】我！”
　　这次佐助很认真的扔出一枚带有雷遁的千本，直接划伤了鸣人的右脸。
　　而鸣人的脸色也严肃起来了。
　　“哎呀，怎么要打起来了！”
　　“之前怀着鸣人的时候，还想着鸣人是女孩子的话，就让她和佐助结亲来着。”
　　一旁隐藏在暗中的一对大佬夫妇，正在偷窥中。
　　玖幸奈对于佐助这样的表现，十分不满，一点没有上门女婿的样子！

第一百三十四章 怪物集中营吗？
　　“他们两个好像越打越激烈了！”
　　玖幸奈有些担心道。
　　她不知道，为什么是同一个小队的人，会这么敌视。
　　“影分身之术！”
　　“火遁·豪火球！”
　　而鸣人和佐助也打的热烈起来了。
　　招数越来越过火。
　　火遁什么的都已经用出来了，距离百米多远的玖幸奈他们都能够看到火光。
　　“如果继续下去，我会出手的！”
　　水门也不知道怎么回事。
　　不过这两人的交手在他眼里很慢，想要阻止根本不是问题，不过那样自己可能会暴露。
　　.........
　　弥彦在病床上美滋滋的用千里眼加上顺风耳到处光明正大的看着，虽然只有自己光明正大。
　　“两个家伙从小和狗一样打到大，是因为天生就互相看不对眼嘛？”
　　弥彦看着两人打架心中同时想到。
　　不过打了一阵子，两人越打越热了，水门终于看不下去，又或者说玖幸奈看不下去了，让水门出手拦截。
　　都没用飞雷神，光是瞬身之术就让两人没反应过来，水门一JIO一个，将他们给踢开。
　　“这里是晓之国范围，不允许大规模战斗，想要打就给我去边境！”
　　“我乃晓之国警察部队副部长，再啰嗦将你们两人给关押到监狱里去！”
　　水门稍微还夹着嗓子，脸上也不知道带着从那里摸来的面具。
　　佐助和鸣人两人，都被水门这突然出现将他们给分开的实力而赶到震惊，特别是佐助！
　　MD这地方那里来这么多厉害的家伙？
　　怪物集中营嘛！
　　不过也因为水门的打断，两人也稍微冷静下来了。
　　“小樱还在木叶等着你，希望你记住！”
　　鸣人擦掉自己嘴角的血迹，然后认真的看着佐助说道，说完就转身走了，他知道今天估计是没办法说服佐助的。
　　留下来也只是会激化矛盾，而且最重要的是佐助不是叛逃，而是出来任务的，所以鸣人走的很麻溜。
　　“哼，只会妨碍我！”
　　佐助则冷哼一声，接着转身继续修炼去了。
　　水门看了两人一眼，接着直接飞雷神回到自己老婆身边去了。
　　两人就开始讨论，这两个人到底谁小时候受的心里压力比较大。
　　从佐助这里离开，鸣人有些闷闷不乐的，本来阔别已久的见面，没想到会是这样的结果。
　　而自来也这边则和大蛇丸聊的很热乎。
　　自来也被大蛇丸所说的事情给唬的一愣一愣的，什么电话无线电波，水力发电和风力发电，还有查克拉电池这件事。
　　仿佛一下子就进入了未来科技的时代了。
　　这计划比自来也在木叶所了解的，果然要厉害太多了，他自己完全被震住了，晓之国会变成这样吗？
　　大蛇丸也没有和自来也聊太近，他只是为了排解一下内心的寂寞而已，而且难得老朋友见面。
　　不过自来也却准备在这里常住下来，他想要多了解一下这里的情况，详细了解的那种！
　　他认为自己能够打探更多的消息，而且弥彦等人愿意透露给他，说明这些消息也不是很重要的。
　　没有完全作为奸细的想法，只是尽可能想办法帮助一下木叶，毕竟是自己的村子。
　　而弥彦在床上坐了两天也呆不住了，最后在里面打上几层绷带，就跑出来到处巡查了。
　　经常带着鸣人一起，毕竟是主角，拉好关系还是有必要的，以后说不定能够成为得力小弟。
　　而自来也看着弥彦那在路上蹦蹦跳跳的样子，显然是根本不在意自己的伤势会不会被人给发现，因为现在草之国基本上已经被晓之国给控制了。
　　边界线那边没有人管，可是现在也没有人敢越界，三大国的人是不屑，草之国有什么东西值得他们盯上的？
　　而泷之国就很怂了，不敢过来招惹，所以草之国还是平安无事的。
　　“自来也老师，我们明天准备去一趟草之国，要一起去吗？”
　　弥彦准备带大蛇丸去草之国了，晓之国这边留下长门一个人坐镇就足够了，而且过去之后很快就会回来的。
　　“草之国嘛...我今天准备准备！”
　　自来也想了想，决定去看看。
　　晓之国这地方最初他也是在这里的，可是半年多的时间变化这么大，完全不能同日而语，发展的速度太快了。
　　木叶这半年时间讨论来讨论去，最后也才增加了几个工厂而已！
　　第二天，弥彦带着大蛇丸还有一批大蛇丸的手下包括佐助和音忍四人众的三人，养蛛那个，现在的任务很重要啊，现在又多了一个国家要覆盖，蜘蛛丝不够用呀。
　　鸣人自然也在，不可能留独自留在晓之国，这些天玖幸奈和水门隐藏的很好，最后他们还是没有出来相见，因为不想鸣人被痛苦所包围。
　　而且自来也在的地方，他们都不出头露面，只是暗中看着鸣人整天笑呵呵的样子，可是知道他从小到大受了什么样的罪，两人更加心痛。
　　一天时间不到，就到达了草之国的首都。
　　鼬现在已经收编了这里之前的民兵队，在绝对力量下，基本上没有任何反抗的余地。
　　“总统！”
　　看到弥彦到来之后，鼬立马上前来打招呼。
　　“幸苦你了，这段时间没有什么麻烦，比如说其他国家来搞事情的人？”
　　弥彦对鼬问道。
　　自来也自然没有在身边，他到草之国周围去查探去了。
　　大蛇丸则在半途离开，去草忍村那边给那些忍者下咒印，顺便接受草忍村的文化财产，同时看看能不能招收几个好苗子，填充一下自己的研究所。
　　“探子有很多，不过他们没有做事，我就没有管他们！”
　　“还是按照之前那样，稳住交易市场，收缴贵族的财产，将粮食尽量分给那些穷苦人，之后开始以工代赈，将那些穷苦人招收来干活。”
　　鼬对弥彦说道最近的情况。
　　“嗯，这些你自己考虑吧，草之国这边建设就要放缓一点，现在我们没那么多资金，草之国这边估计也搜不了多少钱，尽量先安排修铁路过来。”
　　“而且这个国家土地适合种植，到时候先尽量扩大种植范围吧。”
　　弥彦对鼬说道。
　　这些天长门也在研究草之国的事情，还写了一份安排事项，弥彦说完之后，交给了鼬。
　　“佐助那边情况还行，应该是受到了打击，这次你就在这里扎根留下，还是不要靠的太近了，时不时出现刺激一下就行。”
　　弥彦接着说道。
　　草之国这么大地方还是要有人看的，而且现在运输普及也不是那么方便，就算电话线铺设过来了，也还是需要一个有分量的人在这。
　　“是！”
　　鼬立马答应道。
　　这个安排，很满意！

第一百三十五章 按F进入坦克
　　和鼬在草之国交代了一些事情之后，弥彦就带着自来也和鸣人离开了。
　　这个地方交给鼬来管理，还是按照之前的路子，不过不是用建设新城，而且扩大种植范围这件事。
　　回去之后弥彦要安排人手将化肥给送过来，同时建设铁路，之后还要让蝎帮忙制作一些机器，比如说播种器，现在要求最多，收割机什么的，等多一两个月去做都来得及。
　　所以这个运输的任务，就交给带土了。
　　这段时间他还是到处跑，帮忙购买一些东西，是一个代购好手，最主要还是购买金属什么的，各方面要求都很大啊！
　　虽然开通了贸易区，可是交易的大多是民用的东西，金属什么就算那些商人想要卖，暗中也会被人给牵制，所以导致他们都不愿意带这个东西过来，只能用这种方法了。
　　大蛇丸和蝎那边也跟着一起回来了，这个地方就留下了鼬一个人独自看守，还有晓之国派来的各种人才。
　　主要是稳住国都这个群体，其他地方基本上就稳住了。
　　种植的事情最慢要在一个月内完成，超过的话就无法发芽了，虽然可以用其他手段可是会很麻烦！
　　弥彦急急忙忙的带着人又赶回来，自来也也将草之国那边大概情报给记下来了，不过和木叶派来探子获得情报差不多。
　　不过他从弥彦这边，多少知道了草之国接下来的情况，要大力发展种植这方面，打造农业大国。
　　鸣人则很无聊，因为没有什么他要做的，佐助那家伙现在这样子，他也没有什么好话和他多说，自己内心也气呀。
　　回到晓之国之后弥彦将事情跟长门说了，而长门这边则已经提前两三天就开始准备，化肥厂里堆满了化肥，国内需要用的已经提前拉走了，现在留下来都是多的，所以可以直接拉走。
　　带土预计在一天后回来，所以明天之前要将其他东西给准备好，特别是人手。
　　鬼鲛还要亲自跑一趟，顺便带着自己的手下。
　　晓之国这边是提前半年就开始普及的，所以今天劝农的时候也不是很麻烦，除了一些小村庄之外，一些超过百人居住的地方，都已经开始使用肥料，和改进过的种子了。
　　这些天可就忙了，弥彦也会帮着长门审核各种数据和资料什么的，自来也就在一旁坐着喝茶。
　　看着自己这两个弟子模样，让自来也多少感觉到欣慰，他们是真的在帮助普通人，而不是那些贵族有权有势的家伙一样去剥削。
　　小南这边则在准备着已经培训好的最新一批老师，让他们过去帮忙教授学生，这些都是学完最初普通知识的人，而他们要教的也是自己这半年多来学会的知识。
　　甚至他们到了草之国之后，还要继续学会，小南这边会派更高级的老师过去准备负责教导他们。
　　其他人也在准备人手，角都要派信得过的人过去统计金钱什么的，然后建立分部，到时候他还要去一趟。
　　吞并一个国家，可是十分麻烦的事情，又不是抢了一波就跑，还要将它给建设好，自然要花费大量的人手。
　　整个晓之国都动了起来。
　　带土回来之后休息了一晚上，第二天就带着各种物资加上人直接过去了，也没在自来也面前隐瞒，不过带土带着面具，自来也只知道这个人是宇智波一族的家伙，毕竟写轮眼还是有点亮的。
　　送走带土之后，弥彦就轻松了许多。
　　“自来也老师，管理一个国家还是很麻烦的，特别是要努力将其给建设好的时候。”
　　弥彦对自来也感叹道。
　　“一开始知道你遇刺这件事的时候，然后接管草之国的事情，我还以为是你的野心暴涨了，想要开始吞并周围的国家，获得更多的土地。”
　　“但是现在看来，你并不是要剥削那些普通人，而是为了让他们过的更好。”
　　自来也说出这些天来自己总结出来的看法。
　　就和火影一样，每天都是忙碌的，和那些肥胖的贵族完全不同，火影没有一个受的，现在这个..只能算是丰满！
　　“我就是为了让大家都过上好日子，才来建设一个新国家的，不然的话凭借我的实力，直接一统天下，当所有国家的大名娱乐至死不好吗？”
　　弥彦很肯定自来也的说法，对他说道。
　　“忍界还是有很多强大的人，不要太过自大了，人都是有弱点的！”
　　自来也对于弥彦这嚣张，表示有些不满，你这话是看不起自己这个老师吗？
　　“是，是！”
　　弥彦点点头，十分敷衍的说道。
　　而鸣人这边这两天，在和长门的分身修炼着。
　　修炼的是漩涡一族的封印之术，这是之前答应玖幸奈的事情。
　　“嗞嗞”
　　“弥彦，你说的那个东西，我做出来了！”
　　弥彦别在腰间的对讲机响起来。
　　现在专门有个人，负责接听各种电话，然后通过对讲机传递，主要是为了雨忍村那边传消息过来，而弥彦这种长期不在办公室的，自然不好接听，所以才用这个方法。
　　“做出来了？”
　　“我马上过来！”
　　弥彦听到后，有些高兴，连忙对对讲机说道。
　　“自来也老师，要不要去见识一下，最新的陆地之王！”
　　接着弥彦对自来也说道。
　　自来也点点头，晓之国这边的新东西太多了，比如说这个电话，真的很防备，对讲机也是，木叶那边已经在仿造了。
　　也已经开始小规模的使用。
　　接着还叫上了鸣人，然后三人一起朝着雨忍村赶去。
　　蝎回来之后，就回自己的大本营继续研究去了，生产已经完全交给了绝，机械化的生产，没他要做的事情能。
　　跑了大概半天不到，就到了雨忍村。
　　而蝎说的那个东西，已经放在了新镇子的大门口那里。
　　“好厉害，这是什么！”
　　鸣人也看到了，不禁吃惊道。
　　“赤秘技·爆裂坦克！”
　　蝎嘴角露出自信的微笑，右手轻轻摸着坦克的外壳说道。
　　而弥彦则围着这个坦克看了一遍，发现和自己记忆中的差不多，履带，炮架，360度的上半身。
　　他也就画了一个图纸，然后对蝎说明大概的用法，之后就没管了，没想到这个家伙居然已经做出来了。
　　“按F，进入坦克！”
　　弥彦突然说道。
　　其他三人疑惑的看着弥彦，这是咒语？

第一百三十六章 拿经费做手办？
　　“这东西，现在怎么驱动？”
　　弥彦好奇道。
　　这移动能源是现在发展的最麻烦一件事，这里好像没怎么找到石油矿这种东西，更多的还是利用电力。
　　但是能够储存电力的东西，也无法储存太多，也就小号电池那种，根本不可能催动起这玩意。
　　虽然这东西大部分都是依靠木头制作出来了，外面包了一层铁皮而已，扛击打能力好像不怎么样。
　　“现在这东西只是试做，能够使用的只有我而。”
　　“变身！”
　　蝎一边说着，一边用查克拉线控制住这个坦克。
　　接着这个坦克居然发出清脆的响声，之后居然开始分体变化起来，两条履带变成了退，上半身变成了胸口，而且还从后面冒出了一个脑壳出来，旁边也分出了两只手臂。
　　最中间那炮口直接竖直对着半空。
　　“好厉害！”
　　鸣人这次是惊叹道，这东西咔吱咔吱的，很让人沉迷啊。
　　而弥彦则脸色古怪，不知道说什么好，变形金刚，还是高达？
　　变形金刚更多一点。
　　应该不会受到律师函吧！
　　“嘭！”
　　“里面放置了迫击炮的炮弹，能够通过这个炮筒发射出来。”
　　蝎控制着这个和变形金刚一样的坦克，发射了一发炮弹，将不远处的一块巨石给打烂了。
　　“你这玩意，里面根本不能坐人吧！”
　　这威力弥彦并不在意，只不过是把迫击炮的弹药用在了之类，他更在意的是，这东西完全就是变形用的，根本就没有让人坐在里面操控的地方。
　　完全是一个坦克样子的模型啊！
　　“这只需要将里面给掏空就可以了！”
　　蝎嘴角露出不屑的笑容，这都是小事情而已。
　　“可是操控呢？”
　　“操控可是很重要的，方向，动力传递，包括视野什么的，都要预设好啊！”
　　“你不会是把我的经费，拿去做你这个高级手办了吧！”
　　弥彦却脸色不善的说道。
　　这外壳都很容易做的，可是里面的核心才是麻烦，弥彦感觉蝎是骗了自己的经费，比如说五百亿什么的！
　　“哼，怎么可能！”
　　“我已经摸透了这个构架，同时也设计出了另外一份设计图，不过现在欠缺动力源，所以无法完整做出来！”
　　“你想要看框架的话，我这里有一个！”
　　“嘭！”
　　说自己乱花经费，这蝎可忍不了。
　　一边说着，一边掏出了另外一个卷轴出来，直接打开。
　　一辆和刚才一模一样的坦克出现在地面上。
　　“你这不还是没做好嘛！”
　　听到蝎的解释，弥彦直接翻白眼道。
　　不过这次他直接上去摸索，找到了盖口，直接掀开钻了进去。
　　“我也要！”
　　一旁的鸣人也很好奇里面是什么，跟着弥彦身后直接进去了。
　　里面很空旷，什么都没有，就是个空壳！
　　弥彦无语的从里面出来，这东西大概的结构还是出来了，确实是如蝎所说的那样缺少动力组。
　　不过这个动力组才是最重要的东西啊！
　　“弄个查克拉催动的方式，到时候先给那些学会凝聚查克拉的人来使用，培养第一波炮兵，等新一代出来坦克做出来之后，他们就可以快速上手。”
　　弥彦从里面出来后，叹了口气道。
　　如果这玩意做好了，又可以去周围几个国家骗一波钱。
　　不过现在看来，还是用大蛇丸做好的那件东西吧，等草之国稳定下来，弥彦接下来就要去其他国家赚点钱回来了。
　　“好！”
　　蝎也觉得不爽，自己的艺术你就这种态度？
　　以前叫人家开艺术展览什么的，现在就说人家骗经费！
　　不过弥彦说的事情，他还是可以做到的，不过一般人估计催动的有些困难！
　　“这也是摧毁忍者根基的方法吗？”
　　一旁的自来也则很直接的问道。
　　“嗯，忍者现在最主要的还是用来战斗，那些下忍的任务跑腿什么的，根本不必要忍者。”
　　“只要这种战斗力能够普及，不需要忍者来做这些的话，那么忍者的价值就会下降，到时候自己就会想办法转职了。”
　　弥彦也不隐藏自己的意图，现在全忍界都是这程度。
　　查克拉电池只要能做出来，那么忍者的存在就真的不是那么必要了，以后的忍者或许也不能成为忍者，只能算是杀手了，因为其他任务就已经用不上他们了。
　　自来也没有继续说话，只是皱着的眉头一直没有舒展开。
　　“为什么要让忍者消失呢，忍者明明能够做到很多事！”
　　而鸣人则表示自己想不开，他要当村长！当忍者村的村长。
　　“也不是让忍者消失，而是让他们换一个活法，不再是做人的工具，而是做自己。”
　　弥彦的话让周围两人陷入了沉默当中，不过弥彦不管他们而是直接来到了蝎身边，立马指出几处不合适的地方。
　　两人商量了一下，找出不对的地方，蝎再继续修改。
　　围着这个坦克讨论了差不多半个多小时才结束。
　　“哎呀，让你们见笑了，这东西还没做好！”
　　回去的路上弥彦不好意思道。
　　本来还想着用这玩意震慑一下自来也来着，没想到弄了个外壳。
　　不过自来也还是被这东西的想法给震住了，如果说忍者操控着这样的忍具，能够发射出各种忍术出来，确实是一件很不错的忍具。
　　但是有太多的限制，比如说地形什么的，但是他觉得这东西好像不止于此，这只是一个半成品，还有太多可以完善的地方了。
　　“没有，你们这边活力很足，和木叶那腐朽的地方完全不一样！”
　　自来也自然不会说坏话什么的，这方面这边的人还是可以的。
　　“那个忍具，以后我能够来开一开吗？”
　　鸣人则还在想着刚才那个能够变形的坦克。
　　“那玩意，等你学会查克线控制术再说吧！”
　　“话说，用人柱力作为能源，做一台高端高达出来怎么样，比如说是须佐能乎·魔改？”
　　弥彦回答着鸣人的途中，突然突发奇想道。
　　人柱力的查克拉基本用不完，除非和鸣人这样一直搓大丸子直到搓完为止。
　　不过这东西有些没意义啊，人柱力自己发那个尾兽玉的话，其实比高达好像差不到那里去，最多只能算是填补了人柱力的一些空缺，比如说飞行下水，甚至上太空这种事！
　　“以后要是开启宇宙计划什么的，用这个想法还行，现在可没办法找到那么大的能源来供给高达！”
　　弥彦连忙将这个想法给甩出去。
　　一旁的鸣人则奇怪的看着弥彦，这个师兄还是挺聪明的，而且实力又强，不过怎么偶尔抽抽的甩甩脑袋呢？

第一百三十七章 我是讲道理的人！
　　接下里一个星期，晓之国还是很忙，草之国那边现在还是一直需要人去支援，一般两三个月后就好了。
　　晓之国这边还是很安稳的，也不是没有人想要搞事情，可是他们都被警察给抓起来拷走。
　　对于这些搞事情的家伙，惩罚都是很严厉的，其实最初一开始的时候都在争论过，惩罚是不是太重了。
　　不过还是弥彦一口下令决定的，这个口子可以慢慢松，但是现在不弄严格一点，以后就不好抓紧了啊。
　　“情况还可以，那么我就离开一阵子了，回来的时候我会顺便去一趟雪之国，看看那边的情况，现在打通雪之国就差泷之国了，到时候我看看能不能和对方讲道理。”
　　弥彦对长门说道。
　　这次草之国敢动手背后肯定有人支持的，为了不让那三个国家将注意力放在晓之国身上，所以弥彦要出去吸引注意力，让晓之国安稳发育。
　　“好，我会看好晓之国的，放心交给我吧！”
　　长门也知道弥彦出门不止是为了捞钱，还要做其他的，现在大局都是弥彦来掌控，而他们只是跟着弥彦的背后不断往前而已。
　　“该交代的事情，我都已经全部给其他人交代了，现在晓之国也没什么需要注意的，稳住局势就可以了！”
　　弥彦对长门说道。
　　现在晓之国已经基本上迈入现代化社会了，电台也已经搭建起来，人民们的幸福感也起来了。
　　而且各方面因为设定的及时，所以很多人都感觉到面面俱到，好像什么都不缺少一样。
　　电车现在也开始普及了，许多人都感觉一个月不来，都有些跟不上时代了，特别是那些来打工的忍者们，每次回去的人和上一批来的人说的事情都不一样，让人怀疑这些人到底是不是去的一个地方。
　　“自来也老师，要和我一起走吗，我先去火之国那边。”
　　弥彦在走之前，自然想要将自来也给一起带走，留在这里让他继续研究也要浪费人手啊。
　　而且谁知道会不会让大蛇丸顶不住，没事干就来找他聊天什么的，这是浪费自己员工效率。
　　“好，我正好也要回木叶了！”
　　自来也点点头。
　　这些天他记录下来的东西已经足够了，回去应该可以帮纲手带来不少帮助。
　　......
　　“真的不和我回去嘛！”
　　“如果你愿意的话，我可以和弥彦师兄说。”
　　鸣人在知道要离开之前，过来找到佐助对他说道。
　　“不要用这种语气，这不是施舍，而是我自己的选择！”
　　“不要再来妨碍我，该回去的话，我自然会回去，不过那是在我杀掉那个男人之前！”
　　佐助眯着眼对鸣人说道。
　　这些天一直在想，鼬的实力为什么会这么强，越想越自闭。
　　现在他才知道，能够屠掉宇智波一族，那是得有多强大的力量才能够做到。
　　感觉到自己不足，佐助自然想要弥补，不断的修炼忍术，甚至是帮助大蛇丸做研究。
　　虽然感觉到自己身体各方面再变强，但是还是不够！
　　“我知道了，半年后我还会再来的！”
　　鸣人知道现在是说不通的，不过佐助在这里确实是在变强，起码名义上不是叛忍的时候，他多少也能够接受佐助在外面，感觉就和他一样，是在外面修炼而已。
　　“真的不去见鸣人吗？”
　　水门对玖幸奈问道。
　　这几天都一直在暗中观察，搞的鸣人这种反应迟钝的人，都感觉到了什么，四处查探着。
　　“不去了！”
　　玖幸奈摇摇头。
　　她知道，如果见了鸣人，就会让他变得和佐助一样偏执，到时候复仇的对象就会变成木叶了！
　　其实她对鸣人复仇木叶是没有什么想法的，可是水门这边，她要考虑他的感受，毕竟从小长大的地方，而且还是他到死都在保护的地方！
　　“不用伤心，以后我们还有机会，走之前，我们都可以考虑！”
　　水门安危着玖幸奈道。
　　两个少年根本不知道一旁的暗中，有人在撒狗粮。
　　.......
　　“出发！”
　　鸣人还是一脸笑容。
　　和自来也还有弥彦一起，让鸣人感觉到了充实，一种亲人的感觉。
　　“鸣人，如果你愿意给我打工半年的话，我可以让长门帮你掌控九尾的力量，到时候你的实力一下子就可以达到火影的级别了，怎么样？”
　　路上，弥彦开始忽悠着鸣人。
　　这家伙影分身之术完全可以用来做杂工，不知道能省下多少钱。
　　帮鸣人掌控九尾的力量，也不过是提前一两年的事情，改变不了什么大局。
　　而且也算是交一个善缘嘛，鸣人这种懂得感恩的人，值得投资。
　　“现在他的身体，还不足以承受这股力量，你不用多说了！”
　　自来也连忙拒绝道，生怕这蠢货鸣人一口答应，毕竟佐助那家伙就在那边呢。
　　“好色仙人都这么说了，好吧！”
　　鸣人其实很想答应的，觉得在弥彦这边或许会学的更多。
　　这次过来，他其实也感觉到肚子里九尾怪怪的，虽然在鸣人出现后，长门就不怎么外露使用九尾的力量，但是九尾对另外一半的自己，还是有所感应的，可是苦于封印，没办法出来将另外一半给吸收回来。
　　不然的话，这种小鬼头怎么可能困住它。
　　当然，当年被初代抓小鸡一样的画面，估计它已经忘记了。
　　“这次去是见火之国大名吗？”
　　在路上，自来也才问了弥彦这次的目标。
　　“嗯，火之国，之后是水之国，然后雪之国，然后从泷之国回来的时候，顺便去见一下他们的大名。”
　　弥彦很直接的说道自己的路线。
　　不怕你暗杀，就怕你不来！
　　“又有什么好想法了吗？”
　　“提前告诉我一下，木叶现在也在改革，苦于找不到合适的方向，还有那些老头干预着，纲手有些难啊！”
　　自来也根本不在意自己是师傅这个身份，立马对弥彦问道。
　　“我们改革就现在这样！”
　　“这次出去是谈合作的，互通有无嘛，水之国那边也有资源什么的，而且到时候打通了雪之国的路线，到时候我们晓之国就可以从海上运输各种货物了！”
　　弥彦也不隐瞒，直接说道。
　　除了这次去找几个大名给他们接扫一下晓之国的最新无查克拉就可以使用的高级忍具之外，就是谈这件事了。
　　到时候可以从沿海个方面运输各种物资，海运的价格还是很低廉的！

第一百三十八章 多功能作战铠甲！
　　弥彦说的事情，自来也就懂了个大概，知道弥彦是要继续扩张晓之国的贸易范围，而且这次和火之国大名还是有什么交易，具体的没说，不过应该不是什么小交易。
　　不过晓之国内，大概的东西他都了解了，不知道有什么好交易的，不过他也不方便继续问下去了，那样会有些太过了。
　　“那么，我们就在这里分开了，有空可以到晓之国做客，现在和刚开始不一样，我们有钱了，所以不用再坑自来也老师你的存款了！”
　　进入到火之国之后一天，两伙人就要分开了，弥彦要先去一趟火之国国都卖货，顺便威胁一波。
　　现在主要针对晓之国的就是火之国了，其次是土之国，最后才是风之国，风之国那边根本对晓之国没有太大反应，这个国家在他们眼里看来虽然是威胁，可是他们不认为自己这国土会被盯上。
　　这满天黄沙的地方，鬼都不愿意来，风之国能生存下来可不容易！
　　土之国那边则是因为和火之国敌对，所以火之国不出手的话，他就要防着一点，所以弥彦只要搞定火之国，让这边收起心思，那么他就不必要花时间去跑另外两个国家了。
　　雷之国那边弥彦现在还没有想法，一是那边国家都是莽夫，到时候就应该用拳头直接打趴他们，二则是雷之国的科技其实发展的挺不错的，不过对于民用的东西还是开发太少，到时候要动手一锅端最好。
　　而且现在晓之国还不和雷之国接壤，所以不用那么着急，等将泷之国，雪之国，田之国给纳入到自己国土之后，再去考虑也不是来不及。
　　“我一定会去的！”
　　鸣人这次过去，还是过的挺开心的，那边的人对自己没有偏见，感觉每个人都很有活力，生活在那种地方确实是很开心。
　　自来也也点点头，半年后的情报，继续由我去获取吧，纲手这边太难了，这次要想办法给那些老头子带来一些压力才行呀，而且这次他也有和长门谈了一阵子，他其实还是更喜欢长门这个性子。
　　双方讨论过，是否可以有合作的可能。
　　长门这边自然是一口答应的，现在巴不得其他国家来合作，和木叶这种人才多多的地方合作自然是更好的。
　　得到了合作的认可，自来也这次回去也是带着看看能不能让两伙势力合作的想法。
　　分开之后，弥彦就加速赶路了，半天不到就赶到了火之国国都这边。
　　来过这里，自然是轻车熟路，弥彦就直接摸到火之国大名的府邸去了，直接来到了他的书房中，这家伙现在正十分有兴致的练习着书法呢。
　　“啊！！”
　　弥彦从半空中显形直接将火之国大名给了吓了一跳，直接瘫坐在地上，毛笔直接摔在了地上溅起墨汁。
　　“你..你怎么在这！”
　　他认出了弥彦，毕竟这个男人的模样他一直深深记在脑海中，带土轻易干掉了他的手下，证明这些人完全有能力暗杀他，在弥彦等人走后的几天，他还疑神疑鬼的，到处找地方藏着。
　　听到火之国大名的惨叫声，十二士的人也立马冲了进来，本来他们就在外围保护着，可是根本没有看到有人进去不知道为什么火之国大名惨叫。
　　当他们进来后才发现，原来里面是多了个人，差点就动手了！
　　“弥彦！”
　　不过有人认出了弥彦，其他人才停下来，现在弥彦的大名还是传遍了忍界。
　　几次示威还是震住了不少人，在那些人的认知力，弥彦就是人形尾兽，真正的尾兽破坏力那种，和鬼鲛这种无尾尾兽查克吨不一样。
　　他们克制住没有出手，因为他们认为自己不是对手，因为一共就两个人在这里，毕竟是近身保护，自然都是火之国大名最为信任的人。
　　“你来我这里干什么！”
　　“还有，为什么用这种方式！”
　　火之国大名很恼怒，自己刚才那丢脸的样子，实在是太丢脸了，不过还好只有这里三个人知道，其中两个还是自己的人，应该不会传出去，不过另外一个就不好说了。
　　“这次来当然是有好东西！”
　　“如果刚才那种情况，是一个来刺杀你的忍者你该怎么办？”
　　“你这旁边两个人真的靠得住吗？就算他们靠得住，可是真的能够时时刻刻在你身边吗？”
　　弥彦开口就是一段反问的广告词，听的火之国大名一愣一愣的。
　　“我们当然二十四小时贴身保护大名，虽然不知道你是怎么进来的，但是下次绝对不会再出现这样的事情！”
　　一旁的一名中年人皱着眉头对弥彦说道，看着这个打扮像是阴阳师之类的人。
　　“那么，再来一次！”
　　“我现在出去躲起来，然后再进来，给你们准备的时间！”
　　弥彦微微一笑，然后直接打开门走了出去。
　　那两人神情一凝，接着转过头看着火之国大名。
　　“试试吧！”
　　看弥彦这样，不像是要他的性命，火之国大名也咬牙答应了，他也想要看一看，保护自己的力量到底是有多薄弱。
　　“是！”
　　这两人出去之后，立马用尽自己探查的方法，那个阴阳师召唤出几百个纸人，几乎将这个房间给紧紧包住，另外一个人则就站在房顶上，能够看到周围四面。
　　他就不信，有了准备对方还能够神不知鬼不觉的进来！
　　“咔！”
　　“你看看，就这种程度，你还觉得能够保护好自己吗？”
　　弥彦直接从房间内拉开门，然后转过头对黑着脸的火之国大名说道。
　　“不可能！”
　　那两人都失声道。
　　这家伙怎么进去的。
　　“所以呢，你是有什么好办法帮我解决这件事吗？”
　　火之国大名感觉这个家伙就是来报复的。
　　对于自己针对晓之国的一些小动作表示不满，过来给自己好看的。
　　“所以，如果你拥有自保的能力，就算真的有人能够和我这样潜入进来，但是只要你能够拖住一段时间，那你的安全性将会大大提升啊！”
　　弥彦十分浮夸的语气说道。
　　“我现在这个年纪，还能够变强吗？”
　　火之国大名嗤笑道。
　　弥彦很想说可以，只要每天做一百个俯卧撑，一百个....
　　“依靠自己训练是不行的，但是如果依靠工具呢？”
　　“比如说，我们晓之国大蛇丸研究所最新开发出来的·大蛇丸一号·多功能作战铠甲，能够为你带来足够的安全感！”
　　弥彦一边说着，一边掏出卷轴，通灵出里面放置着的高级装备。

第一百三十九章 我买了！
　　“这个是？”
　　看着弥彦手中那简陋的东西，火之国大名有些不相信这是什么好玩意。
　　因为看起来就只有一个护臂，还有一个看起来和漏洞装差不多的衣服而已，感觉和那些落魄武士穿的衣服一样。
　　“大蛇丸一号·多功能作战铠甲！”
　　“我现在给你演示一下！”
　　弥彦强调道，接着他自己将这玩意给穿了上去，还有些手忙脚乱的，一旁的三人看的一头黑线。
　　那两个十二士此时心中还是有些后怕的，虽然知道弥彦的实力其实很强，但是也没想到能够这么轻松越过他们两人的保护圈进来，丝毫察觉都没有。
　　不过对于弥彦所说的东西，两人不屑一顾，想要挡住一些强大的人，一个普通人靠忍具根本不可能做到。
　　穿好之后，弥彦胸口有一个圆形的金属，略微凸起一点，背后和肩膀左右也有一个，不过肩膀那两个要小上很多。
　　火之国大名就在这里看着弥彦表演想要看看他要做什么。
　　“按一下这里就好了！”
　　弥彦穿好后，过了一遍记忆，没问题了，按了一下胸口那块金属中间的一个小按钮，这件漏洞装一样的衣服，直接绷紧变的合身起来。
　　“你们两个用忍术攻击我，A级以下的都行，我不还手，就站在这里让你打，还手了我是狗。”
　　弥彦接着站在原地对那两个打工仔说道。
　　那两个打工仔自然不理弥彦，大名才是他们老板，转过头看着火之国大名。
　　“按他说的做！”
　　火之国大名皱着眉头，之后还是吩咐他，他到是要看看这个家伙想要搞什么鬼，来这里不是为了羞辱自己吗？
　　“是！”
　　两人听到这个话之后，毫不犹豫的答应，接着露出桀桀的笑容看着弥彦。
　　这家伙，自己找死就不要怪他们了，他们两人知道就算自己失手杀掉了弥彦，火之国大名也不会有任何怪罪的。
　　“你来吧！”
　　那个阴阳师模样的家伙对自己同伴说道，他更擅长的是辅助，类是于奈良一族，自己这个同伴才是攻击力最强的那个。
　　“好！”
　　“既然如此，那么弥彦总统就不要怪我了！”
　　这个大汉十分冷酷的说道。
　　“来吧，能打伤我，算你厉害！”
　　弥彦自然看出了两人使眼色的动作，毫不在意的说道。
　　打死我，算你厉害！
　　“雷遁·雷光拳！”
　　这个大汉直接在右手凝聚雷电，类是于千鸟的样子，整个右手闪闪发光的。
　　忍术等级其实只有B，但是在他这个修炼多年的人手中，近距离的破坏力绝对要比A级还要强。
　　弥彦皱眉，他在想这个术会不会顶不住啊。
　　不过在两人眼里则以为弥彦害怕，这大汉心中一凛，接着毫不犹豫将拳头朝着弥彦轰去。
　　“纳尼！”
　　但是很快他就愣住了，因为自己的拳头在距离弥彦身体大约五十厘米左右的位置停下了，同时自己手上的雷光也在快速消失。
　　定睛一看，原来是弥彦身前不知道多了一个类是于蓝色薄膜的东西，自己手上的查克拉不断的在被吸入，知道自己攻击无效了，连忙将手给拿下来。
　　“这件大蛇丸一号·多功能作战铠甲，能够吸收A级以下的忍术，包括部分A及忍术。”
　　弥彦对一旁呆滞的两人解释道。
　　听到这个，火之国大名眼睛直接亮起来了。
　　“有什么要求嘛，比如说查克拉操控什么的？”
　　火之国大名连忙追问道。
　　“不需要，设计之初就是为了让普通人可以使用，不需要什么其他要求，只要四肢健全就行，智障不行！”
　　弥彦摇摇头，然后说道。
　　“我不是，我不是！”
　　火之国大名不知道为什么，感觉这玩意特别适合自己，不禁松了口气道。
　　“来，跟我到外面！”
　　弥彦接着说道，然后走出大门，火之国大名也没犹豫，直接跟了上去，那两个十二士叹了口气，感觉自己的地位下降的也来越快了。
　　自从步枪什么的出现后，他们就知道大名特别喜欢休息的时候，跑到靶场去哒哒哒的开枪玩，自己睡觉的卧室都有，刚才书房里就摆着两把步枪。
　　不过火之国大名知道对弥彦应该是无效的，同时这么近的距离，这就是送，他又不傻。
　　“看我演示！”
　　“一号卡·豪火球！”
　　弥彦举起自己的右手，然后从护臂上卡套上抽出一张红色的卡，插入到了预设好的启动位，轻轻按下按钮。
　　一道火球，直接从弥彦右手前五十米凝聚出来，接着直接朝前冲去，将火之国大名的花园给点燃了，顺便还撞倒了一棵树。
　　“这是？”
　　对于花园被毁，火之国大名多少有些不爽，不过弥彦也没必要做这种无聊的事情。
　　“不需要查克拉就可以释放出来的忍术，一共五种属性的遁术，只要将这个卡插入这里，然后按下这个按钮就可以释放。”
　　弥彦举着这个护臂对火之国大名介绍道。
　　“不需要查克拉，这不可能！”
　　一旁的阴阳师立马否决道，刚才他自己释放的那些术，都是根据查克拉改良出来的。
　　忍界就是一个万物基于查克拉的世界，怎么可能有不需要查克拉就能够释放的忍术！
　　“这个卷轴，是我们晓之国开发的高端技术，能够储存一个上忍的查克拉，刚才那种遁术可以释放二十次，所以不需要使用者自己提供。”
　　弥彦从护臂上，掏出来一个十分细小的卷轴说明道，这卷轴也就比食指大不了多少。
　　“这一套，怎么卖！”
　　火之国大名立马拍板了，这玩意不就是为自己量身定做的嘛！
　　“一套铠甲，两亿！”
　　弥彦竖起左手两根指头说道。
　　“好，我买了！”
　　这个价格刚好略微低于火之国大名的心理价，立马带着笑意说道。
　　“这个卷轴，一个一亿两，一次最少购买五个！”
　　但是弥彦接下来的话，就让他的脸色顿住了，你TM在抢钱啊！
　　“上忍什么时候这么贵了？不是说忍者行情下降了吗？”
　　火之国大名立马疑惑的问道。
　　上忍这种杂鱼，也能卖这种价钱了。
　　一旁两个十二士也是愣住了，上忍出任务不都是十几万两的嘛，困难的任务才会要价几十万啊。

第一百四十章 目标，水之国！
　　“这是一个上忍的查克拉，而不是一个上忍出任务的钱，你能保证花一亿两让一个上忍一辈子都跟着你吗？”
　　“但是这个卷轴可以，这东西是关键时刻用来保命的东西，可不是那些忍者可以相比的，要死的时候还会在乎这一亿两吗？”
　　“而且这个卷轴，可不是一般人能够做到的，虽然其他人也能够将查克拉封印在卷轴里，但是他能够将查克拉给封印到这么小的卷轴内吗？”
　　弥彦立马反驳道。
　　说的众人哑口无言。
　　“但是这也太贵了，明明是可以不断制造的东西，就算是火影出手一次，也最多千万两而已啊！”
　　一旁的阴阳师继续抬杠说道。
　　“那你花钱找火影吧，又或者你们可以不买我的卷轴，光买这一套装备也行，两亿两用来当几次攻击也是值得，就是没办法反抗罢了。”
　　弥彦跟着说道。
　　反正这东西也只是从雪之国那边捡来的，花费了几千万两粮食的代价而已，这一波就能赚回本。
　　而且这东西制造价格也就几百万两不到而已，这是整套！
　　查克拉卷轴这边，让玖幸奈大概做了五百个出来，这玩意其实也挺难的，就算是玖幸奈这大佬级的封印术也只能一个一个来。
　　不过这东西也就只有玖幸奈可以做到，香燐和长门两人都不行，长门能将一个上忍查克拉压缩在一个拳头大小的卷轴里，而香燐只能做到小臂大的卷轴里。
　　所以能和这护臂适配的卷轴，就只有玖幸奈可以做到。
　　“你！”
　　一旁两个十二士，还从来没看到有人对火之国大名这么无礼。
　　不过两人对于弥彦的实力十分忌惮，不敢出手压制，不然的话这东西直接抢过来算了。
　　“卷轴我买一个就足够了，关键时刻能够用一次就行！”
　　火之国大名想了想，三亿两其实也算可以，反正这东西也不一定用的上，不过在知道时候，他就觉得没有不行啊。
　　“一次最少购买五个卷轴，不好意思！”
　　弥彦现在要杀猪了。
　　有技术，就是可以为所欲为。
　　“你！”
　　这次换火之国大名忍不了，他就是感觉到弥彦摆明了要坑自己。
　　但是他又没有任何办法，木叶那边不给力，现在做的那些小动作他也知道，其实还有些紧张的，因为他怕木叶也搞雨忍村那一套，直接杀了他搞独立。
　　不过想起自己仓库里那几万颗手榴弹，还有大量的步枪和不少效忠于自己的忍者，他才多少能放心，不过他也知道自己和木叶已经不可能恢复到以前的那种情况。
　　而眼前这个男人的实力不说，光是晓之国，现在也不是那么容易解决的了。
　　“好，我买！”
　　火之国大名最后压下心中的不爽，咬着牙答应道。
　　上次那步枪的技术其实并不怎么样，他在听到自己手下那些科研人员说只要有样品，完全能够轻松复制出来。
　　所以这一次也是抱着一样的想法。
　　“来，都是新鲜的，先给你穿上，我就在这里等你的人拿钱过来！”
　　听到对方答应，弥彦十分知趣的将这多功能作战铠甲给脱下来，递给火之国大名说道。
　　本来弥彦其实想要让大蛇丸做一套钢铁侠战衣出来，不过大蛇丸表示做不到，而且也没那个空，现在他正在解决药师兜那边累积下来的麻烦。
　　不过为了赚钱，弥彦让大蛇丸做几套简略版本，给他用来卖点钱。
　　当时是想要叫马克一号来着，不过想了想，还是用自己人来命名好一点，多少算个纪念。
　　“哼，马上就有人会拿钱给你！”
　　火之国大名冷哼一声，拿着铠甲就回书房去，想要研究研究。
　　弥彦耸耸肩，对那两个十二士露出尴尬的笑容，然后自己在还在着火的花园里找了个地方坐下，顺便张口吸了一下，将这些火给全部吞了。
　　一旁两个十二士被弥彦这勇士般的举动给震住了，还没看到过有人能吞火的。
　　不过那个阴阳师看了一眼后就离开了，因为他要去凑钱去了，火之国大名府里还是有点小钱的，不过七亿两而已，也就一个富豪的家底。
　　距离上次弥彦掏走二十多亿已经有段时间了，自然能存点钱下来。
　　大概半个小时左右，那阴阳师就提着钱过来了，摆在弥彦弥彦，而弥彦也不点数，直接将其给封印到卷轴里。
　　“好，交易完成了，这里是剩下的卷轴。”
　　“对了，我再提醒一句，这卷轴只要打开了，里面查克拉就会逸散了，还有那套铠甲如果被拆开的话，里面的核心就会自爆，包括那五张卡片！”
　　弥彦拿到钱就感觉到浑身舒畅，漫步走到了书房外开口说道。
　　这让刚把铠甲给穿上的火之国大名脸色一僵，然后愤怒的看着弥彦，但是他也不知道该指责对方什么好，毕竟这次又不是卖图纸。
　　“我还要去卖给其他国家的大名，那么就先走了！”
　　弥彦说完，整个人就消失在半空中，那两个十二士仔细打量，但是却什么都没有发现，就算是隐身术，起码也要结印吧。
　　“可恶！！”
　　在弥彦走后，火之国大名终于忍不住发怒道。
　　“这玩意还只是第一波，这铠甲可是会不断更新的，半年后拿新款来，看你买不买！”
　　弥彦出现在大名府外面笑着道。
　　大蛇丸空出手来，这铠甲的研究进度就可以加快了，而且，弥彦这边让大蛇丸制作了一些简略版本，专门装备那些警察，尽量控制在一个十万两以内。
　　没有护臂发射忍术，但是有这查克拉吸收器，足够抵挡大部分忍术了。
　　“下一个，水之国！”
　　弥彦也不在火之国久呆，这次去水之国还有其他任务，要在一个月内完成，然后去雪之国那边，最后回到晓之国。
　　“队长，跟丢了！”
　　一个带着暗部猴脸面具的人，对大和汇报道。
　　回去几个月时间，大和也养肥了一些，晓之国那边简直是他噩梦之地，再也不想去了。
　　“算了，对方这次就一个人，确实是不好跟，尽量打听一下这次他来是做什么，三天后回木叶！”
　　大和下令道。
　　在弥彦和自来也他们进来火之国的时候就被盯上了，卡卡西现在被纲手所看重，被派去监督工厂的事情去了，而他就顶替了卡卡西的位置，回到了暗部来，负责针对晓之国的监视任务。
　　因为他熟悉晓之国的地形，同时对那里很是熟悉。
　　本来纲手其实是想要重用他的，可是发现大和在晓之国就是制作木材，其他的什么都没有敢，所以也没办法学习到什么经验来，这让纲手很无奈！

第一百四十一章 搅屎棍代言人！
　　“水之国，我到了！”
　　弥彦在海上跑了一天，才到了水之国的国土。
　　这地方依靠天险，基本上没有什么大战打到这里来，不过这个地方没发展起来，也是因为对内的手段太过血腥的缘故吧。
　　这里也不是太缺少各种资源，但是一直没发展起来，很让人难受。
　　弥彦就一路光明正大的朝着雾忍村走去，并没有马上去见水之国的大名，这地方其实搞定雾忍村比较重要，甚至是弥彦完全可以一举将这个国家给掌控下来。
　　毕竟周围孤立无援，不过如果把五大国之一的水之国给纳入囊中，其他国家估计不会再坐视不理了，到时候肯定要有大战起来。
　　大战也不怕，只不过到时候会死上不少人，最主要现在基础还不够稳，这次接收草之国都有些疲于奔波的，水之国这么大的地方，要花费不少时间。
　　靠近雾忍村大约五十里左右，周围就有人盯上了弥彦，水之国现在这段时间宽松了不少，但是也不是一般人能来的地方。
　　除了水之国的人，其他国家上基本不会来这里发派任务的。
　　所以那些暗部很快就认出了弥彦不是水之国的人，于是直接出现将弥彦给包围住，一共五人。
　　“你是什么人，这里是雾忍村的地方，想要去什么地方，我为你指路！”
　　如果换做以前，那里有这么多废话，直接动手就砍上去了。
　　“我是晓之国的大名，来见水影的。”
　　对于总统这名号，弥彦很是无奈，谁让这里的国家首领都叫这个呢，不说这个说总统的话，又怕对方不知道，到时候又要费劲对付他们了。
　　“晓之国大名！”
　　“你是，弥彦！”
　　听到这个名字，这个小队的队长立马吃惊道。
　　水之国现在也没有执行什么闭关锁国的策略了，已经开始打探外面的情报，关于这个晓之国自然是有所了解，是现在忍界话题最多的地方。
　　作为搅屎棍的带头者，自然名声也在忍界传播的很广啊！
　　“是我，现在我可以过去了吗？”
　　“是来谈事情的，不然我分分钟几百万上下，那里有时间来这里废话！”
　　弥彦不给好脸色。
　　但是这样对方也确实是相信了，犹豫了一下，还是让开了道路，接着示意自己的手下先过去汇报消息。
　　半个小时后，弥彦才慢慢吞吞过来了，因为一路上都用十分缓慢的速度。
　　不过周围跟着一起的暗部可不会这么想，刚才他们已经拿出自己手中的情报手册，仔细的看了一遍关于弥彦的介绍。
　　很强！
　　绝对影级的强者！
　　.........
　　“照美冥大人才刚刚当上水影，晓之国的大名突然来拜访是什么意思？”
　　青皱着眉头说道。
　　四代水影死了大概一两年多，才决定出这个新水影的位置，付出了不少代价，而照美冥现在也在想着将雾忍村给好好的改造一番，改善大家的环境来着。
　　“应该不是敌意吧，不然的话就应该带着他手下那些叛忍过来了！”
　　照美冥十分冷静的判断道。
　　“但是也应该不是善意，不然的话不说将干柿鬼鲛给带回来，起码要将那忍刀胶肌给带回来！”
　　青也补充了一句。
　　两人带着几个手下直接来到了村子大门口，等了十几分钟弥彦才慢悠悠的出现。
　　“哎呀，这位就是第五代水影照美冥吧，久仰大名！”
　　弥彦看到照美冥后，直接十分浮夸的开口说道，接着更是要去抱她。
　　照美冥顿住了，这是几个意思？
　　陌生人之间应该这么亲密嘛，更不用说忍者之间，这家伙就不怕自己突然下手一苦无刺死他吗？
　　不过在照美冥发愣的瞬间，弥彦毫不犹豫抱上去，将刚刚冷静下来的照美冥又给弄懵了。
　　“这次我们晓之国是想要和雾忍村合作，我们进去详谈吧！”
　　弥彦对红着脸的照美冥说道。
　　“好！”
　　照美冥说话声音有些颤抖，刚才那一下，她已经想好死之后自己和弥彦一起埋在那里了！
　　接着一行人来到了水影的办公室里。
　　在场的也就照美冥和青，没有其他人。
　　“不知道这次晓之国是想要和我们雾忍村有什么样的合作！”
　　如果是以前，这样麻烦的事情雾忍村绝对不想碰。
　　但是现在没有选，因为雾忍村的名声被败坏完了，除了水之国几个大商人之外，其他人基本上不会来这里发派任务，这就导致雾忍村对水之国的补贴十分依赖。
　　这样是不对的，雾忍村也很清楚这样的情况，所以想办法要提高任务量，给自己带来额外的收入。
　　所以就算是晓之国这种，由忍者叛乱干掉大名而建立起的国家，他们也只能先答应。
　　“是这样，我们晓之国现在缺少不少资源，但是周围的国家不怎么愿意卖给我们，所以我们就想要从其他地方购买。”
　　弥彦直说道。
　　其实还有另外一个想法，雾忍村是现在最适合改革的村子，因为这个忍村才刚刚入世。
　　木叶那边虽然已经开始做改变了，但是弥彦知道，要有成效的话，估计起码五到十年，快的话也要三年往上了。
　　现在可没有忍界大战，忍界也不会万众一心的，他们都会分出大部分精力防备周围的人会不会进攻他们，不过雾忍村这边就没这种压力了，而且雾忍村的科技能力其实还行。
　　“不知道是要购买什么物资，而且，从我们这里购买，好像不怎么方便运输到晓之国吧！”
　　照美冥点点头，然后询问道。
　　“我们已经和草之国雪之国联盟了，这次和雾忍村合作成功，我回去再打通泷之国的区域，到时候直接从海上送到雪之国，然后从陆上运输到我晓之国就可以了。”
　　弥彦开口说道。
　　“没想到贵国已经和这么多国家联盟了，我还还一无所知！”
　　“不过走海上运输的话，会靠近雷之国，那边有些混乱，不太容易走！”
　　照美冥是真心想要促成这次的合作，买买物资什么的，估计和他们关系不大，因为他们也没有，但是他们可以出人力，这就是他们的价值。
　　所以这个价值也是需要有东西来体现的，比如说雷之国周围的海盗，将会由他们来解决。
　　“我相信贵忍村能够解决这种小毛病的，而且大海应该是你们雾忍村的天下，不是吗？”
　　弥彦直接反问道。
　　“那么，我们先来谈谈，具体要做什么好了！”
　　照美冥也露出了笑意，觉得这个男人还算不错。
　　一旁的青则十分谨慎，将弥彦说的话给仔细过了一遍，瞬间还在脑海中模拟着各种情况。

第一百四十二章 做什么生意！
　　“这就是任务的大概了，我们晓之国现在也没有多余的人手，所以只能找人帮忙。”
　　弥彦将要让雾忍村动手帮忙的事情给列了出来。
　　负责帮忙收购资源，然后将其运输到雪之国，就这么简单。
　　而任务金额，则不是用固定数字，而是用资源价格的百分比，如果获得的资源价格越低，弥彦这边就愿意多给一些钱。
　　所以做的越好，钱就越多。
　　估算下来，大概一亿两左右的东西，能有的近千万的任务金，将近十分之一左右。
　　这价格其实也就是请上几十个上忍动手罢了，对于雾忍村来说其实并不够，但是这是入世的开始，这笔生意能成，之后也好说了啊。
　　“没有什么问题，我们这边会审核一下，明天给您答复可以嘛！”
　　照美冥自己是没看出多少问题来的，接下来交给雾忍村的专业人才去审核一下，没有问题就可以签约了。
　　“可以！”
　　“这件事谈完了，我们接着谈下一件吧。”
　　弥彦点点头，然后接着说道。
　　“还有什么事情嘛？”
　　照美冥疑惑道。
　　刚才那任务量，其实已经不错了，可以分散给十几个任务小队去做，只不过采购东西这方面，他们做的太少了，可能需要花点心思。
　　“接下来的是私事，是我自己的事情。”
　　“我想要在水之国投资做点生意什么的，为自己赚上一点外快，晓之国那边实在是太花钱了，把一个国家给重建，可是花费了我不少心思，前后下去已经花了百亿两了，有些难受！”
　　弥彦一边说着，一边装一波。
　　一百亿肯定是花了的，不过现在已经开始逐渐产生收益了，国都这边新房子卖钱效果很不错，只要认真干活几个月的人，都能够存下首付的钱。
　　这种刚开始建设的时候，工钱最值钱，房子也是最便宜的时候，买到就是赚到，而且现在也不是有大量的房子出售，一些出手慢的人都只能等下一批次了。
　　对外贸易也还算可以，一些东西还是有人买的，只不过专有的东西还是太少，最主要输出的还是步枪这些，能从过往的商人手里赚上一波钱。
　　“一百亿！”
　　听到这个数字，照美冥和青都很吃惊，现在雾忍村估计要七八年才可能会有这么多补贴。
　　毕竟水之国战争比较少，军费开支不可能太高，根本比不上木叶的一年超过二十亿的军费。
　　“是啊，本来还以为当上了总统能够赚点钱，没想到半辈子努力赚的钱全部都投进去了，现在都成了公家的，导致我现在都拿不出多少钱出来。”
　　“所以想要做点生意，赚一点钱，反正我权利在手嘛，雾忍村有想法合作吗，我看你们现在的日子好像也不太好过，一起加油赚点钱怎么样？”
　　弥彦对照美冥说道。
　　搞一波通信，就不知道能赚多少钱了，现在晓之国每天打电话，收费都能够赚上一百多万两，等更加普及，到每家每户之后，赚的钱还会更多。
　　而且可以合作的生意有很多，比如说电车，军火什么的。
　　“这个...我们雾忍村和水之国有约定，不能够参与到经商当中，只能负责军事这方面！”
　　照美冥十分纠结的说道。
　　现在就是没钱，她上台来，背后的家族也是付出了不少利益的，如果上台之后能马上带着大家赚钱，那么她这个水影自然是坐的稳稳当当的。
　　“既然雾忍村不可以，那么我和你两人合作呢？”
　　“这算是我们出资的生意，只不过花钱请雾忍村的忍者做事而已，赚了钱并不给雾忍村，赚到的钱只会给我们两人，但是期间请雾忍村忍者的花费，那是必要的！”
　　弥彦直接换了一个说话。
　　现在法律可没有那么严格，签订契约的时候自然也不会注意这些，换做现在，公务员经商，直接停职调查！
　　“这个！”
　　“我需要回去和族老讨论一下！”
　　照美冥听到自己和弥彦两人的时候，小脸又红了一下。
　　不过脑袋还是很清楚的，知道这件事这样操作的话，确实在契约上不属于违规，但是其他方面可能会引起一些后果，比如说水之国大名的忌惮，双方的情感破裂，导致各方面的事情发生。
　　“好的，请在三天内给我答复，最好能成，不然的话想要找另外一个合作伙伴就有些困难了！”
　　弥彦也不再多说。
　　木叶那边太难合伙了，砂忍村现在还在选村长，大野木那边老头子太难打交道，雷影那边肯定是我全都要，最后只能动手，所以只有雾忍村这边最合适，照美冥还不到三十岁，还算是年轻的，对于改革其实也是有所打算。
　　弥彦现在插上一手，想要改变雾忍村接下来的路线。
　　.........
　　当天晚上，雾忍村许多地方灯火通亮，水影大楼这边是在商量和晓之国合作的事情，而照美冥家中那边，则是商量和弥彦这边合作做生意的事情。
　　毕竟当上水影花费不小，这次合作做生意，其实也不是不行，许多忍者家族暗中就有做生意，只不过做的不大，而且大部分都在忍村里。
　　这次换一个名义，把弥彦推上台来，让他在台前站着，幕后他们负责做事赚钱就行了，这是一个极好的方法。
　　而且血雾之村这么多年，消耗了太多人力物力了，雾忍村的底蕴被消耗了太多，现在也急需要足够多的金钱，打破那些想要搞事情的人幻想。
　　血雾之村这些年，还是让不少人得了神经病，又或者是偏执症的，没办法治好，只能想办法缓解，用钱，就是一个好办法。
　　“身材真棒！”
　　而弥彦则呆在旅馆里，无聊的用千里眼到处乱看着。
　　这次的合作，十拿九稳，雾忍村这边其实也没有太多选项，除非愿意慢慢做口碑，但是现在局势刚稳定下来，拖延的时间太久，估计又要爆发内乱。
　　把人派出去做任务是最好的办法。
　　这次除了和雾忍村合作，弥彦还准备去水影那边，找点合作的事项，比如说弄个通信牌照，让整个水之国的通信，都只能弥彦来做，大部分收益给水影都行。
　　反正这只是一个开始，有线电话这东西技术也不高，最主要是的服务器这边，到时候多卖点钱就行。
　　等手机正式做出来了，到时候再来收割一波技术费。

第一百四十三章 特产步枪手雷
　　“做什么生意！”
　　第二天一早，弥彦就被请到了水影大楼。
　　雾忍村现在还是气氛很凝重的，街上还是看不到几个人，只不过最起码不像是以前，随随便便就有人在街上砍人了。
　　“看来是想好了！”
　　“我是准备在这里卖一些晓之国的特产，你们运输物资过去，回来空着也是浪费船舱，不如运点东西过来卖！”
　　“但是我们晓之国现在没有太多人，所以希望在这里开设店面，请你们雾忍村的人来帮忙，各方面具体事情到时候我会让我们的财政部长角都来商谈，现在我们就商量个大概！”
　　弥彦开口说道。
　　想办法让这些忍者出去做生意，让他们意识到赚钱远比做任务要简单的多。
　　“不知道是什么特产？”
　　照美冥开口问道。
　　他们其实并不认为这个生意有多大，但是现在能赚一点钱，就是一点，顺便让一些麻烦的家伙出去跑任务，起码不用搞的村子里乌烟瘴气的。
　　“嘭！”
　　“这个叫做步枪，还有手雷，是贩卖给普通人使用的武器”
　　“其次我们晓之国还有一些其他东西，是需要长时间经营的，一种叫做广播电台的东西，现在已经有类是的物品，不过无法做到大范围传播，我们这个....”
　　弥彦开口述说道。
　　“这步枪我们有所了解，木叶，岩忍村，砂忍村三个忍村，好像都因为这个东西，丧失了不少任务量吧！”
　　一旁的一个顾问立马发问道。
　　他们也不是对外一无所知，只不过知道的速度要慢上一点罢了。
　　毕竟五大国之间才是对手，关于对手的消息才是第一时间需要掌握的。
　　“当然，这东西肯定会对下忍的任务造成很大的影响，可是贵忍村的任务量好像不怎么高吧，而且这东西火之国大名已经开始贩卖了，木叶也在暗中制作着，雾忍村如果不做的话，那么影响只是来的晚一点而已。”
　　弥彦也讲的很直接。
　　水之国因为距离比较远，一次交易在海上的时间都要花费不少。
　　但是现在其实已经有步枪流入进来了，雾忍村其实也知道了这个消息。
　　“可那是从其他渠道流入，起码和我们雾忍村没有关系，但是现在如果我们忍村帮着做这件事的话，下面的忍者可无法接受。”
　　另外一个顾问说道。
　　水之国的顾问多少还是比较温和的，因为不温和的在照美冥上台之前，不是被干掉，就是被关押起来了。
　　“他们无法接受的最重要原因，就是因为钱而已，只要有任务量，他们应该不会生那么多气吧！”
　　“这个步枪，我八千两价格给你们，你们能卖多少钱都算是你们的，手雷三千两一颗，其实手雷这东西完全可以取代起爆符来用的，还有步枪用的子弹，五十两一颗，水之国也有几百万人口，就算他百分之一的人拥有这武器，也能卖个几亿两了对不对？”
　　“但是这东西是损耗品，而且最赚钱的其实是子弹，这东西利润高，是一个长期的生意，一年弄的好的话，起码为你们雾忍村赚上几千万两，要是生意很好，那就是过亿了，这还是算上人工费也就是忍者的任务钱，你们还能赚这么多，如果你们不愿意的话，我就只有去找水之国大名合作了！”
　　“本来是看在大家都是忍者出身的份上，想要互相帮助一下来着！”
　　弥彦一副越说越生气的样子。
　　一旁的几个顾问则开始计算起来，这步枪是不是真的能够赚这么多钱。
　　“雾忍村很感谢你带来的善意，不过我们忍村因为之前的事情，所以不能在走错了，我肩负着整个村子的生存，请不要生气！”
　　照美冥则在一旁道歉道。
　　几个顾问也算的很快，如果按照弥彦所说的那样，确实能够为雾忍村带来不少利益，而且一开始的时候完全可以卖的贵一些。
　　这些钱到时候并不会直接流入到雾忍村来，而是会分散到几个家族中，雾忍村从中只是解决了一部分忍者出任务的麻烦，钱还是被其他人给赚了。
　　“我是带着诚意来的，接下来我还要去水之国大名那边拜访一下。”
　　“如果愿意的话，请在十天后安排人和我一起回晓之国商谈具体的情况，然后签订契约。”
　　而弥彦，也不准备继续怀柔，多少给点脸色给他们看看，他们才会知道这是一个很重要的机会，雾忍村现在，真的没有太多选择，除非继续这样混下去。
　　但是照美冥上台，就是为了改善这些事情，自然不会轻易放过这个机会。
　　“好，我们会仔细商量后给您答复的！”
　　照美冥连忙起身说道。
　　接着送弥彦离开了雾忍村大门口，看着弥彦消失在自己眼中，多少还有些失落。
　　“这次，一定要促成这件事！”
　　照美冥下定决心道。
　　昨天晚上她也是熬夜看了不少情报的，知道木叶那边已经开始改革了，不过幅度很小，但是这也算是迈出了一步，那么自己也不能落后！
　　.........
　　“看来能解决一部分军火销售的问题了，迫击炮什么的，过段时间也能够拿出来卖了，到时候商人都配备了能打一场小型战争武器的时候，那些大名会继续这样看着，不给自己的人装配？”
　　弥彦朝着水之国国都赶去，一路上还在想着该怎么忽悠水之国大名。
　　和水之国大名合作做通讯生意是这次的目的，毕竟只有足够大的权利，才能够将这通讯给部及整个水之国，雾忍村不够看，如果做这个生意，分分钟要被大名给制裁。
　　“等开始赚第一波钱的时候，就会知道打工就是个弟弟！”
　　“不过种田也很重要，想办法促进跨区域的交易，让经济流动起来，到时候沿途还要在雪之国一直修铁路到晓之国，又能够带动一波经济，之后还有港口等各方面，会带来大量的商人，和水之国的交易，只是一个契机。”
　　“到时候收过路费，估计都能够赚上不少钱了，先把市场给做大，然后再来收割！”
　　弥彦牢牢记住这个道理，当年自己买股票，就是这么被坑的。
　　要不是现在环境不稳定，商业还不是那么繁荣，他都已经想着要割那些大户了！

第一百四十四章 带点海货回去吧！
　　这次是来谈合作的，也不是为了吓别人，所以弥彦是光明正大的来拜访，分出个分身装作自己手下过去送信，然后在旅馆里等待对方的回复。
　　水之国大名还是多少知道这个杀人篡位的家伙，其实很不想见面的，可是不见面又感觉是怕了弥彦，而且信上写着是来谈合作的，所以和几个心腹手下谈了一下，觉得没有问题后，才回信邀请弥彦过来。
　　弥彦这两天也在水之国溜达着，暗中有人盯着，分别是水之国大名和雾忍村的人，虽然说是合作，但是谁也无法保证弥彦到这里的真正目的，所以为了安全都派人盯着弥彦。
　　这两天弥彦也看了看水之国，这个国家矿石资源还是有的，更多的自然是海产资源。
　　“等过两天带土来了..让他多买点海带鱿鱼干什么的回去好了，起码拿回去能卖点钱，不白跑一趟！”
　　弥彦发现这里真的没有什么好买的。
　　不过如果将整个水之国给整个翻新现代化，估计能带来不少的发展机会，不过现在基础不够，还需要人才啊。
　　收到信后，弥彦就直接过去了。
　　经过几次盘查，其实也就是上下打量一下，毕竟弥彦在他们眼里也算是一个大名，而且国土面积其实也不算太小，他们也不敢上手检查。
　　“不知这次来水之国，是想要和我们达成什么样的合作？”
　　弥彦进去坐下后，两人先闲谈了一下，然后水之国大名才开口询问道。
　　“我们晓之国一种叫做电话的....”
　　弥彦开始讲解起来了。
　　接着两人在会客室里谈了大概三个多小时，弥彦留下了足够多的资料给水之国大名审查后就离开了。
　　在弥彦走后，水之国大名立马招呼人开始审核这些东西，毕竟这东西在弥彦的述说下，是一个绝对赚钱的事务，还是长期的那种。
　　第二天弥彦如期到来，双方再次谈论了许久，最后签订下了合约。
　　晓之国这边负责派人来建设电话线路等等，而线路维护的事情则交给水之国，水之国负责投资建设所花费的百分之七十的资金，剩下的是晓之国负责。
　　而收益则是晓之国三成，水之国七成！
　　这个契约有效期十年，十年后晓之国无条件将这些电话线路全部移交给水之国。
　　本来同时还有其他附加条件，比如说两个国家联盟这件事，一个攻守联盟的契约，如果水之国受到了火之国或者雷之国的攻击，晓之国要在大陆另一边对对方发起进攻，同样，晓之国这边受到了攻击，水之国这边也要支援。
　　但是水之国大名一想，谁会吃饱没事干来打自己？
　　国土都不相接，但是晓之国就不一样了，情报上显示他们可是得罪了周围的国家，虽然有强大的实力，可是和五大国相比，他还是觉得不靠谱，之后就否决了这个附加条件。
　　不过弥彦要了另外一个契约，就是自己能够在水之国正当的做生意，水之国大名想了想，本来水之国交易就麻烦，有人愿意来自然是最好，到时候打起来也和自己没关系，火之国那边也不可能因为这种事而对自己动手。
　　契约签订完，晓之国这边要在三个月内派人过来开始建设！
　　拿着合同弥彦就离开了，接下来交给长门他们去解决，带土到时候来买货的时候顺便送点人过来就可以了。
　　等了两天，带土也从铁之国那边过来了，买了一空间的矿石，这东西晓之国现在消耗挺大的，带土现在也主要专门跑这个，偶尔去送下人什么的。
　　粮食什么的现在不缺少，足以支撑到今年收获为止。
　　其他的一些交易，弥彦并没有插手，而是让市场自己来解决，除了这种战略物资之外，其他交易弥彦是不太想用挂来解决。
　　“买点海鲜干活海带什么的，然后直接回去吧，按三千万的钱来买。”
　　弥彦给了带土三千万，然后对他说道。
　　而带土感觉自己已经彻底沦为跑腿的了，不过算了，买就买！
　　接着带土想办法把这三千万全部拿去买海货，但是他感觉这三千万，自己不知道要买多久啊！
　　而弥彦在交代带土之后，就直接朝雾忍村跑去了，这一趟还要促成一些事情才行。
　　雾忍村这几天则一直在讨论着这件事，一些家族都被叫去参与了，因为这件事需要有足够多的人力才行，要到水之国各大城镇去开店。
　　最后他们一致讨论出，这个合同可以签约！
　　所以他们迫切等着弥彦回来，而弥彦身边有雾忍村监视的人，在弥彦靠近雾忍村之后，马上就有人会去汇报了。
　　照美冥则带着过来迎接。
　　“看来水影是考虑好了！”
　　看到照美冥后，弥彦直接笑着道。
　　“去贵国将由我亲自带队，如果一切如你所说那般，将在晓之国签订契约！”
　　照美冥则十分严肃的说道。
　　这一次的行动，对于雾忍村来说很重要，展现一个和之前血雾完全不同的雾忍村，是很重要的事情。
　　“那么，明天就出发吧，水影请将自己村子里的不安定都解决一下！”
　　弥彦点点头，接着提醒道。
　　现在雾忍村虽然已经开始废除之前的政策开始清理了，但是多少还是留下了一批人，这些人随时会搞事情。
　　“请放心，我们雾忍村有足够的实力来完成这次的契约！”
　　照美冥立马回答道。
　　弥彦接着就被迎进村子里住下，而照美冥则去安排了。
　　其实已经早就开始准备了，能直接去拍板的，就她最为合适的，村子这边她就交给了那些顾问，这些顾问都是之前被血雾政策给毒害的人，自然不会再让它轻易出现。
　　同时命令暗部各方面将村子给死死盯住，有什么重要的事情，都要等她回来决定，不管是什么！
　　如果不是这件事太重要，照美冥都不想亲自出动。
　　第二天一早，众人就在雾忍村大门口集结，照美冥这次一共带了十个人过去，除了她和青之外，其他人全部都是负责统计数据计算的人，能让照美冥到了晓之国之后根据资料计算出最为合适的价格，这是谈判时要用到的。
　　“那么，出发吧！”
　　弥彦招呼道。
　　这次是走海路到雪之国，之后再一路回到晓之国，泷之国那边可能要耽搁一下了。

第一百四十五章 差点下海！
　　在船上漂泊了十几天，弥彦一路上闲着没事干的时候，除了用千里眼看一看晓之国和草之国现在的情况，探知一下其他对手的发展程度，剩下的就是调戏照美冥了。
　　算具体年纪，两人其实相差不大！
　　只不过弥彦死的早，才十几岁，不过算年纪也三十了，和照美冥刚好相差不远，所以弥彦也敢下手。
　　一路上照美冥总是被撩的面红耳赤的，一旁的青有些看不下去了，时不时就咳嗽两声。
　　他很想说，大佬，我们是出来谈判的，不是谈情说爱的呀，到时候利益分成还怎么谈啊！
　　不过在弥彦各种略带颜色的笑话下，照美冥显然是没注意到青的提示，而这件事青也不好私下对照美冥说明，只好一肚子气。
　　弥彦等人所乘坐是一艘直径大约四十米的船，在现在这时代来说其实已经很大了，毕竟打仗的时候都是靠忍者，这种船基本上都是跑货物又或者是捕鱼来使用的。
　　“看来到时候在雪之国那边做个船厂，应该还是有钱能赚的，不过就是能源问题，这是最麻烦的，到时候看还是走蒸汽船的路子好了！”
　　弥彦心中考虑道。
　　大概在海上航行了大约十五天左右，才绕过了雷之国到了雪之国的港口。
　　“这次要在雪之国逗留两天，实在是不好意思了！”
　　弥彦对着已经将自己给浑身包裹的厚厚的照美冥说道。
　　雪之国这边虽然已经开春了，但是天气还是很寒冷，大约在5度以下的温度。
　　“没关系，时间并不是那么紧！”
　　照美冥摇摇头道。
　　雪之国通了火车，弥彦等人上岸后半天，就找到了个位置上车了，这火车将会经过雪之国大名的城堡附近，算是一个省力的赶路方式。
　　“这东西还真是方便！”
　　照美冥坐在车厢中感叹道。
　　“我们晓之国也已经建造了大约一千公里这样的电车，雪之国这边是用蒸汽作为动力，而我们国家则使用更清洁的电作为动力，到时候过去了，可以试乘一下！”
　　弥彦立马介绍道。
　　雾忍村位置不大，修建这玩意其实不怎么划算，等在水之国那边开辟市场之后，再看看。
　　不过弥彦也有其他的想法，现在晓之国被所有人给盯着，但是其实可以换一个马甲，让其他人去做这件事，而晓之国暗中给于技术支持就可以了，所以需要扶持一个傀儡出来。
　　但是现在还没找到合适的，而且晓之国这边自己又很难挤出人手来，所以这件事被搁置了。
　　“一定！”
　　照美冥笑着回答道。
　　雾忍村的其他人，也在好奇的看着周围，大部分人其实是连水之国都没有出去过的，毕竟除了战争之外，雾忍村的人还是很少离开村子，特别是这几人属于后勤类人才的。
　　大概过了十个小时左右，就到达了雪之国国都附近的站点，几人直接下车，然后弥彦带着众人朝着风花小雪的城堡赶去。
　　到了之后，还是上次那个守卫，认出了弥彦，立马将弥彦等人带入城堡中，然后去通知风花小雪，没有一会风花小雪就出现了，这些天她一直都盯着晓之国派来的那些人，同时和自己手下那些科学家讨论着。
　　“情况怎么样？”
　　弥彦看到风花小雪后也不啰嗦，直接询问道。
　　“如你所想的那样，雪之国确实是有不少矿产，大部分是煤矿，不过金属矿还是有几座的。”
　　风花小雪回答道。
　　其实之前也大概知道雪之国有很多矿，但是真的不好开采，像是这个火车，最初的源头就是被设计出来运输煤矿的，在这近大半年都是冰天雪地的国家，没有煤矿，普通人实在是很难熬过去。
　　“那么，就和之前商量的那样，我们晓之国出技术人手帮忙开采，同时修建一条铁路到雪之国，从雪之国的港口一直修建到泷之国，造价就用矿石来抵偿。”
　　“除了技术人员之外，其他工人都将在雪之国招聘，给于基础的福利待遇等等，同时无偿帮助雪之国建立通话系统，收益七三开，晓之国七，雪之国三！”
　　他也没找自己人核对，风花小雪不至于用这种事情来骗人，于是弥彦就直接开口说明道。
　　一旁雾忍村几人则看的愣愣的，没想到大名之间谈判是这样的，而且决定的是几个矿山，加上不少人的工作。
　　“铁路什么的，我们雪之国可以自己修建，并不需要晓之国帮助修建，矿石开采雪之国要更高的分成！”
　　但是风花小雪立马否决，同时提出另外的要求，什么通话系统她也有所了解，并不认为能赚到钱，所以答应无所谓。
　　不过现在能卖钱的东西太少了，去年穷的差点她自己都要下海了都，现在有钱赚，自然要想办法多赚一点，她也知道矿石才是最重要的。
　　“雪之国现在拿的出这么多钱来，修建这样的铁路吗？”
　　但是弥彦的质疑，让风花小雪有些手足无措。
　　钱被自己的父亲和叔叔都给花完了，她也不是走那种强权的，能够去剥夺自己平民的利益，修建铁路，确实花费很大。
　　“而且雪之国的铁路，修建了应该十几年了，技术有些适应不了时代了，不过这天气我们晓之国的电车确实有些不太适应，这样吧，晓之国和雪之国联合成立一个独立的部门，专门来修建铁路，技术也互相交流一下，工人还是尽量从雪之国招聘，雪之国这边缺少的资金，晓之国借，但是要收利息，以后铁路所带来的收益，双方平分，控制权则由雪之国来管理！”
　　弥彦想了想，然后说道。
　　雪之国这边修铁路最大的用途就是运货了，以后港口修建起来，运输各种东西还是有一定收益的。
　　不过等五大国发展起来，开始修建自己港口的时候，这条铁路其实就要差上很多了，不过现在嘛，缺少的就是工作机会，先投了再说，最主要是给工钱，这会是会最大的开支。
　　“这，好吧！”
　　风花小雪想了想，这样已经是比较稳妥的方法，虽然心有不甘，但是口袋没钱呀！
　　“合同的具体，是等我们晓之国的财政大臣过来商谈呢，还是这一次顺便去一趟我们晓之国直接当面解决？”
　　弥彦开口邀请道。
　　“去晓之国，当上大名这么久，还没怎么离开过这个城堡！”
　　风花小雪也想要看看，晓之国到底是个什么样的地方，居然这么有钱，投资一条铁路花费可是很巨大的，更不用说在雪之国这中环境下。
　　当天休息了一晚上，毕竟赶路了那么久。
　　照美冥等雾忍村几个人，都被弥彦这霸气给震住了，一下感觉自己和晓之国的合作，好像有些不值一提了，毕竟一个是国家，一个则是忍村，而且开矿什么的，一听就很赚钱啊！
　　铁之国那边，就是硬生生靠着好的装备，顶住了忍者们的进攻！
　　全靠有矿，有矿就有钱！

第一百四十六章 惹不起！
　　关于地热发生器的事情，晚上的时候弥彦这边得到了手下汇报过来的消息，现在已经拆解了大部分外壳，已经找到了凝聚能量的中心，正在想办法将其分析拆解，然后试着重置。
　　图纸什么的也没有找到，所以只能慢慢分析。
　　才工作一两个月，所以没这么快得到结果，得到结果的时候双方都会得到一份资料，到时候各自开始研究。
　　风花小雪虽然知道这东西很重要，但是现在还是让自己国民吃饱喝足更重要！
　　整理了一番，第二天风花小雪带着两个人，一起跟着弥彦他们朝着晓之国赶去。
　　泷之国那边弥彦现在也不准备停留了，准备把这两个人的合同给定下来先，回来再来找泷之国的大名。
　　风花小雪没办法长时间赶路，不过雪之国境内有火车，到了边境之后找了辆马车然后开始赶路，但是只能走大路。
　　经过泷之国自然是最快的路线！
　　就这样光明正大的进入对方的国境，泷之国的忍村也不是没有人发现，虽然这个忍村小，但是国境还是有忍者的，但是带队的忍者认出了弥彦。
　　怂了！
　　一旁的草之国现在已经开始大刀阔斧开始改革了，作为邻居的他们可是十分清楚的，就是眼前这个男人，还装受重伤了，现在不是跑的贼欢快？
　　不敢招惹，他们就一路护送着，青也发现周围的忍者，不过见对方没有动手的意思，也没有什么反应。
　　照美冥和风花小雪两人在车厢里，而弥彦则在外面赶路。
　　“我还以为你是弥彦的手下，没想到是雾忍村的水影！”
　　风花小雪在车厢里和照美冥聊了起来，那天风花小雪还以为照美冥等人是弥彦带来的手下，而且以为是科学家那种。
　　因为照美冥手下的几人看起来都是长的那副样子，几乎个个带眼镜的。
　　“我也没想到，雪之国的大名会这么年轻！”
　　照美冥也淡淡一笑回答道。
　　接着两个女人在车厢里聊了很久，比较主动的还是照美冥，因为照美冥想要找到任务的机会。
　　不过风花小雪手里没有钱啊，想要发任务也没办法，不过两人还是谈成了一定的合作。
　　在泷之国境内，花费了大概三天的时间，这还是一路只休息了两次的状况下，除了风花小雪之外，其他人身体都没有太大问题。
　　“总统阁下！”
　　在跨过泷之国到达草之国境内后，草之国边境也有晓之国的人，是晓之国警察部队的，不过只有带头的是晓之国的人，其他的全是草之国的。
　　这些忍者现在还在慢慢分化培训当中，现在派出来也是为了适应晓之国的生存方法。
　　“这次我就不去鼬那边了，你帮我打个招呼。”
　　弥彦对那个忍者说道。
　　这次他要一路回到晓之国，走之前并不会到草之国国都那边。
　　“是！”
　　那个忍者答应后，就带着人散开了。
　　而弥彦则继续带着其他人继续朝着晓之国前进，大概花费了两天时间，到达了晓之国修建到草之国的铁路站点处。
　　“很难受吧，一直在马车上颠簸！”
　　照美冥对面色发白的风华小雪说道，虽然她会骑马，不过现在这身份不怎么合适，所以一直坐在马车里。
　　马车这边的马，都快撑不住了都。
　　“嗯，不过现在好多了，这就是晓之国的电车嘛！”
　　风花小雪轻轻点头然后回答道，然后站在车厢里到处看着，这电车要比火车平稳多了，而且也没有太大的噪音。
　　毕竟他们离开时乘坐的就是雪之国的火车，对比一下很快就能感觉到。
　　“速度要快上很多啊！”
　　风花小雪很清晰的感觉道。
　　在这电车上，很快就进入到了晓之国的国境范围内。
　　照美冥等人也在安静的观察着，获取一切情报，雾忍村的忍者在这边还是太少了，一共都没有几个。
　　传递一次情报速度可是很慢。
　　而且多看看，也好分辨晓之国的实力到底如何！
　　一路停靠了许多站点，不过众人都没有下车，但是都能够看到站点里很多人，人声鼎沸的，十分热闹。
　　从白天一直坐到了晚上，经过的地方全部都是这样子，这趟电车不断的有货物上下，能够看到不少商人。
　　“很繁华的地方！”
　　风花小雪和自己国家那荒无人烟的位置一对比，很快就看出来了，晓之国是真的发展很快。
　　照美冥也是这样想的，这些东西之前雨之国是没有的，可是在弥彦等人掌控晓之国之后，这才不到一年的时间就发展成了这样。
　　“晓之国国都新城站到了，请在十分钟内下车！”
　　当停靠在晓之国国都后，车厢里响起了提示音。
　　“到了，这两天两位先好好休息，熟悉一下环境，后天在我们晓之国政府办公大楼，再正是商谈吧！”
　　弥彦招呼着众人说道。
　　现在是展现实力的机会，不用自己带着去看，弥彦很有自信，现在的晓之国在忍界虽然比不上五大国的国都，但是繁华程度绝对不逊色于他们。
　　两方人都点点头，然后在车站分开了。
　　弥彦下车后就直接回家了，长门此时也在家中，也就是在弥彦隔壁。
　　风花小雪和照美冥两伙人则分开，一路上她们都很惊叹，因为现在已经是晚上八九点了，可是城里还是十分通亮。
　　雾忍村现在晚上真的没人敢出来，雪之国更是如此，天黑加上这天寒地冻的，谁敢出来。
　　夜生活已经很久没有了，两伙人都很好奇的在晓之国城内逛着，许多商铺都没有关门还在营业当中。
　　街上还能够看到在巡逻的警察，身上还穿着反光的衣服。
　　一路上看的两伙人都十分好奇，感觉自己从乡下来的一样，看的目不转睛的。
　　到处都是吵吵闹闹的，完全不像是晚上。
　　接着两伙人想要找个旅馆住下，但是发现许多旅馆都住满了，找一间能住人的旅馆，都十分费劲。
　　风花小雪和照美冥两人一下子对弥彦就有信心多了，能够将雨之国那种封闭的国家发展成现在这样，实力绝对很强。

第一百四十七章 没事就开会！
　　好不容易找到旅馆住下来，两伙人发现居然是住在一家旅馆的。
　　照美冥和风花小雪相视一笑，接着就回到各自的房间去了，回到房间后，两人发现房间里有了奇怪的黑色盒子。
　　发现旁边还有个说明书，于是试着操作起来，很快就连接通了，现在晓之国的唯一电台。
　　“今天赤化街发生斗殴....”
　　电台里更多的是播报着新闻。
　　风花小雪和照美冥两人都觉得很新奇，开始鼓捣起这个玩意来。
　　风花小雪一直听到半夜两点才睡着，因为过了十二点之后是故事时间，讲的还是之前自己准备演的那本亲热天堂来着！
　　第二天两人，都醒来的很晚，清醒之后再次在晓之国逛起来了，这是一次难得的机会，两个人作为一个国家一个村子的领导人，平时是难得离开自己地盘一次的。
　　而弥彦则召开了会议，在的干部都过来参加。
　　将自己这次行程所准备签订的契约给拿出来给他们看。
　　看完之后其他人都若有所思，不过角都则一直黑着个脸，水之国那边多少还是有钱赚的，不过第一批要派人过去，都是要花钱的啊。
　　现在开支最大的不是买各种资源，而是人工费。
　　水之国那边还要建设电话线路，都是需要不少人手的，过去起码几十号人。
　　同时花钱让雾忍村购买护送物资什么的，在角都看来完全不如给钱让带土去跑，带土工资也就最多几十万两而已。
　　而且让雾忍村送，到时候速度还会更慢，花费更多，一下子估计要多几亿的开销！
　　“轮船研制什么的不成问题，这交给蝎应该就可以了！”
　　大蛇丸这边先开口说道。
　　弥彦要求的轮船制作也没有太大问题，只不过是换一个动力，加上设计合理的船身就可以了。
　　“电话线路这边，我这边可以派出五个管理，然后带上几十个新人过去就可以了，这东西并不麻烦！”
　　长门这边也跟着说道。
　　负责建设的，都是属于他管，不过蝎和大蛇丸的人都会在里面，不过由长门来安排管理。
　　“晓之国开矿也没问题，我已经研发了几种新的炸弹，而且我也带了十几个学徒出来，开矿足够了！”
　　迪达拉也答应的十分干脆！
　　蝎也跟着表示，自己帮忙做个轮船图纸没有问题。
　　“弥彦，我们现在的钱真的不多啊！”
　　只有角都叹了口气然后说道。
　　虽然现在还有存款，可是在他眼里这些钱是最后的救济粮了，不能再花了。
　　“没关系，这次水之国估计要消耗不少步枪，而且花钱买的，到时候我们做了直接拿过去给抵扣那些资源的钱就行，到时候他们应该会给我们钱，不过要等上一阵子。”
　　弥彦摆摆手，然后说道。
　　“可是，修建一条到通过泷之国和雪之国到达雪之国港口的铁路，这才是花费最大的！”
　　“这条铁路起码要花费几十亿两啊！”
　　角都继续争辩道。
　　其他花钱也就那样，最贵的是这条铁路啊，修建了这些铁路花费可是很多，每天还要派人巡逻看一看铁路才行。
　　铁路最贵的是铁轨，其次是人工，最后才是车厢什么的。
　　“这条铁路沿线，每个站点都可以建设商业和住宅什么的，泷之国那边我去谈，要不对方出钱，要不这周围的地要大半给我们，雪之国那边也就只有运输物资的用途。”
　　“不过雪之国那边他们愿意出一半的钱，不过用矿石来抵账，而且他们国家也有金属矿石，我们最多出一点人工钱而已。”
　　弥彦直接说道。
　　其实远没有角都想的那么多，但是这个钱也不会少，矿石拉回来精炼之后其实价值提升了不少的，晓之国起码能少上一成的费用。
　　现在最花钱的其实是草之国这一段，泷之国那边就需要弥彦自己跑上一趟了。
　　但是角都还是不情不愿的。
　　“而且这价格还是可以谈的，这次我把水影和雪之国大名都给带来了，只要你能说服他们，能少下来的十分之一，我给你当奖金！”
　　弥彦接着这句话，就让角都燃起激情了。
　　一口答应下来，接着拿着弥彦给的资料赶忙回去计算看看能砍到什么样子了。
　　“绝，兵工厂这边可以开始生产了，步枪先生产个三万把好了，主要多生产一些子弹和手雷。”
　　弥彦对现在最大的工厂头子绝说道。
　　火之国现在也开始大量贩卖这些步枪了，不过价格要比晓之国这边要贵的多，能便宜这些钱，全靠白绝不要人工的这部分，还有蝎所制作的车床更高级。
　　但是同样，晓之国的金属更贵，可是也能够便宜出售。
　　土之国和风之国这两个国家的大名也在给自己手下配置步枪手雷什么的，最大的购买量是商人，很多强盗都受到了致命的打击。
　　以往拿着长刀出来，没有雇佣忍者的商人都会乖乖拿钱出来，现在不行了，直接拿步枪了，分分钟突突了他们。
　　“好！”
　　绝点点头。
　　这些天他也认命了，虽然还有想法，可是弥彦的实力太惊人了。
　　现在在他眼里估计也就只有把宇智波斑给召唤出来，或许才有可能对付弥彦了。
　　鬼鲛没有在这边，他和鼬一起在草之国，负责着种植的重任，这次大概有超过一半的农民开始种植新种子和使用化肥，晓之国这边则有超过八成的数量。
　　草之国普及这么快，是因为他们受到大名的欺压很严重，根本不敢反抗，鬼鲛带人来一说，那些人就老老实实的答应了。
　　“现在我们要加速发展了，那些公务员要好好培养，还有这些教师，各方面的人才都是，五年内我们还要一次大发展。”
　　“周围的川之国，鸟之国还有泷之国，都可能会变成我们国家的一部分，草之国这边除了国都，其他地方发展并不要求建设多少，将农业给做好就可以了。”
　　弥彦接着说道。
　　现在商路其实挺通顺的，限制发展的还是人口。
　　城市化的道路还是需要很久的，但是农村也不能放弃，所以需要足够多的人手来做这些事情。
　　识字是基础，忍者的数量对于整个国家来说，数量还是远远不足的。
　　“如果我们再扩展，其他国家不会再视而不见了！”
　　蝎开口说道。
　　晓之国现在已经到达周围国家可以忍受的极限了。
　　“我们也可以扶持自己的人嘛，帮他干掉大名之后，让他按照我们的路线来发展什么的，我们可以给于支援。”
　　“这一次我还准备培养几个商人，让他们替我们暗中销售甚至拿我们的已经落后的技术出去赚钱！”
　　弥彦接着说道。
　　他准备从水之国或者其他小国家找一个，和晓之国没有太大牵连的，技术这边稍微改头换面就可以了。
　　接着一行人在办公室里讨论了许久，主要还是弥彦和长门，鼬那边则通过电话来交流的。
　　三人在指定晓之国接下来的一些方向和策略。

第一百四十八章 这个故事很长！
　　两天内，照美冥一直亲自打探着晓之国的消息，她发现晓之国的防御十分的宽松，好像并没有她想象中那么严格。
　　除了大蛇丸研究所，和角都的金库，还有政府办公大楼之外，其他地方都是来去自如的。
　　基本上认知了晓之国的发展路线，对于平民是基于平等状态来对待，而法律这边控制的十分严格，而且是说道做到的那种。
　　监狱里许多人都被抓去修铁路什么的，人力也不浪费，而且晓之国大力普及教育识字，还有对工人的福利保障什么的，而借贷这方面也做的十分人性化，同时大部分贵族都已经消失了，修铁路的大部分也是这些人。
　　其实那些科技发展，在照美冥眼里虽然觉得很新奇，但是弥彦这边所执行的政策各方面才是照美冥所看重的。
　　在这种情况下，才会有源源不断的人才出来，而且她也清楚的看到了，许多普通人修炼查克拉提炼术之后提炼出查克拉，在学校里学习各种知识，她在想着这次回去之后雾忍村是否要做这样的改变。
　　雾忍村是不受水之国大名掌控的，所以她可以自由掌控，加上现在雾忍村现在在改革，虽然可能会遇到阻力，但是和木叶的无法相比，喜欢搞事情的，已经全部死光了！
　　风花小雪这边则是确认晓之国的是真的有钱之后，就没犹豫那么多，雪之国现在是真的没的选，肯做这种事情估计也就只有晓之国一个了。
　　两个女人都下定决心要和晓之国合作，照美冥除了为了任务之外，还想从晓之国学习点经验，改革自己的村子。
　　谈判当天，晓之国这边来了三个人，分别是长门，角都，还有弥彦。
　　是分两次来谈的，先谈的是雪之国这边的事情，虽然泷之国那边还没确认，不过在绝对的武力下，弥彦觉得应该没有问题的，到时候用国土来威胁！
　　进来之后，就是风花小雪和她两个手下对上角都的一场砍价战争。
　　弥彦和长门就在一旁看戏，没有发表任何意见，而角都这一天的时间收集到了许多情报，让自己手下那些会计疯狂计算最合适的价格。
　　所以角都完全胸有成竹！
　　而且在砍价的途中，风花小雪真的是气的满脸铁青的，死死的盯着角都，这家伙怎么算的这么清楚。
　　真的是缺少了一些数据，不然的话风花小雪感觉自己的家底都要被对方给算出来。
　　但是这个合同还是要签订的，因为对于雪之国很重要。
　　“合作愉快！”
　　签下自己名字后，弥彦对风花小雪说道。
　　“是祝你们赚钱愉快！”
　　风花小雪一头黑线的说道，几乎利润被砍到了最低，不过也获得了不少援助，但是她知道自己还是没有之前预定好的赚的多。
　　不过卖矿石本来就没有什么成本，不过这些钱要用来还铁路的一半钱，估计要还上一段时间了。
　　但是铁矿开挖的这段时间，雪之国国民就能够得到一个工作的机会。
　　拿着合同从会谈室出来后，就看到在外面呆着的照美冥，而照美冥也看到了脸色难看的风花小雪，不禁心中一咯噔，难道要出什么问题了？
　　谈判的时间很快，这才过去两个小时而已。
　　不过她也没有问风花小雪，她知道对方并不会那么轻易松口的。
　　“半个小时后开始！”
　　而弥彦这边则从会议室里出来对照美冥说道。
　　照美冥的手下这几天已经开始计算了许多，他们的目标是压低步枪子弹的价格，而角都这边是提价，同时要让雾忍村将购买运输的价格给降下来。
　　风花小雪这边就准备回去了，开矿的人会在两个星期内出发，而修建铁路的事情，到时候会多在雪之国修建几个冶炼金属的工厂，到时候就直接在雪之国制作铁轨。
　　让雾忍村购买的那些物资，到时候也是这样，先拿来做铁轨先，步枪需要的金属什么的，还是让带土去购买。
　　这中间的差价，角都还是想要从步枪里赚回来，毕竟步枪的生意很快就会不好做了，趁现在多赚一点。
　　半个小时后照美冥带着人进去谈判，这次她可是带着九个专门精于计算的人才来，就是为了找到最赚的那一点。
　　但是角都为了自己的奖金，自然丝毫不会放松，双方就在会议室里口炮！
　　你指出我的一个缺点，我指出你一个缺点的，就一直在互相挑刺当中。
　　弥彦和长门很淡定，弥彦还有心思在泡茶，顺便给照美冥倒上一杯，照美冥也没有插手进去，她也看出来了弥彦这是完全将谈判的权利交给了这个泷忍村的叛忍。
　　晓组织全员除了黑绝和带土，其他人的消息她都有，知道这是一伙十分强大的叛忍。
　　只有关于青蛙三人组的情报比较少，不过最近也暴露出来，知道他们三人是木叶三忍之一自来也的弟子。
　　“恕我无礼，不知道为什么你们想要成立这样的国家，而且看得出来短时间是无法获得收益的，按照你们的实力，应该可以过的很舒服才对，为什么要做这么幸苦的事情？”
　　这是照美冥最疑惑的一点。
　　“来，这是一个很长的故事，让我慢慢讲给你听！”
　　弥彦于是就开始讲起自己长门小南三人从小艰难的生存经历，然后遇到半藏和团藏这两个脏家伙怎么对付他们的。
　　一旁的角都等人正在负责谈判的家伙，都被弥彦这吵杂的话音给吵的烦不胜烦，照美冥几个手下想要计算得出结果反驳角都的时候，都因为弥彦突然大声一下，让他们算错了。
　　这让他们感觉到弥彦是不是故意的了！
　　而照美冥则被弥彦的故事给吸引住了，原来他们从小遇到了这样的事情，才会立志建立起一个这样的国家呀！
　　一旁的长门也在一旁露出悲伤的表情，好像是在表示当年捡东西吃的日子是真的很难过啊。
　　雨之国时不时下的小雨，都好像是他的眼泪一样。
　　最后被弥彦感动的照美冥在谈判结果上给于了一些让步，她也看的出来让步之后雾忍村其实还是能够赚到钱的，不过她眼里对雾忍村现有的制度改革才是最重要的。
　　在谈判完成之后，照美冥也知道机会难得，直接询问弥彦和长门两人，在改革晓之国这样的国家时遇到的困难和解决方法。
　　而弥彦基本没话说，大部分都是长门在述说。
　　比如说用强权啊，又或者是用利益让别人服气，不过这些大部分都是对付普通人。
　　对于雨忍村的改革就是给他们保底工资，然后派他们做其他的事情，如果不愿意的话，就要被派去防守边境，继续充当忍者这个职业。
　　而且长门还告诉照美冥，晓之国现在已经开始淡化忍者这件事了，尽量将忍者给转职警察这个职业。
　　不再执行那些危险的工作，这些工作到时候会由专门培训为情报人员的人去做，而警察部队则专门负责作战。
　　警察部队也分为了几种，一种是对内，一种是对外的。
　　谈判其实也就花了两个多小时，可是在这个话题上，一直聊到了天黑为止，照美冥才念念不舍的离开。
　　这还是小南来找弥彦和长门两人，给他们送饭来，才让照美冥意识到要离开了。

第一百四十九章 父母祭天法力无边！
　　“这个女人很好看是吧，在这里和人家聊这么久！”
　　小南脸色平淡的对长门和弥彦说道。
　　她的办公室就在楼下，本来晚饭是想找长门弥彦他们一起来吃的，可是发现这两人还在会议室里，同时还有雾忍村那个长的十分妖艳的水影！
　　明明她的手下都出来了，角都也出来了，可是那两个家伙还在里面。
　　“是！”
　　弥彦毫不犹豫的承认道了。
　　“没你好看！”
　　但是长门好像觉醒了一样，回答的十分标准的答案。
　　小南稍微有些脸红，接着拍了弥彦后背一巴掌，然后把自己手给拍红了。
　　弥彦看着小南吃痛的握住自己手，不禁哈哈大笑起来，一旁的长门翻白眼，觉得弥彦太孩子气了。
　　“你的服装厂怎么样了？”
　　弥彦接着问道。
　　回来这么久也没关心这些事情，大部分时间都是在商讨对外的事情，国内的事情他都交给长门来处理。
　　“现在有超过一千名工人，百分之九十五都是女工，做出来的衣服基本上内部消化了。”
　　小南回答道。
　　一边说着一边将自己准备的饭菜给拿出来一一摆在桌子上。
　　“现在我们的市场已经做大了，可以试着做高端品牌，不过现在我们国内不适合，但是火之国最为合适，可以培养一个商人来做这件事，专门做高端品牌衣服什么的。”
　　“这里面最主要诀窍是限量，高贵，价格贵...”
　　弥彦开始对小南说明道自己所知道的经验，长门也在一旁出主意，干了半年的副总统，他也是学到了不少经验。
　　小南的话则是因为专注于教育，所以对于交易市场这边有些不过敏感。
　　三人这顿饭也吃了两个多小时，三人齐聚的时刻最近也越来越少了，毕竟长门和弥彦都很忙，小南自己这边负责的教育也很忙。
　　现在多了个草之国，也需要花费更多精力。
　　不过虽然忙了一天，但是小南此时都不觉得累，很开心的听着弥彦和长门对自己述说经验。
　　.......
　　第二天一早，弥彦送照美冥等人上了电车，他们现在就要回去，然后准备购买物资了，角都第一批给了一亿的启动金。
　　这么干脆拿到钱，还是让雾忍村几人十分吃惊的，毕竟数额不小。
　　但是雾忍村几人也知道他们不能拿钱跑路，不然不用弥彦打过去，晓之国这边直接宣传说雾忍村拿钱跑路了，就足以对他们造成巨大的声望破坏，以后谁还敢花钱请他们做事。
　　口碑这种事情，可是不能够随便破坏的。
　　照美冥将这里的样子给牢牢记住，下次过来就不知道会是什么时候了。
　　送走了照美冥等人之后，弥彦就清闲下来了，现在房子卖的挺好了，资金流通的很快，所以晓之国现在国内还是多少能够提供不少税费来补贴的。
　　在休息了一天后，弥彦就到草之国去了，这次带上了角都，因为在草之国逗留两天后，就要去泷之国，和对方谈判要求修铁路这件事。
　　做电车大概半天，到了草之国心修的站点后，才下来，接着一路用脚跑，朝着草之国国都赶去。
　　草之国也不大，剩下半天的时间就足够了。
　　“这边情况怎么样？”
　　到了之后弥彦直接去找鼬，而角都则去找这边负责财政的手下了，这边的人都是要低晓之国半级。
　　虽然现在还在用草之国这个名字，但是所有人都知道这里已经是晓之国的地盘了。
　　“这段时间一直有人在反抗，不过都被抓起来了，草之国的大名贵族留下的资产，能够满足大部分城市更新的费用了。”
　　鼬对弥彦说道。
　　这些天他也是很忙的，这边可就只有他一个人坐镇。
　　不过这次也有了经验，晓之国各种人才被派过来帮忙，鼬才掌控的比较轻松。
　　现在开始从草之国本土培养各种人才，收编了草忍村的忍者，和之前草之国大名的手下，将他们给编成了警察部队。
　　草之国改造新城，是从旧城逐渐更新的，所以一次性不用花费太多金钱，先从边缘开始。
　　图纸已经大概设计完毕了最主要是整个地下水的排放设施，地面上的随时都可以更改。
　　“不服的抓起来，封印查克拉送他们去修铁路。”
　　“现在的情况也在电话里大概和你说了，草之国这边除了负责种植金属之外，接下来还会在这里建设大量工厂。”
　　“晓之国环境还是比较潮湿了，大部分雨天，虽然可以驱除，但是我也长门两人也不好跑遍全国，只能驱散部分地方，草之国这边环境比较好，一些小工厂会先转移，晓之国以后就当政治中心。”
　　“....”
　　弥彦和鼬两人也聊起来，大概有两个多小时，一个多小时在说政务，剩下的时间则在讨论着佐助的事情。
　　因为鼬现在不在晓之国了，佐助也需要实战历练的机会，所以大蛇丸把佐助给安排到警察部队里去，让他没事干去边境那些地方出任务，找点实战的机会。
　　现在和君麻吕交手，几乎可以打个五五开了，时不时也有获胜的机会，因为挨揍太多次，写轮眼基本上都记住君麻吕的招式了。
　　虽然君麻吕的速度更快，但是已经被摸透了，佐助能够做到提前预判，这样才获得胜利，但是胜率也不是很高。
　　所以在晓之国这边，基本上没有同龄的对手了，他就只能出去找生死历练的机会了。
　　“希望他以后不要太过偏执了！”
　　宇智波鼬十分无奈的说出这句话，现在已经没有改变的机会了，他有些害怕佐助知道真相。
　　“现在没的改了，要不就告诉他真相，让他向木叶报仇发泄自己内心的仇恨，这件事基本上不可能满上一辈子的，他以后总会知道。”
　　“等他变的太强的时候，想要阻拦都很麻烦！”
　　弥彦对鼬说道。
　　死全家的人，那里能够心里正常的。
　　不过佐助和鸣人两个，都是父母祭天了，弥彦都在想是不是因为这样，所以他们实力才会这么强！
　　鼬只能无奈的叹气，他也有想过要不要用别天神给佐助洗洗脑来着，但是这样做，那就是完全操控了佐助的人生。
　　他有些下不去手。
　　“你唯一弱点就是这个弟弟了，如果两年后你非要死的话，趁现在赶快把甜品店给开起来吧，反正现在有权有势的，先在自己国家开几家店铺，之后再开向全忍界！”
　　“做这种连锁店，最重要的就是配方和固定的味道了，我告诉你...”
　　弥彦则开始给鼬普及连锁快餐店的秘诀了。
　　一旁的鼬也真的拿笔记下来，这些天其实他也有下厨，做了不少样式的甜品出来，就是万花筒瞳力消耗有些大。

第一百五十章 碰瓷的人来了！
　　给鼬留下了专门联络晓之国负责监视佐助的情报人员电话后，第二天弥彦就带着角都走了。
　　“这边不用建设那么多设施，只是花钱补贴那些农民，还剩下不少钱！”
　　这次角都过来后，统计了一下发现钱有多的，而且还多上很多，换算成火之国货币，大概还有超过二十亿两的价值。
　　这还是算上了鬼鲛和鼬两人花费的钱，剩下这些钱足够维持草之国现在的发展了几年的时间了，而且如果粮食种植效果很好的话，到时候卖的钱还有多的。
　　“之后工厂也会更多的搬过来，到时候这边会更繁华一点，最好的位置还是泷之国，那边背靠港口能够直接进入大海，各种工厂做出来之后可以通过陆运和海运直接将货物给发送到全忍界。”
　　弥彦点点头，然后说道。
　　晓之国里最好发育的就是田之国和泷之国了，不过显然这些国家没有这个想法，更多的还是靠剥削自己的子民来获得利益。
　　“要把他们都给纳入我们的国土范围内嘛，这两个国家还是很有钱的，特别是田之国，现在还在支持大蛇丸，给他经费！”
　　角都关于钱的事情都调查的很清楚，包括大蛇丸花钱买了什么东西他都很清楚，现在可以说只要是钱的流动都会被他所知道。
　　大蛇丸的钱基本上都是被拿去买设备了，如果是私自给人的话，估计角都就要举报了大蛇丸贪污了。
　　最初的廉政公署就在角都这几乎变态的监视中出现了。
　　“给了也白给，等我们打通了航线之后，就是他了，接着是周围的鸟之国和川之国，要从他们国家抢人口，如果他们敢反抗，就弄他们。”
　　弥彦直接说道自己的计划。
　　没有人口，土地什么都不是，因为有人，所以房子才会之前卖的出去。
　　“直接动手，完全可以接收对方的全部财产。”
　　角都则对那些国家大名贵族很感兴趣，特别是对他们的钱，这些家伙这些年和蚂蚁搬家一样，不知道存下了多少钱！
　　“我们在外面混，干架还是要找借口的，如果对方给面子，我们就拿钱好处就走人，如果不给面子的话，找个借口还不容易啊！”
　　说这话的时候，完全就像是黑社会大佬一样。
　　一旁的角都也听了点点头，觉得弥彦这办法还行。
　　两人出现在泷之国的消息很快被泷忍村的人给发现了，角都可是泷忍村的叛忍，这忍村之前可是派角都去暗杀初代火影的村子，不过现在没落了，整个忍村都没有几个能打的。
　　角都现在也没将泷忍村给放在眼里了，那种小村子也没有值得他在意的，唯一厉害的秘术都已经被他给拿到手了。
　　泷忍村虽然对角都很不爽，不过弥彦也在一旁，他们有些虚，草忍村的实力其实和他们村子差不多的。
　　但是对方就这么轻易被镇压了，虽然他们这有个人柱力，但是这人柱力实力其实不怎么厉害，最多半影级实力，如果尾兽爆发的话，也只是影级的实力。
　　可是晓之国可是拥有鼬这个开启万花筒的男人，万花筒克制尾兽这件事可是忍村都知道的事情，所以在泷忍村眼里是很克制他们的，自然不敢动手。
　　但是当那些忍者发现，弥彦和角都两人居然不是去往雪之国，而是朝着泷之国国都的方向过去的时候，这些忍者慌了！
　　“这是盯上我们泷之国，要讹我们啊！”
　　那个忍者小队的队长一下子就慌了，草之国的事情流传出来许多版本，但是这些忍村最相信的版本就是弥彦讹诈！
　　用自己的身体去做局，欺骗其他人，还不给人家反抗的机会，两天时间国家就易主了。
　　“快，回去泷忍村汇报这个消息，我负责去泷之国告诉大名！”
　　泷忍村的忍者开始亡命奔跑回去传递消息。
　　角都这边自然感应到那些监视自己的忍者消失了几个，好像就剩下一个人跟着了，这让他很疑惑。
　　而弥彦则通过顺风耳听到他们的话，知道了他们要做什么，不过他不在意，碰瓷这玩意你就算准备了，就真的挡得住吗？
　　而泷忍村在接到消息之后，真的慌了，他们现在小日子过的还行，虽然比较幸苦，但是起码没有什么生命危险。
　　要是真的被晓之国给盯上了，那就麻烦了！
　　立马派出忍村现有的全部兵力朝着泷之国国都赶去。
　　而泷之国大名这边在知道这个消息后，更是慌的要死，已经有两个大名下台了，他不想做第三个！
　　不过对于晓之国的实力他也很清楚，自己的忍村肯定是挡不住了，弄死弥彦这个想法根本没有，而留下来肯定是要被晓之国给针对的。
　　于是这个大名想了想，决定携款潜逃！
　　要是泷忍村来报信的那个忍者拦住他，告诉他泷忍村已经派出兵力来帮助他，而且答应一下要保护好他的话，估计他在弥彦到的时候已经逃走了。
　　弥彦偷窥看到这一幕哭笑不得，不过也多少知道了底线。
　　“尽量多开口压价，多要一点，不过也不能一点都不给，最起码要带这个国家的大名一起。”
　　弥彦对角都说道。
　　角都看了看弥彦，他知道这个首领有点手段，不过自己明明和他在一起，他是怎么知道的？
　　不过他也没有探究这件事，压价这件事不知道为什么，他特别有兴趣，虽然现在的自己已经很有钱了，但是这感觉还是让他欲罢不能。
　　之前和雪之国还有雾忍村的谈判，他砍下了不少，弥彦答应给的钱他已经拿到手了，让他很爽，一下子就成了亿万富翁，而且还是属于自己的钱，再也不用给小南那个小鬼头了！
　　这次的谈判其实弥彦准备带个角都的手下过来就行了，不过他自己强烈要求过来，不过弥彦表示没钱，角都也乐呵呵的来了，一是觉得钱赚的太简单，二则是想要回来炫耀一样，毕竟泷之国是他的老家，而且也要让那些泷忍村的家伙看看，呆在这地方，一辈子都要没落！
　　“来了，来了！”
　　“他们直接朝着大名府的方向过去了！”
　　泷忍村这边也配备了对讲机，又或者说这个对讲机其实就是泷之国这边商人购买的，这东西普及的还行，特别是这些商人还有一般的部队什么的。
　　三公里范围内能够通话，足以传递不少情报了，也方便一些商人对外面的手下联络。
　　“全部戒备，摄像机准备好，记得要将一切事实给拍摄下来，要保护好摄像机，绝对不能让对方给拿走了！”
　　而泷之国这边准备用行车记录仪的方法，将事实给记录下来，不给晓之国污蔑的机会！

第一百五十一章 卖地皮就能赚钱！
　　“1号调试完成！”
　　“2号调试完成！”
　　“3号调试完成！”
　　三台摄像机都已经准备好了，除了一个光明正大的在大门口，其他两个分别在大名的会客厅还有花园中，花园中那个也是对着会客厅里。
　　泷之国大名已经慌张的在会客厅里坐着，虽然知道了这个机会，但是还是很慌，如果对方硬来的话，那可就麻烦了。
　　“不用担心，草之国那边晓之国都要找借口才会动手，我们这边也应该如此，对方还是会比较看重大义这件事，没有借口的话他们是不会动手的！”
　　泷忍村这边现任首领对泷之国大名说道。
　　在晓之国入侵草之国之后，泷忍村就开始调查这件事了，因为接下来和对方国土相邻的就是他们了。
　　找到了弥彦的所有资料，仔细分析之后得出了这个结果。
　　“我知道了，对方如果加装受伤什么的，绝对要拍摄清楚！”
　　泷之国大名十分紧张道。
　　虽然地位很重要，但是钱更重要，这种小国家的大名当久了其实也没有什么乐趣，而且他钱也已经捞够了，随时都准备跑路。
　　本来几个国家大战的时候，这些国家的大名要不是就在自己国家找个地方躲起来等战争结束，要不然就是逃到其他大国或者周围没有开战的国家里。
　　这都是有套路的，之前雨之国是根本没有机会，草之国这边大名则认为自己背后有周围大国支持，就不怕！
　　现在泷忍村怕了。
　　火之国这边其实也不太想和晓之国敌对，他们也知道晓之国崛起很难停止了，除非愿意发起大战，可是现在木叶这边情况不稳定，双方互相猜忌。
　　所以火之国大名这边也断了对付晓之国的想法，而是选择继续僵持下去，他现在手下也请了不少科学家，帮他研究更新款的武器。
　　晓之国最近装载的迫击炮，火之国这边想办法弄到了一台，现在正在拆解想要模仿呢，而且他们这边也在研究自己所开发的新式武器！
　　“放心交给我们，你只要注意不要和对方接触，最好连茶水都不要给他喝一口，避免他假装中毒！”
　　这个泷忍村的首领想的还十分周全，那个泷之国的大名听到这个话之后，更是心中一慌，刚好桌子上就摆着一壶茶，立马让人给撤掉！
　　“来了！”
　　这个时候有泷忍村的忍者装成的仆人过来汇报消息。
　　因为早就知道弥彦等人目标非常有可能是泷之国的大名，所以对门外的侍卫等都提前嘱咐了，有人说来找大名的，直接带进来，不要接触，不要恐吓等等。
　　让那些侍卫摸不着头脑，以为是什么尊贵的人。
　　当他们知道是晓之国的总统到来的时候，也是真的慌了，难怪之前大名的人让自己不要做这些事情。
　　现在弥彦的名声可是在忍界传播开了，生怕将他给伤到，然后被碰瓷。
　　那个侍卫连忙将弥彦还有角都一路带到了大名之前就准备好的会客厅里，一路到处都是泷忍村忍者使用变身术变成的仆人。
　　“泷之国可真是人才济济啊！”
　　角都自然很轻易的就看出来了，周围这些仆人走路的样子都和普通人都不一样，直接开口嘲笑道。
　　但是那些忍者被嘱咐过了，不管怎么样，都不要动手还嘴什么的，除非等到泷忍村首领的命令。
　　这次可是会灭国的战争啊，七尾人柱力他们都带出来了，就藏在这个大名府里，关键时刻如果真的要动手的话，就只能动用这个底牌了。
　　“泷之国大名，我们这还是第一次见面吧！”
　　到达会客厅之后，里面就只有泷之国大名还有一个仆人模样的家伙在他身后，正是泷忍村的首领变成的。
　　如果他不在这里的话，估计这个大名真的没办法镇定。
　　“不知道晓之国总统阁下，来我们泷之国有何贵干！”
　　这是他最好奇的事情。
　　从情报方面他了解道，晓之国现在应该在发展草之国才对，光是铁路都还没有修完。
　　晓之国境内的都才修了一大半而已，要做的事情明明还很多，而且人手这方面也远远不够再管理一个国家才对啊。
　　“这次来是谈一个生意的，我们想要修一条到达雪之国的铁路，要经过泷之国境内！”
　　“现在给你两个选择，一个是你出一半钱入股，晓之国一半，共同负担泷之国境内的铁路修建，获得利益一人一半。”
　　“第二种是，泷之国全资修建铁路，以后晓之国的货物通过这铁路上，给泷之国费用。”
　　弥彦十分果断直接说道，语气还略带威胁的意味！
　　他已经了解到对方已经很慌了，估计不会把这件事看的太重，保住自己小命才是重要的。
　　果然，听到是这件事，泷之国大名松了口气，看来自己这个大名还做的下去。
　　“这个...我们泷之国对这个铁路没有任何兴趣啊，现在的情况挺好的。”
　　不过泷之国大名还是被刚才弥彦那果断的语气给震住了，自然不敢一口回绝，他根本不想花钱修建什么铁路，这件事太蠢了。
　　那些钱修建铁路，谁知道什么时候能赚回来，虽然他自己也知道这玩意其实是个好东西。
　　但是对他的帮助并不大。
　　“那么我们晓之国全资修建这条铁路，不过我们要开发几个城镇，其中八成的利润是我们的。”
　　弥彦说的这个话的意思，完全可以说是要在被人国家里在建一个小国家一样了。
　　“这个！”
　　能当大名的，也不会太蠢，不然早就被人给弄下台了。
　　他自然也知道这样做的话，自己会很丢脸，估计铁路周围以后都不会属于他了。
　　“角都，我们晓之国的财政大臣。”
　　“你和他介绍一下，修建铁路之后能带来的收益。”
　　弥彦接着对角都说道。
　　其实他更想让泷之国跟着一起出钱建，毕竟铁路收会来成本要太久了，起码要十几年。
　　不过建铁路带来的收益，远远高于投资的钱。
　　“修建铁路之后，会缩短路程中的时间，同时也会让周围城镇和村子人都朝着有铁路通过的城镇聚集，还有....”
　　角都开始普及道了。
　　那泷之国大名从一开始的毫不在意，之后听的津津有味。
　　泷忍村的首领则在一旁很尴尬，如果不是开战的话，那么其实这里讨论的事情和他没有太大关系。
　　所以他也只好坐泷之国大名后面呆着，等着这谈话结束。
　　房间里的暗格中，还藏着泷忍村的忍者，正在拍摄录像当中，还想留下证据。
　　角都在这边足足普及了大约半个小时，讲述了修建铁路的好处。
　　而唯一的坏处，他也说出来了，第一笔资金需要自己提供！
　　“我们晓之国其实没有太大野心的，修建铁路其实能够帮助国家的经济快速运转，到时候赚的税费其实还会更多，更不用说会让有站点周围的房屋涨价这件事，到时候卖地皮都能够回本！”
　　弥彦也跟着劝说道。

第一百五十二章 当包工头吗？
　　“这真的能行？”
　　泷之国大名疑惑道。
　　“修铁路的地方，基本上是荒无人烟的地方，地皮根本不之前，但是花钱修建铁路的话，就会将人口给吸引过去，特别是有车站的地方，如果人口多的话，最多一两年就能回本，而且以后还会源源不断的有钱入袋。”
　　“不然你以为，我们这些人真的吃饱没事干修建这些东西，真的以为我们是在做善事吗？”
　　弥彦这个反问，让泷之国大名恍然大悟。
　　而他身后的泷忍村首领也是一脸诧异，觉得你们这些人真会玩，计算下来，好像投资十几亿之后，如果等几年的话，就能够赚几倍啊！
　　他们泷忍村一年的军费开支才一两亿一年而已，现在看起来能赚这么多钱，他十分动心。
　　泷之国大名一想也是谁的，谁当大佬是为了贴钱，不是为了赚钱的！
　　这样一看，晓之国现在看起来很赚钱啊！
　　这下子来想法了，弥彦也就不开口，让角都和他谈。
　　“这里茶水都没有的吗！”
　　角都都说到嘴巴发干，十分不爽的说道。
　　一说道茶水，泷之国大名和泷忍村首领立马心里一咯噔，难道对方还是要碰瓷。
　　可是看着角都这脸色都看着很不爽了，泷之国大名也不好说连茶都没有。
　　“我去倒！”
　　于是泷忍村首领毫不犹豫的留下泷之国大名一人，自己跑路了。
　　泷之国大名不敢置信的看着这一幕，背叛居然来的这么快，一时间和角都的商谈都分心了。
　　不过大概三分钟后，泷忍村大名拿着茶水和杯子回来的时候，才让他松了口气。
　　又足足说了一个多小时，拿着泷之国的图纸来规划路线，专门找那些偏僻没有人居住的地方。
　　不过线路还是还是要找稍微平坦的地方，如果地形太复杂，修路的话就很贵了，但是他们可以控制站点。
　　谈到最后泷之国大名是真的心动，如果真的能按照角都所说的发展，那么是真的能够赚到钱的。
　　而弥彦已经在一旁神游了，这件事十拿九稳的，对方心已经害怕了！
　　“一半一半！”
　　最后泷之国大名决定出一半钱，自己全出的话，感觉是被晓之国给坑了一样，不出钱他也不敢分这个利益，招惹不起弥彦等人。
　　所以出一半的钱，他也只是想要从里面赚上一部分而已。
　　之后角都拿出合同来，在上面补充了一些条例，然后弥彦和泷之国大名签下了名字。
　　“接下来，晓之国会派人过来负责建设，到时候会从泷之国招聘普工，泷之国派人协助就可以了！”
　　弥彦对泷之国大名说道。
　　“这是当然，我的子民我会负责的！”
　　泷之国大名此时也感觉到有些松了口气，早上的时候还以为自己要完了，没想到下午就谈成了一个这样的大合同。
　　这次的投资对于他来说，也是压力很大啊，这些钱几乎是他的老本了，如果不赚钱的话，他就完蛋了。
　　不过在他眼里，算是交保护费保住了这个国家，以后还是能有钱收的。
　　这笔钱，他准备通过在场交易赚上五分之一回来，而且泷之国境内也是有铁矿的，这次晓之国也会派人过来帮忙挖。
　　只不过这个矿比较贫瘠，勉强能卖点钱罢了。
　　........
　　“没想到这么久简单！”
　　角都对弥彦说道。
　　本来还以为会有很激烈的争执来着，没想到对方一直退缩，然后签下了合同。
　　虽然是五五的投掷，可是分成方面一看就知道是晓之国很有利。
　　“对方怕死而已，现在的我们可不是之前的那个普通叛忍组合了，现在我们完全可以说是忍界第六国了，十年内我们将会变成第一个国。”
　　有机会，弥彦就给灌鸡汤。
　　就算是角都这种老不死的家伙，听到这个话的时候都稍微感觉到热血沸腾了一下。
　　“怎么样，是想要将你们泷忍村这个叛忍给带回去吗？”
　　不过在两人准备找个旅馆休息的时候，现在天色已经黑下来了，弥彦和角都两人也不准备今晚赶路。
　　但是在去旅馆的途中，有人跟上了弥彦角都两人，角都也发现了，不过不知道是谁。
　　“我们泷忍村没有和晓之国为敌的想法！”
　　泷忍村的首领立马出现解释道。
　　他还真不觉得自己能打的赢角都，抓他这不是自己找死吗。
　　“哦，我还以为泷忍村那些人还是跟之前一样也是蠢货呢！”
　　角都对于之前泷忍村派自己去暗杀初代的事情耿耿于怀。
　　当时扔了把手里剑之后，就立马跑了，他感觉自己要是晚跑一步，估计就要被锤死！
　　听到这个话，泷忍村的首领也是嘴角抽搐。
　　泷忍村确实是因为之前之前几个首领，而出现了实力大幅下降，现在也就混个温饱了。
　　“这次来，我们泷忍村是想要和晓之国合作的。”
　　泷忍村首领说道。
　　之前在大名府听到那些话，他其实动心了。
　　这次的建设主要还是让晓之国这边来负责，如果请他们忍村的人来帮忙的话，可以说是一大收益呢。
　　泷之国大名赚了钱，肯定是和他没有关系的，和泷忍村更没有关系。
　　既然这次打不起来的话，又知道了赚钱的机会，他自然是不想放过的。
　　“哦，想要怎么合作？”
　　这些忍村愿意自己走出自己的舒适区，弥彦还是觉得很高兴的。
　　既然如此，他也愿意帮对方一把，扩大对方的野心，让他们想要更多！
　　“我们泷忍村想要一些任务，比如说保护，运输等等。”
　　泷忍村首领连忙说道。
　　这次出来其实还是找生意的，想要参与到泷之国铁路建设的当中，他们没钱，第二则是因为如果突然加入的话，泷之国大名肯定会不爽的。
　　“就这样嘛？”
　　“要不要试着做包工头？”
　　弥彦对于对方的野心表示不满，于是露出不爽的表情接着说道。
　　“包工头？”
　　泷忍村首领有些没反应过来。
　　“泷之国境内的普工都由你们来管理，只要达到了我们的要求就可以，而你们最多从工资里抽取百分之十，如果做的还行，以后还会有合作的机会。”
　　弥彦说道。
　　修建铁路其实也没有太大技术，晓之国派人来监督指导一下就行，安装铁轨能到达标准就没问题，车厢什么的，都会从晓之国运输过来。
　　算是给自己国家拉了一笔生意。
　　“这样....我答应了！”
　　泷忍村大名想了想，觉得这件事好像还可以，如果人多的话，这赚的钱好像会很多！
　　“角都，跟他签个合同，那些普通的标准，要达到我们晓之国八成，其他的你尽量去谈。”
　　弥彦自己自然没兴趣和这个家伙多谈，交给角都就行了，一般的大佬都是这样，小生意，根本不用自己出马。

第一百五十三章 强买强卖！
　　在旅馆里，泷忍村的首领一直被角都的训的不敢说话，一时间让这个首领感觉到是自己好像太无知了一点。
　　“合同拿好，现在你回去就可以招人了。”
　　角都感觉除了一口恶气。
　　虽然打一顿更好，不过这样实在是太过了。
　　他现在可是有身份的人，忍界第六国的财政大臣，忍者的事情已经过去了！
　　“好！”
　　刚才泷忍村首领一直忍着在了，几次差点动手，不过为了钱还是忍住了，而且旁边弥彦还在了，他怕被碰瓷。
　　“继续当忍者没前途的，如果不想以后继续看人眼色，想办法自己做生意吧，想想泷忍村有什么值得拿出来卖的，而且这东西对自己忍村没有太大影响，又好卖的那种。”
　　在泷忍村首领准备走的时候，弥彦刚好洗完澡，从隔壁房间出来。
　　看到他要离开，于是开口提示一下。
　　忍者虽然没有用了，但是现在，忍者才是改变忍界的力量！
　　“这东西，我们泷忍村没有呀！”
　　泷忍村首领苦笑道。
　　有这东西，他自然会想要拿出来卖钱。
　　“没有就自己让人研究，革新的东西，才是最吸引人的不是嘛？”
　　“新事物才会是最赚钱的！”
　　弥彦接着说道。
　　而泷忍村首领心中一震，感觉自己好像抓住了什么。
　　“谢谢！”
　　接着泷忍村首领微微鞠躬道，然后直接瞬身离开了。
　　“这样下去，不会培养出一个敌人来吗！”
　　角都诧异道。
　　他感觉弥彦做的事情，会培养出一个敌人出来。
　　“这种敌人越多越好，他们可会是逼迫那些大名不得不做改变。”
　　“现在这些家伙，呆在温床上太久了，根本不会想着改变，只有这种战争才会让他们意识到危险。”
　　弥彦说的话很霸气。
　　不过他做的事情就有些..在抠脚。
　　泷之国环境还算可以，比草之国要好多了，毕竟背靠雪之国这个没有任何危险的国家，同时和土之国还有火之国交界。
　　而且和火之国的关系还算可以，所以日子过的还行。
　　“好吧，我也不是针对这个村子，当初害我那些人，早就死光了。！”
　　角都为自己辩解一句道。
　　“这次回去，又要大发展了，准备好钱，从鸟之国和川之国挖人吧！”
　　弥彦笑着说道。
　　开始了铁网建设，可是很耗费人力的，而且到时候还要建设城镇，都是需要人手的。
　　只有从那些日子过不下去的国家招人，才能够填补空缺。
　　“什么时候，我才能够看着金库里的钱不断增加！”
　　角都很是无语。
　　感觉金库里的钱不断进来，又不断出去的。
　　“我们搞管理的，不欠几个钱好意思吗！”
　　“快休息吧，明天就回去了，这次回去我再去土之国和风之国，把大蛇丸的铠甲一号拿去卖点钱回来。”
　　“要不了多久新型制式的铠甲就可以对外出售了，周围三个大国肯定是要买的，金库很快就会有收获了。”
　　弥彦直接说道。
　　这铠甲就是针对忍者开发的，足以填补巨大的漏洞，让那些大名获得对抗忍者的力量。
　　到时候砂忍村和土忍村可就真的挡不住了，只能想办法开始改变！
　　........
　　第二天，弥彦和角都就离开了。
　　泷忍村传来消息后，泷之国大名松了口气，看来不会被碰瓷了。
　　路过草之国停留了一下，然后就一路回到了晓之国。
　　在晓之国休息了两天后，弥彦就带着大蛇丸一号铠甲直接去了风之国！
　　火之国大哥买了，风之国小弟自然不想落后，为弥彦送上了几亿两。
　　土之国大名在知道两个对手也买了之后，自然是不甘落后的，花钱购买了这套铠甲。
　　等他们几个月后知道，这玩意就卖不到百万两一件的时候，估计会恨弥彦入骨吧！
　　周围几个国家在一个月的时间里，也知道了晓之国的机会，修建一条从雪之国到达晓之国的超长铁路。
　　他们很是诧异，不知道晓之国是想要做什么，但是他们不认为晓之国是蠢货，肯定是有所目的的。
　　这铁路的资料他们也拿到手了，不过主要技术都掌握在晓之国手里，能破解的其实也就只有忍者了。
　　几个国家大名发了任务给自己国家的忍村，让他们去窃取这铁路的技术！
　　除了土忍村之外，木叶和砂忍村其实不想接的，但是也不得不接，接下任务就派人去做这个任务了。
　　而晓之国这边，则开始派人出去了，一个是雪之国泷之国的铁路建设人选，另外一个则是水之国的电话线路铺设的事情。
　　新的人才在不断的培养出来。
　　弥彦现在在街上偶尔都可以看到几个使用查克拉线的人了，这可是高级的技术，没有精准的控制力很难做到的。
　　“这次人基本上都被派出去了，短时间我们的人手就很短缺！”
　　长门对弥彦说道。
　　“加班呀，给他们发双倍工资。”
　　“就算给这些钱，我们还是有赚的，而且将那些比较简单的岗位，都安排新人上，培养经验，这些人以后的价值都会越来越高的。”
　　弥彦十分大方的说道。
　　“小南那边又要经费了，今年这是第二次了，可是现在夏天还没到！”
　　长门苦笑道。
　　小南这边确实培养了不少人才。
　　这些以往从来没有机会的人，现在获得了能够更进一步的机会时，有野心的人自然会拼尽全力的努力。
　　又或者是被压力压迫的不断前行。
　　这样的人有很多，弥彦等人这边愿意给于各种机会，这种不行就换一种，总有可以的。
　　但是小南这边开销就很大了，不少学会查克拉的人，在学习期间都是免费的，其次还会给于一些补贴什么的，这些是最大的开销。
　　老师的工资什么的，其实不会一次性暴增太多，最多的还是补贴。
　　“给！”
　　“大蛇丸那边已经快研究出下一代铠甲了，到时候就可以开始向周围几个国家倾销了，而且现在我们国家这边，电话线路也可以开始做到铺设到户，可以收取一些费用。”
　　弥彦说道。
　　晓之国的线路铺设的很快。
　　基本上各大镇子都已经通话了，而且开始建设分线了。
　　现在在普及村庄，像国都这边新城旧城，完全可以做到铺设到户，就是需要时间而已。
　　鬼童丸养的蜘蛛已经瘦了很多了，不管每天用多好的伙食，但是每天这样做蛛丝，谁都顶不住啊！
　　这个通灵蜘蛛的族群，已经感觉到好像全民减肥一样。
　　“周围几个国家已经开始有针对我们的动作了，要准备好反击吗！”
　　长门点点头，然后说道这件事。
　　最近周围国境一直有人偷偷潜入，被警察部队给发现了几次。
　　而且大部分都是佐助给发现的。
　　“让他们来，这些天我就在这里呆着，到时候抓住了他们索要赔偿。”
　　弥彦根本不在意，这些家伙就是过来送钱来了。
　　强买强卖他们没见过吧！

第一百五十四章 三方聚集！
　　“这东西原来能带来这个好处！”
　　虽然火之国大名知道了晓之国修建铁路肯定是有所原因的，但是从泷之国大名这边知道了晓之国修建铁路的意图后，才知道原来自己小看了这个玩意。
　　如果火之国境内能够修建一条这样的铁路，按着泷之国大名所说的那样，很容易就能够获得巨额的财富。
　　火之国地皮多呀，很多地方都是森林，完全可以移平来着。
　　“木叶那边已经派出忍者去窃取了，不过不答应保证，只是说尽量。”
　　火之国大名的手下连忙汇报道。
　　木叶这边自然不想和晓之国起矛盾，因为现在是个人都看的出来，忍界要发生变革了。
　　现在五大国谁也没有绝对的力量碾压另外一个国家，就算可以做到，周围的国家也不会袖手旁观。
　　“一时间也不一定能拿到手，情报里不是说雪之国也有一种铁路吗，效果差不多的话，就直接从雪之国动手就行了。”
　　火之国大名说道。
　　这玩意，又不是只有晓之国有。
　　弥彦这家伙，现在火之国大名恨他入骨，感觉自己好像被弥彦给玩完就抛弃的女人一样，坑自己实在是太多了！
　　“是！”
　　火之国大名这边自己又独自派人去雪之国，想要弄到修建火车的技术。
　　土之国和风之国两个国家也是如此，他们也想看看这东西能够用在自己国家上，他们也认为晓之国的人不会是蠢货，这玩意的表面信息他们也看的出来，能够让商品流动的更快。
　　........
　　“窃取情报这种任务，为什么会落在我们的身上！”
　　天天十分疑惑道。
　　看自己队伍里两个西瓜皮，她就不认为能够做到这种任务，就算把资料给拿到手了，估计都会被他们给不小心失手给撕掉吧。
　　“我们可是木叶的精英啊，天天！”
　　“而且晓之国，佐助他来到这里想要变强，而且鸣人之前也来过了，我们不能落后！”
　　小李十分有力的握拳道。
　　这两个家伙，现在是他的目标！
　　他们做到的事情，自己也要做到。
　　“晓之国，可是聚集了忍界最多最强大叛忍的地方，可不是那么随便就能够完成的任务！”
　　宁次则十分严肃的说道。
　　现在的他已经是中忍了，不过带队的还是迈特凯。
　　但是队伍中出主意的，大部分还是他。
　　“派他们去真的没问题吗！”
　　卡卡西十分纠结的对纲手说道。
　　其实这种任务，让他带上一队暗部的话会更好。
　　要不然换夕日红或者阿斯玛其实都可以的，不过阿斯玛是三代的儿子，而且还是唯一活着的儿子，自然不好派去冒险，夕日红这边也是大概的原因。
　　于是最后派了迈特凯出动。
　　“弥彦那边应该是很清楚，我们派迈特凯过去，就是没有兴趣获得这情报的意思。”
　　“而且他们也不是一开始就要行动，是被当作木叶派去监督的人，我们木叶可是有很多在那边。”
　　纲手很淡定的说道。
　　干这种事，真的找谁都不会找迈特凯。
　　别人或许可以说是去窃取情报的，迈特凯的话..只能靠强抢了。
　　在派迈特凯出去的时候，纲手嘱咐过了，如果没办法就放弃，被俘虏的话就直接投降保住小命就行。
　　“希望如此吧！”
　　卡卡西也很无奈，如果迈特凯等人没有伤到弥彦那边的人就没有问题，如果伤到的话，想一想草之国被讹的情况。
　　.......
　　岩忍村这边派出了黑土带队过来。
　　砂忍村这边则是马基带队！
　　砂忍村也是以访问的借口过来的，砂忍村也是因为和木叶一样有人在晓之国打工，获得情报的速度挺快的。
　　岩忍村这边则是过来探亲的，还是找迪达拉！
　　一下子晓之国就汇集了三大村的人手，他们聚集的时候，晓之国也将兵力大概放在了铁路周围。
　　同时还有每辆列车上，都布置了一个可靠的人手。
　　“这里好有科技感啊！”
　　天天来到新城这边，不禁惊讶道。
　　“这只是这一年时间发展起来，这个国家很有潜力！”
　　虽然有些抽抽的，但是迈特凯其实脑袋很清楚。
　　这个地方能发展这么快，可不光是有实力就行的！
　　看到这里，迈特凯才知道为什么木叶那边会那么有压力，这发展速度来说，木叶实在是太慢了！
　　“那个是，砂忍村的！”
　　宁次发现了砂忍村一行人。
　　正是马基带着我爱罗三姐弟，现在砂忍村对我爱罗的态度改善了很多，现在还没有抉择出风影来。
　　而千代准备推我爱罗上去，因为我爱了就是四代风影的儿子，实力的话其实也达到了精英上忍的级别，现在已经快准影了。
　　而且我爱罗还不满二十岁，实力还能够提升。
　　马基等人也发现了这个西瓜头，当时小李把我爱罗差点给打败的强大忍者，沙忍一行人都记得很清楚。
　　“没想到在这里和你碰面，下一次，我不会再输给你了！”
　　李洛克毫不犹豫走到我爱罗面前发表自己的恋爱宣言。
　　“嗯，好好努力！”
　　我爱罗则一副给好人卡的样子。
　　李洛克听到这个回话都愣了一下，这个家伙之前不是走冷酷风格的吗？
　　“好久不见，这次来晓之国是来做什么任务吗？”
　　迈特凯开始光明正大的打探对方的任务消息了。
　　马基被迈特凯这无邪给打败。
　　“我们只是来看看砂忍村的忍者在这边工作的怎么样！”
　　“同时为下一批来工作的忍者做好准备！”
　　马基直接面不改色的撒谎道。
　　“噢，这不是木叶和砂忍的家伙嘛，现在是在商量着做什么坏事吗？”
　　黑土直接带着嘲讽的意味说道。
　　她这边要提前一天到来，已经找地方住下来，开始想办法找关于电车的设计图了。
　　不过在知道这些设计图都是放在大蛇丸研究室的时候，她放弃了，在岩忍村的情报里，最危险的就是金库，政府大楼还有大蛇丸研究所了。
　　“岩忍村的人来这里是想要做什么吗？”
　　“这里可没有你们岩忍村的忍者在这里打工！”
　　马基立马嘲讽一句。
　　本来是丢脸的事情，但是在马基这里说的好像是很值得炫耀的事情一样。
　　“切，我可和你们不一样，而且我们岩忍村也有人在这里，迪达拉，我们岩忍村的！”
　　黑土立马不爽的说道。
　　“这样说的话，蝎也是我们砂忍村的！”
　　“宇智波鼬，木叶的！”
　　马基冷哼一声，然后说道。
　　迈特凯不甘示弱。
　　几个下忍在一旁无语，这些上忍都是这种货色吗？

第一百五十五章 铐起来带走！
　　三个忍村的人，就这样在街头争吵起来了。
　　他们身后的几个下忍都觉得有些不堪入目，上忍之间的战斗就是这样嘛！
　　“这里，禁止聚众吵架，制造混乱！”
　　“现在给你们十秒时间停下，不然的话，跟我去一趟警察局吧！”
　　佐助不知道什么时候出现在几人身前，开着写轮眼看着这三人。
　　右手搭在身后的草薙剑上！
　　这三个人，佐助很有兴趣，因为都是厉害的家伙。
　　现在的他一直在寻找合适的对手交手，那些想要来晓之国搞事情的忍者，基本上都是他去解决掉的。
　　不过那些对手实在是太弱了，根本让他无法找到进步的感觉，最多也就是出手砍人的时候，更快了一点，下手更狠辣，知道什么地方杀人最快。
　　“佐助！！”
　　小李看到佐助后，立马兴奋道。
　　中忍考试的时候没能交手，可是让他感觉到很可惜来着。
　　“那里来的小鬼，这么嚣张！”
　　一旁的黑土表示不爽道。
　　马基也是冷哼一声，佐助的实力他也见识过，虽然很强，但是也不至于让他感觉到害怕。
　　迈特凯则给自己村子的人面子，直接后退了一步。
　　“如果不满的话，可以来试一下！”
　　佐助直接将草薙剑给拔出来，横在自己身前，看着马基和黑土两人。
　　本来他应该是一直在外面巡逻，锻炼自己的忍术来着，不过听说最近国都这边被许多忍者给盯上了，他才回来，想要看看能不能找几个厉害的角色来磨炼一下自己。
　　“城内禁止械斗！”
　　不过长门出现了，但是只是一个分身。
　　刚好在附近和自己的手下商讨一件事，感知到这里强大的查克拉聚集很多，于是就直接过来了。
　　看到长门，佐助虽然很不爽，但是还是将草薙剑给收回去了。
　　他知道自己现在还不是晓组织成员的对手，到现在他都想不明白，为什么自己的千鸟对弥彦无效！
　　这个拥有传说中轮回眼的家伙，实力一定更强！
　　“副总统阁下！”
　　一旁的马基十分给面子。
　　迈特凯也连忙打招呼，这个人也能算是他长辈了，毕竟是四代火影的师弟。
　　黑土也不耍脾气了。
　　现在晓之国最危险的几个人都已经被标出来了，一个是拥有万花筒的宇智波鼬，接着就是这个拥有轮回眼的长门，之后就是总统弥彦了。
　　其他的实力其实都是有数的，可是这三人的实力到底有多强很难估量。
　　最容易分辨的，也就是宇智波鼬了，之前拥有万花筒的男人，可是那个让忍界都为之颤抖的宇智波斑！
　　“各位请不要在城镇中发生冲突，我还有事，先离开了！”
　　长门也不会在这里浪费时间，他的任务是负责发展，这些搞事情的家伙交给警察部队就行了。
　　要不是佐助这个家伙想要找练手的人选，他都不想出现。
　　说完就直接解除的影分身。
　　在场几人都心中一惊，刚才长门给他们带来的压力，让他们以为这就是长门本人在这里。
　　可是没想到，居然只是一个影分身而已，就给他们带来这么大的压力！
　　佐助虽然已经见识过几次了，还是被长门这庞大的查克拉给震住了，一旁拥有白眼的宁次也是如此，刚才他用白眼查探了一下周围。
　　发现并没有晓之国的人在这里埋伏他们，同样也看到了长门体内大量的查克拉，自然认为这就是本体。
　　“这次任务，很困难啊！”
　　宁次感觉这个任务，应该一次派几个上忍来一起合作才对！
　　几伙人直接分散了，也不再废话。
　　木叶这砂忍这边找地方住下，而黑土则没事干到继续去找迪达拉了，让自己的手下在这里乱逛，收集一些表面的情报。
　　大野木这边对于土之国大名的命令，其实并不太在意的，这个任务对方也没有说一定要完成，而且他看的出来，这些新事物如果出现在土之国的话，那么岩忍村肯定是要想办法该别。
　　所以想要拖延一下时间，他们这边也在找对策了，自己这方的科技人员也在想办法看看能不能做出什么针对晓之国的事务出来。
　　不过佐助，找上了我爱罗！
　　上一次交手让他感觉到很挫败，对方体内居然拥有那种怪物，可是现在，佐助认为自己绝对有能力能够打败我爱罗了。
　　所以想要一雪前耻！
　　“晓之国是想要对我们砂忍村开战吗！”
　　马基自然发现了佐助，十分不爽的开口说道。
　　长门他给面子，佐助这种小鬼头，居然敢这么嚣张的跟着自己，最起码隐藏一下自己的气息啊，混蛋！
　　“我爱罗，来打一场，不答应的话，我就一直盯着你们！”
　　“你们这次来是打着什么主意，我可是知道，被我的写轮眼给盯上，你们的任务绝对不可能成功的，而且动手被我发现的话，到时候我一样会出手！”
　　佐助毫不客气的威胁道。
　　现在的他，就想要找实力相当的对手来磨炼自己。
　　我爱罗就是一个很合适的对手！
　　“你这是在小看我们砂忍村的忍者吗！”
　　勘九郎十分不爽道，直接掏出一个傀儡，随时准备动手。
　　“你们四个一起上也可以，打败了我，杀了我都没关系，没有人会找你们复仇的！”
　　佐助十分疯狂的说道。
　　这几个人，现在在佐助眼里，就是突破等级界限的经验宝宝。
　　大蛇丸那边的忍术他已经全部记下来了，适合他用的已经学会了大半，现在就是找对手磨炼自己，将忍术给融会贯通的时刻！
　　一旁的马基十分不爽，没想到自己居然被小鬼给威胁了。
　　但是他自己动手的话，其实也没有太大把握留下佐助的，他也看的出来，佐助实力有进步了。
　　就算真的打赢了，肯定还是会引起晓之国的注意，根本没办法继续任务了。
　　“可以，找个地方吧！”
　　但是我爱罗答应了。
　　这次的任务对他来说其实挺重要的，如果失败的话，晋升风影的路就会多了一块拦路石。
　　最近的任务完成率可都是百分之百！
　　他想要改变风之国，所以他不允许自己的道路出现任何拦路石！
　　“很好，跟我来，那个地方绝对不会有人阻止！”
　　佐助露出满意的笑容，接着直接说道，然后转身就离开了。
　　我爱罗毫不犹豫的跟上！
　　“我爱罗！”
　　手鞠三人也不知道怎么阻拦好。
　　他们都知道现在我爱罗努力的方向，马基在知道自己没办法上位之后，也选择支持我爱罗，这样的话，他的地位还是能够保住的。
　　“你死了，砂忍村估计就要出事了！”
　　弥彦一直在用千里眼顺风耳监视着几大忍村的人，准备找机会栽赃一波，然后强买强卖！
　　然后就看到了这个弟弟搞事情的一幕！

第一百五十六章 佐助VS我爱罗！
　　马基等人最后还是跟了上去，我爱罗现在对于砂忍村还是很重要的，不说马基还要靠着我爱罗来稳固自己的地位，手鞠和勘九郎也不会就这样看着自己弟弟出事。
　　对于晓之国，几人心中还是抱有恐惧的。
　　毕竟他们觉得当时就是因为晓组织一行人突然出现，才会导致机会出事了，而且那个犯罪者大蛇丸，现在还安稳的呆在晓之国里。
　　“佐助和砂忍村的人一起出去了！”
　　而宁次这边，用白眼发现了这一幕。
　　这两个忍村他们也想弄清楚到底是做什么来着，没想到发现了这一幕。
　　“跟过去看看！”
　　迈特凯决定跟上去。
　　毕竟佐助也算是木叶的人，不过最近改变有些太大了，而且他们也要确认砂忍村是否和晓之国有所勾结。
　　只有黑土蹦蹦跳跳的去找迪达拉了！
　　佐助带着我爱罗一直跑了大约半个小时左右，距离晓之国国都比较远，大约有五公里左右的距离。
　　这个地方是他之前修炼忍术的地方，周围破破烂烂的，不过比较平整。
　　“开始吧！”
　　佐助转过身的同时，开启了写轮眼，直接瞪着我爱罗。
　　这一次，他可不会在害怕的发抖了！
　　“嗖！”
　　我爱罗也不犹豫，背后的葫芦直接流下沙子，从地面直接朝着佐助冲过去。
　　但是佐助直接朝着我爱罗冲过去，地面上的沙子直接被佐助身体表面爆发出来的闪电给冲散。
　　我爱罗眼睛一瞪，地面下的沙子直接升起，挡在了他面子。
　　但是佐助毫不犹豫的将凝聚雷电的草薙剑直接刺了过去，擦着我爱罗的脸庞划了过去，在我爱罗脸上留下了一道痕迹。
　　不过我爱罗本来身体上就有一层砂铠甲，所以根本没有被伤到，同时他葫芦落下来的沙子也足够多了，直接凝聚出两只手，朝着佐助抓去。
　　......
　　大约在三分钟后，马基带着手鞠勘九郎两人赶到了。
　　他们慢了一步，没有直接跟上，所以找到佐助两人花了点时间。
　　能找到，也是因为这里传来的轰鸣声。
　　他们三人到了之后不到半分钟，迈特凯一班也到了，不过隐藏在暗中。
　　“佐助正在和那个砂忍村的我爱罗交手中，两人打的十分激烈！”
　　“感觉应该是佐助和我爱罗在分出胜负，砂忍村的三人在一旁看着，并没有插手。”
　　宁次小声的说着情况。
　　“看来是佐助发出了挑战，既然如此我们就不插手了，不过砂忍村的家伙要动手的话，我们就上去帮助佐助！”
　　迈特凯立马说道。
　　自己好基友的学生，那么也是自己的学生，照顾一下是应该的！
　　“咒印！”
　　佐助平常状态下的猛攻已经很厉害了，但是还是有些难以攻破我爱罗的绝对防御。
　　毕竟进步的，不只有佐助一个人，我爱罗也是得到了长门的帮助，加上被打怂了的守鹤，所以能够得到源源不断的查克拉支持。
　　背后长出翅膀的佐助，变的有些让人个那就到恐惧。
　　他刚才也尝试了使用写轮眼幻术，但是我爱罗只是稍微失神就清醒过来了，虽然我爱罗现在还不能说是完美人柱力，可是守鹤现在也愿意帮忙出手干扰了。
　　作为代价，我爱罗也会时不时的放守鹤出来溜达一下，不再全力压制着守鹤。
　　佐助的幻术也就这种程度，完全是依靠写轮眼来发挥效果的，自己对于幻术的研究其实不怎么厉害。
　　“流沙爆流！”
　　我爱罗开始改变地形，制造有利的环境。
　　佐助也不是没试过发动攻击，但是他的攻击速度和破坏力虽然很快，但是也没办法直接一波干掉我爱罗。
　　他试着找过不少机会了，火遁无效，雷遁虽然比较克制，但是我爱罗的沙子数量也远比当初中忍考试的时候要多的多，凝聚出来的砂墙厚度起码要大上一倍！
　　虽然他全力一击千鸟下，能够将这个墙壁开一个洞，但是想要继续干掉我爱罗就无法做到。
　　我爱罗可是能够一边防御一边攻击的，如果攻击不成，佐助只能快速离开，不能给我爱罗抓住的机会。
　　不然的话就会被我爱罗给消耗！
　　“那家伙变强了很多，但是我爱罗更强！”
　　勘九郎十分高兴道。
　　佐助的实力他承认，但是我爱罗更强！
　　一旁的马基和手鞠都是松了口气的样子，这样子打下去，赢的肯定是我爱罗，因为他查克拉更多，消耗战肯定能赢。
　　佐助有些疲于奔命！
　　现在地面上都是沙子，他不能停留在上面，因为会陷下去，同时我爱罗也会趁机用沙子来攻击他。
　　虽然可以在身体上附着雷电，可以避免被沙子给吞噬，但是这样很消耗查克拉，他顶不了太久。
　　这让佐助感觉到很无力，自己学的那么多术，可是能用上的好像没有那么多，这个家伙真的是和乌龟一样，又臭又硬！
　　我爱罗现在还精力很充沛，因为查克拉很足，现在这种战斗，对于守鹤来说根本不值一提！
　　“沙暴大葬！”
　　我爱罗一直在甩大招。
　　周围沙漠化越来越严重了。
　　地面不断的向下陷入，佐助被迫拉开更远的距离。
　　被迫用那和畸变的翅膀来飞行，很困难！
　　“佐助可能要输！”
　　宁次不断的观察着战场，顺便将情况给说出来。
　　佐助的查克拉已经不到了，剩下不到四分之一，但是宁次能够看的到，我爱罗体内的查克拉还在不断的冒出来。
　　除非佐助能够一击必杀，不然的话就会被我爱罗给耗死！
　　“稍微靠近，如果砂忍的人要下死手，我们就救下佐助！”
　　迈特凯下命令道。
　　接着凯班的人开始移动靠近，拉近距离。
　　虽然和砂忍村联盟了，但是这东西根本不稳固，就算死了个人也不会破坏这个合约的。
　　“最后一击了！”
　　佐助胸膛在不断起伏，他准备发动最后一击。
　　我爱罗比他想象中的还要强大，又或者说能够抗揍！
　　接着，佐助再次如同迅雷一般朝着我爱罗冲去，地面的沙子不断的冒起想要抓住佐助。
　　可是佐助脚下附着着雷遁，踩在沙子上根本没有任何问题，反而还将沙子给融化了。
　　“千鸟！”
　　再次用出千鸟，直接朝着我爱罗突刺过去。
　　地面不断升起各种沙墙，但是佐助都快速的躲闪掉，直到距离我爱罗还有不到二十米的时候，一道比一般土流壁还要宽上两倍的墙壁出现，佐助没办法，直接直接刺了过去。
　　杀墙被开了个洞，但是佐助手中的千鸟闪烁了几下然后就消失了。
　　同时地上的沙子抓住了佐助的双脚，准备将他给吞噬掉。
　　“嘭！”
　　“千鸟！”
　　可是这只是一个影分身，是佐助用自己所剩无几的查克拉凝聚出来的，也就只能发出一次攻击的查克拉。
　　而佐助本体，则从分身掉落的那边草薙剑而变化出来，直接猛的朝着我爱罗冲过去。
　　“不好！”
　　马基等人脸色一变。
　　刚才还以为我爱罗赢了，勘九郎都在一旁大叫起来。
　　凯班这边，宁次则看的很清楚，所以刚才凯班没有任何动静。

第一百五十七章 我们是讲法律的人！
　　“我爱罗！”
　　手鞠大喊道，此时他们过去肯定是晚了！
　　千鸟的破坏力他们也看到了，威力如果直接击中只有砂之铠甲附身的我爱罗，可以说是致命的伤势啊！
　　“噗！”
　　千鸟直接刺穿了我爱罗的左侧腹部。
　　虽然佐助刚才起了杀心，不过最后还是避过了致命伤势。
　　千鸟的啼叫声停下了，佐助脸上多少带着自得，当初败给了我爱罗让他十分的不服气。
　　这次，他终于赢了！
　　但是很快，佐助的脸色变了因为他脚下再次被沙子给缠住了。
　　同时，刚才被千鸟突刺中的我爱罗化为沙子落在地上，这只是一个砂分身。
　　接着我爱罗的本体，从一旁刚才凝聚的砂墙壁中浮现出来。
　　中忍考试的时候试过和千鸟硬刚正面，接着导致掉了一只砂子做的手，这次可不会在中招了。
　　现在查克拉这么多，自然是要打消耗战！
　　“嗞嗞！”
　　佐助自然不甘心，身体爆发雷遁想要将已经已经缠绕到自己腰部的沙子给冲散开。
　　可是这次我爱罗有所准备的，周围已经布置了几根砂雷针，佐助身上刚爆发出雷遁，就直接被导流没入地面。
　　而沙子也在这段时间将佐助从脖子以下给完全包裹住了。
　　“太好了！”
　　勘九郎已经跑了过来了，看到这一幕松了口气。
　　马基和手鞠两人都也跟着过来，本来快跳出来的心脏再次平复。
　　不过跟着一起出现的，还有凯班！
　　拥有透视眼的宁次，将刚才的情况给看的清清楚楚，在佐助用千鸟突破墙壁的那一刻，我爱罗还是本体，可是在影分身解除的时候，我爱罗自己就直接从砂子中潜入下去，留下了砂之铠甲在外面，接着填充了砂子形成了砂分身，自己则隐藏到墙壁里去了。
　　佐助因为变身的缘故，所以看不到这一幕！
　　“岂可修！”
　　佐助怒骂道，众人以为他是在骂我爱罗，不过他其实是在骂自己而已。
　　这种程度的家伙，自己都无法获胜嘛，约定的时间，也就只有一年多了啊！
　　“你们来这里做什么！”
　　马基右手放在身后，直接对凯班质问道。
　　“佐助是我们木叶的人，希望你们不要伤害到他！”
　　迈特凯直接开口说道。
　　佐助身上的咒印也褪去了，刚才的攻击已经是他最后的查克拉！
　　我爱罗也没犹豫，直接松掉了砂子，解除了对佐助的控制，他本来也没想要杀掉佐助。
　　但是佐助一声不吭，只是看了一眼我爱罗，然后就想要转身离开。
　　“你们两个，晓之国的土地可是很贵的！”
　　“现在把这里给弄成这个样子，给我修复好再走啊！”
　　弥彦也从看戏状态脱离出来。
　　众人都被吓了一跳！
　　弥彦就喜欢用这隐身术来吓人，感觉特别好。
　　“不好意思弥彦总统，我会将这里给整理好的！”
　　我爱罗十分乖巧的说道。
　　一旁的佐助停下了，不过没有开口回答。
　　“佐助也有份，你们两个给我把这里给恢复，要种上树！”
　　但是弥彦可不会放过佐助，直接开口说道。
　　“这种无聊的事情，我才没有这个兴趣！”
　　喜爱装逼的佐助，怎么可能做这种掉身价的事情。
　　“嘭！”
　　“这一块，你也要给我休整好！”
　　但是弥彦毫不讲理，直接一拳朝着周围没人的方向轰去。
　　拳压直接开了一条宽达十七米，长达三百多米的路出来，树木全部都被摧毁了，地面也下沉了近三十厘米，形成了一条长长的沟壑。
　　在场的人背后都冒出冷汗。
　　弥彦这随意一拳威力就这么大？
　　宁次小李等几个下忍，都被这一幕给震住了，特别是天天和手鞠两人，身体都微微发抖。
　　佐助瞪着写轮眼看着弥彦，这股力量实在是太强了，他根本没有任何反抗的机会。
　　“当然，我们晓之国也不是那种随便杀人的国家，但是无故破坏森林什么的，这种程度足够被抓起来关押十年了，还要劳作才行，知法犯法的，可是要罪加一等！”
　　“想要接下来二十年在监狱里度过吗？被我关起来的话，你或许可以逃过鼬的追杀，我们晓之国可是很讲法律的地方！”
　　弥彦接着威胁道。
　　“我知道了！”
　　佐助无可奈何！
　　打又打不过，想要争辩，但是看弥彦这蛮不讲理的样子，一讲理估计就要挨揍。
　　“我爱罗在没有把这里给休整好之前，不能离开！”
　　弥彦接着也稍微针对一下了我爱罗。
　　“好的！”
　　但是我爱罗就答应的很干脆！
　　“几位，我们晓之国是讲法律的地方，只要不违法，绝对不会有任何问题，他们两个就是例子。”
　　“我先去忙了，各位继续！”
　　弥彦说完，就直接隐身离开了。
　　众人的心才接着平复下来，最吃惊的是宁次，因为他刚才对佐助和我爱罗的战局把握的十分精确，可是却始终没有发现弥彦。
　　就算自己的白眼拥有死角，也不可能会无法发现这样的活人吧。
　　“白眼！”
　　宁次再次尝试道。
　　这次更是自己转了一圈，可是丝毫没发现弥彦的身影。
　　“好强的力量！”
　　而迈特凯则对弥彦轰出的那一拳十分有兴趣，还站在那个被拳压开辟出来的地方四处看着。
　　我爱罗则已经开始，将沙子给固化成一个一个石块堆积在一旁，然后开始将周围的一些碎石给压碎，填进这个坑里。
　　佐助则一个瞬身离开了，他现在可没兴趣在这么多人面前耍猴，而且现在的他很疲惫了，没办法做这种事情。
　　........
　　“这样对佐助，是不是太过分了一点！”
　　大蛇丸对弥彦说道。
　　在从佐助那边离开后，弥彦就来大蛇丸这边了，毕竟计划还是需要让他来布置的，强买强卖的那个计划。
　　刚才的情况，他也通过了一条蛇看的很清楚。
　　宁次自然也不会关注丛林里出现了一条蛇，毕竟他主要的注意力都集中在佐助我爱罗那边。
　　“他现在太嚣张了一点，实力虽然增长的很快，但是心态跟不上，很容易爆炸的。”
　　弥彦用自己游戏多年的经验回答道。
　　“实力突然暴涨这么多，心态自然有所改变，当年的我也有这种感觉，不过被接连不断的战争给压制下来了！”
　　大蛇丸也稍微有些感叹道。
　　“别说这些无聊的事情了，电视的事情做的怎么样了？”
　　弥彦直接打断道！
　　收音机现在普及的很快，但是电视信号就有些麻烦了。
　　现在其实已经有了电视了，不过是作为家用小型电影播放器来使用的。
　　弥彦现在是想要让大蛇丸研究出电视的无线信号！
　　手机的研究早就开始了，不过许多地方都卡着在，但是电波已经研究的很深了。
　　“已经开始做实验了，就是不太稳定，这需要做各种测试！”
　　大蛇丸对于弥彦打断自己的回想有些不爽，不过还是回答道。
　　因为弥彦说这个东西挺赚钱的，最近他的经费又有些不够了，不过进度也进展的很快。
　　“那就尽快吧，计划需要的东西你准备好，这几天就开始执行！”
　　弥彦也不多逗留，这个地方有些太阴寒了，弄的弥彦都想把这里给点燃加价稳！

第一百五十八章 复制粘贴就行！
　　砂忍村这边因为我爱罗被抓来修路的缘故，所以整个队伍的人都留下来帮忙了，这次的主要战力可是我爱罗。
　　不过我爱罗的能力十分方便，修补起来速度很快，地面基本上被碎石给铺满了，接着被他给用沙子将路给压平。
　　之后更是将这周围给种上了树。
　　大概一下午的时间，就将这里给整理好了，一旁马基等人也有帮忙，虽然这一块是和佐助一起弄的，不过我爱罗这边自己就弄完了。
　　第二天来的佐助看到已经被休整好的地方，不禁感觉到了无奈，自己要修好这几百米的地方，好像有些困难啊！
　　佐助其实有想过现在自己是不是可以离开晓之国去外面历练了，毕竟大蛇丸这边他感觉也没有太多东西要学了，忍术卷轴也拿到手，完全可以可以自己慢慢学习。
　　但是佐助不知道自己离开之后，是否能够真的变得更强，又或者说要比宇智波鼬要强。
　　昨天自己和我爱罗打了那么久所破坏的面积，还不如弥彦随意一拳给轰出来的面积大。
　　他对这种力量很羡慕，抱着这样的心里，他觉得还是留下更好。
　　......
　　一连三天，佐助都在修补地面，而三个忍村的人则开始想办法找找能不能获得关于电车情报的消息。
　　砂忍村和木叶都一直有人在这里干活，可以说晓之国能够建设的这么快，这些人都是付出了很多的劳动的。
　　可以说木叶在晓之国都建立了一个分部了都！
　　接近一年的工作，已经让部分木叶的忍者有了感情了多，现在打多被派来晓之国干活的，其实都是纲手这边认为没有什么家族势力的人选。
　　虽然来晓之国干的都是杂工的工作，可是回到木叶之后，纲手都会重用他们，只要是新事物，都会找他们来，而不是去找那些家族忍者。
　　一些忍者在回去之后选择退出忍者来经商，纲手也干脆的批准了！
　　本来这些忍者就赚不了多少钱，更多的是为了维持战力而准备的，但是现在木叶缺少的不是战力，而是钱！
　　除了一些知晓十分机密的忍者，不然的话只要提出申请的，纲手都会批准。
　　“纲手，已经批准了超过五百名忍者退出了，五百名忍者就算是木叶也要一年的时间才能够培养出来，成长期间还不知道会有多少损失，就这样放弃了！”
　　猿飞日斩看着纲手就和看败家子一样。
　　不过这个村子，就是她爷爷建立起来了，说是败家子也没有任何问题。
　　“现在他们没办法带来任何收益，留下来只是会让木叶继续负担他们的费用而已，而且我也和他们签订了契约，在战时的时候，他们都需要参战才行，虽然实力会下降，但是也不至于比新人还要弱。”
　　“而且根据统计上来的数据显示，他们开始经商之后，所带来的收益，要比他们在当忍者的时候要多上三倍以上，这数字还在提升当中！”
　　纲手一边说着，一边拿出让人统计好的数据给三代看。
　　这老头子总是来找茬，她都忍无可忍了，每天晚上回去的时候都要喝几杯，才能让自己心情平复下来。
　　“可是这些人，经商的方法都是选择带货物去晓之国，这种实在是太过危险了，谁知道他们是不是有人被收买了！”
　　猿飞日斩立马反驳道。
　　这些赚钱的家伙，都是去晓之国那边。
　　“现在晓之国可以说是除了五大国之外最大的市场，而且也是交易最方便的，同时也是对外不排斥的市场！”
　　“他们想要在火之国境内分其他的蛋糕，基本上很难做到，但是晓之国现在正在不断的开发，需求的东西很多，这是合理的选择！”
　　但是纲手不这样想。
　　这些天她也是一直在努力着，想要找到带领木叶改革的方向。
　　砂忍村的赔偿，其实消耗了不少，而且还欠着晓之国钱呢，而且距离还账的时间没有多久了。
　　钱一还，木叶其实没有太多存款，而且火之国大名的信也已经到了，说从晓之国手里买了不少技术，加上最近周围好像也不像是要打仗的样子，所以要减少费用。
　　一次性减少了超过两成，这个数字可是很多了，足以养活三千多名忍者。
　　整个忍界联军加起来才十万多而已，木叶这边也才两万多号忍者，大部分还分散在火之国！
　　“继续下去就不能回头了纲手！”
　　“我希望你是深思熟虑之后做出的这个选择！”
　　猿飞日斩也没有继续逼迫。
　　他代表的是木叶的旧势力，那些人最近也感觉局势要变了，许多不希望变化的人，自然想办法施压。
　　木叶的军火工厂也开起来了，除了在批量制造步枪之外，甚至是在开发新型的武器，而纲手唯一的要求就是不需要查克拉，普通人都能够使用的强力武器。
　　甚至是现在忍者学校的学生，除了苦无手里剑之外，还要多学上一种武器，就是步枪和手枪！
　　这东西威力对于下忍来说，破坏力是巨大的！
　　打中人体的话，很轻松就能够开出一个洞口出来，虽然没有那么灵活，不能四处变换方向，但是速度快啊！
　　基本上被瞄准了，下忍是躲不掉的，这东西完全可以提升下忍的存活率，就是步枪不太好隐藏。
　　“现在下去，除了挑起战争之外，就只能慢性死亡，等待木叶被淘汰，之后被人给吞噬，不管是火之国大名，又或者是其他人是，甚至是晓之国！”
　　“我不愿意发起战争，当初爷爷建立木叶的目的也不是这个，只是希望能有一个让大家和平安全生活下去的地方。”
　　“所以木叶从来不主动攻击任何一方，现在也是，所以他们不来对付我们，那么我们就只能改变！”
　　“晓之国既然能够成功，那么我们一样就可以，只要照着他们的方法一路走下去，就如同用写轮眼复制一样，在各方面实力上，肯定是我们木叶更加占优，所以我们一定会成功！”
　　纲手回答时也十分认真。
　　她觉得晓组织那些人都可以，那么木叶不可能不行，木叶的人才远比晓之国更多。
　　现在晓之国只能从平民中想尽办法培养出新的学会提炼查克拉的人才，但是木叶这样的人有大把，而且是用万来计算的，晓之国根本没法比！
　　“如果我看到任何无望的情况，我会出面停止，如果没有，那些反对的声音由我来镇压！”
　　猿飞日斩决定相信自己这个弟子。
　　除非是在绝望的时刻，不然的话他不想继续给纲手压力，上任之后的努力，他看的十分清楚。
　　所以现在的他，要转职当团藏的位置了，帮纲手排除道路上的困难，现在说不行也已经晚了，只能一头路走下去。
　　“我会成功的！”
　　纲手毫不犹豫的说道。

第一百五十九章 自己骗自己
　　“听说我们国家和泷之国合作，要一起建设铁路了！”
　　“雪之国也有呢，这条铁路路线将会从雪之国那边一直行驶到我们晓之国，几百公里的长度呢，这都是商机啊！”
　　“如果我们能参加到修铁路的事情中去就好了，这都是钱啊，修建这样一条铁路起码要几十亿两，甚至更多吧！”
　　“别想了，能做上供应商的没有几个，铁轨什么的我们都没办法制作，枕木的话或许还有可能，更不用说车体那些高端的东西。”
　　“如果我们能拿到电车的图纸就好了，这样说不定就能够成为供应商！”
　　“这个事情也不是不可能，现在图纸在草之国和泷之国都有，那边防守可是很空虚的，不过我们拿到手了，也没人看的懂，唉，现在找几个厉害的人才很困难啊！”
　　勘九郎就这样瞪大着眼睛，十分光明正大的听完了坐在自己身后两个人的对话。
　　接着一口将自己身前的奶茶给喝完了，然后左右看了一下，确认没有人盯着自己，然后就直接溜走了。
　　同时，这样的消息，也在李洛克面前光明正大的暴露出来了。
　　岩忍村也不放过！
　　这些暴露消息的人，都是弥彦和长门扮演的，他们分出分身去做这种事情。
　　就是勾引他们去想办法将电车的图纸给偷走。
　　回去之后，勘九郎等人将消息传递上去了！
　　但是马基迈特凯和黑土三人知道这个消息后都露出狐疑的神色，这种事情就这么巧被他们给发现了？
　　然后当他们自己出去打探这个消息真伪的时候，却发现晓之国好像到处都在传这个消息。
　　弥彦和长门也不瞒着其他人，说话的时候声音很大，自然有被其他人给听到了！
　　晓之国现在传个消息快得很，各种报业都出现了，这个消息甚至是登上了报纸，这下子不止木叶等三个忍村知道了，甚至包括其他一些打主意的商人，流浪忍者，一些小忍村的忍者。
　　而且马基三个，通过在晓之国的情报来源知道了，晓之国这边有大量的人正朝着这草之国和泷之国赶过去，意图好像就是那些图纸什么的。
　　三个国家的大名，除了让自己国家的忍村出动之外，还同时在黑市下了任务，只要拿到图纸，鉴定是真的，就给一亿两。
　　这个数字可比干掉阿斯玛的价格还要多呀，许多人都心动了。
　　不过晓之国这地方大佬很多，那些聚集过来的人也不敢搞事情，而且最主要是为了钱，自然是要小心翼翼的。
　　而且他们三个领队也都知道了这件事，立马做出了判断。
　　“出发！”
　　三个队伍也不犹豫，立马跟着出动。
　　直接坐上电车，朝着草之国的方向赶去，现在晓之国对于人口流动管控的也不是那么严格，所以他们几人走的很方便。
　　“鼬，草之国那边就交给你了，我去负责泷之国。”
　　弥彦在看到三家的忍者都出动之后，就立马给鼬打电话。
　　晓之国这边有长门等人不用担心，草之国那边鼬现在也完全能够镇得住，除非遇上了突然爆衣的迈特凯，不然都顶得住。
　　弥彦只需要在泷之国等着那些人动手就行了，到时候人赃俱获就行了，而且他也从泷之国那边学了一套，准备好了摄像机，准备拍摄下来。
　　强买强卖的时候也能够有点底气。
　　“明白了！”
　　鼬答应道。
　　在知道佐助被罚在修地的时候，也不用担心他会牵连到这次的事情来。
　　没有弟弟这个弱点，他无所畏惧！
　　草之国坐镇着鼬这件事，大家都知道，迈特凯虽然很想和鼬交手，但是他知道这次自己来是为了任务的，而不是和鼬打架，所以自然选择泷之国这个比较容易到手的地方。
　　砂忍村也是这样想的，只有岩忍村不怕，黑土准备带队在草忍村动手。
　　弥彦很轻松的跟在他们的身后，这些人到了之后还要打探一下，确认一下真伪！
　　泷之国这边确实没有什么得力的人驻守，因为这里一开始也没有什么机密，来这里第一批的人，就是负责最初的铁轨铺设而已，并没有什么复杂的东西，自然不用派什么人来。
　　砂忍村的人，包括木叶的几人都分散开来去找情报了。
　　而弥彦则来到了泷之国这边晓之国临时据点，然后将准备好的图纸放在了里面一个秘密的地方。
　　然后自己找了个地方隐藏起来，等待这些人自投罗网！
　　“情况怎么样？”
　　马基等人在溜达了一天，也没有找到什么情报，但是发现了不少流浪忍者和赏金猎人也在寻找着情报。
　　最后锁定了晓之国在泷之国国都里的据点！
　　泷忍村的忍者和大名的手下都发现了这些事情，但是他们不敢乱动手，泷忍村这边也只是派人在大名府附近保护着。
　　虽然是合作伙伴，但是泷之国大名这边又和火之国大名勾搭上了，而且现在还没有把钱给全部晓之国，这钱是分批给的。
　　在众人摸索了一天之后，确认这边没有什么防护，才接着动手。
　　在当天晚上凌晨两点左右，这些野狗一般的流浪忍者，直接扑涌而上，起爆符的声音接连响起。
　　晓之国的人也都懵了，弥彦自然也不会告诉他们。
　　想要防备，但是被熟练给震住了，起码有几十号人，可是泷之国这边也就派了不到十个忍者来而已，其他的都是这段时间培养出来的新人，根本不会作战的。
　　在弥彦的掩护下，只有几个人受伤而已，但是被关在密室里的那些资料，全部都被抢走了，那些流浪忍者也不是为了杀人，抢到了东西就直接跑了，根本顾不了那么多。
　　“我爱罗怎么样？”
　　马基他们对正用着砂之眼偷偷观察情况的我爱罗问道。
　　那边已经烧起来了，起爆符的声音也响起了不少，更多的是步枪的声音，现在那些流浪忍者人人背后不一定背一把刀，但是肯定会背一把步枪！
　　“资料被抢走了！”
　　我爱罗睁开眼睛回答道。
　　他已经在几个带走资料的忍者身上留下了砂子，可以追踪他们。
　　同时，宁次这边也锁定了那些流浪忍者，甚至是用白眼锁定了那个是带着电车资料的忍者。
　　本来两个忍村的人都想要自己动手来着，但是他们互相发现了对方，不过也不碰面交流，大概也猜测到了对方也是因为这件事来的。
　　所以是竞争对手，要防备着，所以让这些流浪忍者先动手做引子，然后他们再去抢这些人。
　　同时还可以避免这件事是晓之国的阴谋。
　　“这边！”
　　宁次立马带路道。

第一百六十章 逮捕
　　“砂缚柩！”
　　我爱罗直接用沙子，将那几个拿走资料的忍者给直接捆住。
　　“这是什么！！”
　　“有人埋伏我们，快把他们给救出来！”
　　这群流浪忍者们慌了。
　　他们本来计划好抢到之后就立马撤退的，而且人都分散开来了，在准备行动之前可是已经立好了旗子，这次任务成功之后就要回家洗手不干了的。
　　步枪的发射声不断响起，子弹全部打在了砂子上，但是很难直接穿透，不过也打出一个个凹槽出来。
　　“流砂爆流！”
　　我爱罗再来一波大范围的攻击。
　　现在的他没有之前杀心那么重了，不然的话直接用砂子将这些家伙给全部干掉了。
　　只是将这些人给冲开，然后用沙子牢牢的将他们给锁住，不让他们继续动弹。
　　这些人也脱离了泷之国国都的城市群，到了十分偏僻的地方。
　　一开始他们还以为会十分困难来着，不过没想到这么容易到手，可是没想到困难的不是抢夺资料，而是保护住这些资料罢了。
　　我爱罗的身体从砂子中冒出，朝着那几个被砂缚柩给困住的人走去，砂子散落，只留下如同茧一般的沙子将他们给困住，同时露出被抢夺的资料。
　　“升龙！”
　　天天的声音响起。
　　直接扔出大约十几万两的苦无手里剑出来。
　　但是都被我爱罗面前突然升起的砂子给全部挡住了。
　　“八卦空掌！”
　　宁次这个时候也跟着出手，强烈的冲击直接将沙子给冲散。
　　同时，小李和迈特凯两人已经出现了在那几个拿到资料的人身前，直接一拳轰过去，将他们身上的砂子给打散，然后拿到了那厚厚一叠的情报。
　　马基等人反应慢了一点，而且他们本来速度就不是那么快，勘九郎立马控制着傀儡朝着宁次冲去，而手鞠则对上了天天。
　　“中忍考试的败北，还没让你看清楚我们的差距吗？”
　　天天本来还想牵制来着，但是手鞠直接一挥自己的扇子，直接将那些忍具都给轰飞。
　　“我可不是之前的我了！”
　　天天一边说着，一边掏出一把步枪，就开始对着手鞠开枪！
　　哒哒哒！
　　手鞠眉头一皱，连忙躲在打开的扇子身后。
　　这玩意她试过，用风无法将其吹散，只能改变方向而已，而且现在这距离，还是很有可能威胁到她的。
　　子弹全部打在了扇子上，不过这扇子是特制的，所以子弹无法洞穿，但是也打的坑坑洼洼的。
　　看的手鞠十分心疼。
　　“果然，你们的任务也是这个！”
　　马基也不是太意外。
　　其实风之国的地形不怎么适合电车的，但是大名非要下任务这也没办法。
　　“这只是一个十分普通的任务而已，刚好遇上！”
　　迈特凯将这些纸张放进自己准备好的背包里，今天白天的时候，宁次就通过白眼锁定了这里。
　　甚至完全可以用白眼，将这些数据给慢慢复刻下来，但是需要的时间太长了，这些东西可是花费几十个人力改造出来的，各种复杂的数据都有。
　　万一抄错了就麻烦，而且需要的时间也不是一天可以完成的，所以准备当渔夫将这些资料给拿到手。
　　“任务中也没有说这东西不能够给其他人吧，将这些资料拷贝一份，我们双方一人一份怎么样！”
　　马基提议道。
　　其实他不怎么想招惹晓之国的，但是没想到这一次居然会这么简单。
　　现在不完成也不行了，毕竟他们已经参战了，消息很难隐瞒住，此时后悔都来不及，现在只有消灭证据，完成任务才是最好的选择，不然的话被晓之国给盯上，估计要赔偿了！
　　“这个！”
　　迈特凯犹豫了。
　　这个任务确实没有说这种事情，一般的话这种事情都是任务忍者自行判断的。
　　我爱罗再次和小李交手起来了，一旁的宁次则多少辅助着，勘九郎的傀儡也在一旁进行干扰着，不过效果不大，因为各种暗器加上毒雾都被白眼看的清清楚楚的。
　　其实现在，凯班应该开始撤退了，因为他们已经拿到了资料，没必要继续作战。
　　小李他们都在等凯的命令。
　　“等离开这里再谈！”
　　迈特凯想了想然后说道。
　　接着大喊了一声：“撤！”
　　马基犹豫了一下，没有马上追上去，迈特凯对视着马基，向后走了几步，到了认为安全的距离后，迈特凯就想离开来着。
　　“火起！”
　　但是突然响起了一个声音。
　　周围瞬间被燃起的火焰给包围。
　　本来想要撤退的凯班三人都被这燃起高耸的火焰给挡住了。
　　这火焰温度很高，让他们感觉到了危险，不然的话完全可以冲出去。
　　宁次惊疑不定。
　　怎么自己白眼什么都没看到？
　　自己可以能够看到几公里内的情况，对方什么时候做出了这种布置。
　　马基小队和凯小队立马回合起来，对着四面。
　　“这边！”
　　最先发现的还是宁次。
　　但是很快，眼中露出不敢置信的神色。
　　弥彦在不远处，整个人身体不断变大，大概有五层楼那么高，火光的照射下，看起来有些狰狞。
　　“以晓之国之名，你们被逮捕了！”
　　弥彦的声音几乎在泷之国传遍。
　　泷之国大名听到这熟悉的声音，立马吓了一跳，连忙躲到桌子底下。
　　而马基直接露出苦笑，这果然是套路。
　　周围其实暗中还有不少蠢蠢欲动的人，只不过砂忍村和木叶动手比较快而已。
　　同时这群流浪忍者如同飞蛾一般，帮助其他人确认安危，现在果然很危险。
　　砂忍村的人直接放弃了，勘九郎和手鞠两人更是将傀儡还有自己的折扇给放在地上。
　　但是木叶的几个人就有些不服了，几个下忍感觉自己不够打，但是迈特凯就不这么想了。
　　迈特凯盯着身体巨大的弥彦，双拳握紧，随时准备动手。
　　“这里是手铐，你们自己带好，我动手的话，后果就很严重了！”
　　弥彦甩出一堆准备好的金属手铐扔在地上，对下面那些人说道
　　我爱罗很自觉的捡起来考上去了，手鞠也是，勘九郎想了想，觉得还是考上吧，只有马基犹豫不决的。
　　小李等人诧异的看着我爱罗他们，我爱罗不是之前很强的吗！
　　他们没有任何动作，那些被放出来的流浪忍者也想一搏。
　　“燃！”
　　但是弥彦这次不用拳头了，而是用火来烤。
　　温度一下就上升了，除了我爱罗等几人的位置，其他地方温度迅速上升到五十度，而且还在不断上升中。
　　“带上手铐，不杀你们！”
　　弥彦的话语十分冷酷。
　　那些流浪忍者根本顶不住，于是如同饿狗扑食一样，把地面上那些手铐给戴起来。
　　同时，还有周围一些隐藏起来的家伙，都被这高温给逼出来了，一看起码有几十号人。

第一百六十一章 人赃俱获！
　　被逼出来那些人，自然也不是什么善茬。
　　感觉到危险之后，他们自然不想和那些流浪忍者一样被抓住，所以选择了反击。
　　“哒哒哒！”
　　于是步枪的声音再次响起，这次是一连串的。
　　这些人都知道，这种站桩输出的话，这步枪远比苦无手里剑方便多了。
　　现在出门都不背什么风魔手里剑，而是背上一两把步枪，加上几个弹夹挂在腰上就行了。
　　而且步枪对人体的破坏力也很不错，射速也快，所以这个时候没有人选择放忍术，而是全部用步枪来攻击弥彦。
　　迈特凯等几人都没有动手，而是选择围观，不到必要的时候，是不想和弥彦交手。
　　“不可能！”
　　还是和刚才一样，宁次被震住了，因为他清楚的看到那些子弹打中弥彦身体后，直接瘪了，但是弥彦的身体毫发无伤，甚至连衣服都打不破。
　　“怎么回事，宁次！”
　　小李也是第一次见宁次惊讶到失声。
　　“收！”
　　但是弥彦也费事打死他们，这些人不说留下来做苦工，最起码能够用来当秽土转生的原材料。
　　直接将这些家伙给一把收入到葫芦里去了。
　　周围除了那些带上手铐的人，剩下的就是凯班和马基这五个了。
　　弥彦也直接变小，变大的话，看着他们低着头，有些不舒服。
　　“考虑好了吗！”
　　“是想要被我用这玩意关起来，还是自己带着手铐跟我回晓之国？”
　　弥彦对凯班的人说道。
　　而我爱罗还默默拿起一个手铐递给马基。
　　马基复杂的看着这个在一年前还十分偏执的少年，怎么一下子就变成这样了呢？
　　不过还是老实的把手铐带上。
　　这个任务真不好做！
　　“我可不是那么随便的人，就算是要认输，那么也要打过才行！”
　　迈特凯战意十足的看着弥彦。
　　三个下忍则不好头像，只好跟着盯着弥彦。
　　“第六门·开！”
　　“收！”
　　迈特凯刚爆发出强烈气势，甚至将周围的火焰都给压制了一些，然后弥彦毫不犹豫把他给收进去了。
　　浪费这时间干嘛，万一这家伙上头了，开挂给自己一脚，虽然应该没事，但是被打飞了多丢脸啊！
　　看着迈特凯就这样缩小消失在弥彦手掌心葫芦中，宁次想要用白眼看一看，但是发现无法看穿。
　　“那里是时空间，无法看透，是封印吗！”
　　宁次此时也不敢反抗，本来还想着能不能把迈特凯给弄出来再打一打，但是发现根本没有这种机会。
　　“宁次！”
　　小李和天天都看着他，凯不在的话，做决定的就是宁次了，不管是之前，还是现在已经升为中忍了，都是他来做决定的。
　　“放弃吧小鬼们！”
　　但是弥彦直接走过来，三人死死的盯着他，但是不敢出手，之前一拳轰出来的压制力还是有的。
　　“将手铐带好，我们准备回去了。”
　　“收！”
　　弥彦接着对一旁的流浪忍者们说道，然后张开嘴，将那些火焰给全部吸入到嘴里去。
　　天天见状，知道两个南海估计放不下这个面子，小跑过去捡起还有富余的手铐，递给小李和天天，接着自己带上。
　　两人对视一眼，最后选择放弃。
　　不过发现带上的这个手铐，好像并没有什么压制力，就只是普通的手铐而已。
　　想要挣脱，对于他们来说十分简单。
　　但是没人敢这样做，虽然弥彦还没真正出手，但是给众人的压迫力太强了。
　　接着这些人便连夜赶路，被弥彦如同羊群一样赶着，朝着草之国前去。
　　到了草之国之后，弥彦接着接收了鼬所抓获的一批犯罪份子，这在草之国还上了新闻，除了黑土因为身份的缘故，被带上了纸袋，其他人全员上报纸。
　　“喂，你到底想要做什么！”
　　黑土十分气愤，但是又毫无办法！
　　面对宇智波鼬的时候，在场那些人根本没有任何办法，她的术根本打不破那个叫做须佐能乎的瞳术。
　　“你们都是犯罪份子，证据确凿，当然是要将你们给关押起来。”
　　弥彦都觉得好笑，直接回答道。
　　黑土也不多问了，做过忍者的，都接受过培训，这个时候还是不要多说什么，免得自己先暴露了。
　　到了草之国边境，这些人就直接上了火车一路回到了晓之国，然后弥彦让长门派记者过来，将这些犯罪份子的样貌给全部拍下来上新闻。
　　没上的就只有，迈特凯，和黑土两个，其他人全部都上了，包括宁次班和我爱罗等人。
　　到了晓之国没多久，弥彦就把迈特凯给放出来了。
　　迈特凯看不到人，而且在葫芦里一直跑来跑去找不到出口，也不敢乱爆发八门，所以很安稳。
　　出来之后，就被弥彦给威胁了。
　　如果要打的话，那么就会要木叶开战，要不然就先做苦力等待消息，逃跑的话，一样的结果。
　　对岩忍村和砂忍村也是这样，所以这三方人最后变成了免费的打工仔，在晓之国干苦力中。
　　十分的光明正大，伸直能够轻松联络自己国家的潜伏在晓之国的密探，弥彦根本不管这些。
　　“威胁函应该快到了吧！”
　　弥彦对长门问道。
　　在草之国的时候，弥彦就让长门动手了，派了几个白绝变成普通人的样子，让他们去给参与到这件事国家的大名送信。
　　就是赤裸裸的威胁。
　　人赃俱获，甚至还包括一份录像带，记录着真实的犯罪证明。
　　三大村也给寄了，小忍村太穷，弥彦看不上，直接给他们国家大名发就行了。
　　“这样，我们可是得罪了半个忍界啊！”
　　长门其实还是感觉到担心的。
　　“其实我有点感觉到无聊了，如果他们要开战的话，我们就加快扩展的速度！”
　　“我可是一人能敌整个忍界的存在，要比蝎厉害多了！”
　　弥彦自然不担心。
　　自己就是最大的，那些人都只是小弟罢了，不听话，打一顿就老实了。
　　其实几次出手，几个忍村的人都知道弥彦不好对付，压制力太强了，除非三个忍村联合一起进攻，不然的话基本上是不会开打的。
　　“边境真的不用派人吗？”
　　长门其实也不知道弥彦到底有多强，他总觉得人总是会被耗死的，但是弥彦这么有自信，他也不好多说了。
　　不过现在的自己，可是要比之前强上太多了，实力起码翻了差不多一倍，这种力量用来镇压忍界，应该足够了。
　　所以他自己其实是很有底气的！
　　“不用，我眼睛很好！”
　　“这事情交给我就行了，你先看着发展吧，管好晓之国发展才是最重要的，这将是我们的核心。”
　　弥彦拍了拍长门的肩膀说道。
　　这都是小事情！

第一百六十二章 比你值钱多了
　　白绝跑的还是挺快的，而且直接从地面潜入进去，甚至都没有被那些边境的忍者们给发现。
　　当初白绝可以能够穿越各种保护，到达五影会谈的会场呢。
　　很轻松的就将信给送到了各国大名的书房里，而三大村这边，则是光明正大的拿着信交给了负责看大门的神月出斑等人。
　　知道是晓之国来信之后，立马就送到了纲手等人手里。
　　砂忍村这边没有风影，所以现在是几个顾问一起负责商量这些事情，最主要的还是千代婆婆。
　　大野木，纲手，千代婆婆等人将信给打开。
　　“勒索，这家伙就是绑架犯啊！”
　　大野木看完之后，气的将信封砸在桌子上怒骂道。
　　上面除了几个报纸上关于晓之国抓到了一群犯人的报道之外，剩下的就是一张照片，而且还是眼睛上特意打了一根黑线的那种，还有一个呵斥信。
　　上面的意思大概就是，给钱放人，不然的话这个人就要在晓之国打一辈子的白工。
　　三大村的都是这个意思，而给大名的则是另外一种，二十亿买电车技术，不然的话，弥彦就要亲自来找他们要钱！
　　看到这消息的时候，几个大名都闭上了眼睛，无奈的叹气。
　　他们都被弥彦给吓过，而且他们也知道自己的手下挡不住，如果弥彦直接对他们出手的话，真的很危险。
　　“这就是抢劫！”
　　火之国大名怒道。
　　其实他已经有了第二手准备，就是雪之国的火车，情报获取难度更简便来着。
　　而且如果自己来研究这玩意，估计都花不到十亿才对，毕竟电车这东西，也不是太复杂。
　　铺设好轨道之后，就是让车体动起来，他已经询问过自己手下的科学团队，研发出这个东西，只需要花费一些时间就可以了，不过还需要时间磨合罢了。
　　根本没必要花费二十亿去买这玩意，而且已经几次被弥彦给坑了不少钱ian了，可以说他私房钱已经没有太多。
　　再拿的话，就只能动用公款，专门用来维持火之国运营的金库。
　　其他三个国家的大名也是这样想的，没有人愿意花二十亿买这个技术，当初十亿买步枪图纸这件事，是光明正大被坑了。
　　这次的锅，他们不想再背了。
　　但是他们又怕被弥彦给干掉，弥彦给于他们的压力实在是太大了，半夜三更出现在你房间里谁不被吓住？
　　所以得罪不起弥彦的，就只好朝自己国家忍村发火了。
　　拿钱不干事，你们这群收保护费的这么菜？
　　.....
　　被大名给嘲讽呵斥，纲手和大野木都是一肚子火，就差下令要动手攻打晓之国了。
　　不过还是忍住了，毕竟情况不明，虽然看到了上面有其他忍村的人，可是也不知道这些人是否有被威胁。
　　交流起来太麻烦了，大野木这边立马派人去砂忍村和木叶询问一下，他想要对晓之国动手了。
　　就算弥彦再强，他认为还是有对付的机会，这次也算是一次试探，如果砂忍村和木叶愿意联手的话，证明这晓之国就不是这两方弄出来的，那么他就要动手了。
　　如果有人反抗的话，那么就只能退步了，现在晓之国的实力真的很强，几乎可以媲美一个五大村了，毕竟是一个国家。
　　晓之国现在库存多少步枪子弹和手雷，他们不清楚，但是绝对能够支撑一场战役的，而且正面交手的话，完全就是排成之前扔苦无手里剑起爆符什么的，拥有步枪和手雷什么的，可是很有利的。
　　........
　　“又要赔钱吗！”
　　砂忍村其他顾问不满了。
　　因为千代婆婆做出了赔钱的决定，这次要价不高，也就几亿而已。
　　现在要不就是拖着，让我爱罗一直留下晓之国，等到想出办法为止。
　　“谁去和晓之国打？”
　　“对方的实力太强了，那些忍村的叛忍不算，就这三个人，足够压制一个忍村了，分别是宇智波鼬，长门，还有弥彦。”
　　千代立马拿出数据出来。
　　宇智波鼬的实力真的很强，已经暴露了不少。
　　可是这样的人物现在只能当三号，而弥彦的实力也暴露过，示威的效果让国境边缘的那些忍者还是有些怂，不敢怎么冒犯晓之国的地盘。
　　就算晓之国边缘看不到几个巡逻的人，但是这三个国家边防忍者都不怎么干越境。
　　“实力再强，用人数一样可以堆死！”
　　有人不服道。
　　“宇智波鼬或许能够做到，但是最起码要上千名忍者死亡，而这个拥有比万花筒更厉害的轮回眼，实力肯定会更强，而弥彦的话，一尾在他手里根本不堪一击，手鞠当时是看着守鹤被弥彦给轻松抓住，完全是人形尾兽的存在，甚至可以空手接尾兽玉。”
　　千代婆婆不断鼓吹着晓之国等人的厉害。
　　除了因为这事实之外，她也不想和自己的孙儿在战场上相见。
　　加上砂忍村刚刚遭受了人手损失，风影都还没有选出来，根本不适合开战。
　　..........
　　“要拿两亿将迈特凯他们给赎回来吗！”
　　阿斯玛吃惊道。
　　这次被召唤来开会的，都是年轻派。
　　像奈良鹿久这个级别中年人，都没有出现。
　　猿飞日斩也如同之前所说的那样，没有继续参与到这些事情里来，同时转寝小春和水户门炎也被他给压制着，没有来干扰纲手。
　　他也知道，木叶现在也到了改革的时候，其实当初四代在位的时候，就想着要改变了。
　　推四代上来，就是因为想要提高普通忍者的地位，让村子能有更多的平民忍者晋升。
　　宇智波富岳当时其实也想跟着四代一起改革来着，不过全都死了，没办法，三代只能自己上位来推进这个计划，但是还是很难。
　　十二小强里，也就只有小李是个完全的白户，其他人背后都是有家族势力的，毕竟那些家族有传承忍术，各方面还有给于支持，这些忍者的存活率自然更高。
　　“嗯，比黑市中悬赏你的价格要多上几倍呢！”
　　卡卡西在一旁点点头，十分淡定的说道。
　　迈特凯既然没有生命危险，其实他也不是太担心，弥彦那边他接触了几次，知道对方也不是那种喜欢滥杀的人。
　　不过就是要钱太厉害了，木叶现在还欠着钱呢！
　　“这信里，除了要钱之外，还给于了另外一个选择，和晓之国合作！”
　　纲手把这些人给叫来，就是为了让他们这些比较年轻的脑袋来帮忙做判断。
　　有这信息的就只有砂忍村和木叶，岩忍村那边弥彦知道可能性不大，所以直接放弃了。

第一百六十三章 我的人生只有艺术
　　“会有人同意吗？”
　　长门和弥彦在新城中巡逻。
　　三个总统的海报基本上在国都随处可见，所以路上的人看到两人之后，都连忙鞠躬。
　　旧城那边也开始了翻新作业，也不是全部拆除掉，因为汇聚到这里的人越来越多了，新城预计建设好的房屋可能会不够。
　　不过旧城这边的下水设施太差了，需要装新的管道等。
　　但是用忍者的话，就会很方便！
　　直接在地下开下出通道，顺便还能用土遁稳定地面什么的。
　　“不答应就给钱！”
　　“这次不让他们知道招惹到我们是什么后果，这些人以后就会更加肆无忌惮的！”
　　弥彦一边笑着摸了摸一个小孩的狗头，接着回答道。
　　在预计中，岩忍村最可能不答应，木叶和砂忍村见识过厉害，应该会妥协。
　　而这次木叶派迈特凯来的原因，他也看出来了，因为迈特凯根本不适合这样的任务，这家伙实在是太咋咋呼呼的了！
　　“李，快跟上，今天我们要扛五千包水泥才行！”
　　迈特凯此时就在大路上奔跑着，肩膀上还扛着二十包水泥，叠的高高的！
　　“是！”
　　小李身上扛着要少六包！
　　两人就这样十分热血的奔跑在这条水泥工厂到新城的路上。
　　他们两人身上的衣服，被印上了一个囚字，其他没有任何限制，因为弥彦弥彦给于的威胁，让他们不敢乱跑。
　　“这些人真是的！”
　　而天天则慢慢吞吞的跟在他们身后，她也在运输东西，不过不是水泥，而是什么都有。
　　她的时空间封印术十分方便，这种短途的跑路特别的方便！
　　“这几条线路有问题，需要调整，还有这个地方，管道要比图纸上射设计的要差上三度！”
　　而宁次则一直开着白眼，帮助晓之国的人确认各种不好肉眼看到的地方。
　　周围的人，都十分老实的听着宁次的话，将他说的给记下来，然后让人去检查。
　　“如果所有忍村的人都能够联合在一起的话，我们的发展速度绝对很快！”
　　长门自然也注意到了这些犯人的工作情况。
　　精英忍者果然没法比，更何况是木叶的，而且木叶还有很多这样的精英，如果这些人都可以联合在一起的话，在他眼里绝对是最棒的组合。
　　“这些人现在有自己的想法，自然不会那么容易屈服的，用拳头的话，估计会死伤不少！”
　　“最好是他们认可我们的方法一起合作，最差就是我们动手，打爆他们让他们乖乖听话。”
　　弥彦笑着说道。
　　其实他有这个想法，而且也有这个能力，但是因为经历的太少，要是真的大屠杀，怕自己心里顶不住！
　　到时候肯定不止死几百个人，不死上上千人，这些人估计都不会绝望。
　　忍界大战的时候，宇智波斑展现出绝对的实力，那些人都要坚持大下去，虽然自己不会和宇智波斑一样把这些人拉近幻术世界里。
　　可是也会要求统一统治，这些人估计很难接受。
　　“he，tui！”
　　黑土此时正在铺设新城到旧城道路的水泥！
　　新城里基本上大路都已经铺设好水泥了，但是小路的话，都还是黄土，更不用说外面。
　　水泥现在自己生产的量，也就够建设新房子用的，地面的话要慢一点，而且现在还没有汽车什么的，所以根本没有什么必要去先把水泥花在这个地方。
　　但是黑土不一样，所以弥彦安排她来做这件事，而她手下的下忍，则被安排去打杂了。
　　“迪达拉那家伙，居然不帮忙说情！”
　　黑土心里真的很气，现在吐出来的，在她想象中这地面就是迪达拉的蠢样。
　　每天工作八个小时，没有要求十二个小时，但是她也有些顶不住，这可是血继限界，很消耗查克拉的，这八个小时里有超过四个小时都是在休息，可是她都有些顶不住了。
　　“她应该快坚持不住了吧！”
　　长门也知道，那种肾被掏空的感觉，看到黑土走路已经有些歪歪扭扭了，就知道是什么情况。
　　“嗯，迪达拉那家伙还不出现，我明明嘱咐了他，让他和这个妹子打好关系，她可是迪达拉师傅的孙女！”
　　“我让迪达拉娶她，那家伙说自己生命里就只有艺术，当时我就揍他了，他才十分不爽的答应，说帮忙搞好关系！”
　　弥彦还一本正经的说道。
　　下一代土影呢，早点打好关系，甚至把她给变成自己人。
　　其实弥彦想忽悠自来也，也是希望他和纲手在一起，然后把木叶给变成自己人！
　　“这个..这种事情还是要看自己！”
　　长门在一旁尬笑道。
　　这种平和的日子，真的让他很享受！
　　“两位总统！”
　　而正站在半空砂子上的我爱罗，还过来打个招呼！
　　他也正在运输东西。
　　昨天也帮新城制作了不少砂子，修路什么的现在也没让他用，所以现在他就帮忙送东西了。
　　运输的是枕木，修建电车用的。
　　“我爱罗，体内的一尾听话一点没有！”
　　弥彦直接招呼道。
　　之前我爱罗和他们见了一面，表示自己想要当总统，不想要当什么风影，弥彦等人自然给于支持。
　　不过也表示我爱罗最好不要用武力，同时长门还教我爱罗一些技巧什么的，最后弥彦还让长门帮忙，彻底和一尾交流一次，让它努力帮我爱罗干活这件事。
　　甚至是重新组织了一波封印，将砂忍村那弱鸡一般的封印术，给改造的稳稳固固的，让一尾只能老实听话。
　　“十分老实，现在的我们是伙伴！”
　　我爱罗连忙说道。
　　正是因为一尾答应干活了，所以现在我爱罗才能这样肆无忌惮的用各种忍术，不然的话，一整天在天上运输东西，他也有些顶不住的。
　　“有什么反抗的迹象，就过来找长门，不用客气！”
　　弥彦接着说道。
　　我爱罗点点头，然后就迅速的在天上飞走了。
　　“大蛇丸那边，你说的那个什么轿车已经试做出来了，要去看看吗？”
　　而长门这边，收到了一个分身传回来的消息，他知道弥彦对这玩意很上心，于是直接说道。
　　“走！”
　　“我带你兜风去！”
　　弥彦眼前一亮。
　　铁路建设需要不少时间，如果现在能大批量制作汽车出来的话，那么商品的流动还会加快。
　　他还记得自己给大蛇丸要求的轿车是，四个轮子，前面两个能够转向，然后车里起码能坐两个人的，有着坚固的车身，能够用查克拉驱使，有刹车加速的功能。
　　石油什么的还是没找到，不过电动车能做的出来，但是估计续航不超过十公里！
　　能量密度储存是个问题。
　　所以现在这辆，应该是用人工输入查克拉来驱动的。

第一百六十四章 排水渠过弯！
　　“这...”
　　看着这和铁盒一样的车子，弥彦一时间还是无法接受。
　　不过大蛇丸的手下，则带着长门进去体验，教他如何掌控了。
　　其实这玩意有些鸡肋，这东西其实挺消耗查克拉的，一个正常下忍的查克拉量，最多驱动一百多公里而已。
　　如果坐的人还要多的话，到时候续航里程还会更低！
　　但是给长门来用的话，这就是一台无线续航的超级汽车！
　　“噢，弥彦，这东西确实很有趣！”
　　长门开着车，就在弥彦周围绕圈圈，还打开了自己驾驶位旁边的门，十分热情的对弥彦说道。
　　看着这诡异的样子，弥彦也不知道吐槽什么好。
　　开了个十几圈之后，长门才停下来，脸上还透露着兴奋。
　　而大蛇丸也慢慢悠悠过来了
　　这个车什么的，他感觉没有什么意思，不如他站在皮皮蛇上面，更加省力气，对于查克拉的消耗比来说，更是不划算。
　　而弥彦也告诉过他，到时候可以用查克拉电池来代替，不过他也不上心这个玩意。
　　“怎么样，功能性没有什么问题吧！”
　　大蛇丸也是难得出来透风。
　　一直在地下室里，也想出来嗮一嗮，翻个身什么的。
　　“太丑了！”
　　“变身术！”
　　弥彦一边说着，一边坐进了车子里，然后使用了变身术，将这车给直接一起变化。
　　变成了大G的样子，死死方方的，但是多少还有些好看。
　　“外壳好像没有那么重要吧！”
　　“这个东西是研发产品，所以加了不少技术上去，比如说从雪之国得到的查克拉吸收进去也加进去了，这东西还能够抵挡1000KG的冲击力。”
　　大蛇丸接着说道。
　　这外貌在他看来没有那么重要。
　　而且这玩意，也就他们几个大佬开起来不费劲了，上忍开的话，估计都要悠着点。
　　这东西可是会自动吸取查克拉的，控制不好把自己给吸干了，可是要挂掉的。
　　“外貌很重要的！”
　　“第一批商品就是要造的炫酷一点，这样才能够让那些富豪花大价钱，给平民用的，就用机械大批量制作的就行。”
　　弥彦强调道。
　　大蛇丸这家伙对于经商还是没有什么兴趣的，根本不考虑那些。
　　“这些找我研究所的科员就行了！”
　　大蛇丸表示这种事情和自己没关系。
　　他对人体更感兴趣。
　　这话听的弥彦有些不爽，不都是我的手下？
　　“走吧，我们出去溜达一下，今天晚上让你的人修改一下，这个车窗也弄成能够电动控制的，还有这个顶棚也嫩巩固打开。”
　　弥彦说道。
　　然后自己坐在了副驾驶，让长门来开，因为他刚才看到长门好像挺有兴趣的。
　　“你之前说的那个时空间忍术，现在已经有些突破，不过价格很贵。”
　　但是大蛇丸接着的一番话，就让弥彦停下脚步了。
　　“那玩意做出来了？”
　　弥彦好奇道。
　　“这个车上就有这个功能，在侧边的那个圆点！”
　　大蛇丸说道。
　　长门也连忙从刚刚坐热的座椅上下来，跟着弥彦身后，看着弥彦去测试。
　　“嘭！”
　　弥彦按下大蛇丸所说的那个按钮，这个汽车嘭的一下冒出了白雾，接着一张纸片漂浮在半空中，缓缓飘落。
　　看到纸片，弥彦直接将其抓住。
　　“这就是你说的那种功能，可以将一些物品给快速压缩的方法，不过现在还无法做到让无查克拉的人将这封印里的东西给放出来。”
　　大蛇丸对弥彦说道。
　　之前弥彦带着紫阳花，就是女畜生道，到大蛇丸的研究所来。
　　经过紫阳花的同意，她愿意将自己的术给写下来让人研究，弥彦也答应这个术之后所带来的收益，将会有百分之一给她。
　　弥彦想要让大蛇丸做出像是龙珠里的那种便携胶囊。
　　毕竟这个世界的时空间封印术还是不错的，不过普通忍者，最多能够封印大约一立方大小的东西。
　　想要封印更多，就需要对时空间忍术更深入的了解，一般人都无法做到的，需要对空间这一方面有特殊才能才行。
　　紫阳花的能力就很不错，能够封印各种东西，最大甚至能够封印100立方大小的东西。
　　天天其实也差不多能够做到这个程度。
　　弥彦也没回答，而是注入查克拉，这张纸上立马传来震动，弥彦马上放手，刚才那辆车又直接嘭的一下又出现了。
　　“最大的麻烦是什么！”
　　弥彦对于这个效果很满意。
　　速度挺快的，十分方便，不过这个功能并不是太重要，但是确实很方便，按照技能树来讲，完全是窜的一下上升了。
　　“钱！”
　　大蛇丸简略到一个字道。
　　“嗯..先搁置吧！”
　　弥彦毫不犹豫的说道。
　　“我会让人筛选合适的材料，昂贵的现在是材料，做到让普通人都能使用，还需要查克拉电池这方面突破才行。”
　　大蛇丸对弥彦说道。
　　现在要想让普通人来使用这些需要查克拉的东西，都只能通过查克拉电池来做到才行。
　　要各方面的技术都出现突破，才能做到那些弥彦所设想的东西。
　　“给你加一亿经费！”
　　弥彦无奈道。
　　大蛇丸这才满意的离开。
　　“走吧，开车去兜风，这辆可是花了一个亿，今天晚上开过来，让他把外观给改一下，不能和移动棺材一样的！”
　　弥彦对还在对车蠢蠢欲动的长门说道。
　　长门点点头，他没有那么多想法，连忙上了驾驶位，然后招呼弥彦上车。
　　弥彦其实不怎么想要坐这辆车的，不过没的选，这可是忍界第一辆汽车，实在是太丑了。
　　接着在十分高兴的长门驾驶下，两人开着这辆车，在新城里到处兜圈着。
　　这辆车的避震还是很不错的。
　　虽然路不怎么平整，但是里面还是很平稳的。
　　一路上的人都用吃惊的目光看着这个没有牲畜拉着的车，而且他们也透过玻璃看到里面有两个人，疑惑这个车夫是如何怎么架势的。
　　“一路开到旧城去逛一逛吧，看看那边的路面，然后开回大蛇丸那里，让他的手下调整一下。”
　　弥彦对体会着驾驶乐趣的长门说道。
　　“好！”
　　长门开了几个小时，也熟练了不少，甚至开始玩一下飘逸什么的，还是弥彦在一旁教他的。
　　不过长门很疑惑，弥彦所说的排水渠过弯，到底是个什么样的技术？
　　“那个好像是卡卡西？”
　　眼睛特别好的长门，对弥彦说道。
　　而卡卡西也本来在一旁路上小跑着，想要去新城那边找弥彦来着。
　　他作为信使过来，跟晓之国来谈判来着。
　　看到这奇怪的汽车，他也一时搞不清楚是什么玩意。

第一百六十五章 顽固势力！
　　“这个是！”
　　已经上了被焊死车门的卡卡西，十分好奇。
　　在后排座位上到处看着，这玩意真的很新奇，这也让他看到了晓之国创新力的强大。
　　“来，长门，给卡卡西师侄表演个360度漂移！”
　　弥彦对长门说道。
　　“好！”
　　长门刚答应，接着就猛的一大方向盘。
　　巨大的离心力传来，不过长门和弥彦的身体都很强，很轻易的就能够挡住，但是卡卡西这种成天被写轮眼掏空肾的人，就感觉到有些难受了。
　　“哈哈！”
　　转了一圈之后，长门大笑道。
　　而弥彦明显看到卡卡西的脸色变白了。
　　“卡卡西你有些肾亏啊，之前我让阿斯玛带回去的那些药丸，他有没有给你一点？”
　　弥彦直接痛击卡卡西。
　　卡卡西连忙摇头，表示自己什么都不知道。
　　但是其实现在暗中已经出现了各种各样的壮阳药，但是卖的最好的，还是晓之国出产的这个。
　　这个货供不应求。
　　毕竟方便携带，一次能带不少，而且赚的也不少，自然有人愿意买。
　　“亲热天堂那玩意有毒，赶快戒掉吧，继续看下去，你迟早要完！”
　　弥彦用长辈的身份，略带训斥的意味对卡卡西说道。
　　卡卡西也十分无聊，这辈分确实要高，甚至实力还要强，地位更不用说，卡卡西只能老老实实的受着。
　　其实这次也不止只有卡卡西一个人过来，大和其实也来了，一共来个一个暗部小队。
　　不过那些人自然没资格上车，大和带着人在外面小跑着，如果看到卡卡西在里面被训，估计来到这个让他感觉到绝望地方的伤心，应该会减少一点了。
　　这个车的时速还是很快的，能达到时速一百多公里！
　　轮胎都是实心的，所以也不用担心爆胎，马力的话全看查克拉输出的量，不过这辆车是有极限的，长门很轻易就能够达到。
　　下车的时候，卡卡西的脚都是软的，这一路上一直飙车，直到进入了城里才变的慢下来。
　　“木叶派你来谈判的吧！”
　　弥彦也不诧异卡卡西过来。
　　“是，这是关于这件事，我们木叶有不同的想法！”
　　卡卡西连忙说道。
　　“来，长门，你来安排，我回去了！”
　　但是弥彦现在不想和卡卡西说，让长门先来招待他。
　　现在长门的嘴皮功夫，和之前直说说一袋米的完全不同了，能够画大饼来忽悠手下了，口才急速上涨。
　　“跟我来吧！”
　　长门今天开了一下午的车，此时还觉得意犹未尽的。
　　“好！”
　　卡卡西知道自己没的选。
　　于是先跟着长门进去了。
　　“大和啊，有空的话就过来打下工呗，现在缺少铁路的枕木，挺赚钱的！”
　　弥彦接着对一旁躲起来的大和说道。
　　‘不要！’
　　然后大和回答的十分干脆。
　　弥彦耸耸肩，走到车面前，将车给收起来变成纸片，他要把这个东西拿回去让大蛇丸手下改的漂亮一点。
　　说不定以后庆祝国庆能用到。
　　“散！”
　　而大和则招呼跟着自己的手下分散，让他们去找这边的木叶的忍者了解情况。
　　他自己也是如此，不过看到这面目全非的新城，感觉自己离开的这几个月，晓之国又像是一个新国家一样。
　　但是他能够感觉到，这里的大部分地方，好像都和自己关联很深，不久前自己就在这里卖力建设着这个城市呀！
　　晚上七点的时候，卡卡西政府大楼离开，脸色有些平淡。
　　“看来卡卡西，还过的可以！”
　　而水门则在暗中观察着。
　　自己这徒弟来了，弥彦去大蛇丸研究所的时候顺便就通知了一下。
　　这些天水门闲着没事，也在帮忙干活，就是当警察什么的，甚至弥彦还让他帮忙制定一下，那种暗中特别部门的条例。
　　以后就叫做廉政公署的那个！
　　找到事情做，水门也感觉到了存在感，而且这个也没办法针对木叶，虽然会帮助晓之国，但是这个东西，其实他自己也很想要做的。
　　当时在木叶，他就想要启动改革，但是没上位几年，自己和老婆就挂了。
　　现在多少也算是满足自己的愿望吧。
　　想要看看自己的想法，是否能够成功！
　　卡卡西感觉到了视线，但是转头一看什么都没有发现。
　　这让他感觉到了一些惊疑不定，不过也没多说什么，带着大和去找个旅馆住下。
　　“合作的话，对方提的要求很高啊！”
　　而晚上回家的时候，小南准备着晚饭，长门则和弥彦说道今天的事情，顺便连通了草之国那边，和鼬一起商量着。
　　“只要是关于家族忍术这方面的，都被回拒了！”
　　弥彦看着长门记录下的报告，也不是很意外。
　　这次制定出合作方案的是大蛇丸，他知道木叶到底那些好货最值得。
　　但是这些东西，大部分其实被各个家族给掌控着，就算是纲手其实也不好动手的。
　　合作的话，只能让纲手一一去说服那些家族才有可能做到，但是纲手都没有去尝试，因为她知道那些家族会回拒。
　　“家族这种模式，传承了上千年了，虽然是忍界最强的忍村，但是就算是木叶，其实也没办法太过干涉这些家族内部处置自己族人的，想要从这个家族获取足够的利益，更加没有办法。”
　　而鼬则十分了解。
　　宇智波一族有自己私下的审判所，是不参与到木叶里去的，当初他就见识过。
　　更不用说当暗部的时候，看到过其他家族整自己家族的人是什么样子，十分残酷，远比木叶的刑罚还要厉害。
　　这些家族势力，除了给于帮助之外，同样也在用十分强硬的手段压制着，就如同日向一族的分家一般，永远的配角！
　　“这样的话，那么就只能换另外一个选择了，让木叶这边全心全意和我们合作，完全将那些家族势力排除在外才行。”
　　“国家其实很容易毁灭，但是这些家族想要摧毁的话，真的就只能将他们给屠杀殆尽！”
　　弥彦说出来的话，让宇智波鼬深有体会。
　　也是因为有宇智波鼬屠族的例子在前，让那些家族感受到了畏惧，现在多少都是比较给火影面子的。
　　因为许多家族都知道，光靠宇智波鼬一人，根本没办法做到这样的事情，整个忍村甚至没有什么反应，肯定是有不少人帮助。
　　团藏当时就是做了这些事情。
　　“不过卡卡西看来还是有不少谈判的余地，明天我继续商谈吧！”
　　长门接着说道。
　　能够和木叶合作的话，科研实力绝对能够快速提升。
　　许多难以攻克的难关，都可能会被轻易解决。
　　“反正我们现在也不是那么着急，先把大名的钱给弄到手再说。”
　　弥彦点点头，然后说道。
　　露出会心的笑容，然后开始吃已经是夜宵时间的晚饭。

第一百六十六章 苦逼
　　第二天，卡卡西也并没有马上去找长门，而是在晓之国观察起来。
　　作为纲手改革大旗下的头号人物，他对于晓组织的情报十分了解，甚至是每个星期，都会收到晓之国新绘制的地图。
　　弥彦根本不阻拦这些，任由他们去调查，本来边境就没有多少人看守，大部分人力都聚集在城市里。
　　现在完全是靠弥彦等人的个人实力来压制的，周围巡逻的那些人，都只是为了清理一些流窜的盗贼什么的，根本不指望他们去对付五大国的军队。
　　虽然知道晓之国发展的很快，但是亲眼看到这些建筑，卡卡西还是很吃惊的。
　　木叶已经有超过十年没有太大的变化了，除了当年被九尾给强拆一波，房子更新了不少之外。
　　不过宇智波一族的族地，除了外围部分，中心部分其实一直都空着在。
　　甚至可以说，这几十年来，木叶都陷入了发展停滞，完全是为了战争而存在，不是主动出击，就是被动防守，被周围的人给盯的死死的，一直没有机会做其他的事情。
　　“看到佐助了吗？”
　　卡卡西对大和问道。
　　毕竟是自己的学生，他还是挺在意的，虽然知道佐助在这边肯定不会出事，毕竟宇智波鼬可还是在这里。
　　但是想要见一面，确认一下对方的情况。
　　之前鸣人和自来也回来的时候，和他说过，佐助改变很大，太过偏执了。
　　知道事实的卡卡西，对于佐助是有愧疚感的，毕竟宇智波一族正是因为木叶内的政治斗争才会出现这样的结果。
　　佐助现在这个样子，木叶肯定是有责任的。
　　而他自己以往也受到这种打击，自己的父亲也是因为这种政治内都才会自杀的，所以深有体会。
　　“没有发现，不过根据我们的人打听，最近有出现过，好像是在城外！”
　　大和回答道。
　　他和他手下的人没有找到佐助，不过打听到了消息。
　　“今天先仔细观察一下，我明天再和晓之国的人谈一谈。”
　　卡卡西将大和等人给派出去继续打探消息，而他自己则在新城里到处溜达着。
　　“卡卡西！”
　　“这家伙...还是这么过火！”
　　在大路上溜达着的卡卡西，被搬运水泥的迈特凯给发现了。
　　看到这一身灰蒙蒙家伙身上，背着那么多水泥，不禁扶额道。
　　“你是来赎我们的吗？”
　　迈特凯刷的一下停在了卡卡西面前露出兴奋的笑容说道。
　　“呃...应该是！”
　　卡卡西尴尬道。
　　这家伙停下，身上的灰尘都抖落出来了，把他的口罩都弄的变色了。
　　“什么应该是！”
　　“这个地方虽然不错，但是我觉得还是木叶更好，这些天我感觉身体强壮了不少！”
　　迈特凯说着说着就跑题了，将水泥给放在一旁宽阔的街道上，然后露出一身腱子肉给卡卡西欣赏。
　　“嗯，你先继续锻炼，我会把你给带走的，现在还有一些条例没有协议成功。”
　　卡卡西连忙说道，然后就溜走了。
　　一旁的人看他的样子有些奇怪，因为凯所做的动作有些...
　　“好！”
　　“我先干活去了！”
　　迈特凯点点头，接着直接将放在一旁的水泥给再次一包包扛起来。
　　而卡卡西连忙离开，这新城看起来规划十分整齐，四四方方的，卡卡西很轻易的就将自己脑袋里记住的图纸给对照起来了。
　　这城里又多出现了几栋新的建筑，虽然还没有完善，但是这建造的速度确实很惊人。
　　接着卡卡西看到了在天上飞着搬东西的我爱罗，还有在路上一直吐水泥的黑土，之后坐了电车，直接到草之国边境那边，看到了正在修建新铁路的工地现场。
　　甚至看到了马基手鞠勘九郎三人，正在用各种遁术，切割树木，还有一旁的勘九郎，正在用自己的傀儡，十分卑微的在一旁搬东西。
　　他感觉自己傀儡的关节，肯定进了不少杂物，回去估计要好好休整一番了。
　　甚至看到了不少木叶沙忍的忍者，都在这里干活。
　　最幸苦的是搬运铁轨！
　　现在并没有那么多机械，基本上都是靠人力来。
　　忍者的实力还是很强的，普通民工估计是要二十个人才能够将铁轨给抬起来，但是忍者的，几个人就可以了。
　　这里土遁忍者还是很多了，因为铁路周围还是需要修缮一番的。
　　很多木叶的忍者都认出了卡卡西，连忙打招呼道。
　　卡卡西看的出来，这些人好像并没有他所想的那种疲惫和茫然，脸上多少还是带着笑容的。
　　现在出任务，一波是一个月的时间，这次的已经超过二十天了。
　　最开始的几批，都有部分家族忍者，那些人都觉得不爽，后面那些家族也给施压了，去那种地方，感觉要把人给练废了。
　　迫于压力，之后几批一直在减少，这一批更是没有。
　　家族忍者的数量还是很少的，但是这些人掌控的权利和力量很大，普通人里，出的最多的是下忍，其次才是中忍，能够到达上忍的都是精英。
　　家族忍者中最多的就是中忍，其次就是上忍，上忍中八成都是家族忍者，实力的基础，所以火影也不得不妥协。
　　“不感觉到累吗？”
　　到了没多久，刚好是中午休息的时间。
　　卡卡西也跟着混了一顿饭，他坐在木叶一群忍者中询问道。
　　他惊奇的发现，这群人里有不少平民，正在和木叶忍者说说笑笑的。
　　虽然木叶其实是比较平等的忍村，但是普通人多少还是会比较惧怕忍者的，那些忍者也会认为自己拥有特权，会高人一等的感觉。
　　“一开始真的很累！”
　　“不过，后面也就习惯了，这种不断使用忍术工作，虽然很幸苦，但是对忍术熟练度提升很快。”
　　“晓之国有给于一些基础五遁术书籍，而且这个任务其实也不危险，就是幸苦一点，比在外面执行任务要很多！”
　　木叶的忍者，说出了各种让卡卡西惊讶的事情。
　　“五遁术他们会教的吗？”
　　卡卡西惊讶道。
　　忍术这东西，在木叶其实限制的挺严格的，一般下忍基本上都是手里剑苦无起爆符什么的，只有家族忍者才能够从小学习。
　　其次就是跟着指导上忍学习，但是一般也不会学习太多，能教一两个术都不容易了。
　　十二小强的待遇，肯定不是其他人能够得到的。
　　“也不是，这五种基础遁术，是晓之国发布的技工书籍里，这里的人学会之后教给我们，晓之国这边并不限制忍术传播，除了一些禁止使用的术以外，不过禁止的术还没出现。”
　　有人解释道。
　　卡卡西点点头，这个情报好像也有，但是之前并没有在意。
　　但是现在看到了，才知道这些基础遁术，对于普通忍者来说，其实是挺重要的。
　　观察了一整天，到晚上八九点，才回到旅馆中和大和等人回合。

第一百六十七章 举个栗子！
　　第二天，卡卡西还是精神饱满的出发了，还是没有去找长门，他想要更了解一下这个城市。
　　不过在此之前，他要去见一下佐助。
　　昨天大和已经找到了佐助，看到佐助的时候，他都感觉到了有些惨，在那里幸苦的修路。
　　佐助的术，没有太大帮助，基本靠自己。
　　种树什么的还要一个个挖坑！
　　弥彦当时动手的时候，可没有想那么多，只要不波及到普通人，就直接挥拳了。
　　佐助已经幸苦了半个月了，才种了一半而已。
　　“谁！”
　　佐助种了几天树，但是也不至于感知力下降，将自己带着的帽子给放下，右手搭在腰间的草薙剑上。
　　这几天，这把剑光是用来削石头了。
　　“佐助！”
　　卡卡西从阴影中出现。
　　佐助的实力确实提升了，他能够明确分辨出来，和最初枪铃铛的时候相比，感知力提升太多了。
　　“来这里干什么？”
　　看到是卡卡西，佐助也放松警惕，转过身继续种树。
　　他先是用大石头用草薙剑切片，然后铺在路上，之后挖洞种树。
　　这些天幸苦的修路，他都感觉到自己使用雷遁附着在草薙剑上都熟练了许多！
　　“木叶的事情，和晓之国合作。”
　　“你在这里感觉怎么样，如果有什么不妥的想要离开的话，随时可以走。”
　　卡卡西对佐助说道。
　　“不要来妨碍我，现在的我，没时间回到那种平和的村子里去！”
　　“对了，让我来看看，你的实力到底如何好了，你的实力应该和宇智波鼬有距离，但是也是一个合适的对象！”
　　不过此时的佐助，这些天修路本来就憋了一肚子气。
　　不敢去找弥彦发火，看到了卡卡西，这家伙还凑上来废话，他自然很不爽。
　　说完就拔出了草薙剑，打开了写轮眼看着卡卡西！
　　“佐助，这次来，我只是想要和你好好谈一谈！”
　　卡卡西看到佐助这抽风的样子，心中十分无奈，虽然鸣人早就和他说过了，但是此时看到佐助这偏执的样子，感觉自己应该要把佐助从这深渊中给拉出来。
　　“打完再谈！”
　　佐助说完，就直接朝着卡卡西冲过去。
　　卡卡西没办法，这家伙和疯狗一样的，只能拉开护额露出写轮眼，然后掏出苦无和佐助打起了近身战。
　　大和则在一旁无语的摇摇头，他感觉卡卡西这个学生，不怎么样！
　　不过他不认为卡卡西会输给自己的学生。
　　交手之后，卡卡西也明确的分辨出佐助的实力有大幅提升，速度也更快了，所以也不再保留太多。
　　一开始佐助在卡卡西有所保留的时候占据了上风，疯狂的挥舞着草薙剑，打的卡卡西节节败退的时候，他还很高兴。
　　但是当卡卡西认真之后，佐助就感觉到了压力，换成他被压制了，虽然拥有着十分锐利的宝剑，但是对卡卡西造成的压制力也就那样。
　　在苦无上附着雷属性查克拉变化，就能够抵挡住草薙剑的锐利。
　　发现自己被压制之后，佐助直接愤怒的开启咒印，卡卡西也不再保留，两人各种遁术使用，直接将佐助刚修理好的路面给打的稀巴烂。
　　大约交手了十分钟的时候，卡卡西制服了佐助，一把从后方掐住了佐助的脖子，将他给压制住了！
　　“岂可修！”
　　佐助再次无力的敲击着地面。
　　卡卡西此时也气喘吁吁的，他就是肾亏查克拉不够，不然的话也不至于这么累。
　　佐助的各方面实力确实提升了很高，但是和实战多少精通各种遁术的经验还是卡卡西更胜一筹。
　　“自己考虑吧，木叶的大门永远为你打开。”
　　“大和，将这条路给种满树，顺便把路给修好！”
　　卡卡西站起来，将自己的护额给拉下来挡住写轮眼，今天打了这一场，感觉自己实在是太累了。
　　不过他也知道，佐助是在这里忙什么的，从小李那边知道的，所以顺便让大和干这个活。
　　大和很无奈了。
　　老大的话还是要听的。
　　“树界降诞！”
　　大和站出来直接开大，这是他最大范围种树的忍术了。
　　不过和初代的相比，不说范围，光是树的大小都小了几倍以上。
　　但是种树的速度还是很快的，直接将弥彦所轰击的道路给用树填满了。
　　“我查克拉不够了，路的话，让他自己修吧！”
　　大和十分疲倦道。
　　木遁可是复合忍术，十分消耗查克拉的。
　　卡卡西点点头，他也没多说什么，这家伙和自己一样肾亏的，招呼着大和离开。
　　佐助的咒印化慢慢褪去，躺在地上看着烈阳高照的天空，陷入的茫然状态中。
　　这大半年，自己真的有实力进展吗？
　　........
　　溜达了三天后，卡卡西才再次会面长门。
　　两人这次谈了很久，卡卡西也拿出了不少文件出来，双方开始正式谈判。
　　每天晚上，长门都和弥彦说明了一下今天的情况。
　　而弥彦这些天，则一直再用千里眼顺风耳关注着周围国家的情况，要防备这些人搞突然袭击。
　　虽然不会对弥彦造成威胁，但是破坏了地方，可是需要花时间修复的，更不用说死人了。
　　现在一年来，晓之国这边也逐渐稳定了，偏远的山村，也完全认可知道了这个国家。
　　“砂忍村的人，估计三天后应该就会到了！”
　　“岩忍村那边也派来了一个使者，不过暗中派了使者去砂忍村和木叶，估计是想要联合一起动手，几个大名也是在拖时间，他们也想要看一下情况再决定。”
　　弥彦也将自己所知道的情报，告诉给长门。
　　长门将这些事情给记下来，其实这些事情交给弥彦就可以了，不过告诉长门，也是让自己好做一些决定。
　　“木叶这边五代目火影还是想要合作的，卡卡西这边也透露出这样的意愿。”
　　长门接着说道。
　　“她肯定感受到了，那些旧势力中顽固势力的拖沓和拉后腿，更不用说他们的干扰。”
　　“改革的话，肯定会触及他们的利益，但是现在纲手的家族基本上没有了，千手一族留下的财产，估计都被这些家伙给分掉了，纲手肯定是对那些家族没有任何好感的，如果不是这些家族组成了木叶最大的势力，她肯定想要打压的。”
　　弥彦说道。
　　千手一族和宇智波一族不同，基本上都是大战的时候站在最前线，把自己的实力给消耗完了。
　　不说绝种，最起码肯定没有剩下多少人！
　　这只能怪初代洗脑太厉害了，口遁估计也是接近满级的存在，把自己族人给忽悠的一个个打了鸡血，上战场就站在最前线，直接死光了。
　　“如果受到太多限制，那么合作的意义就不是太大了！”
　　长门说出自己的判断。
　　被那些家族给拉后腿的话，纲手这边也没办法使用太多权利，这样的话晓之国合作就没有太大利益了。
　　“不，合作是必要的，要让那些国家和忍村看到，在和我们合作之后，到底会带来什么样的机遇！”
　　“不过最大的压力，不是来自于那些忍者家族，而是火之国大名！”
　　弥彦摇摇头，然后说道。
　　举例子，总要有个例子吧，泷忍村实在是太小了，如果木叶这边能成，那么就会是一个很好的示范！

第一百六十八章 当代工厂吧！
　　再次会面，弥彦亲自过来了。
　　同时来的还有大蛇丸！
　　毕竟他对木叶里那些秘密知道的很多，虽然已经叛村这么多年了，但是其实木叶并没有太多进步的。
　　所以大大蛇丸的情报还是有效的。
　　“好了，接下来可以正式商谈。”
　　需要到的人都已经到场了。
　　角都本来想要来的，因为害怕弥彦又答应给很多钱，不过因为自己还是太忙了，还是没来。
　　卡卡西这边这次则带了大和，感觉自己一个人会被坑，而且大和也算是改革人员中的一名，商谈的这些事情，可以让大和知道。
　　“嗯！”
　　卡卡西点点头，将自己准备好的文件放在桌子上。
　　“你们忍村的情况我也知道，纲手姐那边没办法让那些家族都同意，不少的忍术都掌握在那些人手里，虽然他们加入木叶的时候，又将忍术上交部分，刻录在封印之书里，但是就算是这些东西，火影也没办法直接拿出来当合作的条件。”
　　弥彦对卡卡西说道。
　　“封印之书里面大部分的术我都会。”
　　大蛇丸在一旁淡定的说道。
　　大和的视线一直盯着大蛇丸，这个家伙害了自己，可是也同样给于了自己这种强大的血继限界！
　　而卡卡西听到大蛇丸这么说，也很尴尬！
　　作为当初三忍之一，猿飞日斩的弟子，大蛇丸完全是把火影大楼当作自己的家。
　　而阅读封印之书的条件，就是立功。
　　三忍当时的功劳，已经足够去将整个封印之书给看个遍了。
　　飞雷神之术大蛇丸也学过，但是没时空间这方面的资质啊，实在是学不会。
　　封印之书里可以学会的术，大蛇丸可以说基本上都已经学会了，博学方面其实不会和三代差太多。
　　“可是现在，纲手大人其实也就这么大的权利！”
　　“那些家族势力，其实暗中一直在阻止，不过最近都被三代大人给压制下来了，这次也是木叶的一次博弈。”
　　卡卡西对弥彦说道。
　　其实这些事情也不是什么秘密，而且他其实之前和长门谈判的时候，对方对木叶都了若指掌的样子。
　　甚至是包括几次他和纲手等人秘密会谈时说的话，都知道说了什么，这让卡卡西心中很是震惊。
　　所以现在他也不想隐瞒这些了，反正和当天谈话的事情相比，好像没有那么重要。
　　“改革嘛，总是要死几个人的！”
　　“不听话的家伙，先全部弄死再说，就和之前雨之国一样，不把雨之国大名给弄死，我们怎么可能这么快接管？”
　　弥彦直接给出主意道。
　　一旁的卡卡西忍住想要翻白眼的感觉，深吸一口然后说道：“木叶现在的主要实力，都是由这些家族忍者来构成的，除非我们想要木叶分裂，不然的话就只能慢慢博弈。”
　　“这件事先搁置，就算这样我们合作了，木叶到底能给于什么支持？”
　　弥彦也不在这件事上多说。
　　他知道除非自己动手，不然的话木叶就只能现在这种慢慢情况下慢慢博弈，看那一方先倒下。
　　最主要是家族势力太稳固了，不会那么容易消灭，只能让他们改变。
　　不然的话就只能和雾忍村一样，搞闭村的战术，杀光那些人。
　　“在科研技术上，我们木叶有很深厚的累积，而且还有各种人手愿意帮助晓之国的各种活动，不涉及战争方面。”
　　卡卡西连忙说道。
　　其实也就只能指派一下普通下忍中忍罢了，上忍的话估计数量都不会很多。
　　不过这次所说的帮助，则是认真全心全意的那种。
　　“我们晓之国现在缺少的是那种政务人员，你们的人手帮不了什么呀，忍术的话，大蛇丸这边一大堆，我都已经让他写下来了，到时候直接出书，普及这些忍术。”
　　弥彦说的话，把卡卡西给吓了一跳！
　　如果大蛇丸真的把他所学的大部分忍术都给写下来的话，木叶可以说优势一下就下降太多了。
　　被其他五大村的人给学去，不知道会造成什么样的麻烦。
　　“这种事情是会引起木叶的敌视的！”
　　卡卡西此时也只能用这种方法来威胁。
　　“开玩笑的！”
　　“这些术普及开来，也不会有什么好处，只会让那些不知深浅的人，想要学会这些术变的更强。”
　　“但是很多人都没有这个资质，根本学不会，不过我们晓之国已经准备了高级学堂，通过所有测试的人，都可以进去学习，学会我们晓组织这些人里除了秘术之外的全部忍术！”
　　弥彦这次说的就很正经。
　　技工现在已经突破一千人了，这个数字其实挺多的，这些是通过学习考试的，大部分都是学会了水遁，其次则是火遁，像医疗忍术这些，学会的其实也就只有十几个而已。
　　但是还有大量的学习着还没有毕业，到时候还会不断的增加，已经毕业的人，现在开始步入晓之国各处进行建设了。
　　卡卡西这才松了口气，如果不是那种和发传单式的普及，那么还不至于引起大战，不过这样的话，晓之国很容易就会形成一个强大的忍者集团。
　　如果木叶不是将忍术给看的那么严格的话，实力肯定会更加强大，但是这些忍术，也是那些家族势力和忍村稳固自己重要道具，自然不会轻易给人。
　　但是同时也感觉到，晓之国这种政策肯定是正确的，让更多普通人有机会变的更强越过阶级，普通人还是要比家族忍者多上太多了，如果这些人都能够变强的话，忍村的实力肯定会更强大。
　　“既然晓之国没有必要和我们合作，何必又提出这种合作的请求呢？”
　　卡卡西立马反问道。
　　这次的合作，也是因为弥彦这边在信封里留下了这样的话，他才会过来的。
　　“木叶有兴趣当代工厂吗？”
　　弥彦突然问道。
　　“代工厂是？”
　　卡卡西有些搞不明白。
　　“我们晓之国出技术，而你们木叶负责制作，行的话，贩卖也一起交给你们，我们只要那固定的利益。”
　　弥彦对卡卡西说道。
　　现在最大的市场就是火之国，但是晓之国这边自己打通商路很困难，只能通过那些国家的商人将商品给运输回去。
　　虽然赚的也不是很少，但是销售的数量太少了！
　　在火之国内部大批量生产的话，成本价格还能够下降不少，能够赚的更多。
　　“这个！”
　　卡卡西有些犹豫。
　　因为这事情他不懂，但是晓之国提出这样的意见，肯定是有好处的，不然的话也不会提出来。
　　“来，接下来长门你来说！”
　　弥彦也不光自己一个人，招呼着长门。
　　而长门也立刻开始普及这个方法是什么意思了。

第一百六十九章 知识很重要
　　“意思是，让我们木叶负责生产商品，包括销售运输这些，而晓之国这边则只用出知识？”
　　卡卡西还是第一次见到这种套路，原来这些科技还能这样赚钱的嘛！
　　“大概就这个意思！”
　　“我们晓之国现在其实是有不少科技能够大批量生产，但是现在因为人力的关系没办法做到，所以需要有人来帮忙。”
　　“比如说这个有线电话的技术，我们晓之国现在已经开始在水之国建立这种电话网络了，火之国也可以，能赚的钱其实还是不少的，但是很多地方人力不够用。”
　　弥彦举个栗子说道。
　　“但是我们木叶，也已经研究出了这种电话，村子里也在普及了。”
　　卡卡西立马说道。
　　这玩意的技术其实并没有那么高明，找到几个样机，拆开看看很容易就研究出来了，大蛇丸都没特意给这玩意加保密措施，因为就算自己去研究的话，也花不了多少时间的。
　　“我知道，这东西就放在纲手姐办公桌右手边呢。”
　　“不过这东西，你们也就只准备在木叶普及而已，没有想过将它给遍及整个火之国吧！”
　　“现在我想要的是，木叶作为代理，找几个商人，想办法将这电话给部及整个火之国，而这里面的利润，我们晓之国要两成。”
　　弥彦直接说道。
　　“可是这东西我们完全可以自己做啊！”
　　卡卡西觉得弥彦不讲道理。
　　这种事，他们木叶完全可以自己做。
　　“当然，你们也可以自己做，但是我们晓之国同样可以和火之国大名合作，据我所知，我们晓之国铺设电话线路的费用，只有木叶的不到十分之一而已。”
　　“如果打价格战的话，你们木叶完全是一败涂地，除非是愿意赔钱做下去，整个火之国那么大范围，起码要亏上二三十亿才有可能打开市场。”
　　弥彦自然拿出威胁道。
　　还好这个养蛛人才在自己这边，这段时间因为水之国需要铺设电话线路的原因，所以蜘蛛丝产量远远不够。
　　找到了大蛇丸帮忙，这家伙基因技术忍界第一，想办法研制了一些特殊的饲料，现在蜘蛛丝生产量暴涨，按照这速度，大概一个月之后，就会有富余的蛛丝了。
　　“这个，我无法做决定！”
　　卡卡西感觉到牙疼，这线路的价格，也正是让木叶放弃在火之国做这件事的方法，其实完全可以继续研究下去，但是这个线路顶不住，这是最贵的。
　　就怕晓之国突然搅局，到时候一毛钱都赚不到，还要亏掉前期投入的钱，最怕的就是快做好的时候，再来这一下，之前的投入可以说是血本无归。
　　“你看看，这就不方便了吧，我现在随时都可以打电话给鼬那边，分分钟就能够接通！”
　　“对了，除了电话，还有肥料，制衣厂，收音机厂，还有电视厂。”
　　弥彦接着说道。
　　“收音机我们木叶也可以做了，不过电视也不是什么复杂的技术，我们木叶也可以做到！”
　　卡卡西连忙说道。
　　这里面有技术含量的也就这几个而已，什么肥料和制衣厂，其实他不怎么在意。
　　“这两个东西自然容易做，但是我们要做的是市场，现在我们晓之国的全国广播电台，这些天你也应该看到了？”
　　“火之国根本无法布置这么大范围稳固的电台发射，你们自己研究的话可是需要时间的，这时间足够我们晓之国在火之国境内找到新的合作伙伴，其次还有电视，现在电视你们也就拿来播放录像带，其次没有任何作用。”
　　“不过现在，我们晓之国已经研究出可以通过电波传输影像数据的技术，以后那些录像可以通过特殊的技术发射出去，然后被那些电视给接收然后播放出来。”
　　弥彦接着说道。
　　电视信号的技术终于突破了，可以开始布局娱乐事业了，捞资金的一大来源！
　　“这个！”
　　卡卡西也感觉到这个东西好像很不错，但是收益怎么来有些搞不懂。
　　不过他也感觉到，如果这些事情都能够成功的话，木叶肯定是有钱赚的，毕竟工厂都在他们这边，做点手脚是很容易的事情。
　　“除了这些，还有其他什么的要求吗？”
　　卡卡西知道这次看来不是自己能够轻易做决定的事情，如果只是人力的调动，他还是可以的，但是涉及了其他的利益，他就没办法代表木叶来决定。
　　“我们晓之国，准备在火之国建设一些学校，教授基础的查克拉提炼术，和一些忍术改善之后的技术，培养一些高级工人，也叫做技工！”
　　弥彦说道。
　　建立各种工厂，确实能够赚来不少钱。
　　但是最主要的目的不是赚钱，而是带动普通人能够致富，得到一个生存下去的机会，普通人现在和那些家族势力贵族势力最大的差别就是在知识的获取方面。
　　晓之国电台，每天晚上八点到十点，都是各种知识普及的时间，学校还是太少了，而且很多人都其实无法到达进学校的资格。
　　“这件事我们木叶无法决定，只能和火之国大名商量！”
　　“还有，这次的商谈，超过了我的权限范围之内，这些事情我会马上回去和我们火影商量，会在一个月内给你答复的。”
　　卡卡西决定自己快去快回跑一趟。
　　“既然火之国不行，那么你回去问问木叶行不行，不过这个学校要对整个火之国开放就可以了，我们在木叶开一个学校，就只教授最初级的忍术，加起来都不超过二十个，对那些家族没有影响的。”
　　于是弥彦假装后退一步道。
　　在木叶里开这个学校的话，肯定能够招来不少学生，等工厂什么的建立起来了，到时候生源还会更多！
　　而且他相信，纲手是很乐意见到这一幕的，因为这个学校，对家族势力是没有任何作用的，可是会让那些普通人得到机会。
　　接着又谈了大概二十分钟左右，卡卡西记下了所有需要回去汇报的事情。
　　包括做代工厂，开学校，最后还加了一个双方合作研究技术，然后木叶负责生产销售的事项。
　　在迈特凯还不知道的情况下，卡卡西立马带着小队赶快回木叶去了，现在消息传递的越快越好。
　　而在卡卡西走后的第二天，砂忍村的人也到了！
　　同时到的，还有岩忍村这边的人，黑土怎么说都是大野木的孙女，能够通过谈判带回来自然是最好的，而且岩忍村也收到了自己情报探子的消息，知道黑土只是在干活，也没有被抓去拷问什么的，所以派人来谈判感觉可能性会很大。
　　“浪费时间！”
　　大蛇丸这次来的只是个分身，过来给于卡卡西一些震慑罢了，说完就自己解除。
　　“我爱罗这边情况怎么样？”
　　“没问题！”
　　在大蛇丸走后，弥彦和长门两人稍微交流了一波，对付砂忍村这边，是准备用我爱罗来着。

第一百七十章 搞艺术都这种人？
　　这两个忍村都有熟人，弥彦这次派艺术双人组去招呼他们。
　　不过现在这两人其实都挺忙的，改革的中坚力量，蝎研究了各种车床出来，这些玩意除了一些高端的还留存，其他大部分都卖给了那些工厂主，促进工业发展。
　　现在很多人都在开工厂，晓之国已经明面草之国之后，资源来源就多了不少方式，而且许多普通人都是缺少各种用品的。
　　就如同计划经济时的国家一样，很多东西产量不够用，但是市场需求很大，只要没有战争的话，这些国家国民都能够存下不少积蓄，加上比较原始，自然需要不少东西。
　　“不是说给我放假的吗？”
　　蝎一脸不满。
　　本来最近他在鼓捣着各种武器，车床那边他大概一个月前解决了，所以有多余的时间来想办法给自己的傀儡加上更多武器来着。
　　之前的坦克他也已经改进了不少，装上了加特林，还有小型化的迫击炮炮弹，而且身体也加上了硬化，整个就如同战争武器一样。
　　这变形坦克他觉得起码要比绯流琥厉害多了，不过距离三代风影这个强大血继限界忍者相比，还是要差上一些。
　　“对啊，我现在正在研究更加浓缩的炸药，接待岩忍村这种事情，根本不必我来吧，我要做的事情可是很重要的！”
　　迪达拉也跟着自己大哥点点头，一副不满的样子。
　　“毕竟是你们老家来的亲戚，不去招待肯定会背地里骂你们的，而且想要促进合作的话，还要看你们，特别是蝎，木叶那边基本上没问题了，砂忍村这边也一起搞定吧。”
　　弥彦则摇摇头，表示两人说的话不对！
　　这次是真心想要给他们两个放假的，迪达拉其实不是必要的，主要的是蝎，这家伙太过沉迷艺术了。
　　但是弥彦知道这个人其实最渴望的是亲情，一直让他这样加班，弥彦感觉自己好像有种996血汗工厂的老板感觉似得。
　　这家伙除了过年休息一阵子之外，其他时间都在干活，让弥彦有些过意不去，而且这次带队的又是千代，所以弥彦就给这个机会。
　　“不是说了，我只需要负责好好负责研究车床和武器就可以了吗?”
　　“这种事情不是应该你们来做，不然的话你们工作是什么？”
　　蝎可不是迪达拉那种容易被忽悠的小鬼，一针见血的询问道。
　　“嗯..想要通过你的关系，更快的促进这件事！”
　　“如果你实在不愿意就算了，不过在需要的时候，你需要出现负责讲解我们晓之国的各种高端技术。”
　　弥彦也不好继续忽悠了，直接说道。
　　“我呢我呢？”
　　迪达拉连忙问道。
　　“你...把黑土给娶了吧，我给你加经费！”
　　弥彦看着这个不争气的家伙，人家妹子腰软腿长的，那一点不好了？
　　要背景有背景的，要身材有身材，脸貌也不错，就是性格可能有些火爆了一点，但是迪达拉更火爆，容易一碰就炸这种。
　　“那个女人太啰嗦了，娶回来会打扰我研究的！”
　　迪达拉一脸的不情愿。
　　但是经费这玩意，真的很重要啊！
　　玩火药确实挺费钱的，不过研究成果也很赚钱！
　　现在武器已经换装到第三代了，迫击炮，红外护目镜，超远电台，狙击枪等等。
　　不过人数太少了，现在主要是当作以后的上校级来培养！
　　更多警察配置的就只是普通的手枪和步枪罢了，在城市里最多允许带手枪，步枪是不允许进城的。
　　不过城四周都没有围墙，其实很多人带进来，带进来没关系，只要不被发现算你厉害，但是被发现的话，就很麻烦了。
　　这几天，宁次又从建设部队那边，被派来警察部门这里负责搜寻这些违禁物品。
　　几乎将那些非法藏起步枪的家伙给一网打尽！
　　蝎都觉得迪达拉这小子有些一根筋，不过他也不说什么，自己好像也是。
　　“这样吧，岩忍村那边你负责招呼，要到的赔偿金，我给你分一半，要的越多给的越多！”
　　“合作的话，估计那老头子不会轻易答应的，所以就不要浪费时间了，要钱，懂吗？”
　　弥彦一说这话，迪达拉就来劲了！
　　最近开发了几种浓缩炸药，但是提炼设备不够，这玩意也就大蛇丸研究室里有一台，但是他去找大蛇丸借用的时候，大蛇丸自然不肯。
　　你提炼的是什么玩意自己心里没数吗？
　　自己这高端仪器借你用，分分钟就炸掉了，大蛇丸毫不犹豫的拒绝，他的经费也挺紧张的，不可能给这个家伙炸来玩。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“蝎你这边也是，能够促成这个计划的话，我给你预定的全额赔偿金！”
　　弥彦这边也在用钱砸蝎。
　　“好！”
　　然后蝎毫不犹豫答应了，一点迟疑都没有。
　　弥彦都有些诧异，这家伙？
　　搞艺术的都是这种人！
　　........
　　千代等人风尘仆仆的赶到了晓之国。
　　到了晓之国之后，千代看着这个和之前完全不同的国家，仅仅是一年时间而已，变化就这么大嘛！完全看不出来和之前是同一个国家。
　　“这里很吵闹啊！”
　　“到处都是在修建的房屋，哐啷哐啷的！”
　　“这里的空气比砂忍村好多了，不过就是看起来有些潮湿！”
　　这次跟着千代来的人有不少，不过主要都是负责谈判事项的，千代的权利可是要比卡卡西大的多。
　　基本上说服了村子里那些人，现在主要就是看和晓之国合作是什么项目了，除了一些将砂忍村给卖掉的事情，不然的话千代基本上都等同于风影这个职位了。
　　她弟弟海老藏在忍村盯着其他人，所以千代才能够放放心离开。
　　“好久不见了，婆婆！”
　　而蝎本来刚刚还在自己研究所里，给自己的傀儡安装最新的武器来着，接到弥彦的电话之后，就过来接千代了。
　　“这不是我的乖孙蝎儿嘛！”
　　看到蝎之后，本来凝固的脸，瞬间融化，听到婆婆这两个字，别提心里多开心了，直接露出菊花绽开的笑容。
　　后面砂忍村的几个人都好奇的看着赤纱之蝎，毕竟蝎叛村的时间，不必大蛇丸晚多少，只有迪达拉这个小鬼，叛村的时间最短，其他人早已是忍界叱咤风云的大佬了。
　　“作为晓之国的代表，这次我负责招待你们，这边来！”
　　被这样叫，蝎感觉到很丢脸，但是为了钱，只能忍了，而且看到千代婆婆这笑容，他也不知道怎么心理的怒气就这样消失了。
　　“好好，快跟上！”
　　千代此时完全忘记了砂忍村的事情，快一年了，见自己孙儿一面可不容易，要多呆一段时间才行。
　　接着蝎带着砂忍村一行人，到晓之国最近建好的外宾大楼里去。

第一百七十一章 这样就不够了！
　　“迪达拉，你这家伙有没有好好照顾黑土！”
　　岩忍村这边派来的代表是黄土，一是黄土的实力足够，大战的时候基本上是仅次于大野木的战场统率。
　　第二就是身份了，大野木的儿子，众人还是信得过的。
　　而且这次主要是为了救黑土，他女儿，自然是他自己亲自前来，随行的还有三个上忍，这实力已经很不错了。
　　迪达拉也自然是接到了弥彦的电话，过来迎接这些送钱的贵客！
　　但是一过来，黄土就揪住迪达拉的衣领质问道。
　　“嗯...应该是有的，她经常来我这里蹭饭吃，就是太吵了，赶她走她都不走，老是过来！”
　　迪达拉犹豫了一下，然后说出心中的实话。
　　能把黑土给送走，其实他挺乐意的，这妹子老是来他这里蹭饭，说什么犯人的饭虽然能吃饱，但是没他这里的好吃。
　　这种事不是当然的吗？
　　他可是晓之国的部长，每天吃的自然是豪华套餐，肯定要比你伙食好呀。
　　“你这家伙，居然还想要赶她走，忘记我当初怎么照顾你了嘛，你这畜生，现在我就要揍你一顿！”
　　黄土听迪达拉这么说，一下怒火就起来了。
　　自己女儿对你的心思还不知道吗！
　　王八蛋，感觉自己的白菜主动找猪，猪还嫌弃，真的气死了。
　　迪达拉也感觉有些不好意思，黄土直接一拳打过去，但是迪达拉也不想站着挨揍啊，于是立马逃跑！
　　黄土见迪达拉一跑，就跟起劲了，跟着黄土的几个人，对视一眼感觉自己还是不要插手好了，因为他们也看到黄土并没有使用忍术就是追着迪达拉跑。
　　于是晓之国新城的人，就看到了自己国家的部长，被一个忍者给追着到处跑。
　　“爸爸！”
　　正在铺设水泥路面的黑土，就看到了自己父亲追着迪达拉跑的画面，毕竟迪达拉一直跑的都是大路，刚好也是黑土主要负责铺设的路段。
　　“黑土没事吧，这段时间辛苦了！”
　　看到自己女儿，黄土直接放弃追迪达拉，立马朝着自己女儿赶去。
　　“这笔钱，看来不好赚呀！”
　　迪达拉站在屋顶上，一脸纠结。
　　想着那提炼仪器，迪达拉就感觉到心痛，没钱不行啊！。
　　.........
　　“蝎大哥，有没什么办法啊！”
　　第二天，迪达拉和蝎一起来了外宾大楼这边，今天是负责谈判的日子，不过是初期谈判，由他和蝎一人负责一个忍村。
　　迪达拉害怕被黄土给追着打，毕竟是十分熟悉的人，也不好出手，昨天被追着跑的他，可是上了今天的新闻，实在是太丢脸，他不想在来一次了，堂堂军事部长，居然被其他忍村的人这样欺负？
　　不过这种新闻其实应该是上不了了，多少新闻管控还是有的，得到了弥彦的同意，所以才能上去。
　　这件事吸引人注意之后，弥彦准备接着连载迪达拉在岩忍村修炼的爱恨情仇的故事。
　　迪达拉还对此一无所知。
　　“你这边直接要钱就可以了，对方不给，就打！”
　　“你打不过，就去找总统。”
　　蝎十分简略道。
　　他这边多少还有谈判的基础，但是岩忍村那边就是要钱而已，没有其他的，要是复杂的话，也不适合迪达拉这单纯的脑袋。
　　这家伙搞点炸药还行，要是谈判的话，估计要被忽悠到裤头都没了！
　　“我怎么可能打不过，我是谁啊，我的艺术是无敌的！”
　　迪达拉听到蝎这么说，就不爽了，立马反驳道。
　　“什么无敌啊，臭小子，来啊！”
　　而黄土则刚好从电梯中下来。
　　这玩意也不复杂，大蛇丸手下的人都可以研究出来，现在开始在一些大楼里实验，很快就要开始普及了。
　　“那个，黄土师兄，我只是说我的艺术很漂亮！”
　　对于这个从小照顾自己的师兄，迪达拉还是很感谢的，他是个孤儿，在被资质发现，大野木收他为徒之后，大部分时间其实是黄土在照顾他的。
　　就和亲人一样，真的不好出手。
　　“岩忍村的人还是这么咋咋呼呼，孙儿，我们走吧！”
　　而千代也跟着下来了，一副淡定的样子。
　　“你说什么！”
　　黄土本来是个脾气很好的人，可是被千代这样一嘲讽，就有些忍不住了。
　　“这里是晓之国国都，不允许动武！”
　　而长门的一个分身，不知道什么时候出现在这里，身上直接爆发强烈的气势，将在场的人都给吓了一跳。
　　“谢谢合作！”
　　长门用他那轮回眼看了一遍众人，然后直接解除了这个分身。
　　“这样可以吗？”
　　在政府大楼里的长门对弥彦问道。
　　刚才的事情，是弥彦指挥他去做的，其实弥彦更想自己来这种装逼时刻，但是自己身上的气势，好像有些不够强。
　　本来挥拳头是最合适的方法，但是这里不行呀，只能让长门去了。
　　“可以，这里可不是他们老巢，是我们的地盘，谁来了，都给我老实点！”
　　弥彦关闭了千里眼，然后对长门说道。
　　“下次再和你算账！”
　　“先把这次的事情给解决了再说！”
　　黄土也知道，对方是过来警告的，不过一个分身能带来这么大的压力，很是让他吃惊。
　　刚才那种压力，让他感觉到好像是在面对自己父亲一样。
　　“好，好！”
　　迪达拉巴不得这样，下一次鬼才来，这一次要不是刚好需要那仪器，他都不想来做这种事情。
　　“哼！”
　　黄土看了千代一眼，自然知道这老太婆是谁。
　　冷哼一声，然后跟着迪达拉离开了。
　　他也是知道大野木计划的人，岩忍村说不定会和砂忍村合作来着，所以他也不好得罪千代，毕竟现在这老太婆在砂忍村可是很有地位的。
　　“这种野蛮人！”
　　千代婆婆自然也不甘示弱，直接骂了一句，然后乐呵呵的跟着孙儿一起离开。
　　“这里是晓之国的合作计划！”
　　蝎拿出长门准备好的一些固定事项，对千代婆婆介绍道。
　　“十亿，你疯了？”
　　而黄土这边，诧异的看着迪达拉。
　　这家伙不是在离开岩忍村之后，脑袋坏掉了，这价格岩忍村根本不可能给。
　　“不是，黄土师兄，现在我却..不是，这个价格不能少了，少了就不够了！”
　　迪达拉想要这次捞笔大的。
　　一次拿个五亿两！
　　下次再也不接这种破事了，本来上次分了不少钱，基本用来研发和培养新人了，他现在手下可是有几十号学生，被人叫老师的时候，迪达拉感觉到很爽。
　　看到自己学生装备那么差，作为老师的自然要出把力啊，然后钱就这样花了不少了。
　　这些人可是要和自己学习艺术的，自然不能够让他们用最差的装备，全部都上最贵的！
　　艺术是无价的存在！
　　“你这家伙，只想要赚一笔？”
　　迪达拉的意图实在是暴露的太明显了。
　　不过黄土很诧异，这种蠢货什么时候会有这种想法了，看起来多少靠谱一点了嘛，自己女儿要是嫁给他，应该...呸呸呸！

第一百七十二章 黑土就嫁给迪达拉
　　迪达拉虽然开价很厉害，但是黄土砍价的能力更厉害。
　　一下子就将价格给砍到两亿了，黄土想要继续往下砍，砍到一千万两就算了。
　　但是迪达拉死活不肯了，砍的都是自己的钱呀！
　　一亿都不给自己，那仪器是真的买不起了。
　　砂忍村这边就很和谐了，千代婆婆认真的看着蝎拿来的各种资料，然后和他探讨合作的可能性。
　　电话线路铺设，在风之国其实是属于不怎么赚钱的，因为那边的人口密集度太少了。
　　不过其他一些合作，还是可以的！
　　比如说电台信号塔铺设这些，对讲机工厂，收音机工厂，化肥工厂就有些不合适了，因为风之国种植面积太小，如果不是人口不是很多的话，估计连满足自己都够呛。
　　不过这件事自然不是一天就能够解决的。
　　资料交给了砂忍村之后，蝎就回去干活了，让砂忍村的人自己商量。
　　而迪达拉这边就很头疼了，因为黄土根本不肯给那么多钱，而他也不好用硬的来威胁。
　　“师兄多给一点啊！”
　　迪达拉苦苦哀求道。
　　感觉像是迪达拉犯了错，黄土过来要钱似得。
　　一旁岩忍村几个人都不忍心看了，太惨了，被从十亿砍到了两亿。
　　弥彦一开始还用千里眼看了看，但是看到迪达拉这惨样，都不好意思继续看下去了，这家伙都搞不定自己的岳父，还怎么娶黑土啊！
　　蝎这边还是可以的，砂忍村是带着合作的想法来，而且砂忍村其实也没有木叶那多家族势力，又或者说比较大的家族势力就是我爱罗，还有千代婆婆两人背后的家族。
　　其他就没有多少厉害的角色，无法达到木叶猪鹿蝶，和日向犬冢油女一族的级别。
　　最多就是上忍级别的家族，和木叶的没法比。
　　毕竟当初木叶所在的火之国，才是那些家族忍者聚集最多的地方，所以木叶的综合实力才会最强，也是受到家族影响最大的忍村。
　　雾忍村基本没有几个家族了，岩忍村这边最大的就是大野木一族，其他家族其实也没有什么声音。
　　“那老家伙要是不给钱的话，那么我就给他送几个晓之国的土特产给他，这什么浓缩B5号，就把他给炸上天好了！”
　　不好和黄土翻脸，但是骂几句大野木他还是做的到的。
　　直接从怀里掏出几个比一般子弹大不了多少的浓缩炸药直接放在桌面上，这玩意的威力可是很强的，这么一小个，能够比的上他的C2·巨龙的破坏力。
　　如果放入人体里，基本上就是满天开花的节奏了。
　　“你这家伙，想要挨揍是吧！”
　　毕竟说的是自己的父亲。
　　黄土这下忍不住了，立马追着迪达拉想要揍他。
　　这次迪达拉不跑了，直接坐上自己的C2·巨龙跑路，等着黄土这家伙来追。
　　而黄土也会轻重岩之术啊，又不是什么血继限界，于是两个会飞的家伙，在天上追来追去的。
　　“蠢货！”
　　从大楼里出来的蝎，直接鄙视道。
　　......
　　就这样过了两天，蝎这边很顺利，砂忍村同意了大部分工厂合作，大部分都是民生方面的。
　　这些忍村都是有自治权的，忍村周围部分范围都是属于这个忍村管理的，就算是大名也没有办法插手。
　　所以弥彦才会找这些忍者们合作，虽然找一些商人来合作也可以，但是这些家伙就会剥削的很厉害，而且弥彦最主要的就是，打散忍者这个职业，让他们不再专门做什么跑腿保护，杀人等等这些工作。
　　而是要想办法让他们去做生产才行！
　　第四天，和岩忍村的最后谈判，这次弥彦和长门亲自出面，迪达拉也垂头丧气的跟着，经费没有了。
　　黄pois土愿意给的价格实在是太低，最后甚至是砍到了几千万，迪达拉根本没办法。
　　“今天就要回去了吗？”
　　黑土其实还是有些失落的，在晓之国其实还阔以。
　　就是每天干活累了一点，但是就八个小时，其中几个小时还在摸鱼，下班之后就自由行动了。
　　晓之国商业街也繁华起来了，特别是新城这里，各种东西都有，因为晓之国对于商业是处于鼓励的状态。
　　服装业现在最火爆，因为有钱了，房子买不起的话，现在也就买一买衣服什么的，而且也不是很贵，按价格来算，一般平均干活一天就能买上一两件。
　　更不用说黑土这种富家女，真的是每天买个不停的，她房间里都放满了，而且晓之国很和平，街上也不会随时出现打斗等状况。
　　最重要的是，下班之后，她就可以去找迪达拉，过去蹭饭吃，日子过的挺开心的。
　　“还没谈好呢！”
　　黄土一眼就看出自己这个蠢货女儿内心在想什么，实在是感觉到不争气啊。
　　如果不是女儿是儿子的话，肯定把儿子吊起来打。
　　不过很快，弥彦带着长门迪达拉过来了。
　　“第二次见了！”
　　“五亿两是我们晓之国最低的底限，如果不肯的话，那么黑土和三名岩忍村的忍者就要留下来在这里一直打工还完这些钱为止。”
　　“但是如果你们感觉到不爽，想要动手的话，我们晓之国随时欢迎，不过我并不认为你们能够打的过我们，不信的话你回去问问大野木，他现在有把握打的赢宇智波斑吗？”
　　黄土听到价格的时候，脸色就一片漆黑，对方摆明了要宰他们一波。
　　但是后面当弥彦说道宇智波斑的时候，他脸色就凝重起来了，宇智波斑还活着？
　　这个地方其实是他暗中支持的！
　　这个想法出现在他脑中的话，差点让他失态了。
　　“这个价格，太高了！”
　　但是黄土不能落了岩忍村的脸面，因为弥彦一句宇智波斑就吓破胆，以后谁还看得起他们？
　　“高了？”
　　“那么这样吧，黑土以后还是属于你们岩忍村，不过这五亿两的赎金，就当作聘礼了，黑土以后就嫁给迪达拉，我们晓之国也会准备好婚礼什么的，绝对不会小气。”
　　“以后黑土想在那，就在那里，我们也不干预，怎么样？”
　　弥彦接着说出来的一番话，更是把在场的众人给炸懵了。
　　黑土听到这个话一脸娇羞的，而黄土目呲欲裂，自己养大的白菜就这样送出去了！
　　“不行，我不要！”
　　然后第一个开口的，就是迪达拉了，一脸的不愿。
　　这个女人太烦了！！
　　“你再说一遍！”
　　看到迪达拉这样，黑土就怒了，直接站起来一拍桌子，怒指着迪达拉。

第一百七十三章 越想越气！
　　“她太凶了首领，而且很烦！”
　　迪达拉也不好跟黑土争执，而是立马站起来躲在弥彦身后，然后才怯怯的说道。
　　这样个表现，让黄土黑土都怒了。
　　你把我【女儿】当作是什么了！
　　“我就要嫁给他，爸爸不要拦了，我以后要好好的折磨他！”
　　黑土立马起了报复心理，立马说道。
　　而黄土被自己人这波操作给弄懵逼了！
　　你这是？？
　　“恩将仇报，每天晚上都过来抢我的饭，你还这样做！”
　　迪达拉不高兴了。
　　在场的人，都被迪达拉这低情商给震住了。
　　“咳咳，看起来黑土还是同意的，那么明天我们晓之国这边准备聘书，你们准备一下吧！”
　　于是弥彦连忙说道。
　　“不，我给钱！！”
　　黄土立马说道，刚才宇智波斑什么的已经抛到脑后了。
　　自己女儿重要啊！
　　不就是五亿两嘛，掏空自己的家底，再从父亲那边借一点，应该还是没问题的。
　　“五亿两哦，木叶的一个精英上忍，才悬赏三千五百万而已，黑土这价格，都能换上十几个了，会不会让岩忍村有压力啊！”
　　弥彦继续煽风点火道。
　　“砸锅卖铁，我都不会让我女儿嫁给这个家伙的！”
　　黄土看着迪达拉脸上露出一副嫌弃的样子，就想要抓住这个家伙捶一顿。
　　“黄土师兄，我怎么了？”
　　“现在我可是晓之国的军事部长，而且实力很强的，还有我可是很有钱的，每年研究经费都超过五亿两！”
　　被人给鄙视，迪达拉就不爽了！
　　立马站出来表示自己可是很厉害的。
　　“爸爸，我就要嫁给他，让他知道什么是后悔！”
　　黑土此时也是不依。
　　这个家伙，她要从今往后，迪达拉都生活在她的梦魇当中！
　　“结婚其实是一个合作嘛！”
　　“以后迪达拉去岩忍村，我也不做限制，只要不将晓之国的资料情报科技给骗出来就行，同样的，我们晓之国也不会从黑土这边骗她的秘传忍术。”
　　“怎么样，迪达拉的成长还是很有前途的，爆遁的血继限界，很难得的，加上黑土的血继限界，两个人生下来的孩子，绝对很厉害的！”
　　弥彦普及了一波基因论。
　　“副首领，救救我！”
　　迪达拉现在这是看出来了，弥彦现在是拿他当筹码啊！
　　立马转过身求另外一个人，长门的话，还是很可靠的，而且这段时间，他也知道了，当初的晓组织，其实就是长门控制着在。
　　而黄土听完弥彦的话，愣了一下，然后低头考虑起来。
　　如果黑土真的和迪达拉生了一个孩子....这TM不就是一个蠢货嘛！
　　“不要，我给钱！”
　　“我们岩忍村有的是钱，你不用操心！”
　　黄土拨开挡在自己面前的黑土，十分有力的说道。
　　一旁黄土带来的几个上忍，都诧异的看着他，明明现在岩忍村其实经济比较困难的。
　　虽然晓之国没有怎么针对岩忍村，但是土之国的大名可是很聪明的家伙，一直在关注着周围的国家，现在也在大批量生产步枪什么的，有了步枪自然就降低了岩忍村的经费了。
　　而且也受到了商人自己拥有武力后，少发布了很多任务，护送商人才是最大的收益来源啊，因为他们出手阔绰！
　　可是现在黄土还在吹嘘有钱，这是多么不想把自己女儿嫁给迪达拉。
　　看到黄土这样，虽然迪达拉感觉到自己好像逃过一劫，但是怎么的心中很是不爽啊。
　　“不不，这要先看这一对人的选择。”
　　“黑土，你愿意嫁给迪达拉吗？”
　　但是此时弥彦兴趣上来了，根本不在意黄土说的话，而是转过头对黑土问道。
　　“我愿意，我愿意这一辈子，都和迪达拉在一起，每天早上我都要捏爆他的狗头！”
　　黑土露出略带残忍的和善笑容看着迪达拉说道。
　　这笑容看的迪达拉浑身一抖。
　　黄土真的是感觉到心碎，自己好好的女儿啊！
　　“迪达拉，你愿意娶黑土为妻吗？”
　　然后，弥彦又转过头看着迪达拉。
　　在场的其他人都看着迪达拉，岩忍村的几个人也是，不过他们觉得迪达拉肯定不会同意的。
　　因为刚才迪达拉反抗的迹象太明显了。
　　长门都被弥彦这恶趣味给弄的无语了，不过他也看着迪达拉，这小鬼到底会怎么选，现在才十七岁而已。
　　黑土现在才十六岁！
　　“我...”
　　迪达拉看着黑土那一脸笑眯眯盯着他的表情，心中想要放弃。
　　但是当他看到黄土脸上松了口气的表情时，又感觉到很不爽，自己真的有那么差？
　　想要退步，可是心中想了想，越想越气！
　　不过是个女人而已，再怎么厉害也就那样，总要娶一个的，就找这个熟悉的算了，然后一咬牙：“我娶她！”
　　艰难的说出这段话来。
　　“纳尼！”
　　黄土再次被震惊了。
　　迪达拉难道是中了幻术！
　　他立马上前右手搭在一脸慌乱的迪达拉身上，迪达拉还以为黄土要揍他，但是感觉到黄土手掌上传来的查克拉，立马知道是怎么回事了。
　　“我没有中幻术！”
　　没好气的将黄土的右手给拉下来，然后说道。
　　黄土更加吃惊了。
　　而黑土则因为迪达拉的话，再次脸红起来。
　　“嗯，看来新人都是同意的，那么今天就谈到这里了，我们晓之国今天晚上去准备聘礼，礼金免了，但是其他东西还是要补上的，一定办的热热闹闹的。”
　　说完，弥彦就带着长门走了。
　　迪达拉看着脸色不善的黄土，想都不想就开溜了，他都不知道自己刚才是怎么说出这段话来了。
　　“等等，我加钱，加钱行不行！”
　　黄土想了想，感觉不行，不能让自己的女儿落入这个蠢货的手中。
　　于是立马朝着弥彦身后追过去，一边大喊道。
　　岩忍村跟来的几个忍者，交流了一下眼神，感觉这趟来，好像就是来看戏的。
　　他们好像没有什么作用啊，晓之国也没有来打探他们的情报，连监视的人都没有一个。
　　除非他们想要去打探其他地方的消息，才会受到警告，不然整个晓之国基本上对于他们没有任何防备。
　　“爸爸，等一下！”
　　而黑土想了想，觉得这是一个好机会，如果被自己父亲给破坏了，那么想要一辈子揍迪达拉的事情，估计就没有了。
　　于是也立马跟了上去。
　　“先旅馆吧！”
　　“这一家子，真的是！”
　　岩忍村几个忍者无奈的摇头离开。
　　晓之国看来也没有动用武力的意思，早点回去休息一下吧。
　　“那家伙，在干什么？”
　　而蝎疑惑的看着一直不断在走廊里快速跑过去的几个家伙。
　　刚刚和砂忍村交流完，明天就轮到和砂忍村谈判的时间了，他本来想要找弥彦又或者是长门来谈谈来着。

第一百七十四章 订婚吧，迪达拉
　　晚上的时候，迪达拉后悔了！
　　当时只不过是孩子气一下，但是一想到以后自己都要和黑土在一起，迪达拉就感觉到浑身不舒服。
　　而且他们居住的地方，其实就在一排，平时的话，迪达拉一般都是在自己研究室里休息的，根本不会回来。
　　今天，他就直接住在了弥彦家里。
　　“首领，当时我是猪油蒙了心啊，放过我，以后我努力干活，报效晓之国！”
　　迪达拉抱着弥彦的大腿苦苦哀求道。
　　当时只是一时气不过而已，冷静下来之后就后悔了。
　　“迪达拉，作为男人怎么可以做出这种事情后，就拔枪无情呢！”
　　“说出来的话，要负责任啊！”
　　但是弥彦很淡定的夹菜吃，顺便还拿出一番道理来鼓励迪达拉。
　　一旁的长门都快笑出声来！
　　今天下午的时候，迪达拉明天要定亲的事情，就在晓组织群里传开了。
　　众人都很诧异，角都当时更是直接笑出声来，接着嘲讽道，毛都没有长齐什么的。
　　而大蛇丸那边则默默送来了一千颗蓝色药丸过来。
　　蝎看的都摇摇头，知道这个蠢货肯定是中计了，然后就和弥彦说，自己要参加这个婚礼，帮迪达拉做一个超大号的娇子，全部都人偶来控制什么的，还有阵仗一点要搞大一点。
　　飞段表示自己要当证婚人！
　　忙了一年，大家其实都很疲惫的，作为大佬，他们的休息时间其实很少的，弥彦有时间摸鱼，他们可没有。
　　难得碰上这种喜事，大家都通过电话互相调侃着迪达拉。
　　也是因为这些调侃，迪达拉顶不住了。
　　“那个叫做黑土的女孩子，好像长的还可以，很可爱啊，迪达拉为什么不同意，她家庭背景也很好的！”
　　小南有些疑惑道。
　　虽然迪达拉年纪还小，但是在这个世界还是到了可以结婚的程度，毕竟鸣人他们12岁就要出来自己做任务了，16岁结婚不是很正常的事情吗？
　　她每天其实也挺忙的，教育系统太过污垢了，她要紧紧的盯着。
　　工厂那边反而比较轻松，定下严格的规矩，她时不时去抽查一下就行，就是那奢侈品的事情，现在还没有成功，反响很小。
　　“大姐头，她脾气不好啊！”
　　“从小一起长大的，我很清楚，很容易生气的，甚至可以说大男子主义！”
　　迪达拉看到了希望。
　　如果能够说服大姐头的话，说不定能够让首领回心转意。
　　“大..大男子？”
　　听到这个话，小南吃惊道。
　　“现在只是订婚，又不是让你马上和她结婚，先看看两年，如果不合适的话，就让黑土把你给退婚了就行，到时候他们也不会损失什么脸面。”
　　弥彦打了个嗝，然后摸着迪达拉的狗头说道。
　　“到时候我很丢脸啊，我可是晓之国的军事部长啊！”
　　“这样以后，我还怎么出去混，晓之国还有面子吗？”
　　迪达拉此时根本不在意弥彦的手在他脑壳上，不把这件事给搞定了，他以后就睡不好了。
　　“不怕，我不怕晓之国丢脸，我会给你安排的明明白白的。”
　　弥彦摇摇头。
　　说出来的话，让迪达拉很是绝望啊！
　　“我看那黑土的父亲黄土，好像不怎么同意啊！”
　　毕竟迪达拉是他招进来的，看他这么惨的样子，长门有些看不下去了，不忍心的说道。
　　“对！”
　　“说服黄土师兄的话，那么这件事肯定不能成！”
　　一想到这一点，迪达拉就立马站起来，不再低三下四的了。
　　“哼，不求你了，下季的经费给我早点准备好，我要用！”
　　然后一脸傲然的离开了。
　　“你说我现在让鼬回来，明天用幻术，真的把他给安排的明明白白的怎么样？”
　　弥彦有些不爽的说道。
　　“算了算了，鼬那边很忙的！”
　　长门连忙劝阻道。
　　一旁的小南差点笑出声。
　　......
　　第二天，还是和岩忍村谈判，本来和砂忍村约定好的时间，推迟到了下午。
　　中午的时候，迪达拉一脸绝望的从会议室里出来。
　　这件事成了！
　　这次不是弥彦，而是黑土给他安排的明明白白的，迪达拉昨天晚上去找黄土，但是黄土让他明天早上来。
　　然后今天早上，黄土却和他说放心。
　　接着刚才和弥彦签订了订婚的契约，明天早上，弥彦就将订婚礼物给准备好。
　　黑土会留在晓之国桑个月，然后再回岩忍村去，之后随时能回来。
　　关于他和黑土之间的事情怎么定，根本没有人说这件事，只是出了他，每个人都是一脸笑容的。
　　“为什么，为什么会变成这样！”
　　“昨天的自己的为什么要说那种话，这种后果实在是！”
　　迪达拉茫然的站在人群中。
　　周围的人都在笑呵呵的，只有他一个人脸色僵硬。
　　“迪达拉，我会好好待你的！”
　　而黑土则直接走到迪达拉身边，挽住了他的右手，十分亲昵的在他耳边说出这句话。
　　但是却让迪达拉感觉此时自己仿佛身处冰天雪地一样。
　　“不要！”
　　迪达拉转身就跑。
　　而黑土也毫不客气，直接跟上去，轻重岩，她也会，会飞你也跑不掉！
　　“希望能成功，不过总感觉自己是被骗了！”
　　黄土脸色复杂的看着自己女儿跟着猪跑了。
　　昨天晚上黑土和他商量了一个晚上，告诉他自己有把握能够把迪达拉给忽悠回岩忍村。
　　以后也可以光明正大的在晓组织当个密探什么的。
　　而且她在岩忍村，其实也不是很重要，现在也没战争，任务也很少，根本没有必要一直呆在岩忍村。
　　在晓之国这边，她能够快速获得一些高级情报，更何况是部长的未婚妻，一些情报完全可以获取到。
　　就是光明正大的！
　　晓之国既然给这个机会，那么就不要错过什么的。
　　黄土想了想，觉得没毛病，但是一想到迪达拉，就想要拒绝，可是看着自己女儿眼中期盼的神色。
　　他无奈的叹了口，白菜大了啊！
　　最后还是点头答应了。
　　迪达拉的人品还是知道的，就是太蠢了一点，容易被忽悠。
　　看这情况，黑土以后看起来更像是能够掌控大局的人，以后迪达拉估计会被自己女儿给指挥。
　　迪达拉实力还是阔以的，以忍者的身份来说。
　　就是头脑简单了一点，这是先天的疾病，所以他就把迪达拉当先天残疾来对待好了，做好事了！
　　“以后互相多多交流了。”
　　“如果岩忍村，想要干掉土之国大名自己上位的话，我们晓之国可以提供帮助！”
　　弥彦伸出手对黄土说道。
　　而黄土身体一僵，现在他才反应过来，晓之国好像也不是那么容易对付的，而且宇智波斑，到底是死是活？

第一百七十五章 想当鸡头还是凤头？
　　第二天，各项订婚礼就送到了黄土所在的旅馆里。
　　黄土苦笑的收下了这些东西，然后带走了跟着黑土一起来的三个忍者！
　　他不想在这里多呆了，而且要回去将这个消息告诉自己父亲，他觉得自己父亲应该会被气出心脏病来吧。
　　不过他知道，大野木其实挺喜欢迪达拉这小子的。
　　不然的话，也不至于收他为弟子，而且和黑土年纪差不多大，多少也是考虑过将黑土嫁给迪达拉的意思。
　　..........
　　“我们的合作，就是合同里的这些了，大部分都只是普通的工厂而已，对砂忍村没有太大影响。”
　　解决掉迪达拉的事情之后，下午弥彦带着长门到了砂忍村这边。
　　“收音机，和广播塔的建设没问题，但是其他的看起来不合适。”
　　千代说道。
　　这里面其实大部分都不合适在砂忍村旁边建造的，风之国也不是说全部都是沙漠，但是砂忍村周围就真的全都是沙漠。
　　“可以，那么就先就这两个开始合作先，其他的项目先搁置，等看这两个项目的情况再做决定。”
　　“还有另外一件事，我们晓之国想支持我爱罗当上风影。”
　　弥彦对这种小事不在意，工厂开不开压力其实也就那样，之后所说的事情才是重要的。
　　“我爱罗？”
　　听到这个话，千代有些警惕。
　　她是有这个想法的，毕竟她的家族没有可靠的家伙，而我爱罗的家族势力还是可以的，而且我爱罗现在变的还不错，能够担任起风影这个责任。
　　但是如果有外力插手的话，她可就要考虑一下了。
　　虽然很喜欢孙子，但是她也不会违背自己的原则，砂忍村毕竟是根基，她不会拿这个开玩笑。
　　如果让砂忍村落入到外人的手里，她可是会一辈子都不得安生，就算是死，也会死不瞑目的。
　　“我爱罗很认同我们晓之国的模式，所以我想要给于一点支持而已，我想要对付砂忍村，也就是一两个小时的事情而已。”
　　“用武力的话，全世界没有人是我的对手！”
　　弥彦说着说着，又开始吹嘘知道。
　　知道自己的是无人能敌的，但是不好出手啊，自己不是那种人。
　　毕竟基因里，就带着种田的天赋，猥琐发育适合自己！
　　“这样说，未免太过瞧不起五大村了吧！”
　　千代被弥彦这样说，自然感觉到很不爽，虽然她也认为，砂忍村或许真的打不过晓之国。
　　但是也不至于可以一个人就能够打赢整个忍界吧。
　　“我就是瞧不起！”
　　“一百多年了，越来越退后，世界的发展，基本上都是靠那些普通人，拥有这么强大的超能力，但是却只能做这种垃圾的事情，怎么能让人瞧得起！”
　　弥彦说话很毒辣。
　　跟着千代一起的几个忍者，脸色涨的痛红，但是他们被上尊下卑的思想给侵蚀，这个时候根本不敢开口。
　　“忍者出身的你，反而瞧不起忍者吗！”
　　千代也没想象中那么生气，毕竟是大佬级，不是那么容易被激怒的。
　　“是啊！”
　　弥彦很干脆的点头。
　　一旁的蝎没有说话，这一年来的努力，确实让他认可了弥彦所说的话，忍者就不应该来做这些事情。
　　他都觉得自己这段时间，实力起码提升了差不多五成左右。
　　这速度太快了，本来他以为自己提升，就只能通过不断的找厉害的血继限界忍者制作傀儡，来填充自己的傀儡库来达到。
　　“这件事，我们砂忍村会考虑的！”
　　千代想了想，这个时候和晓之国翻脸好像也没有什么好处，到时候反而事情会更麻烦。
　　所以想要拖延一下，将这件事给搁置。
　　“不，这次回去，我爱罗就要当上风影！”
　　“如果你做不到的话，我就会暗中让人扫清他的道路。”
　　“希望看到砂忍村血流成河的样子吗？”
　　弥彦直接威胁道。
　　不过他也不会真的这样做，只是威胁，看看能不能偷鸡成功。
　　千代脸色严肃，对方这是要摆明翻脸了？
　　但是一想，晓组织里那个人受伤没有沾满鲜血，宇智波鼬可是屠了自己家族的疯子。
　　大蛇丸战场上不知道沾染了多少鲜血！
　　这些人如果齐聚砂忍村的话，估计真的要完蛋。
　　“我爱罗到底那一点，值得你如此上心！”
　　千代不禁疑惑道。
　　弥彦刚才说的很清楚，不会把我爱罗当傀儡来操控，他就不怕我爱罗反口咬他一下？
　　“我爱罗想要当风之国的总统，懂吗？”
　　弥彦很直接的说道。
　　一开始千代还没反应过来，然后想到总统，唯一叫做总统的，就是眼前这个男人。
　　千代倒吸一口凉气。
　　“蝎，那几个人交给你在脑中下封印，这些事情就不要说出去了。”
　　“我也不是要吸收风之国的意思，如果需要我自己可以做，本来也是这样准备的，不过没想到我爱罗居然有这个决心，所以我决定支持他。”
　　“当他掀起反叛的旗子时，我会为他挡住来自火之国也土之国的压力，所以现在，你是选择成为风之国，又或者说是砂之国的一员，还是说想要继续当一个默默无闻的忍者，带着自己的家族继续这样下去？”
　　弥彦对千代问道。
　　现在砂忍村根本没几个拿的出手的人，几次大战都把人手给打完了，加上这地方本来厉害的角色就没有。
　　所以掀起反叛很简单，只要周围的国家不要搞事情就行了。
　　风之国里面也没有太多人，普通人基本上对国家没有太过认同感，更多的还是那些贵族。
　　可是砂忍村的忍者人数很多了，一两万号人，管理起来其实也不是那么的困难，不过现在步枪泛滥，一般下忍估计很难顶得住。
　　到时候要进行步枪的严密管理才行。
　　.........
　　“没看出来，你奶奶下决定挺快的啊！”
　　“这么重要的事情，这么快就答应了！”
　　弥彦对一旁的蝎说道。
　　此时两人送千代还有我爱罗离开，看着他们消失在地平线上。
　　千代答应了这件事，她也看的出现在这个情况，继续搞忍村的话，就是死路一条。
　　本来还想着转型赚钱来着，但是现在看到了一条更大路，虽然十分崎岖，布满了危险。
　　但是收益也是很大的！
　　“她可是现在忍界仅次于我的傀儡师啊！”
　　蝎也没想到自己奶奶做决定这么干脆，顺便吹嘘一波自己。
　　“就这样吧，砂忍村以后你负责来联络，只要不给风之国大名发现就可以了。”
　　“你奶奶说了，砂忍村那些高层，她会负责拉上车的，普通忍者没有那么多选择，这事情并不困难！”
　　弥彦对于这件事的成功，表示十分简单。
　　他答应了帮助我爱罗，到时候动手会派一千个人去帮忙，去帮忙的自然是白绝。
　　现在白绝几乎在晓之国各地开花。
　　潜藏在暗中获得各种情报！
　　没事干出去当一个当雇佣兵，还是可以的。
　　“了解！”
　　蝎点点头，没有否决这件事。

第一百七十六章 全民娱乐计划
　　“BOOM！”
　　晓之国新城里的人，都听到了这地动山摇般的爆炸声。
　　但是大家都已经见怪不怪了，这几天总是出现这样的情况，第一天的时候，大部分人还是被吓到了。
　　以为是有人打到晓之国来，甚至是觉得是地震了。
　　大家都慌乱的四处逃窜着，但是很快被警察们给制止了，同时街上宣传用的大喇叭，也在呼吁大家不要惊慌，这只是军事部长的实验室炸了而已。
　　接着第二天，第三天都出现了这样的情况，第二天还是很慌，但是第三天就习惯了，今天已经可以面无表情的当作什么都没有发生一样。
　　最主要是，第一天的爆炸特别大，现在这几个，基本上和第一天的没法比。
　　“军事部长怎么每天都来一次，是不是身体不舒服，导致研究出错了？”
　　有人不禁疑惑道。
　　“他这是在抗议吧！”
　　长门站在政府高楼的楼顶上，看着大约十公里外冒着黑烟的地方。
　　“不..是被吓得！”
　　“难怪迪达拉那么怕她，这个女人真的是一惊一乍的，看起来是在报复迪达拉啊！”
　　弥彦摇摇头。
　　这几天迪达拉研究的时候，黑土总是突然出现，把他给吓了一跳。
　　一不小心这个添加剂就放多，直接剧烈变化，瞬间爆炸。
　　真的，迪达拉研究这么久，还真的没这种失误爆炸过，如果不是用千里眼看了一下，他真的怀疑迪达拉是在抗议了。
　　“还好你有先见之明，让他将研究所放在远离城镇的地方，而且房屋修建的坚硬度也足够，不然的话估计都会有屋子坍塌了！”
　　长门庆幸道。
　　迪达拉这家伙...有点惨啊！
　　第一天就直接炸飞了他的研究室，累积的各种器材一扫而空。
　　接下来几天都只能靠着十分朴素的研究器材继续，经常出现失误。
　　不过这样，都没有把他给炸死，真的是运气好啊。
　　“这家伙看起来有些镇不住那黑土，不行啊！”
　　“不过组织里，好像也没有谁结婚的，他还是第一个，要想办法找个人给他培训培训才行。”
　　弥彦对长门说道。
　　他也没想到迪达拉这么怂，他最多只敢跑，其他的什么都不敢做。
　　“要不...让水门师兄去？”
　　长门想了想，然后找到了唯一熟悉结婚的男性。
　　自来也都没有结婚，但是弟子先结婚了。
　　“他？”
　　“一个怕老婆的家伙，让他教什么！”
　　“算了，让他自己多熬几天，结婚嘛，就是步入坟墓的，遭点罪是应该的。”
　　“现在尽快从三大国大名手里捞点钱!他们的人也快来了。”
　　弥彦想了想，觉得还是让迪达拉自己炸自己去好了。
　　反正距离距离这里很远，不用担心那么多，最多也就是他手下的学徒，可能要危险许多了。
　　黑土的话，这几天只有早上上班了，下午的时候，就跑去找迪达拉沟通感情了，而爆炸也是一般发生在下午。
　　“对方就这么乖的给钱？”
　　“铁路这玩意，火之国其实最合适，大部分都是平缓的路段，土之国有些麻烦，要破山开石，但是岩忍村的忍者完全可以做到。”
　　“最麻烦的是风之国，他们国家地形不太适合建造铁路，估计也建不了几条，所以风之国就少要点好了。”
　　弥彦说道自己的分析。
　　水之国那边其实也挺合适的，因为地方不大，但是要自己国家内的交易比较频繁才划算，毕竟无法通往其他国家，需要自己国家境内繁华才值。
　　“广播电台这个部门，已经开始建设了，电波信号也在规划途中，现在已经测试成功，一个月后就可以在晓之国这商用了。”
　　长门记下弥彦的话，然后说道另外一件事。
　　无线广播，确实能省下不少线路的费用，但是信号塔的话，就要修建的足够大，而且要让全国都能看到一个信号的话，其实也是挺麻烦的。
　　不过这玩意对于现在这些高端人才来说，建设起来还是很快的，最多三个月的时间，晓之国境内大城市都能够覆盖信号，半年全国都有！
　　接下来要朝着草之国那边扩散，甚至将电波信号扩散到边境处。
　　“这是个赚钱的好东西，需要人来管理，就小南吧，现在规划培训的程序都已经很完善了，她也不用一直盯着。”
　　“这边需要足够信任的人来做这个才行，而且要想办法让电视扩散到全忍界才行，到时候可以用这个，和周围三个大国做交易，小国家就固定给他们分成就行。”
　　弥彦对长门说道。
　　这件事刚好可以用来谈判。
　　丰富普通人的娱乐生活还是很重要的，不然闲着没事就生孩子，到时候要达到85%的小康标准，就是在是太难了。
　　他都有想过，是不是要弄一下计划生育了。
　　让自己任务难度减低一下，最后想了想，还是算了。
　　“小南，会不会有些太幸苦了！”
　　长门心疼道。
　　小南这些天不比他轻松多少，教育这件事可是很重要的，晓之国能一直这样稳定发展，也是因为教育部门不断培养出各种人才出来。
　　现在快速发展中，所以要求的也就是识字，肯学习，就能够混到饭吃，加入政府部门，则要求能够有四年级左右的数学水平，加上一些常识就行。
　　想要高级一点的，就需要达到普通技工水准了。
　　现在技工已经分等级了，普通，中级，还有高级！
　　高级现在还一个都没有，毕竟才一年时间，但是中级已经有几十个了，而且还在不断增加当中。
　　只需要精通一门忍术，对于这些人的学习难度来说，轻松了太多，专精一门其实还是很简单的，就和鸣人一样，专注搓丸子，然后到精通各种丸子，一丸通，万丸会！
　　“确实有点！”
　　“但是我们晓之国，基层还能够自己培养，但是中层就有些乏力了，更不用说我们这些高层。”
　　“先不说信不信的过吧，最起码能力不行，没办法服众的，现在除了飞段稍微作用小一点，其他人那个不忙？”
　　弥彦也很无奈。
　　雨之国之前的家底，也就只有晓组织这些人能用罢了，其他人其实也就那样。
　　雨忍村本来就没有什么厉害的角色，草之国更是如此，而且最起码，要有叛忍这种离经叛道的精神才可以。
　　不然做起事情来，实在是有些畏手畏脚的。
　　“要是能够吞下一个五大村，我们的实力应该就足够了吧！”
　　长门也露出了自己的野心。
　　“吞下木叶，基本上就赢定了，不过这件事要慢慢来。”
　　“先搞定三大国派来的人，拿到钱，又或者说是拿到电视电波的权限先。”
　　弥彦也很无力道。
　　这还是长门一个人顶十个在用，分身一下累积太多事情传回来，精神上就先受不了了。

第一百七十七章 晚间新闻！
　　三大国的使者接连到来，说不定暗中达成了什么PY交易。
　　不过长门分出两个分身招呼风之国和土之国的使者，本尊则去对付火之国的使者。
　　他们对付赔偿金十分不满，真以为钞票是草纸啊！
　　这一年来的时间，他们不知道被晓之国给坑了多少钱了。
　　几个国家大名都有些忍不了！
　　不过这次，弥彦给出了能够少给钱的办法，就是让晓之国在这三大国境内做电视信号塔这件事。
　　甚至可以不要他们的钱，同时在三年后还会分部分利益给他们。
　　这些人就是有些捉摸不透这东西有什么赚头，其实被派过来，他们心里其实已经做好了要赔钱的想法。
　　这件事是没有办法抵挡的，除非开战！
　　但是三个国家的大名都跟自己国家的忍村交流过，木叶和砂忍村表示很难打，又或者是打不过。
　　而岩忍村这边则表示需要时间探查具体情况，现在没办法直接出手。
　　可是弥彦信上写的很清楚，不给钱，就等着他杀到自己睡房来。
　　几次弥彦神出鬼没真的挺吓人的，所以只能黑着脸派人来讨价还价，少给一点钱。
　　最后这三个试着，又灰溜溜的回去了，因为他们无法决定这件事。
　　如果是赔偿金额，他们还可以确认一下，但是其他的事情，没有得到授权就没有办法。
　　晓之国这边也没太在意，只不过给了时间限制，一个月内必须给个答案，不然就，嘿嘿嘿。
　　三家的使者连忙跑回去了。
　　而晓之国的电视台也在三天后正式开播。
　　各种大小的电视，正摆放在一家家商店的大门口，这些都是优先进货的店家，一般人还拿不到。
　　电视分为很多种类，最便宜的就是只能接收电视信号的15寸电视，贵一点的则增加了播放录影带的功能，然后就是按大小来收费了。
　　现在最大的只有30寸而已，而且数量很少，因为尺寸越大，良品率就越低，价格越贵。
　　很多人都好奇商店里摆放这么多电视干什么，这东西一般人买来没有用，因为还要购买录影带才能够观看，价格昂贵的东西。
　　而且现在大家都很忙，没有人会去花时间一直在这里盯着。
　　到了晚上六点五十五分的时候，那些商店老板，都将这些电视给一一插电打开。
　　被插电的，都是事先调试好的。
　　到七点整的时候，登，登，登，登的声音就突然响起了。
　　声音挺大的，刚好七点也是街上人流最多的时候。
　　众人都被这声音给吸引了。
　　“欢迎大家收看晚间新闻，大家晚上好。”
　　“现在是晓之国一年5月25日晚上七点，今天要播放的大概内容是。”
　　“军事部长·迪达拉，今天再次实验失败，周围树木遭受破坏，新城XX楼盘开售，一小时全部售完......”
　　路边的人，都吃惊的看着这个。
　　不过大家都认为，这不是店老板播放的录像带。
　　但是平时也难得看到这种画像，所以大家都站在街边，好奇的看着这个电视里说着的新闻。
　　“感觉好像有点东西！”
　　角都坐在沙发上，看着电视，若有所思的点点头。
　　现在视野开阔了，知道了不少赚钱的门路，为自己以前只会去杀人拿赏金感觉到有些丢脸。
　　“首领，为什么第一个新闻就是说我的黑料？”
　　迪达拉抱怨道。
　　不过坐在他身边的黑土，则看的津津有味的。
　　她也是今天才知道这件事，本来想要帮忙打探情报来着，不过一心扑在迪达拉身上，忘记了这些事情。
　　如果不是今天弥彦请客吃饭，大家全部出现了，她还真不知道这件事。
　　晓组织的人也没有避着她。根本不怕她透露什么消息。
　　大蛇丸则很淡定的吃着烤肉中，这玩意是他手下部门干的，知道原理了，自然没有什么好惊讶的。
　　而鼬也难得回来一趟，草之国那边基本安定下来了，反叛的家伙都被平定了，虽然还有一些火星，但是也没有任何威胁。
　　不过三天后，他还是要离开的，毕竟那边需要有人坐镇。
　　回来就是顺路看一看佐助的情况，接着威胁一下大蛇丸，这家伙三天不打上房揭瓦的类型。
　　大蛇丸也确实怂了一下，其实已经有几个准备好的试验，想要不通过鼬，直接给佐助进行来着。
　　但是现在看来，还是要搁置一下，确认完全不会出事，才能通过鼬这关啊！
　　“时间过的很快，三个多月后，就是我们晓之国成立一周年的日子，到时候我要电视信号覆盖乡镇以上，同时还要粮食的翻倍增长，大家能做到吗？”
　　弥彦这个时候也准备给众人找点事了。
　　鬼鲛这边真的很卖力，种田这件事感觉好像比砍人有意思，但是一直不砍人，感觉心里有些不舒服。
　　不过稻米生长的很好，光是看结穗的数量和大小就看的出来，而且很快就要收割第一波了。
　　这稻米能在晓之国草之国做到两熟，得益于大蛇丸的基因技术。
　　不然的话，一般稻米估计就只有在热带才能做到了。
　　“按照现在这个情况，没有问题。”
　　鬼鲛点点头。
　　如果算上草之国的话，其实差不多能翻个四五倍来着，但是草之国要算草之国的，不能算是晓之国的。
　　“电视信号塔这边，没有问题！”
　　长门想了想，然后点头道。
　　他知道弥彦想要搞什么直播国庆来着，想要振奋一下人心，甚至是草之国那边也是如此。
　　不过估计也就只能覆盖到一两个城市而已。
　　黑土看着这些大佬，感觉和她想象中那些杀人狂魔不一样，而且这些家伙讨论的事情，真的和普通人有关系。
　　她已经完全感觉不到这些人像是忍者了，都是那些她保护任务中遇到的那些政客一样。
　　“原来忍者真的可以做到这些！”
　　黑土喃喃道。
　　“黑土，想不想当个官，我让首领给你职务，来体验一下！”
　　在她身边的迪达拉，自然听到了这个话，于是眼前一亮，他想要把这个麻烦的女人给打发走。
　　“我可以吗！”
　　黑土其实有些想要尝试的。
　　当忍者最多也就是带几个小队，但是这种管理数百人甚至是数千人的感觉，是完全不一样的。
　　“可以的，一定可以的！”
　　“如果他不答应，我就不干了！”
　　迪达拉说到后面，感觉到有些抽泣的样子。
　　晓组织一行人都感觉自己是不是听错了？

第一百七十八章 你心真脏
　　“我孙女就这样没了？”
　　大野木漂浮在半空中，看着自己这个不争气的儿子，脸色挺黑的！
　　其实他也早就感觉到疲惫了，力不从心的感觉经常出现，他也曾想找下一代土影。
　　但是村子里的家族势力，他自然是不想给的，可是普通人里又没有什么合适的角色。
　　当时培养迪达拉，就是看中了他资质不凡，拥有血继限界这一点，加上自己刚好有个岁数差不多的孙女，所以一想，准备当作土影来培养来着。
　　谁知道自己不在家的时候，被晓组织给拐跑了，这让当时的他气极，可是那个时候晓组织又没有什么名声，一直暗地里行动。
　　大野木想要找到是谁做的，都没办法，只能把迪达拉定义为叛村了。
　　而自己儿子黄土，虽然实力可以，但是憨厚了一点，而且最重要，实力无法服众，虽然在岩忍村已经数一数二，但是还不能和他一样服众。
　　“这是黑土自己的意思，而且只是订婚，并不是结婚，还可以反悔的！”
　　黄土连忙解释道。
　　他也没办法，白菜大了不听话。
　　而且看起来对方也没有要对黑土严刑拷打的想法，更没有对岩忍村的秘术有想法，就是想要钱而已。
　　“为什么不把她给带回来！”
　　大野木十分不爽道。
　　“黑土说，想要把迪达拉给忽悠回来，就算不行，也要从他嘴里套出一点关于晓之国的秘密！”
　　黄土根本不认为会成功。
　　对方又不是傻子，能建立起这么大的国家，肯定是有一手的。
　　不过现在岩忍村真的不却人手，而且他也看的出来自己女儿是真的很喜欢黑土，白菜没了就没了吧！
　　“哼，一个个狼豺虎豹的，她会那么容易得手？”
　　“要是黑土出了什么事情，你这家伙死一万遍都不够，到时候我要打死迪达拉那臭小子，从小就知道他缺心眼，这个蠢货.....”
　　接着大野木就在房间里直接骂街了。
　　外面一些本来想要来汇报的人，听到这暴怒的声音，一个个都怕了，不敢进去打扰。
　　而黄土诧异的看着自己父亲，中气挺足的啊！
　　.......
　　“好了，黑土，你今天就是一名正式的晓之国公务员，职位是J区的警察队长，负责这一片的安全，同时还有要确认晓之国的条例有稳定执行。”
　　“大部分事情警察都有权插手，不过首领那边说很快人手充足就要收权了，对了，这本子上记载着警察的权利，按照上面的做就行了。”
　　迪达拉生怕黑土干不了两天，又去找他麻烦。
　　所以希望黑土能够成为一个女强人，最好一天到晚都不要来烦他最好。
　　“好！”
　　黑土觉得十分新鲜。
　　她手下被分配到了十个人，不过分早晚班轮休，所以一次也就是带三四个人而已，和之前差不多，不过要做的事情就不一样了，觉得帮助普通人挺有趣的。
　　“还有...”
　　迪达拉真的是第一次这么啰嗦。
　　这个职位是从长门那里讨要来的，并不麻烦，长门让他多努力干活就行了，而且黑土的话，实力还是很强的，一般来说，都可以算是副局长级别的了。
　　但是这位置空出来没这么多，而且一开始也不好就这样空降人上去，现在已经开始将资历了。
　　除非实力真的能够服众的，不然的话长门还是不愿意做这种事情，因为他要稳固这个游戏规则，让大家都来遵守。
　　“应该不会出事吧！”
　　长门和弥彦等人就在不远处。
　　迪达拉就在政府大楼里详细讲解着，途中不断经过的人，都好奇的看着这一对。
　　“出不了什么事，忍者还是听聪明的，更何况的是大野木的孙女，培养一下，当个副部长绝对没有问题。”
　　弥彦摇摇头道。
　　这都是小事情，只要她不在晓之国里破坏，抓错几个人都是正常的。
　　不过估计黑土还不至于这么不靠谱。
　　“电视台那边，比想象中的火爆，小南已经更我抱怨人手不够用了。”
　　长门也没继续在意这件事，这都只是小事，转而说起了电视台的事情。
　　看得人真的太多，而且当电视上讲解电视的原理，顺便招广告商的时候，不少商人都动心了，没有人是傻瓜，他们看的出来这种广告的方式肯定有效。
　　现在主要播放的就是新闻，然后就是一些通过各种渠道买到的电影录像，现在可没有那么多版权讲，买来就放，效果很好。
　　电视也几乎脱销，因为最基础的电视很便宜，大约一个月薪水的价格。
　　但是带来的愉悦感却不是一个月薪水可以达到的，很多结婚的新人，都想要一台这玩意。
　　“电视台的职务，就不需要学会查克拉的人去做，要的是那种脑袋灵活，反应比较快的那种！”
　　“这让她自己从学校里选就行了，想要招揽好手就价钱，经营权不都是归她管了，现在我们还不缺钱，不着急。”
　　弥彦直接说道自己的想法。
　　电视台经营起来，需要的是聪明的人，这小南自己管辖范围内就能够找到。
　　而且现在，大部分部门要人，都是从小南这边找的！
　　“这是字面意思，她想说的意思是，你心脏，想法多，给她多出一点点子。”
　　长门看着弥彦，然后说出了实话。
　　“......”
　　“我心怎么了？”
　　弥彦感觉到很无辜！
　　“反正我通知到了！”
　　“砂忍村那边需要派遣的人手十天后就出发，卡卡西那边估计也快要来了，如果要覆盖电视台的话，周围国家还会需要很多人。”
　　长门对弥彦说道。
　　“从砂忍村木叶这两个村子雇佣不就行了，找一些下忍，我们这边派技术人才过去就行了，没必要全部我们来做。”
　　“忍界很大的，光靠我们不行，要想办法发展同伙，让他们一起跟着干，只要带他们赚钱，基本上没有太大问题的。”
　　弥彦则一点都不担心。
　　经过千里眼调查，周围忍村的任务量真的是直线下降当中。
　　除了保护国家这个需要大量人手的任务之外，普通任务真的一缩再缩。
　　兵工厂的生意极好，除了供应水之国那边之外，杂七杂八的都还能卖上不少。
　　现在忍者的任务，基本上都是属于打击强盗这种，有了枪以后，很多人胆大起来，各种搞事情，一般人不好对付，而且最主要是为了保护人质，所以才会请忍者动手。
　　但是这种忍者最起码是中忍，下忍真的是没事做了。
　　而下忍却是最大的忍者群体，基本上都是趴在忍村上吸血，不喂饱他们，说不定什么时候就会出事。
　　“和我的想法差不多，那么就这样去做了！”
　　长门点点头，肯定了这个想法。

第一百七十九章 契约成立
　　卡卡西要比三国的使者回来的更快一些。
　　毕竟一路小跑回去，足足在木叶呆了十天来讨论可行性，最后纲手一咬牙答应了。
　　开工厂什么的，都是小事情，最主要是那技工学院。
　　弥彦讲的很清楚，就是为了给普通人提供一个变强的梯子用的。
　　针对的就是家族势力！
　　纲手所管理的村子，有大部分都是家族的人，她也不好打破这些人的利益。
　　三代虽然在提高普通人的权利，但是并没有降低家族的权利，而现在分量就那么多，没办法改变。
　　如果有外来势力的话，那么除非她愿意动手，其他人的话，就只能自己私自动手了，但是弥彦这边可不是那么好解决的。
　　她给卡卡西就提了一个要求，学院出事了，木叶这边，也就是她这边不会出手的，那些家族势力肯定会反扑，她不动手，让弥彦和这些家族去斗。
　　再次来到这个城市，卡卡西发现变化没有之前大，但是也不断的更新中。
　　电车的路线，也快修到火之国边境来了，主要是运货的，让火之国的商人和晓之国的商人能够快速将货物来回运输。
　　卡卡西就是带着大和等人，坐上这电车到的。
　　速度其实并不必他们自己跑快上多少，因为中间停靠的站很多，但是很轻松，普通人也就一天工资钱，就能够搭乘。
　　现在电车的价格还是很贵，一般人不会随便坐，主要还是运输用。
　　这次到了之后，卡卡西也没犹豫，直接找到长门要求再次开始谈判。
　　“纲手姐那边没有让我失望吧，千手一族都被那些家伙给坑完了，不会再为那些家伙着想了吧！”
　　弥彦自然跟着一起来了。
　　木叶分量还是很重的，里面有太多将来的大佬。
　　而且木叶也是技术储存最多的忍村，其次科技最多的是云忍村。
　　“这是五代目火影的信函，条件都写在了上面！”
　　卡卡西总感觉自己弱了一头，所以不想再和弥彦扯了，而是拿出了纲手亲笔写下的信函。
　　“就这样吗？”
　　弥彦很快就看完了，纲手其实也没有太大要求，就是她无法给于帮助。
　　工厂这边基本上和之前谈的差不多，除了军火工厂之外，其他的基本上已经同意了。
　　“是！”
　　卡卡西有些诧异，他没想到弥彦这么淡定。
　　“木叶那边，我亲自去一趟威慑一下就行了，想要搞事情的，就直和宇智波一族一样的下场就行。”
　　弥彦说话的时候脸色很淡定，但是卡卡西就有些顶不住了。
　　这是要大开杀戒？
　　“这个！”
　　卡卡西没办法答应啊！
　　“我动手的时候，不会留下什么痕迹的，放心！”
　　“长门，把这合约签一下，马上准备人手，三天后，我就带人去木叶。”
　　弥彦直接起身。
　　纲手的决意他看到了，对木叶的家族势力也是很不满的。
　　自己动手真的不合适，但是有外面的人插入的话，那就不一样了。
　　就算晓之国这边不成功，她也可以用这件事，逼那些家族退步。
　　“好！”
　　长门点点头。
　　一旁的卡卡卡西感觉好像掉入对方的圈套一样，但是他也没有犹豫，因为没有什么改变，纲手这边就是准备这样签约的。
　　只要不是晓之国主动挑衅的话，她是不会去管那些家族势力的，让他们自己去承担挑衅晓之国的后果。
　　契约很快就签订了。
　　卡卡西也不再犹豫，长门这边派人去把凯班几个人给全部找来，转交给卡卡西之后，他自己就去准备人手了。
　　这人手还要从小南那边找，毕竟是开学校的，估计要被小南刁难一下，他现在做好准备。
　　“卡卡西，怎么你突然跑了，我还以为你放弃我们了！”
　　迈特凯看到卡卡西之后，有些不爽的说道。
　　然后一个♂抱，抱住了卡卡西。
　　“终于可以回去了！”
　　天天松了口气。
　　这些天，她其实挺累的，每天不断的运输各种物资，时空间封印还是挺消耗查克拉的。
　　查克拉量是她的弱项，但是这些天不断的使用，感觉到自己好像有所提升。
　　“看来这周的计划要取消了老师，我们改为搬一块巨石回木叶吧！”
　　而小李则不亦乐乎。
　　每天一直锻炼，确实很爽。
　　宁次则比较淡定，这些天他也学习到了不少，不过主要的是管理人的经验。
　　“好！”
　　迈特凯露出一口闪光的牙齿，竖起大拇指说道。
　　卡卡西很无奈，这个家伙估计还不知道忍村要发生什么样的改变了。
　　不过对于小李这种平民忍者的话，是有很大的好处！
　　弥彦三天后要离开，自然要交代长门等人好好干活，特别是迪达拉等人这边，他们搞事情最多。
　　带土最近已经没有名字，因为他一直在铁之国拉矿石，虽然水之国一直在运输矿石，但是大部分都用在修建铁路上了。
　　雪之国这边虽然有自己的技术，但是铁路路线没办法改变需要修改增加，草之国这边则已经修了四分之一了，估计今年速度快，差不多能修完。
　　水之国这边，电话线路埋布的很顺利，弥彦准备这次回来之后，再去水之国谈一谈电视台的事情。
　　从周围国家吸收打工仔的事情一直在默默进行当中，周围的国家也敢怒不敢言，不敢阻拦！
　　毕竟草之国就是前车之鉴。
　　“交给你了，长门！”
　　弥彦对长门说道。
　　现在忍界除非宇智波斑和千手柱间再次复活，不然的话基本上没人能是长门的对手，除非五影一起出手，估计还是可能性很大。
　　“放心！”
　　弥彦最主要交代的就是长门了，长门也知道自己任务很重。
　　“走吧师侄，想要留下来的话，也是可以的。”
　　弥彦对卡卡西说道。
　　这几天卡卡西还是继续收集情报当中，包括各种法律都抄下来，准备带回去让纲手研究研究，看看能不能有什么帮助。
　　而且最近新多出电视这玩意，让卡卡西挺在意的，看出来这东西的用出，感觉挺重要的。
　　不过这东西并不在这次契约当中，主要还是其他一些杂七杂八的东西生产。
　　“我还是比较喜欢木叶！”
　　卡卡西立马回答道。
　　这个师叔实在是摸不透，感觉有些复杂。
　　“真的不能带石头吗？”
　　小李则有些失落道。
　　“电车上不允许带啊，看看到时候下车之后，能不能找一块替代吧，李！”
　　迈特凯则很淡定道。
　　小李点点头，然后两人不知道打了什么药，再次激起起来，一旁的人都见怪不怪了。
　　这些天晓之国国都到处都有他们的身影，甚至还因为一次帮助老人，小李还上了电视了。
　　接着一行人上了电车，朝着火之国边境贸易区站移动。

第一百八十章 看门的挺厉害呀！
　　纲手最近的动作，让村子里的人都人心惶惶的。
　　普通人根本没有被波及到，大部分都是一些家族的人，他们感觉到了风向变了，不再是之前那种平稳的感觉。
　　村子里到处都是更新的景象，电话线路在不断的布置中，大部分家族都有了这个玩意。
　　对讲机系统也是如此，那些暗部都已经用上了，还有许多外出任务的人都带上了这个东西。
　　还有生活各方面的变化，普通人都能够清晰的感觉到。
　　将会和晓之国合作的事情并没有隐瞒，许多人都知道了这件事，不过普通人是没有什么感想的，除了宇智波对他们心里有些障碍之外，其他事情其实都无所谓的。
　　因为他们相信火影。
　　但是那些家族就感觉到很不安了，因为晓之国的所作所为并没有隐藏，他们很轻易就能够获得情报，知道晓之国对于家族贵族什么的其实都是处于针对的情况。
　　他们也很清楚，纲手是有改革的意思，但是不知道会到什么程度，他们不想当砧板上的肉，任由纲手宰割。
　　自然想办法要反抗，让纲手打消剥夺他们利益的想法。
　　不过因为三代出手，大部分反抗都被镇压下来了，他们本来能够反抗的手段，就是通过自己家族的忍者来达到的，可是现在，基本没有太多任务，他们想要抗议其实也没太大办法。
　　想要在村子里搞事情，他们还是不敢的！
　　本来如果三代想要这样搞的话，他们还真的不敢动什么手脚，因为团藏还在暗中，压制着那些家伙，不过团藏走了，他们一下就感觉到了天晴了一般，一个一个和乌龟嗮太阳一样，想要动一动。
　　但是没想到三代又来了，下手也十分狠辣，抓了几个鸡，杀给了猴子看，将众人给震住了，之后又用怀柔政策，找了几个大佬级人物谈了谈，保证不把你们往死里弄。
　　“最后的机会了，如果这次不成功，那么就只能继续这样维持下去了！”
　　纲手站在自己的火影岩石上，看着整个村子。
　　这次的合作，开工厂什么的，都是小事情，最主要就是那个所谓的技工学校，将忍术随意给普通人学习，虽然只是一些基础，但是这样也就足够打击大部分家族了。
　　他们就是靠这些知识，来笼络人心的，日向一族如果不是有笼中鸟，早就散了。
　　木叶的忍者学校，完全可以教授更多的知识，教几个基础忍术，对于木叶来说根本不成问题，可是，只有三身术和手里剑之术，还有一些近战的技巧，加上部分野外生存的常识。
　　普通人，包括下忍，获得忍术实在是太难了！
　　除了在战场上缴获敌人的忍术之外，其他的就只能老老实实的拿功劳去交换，然后就是期望自己的指导上忍能多教几个忍术了。
　　........
　　“你们这大门登记，挺麻烦的啊，一般人还不敢从这里走。”
　　弥彦这次是光明正大的登记进来，上次来这里，是直接和鼬一起潜入进来的。
　　当时佩恩进攻木叶，都不敢走大门呢，这两个看门的中忍，其实实力很强！
　　“忍村不都这样吗？”
　　“如果忍者能够随意离开的话，机密就很容易泄露。”
　　卡卡西则疑惑道。
　　所有忍村都是这样的，只不过木叶做的比较完善，还有结界罢了。
　　弥彦也没继续多说，招呼长门给他带来的十个精英努力干活，工厂这边，会有商人陆续将车床等东西运输过来，其他不用晓之国出力的，就基本上让木叶这边自己来处理。
　　图纸什么的都带来了，也不是机密，反正签订了契约，如果木叶敢随便泄露这些资料，那么就要赔偿。
　　而弥彦，则是索赔时的底气。
　　契约有保证了，晓之国自然是不怕的。
　　弥彦到了木叶的消息，很快就传遍了各大家族，关于弥彦的情报能知道的他们都知道了！
　　实力很强，当着火影的面干掉了团藏，大蛇丸乖乖就范，雨忍村和雨之国没有丝毫抵抗的力量。
　　宰了周围三大国近百亿两。
　　各种小道就不说了，反正这个人很牛逼，他们是不想招惹的，可是现在不招惹都不行了。
　　卡卡西带着弥彦直接到火影办公室去了。
　　晓之国的其他人，则让大和带他们去公费旅馆居住。
　　“纲手姐，好久不见了！”
　　弥彦看到纲手后，还是很老实的打招呼。
　　纲手点点头，然后招呼弥彦坐下。
　　“木叶的情况我很熟悉，在村子里建工厂不合适，就在结界范围外吧，如果想要发展成一个能够长时间为木叶输血的地方，那么就要规划一下，想办法从外面吸引人口过来。”
　　弥彦也没有废话，直接说道。
　　“为什么要对木叶这么上心，情报里晓之国现在情况也不能说是很好，完全可以用这些时间，去发展晓之国吧。”
　　这是纲手很疑惑的一点。
　　合作的话，也有很多方面，包括大名那边，最好的选择应该是那些商人，这对于晓之国来说根本不困难。
　　“因为，我想要让整个忍界都变的更好，忍者才是这中间最重要的。”
　　弥彦直说自己的想法。
　　但是纲手不相信，不过也没有继续追问。
　　“情况就如同契约里所说的那样，如果学校出事，除非是外来忍者挑衅，不然的话我们木叶是不会出手的。”
　　纲手再次强调道，她知道弥彦知道自己是什么意思。
　　“当然，这次我亲自来，就是为了解决这个后顾之忧。”
　　“接下来先确定学校的位置吧，工厂那边你们自己决定，我们不插手，只是技术入股。”
　　弥彦很自信的说道。
　　她也不管弥彦用什么手段，现在依靠自己来压制那些家族是不切实际的了，就算猿飞日斩愿意帮忙，可是他身后的也是家族。
　　而且是蚕食他们千手和宇智波一族尸体成长最快的一个！
　　光是依靠三代自己，是无法镇压整个家族势力的，他也要依靠自己的家族才能够做到。
　　“是想要建立在木叶内，还是木叶外。”
　　纲手起身，准备亲自带弥彦去规划地盘建立学校。
　　“一开始本来决定在宇智波族地那边，我得到了鼬的许可，最后想了想，还是在木叶外边好了，到时候教导的学生，不止是木叶这边，整个火之国的人都可以来这里学习。”
　　弥彦说道自己的想法。
　　现在就十个老师，肯定不会招收太多学员的，需要他们自己来培养新的老师，各方面十分幸苦，但是晓之国这边也给了承诺，三年内让他们回晓之国，回去之后升职加薪。
　　“随便你！”
　　纲手没有任何意见。
　　这是她一次依靠外来势力抵抗家族势力的选择，决不能失败！

第一百八十一章 让我看看
　　纲手带着弥彦出村，周围跟着卡卡西和十几个暗部。
　　他们的行动自然暴露在所有人的眼中，许多人都很在意，不知道他们要做什么。
　　这些有心人很在意，但是不敢跟上去，毕竟是火影，敢和团藏一样派人暗杀火影的，还真是没有几个。
　　木叶里也就几个家族能做到，猪鹿蝶三个，还有日向，其他家族都要差上一点。
　　“这里差不多了！”
　　距离木叶大概五公里的位置，弥彦停了下来。
　　太近了不方便，而且估计木叶防守会很严密，太远了木叶这边来往不方便。
　　本来其实应该在木叶防线外比较合适的，因为弥彦还要招揽周围其他地方的学生，会让木叶这边头疼。
　　五公里这范围，其实已经差不多出了木叶的红线区。
　　“这里建个学校，对木叶应该没有太大影响吧，而且可以将工厂建立在这里，促进人气。”
　　弥彦对纲手说道。
　　火之国的地形都是比较平整的，周围一两公里的位置基本上没有什么起伏，石头都没有几个，全是树。
　　“没有什么影响。距离平时进出的路，大约有两公里的距离。”
　　“工厂建在这里的话，感觉有些太近了。”
　　这位置其实没什么，不过纲手觉得太近了。
　　“这是你忍者的想法，普通人的话，五公里要走上很久了，差不多要一小时的时间。”
　　“木叶周围就没有什么居住的位置，除非你想要将这里建立成一个城市，不然的话以后这些来工厂工作的人，每天来回需要的时间太久了，又或者是，你想要在这里建一条铁路，通电车？”
　　弥彦反问道。
　　纲手这才反应过来，她觉得太快，是在忍者这边考虑的，普通人的话确实如弥彦所说的那样。
　　“我记得木叶管辖的范围好像挺大的，周围百公里左右都算是你们的地盘，想要不再依靠火之国的，又或者说不被火之国限制的太多，那么就建立一个能够不断下金蛋的母鸡才行。”
　　“火之国的贸易可以很让人眼红的，如果木叶能够插上一手，甚至是在这里建立起一个贸易区，绝对是大赚特赚的事情，现在晓之国三个贸易区，就火之国的最赚钱，基本上都要回本了。”
　　弥彦蛊惑着纲手道。
　　想要让她一心扑在经济发展上，不要搞那些什么打打杀杀的事情。
　　“以后只要有人来，你就可以抽税，将这里建立成一个大型的商贸城市，就是交易，没有其他的，几乎就是坐着把钱给赚了！”
　　弥彦接着说道。
　　纲手没回话，而是看向自己信任的部下，能跟出来的，都是她认可的人。
　　接着他们就光明正大的讨论起来，而弥彦也没多说，自己在周围溜达了起来。
　　......
　　“就看这一次了，不成功的话，就没机会了！”
　　三代在自己家院子里，抽着烟头。
　　他没有出面，最近一直在淡化自己的存在，除了威慑那些家族之外，他没有做任何多余的事情。
　　转寝小春和水户门炎那边也打了招呼，这段时间他很清闲。
　　日向日足则在自己家道场中跪坐着写毛笔字·忍！
　　猪鹿蝶三个家族都是共同进退的，三人聚在一起，正在烤肉店里喝着小酒，并没有其他动作。
　　在弥彦到来的这段时间，这些大佬一个都没有离开，全部都在忍村中，他们也在防备着。
　　宇智波一族的先例就在前，他们可不会觉得自己不会出事。
　　三个多小时后，弥彦和纲手他们才回来。
　　很多人都好奇到底是什么事，不过没人敢去问。
　　那个位置没有定下，纲手需要更多的情报来判断，自己是否真的要建立一个小镇出来。
　　弥彦则没有管那边多，招呼着自己的手下，让他们开始在木叶里购买物资，同时发布招生广告。
　　他时间有限，国庆之前还要回去准备呢，而且其他地方他还要去跑一跑，需要花费不少时间，木叶这边最多留两个月。
　　在这时间里，他要看着学校建立好，招收到足够的学生才行。
　　钱的话，木叶出！
　　因为木叶还欠钱呢，不说任务金，其他钱还有几亿两，足够花了。
　　随着弥彦的动作，那些不安的人立马就知道是怎么回事了，晓之国居然要在木叶边上建立一个教授忍术的学校。
　　虽然叫什么技工学校，一共教的术只有十个而已，但是这十个忍术已经很触动人心了，豪火球，水冲波，裂风波，土流壁，雷光柱，查克拉线，治愈术等。
　　这些术可以说是十分实用的忍术，每个被派来的老师都只会教授一个忍术而已，但是这就足够了。
　　到时候再招一些助手帮忙就可以了，这是技工学校，并不是全日制脱产的那种，不教授普通的知识什么的。
　　没有基础的话，就不好学了，但是木叶这边知识普及还是挺高的，所以现在还不用担心那么多。
　　许多小家族有些慌，不知道该怎么办。
　　那些大家族，现在才知道纲手要做什么，降低他们这些家族的软实力，让更多普通人在初期获得更强的力量。
　　摸不清情况的他们，不敢乱动手。
　　而弥彦现在他们更不敢得罪，只能看着弥彦让人到处贴招生广告，贴的最多的是平民区。
　　而弥彦没事干的时候，就在平民区呆着，他到是要看看，有没有人敢来这里威胁那些普通平民，看到了他就直接上去一拳。
　　那些家族还真的有这个想法，过了两天就想派人暗中威胁那些普通人，但是聪明人还是很多，他们看到了在路边光明正大坐着吃糯米团子的弥彦。
　　一看就知道对方就是在等着他们，怂了！
　　来做这种事情的，自然不是什么大家族，全是那些大概有几个上忍的家族。
　　“干了！”
　　而纲手这边，算计了很久，最后决定，按照城镇级别来建立这个工业商贸区！
　　反正在自己地盘内，想怎么建，就怎么建。
　　而且本来木叶就有在自己地盘收税的权利，这是当初就定好的规则，那些商人进来贸易了，不交点过路费，那怎么能让他们过去。
　　区域就定在弥彦所画学校旁边，一直往更外面推过去。
　　这段时间，她可是学习了不少商业的知识，更是从晓之国的行为模式里知道了很多事情。
　　确认之后，她就开始派人动手先建工厂了。
　　周围那些家族也在一旁默默围观着。
　　学校招生的事情，让很多平民看到了希望，学费的话，其实是有些贵的，因为这毕竟是帮其他国家培养人才，又不是自己人，自然不可能有补贴。
　　而且技校本来就赚钱！
　　有了第一个人报名之后，很快就有第三第四个人一拥而上。
　　报名处十分繁忙，因为招生人数有限，第一批每科最多招收五十个，加起来也就是五百名学生。
　　学制一共半年而已，要求是学会最基础的查克拉提炼。
　　木叶整个闹腾起来了，和以往安静的景象完全不一样，许多人内心也燥热起来，不少人也开始行动。

第一百八十二章 人心浮动！
　　“看来那些家伙觉得这玩意可能没那么重要，而且也答应给分成了，所以全部都答应了！”
　　弥彦这边除了负责监督学校的建造之外，还有用千里眼关注着晓之国的情况，他一直想要用千里眼找到六道仙人在那里，但是每次只是不断的移动，根本无法准确捕抓道。
　　这让他感觉到有些不爽，老家伙看起来是注意到了什么，跑的挺快的。
　　晓之国那边，长门和三个国家签订了电视协议，也没有限制着不让其他人做，毕竟弥彦等人也不是要做那种垄断的生意，有人竞争更好！
　　确认晓之国没有什么问题，弥彦就将注意力完全放在木叶这边了。
　　纲手下定决心后，就立马招揽人手准备开工了。
　　这次和之前不同，这城镇的控制权肯定是要牢牢掌握在她这个火影的手上，其次！她不准备一开始就放任那些家族进去参与，而是全部都由木叶来管理，她要等工厂建立起来，拉拢人气之后，建立商铺。
　　商铺不对外出售，只能出租！
　　一切永久的权限都不想放出去，全部都要掌握在她手中，大家族太多方法对付那些普通人了，所以这次纲手不准备给于太多权利给其他人，而是要自己一人掌控。
　　获得到的利益，在来补贴平民忍者，比如说丧葬费，孤儿弥补费用等等。
　　但是这些其实对家族的打击不大，最主要的还是弥彦那学校，那些忍术木叶都有，纲手自己都有一大把，可是她却不能拿出来教，因为这样会破坏规矩。
　　这些家族，就和古时候那些掌握知识的家族一样，他们拥有解释的权利，所以他们就会极力维护这个规则，不允许别人来打破，现在就是这个样子，纲手就如同皇帝一样，不能伤害那些大家族的利益，不然的话他们就会要反。
　　后果太严重了，纲手知识想要改革，而不是要毁掉木叶，这个后果承受不了，所以只能期望外来力量打破这个规则。
　　“大和，卖力一点啊！”
　　弥彦在一旁监督着大和干活。
　　大和好不容易修养，恢复了一点红润的脸色，立马变的苍白，甚至有些凹陷下去，如同快要****一样。
　　“是！”
　　大和很想用拳头锤死弥彦。
　　但是最后放弃了，他知道自己锤不过。
　　而且这次来打工也是纲手的命令，没办法拒绝。
　　“卡卡西，那土流壁上面，字给弄的明显一点啊，为了赚钱而读书，给我弄大点！”
　　然后弥彦转过头招呼着卡卡西。
　　“好！”
　　卡卡西和大和一样。
　　他终于感受到了大和那疲惫的样子是怎么来的了。
　　学校大约占地三千个平方，教学楼其实不大，但是实习的地方需要一点空间，总不能在楼房里放忍术玩吧。
　　卡卡西负责先建造学校的外壳，要用土遁强化，之后再让装修队的人进行其余的装修。
　　不过只要拉通了水电，就可以开始第一批的教学了，教室的装修可以慢慢的来。
　　“我的虫子，肚子很撑！”
　　志乃在一旁默默的说道。
　　他被派来做家具，而他的虫子负责将切割成一段一段的木头，给咬成椅子的模样。
　　本来弥彦想要直接去买的，太TM贵了！
　　然后把夕日红班给叫来干活。
　　“我的爪子，已经被磨花很多了！”
　　“汪！”
　　犬冢牙更是委屈，一旁的赤丸感觉自己的牙齿好像要掉了，嘴巴已经麻木。
　　他们两个就是负责将树木给分段的人选。
　　而雏田做的也是这个，不断的用柔拳，将这些树木给打成一段一段的。
　　夕日红则每份干活，弥彦嫌她太菜了，让她负责准备后勤和食物就行了。
　　这让夕日红很无辜，然后十分无奈的在外面野餐，还要跑到木叶去购买各种食材。
　　而弥彦带来的几个人，则在开始分别担任其他的工作，教导主任的，招人的，校长啊什么的。
　　大家族都没有开口说话，只是十分沉默的在一旁看着，他们感觉到了这次皮鞭的厉害，如果这个学校能开上二十年，那么很多家族的优势基本上就不存在了。
　　不过他们没有动手的主要原因是，这些学校教授的忍术都很少，每种属性最多两种而已。
　　“除了这些忍术，在晓之国那边已经有人开始学习什么高级技工的知识，一共要掌握五个不同的同属性忍术，能够熟练使用才能够达到。”
　　“这实力都已经算是中忍中的强者，甚至是特别上忍了吧！”
　　“但是木叶这边，看起来好像就只有这十种忍术，没有多余的，对方应该也是有所顾忌。”
　　“火影已经越来越偏向普通人那边了，可是这个忍村，是我们这些一个个家族用无数的鲜血保卫下来的，就算是建立忍村的时候，也是因为我们这些家族的存在，才会让木叶发展的这么快速！”
　　一些小家族的人心中不忿，暗中聚会。
　　大家族的人，则没有任何动静，除了猪鹿蝶这种和连体婴儿一样的家族还会互相走访之外，其他家族基本上也都不再来往。
　　不过这些人都暗中都有所动作，一直派人注意着学校和在建城区那边。
　　这种人自然躲不过纲手和弥彦的注意，不过两人都没有管他们，弥彦来木叶这边，也不是要完全弄死他们，是真的为了培养一点技工，这些人才是改变世界的基础。
　　就算是有大佬出新品，那么也要有人来做才行啊。
　　技工就是这些制造者，而且自己也很有可能变成研发着。
　　十五天的时间，学校就建立好了，没有人敢来打扰，因为弥彦就在这里坐着，虽然其实大部分人都没见过弥彦出手。
　　可是人的名树的影，传说还是很多的。
　　最起码团藏是死在弥彦手下的，这件事很多高层都知道，普通人却不知道的事情。
　　而团藏，则在这几十年来，一直给于木叶这些家族太大的压力，日向一族面对团藏的时候更是屁都不敢多放。
　　跳的最厉害的宇智波一族，就成为了鸡。
　　虽然这个鸡不是团藏杀的，但是在这些人眼里，就是团藏的手笔。
　　“明天正式开课！”
　　学校也就完成了个基础，拉通了水电，窗户都没有装好，但是已经可以开始上课了。
　　“是！”
　　那些被带来的老师，其中只有一半之前是忍者，其他的则是这一年来培养出来的技工。
　　加入了小南的部门，所以被派了过来。
　　这次出来，也是为了博一个前途，一个个自然希望工作能做好。

第一百八十三章 老司机带带我
　　第一天开课，除了治愈术这一门之外，其他课全部爆满。
　　不过每天其实也就只有上两节课而已，一共加起来都不超过两个小时，其他时间其实是让他们修炼这个术用的。
　　而且关于这些术，一共开发了不少用法，要达到某种程度，才会给颁发晓之国认可的初级技工证书什么的。
　　但是更多的，其实就只是让自己的亲朋好友过来报名，然后自己变成他的样子过来拿到忍术的结印。
　　木叶大部分人都还是很有钱的，而且初级技工的学费，一共五万两！
　　对于下忍来说，其实都不算太多，不过这是那种已经在下忍呆了两三年的那种，鸣人他们这种刚毕业的，自然只能做D级任务，熟悉自己的能力用的，所以才只有几百两的工资。
　　不然的话一般任务起步都是万两。
　　五万两其实也就两三个月就能够存下来了。
　　学校开始运行了，弥彦就没有插手，而是找了个地方呆着偷懒，没事就用千里眼看一看忍界的情况。
　　主要就是五大村和五大国的大名，然后扫视一下晓之国，看看有没人敢搞什么手脚。
　　“对于工厂，晓之国真的一点都不插手吗？”
　　而卡卡西从半空中跳落，到弥彦的身边。
　　此时弥彦在学校楼顶躺着呢。
　　“图纸都给你们了，而且也答应了会将几机床给送过来，看这时间，最多还有五天就能到了，怎么这么烦！”
　　用完了卡卡西，弥彦就不想和他废话了，有些不耐的说道。
　　“这次的行动，会成功吗？”
　　卡卡西也没在意。
　　这么久的接触，他也知道弥彦属于比较好说话的那种。
　　“当然，如果我们晓之国在这里的老师有一个死了，被我找到的凶手，全家死光光。”
　　弥彦说出来的话，感觉像是小孩子说的一样，但是卡卡西信了。
　　“书借我看看！”
　　接着弥彦从卡卡西屁股后面忍具包里，掏出了亲热天堂。
　　“这！”
　　卡卡西一下子感伤的时间没有了，他都没反应过来，弥彦就把书给掏走了。
　　而且这本是限量版，而且他还找自来也签名的，十分珍贵啊！
　　不过也不敢开口要回来，弥彦虽然好说话，但是和女人一样，变脸也是很快的，虽然不认为自己会怎么样，挨揍说不定是可能的。
　　“改革总会伴随着牺牲，没有那么完美的事情，如果木叶不做，而其他人做了变的更强，那么木叶就会落后，甚至是被淘汰，或许还没等到其他人出手，自己就先崩溃了。”
　　弥彦一边津津有味的看着，一边对卡卡西说道。
　　一年的时间，已经让弥彦感觉这不是一个虚假的事情，十分真实！
　　所以也多少投入了感情，能够打破现在的枷锁，让忍界安稳过度到下一个阶段，顺便完成自己的任务。
　　“我知道，但是希望结果是好的，走在这条路上，我自己也看不到未来。”
　　卡卡西其实也很迷茫。
　　改变真的会更好吗？
　　现在的日子其实也过的下去，如果大刀阔斧的改革之后，木叶真的会变得更好？
　　“我看过，变的很好。”
　　“改革，是没有一帆风顺的，这可是一位名人说过的话。”
　　弥彦一边翻页，一边说道。
　　“那个名人？”
　　卡卡西好奇道。
　　他想要回去找一找这个名人的书，看看能不能有帮助。
　　“鲁迅！”
　　弥彦随口答道。
　　而卡卡西则记住了这个名字，准备等下下班了，就去书店找一找。
　　..........
　　“猪鹿蝶三个家族，在他们家族的地盘里，建立一个工业园？”
　　纲手看到这个消息的时候，很是吃惊！
　　“对，猪鹿蝶这三个家族，本来就有自己的产业在输血，不过以往不显声色，但是现在对方看起来好像要大力发展这方面的意思。”
　　“他们没有在木叶做什么，而是对木叶周围的一些城镇里的商人发起招揽，说给于技术支持，而且甚至是包销合同。”
　　静音点点头，然后连忙说道。
　　这个消息猪鹿蝶三个家族也没有隐瞒，对方好像是刚刚才动手，将自己所要做的事情还列了个表交上来。
　　“这些阴险的家伙！”
　　纲手则皱着眉头，但是并没有做什么，而是任由发展。
　　她知道，这三个家族是看到了缺口，既然纲手这边不带他们玩，那么他们就自己开一个。
　　现在因为晓之国强大的需求，不少国家的商业都开始成长起来，距离晓之国近的国家，自然受益最多。
　　木叶本来就有不少忍者从晓之国回来之后不干了，开始经商，目标都是晓之国，而猪鹿蝶三个家族也是如此。
　　他们其实暗中有人已经打通了商路，晓之国那边需求不少东西，所以他们准备做这个交易。
　　做大了之后，同样也可以对火之国内进行交易，现在有晓之国进行兜底，他们自然不怕尝试，毕竟火影带头嘛！
　　弥彦也知道了这个消息，只是笑了笑，没有做什么，任由他们去搞。
　　奈良鹿久，在之前弥彦示威的时候就知道，现在对晓之国发起战争是不可能的，除非忍界一条心而已，弥彦的实力太强了。
　　经过对晓之国的研究，确认对方开放市场，欢迎商人去贸易，再加上纲手这边的动作，让他下定了决心，和秋道丁座和山中亥一商量之后，三人决定干了！
　　蠢货还是比较少的！
　　木叶里不少家族都反应过来，自己也可以做啊，只要他们本人不去就行，自己家族其他人是可以经商的。
　　而不少家族同样在外面有地，这是之前他们家族所占领的地盘，一直都归属于他们，收税的权利也有，不过要分部分给木叶罢了。
　　“老司机带带我！”
　　但是大部分人，还是无法下定决心，除了几个大家族之外，其他人还是想上猪鹿蝶的这辆快车。
　　不过猪鹿蝶这边，早就想好了这个计划，自然也做了准备，他们不带人，就自己玩！
　　因为要看纲手的脸色，因为纲手这次摆明就是要对这些家族动手，消弱他们的软实力。
　　自己捞钱就算了，如果还带上人的话，纲手肯定会生气的，猪鹿蝶也只是求生存，不是为了干架，自然不会带这些人。
　　而且带他们，没有任何用！
　　生意嘛，自己做好一条就可以了，他们也准备收税的，建立起自己的贸易区。
　　不过现在猪鹿蝶三个家族，就是缺少一个强力产品，所以开始让自己的人研究点新玩意出来。
　　而带土这边，也将制造好的机床给带来了。

第一百八十四章 心态不平衡！
　　十分隐蔽的交易，带土直接把弥彦给带到他的空间里，然后到一个没人的地方，将这些机床给直接放出来。
　　“不留下来去琳那里看看吗？”
　　将东西送到，带土就要离开，不过弥彦拦住他，对他问道。
　　“我现在，没有脸面见她！”
　　带土还是很自责，自己完全中计了，对于绝的恨意更是没有少过，但是他知道自己杀不掉那个黑球。
　　他其实也有想过是不是要把琳用秽土转生召唤出来，就和玖幸奈水门一样，最后还是放弃了，因为他觉得还是算了。
　　将死人灵魂给召唤出来，在这些人眼里可不会觉得是什么好事。
　　“你只不过是被老阴逼给骗了而已，并不全部是你的锅。”
　　“每天也不要这么忙嘛，现在也不是那么急，给自己一点休息时间，你这样努力干活，眼睛瞎了，可就麻烦了，作为老板，我可不是那么苛刻的。”
　　弥彦对带土说道。
　　这半年来，带土一直在努力干活着，基本上就没有休息过一天。
　　现在就是老板和手下谈心的时间。
　　“我可能就和那些普通的上班族一样吧，用工作来麻痹自己！”
　　“不用担心，像我这种坏人，身体素质好的很，按照这强度，我起码还能工作十年，到时候晓之国也应该有好转，不需要我这样买矿了。”
　　带土苦笑一下。
　　他主要的任务就是买矿石了，现在粮食不缺少，丝布什么的，都能够通过交易得到，唯一无法通过交易大量获得就是矿石。
　　“有空和卡卡西学一下，看一看这种书，他还跟我说，你个事还是跟你学的，现在还年轻，才三十而已，多看看这种书，亏空一下身体，到时候你就坚持不到十年了！”
　　弥彦掏出本亲热天堂，之前摸的那本看完了，然后直接招呼卡卡西拿他其他的存货过来看。
　　现在拿这这本书，对带土语气深重的说道。
　　“？？？？”
　　带土一脸问号。
　　.........
　　“这些东西，到底是怎么过来的！”
　　大和吃惊的看着占地一百多平的机器。
　　这么大的东西，如果靠运输的话，应该会有很长的马车队，如果是忍者出动的话，天天一个人或许也差不多了。
　　不过木叶居然丝毫都没有发现，证明晓之国果然实力很强啊。
　　“当然是别人送过来的，这些东西在这里，就算是我们晓之国的所有支出了，如果机器被损坏，又或者是技术流失，木叶要赔钱。”
　　“木叶现在人心浮动了，想要做生意，那么就手脚快点，把工厂给开起来。”
　　弥彦自己坐在已经改好款式的大G上，这辆车做了十台，不过只有他这台能将时空间术收起来，其他的则交给了各个部长，让他们自己处理。
　　这算是职务补助了，除了迪达拉之外，其他人还是要靠脚走的，这样多丢脸，出门谈生意，怎么拿的出手？
　　“明白，我们木叶会在七天内就开始生产的，原材料我们这些天都准备好了！”
　　卡卡西点头。
　　然后招呼着跟着来的小弟，让他们赶快将这些机器给运输到工厂那边去。
　　距离工厂区，大概有两公里的距离，这地方其实人手挺多的，可是大和好奇的就是，这么多机器突然出现，居然没有惊动任何人。
　　忍者的能力还是很强的，这些重达千斤，不过在几个人的搬运下，好像和普通人搬运一个桌子一样简单。
　　猪鹿蝶的动作，让卡卡西等人感觉到了一丝危机。
　　所以一个个都和打了鸡血一样，干活十分卖力，不过木叶的体量毕竟不是猪鹿蝶可以比的，在招工的方面，有太多聚集在木叶周围居住的村民，这些人大部分其实都被木叶给招揽了。
　　工厂这边也不是来的就可以直接上工，还需要初期的培训，这些都有写在给于木叶的资料里。
　　弥彦也不管他们怎么搞，他只是想做一个推手。
　　学校这边有太多人，第一天来了拿到忍术的印之后就离开了，不过也有很多普通人想要留下来学点东西。
　　毕竟这股力量之前一直被那些家族给封锁着，普通人是很难接触道，除非愿意卖命当忍者才行。
　　“总统阁下，学生几乎不见了一半，我们需要扩招吗？”
　　负责教学的老师，也感觉到有些浪费，毕竟在晓之国，想要加入到技工班，都是很难的，最起码要学会查克拉提炼方法。
　　“学生就不多招了，等毕业时间过了再招，不过，维持学校也是需要开销的，印点书吧，把查克拉提炼方法，和现在在这里所教的十种忍术给印在一本书上面，还有每种术的联系技巧什么的。”
　　弥彦想了想，觉得搞一波大的。
　　本来就没想用这玩意赚钱，主要是为了扩展这股力量。
　　虽然拥有查克拉的人越多，辉夜姬复活的时候能力就越强，不过不复活不就行了。
　　“就是把这十门教材精简一下，加上查克拉提炼术一起，印成一本书是嘛！”
　　能当上校长，还是有两把刷子的。
　　将弥彦所说的话，浓缩了一下，然后再次说道。
　　“去吧，第一批，印个....十万册好了。”
　　弥彦点点头，然后说出了这个数字。
　　木叶全部人加起来也就这数字罢了，不过弥彦目的显然不是木叶，而是周围其他的地方，包括普通人。
　　“是！”
　　校长还是很老实的，接到命令之后，就立马通宵带着人马，将这本书给写了出来。
　　然后第二天一早就去找印刷店印书了，在木叶开的印刷店自然不会很大，所以他们还将这书分给了几家去印刷。
　　这消息中午的时候，就放在了纲手的桌子上，下午木叶的大家族全部都知道了。
　　“这是要完全让那些普通的家族，失去自己的累积啊！”
　　奈良鹿久皱着眉头。
　　不过这玩意对奈良一族没有任何影响，他们最主要是靠自己家族的秘术，这个可是没办法简单学会的。
　　但是大部分家族，这些年来的累积，最宝贵的不是土地金钱什么的，而是这些传承下来的忍术。
　　这玩意普及开来，一下子就让很多人失去了祖先留下来的财富，虽然不至于变成废纸，但是价值绝对下降太多了。
　　书印刷的速度很快，一晚上就印刷了千本以上，第二天就拿来出售了，那些普通家族的人看到这些书后，一个个气的脸色通红。
　　‘TN的，把我们往死里逼！’
　　小家族的人都怒了。
　　在他们心里，只要其他人比他们差就行了，大部分都是没想过提升自己，又或者是尝试着提升自己，但是却没有办法，但是自己又有一笔财富，所以想要维持这个规则。
　　可是现在，他们的规则被打破了，大家族还是毫发无伤，很快就会有大量人步入和他们同一个阶级，心态不平衡了！

第一百八十五章 你不要过来啊！
　　这些小家族不忍了，直接闹到火影大楼那边去。
　　同时这次猿飞日斩也没有出手，他想要看看纲手会怎么处置，不过这些大家族被他事先威胁了一番，不要插手，看着就行了。
　　小家族的数量太多了，基本上都是上忍的家族，那些上忍其实不好抱怨，不过他们的族人就不行了，特别是传承了许久的那些。
　　“六代目，那些人都聚集在下面，一直在大声抗议这种书籍，同时已经将书店给围起来，将所有书给截获，不允许出售。”
　　“不过已经卖出去的，有人想要抢回来，但是还没有动手。”
　　卡卡西面色严肃的说道。
　　“昨天我应该阻拦吗？”
　　不过纲手对于这些人的暴动并不在意，他们不敢，只要那些大家族不乱的话，木叶基本上就不会出事。
　　但是这些人继续在下面吵吵闹闹的，会让木叶的人心涣散的，所以需要处理，不过纲手在为自己昨天没有阻拦弥彦他们这边的行动而感到有一丝自责。
　　是速度太快了吗？
　　“这种事迟早会发生的，那些被伤害到利益的人，到时候受不了了，就会开始反抗。”
　　“晓之国那边并没有这么多中层，而全部都是高层，那些高层被晓组织给一网打尽了，所以他们那边很少出现这样的暴动，但是我们这边不同，所以用的方法应该不一样。”
　　卡卡西说道自己的判断。
　　纲手点点头，不过现在没时间去在意这些事情了。
　　“忍术这东西，真的有必要隐藏的那么深吗？”
　　“这些人，所谓的不过就是这种东西吧！”
　　纲手自顾自的说道。
　　卡卡西在一旁其实体会并不是太大，毕竟他也是家族出身，自己的父亲留下来的遗产都足够他混上一个上忍了，努力一点，精英上忍没有任何问题。
　　更不用说，他用写轮眼拷贝下来的那些忍术，忍术对于他来说，就只是一个数字而已。
　　“卡卡西，将木叶所有B级以下，修炼起来没有反噬危险的忍术，都印刷下来，以后除了按照功劳来兑换之外，还能够用钱来换，要求是木叶居民，价格的话，普通人购买的价格是忍者的十倍到五倍。”
　　“具体情况，你明天拿出一个方案给我看一下，没问题的话，就这样了！”
　　纲手决定不破不立，这次直接把天花板给打破了。
　　A级的忍术是贵重物品，不能够随意传授，但是B级忍术的话，其实没有那么重要，特别是现在步枪普及的时代，下忍不会忍术，还真的不一定能打的过十个会使用步枪的成年人。
　　还不将忍术给普及一点，忍者最终是会被淘汰的。
　　纲手并没有想要将忍者给毁掉的想法，忍村没有忍者，那还算什么忍村！
　　“这样，会不会引起所有人的敌视！”
　　卡卡西有些吃惊道。
　　本来他以为纲手会用暴力镇压来着，毕竟纲手的名气在木叶也就是仅次于三代而已，当年纲手救下来的人，家族中可是占有不少数量。
　　还有医疗忍者，大部分都可以说是纲手培训出来的，木叶医疗忍者的祖师，这是没有任何反驳的。
　　“敌视不敌视的完全就是浪费时间，开放了这些忍术，让更多人成为忍者，便宜拿了忍术，就要为木叶卖命，还是和以往一样不能够私自传授，在五年内一直当忍者才行。”
　　“五年后可以选择退役，到时候再给于五年的强行征召限制，十年后就不用管了，晓之国的新闻上都说了，要追求每个人的最高收益，只要他们赚的多了，我们一样会赚的更多。”
　　“退役的人，也不用养他们，让他们自己去找活路，木叶出事了，也可以强行征召，对于我们的战力来说还是可以的。”
　　纲手越想越通畅，觉得这样没毛病。
　　以往一直将忍术给隐藏的那么深，可是木叶的实力却一直在下降，三代都无力回天。
　　“可是，拥有力量的人这么多，我们能够镇压吗？”
　　卡卡西说出了这件事最重要的一点。
　　晓之国敢这样搞，是因为他们的几个大佬实力很强，而且他们普及的力量其实也就那样，更多是为了生产用，而不是战斗用。
　　木叶这边忍术普及，就是纯粹为了战斗了，差别太大，不是那么好解决的事情。
　　“所以我们管理要更加严格，村子外就算了，但是以后村子内，禁止任何使用忍术战斗，就算是训练，也只能到村子外，用忍术进行生产的不在其中！”
　　纲手立马补充一条道。
　　而且最高战力的话，木叶其实还是有不少，她知道自己并不是战斗型，但是自来也还是可以的，最主要是鸣人这边，如果能够培训出来，掌控九尾的力量，那么完全没毛病。
　　“了解，我就这些情况，今天晚上拟一个方案。”
　　卡卡西也没继续说了，还有一些小毛病，不过他觉得可以自己去想，刚才说出来的，是他自己不好下决定的事情。
　　“纲手大人不好了，弥彦总统出现，已经将那些包围书店的人给包围了！”
　　而静音猛的一把推开门，气喘吁吁的汇报道。
　　“卡卡西你去做方案！”
　　纲手立马站起来，对卡卡西说完，就直接拉开窗户跳出去了。
　　她不担心弥彦会出什么事情，这家伙的实力真的看不透，她担心那些刚被列入改革目标的小家族，被弥彦给团灭了。
　　“你..你不要过来啊！”
　　冲中凉介额头冒着冷汗，这一年来，到处都能够听到眼前这个男人的传说。
　　还没开打，自己内心就怂的不行。
　　他身后其他人一样怂，没有人想要出头的，毕竟他们也不是完全一条心的，谁知道先出头的，会被会被当场打死？
　　毕竟他们可不是什么大家族，自己或许就是家族的最强战力，死掉的话，家族可能就会一落千丈啊。
　　“本来想要以普通人的身份和你们这些人相处，但是没办法啊，想要搞事情，针对我的人，问过我没有？”
　　弥彦捏着拳头，看着这些包围书店的家伙。
　　本来好好的在看亲热天堂，但是听到自己的小弟汇报，有人用不良手段限制他们的生意，这弥彦就忍不了了。
　　“这里是木叶，不是你们晓之国，不要这么猖狂！”
　　有人在人群中暗中喊着。
　　而弥彦则随手捡起脚边的一个石头，接着猛的一下投掷出去，目标，火影岩旁边。
　　一股音爆声响起。
　　“轰！”
　　十秒后，在场的人都听到了自己身后传来的巨大轰鸣声。
　　一个个吃惊的转过头，看着纲手那火影右上方一点，直接被开了一个直接五米的沟壑。
　　而刚从火影大楼跑过来的纲手，也背冒冷汗，因为那石头刚才就距离她不到十米远擦过。
　　近千米的距离，居然还有这种堪比尾兽玉的破坏力。
　　这些人一个个喉咙涌动，将自己的口水咽下，没有人再敢说话，仿佛等着弥彦的审判一样。

第一百八十六章 比抢要快啊！
　　不过纲手很快就赶到了，身旁跟着十几名暗部和静音。
　　“怎么回事！”
　　纲手虽然已经猜测到大概发生了什么情况，不过还是假意询问道。
　　“火影大人，这个家伙太放肆了，这里可是木叶，不是晓之国，他居然敢直接出手，差点就将火影岩给毁掉了！”
　　“对方根本不尊重我们木叶，居然对火影岩出手。”
　　“这个家伙的目的，说不定就是我们木叶，这次居然亲自到来，肯定是为了某样东西。”
　　一看到纲手来了，这些小家族的人影一个个又活了一般。
　　立马气焰嚣张，仿佛狗子背后的主人来了一样。
　　“我们晓之国是讲道理的，但是你们自己先不讲道理，那么就不能怪我了！”
　　“妨碍我的生意，那就是断人财路，如同杀人父母！”
　　“现在给你们两个选择，一个是赔钱，另外一个就是赔命，以后给我去晓之国当苦工修铁路！”
　　弥彦看到纲手也不怂。
　　他现在就和人柱力一样，打起来，你木叶亏，就算到时候不大了，周围也被打的稀巴烂。
　　如果是提前纲手和他联络好，说要搞强拆的话，说不定还能赚，但是现在看来不是这个情景剧。
　　“你！”
　　周围的人见弥彦还这么嚣张，有些忍不了了，觉得火影在这里，就算打起来，耗都耗死他。
　　“好了，安静！”
　　不过纲手也是对周围这些家伙一肚子火。
　　但是毕竟是木叶重要的组成部分，不能够抛弃，不然的话用弥彦的手清洗一下绝对不错。
　　听到纲手这幅不耐的样子，周围其他人也没说话了，毕竟火影的威严还是有的，而且他们这次是自己主动搞事情，所以一个个都老实下来，但是眼中还是不忿的
　　“他们所作所为，我在此道歉，希望你能够原谅！”
　　而纲手则直接鞠躬道歉。
　　周围的人都诧异的看着这一幕，虽然他们知道这次自己做错了，可是他们也不认为值得纲手这样做。
　　毕竟纲手代表的是木叶的脸面，周围的人一个个气的脸色涨红，觉得自己也受到了羞辱一般。
　　但是也没有人说什么，只是周围死一般沉静。
　　“道歉有用的话，要法律做什么？”
　　“我们晓之国是讲法律的，他们所作所为，已经严重违反我们晓之国的法律，更是将我们晓之国的脸面给放在地上践踏，怎么能简单的道歉就解决这件事！”
　　但是弥彦却一本正经的说道，语气昂扬的。
　　说的这话，好像木叶这边真的好像做了什么对不起晓之国的事情。
　　“不要欺人太甚！”
　　“这里是木叶，不是晓之国，你们的法律没有任何作用！”
　　“火影大人，我看对方就是想要来开战的，不要客气直接动手将他给抓住！”
　　这下周围的人可就忍不住了，一个个怒火朝天，直接指着弥彦就开始说道。
　　“嗡！”
　　但是弥彦不废话，就是猛的一握拳。
　　身上散发出来的强烈气势，让周围的人都喘不过气来。
　　“不知道需要什么样的赔偿！”
　　纲手决定忍了。
　　按照她以前的脾气，早就直接打上去了，那里还会这么客气。
　　真的打不赢弥彦，她之前就尝试过，掰手腕瞬间被解决，就如同直接被推到小loli一样。
　　最主要真的打起来，她知道木叶估计要炸，这可不行，先退步再说，反正以后总有机会找回面子。
　　“这样吧，每本书本来计划卖个一万两一本的，一共计划十万本，这就是十亿两对不对！”
　　“一般搞事情的，在晓之国按照十倍赔偿就行，一百亿，给钱完事，书印出来，就给你们送去。”
　　弥彦不知道从那里掏出一个本子出来，一本正经的算道。
　　“一百亿！”
　　“你TM不去抢！”
　　听到这个话，纲手就再也忍不住了。
　　整个木叶价值才多少，开口就要一百亿，要人命啊？
　　现在木叶都给你好不好？
　　“抢那有这个快！”
　　“不给钱的话，走，到木叶外去单挑，群挑也行，只要能打的赢我，钱就不要了，输了的，把命留下，以后就是我晓之国的人了！”
　　弥彦还一脸诧然的说道。
　　这样子别提多贱了。
　　“木叶可是晓之国的合作伙伴！”
　　纲手不禁提醒道。
　　你这样搞，是把木叶往死里逼啊！
　　到时候又要开战，死人那肯定是一大片的。
　　“不还有其他四个忍村吗！”
　　弥彦毫不在意道。
　　“你！！”
　　周围的人，怒火一下就爆发了。
　　本来今天是为了书籍的事情，但是现在，仇恨全部被吸引到弥彦身上。
　　大和见状不妙，赶快让人去通知卡卡西去了。
　　而三代老头，早就用水晶球在暗中偷窥着，看到现在这样子，他也感觉到头疼，这弥彦根本不讲道理。
　　如果真打起来，那么就完了！
　　“两条路，给钱，第二，去外面单挑群挑都行，我也不想把木叶给打烂了，怎么样？”
　　“划出个道来，今天把这事情给解决了，我还等着去其他地方呢！”
　　在别人老家，弥彦就特别得瑟。
　　因为自己打又打不死，实力一级棒，比刺猬还难缠。
　　“火影大人，下令吧，我们愿意出手，这家伙狼子野心，想要用这些书毁了我们木叶下一代，我们这么多人，肯定能打赢他！”
　　“九尾都不是我们的对手，一个忍者，不算什么！”
　　“我已经准备全速前进了！”
　　叫喊的最大声，全是那些不怕出事的家伙，也就是主战派。
　　大家族的人没有一个露头的，他们消息可是很灵通，和弥彦打，那就是吃饱没事干。
　　就算真的能赢，肯定也要死伤一片，他们可不想被其他人给捡便宜了，毕竟有一个活生生例子在前，千手一族现在真的找个男人出来都费劲。
　　“走走走，不来的是没卵的怂货！”
　　弥彦立马转身，朝着木叶大门那边走去，顺便还叫喊着。
　　这事情也越传越广，周围的人都知道了。
　　卡卡西那边得到了通知，大吃一惊，没想到事情居然朝着中方向变化，立马放下准备写下去的方案，朝着案发现场赶去。
　　“火影大人！”
　　周围的人，又将压力放在了纲手身上。
　　钱真的没有，打的话，纲手并不认为打的过，因为能打的一个都没来，除了她，真的没几个能看的。
　　日向日足那老家伙，躲的真是严实，居然都没看到日向一族的人出现。
　　这老乌龟！
　　纲手不禁在心中怒骂着。
　　现在这局面，她真的很想翻脸啊！
　　这群小家族，还是多少认火影的，毕竟他们可不相信那些大家族的嘴脸，要不是这次忍术的事情，涉及到他们利益太深了，估计都不会出来冒泡。
　　不过现在，逼的纲手进退两难了！

第一百八十七章 你这是在明演！
　　卡卡西很快赶来了，而弥彦则慢慢悠悠的朝着木叶大门口走去，途中还有时间买点零食，边走边吃！
　　被带过来晓之国的几个老师，他们也很快知道了这件事，脸上有些惊慌，不过也没有失措，而是十分老实的找了个地方聚集起来吃饭，其他的什么都不管。
　　晓之国关于官员的培训，都有说过，如果遇到危险，老实投降，能说就说，不要挨揍，保住小命，等待救援。
　　不过接受这种培训的，都是基层，因为他们根本不知道什么机密，又或者说他们所知道的机密，都能够轻易被调查出来，所以根本没必要拿命去换。
　　那些小家族的人，此时正去其他大家族门口鼓吹着，让他们跟着动手。
　　猪鹿蝶三个家族的族长，此时都一脸纠结，并不想出门！
　　但是这次的事情，确实是涉及到了木叶的脸面，他们不能视而不见！
　　本来想当老乌龟的日向日足也被迫站了出来，除了运气好出门的油女一族族长，犬冢一族族长，其他人基本上都围到了纲手身边。
　　现在只能等着纲手下令了。
　　“大家有信心吗！”
　　纲手也一肚子火，本来被木叶这些家伙给弄的烦死，弥彦在这样一鼓噪，她忍不了了。
　　“有！”
　　那些小家族的人一个个叫的别提多欢了，但是猪鹿蝶日向等族长，一个个面露苦色，他们知道的事情可是很多。
　　弥彦的实力实在是不明朗，怎么着都要比半神半藏要强的多。
　　“打他娘的！”
　　纲手直接振臂一呼。
　　“噢！”
　　那些人直接跟上去。
　　“糟了！”
　　而三代感觉，这次要出事。
　　纲手还是太过易怒了，当年他被云忍村的陷害，最后不得不让日向宁次的父亲死亡，替代日足去死。
　　对方就是光明正大的嫁祸，他都选择忍了。
　　这次，在他眼里其实还是可以谈的，但是现在看来没有机会了。
　　他立马出动，招呼着自己家族的人，和手下的所有力量，如果纲手能赢，他就不出面，纲手不行，那么就出现劝架，不行的话，就跟着纲手一起上，大不了就和四代一样，用尸鬼封尽，和弥彦同归于尽。
　　一群人热热闹闹的朝着大门口走去。
　　而弥彦自然也用千里眼看到了这些人不怕死的行为！
　　“一人可敌村！”
　　弥彦决定达成这个成就。
　　走到大门口直接走了出去，看门的两个大佬显然早就知道发生了什么事情，面色不善的看着弥彦。
　　而弥彦也很在意这两个家伙，他们到底是真的混子，还是隐藏着什么厉害的能力。
　　但是两个家伙只是看着，并没有任何动作，弥彦耸耸肩，直接走了出去。
　　大概两分钟后，纲手身后跟着近千名忍者出现，弥彦耳里都已经听到叱咤风云的BGM了。
　　“要比自己霸气啊！”
　　弥彦有些羡慕道。
　　晓之国现在其实也拿不出多少人手出来，百分之八十的警察都是由普通人来构成的，基本上都是边上班边培训。
　　“真的不能再谈了！”
　　不过纲手还是有些理智的，没有过来就直接开打，而是先问一下。
　　“这么好谈，以后我们晓之国那里有脸面？”
　　“而且现在是拳头大，才是爸爸，打赢我，我一句话不说直接转头就走，还赔你二十亿！”
　　“我赢了，木叶欠我一百亿，同时在场的人，都要以十分之一的工资，为我晓之国工作！”
　　弥彦自然不答应。
　　这钱就是白捡的，干什么不要？
　　“死了，可不要怪我，到时候我会用尽全力把你给救回来的！”
　　纲手冷笑道，这家伙明明是小辈，居然还敢这么嚣张！
　　之前还一口纲手姐，纲手姐的喊着，反差太大了，实在让她生气。
　　‘那么，可以开始了！’
　　“巨大化！”
　　弥彦捏了捏手指，接着整个人开始变大。
　　用火的话有些不容易控制，很容易弄死太多人，用水，还行，但是不够霸气。
　　变大的话，就最霸气了！
　　小时候谁不想变成光啊！
　　众人就眼睁睁的看着弥彦，变的大概近七十米高！
　　木叶的众人，立马将视线放在了秋道丁座身上，你家族跑出去的？
　　但是秋道丁座一脸苦笑，这能力根本和他们的倍化术完全不同！
　　接着弥彦直接抬起Jio，朝着地面踩去，并没有朝着木叶那堆人踩过去。
　　“上！”
　　但是纲手知道不能坐视弥彦开BUFF。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　“风切！”
　　“水阵柱！”
　　“....”
　　那些忍者立马放忍术，百花缭乱的！
　　毕竟能远程攻击的，自然不想近身战，更何况这么大的家伙。
　　中间那玩意，估计都比自己要大！
　　手里剑起爆符更是和不要钱一样，拼命的朝着弥彦扔过去。
　　一些人更是感觉到，这好像是十几年前，九尾之乱的时候一样，不过现在是大白天罢了。
　　“嘭！”
　　一Jio踩在地面上，直接将木叶的大门口给开了一个凹洞，地面节节崩裂。
　　本来还认为自己站的远，根本不会被波及到人，一个个面色惊慌的跳开。
　　“不可能！”
　　接着更让那些人吃惊的事情发生了，忍术手里剑，起爆符什么的砸中弥彦，但是弥彦居然毫发无伤。
　　衣服都没有被烧焦，还是完好无损的样子。
　　“影子束缚术！”
　　奈良鹿久不想出手，但是现在这情况也不得不出手。
　　“呕！”
　　但是马上，他就被反噬了，自己的影子舒服术，根本无法控制住那个家伙。
　　“超倍化之术！”
　　秋道丁座则立马变大，想要挡住弥彦。
　　“心转身之术！”
　　山中亥一跟着动手，但是也立马跟奈良鹿久一样，跟着吐血！
　　周围的其他人，都诧异的看着这两个肾虚的家伙，你们是不是在明演他们？
　　“八卦空掌！”
　　日向日足立马跟着动手。
　　如果有游戏玩家在这里，估计就能够看到弥彦头上不断冒出的MISS这字眼。
　　“给我死！”
　　纲手也猛的一挥拳，朝着弥彦打去。
　　但是弥彦根本没有任何动弹。
　　“欧拉欧拉欧拉！！！”
　　而弥彦则玩的很开心，直接和秋道丁座对掌，接着在大胖子震惊的神色中，将他给推的一直后退。
　　动手的人，此时都倒吸一口凉气，这家伙开挂，无敌挂啊！
　　所有忍术打在他身上，居然都没有任何效果。
　　“嘭！”
　　秋道丁座第一次感觉到自己力气不够用，整个人被推的后退，接着弥彦猛的一发力，直接将他给推到。
　　整个人就如同奥特曼里的怪兽一样，直接将木叶的大门给撞烂了。
　　烟雾满天。

第一百八十八章 打他蛋！
　　“白眼！”
　　日向日足看着自己空掌打中弥彦的左脚，居然没有任何作用，也就把对方的裤脚给吹了一下，其他效果没有任何用。
　　他都觉得自己是不是中了幻术，立马开启白眼，想要看清楚到底是怎么回事。
　　“不可能！”
　　接着他立马惊呼道
　　弥彦的身体还是正常的构造，可是周围那些忍者释放出忍术打中弥彦后，却没有任何效果。
　　明明是火，但是连脚毛都没有烧掉。
　　黑都没有黑一块。
　　雷电更是直接从弥彦身体上飘过，没有任何的伤害。
　　其他术就更不用说了。
　　“用土遁，土流沼！”
　　卡卡西也用自己的写轮眼看着，他没有冲上前，而是在后方安排人员作战。
　　感觉有一种游戏团开荒的感觉。
　　他看出来攻击没有任何作用，那么就只能限制他再说。
　　“土遁·土流沼！”
　　听到卡卡西的吩咐，那些会这个术的人，立马释放。
　　不过加起来也就只有二十多号人而已，毕竟这里也不是木叶忍者全部在这，其次这个术会的人也少。
　　释放出来的范围，也就比自来也放的大不了多少。
　　弥彦的双脚也确实陷下去了。
　　“打他眼睛！”
　　看到弥彦好像被限制住，众人立马士气大涨。
　　但是弥彦眼睛都不闭一样，忍术打中了就和被吸收了一样。
　　“岂可修，到底是什么怪物，当年九尾之乱的时候，我的术打中九尾，它的身体也多少会有些损伤啊！”
　　一些老人，此时更是怒不可遏。
　　这TM是个什么玩意，没有破防机制的吗！
　　“打他蛋，打他蛋！”
　　但是有些年轻人，思想就比较危险了。
　　他觉得这个地方肯定是对方的弱点，毫不犹豫的大喊道。
　　而众人本来就一肚子火，听到这个方法，眼前一亮，接着众多攻击全部都朝着弥彦两腿间打过去。
　　“我靠！”
　　这下弥彦慌了，虽然他知道自己应该没问题，毕竟眼睛都挡得住一个豪火球了。
　　可是这地方，双手就不由自主的保护起来。
　　除了放的快的几个术碰到了以外，其他术都被弥彦的双手给挡住了。
　　“过分了啊，我要认真了！”
　　这下弥彦可是真的发火了。
　　打什么地方不好，打这里？
　　右脚猛的一发力，直接连泥拔出，向前一踢，巨大的气压直接将周围的忍者给直接吹飞。
　　刚刚才站起来的秋道丁座，再次被这脚气给掀翻在地。
　　不过还好他挡住了，不过这股脚气就直接进木叶里去了，估计会破坏不少地方。
　　“我这一拳下去，可能会有人死，但是你们不退，就不要怪我了！”
　　然后弥彦握着拳，直接朝着地面轰去。
　　打人的话，这些家伙怕是要全部死光了，还等着抓他们去修铁路，不能浪费人手。
　　现在弥彦都已经将这些家伙，看做是自己手下的打工仔，此时只是稍作教训，让他们知道老板是谁。
　　但是木叶那些忍者自然是不会死心，纲手听到弥彦的话有些犹豫，她自然感受到弥彦留手的意思。
　　而且她也轰了几拳，现在自己的手更痛！
　　这玩意就算是合金被自己给轰几拳，也应该能稍微变形啊！
　　“不妙！”
　　在弥彦挥拳的时候，那些忍者感觉到自己心脏一缩，这是生死之间磨炼得到的第六感。
　　这个时候无比的强烈！
　　一下如同躲门而出的二哈一样，疯狂的朝着四周跑去。
　　“轰隆！”
　　弥彦还是稍微控制着力，没有打出音爆声。
　　但是拳头接触到地面的时候，整个木叶都感觉到了震动，村子里的人都不由被吓了一跳，以为又有忍村打进来了。
　　一年前砂忍村和音忍村联合搞事，还让众人印象深刻！
　　木叶的围墙倒了，地基基本上被破坏了，特别是正面的这一块。
　　也有一些跑的慢的家伙，被波及到，整个直接吐血，被掀飞的更是数不甚数！
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　但是弥彦不停，接着不断的轰击着地面。
　　直接将地面给生生打的凹陷了十几米，木叶大门口直接出现了一个巨型凹洞。
　　“不妙！”
　　猿飞日斩透过水晶球看到了这一幕，他知道不能够继续打下去了。
　　虽然搞不懂为什么没办法破防，但是现在继续打下去，木叶亏大了啊！
　　“走！”
　　接着立马招呼着几个老家伙，还有一百多号暗部，朝着大门赶去。
　　在正面开打的人，此时没有继续动手了，他们真的感觉到绝望，弥彦脸上轻松的神色，他们看的清清楚楚。
　　日向日足很稳，用白眼看了一下之后，就直接在后面放空掌，打死不上前，八卦六十四掌什么的，我不会！
　　而奈良鹿久和秋道亥一两人，吐了一波血，其他人也不说什么了。
　　秋道丁座也反应慢吞吞的，一直在地上坐着，就是地面有点抖，而且周围垮掉的东西压到他了。
　　“认输吗？”
　　见这些打工仔不敢出手了，弥彦还假装拍了拍身上的灰尘。
　　但是就这简单拍一拍的动作，都扇起了挺大的气流，将地面的灰尘给吹起。
　　纲手本想打赢，但是后果太严重了，一百亿不说，光是在场这些人，以后都要给晓之国打工？
　　全部都是精英啊！
　　那些普通忍者基本没有，中层高层全在这里，被一网打尽了，木叶的战力瞬间消失一大半，以后还怎么过日子？
　　“不可能！”
　　纲手毫不犹豫的拒绝了。
　　如果落到那个下场，木叶就和毁了差不多。
　　“认输的，站到我后面去，不认输的继续打，接下来我可就要下死手了！”
　　“如意神剑！”
　　弥彦威胁一波。
　　接着模仿着光能使者里的画面，十分骚气的用右手从左手掌心中拔出一把火焰长剑出来。
　　周围的温度瞬间就上升了十几度。
　　地面上的沼泽，也被蒸发了水份，很快变成干枯的地面。
　　木叶的忍者都沉默了，这玩意主要比尾兽要难打多了，一点效果都没有。
　　现在木叶真的没几个厉害的封印忍者，上忍级根本不觉得自己能做什么。
　　然后视线再一次聚集在纲手身上了！
　　被这些是视线给盯着，她真的很不耐烦，打也是你们，现在又想不打了，看这样，他们还不想付出什么的意思。
　　现在她感觉到，火影这位置不好坐了。
　　而弥彦则虎视眈眈的拿着把冒火的剑看着这些家伙，谁不老实，就来挨一下试试。
　　下面的如同被打服气的二哈，基本上每个人都动过手，可是都看到自己攻击没用。
　　要是不知道开挂这个词，估计他们已经喊出来了。

第一百八十九章 这个锅我来！
　　众人都很犹豫，他们真的不认为能继续打下去，看弥彦手中那冒着火光的长剑，他们可不认为那只是一个火棍。
　　碰到的话，他们可不会和弥彦一样，而是会瞬间火化，落地成灰了！
　　不过没有第一个人投降，其他人自然不敢冒头，毕竟是木叶，这名字包含着太多了，不是那么容易就能够放弃的。
　　“我可要动手了，这一剑挥下去，这里可能就没几个活着的人！”
　　弥彦右手稍微用力，如意神剑上的火燃烧的更盛，周围的温度不断升高，周围的人已经开始流汗了。
　　聪明的人已经用水遁想要降温了，但是被释放出来的水，温度也迅速升高了。
　　局势掌握在弥彦手里，所以他自然不慌。
　　纲手此时神情很凝重，打下去，就是输，不打的话，那就是要赔偿，木叶的根基都要没了。
　　“稍等一下，能不能谈一下！”
　　三代带人赶来了。
　　百来号人，直接站在了纲手身后，而三代则站在了纲手身前。
　　“没得谈，要不赔钱，参战的人就直接去晓之国打工，要不然就继续打下去！”
　　弥彦这个时候可不能降价了。
　　这一波能不能肥，就看这一次了，能谈下来的话，晓之国就有人用了，到时候各种工作就不怕没人去做。
　　“木叶可不是浪得虚名的，你并不是能够挡得住所有的忍术，人都是有弱点的！”
　　三代这个时候也不能软了。
　　他要稍微硬气一点，赔钱他觉得可以认，但是人的话，绝对不行。
　　这是他觉得能给弥彦最好的条件了。
　　“想用四代的那个尸鬼封尽是吧，随便你用，那东西对我无效，只要你不怕自己搭上去的话！”
　　弥彦毫不犹豫点破三代的底牌。
　　他也就只有这个术了，三代会的术很多，但是都是五行遁术，这种术对弥彦没有任何效果。
　　尸鬼封尽的话，他葫芦里还有一个，不知道三代还能不能召唤出来。
　　毕竟好像是和四代召唤的是同一个！
　　三代本来严肃的表情，不禁有了变化，自己的底牌被人看穿了！
　　他本来想和四代一样，将这个会将木叶给整个覆灭的家伙给解决掉，留下一个虽然可能是破破烂烂，但是还能够继续苟存下去。
　　但是现在，自己牌没用了，对方一副有恃无恐的样子！
　　不敢拼了，失败木叶就完了！
　　“轰！”
　　如意神剑上的火，更加茂盛了。
　　周围的温度急速上升，这让三代不禁想起，那个月黑风高的晚上，自己的好基友，好像就是被这种高温包围死去了。
　　看了看周围忍者眼中，那惶恐不安的神色，犹豫了。
　　“师傅！”
　　而纲手立马站上前，脸上十分坚毅。
　　这是她做的决定，就算是死，也是她来，什么后果都应该她来承担。
　　“我来吧，未来还是要看你的！”
　　但是三代带着和善的笑容对纲手说道。
　　“木叶，认输！”
　　这句话只能让他说出来，让纲手来说的话，她以后就会没有任何威严，猿飞日斩还想着让纲手继续干活。
　　这点决心他还是有的，而且现在，是人都看的出来，现在是晓之国的天下，不改变的话，就要被压制了！
　　周围的忍者都沉默了，这个决定是他们逼迫纲手做出来的，但是现在却只能让三代出来背锅。
　　而纲手则面色一震，自己有份出手，是跑不掉的啊，还指望着老头子出来接任，再次上位干活来着，她好去晓之国潇...
　　“刚才打我的人，一个都不能少，全部接受晓之国义务教育，给我过去打工，每年还是有假期的，可以回来探亲，打仗的话，只要不是打晓之国，你们也能请假回来帮忙！”
　　“对了，钱也不急，五年内还完就可以了！”
　　听到这话，弥彦立马笑的和菊花似得，接着整个人立马变小，如意神剑也凭空化为火花被他给吸入到口中。
　　周围此时没有人敢开口了，锅太大，也就三代背得起。
　　真的打不赢，太绝望了。
　　“少了一个人，可是要加钱的，不要耍花样！”
　　“猪鹿蝶三个族长，还有日向一族的族长，我都看到了。”
　　弥彦接着杀人诛心，直接点名。
　　四个人脸色漆黑，但是此时也不知道说什么好，老实一点吧。
　　“卡卡西，名单统计一下，明天交给我。”
　　“过几天，我就要回去了，大家都准备准备，把东西给拿上，跟着一起走吧！”
　　弥彦感觉心中畅快了不少。
　　猪鹿蝶三个家族就很不错，虽然没全来，但是把三个老阴逼给带上了。
　　日向日足这老乌龟也可以，到时候教一教那些老人柔拳，锻炼一下身体也是极好的。
　　如丧考妣！
　　但是奈良鹿久心中活络起来了，虽然是加入晓之国，但是也不失为一个机会啊！
　　到时候搞两个家族，分散一下风险什么的，这家族就交给自己儿子了，而自己再去晓之国开一个，顺便生多几个娃，美滋滋？
　　弥彦自顾自的直接走入木叶，没有人拦他，众人都看着他离开。
　　.......
　　第二天，卡卡西十分老实的将列好的名单都给带过来，本来想要搞手脚的，但是最后放弃了。
　　就一卖书的事情搞成这样，谁知道少几个人会出什么事情！
　　而且猪鹿蝶三个大佬加上日向日足都走了，其他人不走也不行啊。
　　“师侄，现在知道我为什么这么淡定了吧，因为我厉害啊！”
　　看到卡卡西，弥彦吹嘘一波自己。
　　而卡卡西则一旁很沉默，不知道说什么好。
　　“纲手，还有你，顺便把纲手手下中坚力量给划掉吧！”
　　看到卡卡西不说话，弥彦觉得很无趣，将亲热天堂抛给他，拉开了卷轴看了下，然后说道。
　　“我们可以吗？”
　　卡卡西吃惊道。
　　“都说了，我这实力，一统忍界轻轻松松，但是我是一个好人...不，善良的人，不愿意杀太多人，因为我接受过九年义务..所以，我是一个不坏的人！”
　　“我想要做的，是改变这个忍界，改革木叶的反对派顽固力量，基本上就在这里面了吧，我带走去接受教育去了，剩下的，你们应该可以搞定吧。”
　　“岩忍村和砂忍村不用担心，雾忍村那边也是，只需要防备一个云忍村，现在木叶应该没太大问题，实在不行的时候，让迈特凯去爆种，踢死四代雷影就行了！”
　　弥彦越说越纠结，最后不说了，然后给卡卡西出谋划策道。
　　“但是我们不走，那么大家不是会觉得，这是我们联手演戏坑他们！”
　　但是卡卡西立马想到这个后果。
　　“怕什么，能打的我带走了，剩下的不老实，学宇智波鼬，砍死他们就行了。”
　　“最主要是猿飞一族，那老头子压制的挺死的，居然没有人来，不过这次三代目背锅，不知道纲手下不下的去手。”
　　“反正能做的我都做到了，没办法成功，就是你们不行！”
　　弥彦觉得自己很努力了，要是三年时间看不到进展，那么他就自己培养一个傀儡来改革。
　　“是！”
　　虽然逃过一劫，但是卡卡西怎么都高兴不起来。
　　接着卡卡西立马朝着纲手家赶去，要将这个消息告诉她。

第一百九十章 搞政治的人心真脏！
　　这次出事，木叶很快都知道了，大多是惶恐不安，怎么会出现这种破事。
　　“总统牛批！”（破音！）
　　而几个躲起来的晓之国老师，在知道这个消息之后，一个个真的是和打了鸡血一样。
　　接着精神抖擞的从房间里出来，然后十分得意的在木叶到处溜达着，不过他们也不敢搞事情，自己总统厉害，但是他们可不厉害，木叶隐藏的大佬还是很多的，万一被弄死了，以后好日子不就没了？
　　猪鹿蝶三个家族反应最快！
　　开始整理家产，开始准备分家，木叶这边自然是要作为分家来存在，族长还是他们三个，只不过会留下一个管理人，同时他们将自己的子嗣给留下来，没有选择一起带走。
　　家族的管理权，他们选择交给自己最相信的人，同时也将自己老婆给留下了，作为半个家主来威慑其他人。
　　同时要建立一条稳定的线路，每个星期都要有信件交流才行。
　　日向日足这边就有些头疼了，毕竟他是宗家，自己走的话，雏田和花火现在是无法继承这个家族的，而且日向一族分家的人早有怨恨，没有他在的话，自己两个女儿肯定是顶不住的。
　　他平时也是龟缩战术，这个时候也没想出什么好办法来。
　　纲手这边在知道弥彦的安排后有些吃惊，同时心情很复杂，不知道说什么好。
　　考虑了一晚上，她最后做出了决定，不过她此时不适合再去见弥彦，所以让卡卡西去传话。
　　“........”
　　“搞政治的人，心真脏！”
　　“纲手这意思是，让我把三代老头给一起带走是吧！”
　　看到卡卡西之后，弥彦觉得自己还是太客气了一点，纲手下手还是狠啊！
　　“呃...是！”
　　卡卡西也没想到会出现这种事。
　　不过现在看来，五代目要比他想的还要坚定啊。
　　“这样吧，你去给三代传话，他可以代替纲手，到晓之国去，而且每年给他一个月的休假时间，随便去玩，还是之前的情况，不针对晓之国，遵守晓之国的法律，其他事情随便他做！”
　　弥彦想了想，然后这样说道。
　　现在三代不走也不行了，毕竟锅已经上背了，老老实实的离开或许才是更好的选择。
　　不过三代估计也没想到，自己弟子居然会这么干脆利落送他离开。
　　“明白！”
　　卡卡西见弥彦答应，松了口气。
　　如果是敌人的话，肯定不会做出这样的选择，让两个影在村子里暗中争斗或许才会是最好的选择。
　　弥彦看来是真的想要帮助木叶吧。
　　又或者说，是想帮助木叶成为他所想象中的地方。
　　“如果三年后没成功的话，告诉纲手，下海吧！”
　　弥彦对卡卡西说道。
　　而卡卡西愣了一下，显然没搞懂下海是什么意思，毕竟这个片现在还没开始拍摄。
　　同时，三代这边自然答应了，猿飞一族牵连不深，但是下面的那些小家族自然有怨气。
　　虽然这件事也是他们逼迫纲手答应的，接着又是三代背锅，最大的错是他们的犯下的，可是大部分的人都是没有自知之明的！
　　虽然内心不甘，但还是在准备东西，离开木叶。
　　这些人都是一次性离开，去晓之国接受教育了，他们对未来感觉到了恐惧，但是这恐惧没有死亡大，所以只能选择一个安全性比较高的了。
　　在离开之前，弥彦没有再和纲手见面，只是通过卡卡西传递过几次消息。
　　接着就是弥彦带着一千多号人，朝着晓之国赶去。
　　学校还是留下了，在借木叶几个胆子也不会有什么想法。
　　一百亿还是打的欠条，这次是一毛钱都没给，不过木叶的贸易区这边，建设的还是很稳定。
　　如果发展的顺利，木叶要不了几年就能够还钱，不顺利的话，就让纲手下海拍摄亲热天堂吧。
　　估计自来也写的这书里，肯定有纲手的影子！
　　猿飞日斩站在树顶，带着复杂的眼神看着木叶，现在他也有些回过神来了，在这一看，能在木叶搞事情的家族，全部都被带走了！
　　而日向一族则是进行了大迁徙，宗家全部跟着一起离开了，木叶留下了分家。
　　纲手其实不同意的，不过日向日足说五年后，他这边会选出一位宗主出来，过来继承木叶这边，纲手才同意让日向日足等人离开。
　　不然的话，整个宗家都在晓之国，对木叶可是非常的不利。
　　短短几天的时间，大部分事情其实无法处理完善的，他们带了人，准备一边边走边处理。
　　而弥彦则很淡定的开着车，直接走大路！
　　木叶这边发生的事情，在半个月的时间内，很快就传达到了火之国大名耳里，毕竟这件事实在是太大了，根本隐瞒不住。
　　周围的忍村，也在一个月后知道了。
　　看到木叶实力被消弱，但是火之国大名怎么都高兴不起来！
　　弥彦能够在火之国最强战力聚集地的木叶这样为所欲为，那么岂不是代表整个火之国对于弥彦来说，就如同旁若无人一样，随便进进出出？
　　这种情况就很让人绝望了。
　　跟着弥彦一起走的人，大部分心里十分不安，不知道未来是什么样的，不过奈良鹿久这边就很淡定了。
　　他这次出来，带了不少钱，其实能带更多的，但是大部分都要用去建设猪鹿蝶三个家族准备的工厂区。
　　现在给他的感觉，好像就是换了一个地方生活一样。
　　“这次的改变，不知道是福是祸啊！”
　　山中亥一则没有奈良鹿久那么淡定了。
　　“这个男人，拥有强大的实力，和想要改变忍界的决心。”
　　“既然无法阻挡，那么只能跟着对方一起改变，人类可是一种适应力很强的生物！”
　　奈良鹿久也是苦笑道。
　　谁都不愿意走出舒适区，但是木叶这个舒适区，被对方给打爆了啊。
　　虽然木叶没有动真格的，可是交过手就知道，自己动真格，估计也就是给对方挠痒痒。
　　当时他吐血，是真的被反噬了，对方的力量，太强了！
　　不是演的！
　　“过去，先摸清楚情况再做决定，要小心一点，毕竟我们是外来人！”
　　山中亥一警示道。
　　一旁的秋道丁座则慢慢悠悠的吃着东西。
　　而三代老头，则感觉一些老了几岁，这次他没有让猿飞一族带任何人过来，也就几个暗部的心腹跟着一起。
　　“晓之国，真的有那么好吗！”
　　而三代则更关心这件事，毕竟一直传回来的情报里，都有一种在夸奖晓之国的感觉。

第一百九十一章 招工吧！
　　“中途不要想着跑路，我可是会三代目偷看女澡堂的术，能够在任何地方把你们给找到，现在老实过去接收教育，绝对不会给你们苦头吃。”
　　“但是只要敢跑，以后就是一辈子的苦工，给我记住了！”
　　弥彦到了晓之国边境后，就打电话联系长门那边，让他准备好人手。
　　这些人都会被分散到各大部门里去，让那些老人带着这些新人干活，这一千多号可以算是大学生了，里面还有几个厉害的博士甚至是院士级。
　　这种人才自己来培养，真不知道多少年能够做到，现在就和白捡一样，那一百亿都有些没让弥彦放在心里了。
　　下面的那些人没有答应，只不过一个个都低着头，显然不少人是有这个想法的。
　　既然离开了木叶，那么凭借自己的实力，完全可以舒服的活下去，为什么要跟你弥彦混？
　　但是被弥彦给威胁一下，他们怂了，毕竟之前给他们带来的印象太深刻了。
　　“上车吧，这辆车是直达晓之国国都的，两个小时的时间，挤一挤。”
　　弥彦见状也就不再废话。
　　直接让这些人上电车，现在是在靠近火之国最近的一个站点，之前和火之国大名定好的贸易区。
　　这地方都让众人有些目不暇接了，大部分人其实都没有来过这里，只有猪鹿蝶等三人，之前在国家边缘防守的试过，过来看过。
　　但是那也是很久之前的事情了。
　　这里发展的速度太快，让他们有些无法适应，很多东西都感觉到和自己所熟知的不太一样了。
　　到处都是热闹的声音，而木叶那边除了商业街或许热闹一点，平时的时候可都是很严肃的。
　　众人陆续上车。
　　这电车百分之九十的人都是第一次坐，这一列是弥彦刚刚让人准备的，单独直达晓之国国都的列车。
　　一路上众人也没有太多沟通，虽然这电车看起来挺有趣的，但是他们的素质还是在的。
　　只有三代到处溜达看着，众人对三代虽然有些抱怨，但是表面上还是很尊敬的样子，毕竟在他们眼里，三代还是他们之中最强的那个，所以想着依靠这位大佬。
　　两个小时后，到达了晓之国国都。
　　“这速度还是慢了点，新列车大蛇丸那边还没开发出来嘛，时速应该要提升到一百公里才行！”
　　而弥彦下车后，还一副不满的样子。
　　让三代多少感觉到诧异，这东西在他眼里已经很先进了，如果木叶有这玩意，估计全速的话，半个小时不到就能跑一圈了。
　　下车后，弥彦招呼着众人到指定好的地方，那地方已经搭好了各种帐篷。
　　上面挂着各式各样的招牌，什么电视台委员会，电台委员会，定向爆破委员会，甚至还有书画委员会！
　　足足有几十个部门在这里，同时根据自己所主管大佬，而分成几个大部门。
　　长门也很快出现在他身边，同时迪达拉，蝎，大蛇丸，小南，鬼鲛，角都都来了，鼬太远没办法赶回来。
　　“咳咳，各位！”
　　“这里是我们晓之国现在缺少人手的部门，现在招聘人手，如果能应聘成功的话，待遇从优，包分房子，工资都有。”
　　“如果没被选上的话，就只能让我来安排了，到时候可能去的地方都比较危险，所以大家最好展现出自己的能力，加入到这些部门里发挥自己的力量，不要藏着掖着了。”
　　弥彦从长门手里接下了话筒，然后大声说道。
　　下面的人一下就..没有炸锅，素质，素质还是很重要的，不过皱眉的人都很多，毕竟大部分都是小家族的族长什么的，中忍都是最次的了，现在给人打工，真的心态转换不过来。
　　但是现实可不会给那么多考虑的时间。
　　比较冷静的人，已经走出人群开始寻找机会了，见到第一个，其他人也不再犹豫，立马上前。
　　“来，这几位这边请。”
　　而弥彦招呼着猪鹿蝶，日向日足，还有猿飞日斩道。
　　几人犹豫了一下，看着猿飞日斩，猿飞日斩则轻轻的点头，现在这时候，那里有那么多选的。
　　“雏田，看好妹妹。”
　　日向日足对雏田说道。
　　雏田重重的点了一下头，然后握住花火的小手。
　　她们两个也被带过来了，这是没有办法的事情，雏田期间哭过很多次，但是知道这是现实，没办法改变了。
　　“你们几位都是人才，我也不想埋没了你们。”
　　“这是我们晓之国各个部门的大概工作，四位可以自己选一个部门，担任副部长。”
　　弥彦也很直接的说道。
　　长门则和贤内助一样，将准备好的资料发放给猪鹿蝶还有日向日足手上，猿飞日斩则没有，让他一阵暗气，自己年纪大到被小鬼都给瞧不起了吗！
　　“我们...合适吗？”
　　被弥彦手笔给震住，毕竟他们还不一定会老老实实的呢。
　　“你们家大业大的，我不担心，木叶还那么多呢！”
　　“只要不是做损害我们晓之国利益，遵守我们晓之国的法律，其实没有那么多限制。”
　　弥彦笑了笑说道。
　　奈良鹿久对自己两个好基友打了个颜色，他们了解意思后，就低着头看起来了。
　　“我选择工业部！”
　　奈良鹿久说道。
　　他知道这部门有很多都是改变晓之国的各种科技，虽然大蛇丸的研究所是主要提供者，但是实现者还是工业部门。
　　“农业部！”
　　秋道丁座闷声闷气的说道。
　　“那么我就教育部好了！”
　　山中亥一跟着说道。
　　“我就...财政部吧！”
　　日向日足最后说道，剩下的科技，军事，财政这三个部门，也就财政看起来好一点，科技部门知道是大蛇丸管理，他可不想去打交道，而军事部门有些太过敏感了，还是不要插手比较好。
　　“好，那么就这样定了。”
　　“三代目，你这边现在就带一代长门吧，作为总统顾问这个职位，虽然没有太多全力，但是比较轻松。”
　　“长门现在还是太年轻了一点，处理事情的方式，还需要您指导一下，有什么觉得好的意见，都可以提。”
　　弥彦点点头，最后看着三代说道。
　　这老头子忍让功力还是阔以的，不过晓之国现在用不上，其他处理事情的方式也就那样，最主要是带新人的能力估计很不错，一口嘴遁也算厉害。
　　长门要跟着学习一下，看看能不能混个鸣人第二？
　　“没问题！”
　　三代多少松了口气，他知道弥彦这做法相当于是把他给供起来，虽然没有权力，但是估计也不会有太多麻烦事。
　　以后就在这里安养生息，度过晚年这段时间了。

第一百九十二章 对，又是团藏的锅！
　　外面则忙的如火如荼。
　　招人的工作很顺利，中忍嘛，多少都会两手忍术，而且实战经验丰富，甚至是各方面都很不错。
　　基本上除了一些要求特定忍术的部门，大部分部门众人都可以进。
　　所以木叶来的这批人，自己选部门的时候，都是想选比较合自己心意的部门。
　　缺少人手的部门真的很多，这一千多号人都被吞噬掉了，没有一个多余的人手。
　　留下的，大都是猪鹿蝶他们这些带来的助手，而且也没参加当时的战斗，弥彦也不管他们了。
　　今天刚到，也不着急安排工作，那些中忍上忍，被带到了福利房那边，开始给他们分配，不过大都是普通的单房什么的。
　　而猪鹿蝶，猿飞日斩，日向日足这几个，则被分配到了弥彦他们所居住的周围，这地方是划出来专门给大佬用的。
　　安排他们住下后，弥彦这边就和长门等人开起小会来了。
　　“把木叶这些人给带来，不会出事吧！”
　　角都虽然表面上看不起木叶，毕竟他可是和初代火影交手活下来的男人。
　　但是现在这些人，他可看不上。
　　不过木叶的实力还是值得认可的，打起来的话会很麻烦。
　　“在我的拳头下，都老老实实的！”
　　“反正这席人可劲用就对了，我们晓之国现在也没有什么值得窥探的机密，而且就算有，这些家伙动心思被发现了，在我的拳头下，十倍奉还回来！”
　　弥彦则挥挥手，示意小意思。
　　这些家伙都是吃硬不吃软的，不揍一顿，就不会知道社会的铁拳到底有多厉害。
　　“明明都是熟人，居然没有一个来我这边，真是头疼！”
　　而大蛇丸在一旁阴森森的说道。
　　众人看了他一眼，就没多说了，这家伙开会又用分身，看你这样子，对方就不想和你一起共事了。
　　“不过，你居然把猿飞老师都给带过来了，很不容易吧，这老头子一直以当上火影为荣呢！”
　　不过大蛇丸接着感叹道。
　　自己这老师，本来不想看着他在火影这个位置上，庸碌至死的，所以想要亲手解决掉他，没想到被晓组织抓来当打工仔，然后继续自己的研究。
　　“所以以后你没事，就多陪他聊聊好了，这老头这次被纲手坑惨了！”
　　“这些人也不用过分的监视，大概派个人在他们身边就行，尽量先将任务给完成了先，明白？”
　　弥彦再次说道。
　　“是！”
　　众人敷衍的答应道。
　　弥彦也不再说了，这些天也挺累的，等这边工作稳定后，他就要继续出门了，去草之国雪之国那边看看，这些天有太多事情要做了。
　　电视台的事情，周围三个国家大名都答应了，修建电波塔也需要很长的时间，先覆盖大城市再说。
　　........
　　第二天一早，猪鹿蝶三人就分开了，他们要各自去熟悉自己的工作。
　　日向日足也摸了两个女儿狗头，然后朝着金库的方向过去，现在晓之国也就只有一家银行，是国有银行，不过最近准备拆分一家出来，专门做一些其他的杂活用。
　　角都准备让这个锅，交给日向日足来背。
　　猿飞日斩则比较轻松了，长门这边安排了个人手跟着他，之后让他随便逛，看完之后帮忙提一点意见就可以了。
　　猿飞日斩也乐的如此，帮助晓之国的话，内心多少还是有些不痛快啊。
　　“力量和查克拉都有所提升，而且感觉实力好像提升起来十分简单！”
　　佐助握着自己的拳头，从大蛇丸的研究室里出来。
　　这些天又接受的一次实验，是大蛇丸专门用来强化佐助用的，弥彦也和大蛇丸说了不少事情，告诉他佐助体内隐藏着一股巨大的能量。
　　随着年龄增长，以后自己就可能会爆发出来，但是现在可以提前激发使用。
　　多的弥彦也没说，而大蛇丸也猜测到了什么，有些迪化脑补了一下，然后针对了这件事专门给佐助做了一次实验。
　　十分安全的实验，上次鼬回来威慑他一下，还是让他很难受的，虽然鼬身体里百分之九十的咒印已经被解除了，可是脑袋里的咒印还存在着。
　　但是可能因为有了柱间细胞的缘故，现在没有那么大的反应了，也就偶尔头疼一下就没有其他毛病，而鼬觉得这样就足够了，没有要求下一步清除。
　　“这不是佐助嘛！”
　　而出来溜达的猿飞日斩，就很巧的看到了佐助。
　　毕竟是看着长大的小鬼，猿飞日斩多少还是有些感情的，而且宇智波鼬所做的事情，让他愧对鼬，自然会对佐助要比较好很多。
　　“嗯？”
　　“三...三代目！”
　　佐助本来还皱着眉头来着，但是看到三代后有些吃惊。
　　接着立马转过头四处扫视着，自己是不是做实验被中了幻术了，自己现在是在木叶？
　　可是看了一圈，周围的商店播放的电视新闻，加上这环境，毫无疑问是晓之国啊。
　　“不用看了，我是到晓之国来了！”
　　看到佐助这样子，猿飞日斩就知道他在想什么，不禁苦笑道。
　　此时佐助对三代内心还是没有怨恨的，因为小时候的照顾，内心反而还有感谢，所以对上三代，他就无法冷冰冰的。
　　“可是，为什么？”
　　“是过来考察的吗？”
　　佐助有些疑惑三代年纪这么大了，还跑这么远出来。
　　虽然已经知道换了一代新火影，可是三代的地位应该不至于被赶出村子嘛。
　　“这个，就不说了！”
　　“怎么样，在这里过的还行吗！”
　　“有没有按时吃饭，实力有没有进步啊！”
　　这种事，三代不想再说了，而是询问起佐助的情况。
　　佐助只能如实回答。
　　“三代那老头，居然还敢出现！”
　　玖幸奈在暗中，双眼冒火的看着猿飞日斩。
　　本来好好的在一一试探，查克拉电池的方法，可是在感受到三代的气息后，就立马气的出现。
　　不过水门立马拦住了她，没有让她靠近。
　　昨天晚上他就发现了这件事，也从弥彦那边知道发生了什么情况，他没有怪罪弥彦，因为弥彦完全可以将木叶给毁掉，只是做出这样的选择，完全合情合理。
　　只不过在木叶那边，内心肯定是很不爽的。
　　不过现在的他，没办法插手那么多事情，尽量留下自己存在的痕迹，能看着自己儿子长大就已经是很好的结局了。
　　“三代目也是有苦衷的，这一切应该是迫于团藏那边，才不得不这样做吧！”
　　水门十分熟练的将锅给推到已经死掉的团藏。
　　但是玖幸奈还是很不爽，不过也没有想要继续冲上去，抓住猿飞日斩揍一顿的想法，不过回到研究所里的时候，一边走还一边咒骂着。
　　水门无奈的苦笑

第一百九十三章 都交给你了！
　　因为木叶这边人的加入，晓之国再次爆发出了活力。
　　“以后车床经营，包括人员管理都交给你了，我负责开发研究，这种杂活我不想再管理了，浪费我研究艺术的时间！”
　　蝎带着奈良鹿久，到工业部的办公楼之后，面无表情的对他说道。
　　“嗯？”
　　奈良鹿久有些没反应过来。
　　“齐部，以后他就负责管理这些麻烦的事情，听到了没有！”
　　但是蝎可不管那么多，立马对一旁之前自己的副手说道。
　　“?”
　　齐部有些没反应过来，就这么干脆的吗？
　　“奈良鹿久是把，要是之后业绩下降了，你自己去找弥彦那家伙要经费，少了一分，我希望你变成傀儡的时候，你的影子模仿术还能够使用！”
　　蝎放完狠话，就回到自己研究室里去了。
　　这大楼的最上面五层，都是蝎的研究室。
　　“？？”
　　“就这样，现在归我管了？”
　　奈良鹿久显然还是有些没反应过来。
　　“按照蝎大人的话...是的！”
　　齐部内心十分不爽，但是此时也只能认了，蝎的话，还是不敢反抗的。
　　.........
　　“教育部要做的事情就是这样了，现在主要是需要培训出更多的技工出来，更高级的知识人才虽然也需要，但是并不是那么迫切。”
　　“要查清楚，不能让人把我们的经费给骗走了，现在每一分经费都很重要，那些骗经费的家伙，全部抓去修铁路！”
　　小南说的十分无情。
　　山中亥一也连忙将这些事情给记下来。
　　“每天要做这么多事情，小南部长一定很幸苦吧！”
　　山中亥一连忙拍个小马屁道。
　　“还行！”
　　“那么现在，教育部这些事情就交给你了，草之国那边现在急缺人手，尽量在不提高工资的情况下，招牌更多合适的人手，到草之国那边去支教。”
　　小南对于这马屁一点感觉都没有，而是继续说着工作的事情。
　　“是！”
　　山中亥一连忙答应。
　　“有问题可以直接来找我，或者去找长门，那么就先这样了！”
　　小南说完，整个人就化为一片片折纸消失在众人面前。
　　“看来我选择的这个部门还不错，一个美人上司，看起来也比纲手大人温柔的多！”
　　山中亥一感觉这次没有带老婆出来，好像挺好的。
　　“咳咳，副部长，我劝你小心一点！”
　　“听说小南部长和长门副总统还有弥彦总统的关系，那个...”
　　一旁被分配给山中亥一的秘术，小声咳嗽了一下，然后警示道。
　　“这个，明白了！”
　　“枝川君，以后就请多照顾了！”
　　听完自己秘书的话，山中亥一吓出了冷汗。
　　弥彦的实力见识过，自己的忍术好像被对方百分百免疫一样，根本没办法操控。
　　长门就更不用说了，传说中的轮回眼，虽然没见识过，但是肯定不是什么简单的人物。
　　老老实实的干活吧！
　　“我们农业部的工作比较简单，粮食丰收就可以了！”
　　“按照弥彦总统的话，今年大丰收的话，明年就可以用多余的粮食，来喂养牲畜，获得更多的肉，来满足现在晓之国日益增长的需求，提高国民的身体素质！”
　　鬼鲛对秋道丁座说道。
　　“了解，只有身体棒，才能够更好的工作！”
　　说到吃，秋道丁座就不困了。
　　“草之国那边已经收割了一波粮食，当时动手比较晚，新种子覆盖率比较低，所以...”
　　太久没砍人，鬼鲛现在也没有那么多殺意了，秋道丁座的实力他认可了，所以可以对等的交谈。
　　秋道丁座也知道现在的处境，所以很老实，没有想要搞什么事情的想法，鬼鲛的名声也是在外，雾忍村的家伙，可是随时会拔刀的。
　　........
　　“这些资料，你要在一个星期内了解，不是背下来，是需要了解！”
　　“半个月后，将会在晓之国国都这边，建立一个新的银行，名为·农业银行，负责对农民借贷服务，顺便分摊一下助学贷款等任务。”
　　“不需要管理储存金额，只需要将钱给借出去，然后稳定的收回来就可以，如果被我发现私自挪用亏空的情况，这个罪名在晓之国可是十分严重的，将会被关押起来。”
　　角都这边，对日向日足就不是那么客气了，指着桌子对日向日足说道。
　　在他眼里，日向日足就是孙子级。
　　而且这又不是什么亲孙子，自然不会客气。
　　日向日足也感觉到对方不给面子的态度，不过乌龟忍术他十分擅长，答应的十分干脆。
　　现在他可不能出事，两个女儿等着养呢！
　　“那么，这些也一起交给你了！”
　　角都说完，再抱出了一大堆材料给日向日足。
　　这种小额借贷最麻烦，收款也是，本来还想着推那个手下去背锅来着，没想到来了个好人。
　　“这些也是？”
　　日向日足有些没反应过来。
　　刚才角都指着桌上的材料，好像也就只有几本书厚而已。
　　“桌子下面都是，交给你了，一个星期后银行就要开门了，那个谁，这几天顺便带他熟悉一下其他人。”
　　角都说完就走了。
　　到时候从他手里要钱，可不是那么容易的事情，但是贷款出去的钱，是一定要给的，夹在中间，可不是那么好受的。
　　“等等！”
　　日向日足还没弄清楚情况啊。
　　他感觉，这次好像有个大锅啊！
　　.........
　　“这地方，大家好像都很开心！”
　　猿飞日斩带着佐助，在晓之国新城旧城溜达了一小圈，就只是在大路上走着。
　　可是两边的情况，都让猿飞日斩有深刻的印象，众人都在很努力的干活，这里的环境自然管理的没有木叶那种忍村严格。
　　“愚蠢的家伙，没有那么多的事情需要烦恼，自然过的很开心，就和傻瓜一样！”
　　不过佐助最看不得这样的情况了。
　　每次一看到，就想起自己小时候，也有这样傻瓜的时候。
　　那时候，真的很开心。
　　“佐助....不要沉入黑暗了！”
　　猿飞日斩看到佐助这阴沉的样子，内心是十分自责的，可是他并不想让佐助变成木叶的敌人。
　　知道事实之后，佐助又会做出什么事情来？
　　现在的情况，就继续这样下去吧。
　　“复仇，是我唯一的道路。”
　　“三代目，那么，我先离开了！”
　　佐助陪了三代一天，早就有些厌烦，此时他就想要变强，可是就是找不到充值渠道，实在让他难受。
　　说完一个瞬身离开了，三代想要阻拦的手，也只能停在半空中。
　　“唉”
　　猿飞日斩在夕阳下，半驮着个身体，缓缓的朝着自己家放向走去。

第一百九十四章 还是写轮眼好啊！
　　“呼，这工作要比想象中累啊！”
　　奈良鹿久靠着柔软的沙发，不禁长吁一口气道。
　　今天是第一天上班，需要了解的事情太多了，工业部可是不少工厂的幕后大佬，各种朝大型器材，都是通过工业部去制作的。
　　旗下还有一些兵工厂，是和军事部合作开发的，时不时也需要露面什么的。
　　他今天只是了解了一下大概情况，这工作的复杂程度并不是太高，可是工作量实在是太多了。
　　而且也没想到，自己今天第一天上班，就成为了一把手，之前的一把手，只顾着做自己的事情，根本没有兴趣理他。
　　“是嘛？”
　　“我倒是感觉这边还行，并不是那么累！”
　　秋道丁座喝了杯茶，十分轻松的说道。
　　跟着鬼鲛在外面跑了跑，之后商谈了一些种子化肥的事情，然后就是沟通怎么培育更好的牲畜。
　　这方面秋道丁座有经验啊！
　　如果光靠去外面买肉吃，秋道一族早就破产了，所以他们为了能赚钱，都是一边做点生意，一边喂饱自己的。
　　比如说养殖这方面，秋道一族就很擅长了，身为族长，虽然不用自己去养什么，但是知识还是有的。
　　鬼鲛很满意。
　　准备下半年的牲畜方面，就交给秋道丁座来负责了。
　　“你们带来的人多不多，借几个我用下！”
　　而山中亥一这边就感觉到很忙了。
　　教育部这边，到处都缺少人手，而这批从木叶来的人中，加入教育部和农业部是最少的。
　　因为这两个根本无法让众人喜欢，觉得实在是太过平淡了，除了那些早就厌倦战争的家伙，谁都不想这么快加入到这种部门来。
　　毕竟他们已经先入为主的以为，这两个部门和木叶的应该差不多，所以根本没有这个意向。
　　“没有！”
　　“很忙！”
　　奈良鹿久和秋道丁座这个时候十分默契的说道。
　　“小南部长现在去负责电视台那边，教育部现在大部分都归我管理，可是要求支援草之国那边的教师数量远远不足！”
　　“资金也有限，招收不到太多人，现在外面那些工厂商人，招人的时候可是出了大价钱！”
　　山中亥一今天也弄清楚状况了。
　　其他事情还行，可是要去支援草之国那边教育建设的任务，有些难以完成啊，因为人手不足。
　　不过奈良鹿久和秋道丁座没理他，开始吃了已经属于夜宵的晚饭。
　　日向日足这边，在办公室看了一天的资料，回到家的时候，也带上了差不多三本字典那么厚的资料回来。
　　真的要看成白内障了，除了在忍者学校的时候，他会这样看书，还有当上族长的时候，翻阅过各种自己家族的书籍之外，他就没有怎么看过书了。
　　而且之前看，都是随自己的心意，可是现在，自己白眼感觉有一种要不行的感觉啊！
　　还是写轮眼好！
　　此时日向日足就只有这个想法，看一遍就能记下来，太方便了！
　　......
　　“第一天没有什么异常，只有一些木叶的忍者，可能内心还有些愤怒吧，发生了部门争吵，不过我到场之后都解决了。”
　　长门对弥彦说道。
　　木叶这些忍者对于他来说不算什么的，可是他们都拥有随时弄死大量普通人的实力。
　　就好比是人体炸弹。
　　谁知道他们离开木叶之后，会不会心如死灰，搞一场自爆袭击。
　　不过现在看来，对方应该是没有这个想法的，而且很快工作的忙碌，就会让他们放弃其他的思想。
　　回到家里的时候，就只想从冰箱里，拿出一瓶冰啤酒，躺在沙发上，美滋滋的看着电视。
　　用廉价的娱乐方式，让这些人丧失反抗的心里。
　　“其实加个咒印比较好，不过这样做的话，让他们融入可能就要花费更多的时间了。”
　　“跑路的话就算了，但是只要他们敢随意杀人的话，这种人就不要送去修铁路，而是直接杀掉好了。”
　　弥彦对于这个结果并不意外。
　　如果不是到绝望的时刻，谁都不想做出自爆的事情来。
　　“我会尽量注意的！”
　　“如果遇到不稳定的家伙，我会先用瞳术读取对方的记忆。”
　　长门点点头，这也是没办法的事情。
　　这次一波加入的人手，比之前雨忍村和草忍村的人手加起来还要强，自然不是那么好管理的。
　　“半个月的时间，不出事的话，基本上不会有太大问道，到时候我沿着铁路走一趟，一直到雪之国那边去。”
　　“国庆之前我会回来的，电视覆盖这方面，就列为现在重要工作吧。”
　　弥彦接着说道。
　　电视台现在已经在晓之国三个大城市覆盖了，雨忍村，新城，旧城这三个地方。
　　其他地方还在陆续覆盖当中，周围三个国家现在也在招揽人手，电视台这边得到了角都的注资。
　　到时候财政部控制的银行，能够从电视台的利益中分得三分之一。
　　电视现在挺火热的，而且也开始了拍摄自己的电视剧集，讲述一些什么忍者的爱情故事。
　　主角模板就是水门和玖幸奈了。
　　一个黄毛和一个红毛的爱情故事，不过最后是完美结局，而不是自己献祭，成就儿子的套路。
　　剧本小南写的！
　　现在每天玖幸奈下班之后，就会呆在电视旁等着这个九点铛的爱情故事。
　　香燐也跟着一起看，十分羡慕玖幸奈。
　　“先期投入有些太多了，能够收回这些投资吗！”
　　长门则有些犹豫。
　　电波塔这些玩意其实挺费钱的，金属在晓之国这边还是很昂贵的东西，更不用说去安装的人手什么的。
　　现在人工涨的很快啊，因为赚钱的事情太多了，到处都需要人手。
　　已经从川之国，鸟之国给挖了不少人来，才勉强缓解了普工的难题，但是技工这方面，就有些没办法了，只能慢慢来培养。
　　这次他都感觉，弥彦一次从木叶挖来个几万个下忍，都比这些中上忍要来的好。
　　“肯定能，而且这东西价格也不是那么高，等制造数量上来了，价格就会下去的。”
　　“三代那边多注意一下，虽然没有什么政治天赋，不过搞事情还是有一手的，不过我觉得他应该不会随便出手，毕竟还有木叶那么大的人质在。”
　　“能压榨一波工作力就压榨一下，下不去手，就让他在这里养老，毕竟是我们的师公。”
　　弥彦肯定道。
　　电视台这东西，肯定是有钱赚的，而且也是廉价娱乐的普及最方便的方法。
　　要是每天只干活，回来只能听一听收音机的话，人内心就会很烦躁的啊。
　　要不是现在的电脑价格太高，而且性能不怎么样，弥彦都想要搞一点电子游戏，自己来玩一下了。
　　“好！”
　　长门对于猿飞日斩也没有什么感情。
　　不过长辈毕竟是长辈，之前弥彦还拿来吹嘘过，多少照顾一下。

第一百九十五章 咦，你怎么在这！
　　“三代目！”
　　“三代！”
　　“....”
　　三代早上没事干出来溜达，身后跟着一个长门指派的秘书。
　　可是一出门，就看到了很多人和他打招呼，大都是不认识的人，可是他们额头上带着的护额，让他知道这是被派来木叶打工的忍者。
　　木叶现在欠的钱太多了，按照这打工的速度，真的不知道多久才能还的清，特别是过来打工的都是下忍，价格太低廉了啊。
　　之前还想着用这边消耗一下无所事事的下忍，可是没想到木叶居然又欠了一大笔钱，这些家伙估计剩下的时间，都要轮流来这里打工了。
　　“唉？”
　　“三代目，你怎么会在这里！”
　　这些忍者这才反应过来，这里是晓之国，可不是木叶啊。
　　木叶的火影，为什么会出现在晓之国，是又有什么重要的合作吗？
　　而三代也不好解释，只能说下次再聊，毕竟这种事情太丢脸了。
　　不过当他走到了电车站附近，准备坐电车出去溜达一下的时候，旁边商店上的电视，正在播放早间新闻。
　　“最近晓之国迎来了一批来自于木叶忍者村的新国民，他们的加入，将会给晓之国带来更多的活力，其中主要人员是......”
　　然后看着新闻主持人，将他还有猪鹿蝶三人和日向日足的姓名给念出来了。
　　没有细说原因，除了木叶的人，晓之国的人根本不会去想那些事情，现在的他们，就只想搞钱！
　　但是大部分人也知道，木叶这些人的加入，对于他们是有好处的，所以也没有什么反感的。
　　最主要是，现在的工作岗位是供过于求的，所以这些人自然没有什么危机感。
　　三代看完这新闻之后，内心也有些复杂，他们其实基本上可以说是被俘虏来的，但是这新闻美化了一波，最起码在晓之国普通人眼里，他们不会受到什么敌视。
　　这两天，他也观察了一下子，晓之国个方面虽然有些不平衡，可是十分稳定，众人都很努力的工作。
　　也没有那么多派系斗争，更多是想要建设好这个国家！
　　这种万众一心的时候，也就在刚建立木叶的时候出现过，之后的话，就因为权力斗争，让木叶陷入了胶着状态，他在位的时候最为严重。
　　是不是一开始建立的时候，众人都会万众一心，等开始分利益的时候，就会开始互相争斗？
　　.......
　　弥彦开着大G在路上溜达着。
　　车道其实已经划分出来了，不过现在最多的还是马车牛车，这种四轮车的话，还是只有大佬有。
　　愿意开出来的也就只有长门弥彦和角都，小南还是更喜欢用飞的，迪达拉也是如此。
　　蝎的话则喜欢坐自己的坦克，不过被弥彦给制止了，那玩意不适合上路。
　　今天，弥彦到军事部和工业部两边溜达一下，顺便一起开个会。
　　“蝎大哥真好，有人帮忙，可以自己去研究了，我这边每天都好忙啊！”
　　迪达拉看着奈良鹿久十分羡慕道。
　　为什么没有人加入自己的部门，将要经费和杂活交给他们，而自己就可以美滋滋的研究炸弹。
　　“老婆都给你配了，三代目土影的孙女，你的青梅竹马，还要怎么样！”
　　弥彦则靠着椅子，一边露出翻白眼的神色道。
　　而正经坐着的奈良鹿久只能在一旁尴尬的笑着。
　　“首领，这件事你坑我我还没跟你算账呢，给我加一亿经费！！”
　　说到这件事迪达拉就来气。
　　之后他就反应过来，自己是被坑了。
　　但是想要反悔也来不及，这个锅已经住在自己家里了。
　　不过还好，他给黑土找了个工作，现在每天带人巡逻，感觉日子还过的去，就是每天晚上一直要求自己陪她看电视。
　　本来想要一直在研究室住着，但是被黑土打上门来几次，实在是太丢脸了，后面也只能乖乖回家。
　　那地方现在在他眼里根本不配称为家，是魔窟啊！
　　“有本事说服长门和角都，这种小钱我都不放在眼里，我对钱不感兴趣！”
　　弥彦自然不会答应，随意的敷衍道。
　　奈良鹿久在一旁憋笑，不过什么话都没有说。
　　“这不行！”
　　“那两个人怎么可能说的通....”
　　“开会！”
　　迪达拉还想说，但是弥彦一个开会，逼的他只能将话给咽下去。
　　“查克拉铠甲现在在警察部队着装完毕了吗！”
　　弥彦开口问道。
　　之前从几个总统手里换来零用钱的铠甲，现在已经开始批量制作，给警察部队配发了。
　　不过忍术臂铠现在还没有，因为查克拉卷轴有些太贵了。
　　但是这一次，弥彦从纲手手里找来了一个人才，远野方助，就是博人传里的科学忍具制作着。
　　虽然还是让忍者使用的，但是他使用的方法是将忍术给保存下来，然后进行主动释放。
　　和弥彦的想法虽然有偏差，但是还是值得研究的一种道路，算是高级装备吧，到时候看看能不能配上查克拉电池，也让普通人能使用就行了。
　　这是和纲手进行PY交易的时候要到的人才，现在的他实力不怎么样，也就一个中忍罢了，在研究所里也不得志。
　　现在被安排到大蛇丸手下去干活，告诉大蛇丸让他安排这方面的工作给他，接着就没管那么多了。
　　“工厂方面生产速度是每天五件左右，现在已经配发了500件，完全装配完毕的话，可能还需要几个月的时间！”
　　奈良鹿久这两天的时间，也已经摸清楚工业部的情况了，所以回答的十分迅速。
　　“原材料不够啊，加钱啊首领！”
　　而迪达拉立马跟着说道。
　　工厂是他的控制下，不过原材料都是通过工业部这边来提供，制作完成之后是由工业部来配发的。
　　现在管理有些混乱，还在慢慢理清当中。
　　“面具那边已经带货很累了，现在消耗金属数量很多，水之国那边的来货都用来建造草之国铁路了，面具这边的才是自己用的，还有周围收购的一些。”
　　“因为我们晓之国的收购，导致忍界金属价格上涨了一成半，成本在提高啊。”
　　弥彦开口说道。
　　带土真的是马不停蹄的，比狗还累，但是他一次啦的金属是有限的，对于一个普通人来说可以说是一辈子都用不完的量。
　　可是对于一个国家来说，几天时间就能够消耗完毕了。
　　“生产速度就这样了，而且这东西制作也很麻烦，不如直接用这个钱去做炸弹，谁搞事情，就把他家给炸了！”
　　迪达拉赤裸裸的中DONG思想。
　　就是想炸！
　　“就这样吧！”
　　“奈良族长，以后就多拜托你了，现在很忙，不过你的工作我们都会看在眼里，认真工作的话，以后会为你带来意想不到的报酬的。”
　　弥彦只是过来露面一下，这事情其实并不着急。
　　就是为了过来让这个智者的头脑冷静一下，不要想着搞事情罢了。
　　迪达拉这家伙，就知道要钱，他觉得等下自己是不是应该找黑土聊聊，让她回去的时候，多折腾一下迪达拉好了！
　　“是！”
　　奈良鹿久露出一个公式的微笑，没有多说什么。
　　弥彦点点头，然后慢悠悠的离开。
　　“喂，首领，给点钱啊！”
　　不过迪达拉立马追上去，再次讨论这个话题，而弥彦直接一个隐身跑路，迪达拉用小蜘蛛找了半天都没发现，只能气呼呼的回到自己研究室去，准备整个大的。

第一百九十六章 还是你们聪明！
　　十天的时间，已经足够让从木叶那边加入到晓之国的人熟悉环境了。
　　他们发现这个环境异样的轻松，没有什么暗部会在暗中盯着你们，做事的时候认真做就行了，下班之后就不用管那么多，不用担心会出现任何突发状况，只需要完成自己要做的事情就行。
　　回到家之后，能够安稳的休息，看上一下电视，好好的休息一下。
　　每天再也不用在生死之间行走，不用担心被人背后捅刀子。
　　一些早就心累的家伙，在这环境中感觉到特别舒服。
　　很多人都后悔，没有将自己的妻儿给一起带过来了，毕竟他们以为来这里会是受苦的，可是没想到居然只是做一些十分普通的事情。
　　利用到的能力，还不到他们全部的十分之一，只需要精通某一方面就可以了。
　　他们的长官都保证，半年的时间内，他们将会升职，或许是继续呆在国都，或许是被派到草之国或者是晓之国下级的城镇中去。
　　工作不会有太大变化，工资还会增加。
　　这工资并不高，加起来最多一个人月入二三十万两而已，但是没有忍具消耗，白天上工是包吃的，住宿也被发了房子，所以没什么花钱的地方。
　　猪鹿蝶等三人，都感觉到这地方好像比想象中好上太多了。
　　大家都是为了钱而努力中，除了那些不愿努力的家伙，其他人只要愿意干活，都能有饭吃。
　　政府对粮食军事等方面管控的特别严格，但是其他方面却十分疏松，电视新闻里总是播报一些奇怪的新闻，比如说某个大国贵族在外做了什么伤天害理的事情。
　　又或者是那个国家官员将平民当猪狗般对待。
　　这件事山中亥一有印象，好像说是叫舆论引导，大概就是让晓之国的平民知道，外面国家多么水深火热，所以要努力珍惜这一切来着。
　　“各方面都很完善啊，不敢相信这才是一个建立起一年的国家！”
　　奈良鹿久感叹道。
　　越是了解，越是觉得这个国家比火之国好上太多了，不过这是对于普通人而言，他们这些家族势力的话，又或者说是之前雨之国的贵族，基本上都被清洗完毕了。
　　除了几个安稳的被留下来，现在已经开始新的发展之外，之前反抗的基本上都被派去做苦力了。
　　这是一个国家建立的血腥过程，没有办法避免，总会有人反对，那么干掉他们就好了！
　　“但是木叶不适合走这样的路，除非独立成为国家，但是这样的话，交易就会很困难！”
　　猿飞日斩也参加了这次的茶话会。
　　一旁日向日足正在埋头签写着各种文件，银行已经开了，很多人过来申请各种农业加助学贷款，每天都忙的不行。
　　不过他还没等到要钱的时候，等从角都那边要钱的时候，才会知道更难的事情在后面。
　　“如果最初，建立村子的时候，不是要忍村，而是选择建国的话，木叶会不会更好？”
　　不过日向日足还是跟着说了句话。
　　当时的木叶完全有这个能力，初代和宇智波斑都在，两人完全可以压制全忍界，建立一个国家根本就是小意思。
　　看火之国大名的脸色，也已经有一百多年了，让人很不爽啊。
　　“现在说这些都晚了，我准备在观察一个月，没问题的话，我会让秋道一族的人先牵一批过来，忍者还是留着，不过普通人在这边或许要比在火之国更吃香。”
　　秋道丁座开口道。
　　这件事之前也有在猪鹿蝶三人中说过，这次是正式说出来。
　　猪鹿蝶三个家族，并不是全部族人都是忍者，大概五比一，甚至是三比一的比例。
　　木叶外，是有他们家族自古传下来的地盘，大部分人都在那里生活着。
　　不过这些人日子过的不怎么样，当然这是和晓之国的人相比，和火之国的平民相比，那还算是可以的，但是能过的更好，为什么不呢？
　　“我也是！”
　　“我准备让族人去草之国那边养鹿，现在晓之国肉食消耗很大，现在供不应求。”
　　山中亥一和奈良鹿久两人都跟着说道。
　　只有日向日足比较牙疼，日向一族的人口并不是太多，而且忍者数量比例很高，几乎是一个平民就有两个忍者，或许是因为血统的缘故，而且白眼真的很好用。
　　不过也是因为忍者太过的缘故，所以他不好迁移，毕竟他们现在是木叶的忍者，那些普通族人也不好离开，因为大部分都是聚集在木叶内，不怎么好离开啊。
　　“还是你们聪明！”
　　猿飞日斩无奈道。
　　这些家伙在木叶根本就不老实，都有自己的想法，现在离开了，也不用在意那么多，光明正大的说出来，让他很是气闷，不过也没办法，若是当初木叶能够力都往一处使，也不至于到今天这地步。
　　现在猿飞一族，他交给自己儿子猿飞阿斯玛了，木叶丸也是。
　　所以他不好在下什么命令，而且长门说了，年底有一个月的假期，他可以回家过年。
　　但是猪鹿蝶这边，看起来是好像要把全家给接过来在这边过年。
　　奈良鹿久等人只能尬笑。
　　木叶那边的工业区也已经开始了，现在每天都有人送情报过来，不过白天上班时间，晚上的时候才能够处理一下，但是事情并不多。
　　加上现在他自己都跑到了晓之国来，所以一些生意开展起来更方便了，只要不经营和他所管理的部门有关生意，晓之国是不会管的，所以他也做了准备，顺便剔除掉一些生产，专门做这几种。
　　......
　　“看来没什么问题了，这里唯一能威胁到你的也就是三代老头了，不过他也只能开尸鬼封尽这个术，如果真的打起来了，到时候试着用阎罗王看看能不能破这个术。”
　　“不过我觉得应该不会，毕竟猿飞一族还那么多人，加上木叶还在呢，没事干的时候，让他多出去走走，活动一下身体！”
　　弥彦准备再次出门了，这次是去草之国雪之国看看，有时间就去水之国，但是估计不够，毕竟跑一趟来回也要个几天时间，带着迪达拉要快一点，毕竟能飞。
　　而弥彦自己现在欠缺的就是会飞这个能力了，直升机也在开发当中，不过稳定性有点差，等做出来了，下次弥彦就开直升机过去。
　　“了解！”
　　长门点头。
　　现在晓之国估计不会出什么事情了，因为木叶出事的情报已经传遍了忍界了。
　　三代火影都被抓来干活了，大野木也很吃惊，木叶的实力虽然肉眼可见的速度下降，但是也不至于这样吧。
　　这些人得到的情报，还是弥彦无敌，谁都打不动。
　　但是大野木觉得，这是不是木叶表演的一场戏，这晓之国现在越看，越像是木叶的手笔，是不是因为木叶想反了，所以才这样做的？
　　脑补的场面越来越厉害，脑海里已经浮现出三代奸笑的表情来。

第一百九十七章 搞培训吧！
　　“最近情况怎么样？”
　　到草之国的速度很快，中途有电车，下了电车之后距离也不远了，弥彦就把车给放出来，一路开了过去。
　　避震还是挺不错的，能够单手渣车还是很帅的，就是弥彦不怎么喜欢抽烟，叼着一根棒棒糖效果差了一点。
　　到草之国还只是晚上而已。
　　刚好在鼬这边混顿饭吃。
　　“情况已经完全稳定下来了，普通人那边也接受了我们晓之国的统治，国庆的时候就可以宣布草之国正式属于晓联邦了。”
　　鼬回答道。
　　今天弥彦到，提前打了电话，所以他今天就上了个早班，下班之后买菜，晚饭是他自己亲自下厨做的。
　　“那行！”
　　“佐助那边情况也就是那样，想要找点人动动手，不过找不到几个合适的，实力太强的他又不是对手，一般的话他又看不上眼，现在大蛇丸几个手下，除了君麻吕还能打个三七开之外，其他人都不是对手了。”
　　“现在是几个人打他一个，这样他才多少能感觉到压力。”
　　弥彦一边吃着，一边对鼬说道，话语有些不清楚，不过鼬还是听明白了。
　　“剩下一年多的时间了！”
　　而鼬感叹道。
　　三年的时间，很短啊！
　　不过，不能继续让佐助沉浸在这种恨意之中了，毕竟这一切都是他的错。
　　最近猿飞日斩和他打过电话聊了聊，不过也没说太多，在离开木叶之后，鼬也有所改变，木叶已经不再是最重要的，佐助才是。
　　“是啊，所以你那连锁餐饮店还不快开？”
　　“现在草之国归你管，完全可以动手开始尝试了，先开一家店试一下！”
　　“你这手艺还阔以，甜品什么的应该有了食谱了吧。”
　　弥彦说道。
　　对于鼬要寻死的想法，他是很清楚，不过阻拦的话感觉朋友没的做，这就好像是遗愿一样，不帮都不行。
　　大不了到时候假死演戏什么的，把鼬给弄活就行，反正万花筒都有替代品，把鼬的万花筒换给佐助就行。
　　“这段时间，确实做了一些实验，已经选了几个！”
　　鼬点点头。
　　其实他每天要做的事情并不多，长门也派了一个组来帮他处理事务，鼬自己要负责的东西并不多，空闲的时间除了看一看大蛇丸给的各种报告之外，就是研究食谱了。
　　“你现在可以去找店面了，等我回来的时候帮你，开完店我再走。”
　　弥彦对鼬说道。
　　整点副业，发展一下经济是有利于国家的，增加就业岗位什么的，草之国这边工价比晓之国还是要差上很多的，毕竟没有什么核心竞争力，没办法拉来太多商人。
　　房地产这边也不是国家大力支持，而是慢慢派人建造的，所以没办法直接拉动太多经济来。
　　“好！”
　　鼬没有拒绝。
　　这件事是一年前就说好的。
　　第二天，弥彦一大早就走了，毕竟还有泷之国，过了泷之国才是雪之国。
　　在泷之国弥彦也停留了一天，就是威慑一下泷之国大名和泷忍村！
　　泷忍村的首领看到弥彦后也屁颠屁颠的出现，木叶都已经被打成那样了，真的不敢翻脸！
　　“找到出路没有？”
　　弥彦开着车，载着泷忍村的首领在泷之国到处溜达着。
　　他很好奇这辆车，不过也不敢多问。
　　“不少商人都有在招揽，可是他们招揽的大部分要那种科研人员，我们泷忍村这方面实力太低了。”
　　泷忍村首领也很无奈。
　　本来是想要找个商人合作，大家一起赚钱。
　　可是对方却看不起泷忍村，因为现在有了步枪，除了那些极其凶恶的强盗之外，大部分事情都可以自己解决了，根本用不上忍者。
　　而且大部分做的生意都不是很大，那种厉害的角色怎么可能盯的上，就算是角都，选赏金人选的时候都会挑剔一下价格的。
　　所以除了一些大单之外，其他活已经越来越少的。
　　“有没兴趣开个培训学校，指导一下普通人提炼查克拉，和一些很基础的忍术学习？”
　　弥彦对他问道。
　　“这个..能赚钱吗！”
　　泷忍村首领第一时间本来想拒绝。
　　但是他知道，现在这种事其实并不是会让大家反感的事情了，因为晓之国已经在大力普及这种教育。
　　“去草之国培训，教授一个学生毕业，除了你们自己收的钱之外，晓之国每个给你补贴三万两！”
　　弥彦想了想，然后说道。
　　自己来培养一个学生到初级技工，差不多也要花费这个价格，当然这只是计算成本，很多隐形成本都没算在里面。
　　最主要的就是，老师招不到！
　　技工的老师还是需要有一定实力的，不像是初级扫盲的那种老师，只要自己学个七八成，就可以在外教授学生了。
　　忍术还是有些复杂的，而且现在初级技工的待遇，不比老师差，努力做的话，甚至要比老师还要赚钱，所以那些毕业的学生很少留下来当老师，而且弥彦他们这边也是更希望这些技工能够迈入社会创造价值。
　　“三万两！”
　　“那在学生那边，我们大概能收到多少钱学费！”
　　这价格并没有让泷忍村首领动心，接着询问道。
　　“最起码三万两，这个价格你可以自己定，因为你们是外来的，而我们晓之国自己开的则是官方的，所以不好用来盈利。”
　　“现在草之国和晓之国还有十几万人等着学习知识，不过会查克拉的有些少，但是现在的话也有一万多号人等着培训。”
　　“如果你们晓之国能够将这一万人给全部招收指导毕业了，光是我们晓之国给的补贴就有三亿两，如果你们能每个人收最基础三万两，那么加起来就是六亿两。”
　　“不过考核发证的地方，是需要我们晓之国专门指定的位置，通过了一个，就给你们补贴。”
　　弥彦接着说道。
　　现在这些人才想要挖都费劲。
　　一万个人，也不是那么好教授的，而且随着不断吸收周围的人口，大部分人学会了查克拉提炼术，那么就会有更多人想要学习技工的知识。
　　在国家建立初期，技工还是要比大学生吃香一点，最主要是见效快，专业性强，但是后期成长还是大学生厉害。
　　随着时间推移，大学生后期成长速度越来越快，技工就没法相比了，除非走到高级，直接成神，就如同肉体成圣这边，但是这条路很难走。
　　“这个！”
　　听到这价钱，泷忍村首领动心了，他们一年也就一两亿不到的补贴，现在还在消减，今年估计大家都要勒紧裤腰带了。
　　忍具这边也不能直接丢了，打完能捡回来的还是要捡回来，磨一磨继续用。
　　“明天我就走，没时间和你多说，我回来的时候会经过这里，给我答复，你们不愿意的话，我就要找其他忍村的人，反正木叶现在还欠我们不少钱，让他们派个几百号人来教书，也不是不行！”
　　弥彦一副不在乎的样子说道。
　　“我回去商量，这件事还是要大家同意！”
　　泷忍村首领语气已经软弱下来。
　　“晓之国的情报你们自己有，我就不多说了，教授的东西也不难，你们自己商量吧！”
　　弥彦点点头。
　　现在想从木叶忽悠人确实不容易，毕竟要支持一波，把人给挖空了，他们还怎么建设？

第一百九十八章 你是不是盯上我了！
　　“晓之国大名，真是稀客啊！”
　　风花小雪有些嘲讽的意味说道，也可以说是恰柠檬！
　　这大半年来，她真的是一天休假都没有，每天都忙的不行。
　　但是弥彦的所作所为她也有所了解，平时有个得力副手在帮他干活，让她十分羡慕。
　　她现在可没有钱请副手，而且就算有，她也信不过，本来浅间三大夫最合适的，但是死了。
　　十分羡慕弥彦可以到处溜达的生活。
　　“铁路修建的怎么样，还准备指望这个赚钱呢！”
　　弥彦也不在意，十几岁的妹子，就当耍小脾气了，没什么。
　　“水之国那边送来的矿石价格越来越高了，上涨了差不多快两成了都，忍界的矿石价格一直在涨，这样比预算可能要多少行一点！”
　　风花小雪也很快冷静下来，开口对弥彦说道。
　　现在雪之国要比去年入冬的时候好上太多了，大家都有饭吃，有事做。
　　而且人手好像还有些不够，晓之国这边派了几个厉害的爆破手帮忙开矿，效益增加了许多。
　　甚至还在这开了个步枪工厂，每次交易的时候，雪之国这边就是拿步枪加子弹手榴弹换矿石。
　　“这没办法，忍界在复苏，想要建设的好，自然要吞噬大量的资源，涨价是市场行为。”
　　“但是你们雪之国也有几个矿山，一相抵的话，其实你们没多付出什么的，全部都是我们晓之国增加了成本而已。”
　　弥彦喝了杯热茶，感觉舒坦一下。
　　虽然现在已经是夏末接近秋收的时候，雪之国的温度已经降到十度以下了，不少地方更是已经开始降雪，但是范围没那么大。
　　“这次来，是要看账的，还是监督的？”
　　风花小雪伸了个懒腰，美好的身材一览无遗。
　　“都有，不过账本就算了，这次就是一路看看发展的情况而已，顺便邀请你参加我们晓之国建立一周年的纪念日，到时候会举办典礼，要来吗？”
　　弥彦一边说着，一边拉开一个拇指长短的卷轴，从里面通灵出一个请帖来。
　　这个是特制的封印卷轴，实验用品，只有几个高层现在有的用，想要普及还需要不少时间。
　　现在大蛇丸研究所里，各种研究员都有，研究的东西除了各个部门需要的，其他的则是根据市场来研究合适的东西，但是都要通过长门的审批才行。
　　这玩意，就是根据紫阳花的空间封印术改良而来的。
　　“你们真有闲心，办一个这样的典礼，可是要花不少钱的，不如留下来给大家发工资！”
　　风花小雪有些羡慕。
　　她登基一年的时间早就过去了，庆典什么的根本没有时间举办，完全一心扑在工作上。
　　“最近赚了笔钱，虽然没提现，但是也足以让晓之国过的滋润一点了。”
　　“你这里可要好好工作，如果亏了的话，你就算是下海拍片，也没办法赚回来，到时候你整个雪之国都要亏给我！”
　　弥彦见这大名还有心情嘲讽自己，于是一波攻击过去，直接将风花小雪给气的脸色通红。
　　“你是不是盯上我们雪之国了！”
　　风花小雪自然有这样的想法，毕竟晓之国已经将草之国给牢牢控制在手中了，现在木叶都打不过了，找谁说理去？
　　找谁都没用啊！
　　“是啊，不过我们晓之国是有法律的，不会做出那种豪取强夺的行为来，而是会一切遵守合约。”
　　“快点想办法救救雪之国吧，光靠矿石的话，是不能支撑一辈子的，想办法弄点值钱的东西拿来卖，增加一下自己竞争力啊！”
　　弥彦对风花小雪说道。
　　“哼！”
　　“典礼我会如时到达的，没事的话你就先走吧！”
　　风花小雪表示不想和弥彦多说了。
　　不过雪之国现在和晓之国真的没法比，晓之国现在各方面都发展的极其强大，感觉要不了多久，五大国都没法和它比了。
　　“行，我去看看你爸爸留下的遗产，如果研究有突破的话，你这边肯定有钱赚！”
　　弥彦点点头。
　　那玩意已经研究了大半年了，不过没有太大的收获，最主要是太大了，想要缩小很麻烦。
　　这是吸收游离的自然之力的机器，然后将其激发成地热。
　　最难的是储存这方面，还没研究出来是怎么回事，但是吸收的话已经弄懂了个大概。
　　这东西如果能够做出来，然后利用好这力量的话，就相当于一个大型的发电站之类的设施。
　　可是风花小雪他爹，弄出来这玩意差不多十年时间，也就只能让雪之国恢复如春一天的能量。
　　不过这种让风雪满天的天气，变成春暖花开的样子，这种力量很强大，但是量看起来太少了，而且现在也没找到利用的方法。
　　大蛇丸本来一开始对这玩意很感兴趣的，但是最后又放在了佐助身上，所以这玩意只能由一些了解的研究员来鼓捣。
　　加上这东西并不是现在最需要的东西，所以研究进度自然放缓了，因为代替的东西有很多，比如说尾兽发电站之类的。
　　尾兽的能量还是比较好控制的，玖幸奈的话完全可以做到这种事情。
　　但是最主要这些尾兽都在人柱力体内，不好去做什么，唯一一直散养的，就是三尾了。
　　不过现在还没到用这玩意的时候，不过以后能源缺少的情况发生，再来做都来得及。
　　风花小雪对这玩意也死心了，因为她手下这边也研究不出来什么玩意。
　　弥彦过去了一趟，发现这研究组进度十分缓慢，所以也就没有多呆。
　　在雪之国看了两天的铁路之后，发现做的还行，这边的铁路是雪之国自己来修，之前雪之国就有铁路了，但是不通泷之国和港口。
　　现在是从新修建一部分，和旧的连接起来而已。
　　没有什么毛病，弥彦自己也没多出现，确认没什么问题之后，就准备离开雪之国回去了。
　　但是刚好，水之国那边来了一趟船，这次照美冥也来了。
　　雾忍村卖步枪收益虽然不是很高，但是也多少让她盘活了这个局面，不过大半年的时间，水之国不说市场饱满，但是也没有一开始那么好卖了。
　　其次，雾忍村也知道了弥彦胖揍木叶的消息，这让他们很吃惊，虽然都知道木叶实力下降，但是老大的位置，他们多少还是认可的。
　　加上晓之国在水之国的电话线路也铺设的十分火热，现在居然已经开始收钱了。
　　所以这次照美冥来，是想看看雾忍村能不能参加到这个生意里，顺便跟晓之国搞好关系。
　　出门打工，雾忍村现在基本上没这个想法了，卖军火还是赚钱，他们已经有所体会，甚至自己暗中已经研究出步枪的图纸，开始自己生产来着。
　　不过数量并不大，和从晓之国拿货，其实便宜不了太多钱。

第一百九十九章 搞货运吧！
　　“想要加入到这水之国通讯业吗？”
　　照美冥一到，从雪之国这边的人得知弥彦就在雪之国的时候，就直接找上门来了。
　　聊了一下之后，照美冥就提出了自己的意见。
　　本来这种事随便派个辅佐过来就行了，但是鉴于弥彦胖揍木叶的事情，所以众人觉得和弥彦最熟悉的照美冥去比较好。
　　“对，我们雾忍村现在基本上很难接到任务了，大部分忍者都闲置着，不给这些人找事做，他们可能会搞事情！”
　　照美冥也不隐瞒雾忍村的情况。
　　“可是我们晓之国的人在水之国那边，埋布线路的，不都是请你们雾忍村的忍者吗！”
　　弥彦没有同意，而是扯到另外一个话题。
　　“呃..这个一共大概雇佣了三百名忍者，大部分都是下忍，对于我们雾忍村来说杯水车薪。”
　　照美冥很尴尬道。
　　因为这种事基本上没有什么专业难度，只要看几眼就能够学会了，在电线杆第二排拉上线路，连接通讯线路什么的，都是由晓之国的人去做，大大减轻了工作量。
　　雾忍村也不是没想过自己搞一个，因为这技术也不复杂。
　　可是后面他们调查了一下才知道，弥彦已经和水之国大名签订了合同，独家经营的方式，雾忍村就算真的做这一行，也很难赚到钱。
　　而且同样是线路的问题，这东西找到合适的替代品真的很难！
　　“这件事基本上是没办法了，因为已经签订好了合同，不能够违约，遵守契约精神，是我们晓之国的基础。”
　　“如果雾忍村想要找点事做的话，不如尝试着开港口，做运输方面，弄上几条大货船，帮忙运输各种货物什么的。”
　　弥彦自然不会同意。
　　毕竟水之国那边拉电话线很方便，收益到了后面也会很大，白白给雾忍村便宜占那才是傻的。
　　所以弥彦宁愿帮他们找出路。
　　“这个可以吗？”
　　“海上运输大部分都是那些商人自己在做，很少会将货物给全部让别人运输，像晓之国这样的大顾客，就算是水之国，也是头一个！”
　　照美冥觉得这条路好像不行。
　　没有人在前面开路，其他人无法看到后面的情况，自然会有所胆怯。
　　“做这个生意自然不是为了赚那些大客户的钱，而是那些小客户！”
　　“现在忍界经济发展的挺快的，矿石涨价这件事就能够看的出来，忍界各方面需求都挺大的，而且水之国的商人自然是想要将货物给卖到其他国家，而其他国家也有人想要将货物给卖到水之国。”
　　“大商人无所谓，可是那些小商人呢？隔着这一片海，足以让大部分人失去做生意的想法，但是如果雾忍村能够做一个港口，专门帮忙这些小商人运输货物，比如说一次运输一个这房间三分之一大小的货柜，收取一定的费用，只要比他们自己去运输费用低，能让他们赚到一点利润就行。”
　　“说不定到时候整个运输赚的钱，要比帮那些大商人运输赚的还要多，不过就是要先期投资，购买一定数量的货船才行，这是大头！”
　　弥彦开口说道。
　　现在专门做这种生意的太少了，大部分都是一些渔船帮忙运输东西。
　　大商人自然没有什么感觉，可是小商人之间就不想做这种麻烦的生意了，而且风险挺大的，说不定船就翻了，还会把自己命给搭上。
　　货物只有流动起来，才会获得收益。
　　“这个！”
　　照美冥有些犹豫，但是觉得弥彦好像说的没毛病。
　　“这不着急，我们晓之国自然也是想要做这个生意的，有不少特产都可以卖到水之国那边去，还有一个月的时间，就是我们晓之国成立一周年的典礼，一起参加吧。”
　　“我会让晓之国那边，帮你找一些想要去水之国做生意的商人，你可以试着和他们谈一下，看看对方能出什么价格，自己计算一下就知道这件事能不能做了。”
　　弥彦对招募邀请道。
　　到时候全国直播，甚至会波及周围几个国家边缘，能来的大佬自然越多越好。
　　弥彦也没有去邀请五大国的大名，因为知道对方肯定会推脱，本来就怕他怕的要死，那里敢主动靠近弥彦。
　　“好的，这次麻烦您了！”
　　照美冥连忙道谢道。
　　其实还想追问点什么的，不过她也听出弥彦不想在多说了。
　　这次过来，也带了不少人，所以她准备先回去和自己的手下谈一下，让他们去收集一下情报。
　　先确认他们的成本先！
　　毕竟这种事情，之前雾忍村根本没有做过，只想着砍砍砍的，那里有心思去赚钱。
　　木叶开始改革的事情，她也知道，同样身位女性，自然不甘落后。
　　不过雾忍村现在，大部分收益还是被家族给掌控的，这些家族都是被四代水影给清洗掉血继限界家族后，替补上来的。
　　实力和以往的血继限界自然没的比，但是也是一股强大的实力，因为他们拉拢了不少普通忍者为他们效力。
　　水影这名号也因为四代水影的缘故，失去了很多公信力，这些她都要一点一滴的找回来才行。
　　弥彦也没在雪之国久留，走之前通知一下风花小雪后，他就带着照美冥朝着晓之国赶去了。
　　到了泷之国的时候，又带上了一波人，是泷忍村的人，他们这次想要去正式去谈判，拿到合同之后，就正式开始行动。
　　钱还是很诱人的啊！
　　传授一些基础忍术什么的，根本不算斯慕吉，毕竟已经有晓之国在前，他们做这件事也不会出什么风头。
　　活下去才是更重要的，所以泷忍村首领决定开个培训机构！
　　看到水影也在一旁，自然有些献殷勤，不过照美冥对于这样的小村子，没有任何感想，聊了几句就不多说了。
　　到了草之国的时候，除了花费三天帮鼬正式开了那家泉糯甜的甜品店之外，弥彦接着让鼬记得按时到达一周年典礼。
　　现在草之国已经没有几个人敢动手的了，周围国家都怂着在，草之国内乱也基本上被解决，所以鼬离开个十天八天的没问题。
　　照美冥都有些吃惊，她没想到晓之国现在一个副总统，还要自己做副业？
　　但是试吃过，觉得这家店的甜品味道挺不错的，准备回程的之后也过来买上一点，在船上的时候吃。
　　一行人到达晓之国的时候，距离典礼大概还有十五天左右的时间。

第两百章 套路太强了啊！
　　到了晓之国之后，照美冥发现这里改变太大了，许多她离开之前还未建成的大楼都一一出现。
　　而且街上到处都十分热闹的，众人都很忙碌，而且那电视，有些让她上瘾，接连两天晚上，在房间里看电视。
　　这还是住在外宾大楼里，如果是住在旅馆里，肯定没办法每间房都有。
　　小南写的那部电视剧就快完结了，后面的狗血套路越来越多，都是小南从弥彦嘴里得知的，什么女主被马车撞啦，女主得不治之症啊，又甚至是一度怀疑男主女主是兄妹。
　　头一次接受到电视剧的众人，真的是被这接连大棒给打的回不过神来，不是我们顶不住，而是对方套路太强大了。
　　各种广告也出现了，除了一些限制级的不能上，其他能上的都上了，各种商品小吃，包括服装化妆品什么的，只要是上了电视广告之后，第二天销量就会暴涨。
　　以往因为害怕而存下来的钞票，就被这各种广告给激发了他们的购买欲望了。
　　而照美冥也在自己手下出去打探消息的期间，购买了一大堆东西，水影的工资还是不错的，起码相当于一个工厂的老板，一个月发个几百万都是很正常。
　　青和长十郎两人，抱着一堆东西满头大汗的，两人很是无奈。
　　“今天就到这里了，下午要去拜访木叶的三代目，弄精神一点！”
　　照美冥付完钱之后，感觉神清气爽。
　　之前工作时遇到麻烦的烦躁，此时也消散了许多。
　　她到了之后也没有什么事情要做，典礼还有十来天呢，不过晓之国旗下的商家，已经开始了促销，其他商人有样学样，照美冥看到这些东西比雾忍村卖的便宜太多，实在是忍不住就买了。
　　没事干的她，自然想要拜访一些人，看看能不能学到什么，知道了三代火影在这里，所以想要过去询问一下。
　　晓之国这边很安全，她已经确定过了，所以也没有担心被人谋财害命的想法。
　　“是！”
　　青很想说，你自己不要画那么厚的妆就行了。
　　长十郎自然不敢说话，十分老实的提着各种袋子。
　　下午的时候，照美冥就直接找上门去了，现在猿飞日斩也有帮忙处理一些简单的事务，长门也多少也轻松一点。
　　处理的事情只是普通的民生方面，比如说一些针对政府官员的举报，这些事情不涉外，所以都可以交给猿飞日斩来处理。
　　照美冥到的时候，猿飞日斩就正在处理这些文件。
　　“突然到访，恕我冒昧了！”
　　一顿开场白之后，照美冥坐在了办公桌对面的椅子上。
　　“不知道，三代火影对晓之国现在这个状况怎么看，继续这样下去的话，应该不会出什么事情吧！”
　　照美冥对猿飞日斩问道。
　　这次过来，也是一种试探，她也有和大野木一样的想法，这地方不会是木叶暗中支持的吧。
　　毕竟怎么看，都有这个可能。
　　晓之国能发展这么快，感觉都离不开木叶的支持啊，第一笔钱就是从木叶这本拿到的。
　　现在更是猪鹿蝶三个家族的族长，日向一族的族长，甚至是三代目火影都过来打工了！
　　这可都是木叶的中坚力量，除了千手和宇智波，猪鹿蝶和猿飞还有日向就是第二梯队的家族了，现在基本上都被包揽了！
　　“我不知道！”
　　“现在的我已经落伍了，无法判断接下来会发生什么事情，不过，我能感觉到，这样下去对普通人来说会更好。”
　　猿飞日斩抽了口烟，然后说道。
　　今天他也没有想要隐瞒什么，毕竟对方问的不是关于木叶的机密。
　　甚至是晓之国这边，也丝毫没有想要询问关于木叶的事情，就是抓着他们干活罢了。
　　不过，木叶好像在晓之国面前没有什么秘密可以言。
　　两个人办公室里聊了一下午，见面的事情也有人通知给长门了，但是长门也没在意。
　　有本事就打起来，到时候晓之国直接开战了。
　　现在不给他们发育，那么就只有打架了。
　　........
　　泷忍村首领这边，则在和山中亥一讨论培训班的事情。
　　晓之国这边，教育部也只是勉强能够够用，还有大量的学生在排队，最主要是支援到草之国那边去了。
　　如果现在泷忍村这边可以培训的话，那么教育部完全可以松了口气，到时候只需要在草之国弄个职业鉴定部门，专门发证书就可以了。
　　“总统，这样的话，我们教育部资金就很紧张了啊！”
　　上位了一个多月，山中亥一也有了归属感。
　　而且他也了解到现在教育部其实并没有太多资金了，现在给学生补助都是通过银行去申请的。
　　“到时候会另外走一条帐的，不过要从你们教育部这边过就对了，到时候每一百名拿到技工证书的学生，就给你们结一次款。”
　　弥彦说道。
　　这件事回来的时候已经和长门商量过了，角都那边也叫过来，让他准备好钱。
　　刚刚收的一波税，又要被拿走，真的让他难受啊！
　　“这样不会影响我们下季度的经费吧！”
　　山中亥一有些担心道。
　　现在他还没有经过申请经费的事情，但是他的助手就一直告诉他，其他事情都能退让，但是经费不行。
　　因为经费就包含了给他们的福利，和做事的动力，这可是最重要的东西。
　　所以他可不想当罪人，而且在教育部干活，好像还挺有趣的！
　　“不会，到时候经费是开会决定的，如果教育部任务还很重，那么自然会有经费，而且现在这几年，教育部的任务都很重，不可能没有经费的。”
　　弥彦安抚道。
　　这几年都是急需人才的时候，怎么可能会不给教育部钱。
　　现在已经在晓之国超过五千人的聚集地开设了学校，这还会一直继续下去，都是要花钱的。
　　“那就好！”
　　山中亥一松了口气。
　　在晓之国，实力强大不是最重要的，能干好任务才是。
　　不然的话自己的手下都看不起你，你还不能杀人，因为晓之国各种处罚都定下了法律，特别是政府部门，一定要遵守！
　　一旁的泷忍村首领也松了口气。
　　这件事基本上就定了，明天找长门签合同就可以。
　　“找几个优秀的学生，典礼那天要作为代表！”
　　“以后其他事情，你直接找他就可以了，如果他要恰黑钱，直接找我，我揍他。”
　　弥彦站起来拍了拍泷忍村首领的肩膀，说完就走了。
　　山中亥一叹了口气。
　　太难了。

第两百零一章 整容医院！
　　距离一周年庆典还有五天的时候，风花小雪也赶到了晓之国。
　　现在已经有人专门拉了一条电话专线到雪之国，不过还在布置当中，就是沿着泷之国的铁路线路拉过去的，最多还一个月就可以到达了，到时候联络就会方便许多。
　　今年年底，弥彦准备就想要将电话线路给部及周围的国家，最主要是几个小国家，比较容易，因为对方基本上是不敢拒绝的。
　　火之国和土之国有些麻烦，风之国则是不划算，因为地方太大了，人口又不多。
　　“和我之前来，完全不一样啊！”
　　风花小雪感叹道。
　　这地方发展的速度，远比雪之国要快。
　　本来这大半年来，雪之国一直在建设各种事物，她认为雪之国的变化肯定是要比晓之国大的。
　　但是没想到还是晓之国更快，光是电视就让她看花了眼，现在已经开了三个电视台了。
　　分别是综合，新闻，还有娱乐这三个频道。
　　综合除了最高收视的大新闻之外，就是各种教学的节目了，比如说下午五点开始的识字，和晚上九点以后开始的最基础火球术的教学。
　　而查克拉提炼术的方法，则是一天二十四小时，被当作广告一直插播在节目当中，电台里也是如此。
　　这东西如同病毒一般覆盖了整个晓之国，甚至专门指导修炼这个术的书籍都出来了，里面有各种技巧。
　　电视和电台最主要是给那些不识字的人学习的，因为一个有图，一个有声音指导。
　　所以学会提炼查克拉的人很多，这些人都是潜在的技工学生。
　　现在技工还是供不应求，各种工厂都需要，包括政府官员什么的，土遁最多人要，其次是查克拉线，然后是治愈术。
　　医生培养的最少，因为对查克拉控制要求很高，而且会这个术只能当最基础的外科医生，想要更赚钱更厉害，就需要继续学习。
　　兜都被迫开了个教授医疗的学校，只接收学会了治愈术的人，现在是基本上免费的，但是要求毕业之后加入晓之国的公家医院上班十年以上，才能够离开自己去开医院。
　　而且最近，弥彦已经规划好开设整容医院的地方了，到时候只要告诉大蛇丸，这赚到的钱，一半都给他做经费，估计这件事就没毛病了！
　　“嗯，变化太快了！”
　　照美冥点点头。
　　之前比较交流过，而且雾忍村运输的各种东西都是由雪之国来接手的，双方自然关系还可以。
　　风花小雪到了之后，弥彦这边也在忙着庆典的事情，所以也没时间招待，最后两人就聚集在一起，没事溜达着。
　　这些天收集来的各种情报，已经显示如果做海上货运这个活的话，确实是有赚头，如果拉的越多，赚的就越多，反而要比帮那些大商人做事要赚钱。
　　“怎么样，庆典的感觉还可以吗!”
　　弥彦则正在街上巡逻着，看看情况怎么样。
　　国庆的时候，自然要小心一点，避免被人给偷家了。
　　而且街上到处都挂着晓之国的旗子，就是黑底红云的旗子，看起来好像有些不详，但是这是部长级才能穿的衣服。
　　“大家都很热情，东西打折也很大。”
　　风花小雪总结道。
　　不过她没有照美冥那么多钱，雪之国现在每一分钱都要省着点花，虽然整个雪之国都是她的，但是现在负债太多了，如果雪之国的情况不改善好，到时候她真的只有下海了。
　　“嗯！”
　　照美冥也认可这个想法。
　　她已经买了几百万的东西了，电视也买了一台，最可惜就是电视台的信号没有铺设到水之国去。
　　现在动了心思，想着雾忍村能不能在水之国做这个生意，光是电视的火爆，她就看的出来这东西肯定是能够赚钱的。
　　“三天后有一次彩排，记得到场。”
　　弥彦说完就溜了，虽然两个妹子秀色可餐，不过最近真的很忙。
　　等国庆之后，弥彦在来和她们沟通沟通感情。
　　两人答应之后，弥彦就走了。
　　用千里眼看了几天，有些虚不受...没有发现什么危险的家伙。
　　鼬也在昨天回来了，接管了警察部队，在街上巡逻着。
　　佐助在远处无力的看了眼鼬，然后自己也开始暗中巡逻，看看有没有什么合适的对手，能够让他兴奋一下。
　　........
　　“又到这里了！”
　　自来也带着鸣人从电车上下来，上次来的时候这些东西还没做好呢。
　　“呼...这次我们来，要把三代爷爷给救走吗！”
　　名人心情很复杂。
　　没想到自己离开的这段时间，木叶发生了这么大的事情，他知道的时候想做什么也已经晚了。
　　虽然知道可能是木叶这边的原因，但是对于三代的感情，他是很深厚的，毕竟是从小唯一对他好的人。
　　“看情况吧！”
　　“尽量不要发生冲突，记得纲手的话！”
　　自来也也内心很复杂，不过木叶没死太多人已经是弥彦手下留情了。
　　他现在都还记得，纲手提起弥彦动手时场景，眼中还带着恐惧，当时纲手的拳头都打麻了，甚至都有些骨裂。
　　可是弥彦还是毫发无伤！
　　真的要救的话，也只能带人跑路，可是木叶跑不掉啊。
　　所以这次救人的话是不可行的，这次来更多的还是和弥彦沟通一下吧。
　　“我知道了！”
　　鸣人心情很低落。
　　但是也没有什么办法。
　　“自来也老师！”
　　不过在他们刚走出车站的时候，长门就出现了。
　　和玖幸奈学习后，长门就学会了查克拉感知的方法，现在基本上能够感知三公里左右的查克拉。
　　这是分身，如果是本体的话，感知范围更大。
　　现在出现的就是个分身，这车站是人流最大的地方，随时都有可能会出事，这分身就是在附近巡逻的。
　　长门现在真的是一个人顶十个。
　　分身在外巡逻，本体还要在办公室批文件，如果不是身体素质好，真的顶不住。
　　“长门！”
　　看到长门，自来也还是多少露出笑容。
　　这孩子是他认为的命运之子，现在所做的事情，确实对忍界发展的很好。
　　带鸣人在外修炼的时候，都能够看的到不少小商人，都在忙碌的制作各种商品，都是准备带到晓之国去销售的。
　　而且现在这样，真的想要打仗的话就太困难了，晓之国这个突然出现的强大国家，让周围几个大国都不敢动手。
　　自来也都觉得，火土风三个国家随时都有可能联手进攻晓之国了，但是木叶发生的事情，估计打不起来了。
　　“本来想邀请老师来参加国庆的，不过一直找不到人，没想到老师自己来了。”
　　“这边有准备好的接待旅馆，老师请这边来！”
　　对于自来也，长门是很尊敬的。
　　毕竟是带他们走上这条路的男人！
　　加上现在的长门又活泼起来了，每天晚上甚至会分出部分时间来关注小南写的剧本拍摄的电视剧。
　　这种生活真的很棒。
　　“走吧鸣人！”
　　“想要找佐助的话，等住下后再说。”
　　自来也用出胡萝卜吸引鸣人的视线。
　　而鸣人也确实露出了一丝笑容，好基友还是挺重要的。

第两百零二章 打不过啊！
　　将鸣人自来也安排到外宾用的住宿楼之后，长门的分身就走了，因为现在才两点多，分身起码要工作到下午五点才会消失。
　　每天晚上睡觉的时候，长门都睡的死死的，如果不是身体好，早就过劳死了。
　　“你去找佐助吧，我去看看老头子！”
　　在这地方，自来也也放心让鸣人溜达，毕竟如果弥彦等人要动鸣人的话，也不需要暗中搞什么手脚。
　　而且他也有所准备，关键时刻触动了鸣人身上的封印，他就会立马得知赶过去。
　　鸣人自然不知道佐助在那里，所以他想要找认识的人帮忙去找，认识的人也就晓组织几个大佬了。
　　刚才问长门，长门表示不知道，毕竟是分身，所以让鸣人去找弥彦，而弥彦现在则在街上到处溜达着，需要鸣人自己去找。
　　“太大了，不过长门师兄给了我这个，按这个说话，如果弥彦师兄能听到的话，就会回复我！”
　　鸣人找了几圈找不到，然后只能拿出长门给他的对讲机。
　　这对讲机是长门分给自己分身的，因为分身不解除的话，本体是无法知道分身那边发生了什么事情。
　　而且一些小事情，分身自己都可以做决定了，所以用对讲机就很方便。
　　“按下这里，然后说话！”
　　“喂喂，弥彦师兄，听到请回话！”
　　鸣人按照长门的指导，先打开开光，然后按着说话键，开始说道。
　　“嗯？”
　　“鸣人来了，找我有事吗！”
　　弥彦的对讲机是一直开着的，长门这边因为是分身，除了有事情吩咐下面部门之外，其他事情都是本体处理的。
　　“我想问佐助在那！”
　　鸣人觉得这对讲机真的很方便啊，接着直接说出自己的问题。
　　“佐助嘛！”
　　“让我看看...在车站附近，一直在移动，自己过去找他吧。”
　　弥彦用千里眼看了下。
　　发现佐助正在狩猎，此时佐助已经杀了不少人了，现在就想找点厉害的，而现在来人最多的地方就是车站。
　　虽然不觉得那些厉害的家伙潜入晓之国会走这里，但是其他地方实在是太大了，而且也不是只有他一个人在狩猎！
　　宇智波鼬那个男人，现在也在做这件事。
　　将对讲机收起来，鸣人朝着车站跑去，毕竟他就是从那边来的，位置还是记住，如果是其他地方的话，估计还要找很久。
　　但是刚一过街道的转角，鸣人就查到撞到了人，不过还好躲过了。
　　“不好意思，是我跑太快了！”
　　鸣人立马开口道歉。
　　心中因为要快见到佐助有些兴奋，一时间有些失控了。
　　“下次注意！”
　　宇智波鼬看着鸣人，然后淡淡说道。
　　当鸣人抬起头，才发现是宇智波鼬，脸色立马僵住了。
　　他其实不想和这个男人见面的，因为不知道怎么相处。
　　但是鼬好像没看到他一样，直接越过他就继续走了。
　　“喂！”
　　“为什么你要做出那种事情！”
　　鸣人现在还是有些忍不住，直接开口问道。
　　“考验自己的气量而已！”
　　“宇智波一族的事情，你这种不会懂的！”
　　鼬再次拿出这个回应，说完就走了。
　　鸣人握拳，很想追上去，但是自来也在带他修炼的时候告诉过他，现在晓组织的几个人鸣人都打不过。
　　特别是宇智波鼬和长门，自来也告诉他这两人的瞳术，都会对他造成很大的影响，甚至是直接控制住他。
　　“怎么样，你想要打败他吗？”
　　佐助同时从暗中出现。
　　最适合的对手，还是宇智波鼬啊！
　　盯了一早上的车站，就只发现了鸣人和自来也，他真是一点兴趣都没有。
　　一直盯着宇智波鼬，就想看看能不能找到他的弱点，然后就看到了刚才的一幕。
　　“我...”
　　鸣人很想打，但是表示打不过啊。
　　.........
　　“猿飞老师，在这里过的还好吗？”
　　自来也这边，当面就叫猿飞日斩老师了，背着就喊老头子。
　　“挺好的，要比在木叶轻松多了，虽然也有事情做，但是不是那么复杂，也不用担心全部的情况，做好自己的事情就可以了！”
　　猿飞日斩露出笑容说道。
　　“如果是假的，就不用继续说了，老师想要回去的话，我会去找弥彦，让他放你回去的！”
　　但是自来也觉得猿飞日斩这样子是在演。
　　被人以人质的方式带过来，怎么可能会过的开心。
　　“一开始确实是不开心，不过住久了，就习惯了，在木叶那边，不说每天担惊受怕的，但是人根本不能够放松。”
　　“在这边的话，虽然也有受到监视，不过监视很宽松，我要逃离十分简单，不过住久了，就觉得这个地方要比木叶好上许多。”
　　“这感觉，就好像是木叶刚刚建立的初期，大家都在齐心合力建设村子的时候一样。”
　　猿飞日斩深吸了一口烟，吐出来之后才缓缓说道。
　　木叶刚建立的时候也不是这个样子的，当时也是忍界最先进的地方，木叶建立之后其他地方才纷纷建立起一个个忍村。
　　同样，木叶也是有一个当代无敌的男人来领导的，周围忍村根本不敢翻脸打仗。
　　但是有个人能够追的上那个男人，宇智波鼬，两个人的心不齐。
　　在木叶建立没多久，初代就去世了。
　　在晓之国住的这段时间，他都有想过，如果当初，初代目和宇智波斑如果是一条心，就和弥彦还有长门一样的话，那么现在木叶的处境会不会不一样！
　　会不会变的更好，更强大，更先进？
　　弥彦如果知道的话，肯定会告诉他，按宇智波鼬说的走，一统忍界，慢慢管理就行。
　　那么接下来就不会有这么多屁事了。
　　“是嘛...如果你认为还行的话，就算了。”
　　自来也看猿飞日斩这样子，就知道他没有说谎，所以也就没有继续说这个话题。
　　接着自来也掏出一个卷轴，通灵出里面的东西。
　　“这是纲手让我带给你的，是关于木叶这段时间变革的政策还有手段。”
　　自来也对猿飞日斩说道。
　　“收回去吧，现在的我，已经不适合看这样的情报了，虽然晓之国也没兴趣从我嘴里拷问这样的消息，但是还是算了！”
　　猿飞日斩摆摆手。
　　他现在不想在关注木叶的事情，除非木叶遇到灭顶之灾，不然的话他是不会出手了。
　　现在的话，就只能相信纲手能做好了！
　　“我知道了！”
　　自来也默默记下来。
　　这次的事情，里面的内情太多了，怎么看，都像是纲手和弥彦联手，将木叶的搞事阶层一网打尽了。
　　剩下的几个臭鱼烂虾，现在在木叶根本不敢说话啊。

第两百零三章 熟悉的套路！
　　“走吧！”
　　弥彦一大早，就找到鸣人和佐助两人。
　　这两个家伙被他征用来干活了，明天就是一周年典礼，晓之国甚至是草之国都有很多人过来想要看这典礼。
　　毕竟电台基本上覆盖了大部分地方，也是传递消息最快的方法，很多人都通过电台知道了这个消息。
　　佐助有些不甘，但是也不敢反抗，毕竟弥彦在木叶做的事情，他这种不关心的人都知道了。
　　而鸣人这边则是给钱，请他来干活。
　　“来了，来了！”
　　鸣人连忙穿上外套从房间里出来。
　　难得找到活干，而自来也也答应了，在外面修炼没办法赚钱，所以鸣人口袋很穷啊。
　　而且是难得的和佐助一起出任务，鸣人自然答应了。
　　昨天和佐助，也没有聊什么，看到佐助还好，他就放心了。
　　“走吧，就剩你一个了！”
　　对于鸣人会迟到这种事情，弥彦见怪不怪，他还亲自找上门来。
　　“唉！就我了吗？”
　　“还有其他人？”
　　鸣人很快反应过来道，如果只有佐助一个的话，应该不会这样说。
　　“雏田今天也会跟着一起来，现在在外面，你要保护好她。”
　　弥彦直接说道。
　　鸣人到二楼之后，水门夫妇就找到弥彦了。
　　他们也知道雏田在晓之国，合适的机会啊！
　　雏田这边水门也调查了差不多了，虽然和玖幸奈性格完全不一样，但是是一个温柔的儿媳妇，他喜欢！
　　玖幸奈这边也不认为自己性格火爆，觉得自己还是比较温柔的，所以对于雏田还是比较认可的，家世也很好。
　　现在甚至是来到晓之国发展了，未来可期，以后鸣人娶了雏田肯定是有帮助的，所以要求弥彦促进这件事。
　　“雏田也在这里吗！”
　　鸣人吃惊道。
　　回到木叶的时候，他根本没有关心这件事。
　　现在小樱被迫和油女志乃还有犬冢牙组队出任务了，不过现在也没有什么任务出。
　　“你都没关心这件事的吗！”
　　对于雏田，弥彦真的是感觉到心痛啊，这妹子怎么选了这样的家伙，太蠢了，和他父亲的把妹大佬完全不一样啊。
　　“嘿嘿，忘了！”
　　鸣人十分尴尬道。
　　不过两人很快就到了楼下回合了。
　　“今天你们的任务是，确认这上面的东西都准备好了没有。”
　　“雏田你的任务重一点，顺便用白眼观察一下，有没有人带进来手榴弹和步枪什么的，这一周的时间国都都戒严，除了警察部队之外，任何人都不能带着中东西。”
　　“鸣人和佐助你们两个负责保护好雏田，完成这项任务，明白？”
　　弥彦说明今天的情况。
　　日向日足这次差不多带了二十多号人手到晓之国这边来，而且带的大部分都是那些不稳定的家伙，留在木叶里的都是他觉得可靠的人。
　　这次是弥彦亲自找上门，要求雏田来帮忙，除了日向日足之外，只有两个日向一族的人因为参战被抓来干活的，现在都被编入到警察部队里去了。
　　本来日向日足不同意来着，然后弥彦直接拿他家的座机给角都打电话，然后雏田就出来了。
　　知道是和鸣人一起任务，自然是不会有任何拒绝。
　　“是！”
　　鸣人答应的很大声，但是佐助一脸不爽，这种无聊的工作！
　　接着他们三人就离开了，弥彦自然没兴趣跟着三个小鬼去做任务。
　　在他们离开不久后，弥彦就到玖幸奈还有水门身边。
　　“真的不用演戏吗！”
　　玖幸奈有些紧张道。
　　佐助现在的感知能力其实挺强的，而且眼神又好，不好监视他，不然的话玖幸奈和水门都想跟上去了。
　　“这套路的话...有点熟悉啊！”
　　弥彦尬笑道。
　　玖幸奈觉得自己儿子实在是太蠢了，和他爸完全没法比，所以想要来一波套路，英雄救美！
　　英雄自然是自己儿子，而坏人自然是由儿子他爸来了。
　　水门也在一旁尴尬的笑道。
　　这套路会被玖幸奈给提出来，是因为当初他就是英雄救美，然后一波俘获了玖幸奈的心。
　　当时的他，都不知道自己怎么发现这件事的，而且对手好像有些弱过头了，但是他自己没有准备这个剧本，此时回想一下，是不是有人在暗中安排了什么？
　　想要让玖幸奈这个人柱力全心全意留下来？
　　“啊切！”
　　刚批完一波文件的猿飞日斩，正想拿出烟来休息一下，突然打了个喷嚏。
　　“最主要鸣人多少对另外一个女孩子感兴趣，现在雏田是很喜欢他的，所以这好像没有什么作用。”
　　“要美救英雄才行，但是这样的剧本，不好安排啊！”
　　弥彦直接说道自己的想法。
　　雏田已经没的说，基本上被鸣人给攻略了，攻略程度是百分百，完全可以进行下一步了，只要鸣人开口。
　　可是现在没被攻略的是鸣人，这就难办了。
　　“这个蠢货，是不是遗传了你！”
　　玖幸奈猛的一拳打在一旁墙壁上，觉得自己的儿子实在是太笨了。
　　水门不敢说话。
　　“现在他们还不能结婚，多促和一下，让他们多联系就行了，这次到时候我让长门去指导鸣人修炼封印术什么的，让他们多接触。”
　　弥彦说出自己的办法。
　　现在只有让他们两个人多呆在一起，才能让鸣人这个迟缓的家伙稍微反应一下才行。
　　“就这样吧！”
　　“如果不是黄毛，加上强大的生命体质，我都以为你是不是和其他女人在外面有孩子了！”
　　玖幸奈气呼呼的走了。
　　觉得这个儿子实在是不像是他们两个人，水门在一旁十分老实，虽然现在的自己不怕揍，但是以往的习惯，已经让他知道自己还是老实一点比较好。
　　“唉，感觉我更像是总管啊，这种事我都要来，帮助这些手下解决各种问题，他们才能够认真工作，感觉像是玩游戏一样。”
　　弥彦自己也很无奈，有点像是拉皮条一样。
　　但是没办法，谁让自己的挂不够全面啊，需要完成任务还是要让这些人才努力工作才行。
　　反正他们也没几年好活的了！
　　“唉，不知道雏田怎么样了！”
　　而日向日足这边，总感觉自己女儿被盯上了，那种白菜被猪给盯上的感觉。
　　不过他觉得弥彦应该不至于对一个十四岁的少女出手吧，而且他也听说了，弥彦和长门好像和小南关系好像有些...小南确实是个美人。

第两百零四章 小场面！
　　鸣人佐助雏田三人，做了一天的任务，还真的有所收获。
　　又或者说白眼这玩意，确实是很有用，找出了大约一百多把步枪出来，还有十几颗手雷。
　　这些数量虽然还不至于造成巨大的破坏，但是引起骚乱还是足够的，而且确实有一批人手里拿着武器，就是要搞事情的。
　　他们大都是草之国和雨之国之前的贵族集体，留在外面的族人等等，没有了贵族身份，没有资金来源，这些人在外面过的生不如死。
　　于是很自然的将这些都怪罪到晓之国身上，而且这个锅晓之国背的结结实实的，甩不掉！
　　但是他们也知道，想要推翻晓之国是不可能的，一些不想活下去的家伙，就想着要就算失去自己的性命，也要让晓之国丢脸。
　　全国直播的国庆，就是这个好机会。
　　然后被弥彦等人的无意之举给发现了，而且就算明天他们想要搞事情，隐藏起来的长门等人也不会让他们如愿的。
　　明天可是会进入备战装备，所有部长都会出动，到时候防御可是十分严密的，估计刚把手榴弹给拿出来，就被抢走了。
　　现在晓之国这边，已经布置了超过一千名白绝，就是为了防备这种事情。
　　晚上的时候，开了个电话会议，现在已经可以多放通话了，通话技术被攻破之后，发展的就贼快。
　　弥彦只是说出个大概想法，他们就用各种莫名其妙的手段给解决了，而且弥彦自己也说不懂，只能露出笑容夸赞对方干的不错就行了。
　　“明天到时候所有人是聚集在主舞台上的，将各自负责的区域给看好就行了，你们的手下按照长门的指示去做，控制住群众不让他们出现什么问题就行。”
　　弥彦开口说道。
　　具体这件事负责的还是长门，他还是只给一个想法。
　　明天大概典礼要举办两个小时左右，大部分都是一些在部门努力干活的人会受到检阅。
　　警察部队也就撞上了查克拉铠甲的五百名将会接受检阅，其他警察都要维护秩序。
　　“了解。”
　　“放心！”
　　“.....”
　　众人都很轻松的答应道。
　　他们其实已经很久没有战斗过了，每天都忙着各种各样的事情，但是他们除了鼬，迪达拉，飞段这三个年轻人之外，其他人可都是战斗经验丰富，根本不会那么简单的忘记。
　　..........
　　第二天一早，弥彦等人就到了准备检阅的区域。
　　这一年来的时间，培养了不少人才，所以现在也不用亲力亲为了。
　　大部分人都在这边坐着，用对讲机和自己的手下沟通就行了，只有长门分出了二十个分身在外，随时防备会出事情。
　　“做一次这样的典礼，应该很花钱吧！”
　　猿飞日子也有份坐上来，副部长级别的都是，差一级的都在外面跑路的，现在可没有那么多位置给他们坐着。
　　猪鹿蝶他们几个都还在外面忙着，要等典礼开始之前才会过来。
　　现在电视台已经开始直播了，不过是直播现场的情况，还没有人到弥彦等人这边。
　　“超量完成的电波塔，还有各种道具的使用，这次起码花费了差不多五亿两！”
　　一旁的角都黑着脸说道。
　　虽然脸大部分时间都是黑的。
　　这五亿两更多的是超量完成的电波塔，这花费了不少加班费，和溢价收购各种物资的费用。
　　实在花费在典礼上的钱，其实不超过一亿两而已。
　　“有钱就是好啊！”
　　“而且是自己的钱！”
　　猿飞日斩感叹道。
　　以往木叶也是五大村里最有钱的那个，但是大部分钱都是来自于火之国的拨款，是需要看人脸色的。
　　可是弥彦等人花的是自己的钱，感觉完全不一样！
　　“这都是小钱，主要是因为人手不够，不然的话这次的阅兵起码一万人起，五百人简直和开玩笑一样。”
　　弥彦还满不在乎的说道。
　　看过前世的阅兵，现在这阅兵在弥彦眼里，就像是大工厂开晚会一样。
　　但是这也没办法，最主要晓之国的人口其实不是太多，超过五分之三还是农民，没有转化为技术工人甚至是城市居民。
　　大都分散在一个个村子里。
　　这些地方，晓之国这边都分了一台电视，就是为了让他们看今天的阅兵。
　　人口转化速度太慢了，更多人其实还是不愿意离开自己的舒适区，而且没有亲眼见过，很多人都不相信了。
　　只有找那种家破人亡，或者根本活不下去的人，他们才会先一步跨入这个职业。
　　而且现在农业也确实很重要，不能够直接放弃，所以转化的速度要慢慢来，而且缺少的人工就只能从其他国家挖人了。
　　自来也其实也可以过来的，不过最后选择和鸣人找个安静的地方看这阅兵。
　　佐助则负责安全工作，混在人群当中。
　　药师兜这边也带着音忍四人众出现，君麻吕也隐藏在人群中，香燐包括水月也都一一出现，负责这次典礼的安全。
　　主舞台这边是不用担心的，但是还是有一些技术人员需要保护。
　　除了外出观礼的人之外，其他人大部分都是在自己家中看电视，又或者是挤到有电视的朋友家里，甚至是一些餐馆里看着直播。
　　电台这边也在现场直播当中，一些还未停工的工厂，都在收听着现况。
　　大家的心都是火热的，从前过的什么样的日子，他们都很清楚，现在的改革，都是弥彦等人带来的。
　　虽然现在没有什么选举制度，如果有的话，估计弥彦等人也会得票率在百分之九十以上。
　　“雪之国什么时候才能举办一次的这样的典礼！”
　　风花小雪十分羡慕。
　　不过雪之国的国力不允许啊。
　　“虽然知道这次场面会很大，但是没想到会有这么多人！”
　　照美冥也很吃惊道。
　　雾忍村加起来其实也就几万人而已，就算她当上村长的时候，能来参加的也不过几百人而已。
　　但是这次典礼，看起来应该有超过五万人在这里现场观礼，周围都挤得满满当当的。
　　这还不包括用电视机和收音机在家里关注的人，这次应该预计能有三十万人以上收看和收听这个直播。
　　级别完全不同。
　　“都是钱啊！”
　　而一旁泷忍村的首领，擦了擦没流出来的口水。
　　下面这些人，都被他看作一个个三万两的人头，晓之国需要培训的人太多了，草之国也是如此。
　　证明这个活，可以干！

第两百零五章 我给大家谢罪了！
　　忙碌了一个多小时后，距离正式开始不到十分钟了。
　　聚集了几万人的会场，现在这个时候十分安静。
　　这地方在规划好的时候，就是为了今天，当时长门等人还疑惑，这中心区为什么要留下这么大的地方。
　　足足八车道的大路！
　　周围更是空出了几百米的街道！
　　这里是政府规划的中心区，大部分政府办公楼都在这个地方设立，主宅区几乎没有。
　　这地方建设起来，就是为了今天用的。
　　挤得满满当当的。
　　猪鹿蝶等人也赶过来了。
　　他们坐在副区，风花小雪照美冥，和一些其他有实力的干部都坐在那边。
　　现在和晓之国交好的人太少了，虽然完全可以从砂忍村还有木叶请几个人过来撑场面，但是没必要。
　　世界权力的中心，将会在这里诞生！
　　还有五分钟开始的时候，长门站起来，走到了演讲台上，那里配了一个麦克风，说出来的话，将会通过喇叭传遍这条长达三公里的主干道。
　　“晓之国一周年检阅，正式开始！”
　　长门十分认真的说出这句话。
　　接着乐团就开始奏乐了，然后就是十门礼炮轰鸣，彩片掉落了一地。
　　本来是想搞个阅兵的，但是兵力太少了，总不能让白绝上场假冒吧，又或者把长门体内半只九尾给弄出来溜达一下，看看忍界最终兵器？
　　大约奏乐了五分钟左右就停下来了，然后就是长门继续讲话。
　　“今年，我们生产了三倍于之前晓之国的粮食，工业生产了将近两百亿的产品.....”
　　长门开始进行大总结。
　　大部分人都不知道这种事，听到这个话后，不由大吃一惊，没想到晓之国一年居然生产了这么多玩意。
　　其实更多的钱，还是投入到了房地产中，晓之国现在勉强进口出口持平。
　　还是全靠弥彦四处化缘得到的钱在支撑着，不然的话早就开始负债了。
　　但是明年就能够快速改善了，等到通往雪之国的铁路建设完毕，水之国的电话线路铺设完，都是可以开始收钱的项目。
　　明年的工作更重要，需要的人手更多，周围的小国家都已经被弥彦给盯上了，普及电视手机甚至是电话。
　　铁路也在其中，不过这个不强迫。
　　现在人手超过一半都是在农业这方面，制造业也分不到一半，服务业基本上不说了，接下来就是要加大扩张服务业这方面，尽量达到三比四比三的比例。
　　具体的情况慢慢调整。
　　长门这边说了足足有半个小时，总结了各个部门的情况。
　　今天上台发言的，就只有长门和弥彦还有鼬三人。
　　长门说完之后，就是鼬上台了，说的是关于草之国的情况，大概报告了超过十分钟。
　　“哼，虚假的家伙！”
　　佐助十分不屑道。
　　但是内心很疑惑，这个男人喜欢搞这种事情，为什么当初不直接接受宇智波的警卫部队？
　　现在在这边干的如火如荼的，和他记忆里的人有了差别，他现在都开始有些怀疑了。
　　可是当年父母惨死在自己面前的情况，他记得清清楚楚，包括鼬手里握着那把短刀，低落在榻榻米上面的鲜血，他都记得一清二楚。
　　“他到底是个什么样的人？”
　　鸣人不知道什么时候摸到了佐助身边。
　　自来也那边现在正站在第一排看的聚精会神的，在他眼里就好像是自己的弟子正在报告自己的作业一样。
　　现在听到长门的汇报，才知道晓之国一年居然做了这么多事情。
　　木叶那边...别说了。
　　这些情报，都被周围派来的探子给用纸笔记下来，他们也很吃惊于晓之国现在的规模。
　　本来以为只是一个普通的表彰大会什么的，没想到晓之国居然将这么多事情给说出来了。
　　“一个畜生！”
　　“我劝你离他远一点，那家伙的眼睛，可是能够控制住你体内的九尾，不想里面的怪物暴走造成灾难的话，就老实一点！”
　　现在佐助没有投入大蛇丸时那么绝望。
　　也曾思考过自己是否要学宇智波鼬，干掉自己这个唯一的好友。
　　但是觉得自己不要变成那样的男人为由，放弃了这个想法。
　　“我知道，好色仙人也说过。”
　　鸣人对于弥彦招揽一个这样的家伙感觉到很奇怪，但是他也不能干涉什么，抱怨也没有任何用。
　　鼬说完之后，就到弥彦上场了。
　　“感谢大家今天花费时间来看我们这里的罗里吧嗦，我在这里给大家谢罪了！”
　　“不过，我对于晓之国现在的发展现状有些不满，速度实在是太慢了，明年我们要在这个基础上，在翻一倍才能够达到预设好的最低点！”
　　“.......”
　　弥彦上台就是说骚话了。
　　当大家听到弥彦不满意现在的发展时，大家都很震惊。
　　一旁的风花小雪真的是感觉到自己牙齿都要酸掉了，恰柠檬啊！
　　这家伙，实在是太无耻了。
　　弥彦在台上吹嘘了五分钟，一下就激起了大家不满的心情，决定今年要大干一场，让这个总统知道他们还是很能干的。
　　“检阅开始！”
　　接着长门上台简短说道。
　　然后再次奏乐。
　　“教育部部长小南，获得今年的一等功...”
　　然后长门开始夸奖道。
　　第一个人，当然是要自己人。
　　这些部长全部都获得了一等功，除了大蛇丸这家伙划水一下，弄一些自己的研究出来，其他人可都是全部卖命工作。
　　迪达拉不知道被炸飞了多少次，角都数钱数的手指头都麻木了。
　　就算是飞段，也做了不少事情，忽悠了不少人，弥彦觉得以后保监会这边的工作可以交给这个家伙来做。
　　然后是二等功，由药师兜等一层中等干部获得，第一个就是他。
　　猪鹿蝶日向日足等人则没有份，毕竟才加入一个月而已，明年的话，就可以给他们正式发奖励的。
　　接着获得勋章的一行人，过去检阅了一下五百名警察部队，还有后面一千名各种各样的工人和干部什么的，花费了不少时间。
　　每个人上前去勉励了一番，鼓励一下。
　　这些画面都被电视直播到晓之国各个电视里中，包括一些靠的近的国家，他们也能够收看到这一幕。
　　大部分都记住了刚才获得勋章的人，这些人可以说是晓之国的中坚力量，包括他们做出了什么技术，做了什么功绩什么的。
　　两个小时的检阅很快就过去了。
　　电视也开始转播起了新闻，主干道上的人则念念不舍的散开，今天确实让晓之国的人感觉到，他们真的强大了。
　　信心一下就提升起来。
　　这场检阅就为了这个，让国民知道自己国家强大了，所以面对其他人的时候，不要怂。

第两百零六章 太难演了！
　　国庆的一整天，大家都十分兴奋，后果就是买买买！
　　很多人其实都觉得不安稳，谁知道这样的日子什么时候就会突然消失了，特别是生活在晓之国这片国土上的人。
　　所以除了一些年轻人之外，大部分老人都是选择将钱换成粮食什么的，觉得这样能够在出事的时候能填饱肚子。
　　可是现在他们放松了，晓之国远比他们想象的要厉害。
　　弥彦一个人堵在木叶门口打的他们不敢还手的事情，这些普通人其实不怎么清楚，只有一些有身份的家伙才会去在意这种事情。
　　但是通过电视直播的检阅活动，看的到这群执政的人要比之前的那些大名好上太多了，同时实力也是完全不同。
　　现在周围很多国家的人都来晓之国做生意，但是没有人敢嚣张，嚣张搞事情的，则由晓之国发放一对银手镯。
　　但是大家还是不太自信，可是通过这检阅，他们开始有了信心。
　　那么以后也就没必要一直囤积粮食了，可以用钱买其他物品，来填充自己的生活。
　　当天晓之国国都这边几乎都被买空了，没有什么结余。
　　那一天晓组织几个大佬，则在KTV里唱歌，也算是全面休息的一天。
　　带土则一个人孤零零的坐在电视台大楼楼顶，这地方是晓之国最高的大楼，看着下面日益更新的地方，他也多少有些成就感，因为这里面有他很大一份功劳。
　　只有黑绝十分无聊，这些东西对他来说没有任何意义，他只想找妈妈！
　　第二天，又恢复到了以往的工作当中，现在还没办法做到休七天假期，直规定了昨天一天的假期而已，毕竟现在生产不能停。
　　周围几个工业片区已经建设好了，现在弥彦就希望扩大生产，大量制造各种轻工业产品，虽然大部分都是被晓之国境内给消化了。
　　可是忍界还有百分之八十的人，几乎都是生存在农村里，他们可都有着庞大的消费市场。
　　........
　　“我去管理草之国！！”
　　猿飞日斩吃惊道。
　　他没想到今天被叫来，居然是为了这种事情。
　　“对，鼬有其他的工作，现在晓之国其他几个部长工作也很重要，最主要是他们去管理一个这么大的摊子，实力不够啊！”
　　“小南这边或许可以，但是她现在的任务也很重要，不能够随时离开，长门要管理晓之国，而我则要去和周围的国家大名沟通，所以也没有这个时间。”
　　弥彦点点头然后说道。
　　鼬不准备继续干了，因为他感觉到自己好像有种要暴露的感觉。
　　所以现在鼬要出门包工程，到处溜达，不要固定在一个地方，他要让自己消失在佐助面前。
　　“麻烦了，三代目。”
　　一旁的鼬微微躬身道。
　　对于三代，他也说不出恨不恨的，现在也没有什么用了，不过主要的推手团藏死了，他现在也就挂念这唯一的愚蠢弟弟。
　　甜品店他也开了，不过也没有想要开连锁，就在草之国开了一家店，足够了。
　　现在的他，已经开始为自己的死铺路。
　　他要在面对佐助的时候，先让自己受点伤势才行，不然以佐助这实力成长，感觉要让他豪不发觉的演过去，实在是太难了。
　　而且呆在晓之国佐助总有机会看到他，到时候很容易分辨，所以他要隐藏起来，长时间看不到，佐助自然不好判断了，到时候演的假一点。
　　现在他开个须佐能乎根本不吃力，开天照都不会流血了，到时候准备和佐助开打的时候，他准备先给自己注射部分麻醉剂，然后打断自己几根肋骨再说。
　　弥彦说服不了这个家伙，他也知道鼬的压力很大，现在才19岁而已，在地球上大学都还没毕业呢。
　　“草之国的工作并不复杂，现在基本稳定了，处理一些普通的政务，确认好没有暴乱发动就行。”
　　一旁的长门跟着说道。
　　这次就他们四个人开会，其他人都没有通知。
　　“可是，我没关系吗？”
　　猿飞日斩觉得对方究竟是太蠢了，还是太有自信，甚至是太相信自己？
　　“当然，你的工作每天都会有人通过电话传输回来的，他不会干预你做任何事情，只是负责传输情报。”
　　“在不破坏晓之国的利益之下，你可以稍微支持一下木叶，这没有任何关系。”
　　弥彦接着说道。
　　要不是晓之国没有太多能抗的人，他也不想选猿飞日斩。
　　其他几个真的靠不住，大蛇丸这家伙也就管理过一个忍村，其他人基本的都是单打独斗型，根本不适合管理。
　　奈良鹿久更加信不过，猿飞日斩这老头子牵挂还多一些，要是威胁奈良鹿久砍他老婆，他怕是会笑出声吧。
　　猿飞日斩还有个儿子和孙子，还有一个大家族，甚至包括木叶都是可以拿来威胁的，家大业大的人，更害怕。
　　大概讨论了一个多小时，猿飞日斩接下了这个事情。
　　他这年纪能打还是能打的，可是管理这方面，他就一般了，但是多少也是管理过几万人的村子。
　　第三天，猿飞日斩就坐上了火车去拉..草之国首都。
　　就在前几天，这条铁路就通到了那里。
　　如果是坐客运系列的话，基本上十个小时就可以到达。
　　最主要电车速度太慢，无法突破一百公里，其次是停靠的站数太多，花费了很多时间。
　　不然的话这点距离，也就比之前地球上省和省之间差不多了。
　　对于猿飞日斩去管理草之国，晓组织里的人并没有什么意见，他们现在忙自己的工作都累的不行了。
　　需要革新的地方太多，而且每天都会有新的技术出现。
　　这些事情弥彦看的自己都头疼，他根本不擅长这玩意，就拳头硬一点罢了。
　　“准备好了吗？”
　　弥彦对宇智波鼬问道。
　　他现在要出远门了，估计一年时间都不会回来，下次回来估计就是二周年庆典了，而且那时候距离和佐助约定好的时间也相差不了多少。
　　“嗯，我会管理好在外的人员，负责他们的安全。”
　　宇智波点点头。
　　接下来的时间，他会在泷之国，雪之国，水之国，包括火之国等地不断出现，他要负责电波塔，铁路，包括电话线路的这些工作。
　　这些本来都是属于长门管理的范围，不过因为太远了，所以都是交给了一个个小队长来负责，而鼬现在负责总筹。
　　“还有一年多的时间，自己好好考虑一下吧，多用电话联系。”
　　弥彦对鼬说道。
　　电话线路现在已经能够直通雪之国了，水之国那边隔着大海，现在还没办法拉通。
　　“明白！”
　　鼬点点头，然后义无反顾的离开。
　　他会时不时回来给大蛇丸一点压力的，不能让他胡搞瞎搞，同时也是相信弥彦长门等人会盯着，佐助的安全有保障。

第两百零七章 革命开始
　　“所以说，这是一笔很赚钱的生意。”
　　“到时候你可以派人来晓之国这边定点，专门负责做这个生意，但是要交税等等。”
　　在鼬走了之后第二天，弥彦则和长门一起，会见了照美冥。
　　而风花小雪则和三代一起，坐着电车回去了，这次真的是受了气，回去准备大干特干，也要将雪之国给发展起来。
　　“如果能够一直满仓运行的话，确实是一笔很不错的生意。”
　　照美冥也不可否认。
　　这些天她手下可是一直在干活，收集各种消息，确认了这件事的可靠性。
　　最远的甚至到火之国境内去了，因为是混作晓之国商人，所以很轻松就进去了，和一些商人讨论过后，不少人都表示了有兴趣。
　　“现在是发展的红利期，而且水之国那边也同样会有不够实力的商人想要加入，就算是八成运力，也能够大赚特赚了。”
　　“等其他人反应过来跟着你一起做的时候，你的生意就很麻烦了，所以这次回去最好一次把摊子铺大一点，到时候在压价金额，让其他人无法插足进这笔生意来，垄断的才是最赚钱的。”
　　弥彦给照美冥说明道。
　　现在这生意其实雾忍村在做，帮主晓之国运输矿石就是差不多的事情，不过这是包赚不赔的生意。
　　但是现在弥彦让照美冥做的生意，则需要自负盈亏，而且还需要先期投资，现在的船都是租用的，而且并不是很大，只是数量很多罢了。
　　“明白，不过这件事还是需要回去和顾问讨论一下。”
　　照美冥点头。
　　她已经肯定了这个想法，不过这件事她一个人还不好做决定，虽然是水影还是有人牵制的。
　　但是这已经是一条出路了，军火的钱基本上是被家族给赚了，对于平民忍者也就是赚的生活费。
　　这一次的事情，她只要说服顾问就行，那些家族她不准备带着了。
　　“这就是你们的事情了，如果准备做的话，记得来晓之国这边定点，这边估计半年后会生产富余，到时候也可能会在水之国开通电视信号，我们晓之国也会有东西运输过去贩卖。”
　　弥彦点点头然后说道。
　　接着双方签下了个意向合同之后，照美冥就连忙赶回去了。
　　这件事越早越好，而且她也离开村子不少时间了，需要回去稳定一下人心了，她可不是普通的村长。
　　在照美冥离开之后，弥彦呆了两天也跟着走了。
　　他这次去是要把晓之国周围的小国家都交流一遍，顺便沟通一下电话和电视的合同，电台的话则不着急，因为这个盈利太低了，过度一下可以，但是长期发展的话还是电视台和电话比较赚。
　　这电台到时候就作为交易附赠品好了，到时候要求分成高一点就行。
　　一共跑了四个国家，鸟之国，川之国，泷之国还有田之国这几个国家。
　　在弥彦的威逼利诱下，这些人自然只能答应，电视台这边没有分成，但是免费给于他们一个电视台，让他们自己运营。
　　但是晓之国这边拥有随时可以关闭他们电视台的权力，比如说在他们抹黑晓之国的时候。
　　电话这边则是给于分成，八二开，晓之国八。
　　虽然要负责全部的建造，但是最多三年就能够全部回本，而且可以长期持有。
　　接着是铁路，也谈了一下，愿意建设的话，晓之国这边可以派人来指导，或者包给晓之国建设，他们自己来运营。
　　但是这些国家没钱！
　　现在他们也没有足够的生产力，就算建起铁路，也很难拉动房地产，最主要大家都穷。
　　谈这几个国家，就花了两个月的时间。
　　这次是正式的合同，所以带了人过去，花费了一些时间。
　　回到晓之国的时候，已经是冬天了。
　　........
　　“确认没错？”
　　弥彦拿着情报看了几眼，觉得脑袋疼，都是密码字，看不懂。
　　“嗯，我爱罗那边要动手了。”
　　“在他回去之后没多久，就当上了风影，有千代婆婆的支持，加上原来四代风影留下来的手下，很容易就上位了。”
　　“整理了几个月，他已经完全掌控了砂忍村，也打探清楚状况，确认可以出手。”
　　长门点点头。
　　我爱罗那边发来了密报，他要动手革命了。
　　风之国大名现在完全是得过且过，最主要因为环境等原因，风之国并不会被人给盯上。
　　更多是自己的野心。
　　几次战败，让风之国大名失去了信心，不准备继续搞事情，而且准备安稳发展。
　　这鬼地方一般人都没办法生活，人口又少，基本上也就是自给自足而已，风之国大名根本没想过改变。
　　“要求我们阻拦岩忍村那边的压力，不让土之国有什么想法是吗？”
　　弥彦说道。
　　现在木叶那边估计很难动手，而且风之国这地方火之国还真的盯不上。
　　土之国这边就不一样了，他们的环境要比风之国好一点，而且也有扩张的欲望。
　　风之国如果出事的话，那么他们很有可能会插上一脚。
　　毕竟到时候砂忍村的忍者们，都要分散开来接管整个风之国，到时候根本没有多余的力量来抵挡岩忍村。
　　如果给我爱罗一两年发育时间的话，他就不怕了，可是没有。
　　“大概是这个意思。”
　　“他会在两个月后动手，希望我们晓之国尽快给于回应。”
　　长门点头道
　　砂忍村如果成功的话，对于忍界的变革其实起很大作用的，因为砂忍村的忍者多，毕竟是五大村，最起码都是两万名忍者。
　　到时候稍微发展一下，都很容易追上晓之国，超越是很简单的事情，只是一些高级技术估计很难突破，但是普通的工厂什么的，完全都是小意思。
　　“现在就给让人传话过去吧，我会亲自过去，然后在风之国和土之国的边境看着，具体的情况，我到时候在砂忍村和他商量。”
　　弥彦对长门说道。
　　虽然自己一个人完全就可以做到的时候，但是弥彦觉得让大家竖立自己的信心更重要。
　　“明白。”
　　长门点点头，然后开始写密码字，十分简短。
　　写完之后分出一个分身，让他去交给砂忍村那边派来的人，让他带回去。
　　“晓之国还需要准备什么吗？”
　　长门接着问道。
　　“嗯...准备做生意吧，以后应该会是对手，但是开始改革之后可是会有强大的内需，风之国还是有点小钱的，特别是那些贵族。”
　　“我爱罗有意改革，应该不会留下来自己用，到时候那些钱估计都会用在建设上，起码几百亿是不止的。”
　　弥彦想了想，然后说道。

第两百零八章 三人行必有背锅
　　“你已经下定决心了吧！”
　　千代婆婆在我爱罗上台之后，其实就没有出现过，大部分都是呆在自己的小屋那里钓鱼。
　　虽然一天也钓不到几条。
　　但是也过的很轻松，不过她手下的人则一直在为我爱罗扫清障碍。
　　既然自己孙儿是回不来了，那么千代一族的力量，就没必要继续保存，而且现在我爱罗正是要做大事的时候。
　　大概忙碌了三个多月的时间，我爱罗正式上位，然后开始接受砂忍村的现况，虽然到处都是需要修改的地方，不过我爱罗现在没动手。
　　他刚上位，人心多少还是汇聚过来了，如果要改革的话，就会得罪不少人，不利于接下来的行动，所以他准备改革就从接管风之国之后，再来慢慢进行。
　　知道我爱罗要动手了，千代也不继续钓鱼了，而是和我爱罗进行会面。
　　“继续等下去也不会有什么改变，现在大家正都是毫无目标的时候，到时候我们动手了，他们不得不动手。”
　　“所以这次行动，只能成功，不能失败。”
　　我爱罗说道。
　　如果除了我爱罗那些死忠之外，其他人不支持他的话，那么到时候砂忍村失败了，风之国大名肯定是要改革，甚至是抹除砂忍村，想办法换一个。
　　到时候那些人或许有机会上位，但是更多的也会遭受到清洗！
　　“晓之国那边回信了吗？”
　　千代婆婆没有继续问下去了，而是换了另外一个问题。
　　这次改革最重要的是晓之国态度，而不是其他事情，对付一个大名能有多麻烦，到时候可能会死点人，可是对方绝对没有抗衡砂忍村的实力。
　　虽然手下也召集了不少忍者，但是最强的估计就是精英上忍这程度了，火影十二士这种，估计也就一两个而已，不会多。
　　上忍可能有不少，但是战斗力肯定没砂忍村的强。
　　“应该在路上了。”
　　我爱罗十分肯定道。
　　心中却觉得如果现在有个电话的话，或许会方便的很多，几分钟就能够解决的事情，现在需要花费人力跑过去。
　　“应该？”
　　千代皱起了眉头，老褶堆积在一起。
　　这话说的，好像靠不住啊。
　　“晓之国一定会支持的，现在我们只用考虑好，如何在最短的时间内，控制住国都，然后控制住其他大城市。”
　　我爱罗十分冷静的说道。
　　弥彦说了会出手，那么一定会出手拦住岩忍村。
　　这是最大的威胁，其他小村子也就能打打秋风什么的，估计还要担心风之国缓过来之后的反击。
　　“联络了几个人？”
　　千代婆婆要先考察道。
　　她手下的力量，占据了我爱罗旗下的一大半，她不同意的话，我爱罗的计划就没办法执行。
　　所以我爱罗也只能说服他。
　　.........
　　花了三天时间，弥彦才从晓之国到了砂忍村这边。
　　一路上都是开车过来的，虽然用跑的更快，但是开车更有意思一点。
　　到了砂忍村边上，弥彦就将自己和车一起隐形开了进去，然后直接混到了我爱罗家里面，熟练的打开冰箱，开始泡面喝阔乐。
　　等我爱罗疲惫回家的时候，看到家里灯火通明的。
　　“勘九郎那家伙已经先回去了吗？”
　　我爱罗对于这个哥哥，可没有那么尊敬，说话的时候就体现出来了。
　　“我在这啊？”
　　勘九郎一脸疑惑道。
　　我爱罗这是累晕了，自己明明一直跟着在。
　　“勘九郎，你出门没有关灯吧！”
　　手鞠接着说道。
　　“为什么都要怪我？？”
　　“而且今天我是第一个出门，你们两个才是后出来的好吧！”
　　勘九郎快要气炸了。
　　自己在家里的地位，就这么低下吗？
　　三个人立马戒备起来了。
　　手鞠和勘九郎两人，当我爱罗的直属护卫，也是因为血缘关系，两人的实力能有上忍程度，可是风影的护卫最起码要精英上忍把。
　　勘九郎和手鞠两人将扇子和傀儡放出来，我爱罗则控制着沙子将门给打开，然后控制着砂之眼进去。
　　然后就看到了弥彦躺在他家客厅沙发上，正拿着本亲热天堂看着呢。
　　看到是弥彦，我爱罗松了口气，接着看了下周围，然后立马招呼手鞠勘九郎两人进去。
　　“准备好什么时候动手了？”
　　他们进来后，弥彦头也不抬的问道。
　　这时间他也不好规定，不过这段时间都准备用在这里了，拉动一个砂忍村加入，可是很不容易的。
　　“今天已经联络了砂忍村内部的一些大家族，不过没有告诉他们具体情况，到时候动手他们也没的选择，应该就在十天后。”
　　我爱罗开口回答道。
　　现在这情况越快越好，让他们都反应不过来，无可奈何的只能按照他的命令行事。
　　现在我爱罗的实力飙升的贼快，因为能控制尾兽查克拉了，张开手就是大招。
　　所以也不怕有人叛乱，他自认自己可以镇压一切，砂忍村本来就没几个能打的，之前在四代风影上位的时候，整过一段时间，基本上实力强大的都是向着我爱罗这个四代风影的儿子。
　　“那行，八天后我出发去风之国和土之国的边境，会在那边堵着，不让岩忍村大部队越镜，帮你拖延一个月的时间。”
　　“在这时间内，你要将整个风之国所有超过万人的城镇给掌控下来，正式宣布风之国重组，或者改一个名字，然后和晓之国建交。”
　　“到时候岩忍村再动手，晓之国就有正当理由帮忙了！”
　　弥彦说出自己的要求。
　　一个月的时间，期间晓之国会有人源源不断的送情报过来的，他也可以在附近建个房子休息一下。
　　保证一个月的安全，只是小事情。
　　“好！”
　　我爱罗闭上眼睛想了一下，依靠砂忍村的实力，应该要不了多久就可以。
　　只要国都被攻陷了，其他地方也没有什么反抗的力量，他也会学晓之国一样，将最初的那些贵族给全部抓起来。
　　他们才是这个国家里最能搞事情的家伙。
　　“开始安排吧，这段时间戒严，这消息提前暴露出去的话，周围的国家可就不会那么轻易罢手了。”
　　弥彦接着说道。
　　而且最有可能出现的乱子，反而是自己的队伍，毕竟知道大名都要被干掉了，谁知道他们会不会膨胀，想要和我爱罗掰手腕。
　　弥彦参与其中的事情，虽然是人尽皆知，但是也是不允许被我爱罗用来作为谈判标准的，更不可能在公众下说。
　　而弥彦，只不过是在风之国边境和土之国边境练习一下自己的拳法。
　　我爱罗点点头。
　　接着不休息，直接就开始去联络人了。

第两百零九章 嘴遁太弱了！
　　虽然我爱罗已经想尽办法隐瞒了，但是这些天里砂忍村的气息就很不对劲，那些被其他村子派过来的探子，自然是有敏感的嗅觉。
　　那些探子虽然还没搞明白是怎么回事，但是也连忙想尽办法传上一个砂忍村可能有异变的消息出去，希望自己的村子能以此了解到什么，或者做点防备。
　　但是我爱罗已经将自己的心腹给散出去了，包括千代婆婆的手下，留下的全部都是不信任的家伙。
　　这些人他都会一同带到国都那边去，先让他们彻底加入这件事之后，再将他们给派到周围去接管其他城镇。
　　最信任的人，全部都被派到了最远的地方去。
　　不信任的家伙，才会被留下来最后派出去，我爱罗有信心自己一个人镇压这些家伙。
　　而弥彦在第八天的时候离开了，毕竟跟我爱罗答应好了。
　　在准备动手的当天晚上，晚上十点的时候，我爱罗突然发起了召集令，将砂忍村所有的忍者都给召集起来。
　　现在留在村子里的忍者，大约还有五千名左右。
　　除了常备在外的忍者，和这几天被大量派出去的忍者之外，其他的都在这里了。
　　这些人都很惊慌，这几天内被大量派出去那些人，都很让他们紧张，因为他们一点消息都不知道，同时也知道被派走的人是我爱罗手下的精锐。
　　不安的人都聚集在风影大楼下。
　　周围几乎都站满了忍者，一些地方屋顶都已经无从下脚了都。
　　“各位，今天我要宣布一件重要的事情，请大家安静！”
　　我爱罗站在风影大楼上，用扩声器对下面的众人说道。
　　这个时候也不需要隐瞒什么的，但是下面各个忍村被派来的探子，此时都慌了神，他们都能感觉到，这次砂忍村要搞大事情了，可是他们一无所知啊。
　　不过这个时候，没有人敢搞事情，一个个都老实的安静下来。
　　“我们砂忍村将进行革命，现在这个国家的生存制度已经不再适合生活在这片土地上的人了，所以今天我们要推翻这个统治者，让我们站上这个舞台来接管这个国家。”
　　我爱罗也很直接的说道，遮遮掩掩的没必要。
　　现在这辆车已经开起来了，他们想要下车，可是要随时防着会死的风险。
　　我爱罗的话如同一道惊雷将众人给吓了一跳。
　　“我们是要做...晓之国之前的事情吗！”
　　那些忍者很快就反应过来，因为已经有了例子，不然的话，估计一时间还没法想得通。
　　“风之国大名懦弱贪婪，实在是....”
　　第一个，就先开始数落起风之国大名的坏处了，让大家动手的时候心里不要负担太重。
　　接着我爱罗开始给大家下保证，上台之后会改善大家条件，如果战死的话又有什么样补贴给家人等等。
　　一直说了一个多小时。
　　这些东西可是准备了有几个月，今天一次性全部说出来了。
　　现在砂忍村这里就剩下我爱罗三姐弟，千代和马基等人都被分出去了。
　　如果这些忍者现在要反叛的话，还是有点机会的，但是我爱罗赌他们不敢这样做。
　　因为这里没有一个人有那样的声望，能够登高一呼，众人就纷纷响应的那种。
　　说通之后，留下了百来个看家的忍者，然后带着其他所有人朝着风之国国都赶去了。
　　以忍者的脚力，大概十二个小时完全可以赶到，到时候天刚亮不久，直接打他们措手不及。
　　............
　　“嘴遁能力太差了，但是看到晓之国的各种好处，那些忍者心中也产生了贪婪，所以比较容易鼓动啊。”
　　弥彦一直用千里眼四处看着，除了观察岩忍村的情况之外，就是看我爱罗这边动手了。
　　看到我爱罗开始行动，他也就不再关心，风之国这边真的能打的没几个，现在的我爱罗，绝对影级实力，横扫风之国不成问题，最重要有个无限查克拉的外挂。
　　果然，三天后，就已经有消息砂忍村叛变，接管了风之国首都的消息传出来了。
　　五天后更是有风之国国都的照片传了出来，照片里的内容就是砂忍村的忍者在国都巡逻中，背后的框子里装的满满的步枪。
　　我爱罗下的第一个命令就是收缴这些步枪，避免自己的手下被人给打冷枪了。
　　周围的国家收到这个消息后都大吃一惊，这可是五大国，这么容易...自己人啊，确实很容易！
　　火之国大名被这消息给吓坏了，立马召集了最近培训出来的万人步枪部队，在自己国都周围保护着他。
　　十二士更是24小时不离身。
　　土之国大名也是这样做，毕竟他没有任何把握能够对抗岩忍村。
　　接着他立马下令，让岩忍村去风之国打秋风，想要让他们将注意力放在风之国上，如果想要占山为王的话，就去别人的地盘。
　　火之国大名也发了这个消息，但是纲手知道这件事后吃惊一会就没管了，她没兴趣改变整个国家，如果这个村子不是自己爷爷建立的，她更不想管。
　　去晓之国拿股份当医生开赌场的日子，不舒服吗？
　　她下令让人注意下边境，自己则是更加开始认真建立起贸易区来。
　　她期间又收到过猿飞日斩的来信，告诉她雾忍村那边准备搞货运，木叶如果有多余的产品，可以试着拿到水之国去销售等等事情。
　　而照美冥那边也通过了大部分人认可，已经开始组建船队了，现在已经有超过十艘运载十吨货物的巨船在海上航行着。
　　现在能买到的船最大就这型号了，而且还需要时间去累积。
　　大野木这边自然知道土之国大名什么意思，想了想，他觉得革命的可能性虽然很高，但是风险同样很大。
　　所以他选择去风之国打秋风，抢点钱什么的回来，反正这个时候风之国肯定很混乱，不说光明正大的去抢地盘，但是暗中扮演流浪忍者去抢点钱，不过分吧！
　　做出了这个判断，他派出了两千名忍者，让他们去潜入到风之国境内，除了打探消息之外，准备打点秋风赚点钱，最近真的没有什么任务可接了。
　　而且大野木觉得这次是个好机会，如果能将风之国给吞并了，到时候岩忍村肯定会获得一大笔资金。
　　迪达拉的未婚妻，黑土也是其中一员。
　　虽然之前在晓之国做警察，可是大野木等了许久这孙女不回来，只能写信催促，她才念念不舍的回去。
　　她离开当天，迪达拉都高兴的放了一晚上的炸药烟火，庆祝庆祝。
　　“退！”
　　而弥彦第一个盯上的，自然就是熟人的队伍。
　　黑土感觉到了危险，立马招呼自己身后的三百名忍者后退。
　　“此路不通，黑土，有时间的话，回去管教一下迪达拉，这家伙最近又有些不讲卫生了，甚至是勾搭起自己研究室里的一个女学生！”
　　弥彦直接从空中降落，直接在地面踩了个巨大的坑出来，身上还微微冒火，有种艾斯耍酷的感觉，火焰慢慢从发丝消失。
　　“你说什么！”
　　本来看到弥彦，黑土很吃惊，觉得这次麻烦了。
　　可是听完弥彦的话之后，黑土就怒了，那个家伙，是想要螺旋升天吗，自己的轻重岩之术已经改良好了，可以用螺旋加速的方式，快速上天！

第两百一十章 我九喇嘛不服！
　　黑土顾不得这件事了，而且弥彦出现在这里，她就知道是怎么回事，立马带人后退，招呼几个人回去报信，而她则直接飞起来杀向晓之国。
　　那个黄毛胆子够大啊，黑土准备回去就把他给关起来让他知道一下厉害。
　　弥彦接着出现在岩忍村其他三支队伍面前，用拳头威逼他们后退。
　　看到弥彦，就如同当年和木叶开战的时候一样，遇到弥彦可以无条件后退，不用考虑那么多。
　　而且正面打也打不过啊，弥彦出现就先挥一拳，就和放尾兽玉一样，十分简单。
　　很容易就震住了那些人，加上木叶那边传来的传言，他们自然是怂了。
　　不过这也让他们确认了晓之国参与到这件事里的情报，因为在晓之国境内布置着各个势力的探子，可是他们可是每天都在传递情报。
　　但是晓之国这边并没有任何大批量人员调动，甚至可以说没有超过一次性百人战斗部队离开晓之国的。
　　可是弥彦的离开，平时都是神不知鬼不觉的，虽然一段时间没出现就知道他离开了，可是他去那里没有任何人知道。
　　最主要弥彦经常出现在各个国家大名的睡房里，那些大名自然不敢透露出任何风声出现。
　　弥彦出手的消息，让很多忍村不敢向风之国动手，可是那些流浪忍者就没有这个想法了，因为光棍一条，根本不会去考虑那么多。
　　他们就想要一波捞个大的，然后跑路。
　　不过我爱罗这边虽然有所准备，但是也不能够全部阻挡下来，他现在正在风之国国都中，负责劝说部分贵族。
　　同时手下的人则开始清洗着高层方面，开始逐渐建立起新的秩序。
　　之前的情况尽量不改变，现在只是将管理的人给换了个人罢了。
　　一个月的时间，也就让我爱罗理清了一下情况，稍微将这个国家给握的紧一电。
　　弥彦在风之国和土之国中间处生活了一个月后就离开了。
　　不过也是确认岩忍村不会再派大部队来之后。
　　在赶走第一批队伍之后，大野木继续派人潜入，但是人数减少了很多，变成了一个小队。
　　弥彦先是拦住了几个实力强大的，接着其他人就直接放他们过去。
　　这种事没办法避免的，弥彦这边除非狠心下杀手，但是那样会造成彻底敌对，而且这种情况已经是最弱的，我爱罗没办法挡住的话，赶紧下台换长门上去吧。
　　在弥彦离开之后，岩忍村也不可能马上知情，因为这段时间弥彦可不让人监视自己，发现周围有人，抓到就先揍一顿。
　　虽然不杀人，但是太丢人了，因为弥彦拿着晓之国最新生产的手掌大小的照相机，拍摄下一些羞耻的照片。
　　那些人被弥彦拿捏住证据之后，一个个自然慌得很，回去之后说的要多恐怖就有多恐怖。
　　所以弥彦现在来到了草之国这边，岩忍村那边也没有什么反应。
　　.......
　　“三代目，最近日子过的怎么样？”
　　弥彦来到三代这边，就是稍微给于点压力的，避免这个家伙中饱私囊，使劲贴补木叶那边。
　　“还行，和长门讨论之后，也执行了几条新政策，大家并没有什么方案的意思。”
　　猿飞日斩笑着点点头，然后说道。
　　当上草之国一把手之后，猿飞日斩真的是感觉到轻松许多，跟在木叶当火影的时候完全不一样的感觉。
　　虽然木叶拥有轻易能够干掉草之国的实力，但是受到的压力太大，不光是外面的，甚至包括自己内部的。
　　这些压力都是源源不断的出现，时不时还会增加，他真的有些顶不住。
　　可是现在草之国这边，就安稳很多了，外面的情况基本没有，或者说压力全部被晓之国给顶着在。
　　所以现在只需要安稳发育就可以了，没有什么比安稳发育更重要的，不打仗就能够省下大量的花费，而且也能够让那些工人生产的时候更加认真，不会去考虑会不会有人突然杀过来这样。
　　之前的草之国可是乱的很，时不时就要开启战争，这战争都是对周围的小国家，摩擦基本上是不停的。
　　现在都没有了。
　　一开始其实还是有很多平民不相信，可是已经一年了，众人也感受到晓之国这边的处理方式和以往草之国完全不一样。
　　农民得到更多的税赋优惠，甚至还有补贴什么的，其他人种就很少了，草之国最多的就是农民，缴纳最多的税款，这些钱除了草之国大名花天酒地，就是被草忍村给打光了。
　　“自来也老师是有意加入我们晓之国嘛，这都三个多月了，还在晓之国这边。”
　　弥彦接着问道。
　　在国庆之后，鸣人就和长门开始学习修炼了。
　　但是长门每天最多空出一个小时来指导鸣人，大部分时间都是分身来相处的。
　　因为九尾的缘故，控制查克拉精度太差了，鸣人自己是很难修炼的，不过长门有轮回眼，直接和九尾沟通一番，对方就同意了。
　　“他说要调查一些东西，说是和水门玖幸奈有关。”
　　猿飞日斩想了想，将这件事给说了出来。
　　其实他已经知道了自来也要做什么，但是这件事的结果其实并不重要，因为就算知道了，也没有任何卵用。
　　自来也怀疑，水门和玖幸奈是死在晓组织手里的。
　　因为长门通过轮回眼沟通鸣人九尾的时候，自然也会被鸣人体内的九尾发现自己的另一半。
　　九尾自然不服气啊，想要把另外一半给拿回去，然后就开始蛊惑鸣人，将这件事告诉他，说长门会把他给干掉，然后把在他体内一半的自己给夺走什么的。
　　鸣人有些慌神，他无法判断这种事情，但是他也能够感觉到，长门身体里好像确实有很熟悉的东西。
　　所以最后只能告诉自来也了。
　　然后自来也很容易就想歪，接着开始调查其这件事来。
　　“怀疑长门体内的九尾，是我们当年在九尾之乱那天夺来的吗？”
　　弥彦一听，就知道是怎么回事。
　　这件事基本上是无法隐瞒的，只要长门战斗就会暴露，而且鸣人每次出现，长门多少都有些控制的，就是避免被发现。
　　不过现在，说通也没有什么关系。
　　虽然涉及到亡灵，但是如果知道事实的话，自来也应该会同意的。
　　青蛙三人组，除了这内部三人之外，在外面最多就是看中自来也了，如果没被误会就算了，被误会的话，还是说清楚好一点。
　　毕竟长门和小南两人也太难了一点。

第两百一十一章 晓组织发家史
　　“事实就是你说的那样吗！”
　　弥彦很容易就找到了说是调查，可是却是在草之国国都这边某个女澡堂获取素材的色老头。
　　接着弥彦就直接说出具体情况。
　　但是自来也有些怀疑，毕竟如果是轮回眼的话，控制住九尾是很轻松的事情。
　　而且关于晓组织的情报，现在基本上都是很容易调查到了。
　　一开始在弥彦长门小南初期创业的时候，失败了。
　　CEO弥彦阵亡。
　　接着拿这宇智波斑身份的宇智波带土融资入股，要求控股权，不过经营权还是交给了新CEO长门手里。
　　在融资之后，晓组织就拿这宇智波斑的旗号，拉拢着各大高手了。
　　之后是弥彦重新出现，拿会管理权开始重新经营，接着发展壮大，然后从宇智波带土手里拿回了控股权。
　　具体没有这么详细，但是换了几个大佬的事情，还是可以调查出来的。
　　这情况不明，自来也也不能百分百确定，所以他需要调查一下才能够确认这件事是真是假。
　　“当然！”
　　“这种事也没有什么好欺骗的，我打个电话，水门马上就会到的。”
　　弥彦说完，就立刻离开，找了个能打电话的位置，去联系水门。
　　自来也只是狐疑的看着，没有阻拦也没有附和，想要看看这件事到底是真是假。
　　“嗯，应该在三分钟内吧。”
　　打完电话之后，弥彦就回来了，然后对自来也说道。
　　“嗖！”
　　话音刚落，水门的身影就出现在弥彦身边。
　　而弥彦手上也正拿着一把水门特别的忍爱之剑的特制苦无。
　　这玩意就是为了呼喊水门使用的。
　　看来效果挺好的。
　　“水门！”
　　看到水门，自来也露出了高兴的笑容。
　　接着两人就立刻聊起来了，而弥彦则在一旁翻白眼，然后找了个地方坐下来继续看亲热天堂。
　　他们聊了很久，一直到天快要黑了才停下。
　　“弥彦，没想到你也喜欢看我的书，不过你小时候的表现，我就知道你和我是同一类人！”
　　自来也聊完之后，来到弥彦设变，有些高兴的说道。
　　毕竟自己的弟子喜欢自己的书，还是一件很不错的事情，鸣人长门小南包括水门，都不喜欢自己这本书。
　　现在终于有一个了。
　　“是啊，所以老师，赶快更新码字啊，我要看下一本。”
　　“这速度，换其他地方早就要饭去了！”
　　弥彦很认真的说道。
　　自来也则尬笑道。
　　“弥彦，不要滥用死者的力量。”
　　自来也停顿了许久，然后才说道。
　　虽然看到水门很高兴，但是他这状况，又让他怎么都高兴不起来。
　　在他觉得，利用死人的力量是不合适的，会被当作歪魔邪道来处理的。
　　“死者的力量我根本不在乎，在乎的是死者的知识啊，自来也老师。”
　　“忍界太多人才，都因为各种战争死去了，不然的话我也没必要这样做，现在除了玖幸奈这一个擅长封印术的人以外，其他人基本上是没办法。”
　　弥彦自己也很无奈的说道。
　　力量什么的有屁用，就比如他，大蛇丸的知识真的一个都不懂，迪达拉写出来的爆破公式更是如此。
　　安静当一个咸鱼挺好的。
　　“这样...还是不合适。”
　　“他们毕竟已经死掉了，而忍界是活人的世界，建造的话还是让我们自己努力吧。”自来也对弥彦说道。
　　这件事还是让人很难迈过心里的坎，虽然之前纲手见到了加藤断，嗯...就是这个原因！
　　弥彦觉得自来也是在报复自己，之前让纲手见到了加藤断。
　　敷衍着自来也，弥彦去找鸣人聊天去了。
　　水门自己是否要暴露出来，他不管，反正和他关系不太大，而且鸣人知道事实之后，会产生什么样的化学反应，他也不清楚。
　　小时候鸣人过的挺惨的，周围那些人的污言秽语，可不是那么好挨下来的。
　　......
　　“好难啊！”
　　鸣人直接躺在地上，根本不顾地上的灰尘，躺下后看着天上的星空，感受这宁静的感觉。
　　“修炼忍术很难吗？”
　　弥彦慢慢悠悠的走过来。
　　周围地上放着大量的卷轴，都是给鸣人练习用的。
　　“嗯，虽然长门师兄帮我压制了九尾，可是封印术真的很难修炼，不愧是和医疗忍术一样，十分难以学会的类别。”
　　看到弥彦来了，鸣人连忙起身说道。
　　会封印之书确实帮助挺大的，之前鸣人想都不敢想这种事。
　　“是挺困难的，一般智商的人很难修炼。”
　　弥彦也肯定道。
　　这玩意他就会一个，就是封印东西到卷轴里，就是为了方便携带。
　　“弥彦师兄是在说我是傻瓜吗？”
　　“虽然长门师兄的金刚锁链我还没学会，但是我已经学会了三个C级的封印之术了！”
　　鸣人无能狂怒道。
　　这几个术实用性真的不强。
　　基本上就是封印一些特定东西的，想要和玖幸奈一样轻松压制九尾，实在是太难了。
　　“学着利用九尾的力量吧，就算是百分之一的增加，也会让你的实力强大许多，到时候就算是C级的封印术，到时候通过强大的查克拉，也能够强化到堪比A级的力量。”
　　弥彦觉得让鸣人修炼封印术太难了，基础实在是太差，如果是当技工还好说，学会一两种就算了。
　　可是用来战斗什么的，就需要精通很多地方了。
　　“长门师兄说过，但是自来也老师说我身体还需要锻炼一阵子才行，不够强大。”
　　鸣人点点头，然后说道。
　　但是这只是自来也用来让鸣人停下继续和长门深入交流的做法。
　　鸣人自己这边虽然有一丝丝怀疑，但是更多的怀疑还是在长门之前认真教导他的时候消散了。
　　毕竟脑袋单纯嘛。
　　“行吧，有需要就找长门，他能很轻松帮你稳定住封印，掠夺九尾的力量来使用。”
　　“能够使用十分之一的力量，你的实力就能够超过一般影级的水平了。”
　　弥彦跟鸣人拉拢关系道。
　　反正也只是浪费一些口舌，并没有什么实际的投资。
　　主角之一，还是要打好关系的。
　　“这么强吗！”
　　鸣人很吃惊道。
　　他都不知道九尾到底能爆发出多强大的力量出来。
　　“很强，长门现在的实力，完全能够单打独斗对付一个木叶，为了木叶，你实力都要变强一点！”
　　弥彦稍微给于一些压力道。
　　鸣人果然心动了，他想着回去该怎么说服自来也老师，让长门帮忙这件事。
　　“弥彦总统，有您的电话。”
　　不过在交谈期间，有在草之国的人出现，对弥彦小声说道。
　　“鸣人，考虑好了，就去找长门。”
　　说完之后，弥彦就到市政这边的一间秘密房间里。
　　“我爱罗要过来是嘛？”
　　“好，我明天就回来。”
　　弥彦接通了电话之后，是长门。
　　我爱罗现在是过来求助，顺便拉拢一下关系，正是和晓之国建交了。
　　这是一种强大自己的表现，证明自己是有人罩着的，当然，这意思理解是那些忍村。
　　普通人眼里则会认为风之国和晓之国联合，实力很强，不用怕其他人

第两百一十二章 取取经
　　弥彦搭着水门的超级快车，直接回到了晓之国去，平时虽然也可以这样做，不过毕竟对水门不是雇佣关系。
　　他只是作为工具人存在，被召唤出来是把半只九尾给抽出来，顺便让他老婆安心一下，努力的工作。
　　水门这边也跟着回去了，自来也虽然想见玖幸奈，但是选择下次，现在鸣人就在附近，实在是不太合适。
　　而且自来也和水门两人，也没聊到是否要将这件事给告诉鸣人，现在已经通信了，自然还会有下次联系。
　　......
　　弥彦回到晓之国之后，也是一段时间不出面，继续给那些派人在晓之国的家伙压力。
　　等到我爱罗已经确定要到的时候，他才慢慢悠悠的出来溜达着。
　　“要是会飞雷神，早上去砂忍村看日出，中午去木叶吃一乐拉面，下午的时候到雾忍村那边的沙滩去嗮太阳，晚上再回来，这生活多好！”
　　弥彦感叹道。
　　“那个术很难修炼吧，据说现在也就只有两个人会，一个是二代目火影，一个就是水门师兄了。”
　　长门在一旁干活，不过还是分心和弥彦聊天道。
　　我爱罗他们应该下午就到，弥彦这边提前一点时间到办公室这边等着。
　　这次会面的场面有些大，已经准备好的乐队和礼队什么的，会在车站迎接，然后坐着现在只有几个人使用的查克拉车，一路到政府大楼这边来，然后就是正式会面。
　　“木叶还有三个家伙会，不过那三个人要聚集在一起才能够使用这个术，如果拆解一下的话，这个术还是有搞头，可是大蛇丸这家伙一直都在琢磨他自己的事情。”
　　“有空的时候，还是让鼬回来敲打一下这个家伙，要不然就找一个竞争对手出来，看看把二代目火影给秽土转生了，能不能起点效果。”
　　弥彦对大蛇丸有些不满道。
　　这家伙太会浑水摸鱼了，每天具体干活的内容，大部分都是研究自己的生物机会，普通技术都是靠药师兜带着队伍攻克下来的。
　　“我明天去找他谈话。”
　　长门表示自己也可以。
　　不就是眼睛了，我也有，比鼬更高级。
　　“还是我去吧，他要是再不老实一点，我就把他给关到小黑屋里去。”
　　“佐助这边最近怎么样？”
　　弥彦摆摆手。
　　管理手下的事情还是交给自己吧，长门这每天忙的都快吐血了都。
　　看着都累，不过也感叹这漩涡一族的体质，确实很强，长门这程度都可以媲美弱化版的创造再生了，而香燐的体质就是自带创造再生的程度了。
　　“他有点想离开晓之国，到外面去寻找合适的对手。”
　　“晓之国这边，只有大蛇丸手下的几个年轻人还能够交交手，现在是几个人对他一个，君麻吕，水月这两人，还有一个不太受控制的叫做重吾的，这是最近大蛇丸从音忍村那边带回来的一个研究品。”
　　长门回答道。
　　这里大部分情况他都了若指掌。
　　不过只是普通的事情，但是也足够他自己用来判断了。
　　大蛇丸手下确实很多人才，一个个都被派去干活，都是那些部门的厉害角色。
　　那个叫多由也的小孩，被小南看上，带去组乐队给电视台配乐用去了。
　　次郎坊现在则是一个包工头大佬，专门负责建筑这方面，做出来的房子质量要比其他队伍好的多。
　　只有那个左近右近，现在还在大蛇丸研究室里摸鱼。
　　鬼童丸现在可是晓之国的重要人物，在通信局里当上了个副局长，虽然只用养蜘蛛，但是还是副局长。
　　“算了，佐助这边就任由他自己选择吧，不过这点时间，想要超过鼬实在是太难了，到时候想办法在最后，能不能把鼬给救了再说。”
　　弥彦也就不继续关心佐助了。
　　这家伙说他过分吧，但是毕竟死全家，谁受得了？
　　说他不过分吧，但是鼬这家伙，罪该万死，死在佐助手里也是应该的。
　　现在还是大局重要，这件事还有很久时间呢。
　　“他现在的实力，上涨的有些迅速，大蛇丸那边给于的研究，好像有点作用。”
　　长门说出自己的判断。
　　最近感觉到，佐助的气势好像越来越强了，特别是查克拉，增量的特别迅速，好像是打开了排泄口快速增加一样。
　　“大蛇丸还是有两下子，估计是触摸到佐助灵魂层次了，不过没这实力，我早就教他做人了。”
　　“我爱罗这边应该就半个小时，准备一下吧，第一次接见其他国家的掌控人，以后就要按照这个规格来。”
　　弥彦先夸奖一下自己的眼光，然后才说道我爱罗这边的事情。
　　“之前雪之国的大名不是来过吗？”
　　长门疑惑道。
　　“她？”
　　“嗯...她过两年还说不定是大名还是女优呢，身份不容易确认。”
　　弥彦摆摆手。
　　风花小雪游走在堕落的边缘啊，欠钱可不是什么好事。
　　很快，我爱罗这边就到了。
　　车上一共就四个人，后面坐着的是手鞠和我爱罗，副驾驶是勘九郎，负责开车的则是一个上忍，毕竟一般人顶不住这辆车消耗的查克拉。
　　接着弥彦和长门两人，从政府大楼里出来，带着标准式的笑容，伸出右手欢迎着我爱罗。
　　一旁的照相机闪光灯就没有停下过。
　　甚至还有一台录像机，正在现场直播当中。
　　自来也猿飞日斩等人，就在电视机面前，看着这直播的画面，感觉到好像有些高大上的样子。
　　同时一些其他势力的探子，也在能够收到电视信号的位置，用电视收看着直播。
　　想办法从这画面里，弄到一些情报。
　　晓组织的政府大楼可是不好靠近的，已经有一百多号人靠近失去了联系，接着大部分人都被在修铁路或者挖矿等位置被发现。
　　身上被下了咒印，根本不怕他们救援。
　　而他们也不敢救援，因为弥彦的手段，不知道多少人被坑过钱了，他们可是怕的很。
　　“进展怎么样？”
　　现在对待我爱罗，就不能和之前一样了，说话的时候也比较正式，不能当作一只狸猫来看待，想揍就揍的日子已经没有了。
　　“还是比较顺利，虽然有许多地方都掀起了叛乱，但是砂忍村拥有绝对的实力来镇压。”
　　“这次来是求援的，希望能够派一些熟悉政务的人，帮助我们建立起新的秩序，让风之国迈入正轨。”
　　我爱罗开口说道。
　　打架可以，但是管理起普通人，对于砂忍村的忍者来说就有些困难了。
　　除非是用高压状态，不老实就砍人那种，但是这不符合我爱罗的理念，从小受到周围各种暴力的他，自然不希望出现这样的事情。
　　晓之国的情况就很合他的胃口，所以希望能从晓之国这边取取经，让风之国变的更好。

第两百一十三章 头发承受不住的强大
　　这些事情，听的弥彦脑壳疼，找个借口离开了，让长门慢慢和他谈，自己则回家去，掏出了一套看起来十分古老的游戏机。
　　“小霸王其乐无穷！”
　　插入电视借口之后，就传来了这奇怪的声音。
　　这是弥彦特制的版本。
　　计算机这个时代已经有了，不过是那种十分古老的版本。
　　不过现在有一队人在专门改进完善这个玩意，而弥彦则提出要求，给自己弄点电子游戏出来，描述了个大概，然后用图纸画了一些稀奇古怪的东西给那些研究者看，让他们想办法做出来。
　　大概大半年过去了，终于弄出了第一款游戏，打飞机！
　　十分无聊，这游戏就是一个光标发射子弹，然后飞机越变越多，下一关就是飞机变的更多。
　　感觉就和打什么游戏的无尽模式一样。
　　但是...弥彦多少感觉到内心放松啊。
　　“果然，还是电子游戏比较好，但是这速度，玩到3A大作，不知道要多少年，要不换个2D玩一下？”
　　弥彦坐在地上，一只手操控着手柄道。
　　这玩意还没正式投产，研究所那边准备等到有三个游戏的时候，再对外出售，赚取一点经费，好研究下一步。
　　毕竟研究这个挺费钱的，因为消耗的各种电子仪器价格都很高昂，大部分都是从国外进口来的。
　　不过现在电话线路都还没有全面铺设完成，想要联通互联网就有些困难了，现在科研的队伍一直在加人，这都是要花费的。
　　现在大蛇丸的团队是花钱最多的位置，其他人拿到钱更多是投入到普通人身上，而大蛇丸这边则有超过半数都被各种没有结果的研究给吞噬了。
　　这些东西就只能够靠钱给砸出来了。
　　“这垃圾系统，搞养成不给点东西换，自己开发要到猴年马月去啊！”
　　弥彦毕竟吐槽道。
　　然后就感觉到后脑一痛，觉得迷迷糊糊的，过了一阵子才醒过来。
　　“嘶...赤裸裸的报复！”
　　弥彦小声嘀咕道，但是也不敢指名道姓骂人了。
　　这还是得到葫芦娃能力后，第一次感觉到痛，这玩意果然有点厉害。
　　心里有些不爽，弥彦准备发泄一下。
　　......
　　长门这边和我爱罗已经聊到了晚上。
　　然后双方才离开，这场会议要持续三天，要讨论许多事情。
　　这次的话就不会是无偿帮助了，期间会夹带着各种PY交易，弥彦不想牵扯进去，太麻烦了一点。
　　他就负责把控大方向就行。
　　于是无聊的弥彦，加上被系统欺负的不爽，于是去找佐助了。
　　“有什么事吗？”
　　本来在离开城市大约几公里偏僻的位置，修炼忍术的佐助，很容易就发现了身后有人。
　　转过头发现是弥彦，心中自然一惊。
　　弥彦的痕迹他是无法捕抓到的，这就证明弥彦是主动现身，过来找他。
　　“闲的无聊。”
　　“最近有没有感觉到实力变强，心态膨胀了许多？”
　　“和我交手试一下，怎么样？”
　　弥彦摆明了就是要以大欺小。
　　“好！”
　　但是佐助最近真的是感觉到力量不断的涌现出来，再次膨胀起来。
　　不过他也知道自己打不赢弥彦，但是只要能伤到他就行，而且他也知道弥彦是不会杀死自己的。
　　那个男人在他眼里还是有价值的，所说的话，他也应该会遵守。
　　“动手吧！”
　　弥彦勾了勾手指。
　　佐助面露冷色，直接开启了写轮眼，然后将草薙剑给拔出来。
　　“嗖！”
　　一道电光闪过。
　　佐助身上弥漫着跳动的电流，草薙剑上已经覆盖上雷属性性质变化。
　　弥彦眼睛都不眨一下，右手轻松的握住了草薙剑。
　　“千鸟流！”
　　佐助眼睛一蹬，强烈的电流从自己身上爆发出去。
　　地面直接被这电流给冲击的碎裂，但是弥彦就这样浑身带电的看着佐助。
　　接着抓住草薙剑提起，然后向下一甩。
　　佐助在半空的时候就松手了，这股力量太强了，硬抗这一击，估计自己要重伤。
　　“豪龙火！”
　　在半空中的佐助直接吐出一道炙热的火焰。
　　“嘶！”
　　弥彦张开嘴一吸，直接将这股火焰给吞入口中，接着‘hetui!’一下，再将这股火给吐向佐助。
　　佐助自然不想接这肮脏的火，连忙躲开。
　　“雷光剑化！”
　　接着佐助不断的朝着弥彦扔向各种手里剑苦无，甚至包括影风车。
　　都是从他绑在手腕上的时空间封印里通灵出来的武器。
　　弥彦就这样顶着这样的手里剑和苦无，朝着佐助慢慢走去，期间接住了两个影风车，将它给随意扔在地上。
　　“啊！！”
　　佐助见状，通灵出了步枪。
　　双手持枪，覆盖雷遁，疯狂开火。
　　“哒哒哒！”
　　违和感十分严重。
　　“火！”
　　但是弥彦只是轻轻开口说出这个字。
　　面前就凭空凝练出一道火墙，刚好将弥彦身前给挡住，子弹一靠近就融化了，变成火星消失在弥彦眼前。
　　“岂可修！”
　　不管见过几次，佐助都感觉到无能为力，这什么玩意啊。
　　你作弊啊！
　　但是他也只能放弃原地开枪，接连小跑，捡回了自己草薙剑。
　　“千鸟刃！”
　　佐助再次凝聚雷遁在手中，然后将其延伸变长，然后一刀挥下去。
　　弥彦则抬起手轻松抓住这个雷遁形态变化凝聚成的长条雷电，轻轻一捏，直接消散。
　　“无敌，真是寂寞！”
　　弥彦十分淡定的说出这个话。
　　但是佐助已经气的双眼通红，如果不是没有那么绝望的话，估计都要开万花筒了。
　　“咒印！”
　　佐助不再犹豫，直接开启咒印2，样貌逐渐丑陋。
　　“千鸟！”
　　凝聚自身超过八成的查克拉在右手上。
　　这破坏力足以轻松摧毁一颗十米高的巨石！
　　接着佐助毫不犹豫的突刺，这破坏力和之前不再同日而语，一栋三层高的小楼，都能够瞬间摧毁！
　　“空手接白刃。”
　　弥彦再次用手抓住。
　　抓着佐助右手，然后轻轻抓着他，学着绿巨人甩洛基似得，让佐助左右翻滚落地。
　　直到佐助的咒印消失，变成普通的样子。
　　“弟弟，你的仇恨还不够强啊，感觉到绝望了吗！”
　　弥彦蹲下来，按着佐助的脑袋对他说道。
　　“岂可修，岂可修！！”
　　但是佐助此时只能无能狂怒。
　　“还不够啊，这程度，虽然已经可以打败一般的精英上忍，但是还是不够啊。”
　　弥彦站起来，拍了拍手，似乎要将刚刚抓住佐助脑袋时沾惹到的灰尘给拍掉。
　　“怎么样，才能变的和你一样强！”
　　对于这样的强者，佐助其实还是很羡慕的，他真心恨的就只有宇智波鼬一个，为了杀掉他，让他怎么做都可以。
　　“想要变强，先让自己头发承受不住自己的强大，变成秃子吧。”
　　接着弥彦把自己的汽车给通灵出来，然后将佐助给扔到后尾箱里，开车将他送到大蛇丸研究室这边，交给一脸心疼的香燐之后，弥彦就开心的离开了。
　　揍这个弟弟，心里没有太大压力啊。
　　多挨揍才能变强啊！
　　自己是帮他累积战斗经验，不是揍他，对，就是这样！

第两百一十四章 试卷大爆破
　　“奇怪，到底是怎么回事！”
　　佐助一脸疑惑。
　　自己的实力确确实实的上升了，看着倒在地上的水月还有左近右近，甚至包括在一旁气喘吁吁的君麻吕。
　　现在的自己已经可以打败他们三个了，可是在那家伙手中，还是无法伤到他！
　　“为什么总是找我！”
　　水月躺在地上十分无奈道。
　　要不是大蛇丸说了要配合佐助训练的话，打死他都不来这地方。
　　一旁的君麻吕也很无奈，对于打架什么的他已经没有太大兴趣了，现在他已经转成文职。
　　负责教育部的事情，偶尔还要学习一些技术，药师兜这边缺人的时候也会把他给叫回来干活。
　　这大半年时间，除了陪佐助修炼之外，他就没有战斗过了。
　　太久不战斗实力可是会下降的，所以自然很容易就被佐助给超过了。
　　“弥彦君的实力很强大，这是毋庸置疑的。”
　　“长门的实力也是如此，拥有能够不受限制轮回眼的他，现在在忍界绝对是排在最前列，按照我的判断，一个人足以对付一个五大村。”
　　“但是弥彦这边我无法判断他到底有多强，仿佛深渊一般看不到底，他现在所作所为就如同在玩耍一样，并没有认真过。”
　　大蛇丸从一旁的地上慢慢浮现。
　　接着说出了这段话来。
　　毕竟是自己看中的试验品，统计数据也要自己亲自过来才行。
　　这数据让他很惊讶，挨了弥彦一顿揍之后，佐助的实力又有所提升，爆发好像要比以前强上很多。
　　现在大蛇丸正在研究将实力数据化的方法，现在佐助的评价已经可以达到精英上忍的程度了，而且是里面比较强的那种，经验丰富一点就能够算是半影级，也就是火影辅佐的程度。
　　而君麻吕的实力则下降了，这个之前他所看好的孩子，被小南带去读书之后，人就有些傻了，实战能力下降的太快。
　　“我的目标不是他，而是鼬！”
　　佐助很不爽的这样说道。
　　但是他心中也觉得，如果仇人是弥彦的话，真是让人绝望，这不破防打个屁啊！
　　.......
　　而弥彦这边，则呆着我爱罗到晓之国各个部门参观一下。
　　一路上都跟着记者，这些都会上新闻，是正式的会面。
　　先是政府大楼，然后是财政部，工业部，军事部等等，能看的自然不会有什么机密，都是一些能够露面的地方，大都是文职人员工作的地方。
　　几个部长都很不爽，觉得打扰到他们办公了。
　　千代这次没来，她留在风之国国都那边掌控全局，现在她基本上能在风之国执掌半国权利。
　　现在能压制住砂忍村也是全靠她，资历还是挺重要的。
　　“风之国的电视信号等，就拜托了。”
　　这次来，我爱罗也给出了不少利益，很多基建都交给晓之国来做，不过晓之国这边主要是派人过去指导，大部分还是会征用当地的员工来做。
　　最主要是，晓之国没有那么多人。
　　“自然，这都是小事！”
　　弥彦直接答应道。
　　这可是骑马圈地，这可是以后会源源不断产生经济利益的。
　　接着一行人来到了教育部这边。
　　“今天有一场中级技工的考试，大约有五十人左右。”
　　奈良鹿久在一旁作陪，他可没有迪达拉角都他们的脾气，毕竟他只是一个副手。
　　而小南也在一旁，只有长门在继续干活当中。
　　“这是改变忍界生态的重要一环，我们能参观一下吗？”
　　我爱罗开口说道。
　　他之后也准备这样做，忍者这东西，在他眼里是需要的，不过这些技工也是需要的。
　　建设风之国光靠忍者可不行，以前忍者数量这么少，是因为培训的价格太高了，花费的时间长。
　　但是只修炼一种忍术，不修炼手里剑，各种作战技能，就只学一种术的话，那成本就太低了，这样的人反而还会有更强的生产力。
　　“当然，小南，带我们去看看吧。”
　　弥彦点头道。
　　他之前也听关注这里的，不过都是看数据，感觉和玩种田游戏一样。
　　这也是第一次看考试的现场。
　　小南点点头，然后带着众人走向中级技工考试的现场。
　　考试的学生已经全部在座了，一个个都挺紧张的，因为这些大部分以往都是普通人。
　　但是一年的时间能考中级，证明他们的实力在普通人里也是拔尖的，如果是忍者的话，说不定是资质很好的那种。
　　“还有五分钟考试开始，不允许作弊，被发现的话直接删除以往的所有技术等级，三年内不允许再参加技工考试.....”
　　在考试开始之前，有工作人员开始说明道。
　　下面的人大气都不敢出一声，因为除了忍者会有手段作弊，一般人真的挺难的，因为监考的都是忍者。
　　“考试开始！”
　　最后由小南宣布道。
　　接着一张张试卷直接从她身后那封闭的厚厚的包装中飞出来，然后一一落在了考生的桌子上。
　　弥彦和我爱罗则在隔壁房间里看监控，毕竟人太多的话，考生容易紧张。
　　“小南这能力，教育部真的是选对了啊！”
　　弥彦看着小南控制着试卷的样子，不禁感叹道。
　　等以后考试全部普及以后，要是有人暴乱，小南直接控制着印刷着试题的起爆符去攻击，估计破坏力要比起爆符还要强。
　　什么数鸡兔同笼啊，一个人放水一个人注水，还有两个人互相反着跑，全都是神经病，这些人看到起爆符的时候，估计第一时间都会看的头疼，然后疯狂做题的后果就会出现，第一时间就会去想，然后被炸翻。
　　而我爱罗看的很认真，甚至还有纸笔给记下来，他觉得这些都是很重要的东西，到时候风之国可以直接照做。
　　当然没有看到考试结束。
　　看了一会之后就去其他地方了，晓之国还有挺多地方需要逛的。
　　三天后，我爱罗带着一辆晓之国部长专用车走了，这是送的礼，而晓之国这边则签下了大量的合同。
　　风之国的那些贵族异常的有钱，所以现在我爱罗也非常的有钱，晓之国现在就要作为中间商，开始在忍界发力，将各种物资给卖过去。
　　建设的话，除了主管之外，其他的人都要从风之国开始培训。
　　工作量异常的大。
　　而我爱罗走了不久，雾忍村派来驻点的人也到了，同时泷忍村这边也派人在晓之国这边建立培训学校。
　　而云忍村这边也忍不住了，这才一年多时间，五大国都倒了一个，太快了吧！
　　本来还想看看戏，有没有便宜可以捡，但是再不加入，估计就只能吃屁了。

第两百一十五章 打电话啊！
　　雾忍村这边被派来的人手，晓之国这边给了个大概三百平的房子给他们作为基地就不管了。
　　如果不是因为这交易里晓之国能抽税，这房子自然是不会给的。
　　而且现在风之国对晓之国开放的贸易，而现在初期建设可是要花费很多材料的，在我爱罗走后不久，迪达拉手下的挖矿队伍就出发了，第一批是找矿的，第二批就是挖。
　　风之国境内应该是有不少矿，但是因为这环境的原因不好开发，但是那是指普通人，对于忍者来说，带个水遁忍者就能够解决大部分的事情。
　　虽然没办法聚集一个湖出来，但是弄个小池塘自己喝水还是可以的。
　　同时，因为和风之国签约了一个盟友的契约之后，弥彦这边准备让雾忍村那边找不到活干的忍者，都去风之国打工。
　　现在我爱罗有钱，狗大户！
　　风之国那些贵族存下来的钱基本上都花不完，因为根本没地方花，周围的国家都会给限制，加上自己国家没什么好买的，这些年除了打仗开销大一点，平时的积蓄都存下来了。
　　现在都落到我爱罗手里了！
　　泷忍村这边主要是在草之国开培训班，不过晓之国这边也准备开一个，因为这边的培训确实人手不够用的。
　　现在初期还是要看重各种技工，后期的话还是要从初期慢慢培养，到时候是直接一直到高级的。
　　晓之国现在大部分教育力量，都是用在12岁小孩身上，剩下的才会给成年人用，而且电视台和电台上面也尽量给予一些各种知识的来源。
　　“这就是晓之国的大名吗，感觉好像不是很凶啊，大家都很怕他！”
　　芙这次是作为晓之国长期负责人过来的。
　　草之国那边则是泷忍村的首领，现在最主要是泷忍村没有几个拿的出手的家伙。
　　芙的实力很不错，勉强能控制一些尾兽的力量。
　　她来这边，最主要是看住泷忍村的人，因为晓之国这边可是一直在挖人的，没个有地位的家伙，可是看不住其他人。
　　最主要是就算他派自己的副手来，估计都有可能被挖走，芙这家伙比较单纯一点，应该不会那么容易被骗。
　　“芙大人，小声点！”
　　一旁被派来照顾芙的助手，脸色煞白道。
　　现在关于弥彦的传说实在是太多了，说他一个人能打一千个，包括每天吃什么童男童女的心脏，无恶不作什么的。
　　弥彦自己还真不知道这种事，如果知道的话，估计要教他们做人。
　　最主要是上层传出来弥彦很可怕，然后到普通人嘴里层层加工就变成这个样子了，而泷忍村本来就是距离忍界中心比较远的地方，消息越传越奇怪自然是正常的。
　　“来这几十号人，居然钱也不带一点，怎么开学校？”
　　看完泷忍村首领给的信，弥彦一脸不满道。
　　这家伙是要派人来混吃混喝，还要混工资的吗？
　　“呃..因为要来晓之国做培训生意，所以我们泷忍村三个月前开始了几种培训，这段时间都没有收入，村子里现在也没有什么钱，实在不好意思！”
　　芙的话，立马道歉。
　　“缺钱是吧！”
　　“现在风之国那边赚钱的机会大把，而且他们也急需要培养各种人才，不过我们晓之国没有那么多人力。”
　　“这样吧，让泷忍村再派个三十人来，你们这些人，就先到风之国国都去培训就好了，价格的话，在三万两的基础上再加上一万两。”
　　“我会给你们一封信，交给风之国的总统我爱罗，他会安排人手的，而晓之国这边也会给你们泷忍村后续派来的人，准备一栋楼，准备来做培训，不过是借的。”
　　弥彦想了想，然后开口说道。
　　我爱罗现在急缺少各种人才，都愿意开高价来。
　　砂忍村虽然人手很多，可是风之国也很大的，这些人都是他掌控风之国的基础，而且最近还是源源不断有人搞事，这些人自然不可能脱离忍者队伍，出来搞建设培训什么的。
　　现在我爱罗要从普通人中，培训出自己的队伍出来，才能够慢慢解放这些砂忍村的忍者。
　　“可是..我们首领是让我们在晓之国这边做事的！”
　　芙的经验还是不够，立马就慌了神。
　　“电话，这玩意用过吧，你们首领应该在草之国，用这个就可以联络，自己出门找个公用的电话去联系，可以直接找那边的政府人员，就说是我说的，会有人帮忙。”
　　弥彦说完，就把这些人给赶走了。
　　一个人柱力还是很可口的，不过现在还用不上，以后花钱再来招工好了。
　　外面好像还有一只野生的人柱力，弥彦觉得自己是时候让他加入自己部下了。
　　“就是这里吗，和之前所经过的国家完全不一样！”
　　萨姆依站在街上，看着周围各种嘈杂的声音，感觉像是在云忍村听到了奇拉比的rap一样，真难听。
　　“这次来的目的主要是收集情报，用我们的眼睛亲眼确认一下这个国家。”
　　希在一旁说道。
　　“尽量避免发生冲突，虽然雷之国和这里不交界，并不是主要的竞争对手，可是也不至于激怒对方。”
　　作为队长的土台说明情况。
　　云忍村自然在晓之国有探子，可是每次传回去的消息越来越夸张，而且忍界各地发现的情况，让云忍村感觉自己好像脱节了一样。
　　带领这股风气的，自然就是晓之国，不过四代雷影自然不可能亲自过来，所以派自己信任的手下过来亲自查探，然后做出自己的判断给他，让他来做决定下一步。
　　“有人盯上我们了！”
　　希立马小声说道。
　　他是感知类忍者，十分敏感。
　　很快就锁定了那个在暗中盯着自己的家伙。
　　宇智波佐助。
　　虽然揍了水月等人，让自己出了口气，但是和弥彦的实力居然还是没有丝毫拉近，让他很是不爽。
　　所以出来找猎物。
　　而云忍村这三个人，和周围的人完全格格不入，忍者！
　　不过对方还没做什么奇怪的事情，佐助自然不好的动手，不过看到对方也发现了自己，佐助露出一个冷笑，然后就转头离开了。
　　“警告吗！”
　　“那对血红的眼睛，是写轮眼？”
　　“不过和情报里宇智波鼬的样子不像，是宇智波一族剩下的人口？”
　　希立马做出自己的判断。
　　“既然对方没有动手的意思，那么我们就先防备一下，然后在做打算，关键时刻，可以拿出四代雷影的信，我们是作为使者过来的，不会受到太大危险。”
　　土台拍了拍希的肩膀，让他放轻松。
　　这次又不是准备炸掉别人老家，只是光明正大的过来见识一下而已，不会出现太大问题。

第两百一十六章 我就想看电视
　　下午的时候，这三个云忍的资料，就放到了弥彦的办公桌上了。
　　发现他们的人，就是长门了。
　　毕竟长门的分身感知力，几乎部及整个晓之国国都。
　　那里出现了一些高强度查克拉的家伙，长门都会亲自过去查探一下的，他们三人自然无法发现长门的监视。
　　“云忍村看来也要加入进来了，岩忍村和木叶这边基本上是不敢搞事情的，雾忍村也成了合作伙伴，砂忍村则直接进化了，剩下五大村就这个了。”
　　弥彦也不吃惊。
　　毕竟这段时间发生了这么多事情，再怎么样也不会视而不见，不过对方看起来好像没有想要直接干架的想法。
　　不过，忍村之间干架确实也不会那么快，一般要先确认对方的实力，接着确认自己这边各方面能不能跟的上，有没有胜算，才会开战的。
　　而且现在也不怕云忍村开战，五大村里弥彦最看好的就是云忍村，因为他们的各项发展都很快，科技能力也是，虽然只是忍者用的，但是也比其他几个忍村好多了。
　　不过现在云忍村也不搞事情，弥彦也费劲去找他们麻烦，现在是要全面援建风之国的时刻。
　　木叶那边现在弥彦不亲自过去了，有大总管猿飞日斩在这里，打个电话，让他自己传消息，反正现在风之国欢迎各个国家的人去做生意。
　　但是要遵守他们的规则就行！
　　毕竟现在风之国还处于半原始状态，风之国就准备开放几个国境边缘的城市来贸易。
　　国都这些地方，现在还是不开放的，因为现在掌控力不足。
　　五大国还是五大国，他们存留的力量要比雨之国和草之国反扑大的多。
　　现在重点就是解决掉这些人。
　　砂忍村的忍者心态，反而变的不一样了，他们也一直被压制了很久，现在突然一变，成为这个国家的管理者了，和之前只是一个忍者的小弟相比，根本不能同日而语。
　　大部分人都不想回到之前的日子了，他们也知道现在包紧我爱罗的大腿，以后肯定会有好日子过。
　　来晓之国打工的忍者也是有很多的，他们可是看到晓之国是如何一步步发展起来了，之前雨忍村的忍者，真的是一个天上一个地下，没法比。
　　这种消息自然没有人会去隐瞒，砂忍村的人都知道这件事。
　　因为风之国的需求，晓之国再次加快工厂的建设，各种东西都在源源不断的生产，朝着风之国运输过去。
　　没几天，泷忍村的芙又过来找弥彦了。
　　“总统阁下，我们首领说能不能亲自给您打个电话谈一下，派我们去风之国的事情同意了，但是还有一些具体条件需要商量一下。”
　　芙这几天在晓之国玩的还是挺开心的。
　　泷忍村就真的是个村子了，很多东西都没有，和木叶这种万人生活的城镇完全不一样，基本没有什么娱乐设施。
　　电视剧真好看！
　　芙就这一个想法。
　　风之国那边她已经打听过了，没电视看！
　　不过没办法，她还是比较听首领的安排的。
　　“电话在这里，你打过去让他接。”
　　弥彦也难得的坐在办公室，不过他处理的大部分都是一些不是很具体的事情，那些带有数字的，就只有拿过来给弥彦过过眼，让他知道晓之国现在有多少财产，让他不要乱答应一些事情。
　　“好！”
　　这几天，芙也已经熟练使用这电话了。
　　虽然价格还有些小贵，打个十分钟，就要花掉五百两，这都能买一碗拉面了都。
　　很快，电话就接通了，在来之前，泷忍村的首领就准备好了。
　　“要我给保证，让你们村这人柱力不能出事？”
　　弥彦接完电话之后，直接翻了白眼。
　　这人柱力很少出现，就是因为泷忍村没有什么实力保护。
　　不过现在忍界最大猎杀人柱力的组织，已经金盆洗手，开始做其他事业了，猎杀人柱力的估计没几个。
　　“没问题，如果有人动手，我就亲自过去，干掉他。”
　　说完弥彦就挂了电话。
　　“去吧，你们也算半个晓之国派过去的人，国都那边管理的比较严格，说话做事小心点，自己的事情做完了，就回家呆着，不要乱跑。”
　　这个人柱力看着有些蠢，弥彦多少嘱咐一下。
　　“哦..是！”
　　“那个，总统阁下，风之国那边大概什么时候才能够看到这个！”
　　芙先是呆呆的答应道，之后反应过来，自己马上就要去风之国了，而自己追的那个剧已经没剩下多少了，真的难受啊。
　　“想看电视啊？”
　　“以现在的普及速度，大概还需要八个月左右吧，明年晓之国国庆的时候，风之国国都那边肯定能收到。”
　　弥彦笑了笑，然后说道。
　　现在周围几个小国家都在安装信号塔，虽然速度很快，但是人手不够啊，而且工厂的生产速度也不是那么快。
　　这玩意消耗的物资还是挺多的，晓之国自己根本补给不上。
　　现在多了风之国这边，以后估计就能够轻松一点了。
　　不过风之国这么大，一年的时间能够完全掌控已经很不错了。
　　“好吧！”
　　芙很绝望，明年这部剧早就没了。
　　忽悠完泷忍村的人之后，弥彦就出门了，因为平时也没有文件给他审核什么的，空闲的很，资料他也就看了几遍，大概知道有多少钱，多少人能够利用就行了。
　　不过现在这两个数据，都已经快变成八位数了。
　　佐助这边，跟着岩忍村的人几天了，但是看到这些人每天就是吃吃喝喝的，觉得十分不爽，他甚至晚上都去跟踪，可是发现这些人就是老实的呆在旅馆里。
　　今天终于忍不住了，他想要搞事情。
　　晓之国强者很多，但是能和他交手的就太少了，因为人家太忙了，强行动手的话...弥彦和长门在上面呆着呢。
　　长门这边，佐助也没见识过他怎么出手，但是见过一次十几名忍者，想要在晓之国搞破坏，但是刚扔了个起爆符之后，十几名忍者全部都被长门身后冒出来的金色锁链给捆住了。
　　事后他才知道，这只是一个分身而已。
　　现在他才知道，宇智波鼬能当上一个副总统，实力肯定是晓组织里排在前三的人。
　　弥彦和长门两人都让他感觉到绝望，可是宇智波鼬，不打不行啊。
　　所以现在只能找外来人口交手，就算打错了，大不了道歉就行了，大蛇丸这边好像对他的身体很着迷，这是一个好的条件。
　　“我是晓之国FBI，现在怀疑你们三个有间谍的嫌疑，要求你们立即停止，不允许有所反抗，不然的话我就会动手了！”
　　但是动手之前，佐助先掏出一张带有自己照片的证件，在照片上印着大大三个FBI的梓牧，佐助举起来对着云忍村的三人说明道。
　　虽然觉得这个很傻。
　　但是这玩意是他能够做这种事情的必要条件，不然的话，就只能当大蛇丸的手下，不能在外面拥有任何战斗权。
　　“？？？”
　　云忍村的人一时间没反应过来，FBI？

第两百一十七章 宇智波扛把子
　　土台拦住了萨姆依和希两人，自己站在前面。
　　对方拿着这个..证件，看起来好像并没有马上动手的样子，如果认定他们是探子的话，就应该会直接动手不会犹豫。
　　所有他觉得应该可以争取一下。
　　“那个...我们虽然是其他忍村的人，但是晓之国这边好像并没有限制其他国家的忍者入境，而且在进入这个城市的时候，也询问过其他人，好像不需要做什么特别登记，在坐上电车的时候，就有人拿走了我们填写的基础信息。”
　　“还有，我们并没有做什么可疑的动作，只是来这边旅游放松的。”
　　土台开口说道。
　　一旁的萨姆依和希两人，觉得这个回答好像没毛病，他们这几天做的事情，确实是旅游和放松的。
　　每天晚上萨姆依都盯上那个电视，什么被马车撞飞的女主角，躺在男主角怀里一边吐血一边说上个十几分钟。
　　两个人完全没有想过抢救或者自救的问题。
　　看的他这个医疗忍者加上感知忍者的专业，简直让他头皮发麻。
　　不知道萨姆依是怎么看进去的，这个平时十分冰冷的家伙，看这种电视剧的时候，居然还会流泪，捉摸不透女人的心思！
　　“不用假装了，我已经查过资料，你是云忍村的重要忍者吧，精英上忍的实力，甚至还拥有血迹限界，另外两个杂鱼就是你手下吧。”
　　“这样的人，可不会有时间跑过火之国，到这种小国家来旅游。”
　　佐助冷哼一声。
　　现在没点证据，他还真不敢乱动手。
　　怕挨揍！
　　现在这个FBI的部门人并不多，弥彦是直系领导，但是平时不管事情，是由鬼鲛来负责的。
　　这个部门现在也只是测试中，还没到大面积覆盖，因为这个部门主要是对外的，现在对外有弥彦一个人就足够了，零散的家伙才会轮到他们。
　　加入这个部门的，全都是不习惯现在生活的家伙，这里类是于暗部，专门呆在忍村的那种，但是也可以让一些人在这里放松一下。
　　而且这个部门有一个秘密大佬，谁都没见过，但是任务栏里完成任务最多的就是这个人。
　　“怎么厉害的忍者就不能来吗？”
　　“之前木叶，砂忍村不是很多厉害的忍者过来，甚至雾忍村水影都来过，我只是一个普普通通的精英上忍而已，带着两个手下过来放松不是很正常的事情吗！”
　　土台有些不爽。
　　佐助在他眼里就是一个小鬼，觉得他实力可能也就特别上忍的程度。
　　关于佐助的情报他不了解，不过一个写轮眼多少让人忌惮一下，虽然现在宇智波一族没几个人了，但是还是有宇智波鼬顶起了写轮眼的旗号，这个扛把子还是有点威慑力的。
　　“我现在只是通知你们而已，我这部门专门负责对外间谍什么的，拥有优先执法权，现在要求你们放弃抵抗，和我到我们总部去接受调查。”
　　佐助再次抖了一下自己的证件，然后放进怀里，接着右手搭在草薙剑上。
　　“晓之国就是这么对待客人的吗！”
　　见自己的辩解无效，土台也有些气恼。
　　“你们看起来好像并不是客人！”
　　“想要逃的话，就现在吧，我给你们五秒钟逃跑的机会！”
　　佐助已经将草薙剑微微拔出了五厘米。
　　说的话异常的嚣张。
　　云忍村三个一点都不慌，这几天他们也调查到了一些事情，保护这个国家的角色，被称为警察。
　　实力参差不齐。
　　而且这里的控制力太弱了，就算真的出什么事情，三个人也觉得自己能够轻松的跑掉。
　　“你这是在与云忍村为敌！”
　　土台最后警告一下。
　　他在想着，现在是用雷影给的信，还是反抗逃走。
　　毕竟现在无法判断，这是晓之国要对他们出手，还是真的就是自己暴露出了什么，又或者做了什么不对的事情被他们给盯上了。
　　“切，我将与世界为敌！”
　　“看来你们不会配合了，时间也过去了三分钟，所以现在我要强行逮捕你们了！”
　　佐助一边嚣张的说道，然后露出兴奋的笑容，拔出了草薙剑。
　　土台三人也不犹豫，直接掏出苦无。
　　“我们是云忍村派来的使者，现在要拜见贵国的总统！”
　　不过掏出苦无的同时，土台同时从怀里摸出了四代雷影给的信，他最后判断还是不是交手比较好。
　　如果信都没用，那么就跑，因为这次就他们三个来，主要是来获取情报的，而且也是通过情报确认晓之国限制没有那么严格，十分宽松，所以才只有他们三个来。
　　晓之国境内当然也还有云忍村的人，可是他们不会轻易暴露，埋下一个间谍，代价可是很高的。
　　“我不管，要不投降，要不打完再说！”
　　佐助感觉到有些麻烦，最后一咬牙，直接冲了上去，合适的猎物可不好找啊！
　　“岂可修，晓之国都是这样的人吗！”
　　土台也怒了。
　　一个小鬼，有什么可嚣张的。
　　但是当自己的苦无和佐助的草薙剑相碰的时候，上面传来的巨大力量，让他脸色一变。
　　如果不是最后他用力了，估计刚才那一对碰就会将他给打飞。
　　他们交手的地方是大街上，不过是比较靠边的位置，没有那么繁华，现在看到打斗，周边的人立马散开了。
　　云忍村三人的实力都很强，希和萨姆依两人都是上忍级的，而土台已经用半影的实力了。
　　交手的时候，佐助就发现了这件事，变的更加兴奋起来。
　　“熔遁，黏胶！”
　　佐助的速度比土台想象中的要快，如果只有他一个人还真的不好招架，所以他立马将自己身体周围的地面，覆盖上黏胶。
　　这是熔遁的一种性质变化，和照美冥带着高温的熔遁完全不一样。
　　佐助还是第一次见这玩意，而且他太自信了，脚上刚好粘到了一点，落地的时候就发现自己右脚很难移动。
　　“雷遁幻术·雷幻雷光柱！”
　　希立马牵制。
　　想要用强光，让佐助失去视线。
　　而萨姆则是近战强攻的忍者，掏出两把短刃直接朝着佐助冲了过去。
　　“千鸟流！”
　　佐助立马浑身上下爆发出强烈的雷遁，萨姆依不得不后退，土台和希两人也被迫后退。
　　放完之后，佐助也趁机将粘到黏胶的鞋子给脱下来。
　　跳到了一旁的屋顶上。
　　可是当佐助想要继续出手的时候，就看到了不知道什么时候出现在他身边的弥彦。
　　背后一凉。
　　“很有意思嘛，打的很高兴啊！”
　　“不知道晓之国国都里，是禁止战斗的吗！”
　　弥彦一脸冷意的看着佐助。
　　而土台等人自然认出了在电视上经常看到照片的家伙。
　　他们三个感觉到不安了，弥彦的实力到底有多强没有人确认，但是在他们眼里，起码五大村影的实力。
　　所以土台他们也停下来了，此时正偷偷商量着要不要逃走。

第两百一十八章 没脾气！
　　“总统阁下，不是我们先动手的，是他要强行逮捕我们，我们是云忍村来的使者，这里是四代雷影所写的信函。”
　　土台自然是不想和弥彦发生争执的，毕竟现在还没决定好该如何应对晓之国，毕竟双方之间没有什么矛盾，距离这么久远。
　　所以最后还是想要利用使者这个身份，缓和一下现在的情况。
　　“佐助，你有按照规章制度来做吗？”
　　但是弥彦并没有回复土台，而是对佐助问道。
　　“做了，三分钟时间内，对方不接受任何妥协，不同意跟我去总部进行深入的调查，还想反抗。”
　　佐助十分老实的回答道。
　　虽然现在脾气很暴躁，但是还是要分人的。
　　“在晓之国，是有一套严格的规章制度的，他虽然违背了一些，但是在工作上并没有做错太多，只能算是手段过度。”
　　“现在，你们都跟我去警察局，说清楚情况之后再看。”
　　弥彦对土台慢慢说道。
　　“我们是使者！”
　　土台再次强调道。
　　但是内心有些不安，好像中计了。
　　那个小鬼好像也只是一个前菜而已，这个埋伏在后面的，才是老阴逼，他应该早就到了吧。
　　“使者也一样，不管是谁。”
　　“或者说，你们现在想要继续反抗，那么我现在就可以直接将你们定罪，然后抓捕你们。”
　　弥彦露出微笑看着土台。
　　萨姆依和希两人浑身绷紧，眼前这个男人在这一年内，名声传遍整个忍界，可不是开玩笑的。
　　土台没有任何把握。
　　“我们会得到什么待遇！”
　　如果是面对其他忍者，土台根本不会问这种话，立马就是干，死也要死的霸气，这才是云忍村的忍者。
　　但是对上弥彦，没有任何胜算不错，他其实也知道晓之国好像对那些忍者的管理不是那么严格。
　　“调查事实真相，如果你们没有违背我们晓之国的法律的话，就无罪释放。”
　　“但是现场的破坏你们需要赔偿自己所造成的部分，同时还要道歉谢罪就可以了。”
　　弥彦说出来的话很和蔼。
　　土台等人听的则是很诧异，他们本来以为佐助要抓他们，是要拷问他们什么情报，但是现在看来，完全不一样。
　　“这是真的吗？”
　　“不会用什么忍术，强行逼问我们云忍村的情报，又或者在我们身体里植入什么东西！”
　　希忍不住问道。
　　感觉对方就是在骗人啊。
　　“云忍村有个什么情报需要逼问？”
　　“一个山顶上，或许有些不错的技术，但是其他东西对我们完全没用，我们是两个世界，明白？”
　　弥彦嘲讽的说道。
　　土台等人气的握紧了拳头，但是他们也能够感觉的到，这地方和云忍村确实是两个世界，过的日子完全不一样，根本不像是忍村。
　　“一个国家的统治者，应该不会说谎吧。”
　　萨姆依看着弥彦问道。
　　“骗你们有什么用？”
　　“当然，你这样的美人我或许有兴趣，另外两个，也就是挖矿的水准了。”
　　弥彦调戏一波道。
　　萨姆依脸色没有任何变化，这种事情，她遇的多了。
　　“好了，给你们十秒钟考虑。”
　　“不答应的话，就准备好战斗吧。”
　　弥彦扭了扭脖子。
　　眼神盯着土台三人。
　　一旁的佐助站在一边默默的不说话，自己的猎物被盯上了，而自己回去估计还要被责罚，难受。
　　最主要是没处说理，而最大的道理拳头，也没有弥彦的大。
　　无力感不断的涌出，但是又毫无办法。
　　“我们愿意接受调查。”
　　土台收起了苦无，示意一旁两人，然后说道。
　　“那么就走吧。”
　　“佐助，这边的破坏，等下你过来一家一家的道歉，然后赔钱，现在跟我一起回去。”
　　弥彦点点头，然后对一旁的佐助说道。
　　“嗯！”
　　佐助很沉闷的回答道。
　　这种事他已经习惯了！
　　接着四人就跟在弥彦身后，朝着警察局走去
　　土台等人也发现，弥彦这边丝毫没有要用什么封印术控制他们的反抗能力，甚至是直接将后背给暴露在他们眼前。
　　可以说找到十几次绝对能成功的机会，但是三人不敢动手，因为对方感觉实在是太大意了。
　　到了警察局之后，安排人先给云忍村三个人录口供。
　　佐助这边则负责在他档案里记下这件事，然后告诉他处罚，之后让他去赔礼道歉。
　　“名字，性别，年龄。”
　　负责审讯土台三人的，只是一个普通的警察职员而已，学会了提炼查克拉，会放两个忍术，仅此而已，甚至可以说不一定能打的过下忍。
　　“希，25岁，男！”
　　“萨姆依，28岁，女。”
　　“土台，53岁，男。”
　　云忍村三个人还是很配合的。
　　而且他们现在也想着获取情报，对方审讯比他们预想中弱上太多了，就只派了一个这样的弱鸡来询问他们，甚至他们三人进来之后也没有受到任何限制，简直让他们不敢相信。
　　“因为什么事进来的？”
　　不过这个警察职员，则十分尽职，按照规章制度来做。
　　三人不由对视一眼，这是让他们自己瞎编吗？
　　不过考虑在弥彦当时在现场，所以还是老老实实的全部说出来。
　　“哦，那就是不配合晓之国的执法人员工作，甚至暴力反抗喽！”
　　听完之后，这个警察也很轻松弄清楚发生了什么事情。
　　“我们并没有使用暴力，只是保护我们自身而已。”
　　土台连忙强调道。
　　“这个到时候FBI会找你们了解情况的，现在你们需要赔偿自己破坏部分的损失，同时还需要向周围的人赔礼道歉。”
　　“具体数额，明天会有人通知你们的，鉴于并没有出现什么伤害情报，还有你们是第一次外来人员，就不将你们收押了，不过在没有解决这件事之前，请不要离开晓之国，也不要到无法联络到你们的地方。”
　　“不然的话，晓之国将会采用外交手段，进行法律追溯，明白吗？”
　　这个警察职员其实并不知道什么外交手段和法律追溯是要做什么的，但是并不妨碍他说清楚。
　　正是因为他能弄清楚这些事，才会被留下来做这种事情，不然的话就要外出巡逻了。
　　虽然觉得很麻烦，但是工资补贴还是很不错的，而且这是上面安排下来的规章制度，只要照做，就不会出事。
　　“这就出来了？”
　　希还有些茫然。
　　站在警察局门口的他，感觉这未免好像有些太过..随意了？
　　他们可是被怀疑过来窃取情报的啊，这要是在其他村子被发现，当场打死都是幸运的。
　　“没事的不要在这里挡路，妨碍我们工作了！”
　　一旁进进出出的警察人员，显然对他们没有任何想法，有人还不禁呵斥道。
　　“不好意思！”
　　土台连忙拉着两个人就走。
　　他也一时间没有反应过来，这和自己脑袋里的知识完全不符啊。

第二百一十九章 态度差别太大了
　　第二天，土台等人再次来到了警察局，这次他们就安定了许多，没有第一次的慌张。
　　在知道赔偿金额之后，警察局这边也给了一张什么谅解书，让他们一一找当时周围商铺签名，然后赔钱让对方满意就行。
　　“如果有人不满意的话，可能就会起诉你们，追究你们的罪名，估计是寻衅滋事的罪名，最起码要被关上一个星期，最长一个月。”
　　“对了，还有FBI这边，他们今天下午应该就会联络你们的，如果证明你们只是来旅游的话，就没有什么事情了，间谍什么的，是由他们来管理。”
　　“还有，这谅解书签完字之后，要交过来，我们需要复印一份备案。”
　　做文员的，还是比较老实一点的，做事也比较圆滑，没事也不会想着得罪人，毕竟没事的时候，长门总统就会过来巡查一下，看看他们工作态度什么的。
　　为什么不被局长骂，大家都是尽力露出微笑来工作。
　　‘是！’
　　土台双手接下这谅解书。
　　感觉...云忍村完全不是一个级别的啊。
　　但是这样，又好像..很舒服！
　　这里的人一定过的很轻松吧！
　　土台带着希和萨姆依两人连忙过去道歉赔钱，赔钱也赔不了多少，他们最次都是上忍，身上起码都是装着几十万的，这赔偿要不了那么多钱。
　　“弥彦，你是想要利用他们吗？”
　　长门跟弥彦一起站在政府大楼的楼顶，看着云忍村的三人。
　　他们两人的视力都很好，加上政府大楼登高望远的，很容易就能够锁定他们三个。
　　昨天长门最靠近，在佐助开始说话的时候，他就准备动手阻拦，想要直接将这四个人给捆住，慢慢再准备，但是没想到弥彦过来了，说让他来。
　　“他们也没有什么利用的资格，但是我只是想要搞一搞雷之国的心态而已。”
　　弥彦露出猥琐的笑容道。
　　长门有些不明白，不过也不在意，现在晓之国已经进入高速发展的道路了，再次缺少各种人手，风之国的内需，让市场再次加了一把火，都在疯狂的招人。
　　工资上涨了许多，现在只要是普通人，四肢健全的，都有人招，已经不分男女了。
　　土台等人这边真的是一路道歉赔礼，这种心态他们还是有的，出任务的时候遇到的困难事情比这麻烦多了，所以道歉什么的，在他们眼里并不是那么困难。
　　最后得到了谅解书，让他们松了口气，看起来事情好像解决了。
　　不过关于间谍的事情还没有弄清楚。
　　而下午的时候，也真的有FBI的人过来调查了，还是宇智波佐助。
　　“又是你！”
　　希对佐助的看法很不好，这家伙太嚣张了。
　　“哼，我也不想来。”
　　“赶快的，完成口供。”
　　佐助自然也是一脸不耐，自己搞的破事，就只有自己来解决，昨天他道歉比较轻松，因为晓之国的人知道佐助是自己人，虽然赔偿一分钱没少，但是佐助也不用一一过去道歉了。
　　“我们没有做间谍要做的事情，只是记录下我们旅游的情况而已！”
　　土台强调道。
　　“好，就这样，七天内如果没有人找上门来，你们就可以自由行动了。”
　　佐助也就真的将这句话给记下来。
　　本来这些人就没办法获得什么情报，现在几个部门看的比金库还严，他们能获取个屁的情报。
　　全都是光明正大随处可看的，想怎么获取就怎么获取，当时佐助也就是为了找个借口而已。
　　“？？？”
　　看着佐助就这样转头就走，云忍村的人真的是感觉到自己被震撼了，这什么做事态度，和警察局里的人完全不一样啊。
　　“好吧，这次的事情先就这样，我去正式的拜访晓之国的总统，将信函递交上去，得到对方回信之后，我们就离开。”
　　土台觉得还是早点回去比较好，这地方，真的搞不懂。
　　两人自然没有任何意见。
　　第三天，土台带着希和萨姆依两人到政府大楼下去预约。
　　这些天他们也弄清楚这地方的攻略了。
　　然后他们得到了中午一点的时候，弥彦会接见他们。
　　三人这次感觉到被怠慢了，因为他们可是代表云忍村，但是也不好发脾气，准备回去再想办法再找回场子来。
　　中午的时候，才再次见到弥彦，而且是看到弥彦在自己办公桌上刷火锅。
　　土台真的是要气炸，这总统，太过...
　　“就是加强一下双方合作，保持友好关系的意思。”
　　“等下，我也写个回信。”
　　弥彦一边刷着牛肉，一边看信，就和吃饭时单手玩手机似得。
　　土台三人在一旁青筋都暴起了，如果不是知道翻脸自己跑不出晓之国，估计都先要动手，太欺负人了。
　　“我！！”
　　土代等人清清楚楚的看到，弥彦在一张信纸上写了个好字，然后再次放到他们拿过来的信封里。
　　“就这样吧，以后有什么事情直接说，能告诉你们的就告诉你们，不能告诉就没办法，不用偷偷摸摸的，我们晓之国，光明正大！”
　　弥彦将信放在桌子上推过去。
　　说话的时候，嘴里还嚼着牛肉，说话含糊不清的，听的土台等人头疼。
　　强烈忍下暴走的想法，土台将信给拿到手上了，回去一定要好好说清楚！
　　“那么，我们就先告退了，回去传达您的意思！”
　　最后两个字，土台说的十分重。
　　“行，对了，走之前拍个照片，作为双方达成友谊的证明。”
　　弥彦听到对方要求，这才念念不舍的把筷子从锅里拿出来放下。
　　土台犹豫了一下，但是弥彦直接走出门外，找呼个普通员工，让他拿着最新款的小型照相机拍照。
　　弥彦一脸微笑的握住了土台的手，土台也不得不露出尴尬的笑容，不知道这是什么意思。
　　拍个照片，土代不觉得会有什么问题，但是感觉有些古怪，他不认为这玩意能做到什么，而且他有些不敢拒绝弥彦的要求，拍摄完毕之后，土代接着立马带着希和萨姆依两人走了，这个地方不能久留。
　　“照计划做吧。”
　　弥彦则把相机交给了一旁电视台的人。
　　“是，一定完成任务。”
　　电视台的人，接过照相机后，立马小跑回电视台开始工作。
　　然后今天晚上的晚间新闻，就播出了这张照片，上面写着云忍村和晓之国良好达成共识，向着美好方向进展！
　　而土代他们下午就跑了，根本没看到这新闻。
　　五大国都有商人在晓之国这边，只不过晓之国和雷之国官方联络最少，但是并不代表没有商队来往。
　　雷之国商人大部分背后都是有人的，他们看到这个新闻之后，突然心中一惊，接着想起了风之国发生的事情，越来越不安。
　　最后甚至是放下生意，录下来当晚新闻的视频，然后带着这个赶快跑回雷之国去，这件事很重要啊！
　　要是万一，出了什么事情，他们可都是要完！
　　风之国那边的情况也逐渐传出来了，之前的贵族势力可都是完蛋了，他们这些贵族支持的商人，自然不可能逃过这一劫！
　　现在其他四大国，可都是防着自己忍村了，要求他们将更多的人力放到边境，甚至没有命令不允许靠近国都。
　　雾忍村这边要不是大量人手外出做生意了，水之国大名估计都要炸，毕竟雾忍村和晓之国联系最深。

第二百二十章 大名有个什么用？
　　“岂可修，居然如此小看我们，虽然没办法直接对他们出手，但是找找他们麻烦还是可以的，情报里不是说他们和雪之国有合作吗？”
　　“派点人过去找点麻烦！”
　　土台等人在离开晓之国之后就是一路跑回来的。
　　毕竟晓组织里面背负认命的家伙太多了，而且一个个都是心狠手辣的人，杀个十几二十个的根本不算数，像是屠族的鼬，杀了几百号做成傀儡的蝎等等，他们可不认为是好相处的家伙。
　　不过那个国家还是很给人好感。
　　“现在我们好像没办法限制对方太多，雪之国那边有很多雾忍村的忍者，而且要在海上拦截他们就是和雾忍村进行敌对了，去雪之国那边...真的没有什么好东西。”
　　一旁土台十分尴尬的说道。
　　除非愿意和雾忍村交恶，又或者想要去雪之国搞点破坏什么的，不然的话基本上没有什么搞头，就是浪费人力物力罢了。
　　“不管怎么样，先给对方一个教训，让他知道云忍村不是好欺负的，反正距离那么远，对方也没什么办法。”
　　四代雷影冷哼一声道。
　　土台回来之后就详细说了一遍晓之国的情况，这是亲身经历的，所以四代雷影听的很认真，他相信土台不会骗自己。
　　听完土台的话，四代雷影一开始觉得很吃惊，因为土台有些太过..夸赞这个国家了。
　　但是了解到晓之国各方面之后，也让他感觉到很无奈，对方不用将人手防备周围国家攻击，能够自由的发展生产什么的，自然要过的轻松很多。
　　可是这样会有很多隐患，四代雷影可不相信有人是无敌的，觉得晓之国太嚣张，迟早要吃亏。
　　接着关于土台受到弥彦无视甚至是忽视的情况后，他就很不爽了，想要整一整对方。
　　这种事情云忍村做的多了，周围的小国家，甚至包括火之国都吃过苦头，之前木叶那边除非抓到证据了，不然的话碰上云忍村搞事情，他们也是能忍就忍的。
　　如果不是晓组织等人开始搞事情，云忍村绝对是所有忍村里发展最快的那个。
　　砂忍村搞事情，完成蛇吞象消息他知道，心中也想过这个念头，在五大村里，就只有四代雷影最不听雷之国大名的命令了，就是因为霸气，气势更强。
　　见四代雷影要出手，土台也就不继续劝阻了，毕竟又不是直接带着几万个小弟杀到晓之国去，而是准备给他的合作伙伴找点麻烦而已，这个国家虽然实力很强，可是现在，忍界最厉害的可是他们云忍村！
　　不过准备人手没这么快，因为雷之国和雪之国也不接界，还需要坐船过去搞事情，要不然就走陆路，而且这件事也不是很重要，所以耽搁了两天。
　　然后云忍村这边就收到了关于雷之国国都那边的情报。
　　雷之国大名突然聚集自己手下的全部忍者，几乎将雷之国国都外所有能召集的忍者都聚集在国都了，而原因则是因为土台在晓之国和弥彦照的一张照片而已。
　　现在周围的国家那个不慌，五大国都倒了一二，虽然没改名字，普通人日子也过的下去，可是他们这些当权者可受不了，因为据他们所了解，风之国里的贵族都完蛋了，就这么简单。
　　被其他国家给打败了，或许还能获得投降的机会，可是被这些忍村给干掉了，自己可就是死定了。
　　特别是晓之国关系好的忍村。
　　“我没有，他乱讲，骗人的！”
　　土台看到这消息都懵了，一张普通的照片而已，没想到会引发出这么多事情来，他已经十分小心了，但是他也不认为自己拍一张照片就会惹出这么大的麻烦来。
　　最主要，忍界之前也没出现过这种情况，本来他以为只是要收集一下自己的情报而已，没想到居然拿来做这种事情。
　　“这件事必须要解释清楚，不然的话接下来云忍村就很麻烦了，之前火之国土之国出事的时候，大名虽然有些怀疑，但是还是给于我们支持，可是现在，他已经起疑心了。”
　　“不把他给说服的话，我们云忍村以后的日子就困难了，经费不说，光是任务估计就要减少，最后也不得不走上砂忍村的道路！”
　　四代雷影此时也冷静下来了，他虽然莽夫，但是还是会分析的，如果莽和考虑的结果相差不大，他自然就会选择莽。
　　.......
　　雷之国反正乱起来了，弥彦用千里眼确认之后，也就不管了，云忍有些太烦了，除非一次把四代雷影给干掉，不然的话对方是不会那么容易安生的。
　　莽夫就是有些难以沟通，很容易选择玉石俱焚的办法。
　　弥彦又不是为了要抢云忍村，而是要解放生产力。
　　“中央铁路应该还有三个月就可以完工了。”
　　而长门这边，在中午吃饭的时候，对弥彦说道。
　　从晓之国一直到雪之国的铁路就要贯通了，泷之国那边都已经开始搞房地产开发了，现在泷之国大名也知道谁是爸爸，不想和晓之国搞翻，所以都很老实的按照之前弥彦说的话来做。
　　雪之国之前就有铁路，只需要修改加长就行了，而泷之国和草之国这边则是全新修建的，因为技术不断的更新换代，加上大家熟练度提高，修建速度贼快。
　　而且弥彦暗中也使用了很多白绝去做这件事，因为现在打工的价格，远比做铁路工人要高，除了一些犯错的家伙，和从其他国家挖来的普通工人之外，晓之国的人都不愿意做铁路工人，而是想要进工厂。
　　“刚好可以让雾忍村将货物都堆积在雪之国的码头，不断运输过来，然后送到风之国去。”
　　“不过风之国那边，也在开始修建铁路了，他们也想开辟自己的码头，所以这条铁路尽快想办法回本吧。”
　　弥彦立马回答道。
　　风之国也有大片靠海的地方，开自己的港口自然更加简单，但是风之国的地形修建铁路就有些麻烦了，不过这是个超能世界，用个土遁不断的磊地面，将铁路修在上面也不是不行，只不过要花费不少钱。
　　但是现在风之国就是有钱。
　　“如果土之国和火之国都能够开通铁路，延伸到晓之国，那么我们晓之国就是周围国家的中转中心，到时候晓之国会更繁华。”
　　长门点点头，然后说出了自己的想法。
　　“这件事，也不是不行，而且他们本来就在修建，但是没有计划修到我们这边而已，有机会看看能不能和两个大名商量一下好了。”
　　弥彦说完，就在想着自己应该用什么借口，去找找麻烦。
　　现在可以说，因为弥彦开始革命的缘故，加上我爱罗点上的一把火，国家和忍村之间的信任已经断裂了。
　　既然忍村有能力掌握国家，那么要这个限制自己的大名有什么用？

第二百二十一章 就想给儿子弄个挂
　　“不和鸣人说清楚吗？”
　　弥彦在玖幸奈的研究室里对水门说道。
　　这都过去一个多月了，鸣人已经和自来也回木叶去了，水门最后还是没有将事实告诉给鸣人。
　　“我们不希望他带有仇恨，现在的情况已经发生没办法改变了，所以我不希望鸣人对村子里的人抱有恨意。”
　　水门叹了口气，然后说道。
　　这件事真的让他很纠结。
　　“那些人当初在针对那么小的鸣人，就不应该！”
　　“团藏三代没有一个好人，整个村子没有一个人对鸣人伸出援手的！”
　　玖幸奈则十分恼火。
　　关于鸣人的成长史，她也有暗中去寻找过，强迫着水门带她去的。
　　一般的幻术她还是会用的，随便找几个人就问出了不少实事出来，一个几岁大的孩子，每天孤零零游荡在木叶的街道，比他们这些死去的人更像是孤魂野鬼。
　　不过她最后也没有拒绝水门的请求，关于鸣人的身世最后还是选择没说。
　　“这就是个现实的世界，你们死后，他无依无靠，身上还带着九尾，自然要被当作工具人来看待，如果当初鸣人体内没有九尾的话，估计三代还能够照顾一下，英雄之子的名号也估计跑不掉。”
　　弥彦也不好插手人家家里事。
　　今天本来就是按照平时巡逻般过来看看，查克拉电池研究的怎么样了，顺口聊起来而已。
　　不过弥彦还是多少说了一下自己的意见。
　　说完之后，玖幸奈就瞪着水门，当初她是不愿意这样做的，宁愿自己和九尾一起死。
　　但是这个臭男人为了村子，选择将九尾封印在自己儿子体内。
　　毕竟如果玖幸奈死掉的话，九尾也会跟着一起消失，但是后果是在几年后九尾重新凝聚出来，就需要再次封印，可是只是一个失智九尾的力量，就能够把木叶弄的天翻地覆的。
　　而且木叶能够封印九尾的，就只有玖幸奈一个人而已，她死掉了，水门如果不把九尾给封印到鸣人体内，那么等于说木叶以后就不能再有九尾人柱力了。
　　水门更加虚心的低下头，不就是想给自己儿子冲个外挂嘛。
　　“他早晚会知道的，这种事情当他实力越来越强，智商越来越高的时候就会明白的。”
　　弥彦不觉得这种事情瞒得住。
　　现在的鸣人，只是不知道情报而已，如果等他级别高了，能够看到水门玖幸奈的资料，他那里还会不知道自己的情况，除非是真傻。
　　“就他那傻样，这辈子能不能娶到老婆都够呛！”
　　“在走之前，水门这件事一定要定下来，不能在出差错了！”
　　玖幸奈握拳道。
　　这些天的观察，这儿子的情商简直是低到可怕。
　　如果不是感觉到是自己的种，她都会怀疑当初自己是不是下了个蛋。
　　“好好好！”
　　现在水门不敢再惹怒自己老婆了，孩子从小受气，他也心疼啊。
　　“咳咳，今天来就是想要看看电池研究的怎么样的。”
　　弥彦不想吃狗粮，连忙打断道。
　　“按照大蛇丸的要求，估计还需要一年时间吧。”
　　“不过我找了个折中的方法，大蛇丸要求的简单快速价格低的电池，这对封印术式要求其实更高。”
　　“而折中的办法，是用价格成本高，封印难度大，但是可以重复利用的方法，比如说这个卷轴里的查克拉用完了，只需要有人注入查克拉就可以了，当然这是会有损耗，不可能是无限反复的。”
　　玖幸奈是很聪明的，做了这么久流水线，她自己也鼓捣点想法出来。
　　“这个想法不错，可以优先供应一些有钱的家伙，先赚一笔资金先。”
　　弥彦点点头，认可了这个想法。
　　现在做出电池，更多是为了让那些没有经过长期忍者锻炼的普通人来使用的，想要达成更多在野外能够工作的工程机械。
　　按照现在的科学程度，只要有合适的能源，很快就能够研发出来，蝎那边都已经开始正式做变形金刚了，坦克的事情已经被这个家伙完全抛在脑后。
　　“那么，我就先找出最合适的封印术式和成本材料了。”
　　玖幸奈开口说道。
　　她想要体现更多的价值，做出更多的事情来，因为这样她觉得以后弥彦才会更加照顾鸣人。
　　现在弥彦的实力她也看清楚了，绝对是爸爸级，有弥彦当个干爹的话，鸣人以后完全可以横着走，如果她和水门还活着，自然不会有这个想法，但是现在的话，只能想办法托付给弥彦了。
　　自来也有些太不靠谱！
　　“麻烦了。”
　　“这查克拉电池如果成功的话，鸣人婚礼费用我包了，到时候办大一点，电视直播也不是不行。”
　　弥彦也立刻给于许诺，这都是小事情。
　　果然，这样一说，玖幸奈就更起劲了，水门在一旁很无奈，但是也不打扰自己老婆。
　　现在这身体根本感觉不到疲惫，所以他也觉得，自己应该想办法给儿子挣点家产！
　　他现在在FBI工作，弥彦这边是给于将近的，如果抓到木叶的人，随便他处置，其他人交给警方那边就行了，有钱发。
　　本来水门没兴趣的，但是弥彦在玖幸奈面前说了下鸣人很穷啊，衣服几年不换呀，每天吃泡面什么的，结婚之后花费更大，现在忍者这行业不好混。
　　一听这个，水门自然挡不住玖幸奈的攻势，老老实实的去上班。
　　“玖幸奈果然是个聪明的孩子。”
　　从玖幸奈的研究室出来，就看到了大蛇丸。
　　这家伙早就在了，而且研究室里大部分地方都有他的通灵蛇，会将情报传递给他，甚至是现场直播都可以。
　　这玩意，都可以当直播来用了，就是太麻烦，价格昂贵，不能普及。
　　“所以，你再不努力点干活，总是盯着佐助的身体，我可是要把你关起来，换个人了。”
　　“想要从灵魂入手，可不是那么简单的事情，而且你的主要工作是晓之国科学部长，继续这样，我就让兜来替代你了，最起码研究经费能够花的到位一点。”
　　弥彦看到大蛇丸，则毫不犹豫的威胁道。
　　接着手里掏出个葫芦出来。
　　大蛇丸看到瞳孔一缩，这玩意可是把所谓的死神都给吸入进去了，虽然不知道什么情况，但是也能够知道，那家伙完蛋了。
　　“我知道，可是我一直有很努力的工作，研究所完成的任务量也很高啊。”
　　大蛇丸连忙说道。
　　“都是兜做的吧，你这个混子！”
　　“今年过年之前，将现在的任务给清空一半，没完成的话，我就先把你关起来一个月，看看兜到底能不能行。”
　　弥彦微笑道。
　　“我知道了，从现在起我会优先完成任务的。”
　　大蛇丸很无奈。
　　搞科研就这样，有钱的才是爸爸，不过现在这个爸爸拳头也很硬，反抗都没机会。

第二百二十二章 补水器
　　“过年之前，我就会回来的。”
　　“而且风之国现在也正在拉电话线路，这线路基本上不可能赚钱了，但是有钱真好！”
　　弥彦穿的还是十分轻薄。
　　虽然现在外面已经开始下雪了。
　　他要去风之国一趟，想办法帮我爱罗改造一下地形什么的。
　　最主要是聚水，本来鬼鲛去也行，但是他现在正在和秋道丁座，商量着明年用什么猪种呢，很麻烦，弥彦自己也搞不懂，只会吃而已。
　　所以想了想，还是自己去吧。
　　“嗯，现在晓之国也没太大事情，不过就是人手这方面有些头疼。”
　　长门点点头，然后很无奈的说道。
　　现在扩张，之前雨忍村那边基本上已经重建了，全部变成了工业区，电车也通了，所以距离也不再是问题。
　　就是那边经常在下雨，只有一些室内工作的工厂可以去，室外工作的话，就要去草之国那边。
　　草之国的人口本来也不是太多，除了不怎么想变动的在家种田之外，其他人都出来工作了，人口流动的速度很快。
　　从周围国家也不断在挖人进来，那些国家大名真的是着急的心态爆炸，人口一少，没有人种田，他们找谁剥削去？
　　但是草之国在前，现在风之国都倒下了，这些事情足够让他们冷静下来，还是小命更重要。
　　“风之国人口还是比我们多的，但是他们要重建自己的地盘，估计很难分出人了，只能从小国家打注意，要不然就想办法将工厂给扩散到忍界各国，又或者是让风之国自己做。”
　　“不光想着发展晓之国，整个忍界都是我们的目标。”
　　两人聊了大概半小时，弥彦就出发了。
　　他先是到雨忍村那边，喝了一肚子的水，将雨忍村旁边的湖水控制一下，准备将这些水给带到风之国去。
　　虽然也可以用查克拉来凝聚水，但是那边的水份太少了，如果强行凝聚，只不过是将水分子给凝聚成水而已，但是风之国一样会更干燥。
　　现在弥彦就相当于补水器，过去帮忙加水用的。
　　而且风之国现在，也在挖掘自己的地下水，之前全靠普通人，那里顶得住。
　　现在的话，除了那些必须要留下来看守的忍者之外，其他忍者大部分都要空出手来，帮忙寻找水源什么的。
　　我爱罗这边也早就给了需要帮助的地方，弥彦就先跑一趟，将自己肚子里的水给全部吐出来，然后再一些迫不得己的地方，用水遁凝聚水一些水源出来。
　　跑了一圈，大概花了一个月的时间，之后弥彦才慢慢吞吞的到了风之国的国都这边。
　　在这里溜达了一圈，发现情况还是比较稳定的，现在街上也能看到人来人往的，不过在巡逻的人也特别多。
　　“是谁！”
　　勘九郎现在还是跟着我爱罗一起，不过手鞠已经被派出去努力干活了。
　　弥彦刚现身，勘九郎就被吓出了一身冷汗，自己这个保镖太大意了，居然被人潜入到身边。
　　“是我，我爱罗在工作吧，通知一下。”
　　弥彦直接找了个地方坐下，勘九郎看到是弥彦，才松了口气，但是感觉自己的心脏应该要补一补了。
　　上次去晓之国那边，电视上一直放的什么安宁丸的广告，说是可以治疗心脏什么的，自己应该要试一试。
　　“好！”
　　勘九郎一边胡思乱想着，一边到办公室里去通知我爱罗。
　　“没想到弥彦总统来的这么快，我们应该准备迎接仪式的。”
　　我爱罗连忙走出来说道。
　　“我不看重那些，上次在晓之国那样做，也是为了帮你宣传一下。”
　　“你说的事情我都办完了，最近还有什么麻烦没有，一次说出来，接下来我要向土之国和火之国发起进攻了。”
　　弥彦摆摆手，这种事情他又不在意。
　　“是要开战了吗！”
　　“需要砂忍..风之国的支援吗？”
　　我爱罗立马严肃道。
　　和晓之国的同盟他可是很认真的，两个国家都是干掉大名改革的。
　　其他国家基本上不可能会和风之国结盟，反而还会针对风之国，如果不是有晓之国这个大佬挡在前面，风之国现在受到的压力不知道要大多少倍。
　　“不需要，我一个人就足够了，最主要是逼迫那些大名加入到我们的改革当中。”
　　“忍者不应该做这些普通的事情，窃取情报暗杀什么的还说的过去，但是那些C级B级任务完全没必要，而且要普及查克拉和忍术，发展生产力。”
　　弥彦摇摇头，然后说道。
　　现在是要逼迫那些大名做出改变，不然的话，弥彦就要想办法支持忍村了。
　　最主要这些忍村脑袋太顽固了，很难做出改变。
　　砂忍村要不是有我爱罗当上村长，换做其他人基本上不可能成功的，因为他们不想要脱离现在的舒适区，毕竟又不是活不下去了。
　　战国时代的时候，是大家都在死人，死的顶不住了，最后看到千手和宇智波两家做示例，其他人才开始做忍村的。
　　现在的话，就要弥彦充当那个外因，逼迫他们改变！
　　“明白，如果有什么需要风之国帮助的，我们绝对不会吝啬的。”
　　我爱罗立马给于保证。
　　“现在先办法将你的国家给安定下来，之后开始发展自己国家就行了。”
　　对于我爱罗的觉悟，弥彦很满意。
　　不过现在风之国能稳定下来，就是对他最大的帮助了，现在那数字上涨的速度还是太慢了，主要还是要攻略下来火之国。
　　这地方几乎占据了忍界超过五分之二的人口。
　　“弥彦总统，你还会在这里待几天？”
　　我爱罗接着问道。
　　“三四天吧，看看情况，顺便体验一下风之国的美食。”
　　弥彦说道。
　　他准备留下来几天，看看这里还有没有什么毛病，直接动手解决掉好了。
　　“勘九郎，弥彦总统就麻烦你了！”
　　“住的话就到我们家好了，我们家还有很多空房间。”
　　我爱罗直接对自己这个没存在感的哥哥说道，顺便招呼弥彦在他家住下。
　　“没问题，交给我吧！”
　　勘九郎立马点头。
　　现在的我爱罗实力很强，他根本不是对手，而且能控制尾兽查克拉之后，基本上除非遇到万花筒写轮眼这种，不然的话很难打败的。
　　出事了，到时候赶过来都有足够的时间。
　　接着在勘九郎的陪同下，弥彦在风之国国都到处逛了一圈。
　　毕竟是国都，这地方还是有些绿意的，环境也挺好，风沙基本上都可以说是没有。
　　不然的话也不会选择在这个地方建都。
　　买了一堆吃的，晚上弥彦准备在我爱罗家吃火锅。
　　勘九郎自然不敢有意见，身上大包小包的提着，提不下的就用查克拉线勾着。

第二百二十三章 秀外慧中我爱罗
　　到了时间，弥彦就开始点火了。
　　嘴里吐出一口普通的火，将煤炭给点燃，然后将锅给放上去。
　　这边吃寿喜锅比较多，但是弥彦更喜欢吃涮火锅。
　　作为客人权利自然更大，勘九郎在一旁也没意见，毕竟我爱罗都还没下班呢。
　　而弥彦则把一些比较耐煮的食物先放下去，加上调好的锅底，已经散发出一阵阵香味了。
　　一旁的勘九郎问道这味道都有些咽口水。
　　“我回来了。”
　　不过我爱罗很快就回来了。
　　“你比以往要回来的早啊。”
　　勘九郎有些吃惊道。
　　本来以为这个晚餐，会是会他和弥彦两人吃了，因为我爱罗一般都是晚上八九点之后才回来的。
　　现在才七点而已。
　　“有客人。”
　　我爱罗简短的回答道。
　　而我爱罗回来后没多久，手鞠也回来了。
　　“我回来了！”
　　手鞠大大咧咧的推开门进来。
　　毕竟她以为就勘九郎在家里而已，因为她也知道我爱罗回来的晚，而且就算在家也无所谓，反正是自己弟弟，就算是当上一个国家的统治者也是如此。
　　最起码，我爱罗没有以前可怕，一动手就要弄死人。
　　“打扰了！”
　　不过手鞠身后跟着个身影，进来之后立马鞠躬说道。
　　“你带人回家来了啊！”
　　勘九郎再次吃惊道。
　　感觉已经吃饱了。
　　“嗯，是泷忍村派来负责培训的人...弥彦总统你也在！”
　　手鞠点点头回答着，接着转过头就看到客厅桌子旁，正在认真摆菜的弥彦，这才失声道。
　　“嗯，我有买十人份，足够吃了，快，洗洗手坐下吧。”
　　弥彦瞟了一眼，然后就没在意了。
　　现在还是吃的更重要，两个妹子虽然挺清纯可爱的，但是不合自己胃口，照美冥风花小雪这种比较合适。
　　‘总统阁下！’
　　看到弥彦，芙连忙过来打招呼道。
　　来这里一个多月了，和手鞠的关系搞的很好，因为手鞠现在是负责教育的，类是于小南的职务。
　　而芙负责培训，自然很容易认识手鞠，加上两个都是女孩子，一下就聊到了一起。
　　“最近工作怎么样，到这边有没什么不习惯？”
　　弥彦也随意问道。
　　就像是一般的聊天。
　　不过芙就很认真了，立马坐直挺身：“到这里一个多月，我们泷忍村培训中心已经招收了150名学员，一共进行了...”
　　然后芙就和汇报任务似得，开始对弥彦哔哩哔哩起来，说个不停。
　　“行了行了，吃吧。”
　　弥彦实在听不下去，这种数据对他毫无意义。
　　“哦...对了，总统阁下，电视什么时候才能在这边看到。”
　　芙点点头，但是立马想起另外一个更重要的事情，快速追问道。
　　“半年吧，电话线最多两个月就可以了，到时候你可以通过电话联系你们首领。”
　　弥彦回答道。
　　接着手上将锅盖给掀开。
　　香味直接散开。
　　“吃！”
　　弥彦也不想和这些人聊工作，毫不犹豫拿着筷子先吃起来了。
　　其他人见状，犹豫了一下，但是看着锅里不断减少的食物，也连忙跟着伸筷子。
　　吃了一个多小时。
　　“呼，好饱！”
　　一旁的芙毫不顾忌的靠着椅子，摸着肚子笑呵呵的说道。
　　“这个...”
　　手鞠看到芙这样子，不禁感觉到有些...
　　如果只是工作上的关系，手鞠自然是不会把芙给带回来。
　　但是她特意带回来的原因其实是因为，给自己弟弟找个老婆，毕竟父母双亡，身位大姐的她，就要负起这个责任来。
　　而且现在我爱罗不止是风影了，而是整个风之国的总统，管理者！
　　权限在手，我爱罗如果能早些结婚，也能够省下不少时间，有个继承者也好。
　　而芙就很合适了，同样是人柱力，娶回来感觉赚大了。
　　而且人柱力之间应该更容易理解，换做其他人，手鞠觉得我爱罗可能很难和对方相处，可是同样是人柱力的话，我爱罗应该会试着了解一下。
　　但是看着芙这大大咧咧的样子，完全像是个男孩子，而我爱罗这温文尔雅，秀外慧中的样子，反而更像是女孩子啊。
　　晚上也没有什么好聊的。
　　我爱罗在家里也在处理文件什么的，根本没注意到自己姐姐的想法。
　　不过芙这个人实在是闲不下来，晚上这里又没有电视看，也没有电台听，所以芙就在客厅里乱串，最后盯上了在干活的我爱罗。
　　“这是什么意思，是要开发什么东西吗？”
　　站在我爱罗后面看的芙，根本没有丝毫自觉。
　　甚至还开口询问道。
　　“这个地方环境比较恶劣，但是也有一定价值，居住不少人，所以需要开发一个技术，想办法改善一下环境。”
　　我爱罗也不是那么喜欢拒绝别人的人，所以开口回答道。
　　这些文件也不是什么机密，不然我爱罗也不会带回家来处理，所以也任由芙在一旁看。
　　“唉？那这个呢！”
　　芙心态好的很，不耻下问这个想法已经在她体内牢牢种下来了。
　　接着两人就越靠越近。
　　“哟西！”
　　手鞠猛的一握拳。
　　此时在二楼勘九郎的房间里，众人正通过勘九郎用物理条件做的监视仪，看着客厅的情况。
　　就是用几块玻璃做的简单投射。
　　我爱罗也一心扑在工作上，根本没注意到勘九郎用查克拉线做这种事情。
　　“还是第一次看我爱罗和女生靠的这么近。”
　　勘九郎也一脸坏笑道。
　　“你的想法很大啊，盯上了忍界村子的人柱力。”
　　弥彦手上结着印，他用了静音结界，不然的话就隔一层楼，下面自然很容易就听到上面发生的动静。
　　“不不不，这只是普通的男欢女爱而已。”
　　手鞠连忙摇头道。
　　但是脸上笑的和花一样，男孩子气就男孩子气了，刚好互补一下。
　　早点生个小的，她也能安心一下啊。
　　“我不管这个，不用担心。”
　　“不过，要多注意泷忍村的人，不能给他们发现这个苗头。”
　　“而且也可以试着看，用英雄救美的手段，不过要用这个方法有些麻烦，毕竟两人的实力都太强了，当初..就是用这个手段，把一个人柱力给骗到手的！”
　　而弥彦也很有八卦精神，差点还说漏了嘴。
　　“这样嘛...看来要想想办法！”
　　手鞠若有所思的道，然后将目光放在勘九郎身上。
　　而勘九郎从刚开始坏笑到停下，然后露出苦笑。

第二百二十四章 换个皮肤就认不出
　　在给手鞠留下了一些技巧之后，弥彦就回晓之国去了，这里并没有什么弥彦需要做的事情。
　　也没有什么大BOSS在这里让弥彦来刷，剩下的事情只能慢慢来，所以弥彦就早点回去了。
　　虽然答应过泷忍村的首领，说如果有人要是对他们村这人柱力动手的话，一定会帮忙，但是被人给忽悠走当老婆，弥彦可没保证一定出手。
　　一路小跑回去。
　　砂忍村现在到处都在搞建设，因为弥彦告诉我爱罗，让这些人把力气给花完了，就没时间想其他的了。
　　所以我爱罗也很肯定这个办法，虽然现在是冬天，但是不少地方都已经开始建设起来，更有一批土遁忍者，正在负责建一条风之国国都到晓之国的大路，大约双向四车道的程度。
　　每天最多也就建造个几百米远，毕竟大部分忍者还是需要干活的，而且砂忍村这边会土遁的也不是太多，最多的还是风遁。
　　有一条坚固的道路，才适合通商。
　　不然全靠骆驼，不知道要什么时候才能把需求给满足，铁路的话更别提要建设到什么时候去。
　　回到晓之国，距离过年还有不到十五天的时间。
　　晓之国境内又开始了各种促销活动，街上的人也变的多了起来。
　　弥彦每天照例使用千里眼扫视一下自己的地盘，避免出现了什么危险家伙，没有被他给发现，到时候搞什么自杀袭击就很麻烦了。
　　在过年前的五天，弥彦将所有部长级都给聚集起来，包括了后加入的猿飞日子一行人，都给叫了过来。
　　“今天算是年终总结吧。”
　　“大家先汇报一下自己所负责部门的情况，明年有什么要求等等。”
　　弥彦坐在主位上。
　　旁边分别是长门和鼬，接着就是小南猿飞日斩。
　　本来鼬是想把自己的位置让给猿飞日斩的，不过被猿飞日斩给拒绝了，他级别本来就是要比鼬低。
　　“明年手榴弹的产量能够达到五百万枚，超过两百万是要对外出售的，步枪什么的也已经和蝎大哥改造完成，普及了更多的款式，机关枪，RPG什么的都已经研发成功，开始配套对外作战部队。”
　　“经费明年要求提高百分之五十。”
　　迪达拉最先开口说明道。
　　“不可能！”
　　然后一旁的角都瞪大着眼睛道。
　　一旁的日向日足则手都抖了下，给这军事部每年的经费可是超过十亿两了，一口气就要加五亿？
　　“喂，角都大哥，我知道你现在有钱了，但是不能忘了以前的同伴吧，之前做悬赏任务的时候，你坑我那些手续费，我可是没有和你计较的！”
　　听到角都这么干脆，迪达拉十分不爽的拍桌子道。
　　还把以前的事情拿出来摆一摆。
　　“哼，那不过是平常的手续费而已，换做其他人一样会收。”
　　角都自然不会就这样低头。
　　“下一个！”
　　弥彦摆摆手。
　　“工业部车床工厂建造率超过去年预计的百分之三百，加经费。”
　　“农业部完成了翻倍...加经费！”
　　“加经费！”
　　众人说的数据都很漂亮。
　　可是他们要求只有一条，就是加经费。
　　甚至包括角都，虽然钱在他这里，但是他要花钱的话，也是要打条子的，不然属于违规操作。
　　“钱大概够完成几个人的？”
　　弥彦听完之后，再对角都问道。
　　这些人要求加钱是很正常的事情，毕竟他们管辖的地方越来越大，需要负责的地方也很多。
　　没有钱的话，人才可都是会被那些工厂给抢走了。
　　现在工资增长的速度，比去年可以说是足足提高了五倍，但是政府公务员的工资，却只涨了一倍不到。
　　虽然有各种福利，但是外面的工资更吸引人啊。
　　“剩余的钱，可以支撑教育部，警察部，还有金融部。”
　　角都想了想，然后说道。
　　这几个部门在他眼里更重要，警察会看着银行，教育部会培养人才，工业部和科技部包括军事部，基本上拿钱做不了什么大事，赚的钱还不够花的。
　　“岂可修，为什么没有我们军事部和工业部，是看不起蝎大哥吗！”
　　迪达拉此时立马发挥小充满说道。
　　“看来是我要将你给打造成一副永恒不休的傀儡！”
　　蝎也点点头，然后右手一挥，一架穿着类是于高达外壳的三代风影从他身后出现。
　　只要带了个皮肤，别人也就认不出来这是个什么玩意了，这是弥彦指导的。
　　“钱就这么多，没那么多给你们的！”
　　角都自然不服。
　　我那么多心脏，怕你这个乌龟壳不成？
　　“现在钱不够，不代表明年我们钱不够嘛！”
　　“风之国现在这么大的内需，生意做起来了，我们肯定还有的赚，虽然属于我们自己的工厂比较少，但是收税的话也能赚上不少钱了。”
　　“而且明年水之国的电话线路应该就能够盈利，周围国家的线路估计建设要不了多久，这些都会赚钱的。”
　　“小南，把刚才他们的报告，除了要经费的，其他都汇总一下，在这几天晚上的新闻给播出来。”
　　弥彦则很随意的说道。
　　“是！”
　　小南点点头。
　　她要的经费也只比去年多一些，主要还是补贴学生用的。
　　钱这玩意，永远都不够花的。
　　今天大蛇丸也比较老实，经费要求提高至要百分之十而已，他怕要多了，会被弥彦给打死。
　　一旁奈良鹿久等人都没说话，只是看的目瞪口呆的。
　　刚才开口要一波经费，就超过了百亿两。
　　这数字有些太多了，让他们缓不过来神，木叶也不能每年拿出一百亿来啊。
　　明明这地方最开始，也就说个几亿十几亿来着，怎么变的这么快。
　　“今年小国家，我都拜访过了，明年可以在他们国家里发展，到时候等他们自己顶不住了，要求主动加入的时候，再宰一波然后吸收他们进来就行。”
　　“周围土之国和火之国还很有钱呢，之前主要坑的是大名的钱，那些贵族手里还不知道有多少钱，起码是大名的十倍以上。”
　　弥彦这次说完，其他人才不说话了。
　　既然自己没钱，就从别人口袋里..借好了！
　　弥彦准备强行去借点钱，给人家打欠条，到时候给点利息也不是不可以，反正现在通货膨胀这么厉害，基本上是对方给钱让晓之国发展。
　　.......
　　“你们两个，明年的任务可以轻松一点了。”
　　下午的时候，弥彦抓着带土和绝两个人开会，早上的会他们不适合来参加。
　　“矿石什么的，现在不是很缺吗？”
　　带土疑惑道。
　　市场上，不管出现多少金属，都会很快被人收走。
　　“铁路建设完，我们就没必要这么努力的收了，要依靠市场去做。”
　　“现在的情况比预想中的好，雪之国的矿也填补一些，风之国也找到了一个矿，但是不好运输，而且雾忍村的船队也建造成了，到时候会有商人将需要的金属给送过来的。”
　　弥彦回答道。
　　一旁的黑绝则在走神，太无聊了。

第二百二十五章 搞的无限月读SAO
　　经过弥彦的说明，带土才明确知道，自己需要做的事情不再需要那么努力了。
　　“看来以后我都可以清闲下来了！”
　　带土摘下自己的面具，找了个地方坐下，并不在乎冰天雪地的。
　　“以后你可要忙起来，怎么可能放你休息。”
　　“无限月读的计划，你要继续做出来。”
　　弥彦说出一个让一旁绝突然精神的话来。
　　“什么意思，你也和宇智波斑一样..不，被这个家伙给骗了！”
　　带土惊怒道。
　　觉得弥彦是不是宇智波马达拉上身了。
　　“我随时可以提供帮助！”
　　一旁的绝十分热情道，和以往冷酷的样子完全不同。
　　“无限月读这玩意，还是有点东西的。”
　　“这个幻术世界也是基于现实世界来建造的对吧，这个东西可以连接整个忍界，如果把世界上所有人都放在一个幻术世界里，那么交流沟通不是很方便？”
　　“比如说以后给那些学生补课，直接让他们到这个幻术世界里去补课就可以了，模拟实验什么的也是可以的嘛，可以减少很多消耗的，只要这个幻术世界设定为能够自己控制进出就行了。”
　　还有玩游戏！
　　弥彦就这样说给带土听。
　　“你做这玩意，就为了给学生补课？”
　　听到这个话，带土都为了那些学习的学生感觉到心寒，把人往死里逼啊。
　　“还能开发其他功能嘛。”
　　“和这个家伙的想法不一样，我要查克拉也没有用，而且也不用覆盖的那么广，通过特定的东西连上就行了。”
　　弥彦接着说道。
　　他也不是非要这么做补课，但是有了这玩意，忍界肯定是能够加速发展的。
　　每个事物都有好的一面和坏的一面嘛。
　　而一旁的黑绝则在怀疑人生，这东西最初研究出来，是为了做这些事情的吗？
　　“这东西，可是需要尾兽的，你要开始猎杀那些人柱力吗！”
　　“鸣人我可不会交给你，我答应了师傅和师母！”
　　带土看着弥彦说道。
　　虽然打不过，但是带着鸣人逃跑的话，他觉得自己或许会有一丝机会。
　　“创造性！”
　　“这件事我强调很多遍了，想办法让那些人柱力给外道魔像输出查克拉就行了，反正这东西也不是要将整个忍界给二十四小时给拉入幻术，是有时间限制的嘛！”
　　“每过一段时间，让那些人柱力注入查克拉就行了，给钱，而那些用户则收钱，比如说一个小时多少钱，通宵又是多少钱。”
　　弥彦十分熟练的说道。
　　听到弥彦说的这么详细，带土觉得弥彦应该考虑了许久。
　　而一旁的黑绝则彻底放弃了，此时就想让白绝进行光合作用。
　　“我会试着研究下。”
　　带土也不保证自己能够完成。
　　“这件事我和长门还有鼬说过了，到时候你找他们两个一起开发一下，毕竟你们眼睛才是启动器，而外道魔像则是服务器，查克拉是电源。”
　　弥彦接着说道。
　　这件事如果没和长门说，也不会拿不出对鼬说。
　　这玩意要是暴走了，后果可是很大的。
　　“我知道了！”
　　带土点点头。
　　这件事也挺有挑战性的，如果可以的话，他觉得是不是可以在这个世界将琳给复活？
　　有些犹豫，内心很复杂。
　　“想要把辉夜姬给放出来是吧。”
　　而弥彦对带土说完之后，慢慢悠悠来到一旁黑绝的身边。
　　“嗯。”
　　黑绝也不狡辩，弥彦在他眼里，就是外星来的大佬。
　　大筒木一族虽然很强，但是也不是没有敌人，毕竟这个宇宙这么大，谁知道弥彦是个什么玩意。
　　不过那些和他关系不大，他就希望辉夜姬能够复活。
　　“现在的情况还挺复杂的，她出来的话也不一定会认真干活，而且她出来了谁知道你还愿不愿意听我的话了？”
　　“现在你给我好好努力干活，时机成熟了，我就去动手救辉夜姬。”
　　弥彦对黑绝说道。
　　他现在可是晓之国第一大工头，铁路基本上都被他给承包了。
　　还有一些兵工厂什么的，也都是白绝在做。
　　所以这个包工头要安抚好。
　　“我知道了！”
　　虽然不知道是真是假，但是弥彦在这里，他的手段那就无效。
　　放出宇智波斑，估计也是送菜，这家伙就是深渊，吞噬一切。
　　“对了，大筒木一族，有个地方可以直接通往月亮，日向一族可能知道，你自己去获得这个情报，然后派白绝去月球上扎住，辉夜姬就被封印在月球里对吧。”
　　弥彦给了个甜枣。
　　而黑绝眼前一亮，在大筒木羽衣年轻的那段时间，他不敢出来搞事情，等羽村没有了消息，而羽衣也老了之后，他才出来忽悠因陀罗。
　　能直接通往月球，确实能够解决不少事情。
　　忽悠完两个人，弥彦就走了，虽然没什么活干，但是回去玩一玩打飞机也是好的。
　　明年的话，第一批民用电脑就要开始投产了。
　　计算能力太弱，基本上玩不了什么游戏，但是最起码让弥彦看到了希望，而且等无限月读这玩意做出来，说不定还能整个SAO玩一下。
　　感觉这波穿越赚大了。
　　毕竟弥彦也不知道能不能完成这个破系统完成的任务，万一走不了只能在这个世界等死了呢？
　　所以有个电子游戏，起码不会让自己死的那么孤单。
　　而奈良鹿久这三人，在开完会之后，三人私下也聚集在一起，讨论了一番之后，他们决定加大投入。
　　风之国现在的内需确实是很庞大，需要不少东西。
　　而我爱罗手里也真的是有钱，买的起，最起码一年时间内不会把钱给花完的。
　　他们想要赚点钱！
　　晓之国这边干活虽然会发工资，但是他们三人加起来其实也就发比上忍出一个月任务的价钱多少一倍罢了。
　　不过这个钱还是够花的，因为不用买手里剑什么的，步枪手榴弹也不需要，买些日常用品，这些钱根本花不完好吧。
　　但是还有一家族的人要养，晓之国的情况虽然很好，但是他们在火之国毕竟经营了那么多年，直接整个家族跑过来是不可能的，但是赚点钱让自己的家族过的更好，还是没问题。
　　反正又不是赚晓之国的钱，所以并不违反晓之国的法律。
　　三人沟通一番之后，就立刻让人送信回去了。
　　同样，猿飞日斩这边，也让人送信给纲手，包括猿飞一族。
　　只要不是挖晓之国的墙角，他也没有什么心理压力，而且晓之国也不管。
　　反正自己不赚，也要被其他商人给赚去，猿飞日斩可没有那么博爱。
　　蝎迪达拉等人，一样有他们的手下，在暗中为他们赚钱，角都更甚，直接拿钱去投资一些看好的小工厂。
　　不过都是暗中的，但是他们敢稍微利用晓之国的给于他们的权力，毕竟是开国大佬。
　　长门看了之后，稍微警告一番就不管了，这都没什么。

第二百二十六章 自信的佐助
　　今天除夕。
　　晓之国各地都在准备着新年，电视台这边则十分忙碌，因为总统说了要看什么春晚。
　　没办法，于是大张旗鼓的开始准备各种节目，不过这什么春晚晚上八点才开始，白天的话，则在忍界各地直播着各个城镇的情况，主要是几个大城市，都有记者在直播中。
　　这天，长门还是在努力的工作，只有弥彦在到处摸鱼。
　　不过摸鱼也说不上，就是到每个部下的部门，亲切慰问一番，然后拿照相机拍个合照什么的。
　　稳固一下人心。
　　顺便上一上电视！
　　“在外面忙不忙？”
　　弥彦在警察总部这边，对鼬问道。
　　这家伙也就过年了才回来，不然的话就一直在外面监督各种线路的安装。
　　毕竟不在晓之国的话，还是会有人敢对晓之国的人动手，所以需要有人威慑一下，反正鼬已经砍死了不少人，顺便也抓了不少人回来。
　　“有学会忍术的技工，安装这些东西比普通人快多了。”
　　鼬十分简短的说道。
　　在外面工作的最多还是技工，他们其他能力都很弱，但是专业性却很强，特别是会查克拉线的，用的特别溜。
　　安装各种东西特别快，一个人起码能顶上四到五个普通人的效率。
　　“少了你，以后工作难度就要大上很多啊。”
　　弥彦感叹道。
　　鼬还是很能干的，文武双全。
　　等以后势力更加庞大，找个能信任的人可是不方便。
　　五影里，大部分都是愿意保持现状的，和我爱罗一样想着改变的家伙，还是太少了，不然的话，完全可以开始革命了。
　　纲手只想守成，而大野木这边进攻欲望反而更强，艾则想全都要，照美冥想要先吃饱。
　　明年弥彦准备当羊来了这故事里的牧童，先去吓吓几个大名，既然那些人不愿意改，那就换人好了。
　　“这是我的使命。”
　　鼬也很无奈。
　　每天活着，对他也是煎熬。
　　如果当初宇智波一族能坚持到现在就好了，可惜是不可能，当时已经随时都可能发动政变。
　　“太久没露面可不行，今天有时间去给佐助一点压力好了。”
　　弥彦说道。
　　佐助这家伙，最近老实了很多，但是弥彦觉得还是揍一顿比较好。
　　现在忍界真的没太多战斗了，因为大家都在保守，观察着情况，晓之国这条鲶鱼太大了，随时都可能会压死他们。
　　“今天算了，过完年走之前我再去。”
　　鼬想了想，还是算了。
　　大过年的，把佐助揍一顿，万一他想不开怎么办！
　　......
　　“力量，力量再不断的涌现出来啊！”
　　佐助感觉到自己浑身充满了查克拉。
　　虽然不知道怎么回事，他已经有一个月没有接受大蛇丸的研究了，因为大蛇丸也在忙着完成自己的任务。
　　不说不挨打，最起码明年的经费要保住啊。
　　毕竟打不过别人，只能按弥彦的话来做，佐助这边他也稍微放松了一点，而且他现在也没有什么研究。
　　上次实验就是刺激了下佐助的灵魂而已，其他的也没做什么。
　　而不知道大蛇丸是不是真的刺激到了灵魂，是否激活了因陀罗的力量，佐助现在实力....蓝量暴涨当中。
　　“鼬！！”
　　所以佐助感觉自我良好，他想要挑战一波鼬试试。
　　因为他觉得自己不会死，和弥彦的交手又让他感觉到绝望，所以他想要看看，自己和鼬之间的差距，到底有多大。
　　于是他就在警察局门口堵着了。
　　鼬一脸诧异。
　　他看到佐助，就知道这臭弟弟要做什么了。
　　是想要挑战自己了吗！
　　不过也一年多时间了，虽然知道佐助实力有提升，但是具体有多少，他已经很久没确认过了。
　　“要打架，去郊区，这里打烂了，你们要给我当一辈子白工！”
　　而弥彦也刚准备离开，碰上这么好戏，自然不想要离开。
　　不过还是出面威胁一下。
　　看到弥彦，佐助有些怂，他感觉到自己查克拉要比之前多上一倍还要有多的，但是弥彦这家伙...打不过啊。
　　“走吧，让我看看你实力到底如何，有胆子对我出手，不要让我失望啊！”
　　鼬瞬间入戏，变的冷酷起来。
　　这愚蠢的弟弟，本来还想让你过个好年，被揍一顿了，估计就难受了。
　　鼬内心真的复杂啊。
　　“走吧！”
　　佐助觉得自己不能怂。
　　他觉得现在自己必不可能死，在自己没有达到鼬的要求之前，他就不会死。
　　他现在就想要看看，自己和鼬的差距到底有多大。
　　而鼬现在则想着，自己该怎么表现，才能让佐助感觉到能打赢自己，但是又要拼命的那种。
　　路上先打断自己两根肋骨怎么样？
　　两人到了距离城镇大约五公里距离的位置，这里还是处于未开发区，连条路都没有。
　　“小南，大蛇丸，你们两个负责清场。”
　　但是很快，旁边响起了弥彦的声音。
　　佐助一脸疑惑的看过去，然后就发现了晓组织的干部全部都出现了。
　　迪达拉，蝎，角都，鬼鲛，小南，长门，包括飞段，都在一旁围观着。
　　“通灵之术。”
　　大蛇丸点点头，然后通灵出了几百条蛇，朝着周围散开，小南也是用折纸朝着周围散去。
　　“什么意思！”
　　被围观，佐助十分不爽。
　　“看看哥哥教训弟弟，哈哈哈！”
　　飞段先大笑道。
　　“如果能开盘就好了，到时候让鼬故意输，一定能赚很多。”
　　角都则想着赚钱的事情。
　　“哼，一个小鬼怎么可能会是鼬的对手，鼬，不要演戏了，赶快打败他，然后晚上聚餐。”
　　“你将由我来打到！”
　　一旁的迪达拉，还很记恨着当初自己被鼬给瞬秒的场景，已经弄出了专门针对瞳术幻术的眼镜。
　　“记录数据。”
　　大蛇丸则十分平淡的说道。
　　“哼，不要来妨碍我们！”
　　佐助也不认为自己能一个打这么多，还是低头了。
　　“赶快开始吧。”
　　弥彦直接招呼道。
　　两人也没犹豫，直接开启了三勾玉写轮眼。
　　“嗞嗞！”
　　接着佐助直接浑身电光直冒的，拿着草薙剑就朝着鼬冲去。
　　但是鼬直接扔出几把苦无，直接将佐助的攻势给挡住。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　接着鼬直接结印放出火遁。
　　佐助慢了一秒，也连忙放出来。
　　鼬越打越吃惊，他大概有半年多没有看过佐助交手了，佐助的实力增长的太快了。
　　最起码精英上忍的程度。
　　他也为了了解佐助的现况，所以也没有用开万花筒，而是依靠自己的体术加上火遁和佐助打。
　　而佐助则越打越自信，觉得鼬好像也不过如此。
　　因为，他感觉到自己在体术上，好像并不逊色于鼬。
　　而且鼬和弥彦不一样，会躲技能，弥彦是硬抗！
　　证明鼬还是可以破防的！
　　他充钱没弥彦多！

第二百二十七章 玩火会尿床
　　宇智波两兄弟打了差不多三分钟了。
　　周围的环境已经变的破破烂烂。
　　“这小鬼的实力，上涨的很快啊！”
　　虽然看不起佐助，可是对于佐助现在的表现，迪达拉也不好诋毁。
　　“体术方面还不错，忍术的感觉粗糙了一些。”
　　角都评价道。
　　有写轮眼的家伙，体术方面都有一些优势，最起码能够反应过来，但是身体跟不跟的上就不好说。
　　不过现在，佐助完全跟的上。
　　鼬越打越吃惊，他已经开始认真了，可是体术方面已经没办法压制佐助了。
　　他的身体可是已经注入过微弱的柱间细胞强化过，不然的话，以前那身体或许真的有些挡不住。
　　“你的实力，好像没有弥彦强啊！”
　　佐助一边打着，一边好嘲讽道。
　　比和弥彦打的时候，感觉痛快太多了。
　　他此时感觉自己和鼬五五开一样，鼬并没有比他强上太多。
　　此时他已经杀心冒出，觉得是不是就可以在今天，将这个家伙斩于马下。
　　“天之咒印！”
　　佐助开始二段化咒印了。
　　身体开始变化。
　　“毫无美感！”
　　蝎十分冷静的评价道。
　　鼬的话，果然要好上很多。
　　“豪龙火！”
　　佐助吐出一股比正常豪龙火要大上一倍的火焰。
　　鼬放出同样的术，但是差距太大了，两股火焰一对碰，鼬的豪龙火就被吞噬掉了。
　　“天照！”
　　鼬不得不动用瞳术了。
　　他能感觉到，佐助的实力已经足够了，等到明年自己在演一波，应该可以轻易骗过去。
　　现在的佐助，缺少的就是实战经验，继续打下去鼬觉得自己打赢没问题，但是要给佐助一点希望。
　　黑色的火焰，直接将佐助的豪龙火给吞噬了。
　　接着黑色的火焰继续朝着佐助的位置冲过去。
　　佐助感觉到了危险，只能开始逃跑。
　　“逼出万花筒写轮眼了！”
　　大蛇丸还真的拿个小本子在记载着。
　　“这实力上涨的很快啊！”
　　而长门也很吃惊道。
　　他没怎么关注佐助，平时都是由弥彦来教育的。
　　但是最开始佐助的情况他也是知道的，完全不能同日而语。
　　鼬足足放了十五秒的天照才停下，而佐助身上也沾上了天照的火焰。
　　“喂，那小鬼不会死了吧。”
　　只有飞段这个瓜皮没看出来，佐助用替身术躲掉了。
　　“麒麟！”
　　而佐助不知道什么时候，已经摸到一边，放出了自己最强雷遁。
　　两个玩火的家伙，会尿...将周围的积雪给直接融化，蒸汽早就蓄积足够了。
　　鼬虽然看到了佐助的身影，但是他并没有主动出击，此时他正在回忆着演员的自我修养，在模拟着气喘吁吁的样子。
　　以前放完天照，就感觉肾被掏空了，但是有了柱间细胞之后，鼬感觉现在就气闷一下，没有其他感觉了。
　　“这个术很强！”
　　小南看着天上那漆黑的乌云冒出巨大的响雷声，皱着眉头道。
　　这玩意，很容易对电视造成困扰啊，因为电视的防雷措施不行，经常有被雷的强压，导致电视损坏的。
　　“落！”
　　佐助早已牢牢锁定住了鼬，右手一挥。
　　天空中直接降下一道麒麟模样的落雷，瞬间落在了鼬所在的地面上。
　　“死了吗！”
　　佐助半跪在地上，强撑着身体站起来。
　　咒印已经顶不住消失了，不过写轮眼还能维持住，身体内的查克拉还在慢慢涌现当中，没有完全消耗殆尽。
　　“不得不说，你比我想象中要强上很多，但是只有这样的话，不够！”
　　灰尘散开，露出了开着须佐能乎骨架的鼬。
　　这个术的破坏力还没到能够轰开须佐能乎的程度，麒麟靠的还是电流，而不是冲击力。
　　“不可能！”
　　看着连风衣都没破的鼬，佐助再一次感觉到绝望。
　　这才是这家伙的实力吗！
　　周围其他人除了弥彦长门之外，都有些吃惊的看着鼬，他们也不一定了解除了自己搭档外的全部实力。
　　就算是鬼鲛，也没见过这个术。
　　“鼬先生，果然隐藏的很深呢！”
　　鬼鲛有种蠢蠢欲动的感觉，他也想要拔刀打上一场。
　　“稍微给予一些教训，其他人可不是我，如果到这种程度，别人可是会直接杀掉你的。”
　　“继续仇恨我变强吧，你这对眼睛，还远远不够！”
　　鼬开着骨架一步一步的朝着佐助走过去。
　　“岂可修！”
　　佐助感觉自己已经恢复了不少，立马站起来，想要寻找机会，准备先用瞬身躲起来。
　　“太慢了！”
　　但是这次鼬没有手下留情。
　　瞬身中的佐助，被一脚给踢了出来。
　　一库！
　　接着鼬直接抓着佐助的脖子，举起来让他凌空。
　　“千鸟流...”
　　佐助想要反抗。
　　但是刚使用忍术，就被鼬用幻术给控制住，自动解除了聚集查克拉的过程。
　　“好好体会一下吧。”
　　“咳咳咳，呕！”
　　“月读！”
　　在佐助中月读的最后视线里，看着鼬身体抖动，嘴中吐出鲜血，虽然用空着的左手给捂住了，但是血液的数量，甚至是多到通过手指缝溅到地上。
　　同时自己的身体好像也重重的摔在地面上，然后陷入了痛苦的回忆当中，佐助失去连接。
　　“你这吐血太过分了吧！”
　　弥彦慢慢悠悠的走过来。
　　觉得鼬好像演戏太过了一点。
　　“是真的受伤了，刚才须佐能乎开慢了一点，那个术速度很快。”
　　鼬尴尬的笑道。
　　他感觉到自己身体的伤势在逐渐恢复。
　　虽然接连用了天照，须佐能乎，甚至是月读，但是自己眼前好像也没有老花眼的现象。
　　那什么柱间细胞，比他想象中的要有用啊。
　　“小南，用折纸将佐助送到大蛇丸研究所那边，交给玖幸奈让香燐治疗一下。”
　　弥彦对小南说道。
　　小南点点头，接着从身上脱落下来大量的折纸，将佐助给包的和木乃伊一样，然后旁边长出一对翅膀，接着飞走了。
　　“一开始觉得你当副总统很不爽，不过现在我承认，你的实力确实比我强！”
　　迪达拉看着鼬，深吸一口气后说道。
　　自己的绝招，也不能说一定在那红色骨架的包围下，将他给真的炸死吧。
　　他觉得自己回去，应该要多研究一下新的炸药才行。
　　“死了之后，你的身体交给我，我答应帮你照顾那个愚蠢的弟弟！”
　　蝎也走过来对鼬说道。
　　这件事也不是什么秘密，大家都有自己的觉悟，鼬做出这个选择，除了弥彦长门之外，其他人也没有劝阻他的意思。
　　“我会考虑的！”
　　鼬点点头。
　　自己的身体最后，能起到一点作用也好。
　　其他人也或多或少过来表达对鼬的认可，除了弥彦和长门，其他人对于鼬占据副总统其实内心还是不爽的。
　　但是工作那么忙，大家没时间讨论这件事，而且平时鼬也很少争经费，所以大家也就不多说。
　　今天的战斗让大家看出来，鼬的实力还是很强的，看鼬这神清气爽的样子，完全还有继续战斗的实力，刚才根本没出全力，那么隐藏着的实力还是深不可测啊。
　　虽然是根据能力分的部门，但是总统这个位置，大家还是觉得实力至上，现在的话，没意见了。
　　“晚上在我家吃年夜饭，记得都过来。”
　　“散了吧！”
　　弥彦拍拍手，然后招呼道。
　　距离天黑还有一段时间呢。

第二百二十八章 我就是盯上你女儿了
　　佐助自信爆棚，白白挨了一顿揍。
　　大过年的，晚上在自己的精神世界里不断的发出惨叫。
　　虽然鼬也不想的，但是不这样做，感觉自己的演技要出破绽，很有可能没办法参加下一届动漫演员里的奥斯卡最佳男主角。
　　晚上的时候，一群人虽然在包饺子。
　　但是鼬还是很挂念着自己那愚蠢的弟弟。
　　“螺旋丸！”
　　弥彦这边，则熟练的控制着螺旋丸和面，这件事可需要很认真，万一没控制好螺旋丸炸了，那么整个客厅都要烂。
　　“香燐那边说佐助已经没有什么事情，只是精神受损，休息两天就可以了。”
　　小南这边则用折纸控制着将电话放下。
　　她自己正用双手包饺子呢。
　　“蝎大哥看，牵牛！”
　　迪达拉则在一旁玩面粉艺术，捏出个昆虫出来，放在蝎面前，一脸的得意。
　　“蠢货，不要干扰人家，快擀饺子皮！”
　　但是黑土直接呵斥道。
　　蝎则感觉，自己什么玩意被抢走了一样，平时都是自己呵斥迪达拉这蠢货的才对。
　　没办法，只好将怒火放在面粉上，是个手指都冒出查克拉线，控制着十个擀面杖，疯狂擀饺子皮！
　　“喂，你这血管很恶心啊，这些我们可是要吃的。”
　　一旁的飞段一边将弥彦和好的面给切断，一边吐槽着角都，因为角都也想学着蝎，用自己的血管来包饺子。
　　“对！”
　　鬼鲛跟着发表自己的意见。
　　就算众人以往都是在刀口舔血，可是也不至于直接吃这种奇怪触手包出来的饺子啊！
　　“好吧，这些我自己吃！”
　　角都觉得这些人太矫情了。
　　“这些饺子我们自己是吃不完的，不过明天要拜访一下自己的手下，也可以称之为慰问，到时候就用这些当礼品了，虽然不值钱，但我们现在的身份，对吧！”
　　弥彦一边和面一边说道。
　　现在众人的速度，完全可以媲美机器的速度，甚至还要更快。
　　一个个把忍术用的如火纯青的，每秒都能包出七个饺子出来。
　　“每年都要这么做吗！”
　　大蛇丸已经被严令禁止，除非是想要吃蛇肉陷的饺子，不然的话就不要把蛇给放出来。
　　对于包饺子，真的没兴趣。
　　不过这么多人过年的时候聚集在一起，确实是能够给于一点温暖。
　　“饮料什么的我已经拿回来了，不过店铺已经关门，我算好钱放在店里了。”
　　半空中，带土从神威空间里出现，接着脚边出现了一袋袋商品，这是刚刚弥彦招呼去买的。
　　“白绝已经覆盖晓之国全部城市，有什么情况，如果无法解决，会通过电话来联络的。”
　　绝也从地底冒出来发言道。
　　“我来准备一点其他菜吧。”
　　而鼬听到自己愚蠢弟弟没事之后，也松了口气，接着准备表现一下自己的身手。
　　“我帮你！”
　　长门也放下了对讲机，自己的分身并没有传来什么不好的消息。
　　一晚上，大家都在忙着。
　　看着电视里的节目，大家也没什么表情，不过内心还是有点成就感的，毕竟这个国家，是在他们的努力下，才建立起来。
　　现在的情况，也和他们分不开。
　　........
　　第二天一早，大家提着自己准备好的饺子去自己手下的一些表现良好的员工家里慰问去了。
　　长门和小南都有份，弥彦也有份，他是负责木叶这些外来忍者的慰问。
　　“这地方这么好，难怪你不肯回来的，听说都有一个月的假期什么的，哼！”
　　弥彦第一个去的，就是距离最近的奈良鹿久家里。
　　到外面，就听到了奈良鹿久老婆奈良吉乃的声音。
　　“没有，现在每天工作太忙了，虽然有假期，但是休假回来也要把假期里的事情给做完，可是现在做不完啊！”
　　奈良鹿久辩解的声音很大，弥彦在屋子外都听的很清楚。
　　“唉！”
　　奈良鹿丸坐在门外的台阶上，无奈的叹气。
　　但是他很快发现了在自己家门口的弥彦。
　　“新年好，总统阁下！”
　　认出弥彦之后，鹿丸立马站起来十分恭敬道。
　　毕竟自己老爸在人家手下混饭吃，自己还是老实一点好，如果不是因为过年了，他也没时间来这里。
　　“嗯...这个年过的不容易，这是我还有其他部长一起包的，算是慰问礼品，交给你了，我就不进去了！”
　　“红包给你，以后好好努力，有机会也可以来晓之国工作。”
　　家庭问题，他觉得自己还是不要插手比较好，大过年的，自己部下也不想被自己看到这么丢脸的事情。
　　放下一盒包好的饺子，弥彦麻溜的走了，留下拿着红包和饺子的鹿丸愣在原地。
　　接着就是秋道，山中一族。
　　不过这次这两家就要好上许多，家里和和睦睦的。
　　弥彦放下东西，给小孩发了红包之后就走了。
　　之后就是日向一族了。
　　日向一族有不少人都过来了，就是为了拜会这个族长。
　　日向日足这段时间也过的挺难的，银行工作真的繁琐，任务还多，角都本来要求就多。
　　如果不是日向日足还有点本事，估计就要每天早上到角都办公室去挨骂了。
　　“没想到总统阁下居然亲自到来，真是蓬荜生辉啊！”
　　拍马屁，日向一族还是很溜的。
　　“那里那里，日向族长对我们晓之国贡献也很大啊。”
　　“外面那些借贷的学生，无一不对你表示感谢的，这次来是送....”
　　弥彦也开始说起场面话。
　　有客来拜访，雏田和花火两人自然也要出来，跟在日向日足身边。
　　扯了大概十几分钟，弥彦都为日向日足这口才给震住了，真TM能说，应该把他放在外交部去扯皮的。
　　不过现在，所谓的外交部，应该就他一个人。
　　“咳咳，这次来是有其他事情的。”
　　“那个漩涡鸣人，你知道吧。”
　　弥彦先给完小孩红包，然后才说道这件事。
　　玖幸奈等人，觉得他们应该在两年内应该就要走了，所以希望再走之前，能定下这件事。
　　可是现在并不是日向一族的事情，是鸣人这边。
　　这家伙情商太低了，一直盯着小樱呢，那里会肯和雏田在一起，强行的话应该会去逆反心理。
　　所以弥彦来这边，就是找日向日足要个承诺什么的。
　　“嗯...九尾人柱力，我还是知道的。”
　　说到鸣人，日向日足就很小心了。
　　万一弥彦要打鸣人主意的话，他就难办了，毕竟日向一族的根还是在木叶，九尾人柱力可是木叶的宝贝，不可能出事情的。
　　如果弥彦提出要求，让日向一族帮忙的话，他要想着该怎么推脱，才能不被盯上。
　　“我希望以后，如果有日向一族的人和他交往，希望日向族长不要阻止。”
　　“是任何日向一族的人！”
　　而弥彦说出来的话，让日向日足立马宕机了。
　　一旁的雏田听完弥彦的时候，立马自我攻略，整个小脸立马红的冒出热气出来。

第二百二十九章 过年还是被窝舒服
　　“姐姐大人，清醒一下！！”
　　花火看着快晕倒的雏田，连忙摇着她小声喊道。
　　“这是什么意思！”
　　日向日足好像也回过味来了。
　　皱着眉头看着雏田，又想了想和她同龄的鸣人，感觉自己家的白菜要出事啊。
　　不过也有其他可能，因为就算刻有笼中鸟的日向一族，如果在外有血统，生出来的孩子一样是没有术印的。
　　所以那个九尾人柱力是喜欢上日向一族的女子..吗？
　　说到女子的时候，他就看向自己女儿，在他记忆里，就只有自己女儿和那个小鬼同龄，而且来往的很密切，出任务都有几次。
　　“字面上的意思。”
　　“如果他以后和任何一名日向一族的女性交往甚至是结婚的话，不能阻拦，生出来的孩子也不能被刻下笼中鸟，如果出现白眼被躲走的情况，晓之国负责全力出手帮日向一族解决这件事。”
　　弥彦也很直接的说道。
　　鸣人当火影还是有机会的，不过现在，还是要先完成对玖幸奈的承诺。
　　现在鸣人对雏田没感觉是主要问题，但是最起码要解决日向一族族规这件事。
　　“到底是谁！”
　　日向日足越加肯定，说的就是自己家的白菜。
　　看着只有几岁的花火，日向日足摇了摇头，然后看着小脸还红扑扑的雏田。
　　“岂可修！”
　　暗中已经怒骂起来。
　　那个臭小鬼到底什么时候！！
　　“嗯..现在还没确定，这只是为了以防万一而已。”
　　“那么，今天就这样了！”
　　弥彦也不多说，虽然日向日足没给肯定，但是到时候鸣人真的开始了，他也挡不住。
　　日向日足想要拦一下，但是也不知道说什么好。
　　“雏田，到底怎么回事？”
　　日向日足只好黑着脸问自己的女儿了。
　　这白菜到底什么时候出事的！！
　　.......
　　“日向日足还没给承诺呢！”
　　刚出门，玖幸奈就和水门一起堵上来了。
　　他们手上拿着对讲机，里面的声音，通过弥彦身上的对讲机听的一清二楚。
　　“我说了，就算话！”
　　“他要是不答应，到时候我就拿日向一族开刀，而且说不定到时候，鸣人自己的实力，就足以让日向一族开这例外了！”
　　弥彦很认真的说道，接着稍微夸奖一下鸣人。
　　玖幸奈听了，果然心里好受了许多。
　　水门很老实，一切都由自己老婆安排。
　　“接下来我去三代那边，你们要去吗？”
　　弥彦接着问道。
　　“算了，看到他就生气！”
　　玖幸奈毫不意外的拒绝了。
　　一旁的水门则是苦笑。
　　“那我走了！”
　　弥彦接着在三代那边送完饺子之后就回家了。
　　........
　　第二天一早还没睡醒，弥彦就被人给摇醒了。
　　是水门！
　　“哇！”
　　“你搞夜袭也要换个女的啊，找我干什么，我不喜欢男的！”
　　弥彦被吓了一跳。
　　毕竟这家就他一个人住，突然出来个男的，自然有些害怕对方的意图。
　　“嗯..不是这个！”
　　“玖幸奈麻烦你去火之国一趟，这个是玖幸奈包的饺子，希望你给鸣人拿去。”
　　水门指着一旁放在盒子里的饺子，对弥彦说道。
　　昨天和弥彦分开之后，玖幸奈和水门自然想要去看下儿子。
　　然而自来也将鸣人带回木叶之后，又不知道跑到那里去了，所以就鸣人自己一个在木叶。
　　纲手大年初一也是要干活了，卡卡西这边也很忙，和鸣人打了招呼都去忙自己的事情。
　　猪鹿蝶三个又不在，雏田佐助也不在，小樱在自己家。
　　所以鸣人很是落寞在村子里闲逛，而玖幸奈和水门就是看到这一幕，觉得自己儿子过年都只能这样实在是太惨了，玖幸奈更是哭出来。
　　不忍再看，差点都想要暴露身份了，最后还是忍住，但是回去就去包饺子。
　　一大早就来找弥彦了。
　　“唉，活的不累吗?...哦，你们死掉了！”
　　“死了还考虑这么多，太麻烦了吧！”
　　弥彦很是无奈。
　　看着钟上的时间，指针才到七点，分针则刚刚过了十二一点点，也就是七点整这个最快的男人就找上门来了。
　　“没办法，考虑的事情太多，为了鸣人以后，我们只能这样做。”
　　水门也只能露出苦笑。
　　虽然以后鸣人总会知道的，但是现在的鸣人不太容易控制自己体内的九尾，到时候可能会暴走。
　　不过现在这些都不是问题！
　　有鼬，长门，弥彦在，甚至是玖幸奈都可以镇压住九尾。
　　他们没有说出这件事的原因，可能是心里有愧吧，当初自己做出了决定，让自己儿子来承受。
　　害怕鸣人会恨自己。
　　如果只有一次见面的机会，他们或许就认了，在他们刚被秽土转生的时候，这个想法就很强烈，但是随着看到鸣人过的是什么样的日子后，他们就心里产生了畏惧感。
　　水门在鸣人体内留下了彩蛋，关键时刻，鸣人还是会知道的，但是现在两人亲自去见鸣人，有些恐惧，恐惧鸣人会做出的任何反应。
　　“我觉得，还是你们自己去比较好。”
　　“亲口对他说，是你们错了不应该这样做，但是你们是木叶的英雄这件事，也要一并告诉他，鸣人的内心可是很坚强的。”
　　“在各种异样嘲弄的环境下长大，他远比你们想象中的更强大。”
　　弥彦只能灌鸡汤道。
　　毕竟自己是看过剧本过来的，所以没错的。
　　“这！”
　　水门犹豫了。
　　“拿出男子气概来！”
　　“到时候大不了被打，打现在的你，就是白打。”
　　“这丢脸的情况，记住先把鸣人给拉到偏远的地方，儿子打爸爸可不是什么好事。”
　　弥彦在被窝里不想出来，强睁开着眼睛对水门说道。
　　虽然不怕冷，也不怕热，但是舒服的被窝，还是那么舒服，特别是冬天的。
　　“我..明白了，我有这个觉悟！”
　　话一说完，水门就提着水饺消失了。
　　弥彦翻了个白眼，然后继续睡觉。
　　难得的休假，过年的时候在被窝里最舒服了。
　　等睡醒的时候，已经是中午了。
　　“一直没起来，就没去叫你，午饭已经准备好了！”
　　虽然三人都有自己的屋子，不过大部分时间，小南长门都是在弥彦的屋子里。
　　午饭就是小南准备的。
　　昨天比较忙，今天就清闲了很多。
　　“嗯，很香啊！”
　　弥彦感觉小南真是的贤妻良母，穿上围裙的时候很美啊。
　　一旁的长门则还在继续审批着文件，大过年还是一样那么忙。
　　“嘟嘟！”
　　外面响起了敲门声。
　　小南直接甩出一张折纸过去，直接将门给打开了。
　　“新年快乐，我在这里给师兄师姐开门了！”
　　鸣人一副大大咧咧，带着笑容的进来直接跪拜，然后双手举起，一副要红包的样子。
　　“？？？”
　　弥彦等三人，都诧异的看着鸣人。
　　鸣人身后，则跟着水门夫妇。

第二百三十章 你儿子不行！
　　“没骗你吧！”
　　弥彦靠着水门对他小声说道。
　　一旁的鸣人已经开始鼓捣起弥彦的小霸王游戏机了，而玖幸奈则和小南一起，在清洗着碗筷，
　　“鸣人一开始确实有些无法接受，但是，结果也比我们意想中要好。”
　　水门也是一脸庆幸。
　　虽然最开始的时候，鸣人对于这两个突然出现在他面前自称是他父母的人，感觉到十分震惊。
　　当他了解到所有的事实真相时，就忍不住流泪了，他或许也曾幻想过，自己父母是不是还活着，但是知道真的全部都死了，还是一时间接受不了。
　　而且当知道自己从小这样的待遇，就是因为这个父亲带来的时候，自然内心浮现出了无边的怨恨。
　　但是最后还是释怀了，毕竟是自己父亲，又能怎么样，而且对方也已经死了。
　　“所以现在，鸣人被你们给带过来加入晓之国吗？”
　　“我可以给点好工作，让他先练练手，熟悉一下环境什么的。”
　　弥彦对于这剧情，表示不怎么想听了。
　　不过能把鸣人给忽悠过来，这波不亏。
　　“不，我只是带他过来过过年而已，等年过了，就让他回去。”
　　“我也不是没有和他说过这件事，但是他拒绝了，因为他说想要和我一样，成为一位火影。”
　　水门是笑着说出这段话来的。
　　他自然看的出来，忍界即将要发生变革，晓之国将会整个忍界的中心，如果自己儿子在这里的话，肯定能够得到更好的发展。
　　可是木叶毕竟是他长大的地方，身位前火影的他，也想要保护好这个村子，加上自己儿子对自己的认可，所以自然很高兴。
　　“行吧。”
　　“那么这几天就好好玩一下。”
　　弥彦点点头。
　　主角也不是那么好忽悠走的，二柱子的目标也没变过，就是弄死宇智波鼬。
　　.........
　　下午的时候，鸣人就想要去找自己的好基友了。
　　虽然被自己父母给嘱咐过，说不要把他们存在的事情告诉其他人，但是此时的鸣人还是很高兴的。
　　觉得应该分享自己的喜悦给佐助知道的。
　　水门自然知道佐助在那里，用飞雷神将鸣人给带到大蛇丸的研究室之后，自己就溜走了。
　　现在水门也觉得，让鸣人去安慰一下佐助或许会好一点。
　　玖幸奈也是这样觉得。
　　所以鸣人很顺利的见到了佐助。
　　“佐助，你怎么了！”
　　看着躺在病床上的佐助，鸣人吃惊道。
　　接着就是扯皮，佐助自然很不满自己现在这个样子被鸣人给看到，觉得自己好像就是一个失败者一样。
　　“我和你已经不是一个等级了，不要用那种目光看和我，现在的我，完全可以将你轻易打到！”
　　佐助最后怒道。
　　“哦？我也一直很想和你认真交手，上次被阻止了，那么现在就来试试好了！”
　　两个小鬼开始打架。
　　还是之前佐助和鼬打起来的位置。
　　长门第一时间发现了，然后招呼弥彦过去。
　　“你儿子不行啊！”
　　弥彦在一旁打趣道。
　　现在的鸣人比起一年前并没有强上太多，也就是弥补了一下基础，学习了一下其他的忍术。
　　长门这边教的封印术，都是比较普通的术式，基本上实战很难用的上，而且这些鸣人都还没全部学会了。
　　之前长门也想帮鸣人控制九尾来着，可是被自来也拒绝了，所以现在的鸣人，实力没有佐助强。
　　现在的佐助比剧情里对付鼬的时候还要强上一些，最起码查克拉要多上很多。
　　“看好自己儿子了，不然小心一家团聚！”
　　弥彦还在一旁冷嘲热讽道。
　　此时鸣人被佐助给逼的节节败退，如果不是有比佐助多上许多的查克拉，不断的用分身顶在前面，鸣人可以说已经倒下了。
　　但是当鸣人多次中了雷遁之后，速度不免变慢。
　　“你输了！”
　　佐助最后将草薙剑放在了鸣人的脖子上，十分冷静的说道。
　　他感觉膨胀的自己又回来了，可是那几个男人，到底是什么鬼，为什么会这么强！
　　“你..为什么变强的这么快！”
　　鸣人跟着自来也训练，自然也是感觉到实力在提升的。
　　可是现在，感觉自己好像每天在玩一样，而佐助则是那种表面上说考试考的不怎么样，但是却每天晚上回去补习的小贱人一般。
　　“是你太弱了，现在的你根本不配说那些...”
　　佐助开始嘴遁了。
　　内心里的苦闷一下就发泄出来了。
　　本来刚才他有动心过，将鸣人在这里杀死，是不是就能够开启和鼬一样的眼睛。
　　但是他还是有自己的立场，不想因为为了力量，而做出和鼬一样的事情来，那么他就不是和鼬一样了？
　　“看好自己儿子了，如果他不服气，就让玖幸奈帮忙控制九尾的力量吧，他可是你儿子一生的对手，如果不找回自信，以后就很难坚挺起来了。”
　　弥彦说完就走了。
　　后面的剧情，感觉自己都能编出来。
　　不过过完年之后，他的任务可是很重要的，现在就要开始开会决定了。
　　鸣人失魂落魄的走在路上。
　　身上破破烂烂的，佐助也不是如他所说的那样，很轻松的打败鸣人，但是最起码不需要玩命。
　　鸣人一天内，真的是大起大落。
　　刚找到爸爸了，然后被好基友给胖揍，就如同上班一天回家，听到柜子里有响声一样的卧槽。
　　“鸣人？”
　　而同样在街上溜达的小猪鹿蝶三人组，自然发现了这难得一见的黄毛。
　　四个小鬼聚集在一起，自然就更加引人注目了！
　　“可恶，这小子居然已经在这里了，对方难道就要动手了！”
　　日向日足看到鸣人之后青筋爆裂！
　　雏田昨天并没有解释什么，但是日向日足自然看出来了什么。
　　“父亲大人，不要生气！”
　　花火虽然也很气恼，但是也知道日向日足的身份对鸣人出手不合适。
　　一旁的雏田则在犹豫着要不要上去打招呼，今天刚刚拜访完一些大佬，比如说猿飞日斩等等，正准备回家呢。
　　以往日向日足是不关心雏田的，因为在他眼里雏田的资质太差了，花火更是和当族长。
　　.........
　　“这么做，会不会太过分了一点？”
　　小南有些犹豫道。
　　听完弥彦的计划，感觉好像他们是坏人了一样。
　　“这可是很正常的，而且替他们想，不如想想最下面的普通人。”
　　“开年之后，要尽力培养各方面的人才，融入新鲜的血液。”
　　弥彦说道。
　　对于威胁那些贵族或者忍村，弥彦没有任何心理压力，想要当大佬，就要有觉悟，不管是因为自己在外拼搏的时候，老婆被小弟给睡了，又或者是拼搏的时候死掉。
　　没有胆量和承担，当什么大佬。
　　“晓之国会全力配合的！”
　　长门则一直坚持跟着弥彦走。
　　他本来人生没什么希望，是弥彦带给了他光明，晓也是弥彦起的名字，加上这一年多来的发展情况，他看的出来，忍界在逐渐变好，普通人能吃的起饭。
　　孤儿也会被抓来读书识字，填饱肚子更不用说。
　　虽然可能还会有战争，但是没办法，这是基础！
　　“两天后我就出发，你们招呼着其他人，让他们也卖力工作。”
　　弥彦接着说道。
　　两人点点头。
　　而鼬，则作为家长，去水门玖幸奈那边道歉了，为自己愚蠢弟弟打伤鸣人而感到不好意思。
　　他还活着的时候，佐助随意树敌，有他当着在，但是当他死了，其他人可不会为他遮风挡雨了。
　　而且鸣人他也知道，和佐助有羁绊，关系很好，他并不希望佐助失去这唯一的朋友。

第二百三十一章 恭喜FPX！
　　家里闲事不管了，弥彦在呆了两天之后，在大年初六就出门了。
　　他主要是拜访周围几个小国家，现在是时候要让他们站队的时候了，风之国这边已经稳定了，也没有那么多需要注意的事情。
　　风之国顶土国家，晓之国顶火之国，完全没有问题。
　　水之国那边距离太远了，而雷之国现在也刚在忙着，四代雷影正亲自去见雷之国的大名，想要沟通清楚。
　　这种时代，想要面对面见一面，可是很麻烦的，那里有弥彦直接跑过去来的快，而且弥彦不见的消息，一般人还不知道，加上平时弥彦都神出鬼没的，他要不是十几天不出来，都不会有人发现他不在。
　　“所以，现在搞清楚怎么回事没有？”
　　弥彦一副吊儿郎当的样子，坐在泷之国大名面前。
　　刚好线路已经修到了泷之国这边，所以这次弥彦是坐电车过来的。
　　在泷之国大名面前摆着一份契约，就是要求泷之国加入晓之国的同盟，而且要遵守晓之国立下的基本法，同时在晓之国发布的重要政策，都要求跟进，可以部分修改适应当地环境什么的。
　　换取的就是，晓之国不干涉泷之国的内政。
　　“这不是让我将泷之国给卖掉了！”
　　泷之国大名强忍着掀桌子的举动，如果看过古惑仔的话，一定会很羡慕那个叫做乌鸦的男人。
　　上面的条例，完全是将泷之国当作附属国来管理，甚至比附属国更惨。
　　说什么不干涉内政，但是什么法律都要求执行，他们唯一能管理的就是官员而已，普通人还不允许怎么惩罚。
　　“你不同意的话，我就找泷忍村的首领，他应该会觉得管理一个国家会比一个忍村有前途的多。”
　　“最主要晓之国也不是那种一心想要统治整个忍界的国家，而是想要改善这个忍界，让大家活的更轻松一点。”
　　弥彦就直接威胁道。
　　“你！”
　　泷之国大名真的有些顶不住了。
　　想要开口骂人！
　　“别你什么你，这地方也是你们强行占来的，被我给强行占走不是很正常的事情？”
　　“现在只是通知你而已，不同意的话，就准备好跑路到周围的国家去吧，不过我也会一个个去拜访。”
　　弥彦对于这些人，可不会有任何留手。
　　这些人要不按照自己的话来做，要不然就闭上嘴。
　　“土之国和火之国是不会同意的！”
　　泷之国大名虽然没有直接开口拒绝，但是希望这两个五大国邻居能给弥彦一点压力。
　　“你觉得他们现在还能够对我有什么压力吗？”
　　“他们内部都不安稳了，如果我支持任何一方，他们都会打起来，到时候我就算不帮忙，他们也不得不继续打下去懂吗？”
　　“而且，你真的以为我没有实力打败五大国？只是我需要发育，培养各种人才，毕竟一下子就一统忍界，管理起来可是会很麻烦的！”
　　弥彦继续威胁道。
　　泷忍村大名无言以对。
　　“签不签，签下了，你就负责管理好自己国家的人就行，不签的话，就等着泷忍村首领来做这件事，他最近可是赚钱赚的很高兴。”
　　弥彦最后威胁道。
　　周围的国家都还要跑一趟呢，跑完之后就是火之国和土之国了。
　　“签！”
　　泷之国大名咬牙切齿在这张纸上签下自己的名字！
　　他不能容忍，泷忍村的首领站在自己头上，而且他可是已经听说雨之国和草之国的大名和贵族是什么样的下场。
　　“一个半月后，到晓之国开会正式签名，周围的国家都会有人来，到时候举办一个大一点的典礼。”
　　“那天记得高兴点！”
　　弥彦收下这张契约，然后拍了拍泷之国大名的肩膀道。
　　泷之国大名只能强笑。
　　“一个月的时间，足够你联络周围的国家了，你看看他们敢不敢动手，如果可以的话，我希望你们能将火之国土之国两个都给劝说一起动手，雷之国能加入也行。”
　　“虽然现在晓之国人手还不太够，但是那些忍村，和我们的关系其实还是可以的。”
　　弥彦说完就走了。
　　而泷之国大名听完这些话之后，也完全放弃了。
　　他不敢赌！
　　反正到时候如果土之国和火之国开始反抗，赢了的话，也不一定会对他出手。
　　但是现在真的搞反叛，到时候他一定死。
　　跑完泷之国，弥彦接着跑鸟之国，川之国，包括雪之国。
　　“你们这是要干涉我们国家内政了！”
　　风花小雪有些不满道。
　　“我们这关系，都不能算是干涉内政了。”
　　“而且这段时间，也足够你看到我们晓之国现在的政策是对国家更好的，你们雪之国也没有什么贵族，只有你一个土财主，如果你是为了雪之国好的话，我相信你会签下的。”
　　弥彦再次说道。
　　“我当然会为了雪之国！”
　　风花小雪也没有犹豫签下了名字。
　　“将我们这些小国家给收下之后，你的目的就是周围的五大国了吧，不，现在已经是四大国了！”
　　签完名字之后，风花小雪接着说道。
　　“当然，我们的目标可是星辰大海，忍界只是第一步而已！”
　　弥彦随意说道。
　　风花小雪有些搞不懂，不过现在她更在意自己国家矿石的出产，还有铁路的收入，这两个东西如果还不开始赚钱的话，她真的要下海了。
　　在跑完泷之国的时候，土之国和火之国都收到了消息。
　　虽然泷之国大名不会亲自去，但是最起码也会将消息给透露出去，希望让这两个大佬早点知道。
　　知道这消息之后，两个国家的大名果然被吓了一跳。
　　晓之国又开始扩张了，风之国的情况才刚稳定下来，又要搞事情了吗！
　　但是他们看着自己国内的忍村，真的有些无法相信他们，特别是火之国的大名，晓之国里太多木叶的人了。
　　甚至是三代火影都去打工了，这谁说的清。
　　土之国这边还是比较稳定，大名都已经换了一届了，但是大野木还在。
　　所以大野木可以算是长辈。
　　唯一能稳定的就是这个势力了！
　　但是他们也需要内部讨论啊，对于晓之国他们也很慌，周围小国家他们根本没放在眼里，全部加起来也不一定有他们国土大。
　　“是时候做出决定了，是加入他们，还是打败他们！”
　　大野木这次也终于下定了决心。
　　虽然孙女已经混过去了，但是和整个忍村还有整个国家相比，还是不值一提的。
　　大野木也看的出来，晓之国会继续扩展下去，现在只是在慢慢发展自己的实力而已，继续看戏，他们就是下一头猪。
　　如果打不过的话，就加入对方吧！

第二百三十二章 平头哥·艾
　　跑完几个国家，并没有怎么花费弥彦的时间。
　　除了没打过交道的田之国那边有些麻烦之外，其他国家大名都很老实的签字了，让他们丢失现在的地位，简直比死还难受。
　　到了田之国，弥彦就没有继续往前，一是人手肯定是不够用了，二则是靠近雷之国，那边莽夫太多了，弥彦也不是想要杀完他们，指望着雷之国的人能好好卖力干活。
　　毕竟现在忍界五大国看起来也就雷之国现在比较有动力一点，其他国家都有一种腐朽的感觉。
　　田之国大名本来不怎么想答应的，因为他这边日子可是要比雨之国草之国好的多。
　　火之国这个爸爸，根本没兴趣入侵周围的国家，旁边一个国家冰天雪地的，也没有什么战斗力，他自己也没有兴趣去入侵，旁边的国家也是如此。
　　而且田之国并不接壤雷之国，全被他邻居给挡住了，日子不知道过的多舒坦。
　　但是没办法，这里是大蛇丸的大本营！
　　弥彦也不想放过这个富饶的地方，稍微改造一下，大家就能够过的很好，主要目的就是让那些贵族吐出他们的部分利益给平民。
　　看在火之国大哥都不敢冒头的情况下，加上自己不干的话，这地方就要归大蛇丸管理了，所以也就认了。
　　这些大名，都在朝着晓之国前进。
　　强行结盟！
　　此时许多国家都有一种当初五大国刚建立的时候感觉一样，火之国拥有绝对的力量，但是却老老实实的分地盘。
　　可是这一次遇到的家伙却是这样的，他们不由想念着希望火之国大哥站出来，为他们争辩的时候。
　　火之国这边放弃了，火之国大名无法确认木叶到底是否会卖命，同时木叶这边，也开始对火之国的经费没那么感兴趣的。
　　“这钱真好赚！”
　　纲手看着收益，不禁感叹道。
　　风之国现在大开基建，需求各种东西，而木叶这边因为三代的缘故，打开商道是很简单的事情。
　　价格虽然很低廉，但是通过忍者技术开发之后，产量上涨了，成本降低了，反而要比一般商人更赚钱。
　　看着这数字，如果能稳定干一年，远比给火之国打工要强的多啊！
　　“火影大人，这笔钱也只能在风之国现在急需物资的时候才能够赚到，等风之国建设完毕的话，就没有这样的市场了。”
　　卡卡西提示道。
　　但是他看着这后面一串串的数字，也是感觉到口干舌燥的。
　　“按照弥彦的说法，什么技术升级，产业改造，只要保持着领先，就能够赚到源源不断的钱。”
　　“这都是三代目亲笔信上写的，都是开会里的内容，如果我们按照这个继续走下去，以后木叶也应该能够稳住市场。”
　　“而且，现在只是风之国而已，当周围的国家都开始搞基建的时候，我们赚的钱还会更多，就算他们建设完毕，这么多国家都能销售我们的商品，那么我们一样能赚的盆满钵满。”
　　“到时候就算我每天出去赌钱，都不用担心破产了，哈哈哈！”
　　本来说的一本正经的，但是一说道赌钱，画风就变了。
　　而且她对于自己坑了猿飞日斩完全没有愧疚心里，
　　“咳咳，纲手大人！”
　　静音一旁提示道。
　　现在正在开会呢。
　　转寝小春和水户门炎两人看着这报道，也是感觉到牙疼，忍者来做这些事情，真TM赚钱。
　　他们都没想过自己的技术，做这种事情居然能赚这么多钱，而且现在投入的忍者数量，还远远达不到木叶忍者的五分之一。
　　但是这些人，赚的钱就要比火之国给的经费还要多，这找谁说理去，以前亏的钱，火之国还会补？
　　“不过，我们也不能完全进入全身心的生产，保护我们自己商品的力量也是要有的，但是技术改机生造，制作一些全新的商品出来也是很重要的。”
　　“而且晓之国那边，也发出了正式的邀请，说希望让木叶这边开发几款药物，晓之国愿意包销，只要效果能达到！”
　　“所以明天，我将会带领医疗队，进行药物的全力开发，超过一半的时间，会在研究室里，如果不是很重要的事情，就不要来联络我了！”
　　纲手拍着桌子，十分认真的说道。
　　桌子上也放着盖着晓之国公章的信件。
　　不过有一份给她私人的信件，被她给收起来了，内容大概就是，这个药给她多少返点，私人账户，随时可取，赌博无忧。
　　“可是现在火之国大名那边给了很大的压力，而且现在晓之国做的事情都已经传开了，他们不会固守着自己一亩三分地，而是想要控制整个忍界！”
　　转寝小春看着纲手这不矜持的样子，实在是头疼。
　　不过三代走了，木叶里那些反抗的家族势力头头也被带走了，现在想要针对一下纲手都十分困难。
　　现在工厂区已经开始盈利了，虽然前期投入还没收回来，但是可以看的到希望，而且现在环境也变好了，大部分下忍都被填充到工厂区里去了。
　　不过，转寝小春认为现在木叶还是应该以忍者为主才对，钱什么的，只有在绝对的实力下才有用，不然就是废纸。
　　而且她也不认为和晓之国交好，会比火之国更好，毕竟火之国是老牌霸主了。
　　“那些家伙打的什么主意你们不知道吗？”
　　“他们希望让我们和晓之国去拼，他们在后面看戏，但是现在的晓之国光是弥彦一个人，木叶就很难对付，虽然很不想承认，但是弥彦现在的实力，确实和当年爷爷一样，拥有绝对的力量。”
　　“现在可没有宇智波斑，就算有的话，也在晓之国，那个拥有轮回眼的年轻人，可是他们比当初爷爷和宇智波斑关系更好，所以除非整个忍界都愿意一起出手，不然的话，没有人能抵挡他们！”
　　纲手看着转寝小春强调道。
　　她现在看的很清楚，自从上次弥彦堵大门之后，她就知道了，现在忍界除非愿意同心协力一起对付弥彦，不然的话没有任何办法。
　　虽然当初木叶也没用全力，但是弥彦也一根毛都没掉，真TM搞不懂，就算是须佐能乎也不至于啊。
　　转寝小春也不说话，她也不是傻子，火之国的意图她又不是看不出来。
　　和晓之国硬拼，就是找死。
　　其他人也没意见，猪鹿蝶三个家族现在可是大赚特赚的，甚至是一些在去了晓之国聪明的家伙，联络了自己家族，也开始想办法赚钱。
　　反正现在大家都不想打架了，更想去搞生产。
　　........
　　“那个家伙，绝对要报复回去！”
　　四代雷影艾，终于幸苦的和大名讲清楚了。
　　此时的他一肚子火，浪费了他这么多时间，而且被人给坑了让他十分恼怒。
　　本来就和平头哥差不多的他，此时真的忍无可忍了，在知道晓之国最近的动作之后，他直接回去准备，叫人开打。

第二百三十三章 用月读给弟弟补习
　　“速度真快！”
　　长门看着弥彦带回来的这些契约，上面全是各国大名的签名。
　　一共就五个国家，但是这已经是除了五大国之外的绝大部分势力了，剩下的就是雷之国和火之国边界的铁之国，鬼之国等等了。
　　而且晓之国现在也很难辐射过去。
　　“估计会有人反悔，已经有人开始联络了，这一次现场直播，务必要震住整个忍界。”
　　“新的时代已经到来，海...我将会带领忍界迈入高速发展的时代！”
　　弥彦差点说漏嘴。
　　忍界的科技其实挺不错的，只不过一直都是普通人在搞研发，忍者针对民用方面太少了。
　　但是忍者自己用的东西，高端的实在是太高端了，普通人根本用不上。
　　现在让这些人主力攻克民用的时候，发展的速度太快了。
　　不过这些发展，都是要处于和平稳定的时期才行，不然的话，也不能够让那些人将心放在这上面。
　　20世纪美利坚发展的这么快，也是因为战火没有在他们的国土上发生，不然的话他们也不可能这么轻松的发展起来。
　　“需要我们帮忙吗？”
　　长门询问道。
　　现在对外大部分都是弥彦给挡住了，虽然还有一些小摩擦，但是大部分都被在外的鼬给清理掉，所以晓之国其实并没有花费太多力气在国防上的。
　　那些警察部队，更多的还是针对国内使用。
　　“应该不需要吧，到时候你跟着鼬...算了，鼬时间不多了，到时候表现太过的话，可就不好演戏骗过佐助了。”
　　“我们两个就足够了，其他人没必要，让他们知道绝对的差距，应该就会老实了。”
　　弥彦说道。
　　当初忍界愿意搞联军，是因为觉得宇智波斑是要弄死整个忍界的人。
　　活在幻境里，在现在那些当权人眼里，自然是生不如死的。
　　可是现在弥彦又不是要搞什么大屠杀，而是要转换政策，虽然那些当权人还是不愿意，但是也不至于生不如死。
　　就算是真的要反抗，他们手下的人也不一定会全心全力的出手，所以只要足够大的威慑，就能够解决大部分事情了。
　　“明白！”
　　长门点点头。
　　他也很久没有实战过了，佩恩们都放在冻库里保存着，现在已经用不上了。
　　现在他也不知道自己有多强，但是有了九尾查克拉之后，他也少许有些膨胀，觉得自己的实力打晓组织其他人，就是打弟弟。
　　.........
　　云忍村出动的消息，很快就随着探子传到了周围的国家。
　　雷之国大名这次也是给于支持，拿出了不少钱来，给他们购买物资什么的。
　　毕竟就雷之国大名没有被薅羊毛，小金库满满的。
　　火之国这边知道消息后，也下令让木叶出动，而纲手这边就派了卡卡西带上一千名下忍去助阵，然后就不管了，继续搞自己的研发。
　　那什么蓝色药丸赚的钱，真的是让她眼红，弥彦那边给了数据给她看，包括每年给大蛇丸的分红，那都是按亿来算的。
　　对于火之国大名的命令，她已经不放在眼里了，感觉觉得这个药要是卖的好，都能够养活自己的村子，谁还看的上你这工资，太低了，不想干！
　　土之国这边大野木也同样得到了消息，土之国大名也自然下令，大野木想了想，招呼着所有能动的精英忍者跟着一起出发。
　　下忍就没有带了，因为他知道晓之国那边的热火器太强了，下忍过去虽然能战斗，但是估计很容易被对方给换掉，培养一个忍者可是不容易的。
　　水之国就没办法了，距离太远，不过水之国大名暗中也给于了支持，如果干掉晓之国，那么晓之国在水之国的投资都是他的了。
　　雾忍村最近也不安分，让他有些担心，最主要是让雾忍村出动时间就太晚了，跑一趟都要一个多月起。
　　而四代雷影则决定是快攻，带上了三千名忍者就出发，他可不认为自己忍村的精英，会输给之前雨忍村草忍村这些杂鱼。
　　他也不打算占领晓之国，准备破坏一波，抢了钱就走。
　　但是水之国这边也强行让雾忍村派人出动，因为他水之国大名想要让雾忍村和晓之国决裂。
　　雾忍村这边自然是要划水的了，搞运输真赚钱！
　　打仗什么的才是傻的。
　　所以照美冥这次也准备带上一批下忍，过去让他们见见血，就是看戏的意思，要是关键时刻，帮一下晓之国也是可以的。
　　所以现在，忍界四大村，在各怀鬼胎的情况下派出了人手。
　　但是除了土之国跟的最快之外，火之国和水之国这边都是划水的，速度太慢了，估计到了，死的人都埋土里。
　　战场被大野木和艾两人定在了草之国，双方是有死仇的，所以表面上是不可能联合，只是刚好恰巧一起攻击晓之国这个烦人的家伙而已。
　　“长门，准备好了吗？”
　　弥彦坐在长门的办公室里，没事干用一下自己的千里眼，巡视一下晓之国国都的部分洗浴中心是否违规。
　　“快了，还有不少文件要批！”
　　长门有些头疼道。
　　这次出门起码五天时间，让他有些手忙脚乱的。
　　“不是交给鼬就可以了嘛，他不好出面，要当个演员，文职工作交给他就行了嘛！”
　　弥彦在一旁说风凉话道。
　　这些文件他看了也头疼，除了一些统计资料之外，其他东西他都不想看。
　　不到五分钟就能睡着，这是一种极好的安眠方法，他觉得可以推广一下。
　　“还有一些很重要的嘛！”
　　长门也叹了口气，不过一旁已经分出三个分身在干活了。
　　“摄像机拿好没有，多准备几个。”
　　“本来想直播的，但是技术不支持，所以拍摄完之后，回来赶快剪切好。”
　　弥彦接着对一旁的带土说道。
　　“嗯。”
　　“这幻术真的要做的这么麻烦吗！”
　　带土点点头，然后不禁质问道。
　　他现在正在学习什么函数！
　　因为弥彦让他先构建一个针对初级数学的小·无限月读。
　　类是于伊邪那美的术，再没有答对这道题之前，你是无法脱离这个幻术世界的。
　　但是构建幻术，自己起码知道这个玩意才行，不然的话有些虚假。
　　当然也可以直接注入固定的公式，可是带土现在抄这些函数，都看的觉得自己写轮眼要瞎掉了，脑袋都晕晕的。
　　当年被那块石头砸中的时候，他都没有这种感觉。
　　“当然，不然怎么会记忆深刻呢？”
　　“那些不老实的学生，通通送进去补习一下，应该会改善不少！”
　　弥彦感觉很爽，这种当老师的感觉。
　　‘真是B了狗了！’
　　带土都为那些学生感觉到心寒，这是要往死里弄。
　　这种幻术世界是在是太恶毒了一点，感觉身体的痛苦，都无法和其相提并论了。
　　就算是鼬，看到弥彦的想法时，都在想着自己是不是可以用这个幻术，给愚蠢的弟弟补习一下。

第二百三十四章 我上去就是一脚
　　“雷影大人，这次我们这么大张旗鼓的，会不会有些太过了！”
　　达鲁伊小跑到艾身边，对他询问道。
　　“哼，对方使用阴谋诡计，陷害我们雷之国，这一次不让他们知道忍界到底是谁的，他们会继续肆无忌惮。”
　　“而且也不能够让他们继续控制周围的小国家了，风之国实力虽然是最弱的，但是风之国之所以能够成功，依靠的还是砂忍村的力量。”
　　“我承认，或许晓之国所谓的总统，那个叫做弥彦的家伙确实是很强，但是一个人，是无法打败这么多人的，三代雷影当年也是挡住岩忍村上千名忍者，但是最后也战死了。”
　　艾并不觉得忍界会有无敌的家伙。
　　强如三代雷影，也同样会被人给耗死。
　　而且当初三代雷影对付的只是一些普通忍者，大野木带着其他人在其他战线呢。
　　这一次，他可是将云忍村的家底都给带出来了，除了奇拉比之外，其他能打的一个不落。
　　包括二尾人柱力由木人，也跟着一起到来，她也是完美人柱力，能够控制住尾兽的力量。
　　现在的木叶的实力，在四代雷影眼里看起来，其实是并没有什么的，所以自然不会觉得赢了木叶的弥彦有多难缠，双方实力并不在一个量级上。
　　最起码能势均力敌，这次他到是要亲眼看一看这敌人到底是有多强，让忍界这些大佬一个个都低头。
　　........
　　“准备好了吗？”
　　弥彦对长门问道。
　　现在长门正在活动着身体，虽然平时在晓之国他的分身也有在到处巡逻，但是那感觉最多也就像是和吃饭喝水一样，一抬手对方就倒下了。
　　现在的长门实力已经开始接近初代班的级别了。
　　轮回眼这玩意还是很强的，加上半只九尾的加成，足够让长门近乎完美的将这对眼睛威力给发挥出来。
　　“嗯！”
　　“一开始我会控制力量，小心使用，避免伤到太多人了。”
　　长门点点头。
　　虽然他觉得自己挡住一个忍村好像有些太过了一点，不过这个可能性还是很高的。
　　“不用客气，抬手就是神罗天征，然后就是放外道魔像出来。”
　　“普通忍者也不用太针对，弄几个分身去对付就行，主要就是四代雷影和二尾人柱力，这两个家伙要稍微注意一下，用力打，对方不会这么容易死的。”
　　“要不是人手不够，真的想要一波将这些家伙给一网打尽！”
　　弥彦开始指导着弥彦。
　　用佩恩的话，因为远距离控制，所以神罗天征是有很长的冷却时间，自己本体使用就能轻松许多，虽然不能不间断，但是冷却时间起码少了很多。
　　而且加上长门可以使用恶鬼道，只要是查克拉攻击基本上都能够被吸收，足以克制大部分敌人了。
　　“我知道了！”
　　长门对于这时隔将近两年的大战，也是感觉到一丝兴奋。
　　“雷影大人，前方发现有两个人，穿着晓组织的衣服。”
　　“确认身份，晓之国弥彦，长门，是晓之国的总统和副总统！”
　　负责最前方的探子，立马将这个惊人的消息给传递回来。
　　带土已经在一旁找好位置，摆好摄像机准备拍摄了，他感觉这个任务，比记下那些数字要简单太多了。
　　“哦？就只有两个人！”
　　艾眉头皱起来。
　　他可不是傻子，也同样不会认为弥彦和长门也是傻子，能够让忍界发生这样改变的家伙，没有一个是简单的。
　　“是会来和谈的吗？”
　　达鲁伊也一脸疑惑道。
　　毕竟在他们眼里，两个人就想要拦住整个云忍村是不可能的事情，近些年来的大战，云忍村也没有输过，最多是双方顶不住都撤兵了而已。
　　“过去看看就知道，由木人，跟我来。”
　　但是艾可不想花费那么多时间去想弥彦等人到底是为何出现在这里，他准备直接莽过去，直接过去问不就知道了。
　　“是！”
　　由木人立马跟上，达鲁伊也无奈的摇头，不过也是立马跟上，正是因为这个男人的直率，自己才会追随于他啊！
　　土台没有跟上，而是在一旁负责管理其他忍者。
　　“你们两个是来阻拦我的吗？”
　　跑过来之后，艾看到弥彦和长门，就立马开口问道。
　　“不要理他，打服他就可以了，出手吧长门。”
　　但是弥彦并不想和这种人多说话，感觉自己随时都会变莽。
　　“神罗天征！”
　　长门也不犹豫，抬起手一股无形的冲击力就从他身前并发出来。
　　“太慢了！”
　　艾自然轻松躲过，一旁的达鲁伊和由木人也是如此。
　　眼神中不由露出轻视，这种一根筋的家伙，实在是太好对付了。
　　“来个超·神罗天征，看看他能跑多快。”
　　弥彦如同玩RPG游戏一样，指挥着长门。
　　“嗯！”
　　长门也没有什么反感。
　　直接飘起来向着天空中飞去。
　　“既然动手了，那么我也不需要手下留情！”
　　但是艾可不会和木叶一样看着你放大。
　　不过他并没有冲向长门，而是选择了在一旁冷嘲热讽的弥彦，这个家伙太烦了，当时雷之国大名放在桌子上照片，就是眼前这个男人的！
　　“雷我爆弹！”
　　艾准备来一把爱的抱抱，把弥彦给抱起来，让他体会一下公主的感觉。
　　“我上去就是一脚！”
　　弥彦抬起脚直接踹过去。
　　艾本来并不在意，他觉得自己速度完全会比弥彦更快。
　　可是当他靠近弥彦还不到十米的时候，感觉到心悸，他毫不犹豫的拉开距离，向旁边一个侧身。
　　“轰！”
　　弥彦强大的脚气下，直接将地面给踹出一条巨大的沟壑起来。
　　在距离大约千米外的云忍部门，就看到了一条长线向他们这边冲过来，当看清楚的时候发现是地面裂了。
　　不过弥彦也没使全力，不然的话估计直接踢穿云忍村部队了。
　　“好强大的力量！”
　　艾震惊道。
　　覆盖几十米就算了，他也能够做到，但是这已经不是百米的距离，最起码五六百米，他全力下也无法做到的程度。
　　而且对方的反射神经，远比他想的要强。
　　“雷影大人，上面！”
　　由木人那边突然大喊道。
　　艾立马将注意力放过去，发现长门已经飞到了大约三四百米的高空了。
　　虽然不知道长门要做什么，但是肯定不是什么好事。
　　“用尾兽玉把他给轰下来。”
　　艾立马下令道。
　　“没用啊雷影大人，刚才我已经放了十几发尾兽玉，都被他给吸收了！”
　　由木人苦笑道。
　　这种超远距离的破坏能力，也就尾兽玉最好用了，一旁的达鲁伊已经放弃了，他的术超过百米就没有太大作用了。
　　可是她刚才凝聚了十几颗尾兽玉，都无法威胁到弥彦。
　　“神罗天征！”
　　但是长门根本不犹豫，直接开大。
　　从长门脚下开始，巨大的反斥力朝着四面八方，三百六十度散开。

第二百三十五章 我的战斗力可是53W
　　地面被犁开。
　　大量的泥巴朝着四面八方散去。
　　“退！”
　　看到这一幕，四代雷影艾很清楚，硬抗就是白痴。
　　这种无差别的攻击，他留下来也没有什么作用。
　　由木人和达鲁伊两人毫不犹豫转头就跑，可是他们的速度远比不上四代雷影，这神罗天征的速度可是以每秒近百米的速度朝着周围冲去。
　　见状，四代雷影只能自己亲自跑过去，将由木人和达鲁伊两人给抓起，然后朝着云忍村的部队所在地冲过去。
　　他不知道这个术能不能波及到那边，但是如果波及到了，肯定死伤惨重。
　　这种不讲道理的能力，到底是怎么回事啊！
　　不过这距离，刚才弥彦所在的位置，也应该被波及了才对，这种术可不会分敌我的。
　　他忍不住转过头看了一下。
　　然后发现弥彦安然无恙的站在原地，他身下所站的位置居然没有任何破坏，仿佛那冲击力绕过了他一样，可是看到他身后的位置，发现从他身后开始，就没有被冲击力给波及到。
　　所以冲击力是被这个家伙给挡住了！
　　艾没有继续看下去了，因为看起来时间不多了，他的速度还是贼快的，比神罗天征快上了三秒，到达了土台等人面前。
　　“全力出手，挡住这股冲击力！”
　　“雷遁查克拉模式！！全开！！！”
　　艾此时也爆发自己的全力，大量的查克拉从自己身上并发出来。
　　头发直接竖起。
　　他也要和弥彦一样，只要挡住一个角，那么接下来后面能不被波及到的位置就会变大。
　　“达鲁伊，交给你了！”
　　但是此时，艾没有任何时间去解释。
　　因为神罗天征已经过来了，同时伴随着的还有大量的泥土。
　　“轰！”
　　原地直接发出音爆声。
　　四代雷影冲了过去：“雷虐水平！”
　　全力一击直接朝着神罗天征打去。
　　他没有学会三代雷影的四本贯手，不然的话单体破坏力会更强。
　　可是神罗天征的是斥力，并不是那么好阻挡的。
　　但是四代雷影这在健身房不知道磕了多少粉，练了多少天才成就的完美身体，也十分的坚硬，加上雷遁查克拉铠甲，让他没有被直接干掉，但是整个人也被推的不断向后。
　　他和这神罗天征的斥力之间都已经开始摩擦发热了！
　　“不可能！”
　　四代雷影没想到自己全力阻挡下，却也无法挡住这个攻击，可是那个男人为什么可以！
　　“由木人！”
　　达鲁伊见状，只能招呼由木人。
　　他的能力是起不了多少作用的。
　　“明白！”
　　由木人立马尾兽化，整个人被查克拉包围，最后变成了二尾的模样，之后也顶了上去。
　　“撤，快撤！”
　　接着达鲁伊立马招呼其他忍者跑路。
　　本来一开始是想要用这些忍者作为后手的，可是没想到变成了拖累。
　　那些忍者早就开始跑了。
　　这玩意看的真是让他们心惊，那堆积的比楼房还要高的泥土。
　　现在长门放的神罗天征，比在木叶放的那个还要大一点，因为查克拉多，自己本体释放，没有损耗嘛。
　　而长门也不是要弄死他们，看到差不多之后，就停下了继续注入查克拉。
　　“怎么样，查克拉够的情况下，是不是很爽！”
　　弥彦对着从天空中落下的长门说道。
　　现在长门脸不红气不喘的，根本没有放大招的后遗症。
　　“嗯，九尾的查克拉源源不断的传输过来，这种术完全足够再放上十几次的了。”
　　长门点点头。
　　关键这还没有压榨干，九尾那里还有大量的存货呢。
　　“拍摄好没有？”
　　弥彦对着用神威的带土问道。
　　“嗯，我刚才在天空中直接拍摄了一圈，云忍村那边的情况也拍摄下来了。”
　　带土点点头。
　　这物理攻击对他无效，站着不动他们都没有办法。
　　“继续。”
　　弥彦满意的点点头。
　　这回去要做成宣传片的，威风一点比较好。
　　接着弥彦招呼长门去云忍村那边。
　　艾这边真的是惊出一身冷汗，刚才就差不到几十米，那冲击力就会波及到云忍村的人了。
　　这冲击力的力量，完全可以将人给撞死。
　　弥彦和长门一过来，艾就发现了。
　　此时他怒发冲冠，金色的头发竖起，浑身不断有丝丝电流冒出来。
　　“怕没怕？”
　　但是弥彦过来也不多说其他的，微微抬起头看着他问道。
　　“找死！”
　　“重流暴！”
　　艾本来心情就不爽，弥彦这样一挑衅，就更加生气了！
　　直接冲过去就要给弥彦一拳。
　　“啪！”
　　然后弥彦轻松抬起手抓住。
　　虽然你快，但是我更快！
　　这种骚气的话，弥彦最后还是没有说出来，就是轻描淡写的抓住了拳头。
　　然后学着绿巨人的样子，捏住艾的拳头，开始朝着地面不断的摔起来。
　　一旁的达鲁伊和由木人两人都看呆了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　如同有巨大的打桩机在敲击着地面一样。
　　周围的地面立马被四代雷影给砸的坑坑洼洼的，还有不少是人形的。
　　“雷影大人！”
　　达鲁伊和由木人自然不能够继续看下去，立马出手想要救下艾。
　　但是两人刚放出来的术，就被一旁的长门给用饿鬼道吸收了。
　　接着两只手抬起手，直接使用万象天引，就将他们给吸过来了，然后背后再用修罗道的能力，长出两只新手臂出来，将两人给直接控制住。
　　“怕没怕?”
　　弥彦停下来，对着四代雷影问道。
　　这家伙现在也只是部分位置轻微骨折而已，他这强大的肌肉，可是能够吸收强烈的冲击的，更不用说雷遁铠甲还开着。
　　“小鬼，给我死！”
　　但是艾这种莽夫怎么可能轻易认输，反而被弥彦给激起的怒火，被弥彦给抓住的拳头再次爆发更强的查克拉，同时使用上了雷遁的性质变化锐利，想要将弥彦的手掌击穿甚至是整个切掉。
　　“就这样？”
　　弥彦就感觉到手心有些麻麻的，然后就没有任何感觉了。
　　“我的战斗力可是53W啊，你这种战斗力还不到一万的下等战士！”
　　弥彦说着莫名其妙的话，听的艾一时没回过神来。
　　然后弥彦继续抓着四代雷影的拳头，继续砸！
　　一旁的由木人和达鲁伊两个被长门给限制的死死的，饿鬼道不断吸收他们身体里的查克拉，就算是二尾人柱力也有些顶不住。
　　他们只能眼睁睁的看着自己村长挨揍。
　　如同在学校里的不良学生，在外遇到了真正大佬之后，只能眼睁睁的看着自己大佬挨揍的感觉一样。
　　“雷影大人，我们来救你！”
　　不过这次云忍村还是带来了不少小弟的，这一对比，弥彦和长门两人就要逊色很多了。
　　虽然看到自己村长挨揍，但是其他人可没艾，达鲁伊，由木人三人的深切体会感，认为只不过是人类而已，中了忍术一样要死。
　　“影分身之术！”
　　长门直接分出四个分身。
　　“轰！”
　　接着长门包括他四个分身浑身冒出金黄色的查克拉。
　　“金刚锁链！”
　　长门开始准备教训这些弟弟了。

第二百三十六章 没事就砸地爆天星【加更1/5】
　　十分钟后，云忍村的那些忍者全部都被金刚锁链给捆住了，没有一个跑脱的。
　　有几个见势不妙，就想要躲起来或者跑掉，但是都被拥有强大感知能力的长门给抓回来的。
　　玖幸奈当年并没有上过战场，因为她被当作重要人物给保护起来，而且不到最后时刻，木叶这边也不想让九尾人柱力登场。
　　毕竟木叶这边也不知道玖幸奈到底有多强，可是漩涡水户有多强他们知道，其他忍村也知道，所以只要玖幸奈不出手，就能够被当作拥有一个漩涡水户级的大佬站在木叶这边。
　　动手的话，如果达不到漩涡水户的级别，那么就很尴尬了，而且战况也没到那种时刻，所以很多人其实对于九尾人柱力的强大已经有所遗忘了。
　　现在的长门，控制着半只九尾，加上漩涡一族的封印之术，轻轻松松压制三千人。
　　这当然也有他轮回眼力量的帮忙，不然的话这么多人也不好抓，比如说一起攻击的话，玖幸奈也只能跑，或者是用忍术来抵挡。
　　长门这边完全就可以吸收掉那些忍术，根本不用考虑多的。
　　苦无手里剑起爆符直接弹开，而且万象天引一抓一个准，云忍村的忍者真的太难了。
　　长门对于自己能够住到这么多人都很吃惊。
　　这种没有查克拉限制的感觉，居然这么美妙！
　　“怕不怕？”
　　弥彦也跟着摔了十分钟。
　　他都感觉到有些手酸了，不过四代雷影这边还是不吭声。
　　弥彦也不是为了弄死他，所以力道控制着刚好能让他受伤，又不至于弄死他的程度。
　　一旁的达鲁伊已经被放下了，而由木人身上也被上了封印，基本上也没有任何作战能力。
　　这次弥彦直接放开了四代雷影的手，他整个人躺在周围已经变成和沙子差不多的地面上，正大口大口的喘气。
　　“不说话？”
　　“长门，我们现在去云忍村，把刚你用的那个神罗天征再来一次，我到是要看看，云忍村那到处是山峰的地方才怎么躲，是要直接跳崖吗？”
　　弥彦直接威胁道。
　　“你到底有什么目的！”
　　四代雷影僵不下去了。
　　他现在终于知道木叶那边为什么低头了，这TM是个什么玩意？
　　自己期间想尽办法，可是都无法对弥彦造成什么威胁，然后眼睁睁的看着另外一个人，居然靠四个分身压制了自己所带来的全部人手。
　　找谁说理去？
　　他们真的是人类吗？
　　“你带人想要攻击我们晓之国，还问我什么目的？”
　　“赔钱吧，加上雷之国，一起给个一百亿吧。”
　　弥彦想了想，然后说道。
　　一百亿也不是真的全要，到时候也是换物资什么的。
　　“不可能，云忍村没这么多钱，就算是有，也不可能给你。”
　　四代雷影毫不犹豫的拒绝道。
　　“来，长门，把所有在场云忍村的忍者都砍断一只手。”
　　弥彦示意了一下长门，然后说道。
　　“了解！”
　　这小时候偷东西换来的默契，长门还是有的。
　　右手稍微一握，金刚锁链立马绷紧。
　　数千人的惨叫声直接并发出来，冲上云霄啊！
　　艾目呲欲裂！
　　但是弥彦没有丝毫同情，这种家伙打入了晓之国，谁知道会出什么样的事情，这些家伙可是每个人手里都见过血的。
　　“停一下，再给他一次机会。”
　　“给不给钱？”
　　弥彦招呼着道。
　　一旁的达鲁伊和由木人都不敢开口了，这种决定谁也不敢逼迫四代雷影。
　　艾自己也犹豫了。
　　“犹豫也没关系，你们这些人我也不杀掉，用封印术封印掉你们的能力，然后抓到晓之国去干苦力。”
　　“而且云忍村应该还有不少人，我们两个亲自去一趟，让你们云忍村的人全部都这样回合在一起，这样你们也不用死了，还能够团聚，就是以后可能会一直做着没有任何工钱的事情到死而已！”
　　弥彦十分冷静的说出这些话来。
　　但是让周围的人听的心寒，感觉他们好像变成了一个个工具人一般，没有任何自由和目的的在各种地方游荡着。
　　而艾听完之后也是心中一震。
　　云忍村没了，坚持还有什么用。
　　“云忍村没这么多钱，换一个条件吧，秘术什么的都可以！”
　　艾最后还是准备给买路钱。
　　如果他现在可以和三代雷影一样，一人挡住弥彦和长门的话，他绝对会慷慨就义，不会有任何犹豫。
　　但是弥彦和长门两个，完全可以直接横推了云忍村，那么他死不死，都没有任何意义了。
　　“那东西有什么屁用？”
　　“我们就要钱，或者是折价成金属的各种物资。”
　　“看在你们五大村的份子上，可以让你们打个欠条，三年内还清就可以了，而且雷之国也有份，你回去找他们要就行。”
　　弥彦觉得现在钱在他眼里就是一堆数字，自己对钱没有任何兴趣，手里根本就不管钱。
　　“能不能...少一点？”
　　艾十分艰难的说出这个话来，出生到现在，他就没有这么委屈过，嘤嘤嘤！
　　“不能，当然你们也可以赖账。”
　　“长门，放个地爆天星给他们看看。”
　　弥彦一边说着，一边招呼着长门。
　　今天长门算是秀了一把，不过就是四代雷影这莽夫，就想着怼他，长门唯一的缺陷就是速度稍微慢了点，九尾查克拉傍身还是如此，可能是腿脚还没好利索吧。
　　鸣人那么秀，是因为水门基因，所以瞬身术才那么秀的，玖幸奈可没有这么快的速度。
　　当然也是相对于四代雷影来说。
　　“地爆天星！”
　　如同工具人的长门，直接就放地爆天星了。
　　凝结的速度很快，比秽土转生时划水的长门放的地爆天星，凝结的速度要快多了。
　　不到三十秒，天空中就漂浮着一颗由各种石块组成的大球。
　　“如果敢不给钱，长门就每天往你们云忍村扔一颗这玩意，明白？”
　　弥彦再次威胁道。
　　四代雷影只能低下他那高昂的头。
　　彻底被现实给打败。
　　“喂，出来摆桌子放合同了，顺便烧点热水泡壶茶！”
　　接着弥彦直接招呼道。
　　带土不情愿的从神威空间里出来，然后搬出来了一套办公桌包括椅子什么的。
　　接着拿着合同放在桌子上，接着真的在一旁泡茶了。
　　艾心中一凛，周围居然还藏着个人？
　　接着在长门的指示下，他签下了自己的名字。
　　看着自己手里这份合同，真的是一时间说不尽的哀愁，自己是不是太莽了？
　　“拍摄下来没有？”
　　弥彦一直在一旁看戏，他根本都没签名，全是长门干的。
　　“嗯，签约的过程都记录下来了。”
　　带土摆弄着手里的摄像机回答道。
　　“拍摄什么！”
　　听到拍摄两个字，艾就很警惕，之前土台就是因为拍摄了一张照片，可是让他废了老大的劲了。
　　“刚才的过程，不过这些不是你该操心的事情，回去找雷之国大名要钱，他要是不给，报我的名字，然后威胁他你加入我阵营直接革命，把他给退下台！”
　　在艾听来，弥彦说的都不是人话。
　　但是他也只能这样认了，没没有弥彦的威慑，想要从大名手里要钱就太麻烦了。
　　“好了，接下来还要去岩忍村那边，会有人替你们分担压力的，走了，长门带土。”
　　弥彦接着安慰道。
　　长门解除了所有的封印，然后和弥彦一起进了带土的神威空间，让他去跑路，长门自己则在神威空间里继续批文件，而弥彦则在一旁打游戏。
　　“我才是工具人！”
　　带土无奈的吐槽道。
　　而艾这边，听说岩忍村要倒霉，心情也不知道怎么突然好了起来。
　　但是转过头，看向自己所带来的云忍村这批人，他们眼里一个个都透露出茫然，和无助，这次出来到底是做错了什么啊！

第二百三十七章 组织只负责安排老婆
　　“他们看起来挺悠闲的！”
　　“毕竟现在又没有手机，能够千里之外沟通的，就算是有，云忍村和岩忍村之间也不可能会有。”
　　弥彦和带土两人，一个隐身一个虚化的站在山顶上看着不远处岩忍村的队伍。
　　“直接突袭吗？”
　　“迪达拉好像和三代土影的孙女有些！”
　　现在带土多少有些人情味了。
　　迪达拉这蠢样，他觉得还是不要坑他比较好，而且战争他已经不想在看到了。
　　“反正我们也不是为了弄死他，而且以后也总是会交恶的，不如早一点。”
　　“还有，到时候就算是出事，也是迪达拉出事而已，每天挨他老婆揍。”
　　弥彦则不在意。
　　反正组织上已经帮你把老婆给安排上了，接下来该怎么过日子，组织上就不管了。
　　长门则还在带土的空间里鼓捣着文件呢，从云忍村那边跑过去，花费了一天左右。
　　岩忍村和云忍村这边还是有最基础的沟通，虽然双方不会正式联手，但是他们也会准备在同意时间攻击晓之国的。
　　大野木亲自带队。
　　他不出来的话，感觉把握不大。
　　虽然已经从木叶那边传弥彦现在是忍界第一人，但是他们也没有真的交手过，自然无法肯定这件事。
　　但是大野木内心里，还有着被宇智波斑给支配的恐惧。
　　所以这一次，他准备让云忍村那边去做诱饵试一试，见状不妙，那么就立刻带人逃跑。
　　“三代目，黑土还在晓之国呢！”
　　黄土自然跟在大野木身边。
　　不过大野木并没有和艾一样，将所有能打的手下都给带过来，不过五分之三还是有的，毕竟他也不准备抢钱什么的，只是为了向忍界打个招呼，让他们知道忍界还是他们这些忍者才是大佬。
　　“要动手了吗？”
　　长门揉着眼睛从神威空间里出来。
　　每天这样办公，感觉轮回眼都不够用了。
　　“嗯，还是你来表演，这次上去就开九尾模式，稍微要认真一点，大野木的尘遁有点厉害，被打中就很麻烦了，不过速度有些慢，开了九尾全力跑应该没问题。”
　　弥彦招呼道。
　　那玩意弥彦也不知道自己挡不挡的住。
　　但是要躲的话，就很轻松了。
　　“好！”
　　长门这次也认真了一些。
　　毕竟没躲好自己的脚说不定这次真的要弄个假的了。
　　“有人靠近！”
　　当弥彦等人不再隐藏的时候，岩忍村的感知忍者立马就发现了。
　　大野木心中一震，立马飞起来朝着弥彦等人的位置飞过去。
　　“开始拍摄！”
　　这次是弥彦和带土两人一人拿着一台摄像机对着弥彦。
　　“轰！”
　　一股冲天而起的气势，长门身上爆发出强烈的查克拉，这一次可是真的认真了，不再限制查克拉的输出。
　　“是他们！”
　　大野木立马就认出了弥彦和长门两人，看着长门身上那红光，就如同普通玩家看到了氪金大佬身上的光环一样，被刺的张不开眼。
　　‘你们这是什么意思！’
　　“这里可是土之国！”
　　不过大野木先开口了。
　　他感觉到不妙，对方居然这么光明正大的过来，肯定是有所依靠的。
　　可能是年纪大了，有些犹豫不决吧！
　　本来这个年纪应该要想着培养继承人的，可是没有一个拿的出手的，只能自己苦苦支撑。
　　“什么意思你不知道？”
　　“忍界将要变革这件事，不是你们能够阻拦的，旧势力不想改变的话就只有被淘汰这一步而已。”
　　“云忍村那边已经全灭了，剩下就是你们，是准备签和云忍村一样的协议，还是说想要打一场之后再来？”
　　弥彦直接威胁道。
　　而长门则在一旁热身中，上次的战斗也让他多少掌握自己现在全力能做到什么。
　　地爆天星还是在得到九尾之后第一次放，感觉无比的轻松。
　　“一个人是无法抗衡整个忍界的，你继续这样下去，忍界会联合起来一起对付你！”
　　大野木有些无奈道。
　　不过在听到云忍村已经跪了的事情，更是心中一凛，对方到底是不是在骗自己？
　　“你不是见识过宇智波斑的实力嘛，觉得他能不能被忍界给打败，还有比他更强的初代目火影，他们那些人真的是靠堆人数能赢的？”
　　弥彦试图勾起大野木的回忆。
　　大野木回想起宇智波斑，确实有些怂了，但是他不觉得现在还有人能达到那种程度。
　　“开始吧长门，这种老头子还是要让他知道一下，这个年纪去碰瓷是一件比较合适的工作。”
　　弥彦端起摄像机对着长门说道。
　　“嗯！”
　　“影分身之术！”
　　分出五个分身。
　　接着六道黄色金光就散开来了。
　　“加重岩之术！”
　　大野木没想到长门居然动手的这么快。
　　立马使用忍术，想要限制一下长门，但是长门根本不给机会。
　　几个分身一下子就冲到了岩忍村的队伍里去。
　　金色的触..锁链四处挥散开来，很快就将岩忍村的忍者给一串串的绑起来了。
　　人群中各种土遁飞来飞去的，地面上很快就凸起一块凹下一块的。
　　带土则去拍摄分身那边的情况了，而长门本体这边则由弥彦来拍摄。
　　大野木想要赶过去，但是长门抬手一发尾兽玉就飞了出去，大野木惊险的躲开。
　　“就算我年老不堪了，但是也不是年轻人好欺负的！”
　　大野木也心中有火。
　　本来晓之国出现之后，日子就不好过了。
　　自己的计划也被对方给识破，既然如此，那么就在这里将两人给打败好了。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　大野木想要一招干掉长门，直接使出几乎能让自己腰扭到的力气。
　　覆盖范围超过10*10的立方，但是还是被长门给躲掉了，九尾模式下，确实有些灵活，光是脚下并发出的查克拉，就能让长门跟撞上喷射火箭一样。
　　更不用说轮回眼的观察能力，几乎可以预判了。
　　“土遁·刚隶式之术！”
　　见自己绝杀被躲，大野木也知道对方太灵活了，所以用土遁制造出一个巨大的傀儡，希望能够限制一下长门。
　　“神罗天征！”
　　长门立马使用威力加大的神罗天征。
　　直接朝着正面释放，直接将这傀儡整个摧毁。
　　弥彦很悠闲的在一旁拍摄着。
　　大野木的攻击在他眼里同样的缓慢，所以不会和艾一样能来干扰到他。
　　这一次的造星目标就是长门了。
　　虽然长门平时长时间呆在晓之国，可是晓之国的人对于这个总统还是了解的不多的。
　　小南的话反而很有人气！
　　弥彦因为是最大BOSS，所以大家都知道，关于长门就没有太多人想要了解了。
　　所以这一次除了教训一下两个忍村之外，还要帮长门出出名什么的。

第二百三十八章 我就想搞钱！
　　“不可能，这是九尾人柱力的力量！”
　　打了一阵子之后，见多识广的大野木，认出了长门身上那刺眼光环的来源。
　　原来是当年氪金最多的木叶，所继承九尾的力量！
　　难怪这家伙放了那么多忍术，还没有任何虚弱的感觉，更不用说他已经分出了五个影分身在那边对付岩忍村的人。
　　金光闪闪的，他距离这么远都能看的到。
　　“嗯，你猜对了！”
　　弥彦还在一旁回答道。
　　告诉你又能怎么样，长门的实力几乎已经快要满级了。
　　长门就一边跑来跑去的放放尾兽玉，就打的大野木烦不胜烦的。
　　他躲不过的时候，还只能用尘遁来解决。
　　“认真一点长门，只要控制好别弄死他就行了，断个手脚都没问题。”
　　弥彦大喊道。
　　这种远程放波的时间太长了，就有些无聊了。
　　要表现长门的强大，还是要用速战速决比较好。
　　“我知道了！”
　　长门点头。
　　然后背后伸出五个由查克拉组成的爪子，直接朝着大野木抓去。
　　不过大野木很灵活，而且身体矮小，很容易躲过去。
　　“这次我们岩忍村放弃攻击晓之国！”
　　大野木打了这么久，也感觉到了，自己不可能打赢。
　　维持现状都有些困难，一旁还有弥彦在，说弥彦的实力不如长门，他肯定是不相信的，毕竟最近吹的最多的就是这个男人。
　　打下去没有任何收益，年纪大的他自然不想要继续拖下去了。
　　“签和云忍村一样的契约，赔偿晓之国一百亿就行。”
　　弥彦觉得双方毕竟还是比较熟悉一点的，这个时候迪达拉的面子就稍微起作用，不能像是对待艾一样，揍到他认为止。
　　而且大野木和艾也不是同样的人，最起码不是莽夫。
　　可以谈的那种。
　　“一百亿！”
　　大野木差点从天上掉下来。
　　这笔钱如果是一百年来付，确实不算什么，但是如果是几年的话，真的要逼垮岩忍村。
　　“可以找土之国要，他们也有份。”
　　“你手下那边可是已经全部被抓住了，继续打下去，就先清理掉他们，然后把你托着往岩忍村走，在你们岩忍村打。”
　　弥彦就是摆明的威胁。
　　这就是和古惑仔学到的知识，打架就到别人的地盘去打，打烂什么的完全不用怕，只要打赢了就行。
　　输了就跑路吧。
　　不过自己地盘不会烂，以后还能抢回来。
　　“你！”
　　大野木觉得这些人真的是十分歹毒。
　　可是忍者的世界就是这样的，没有办法，比丛林法则还要残酷。
　　“钱而已，没了还能再赚，家炸了，可就什么都没有了。”
　　“当年九尾只是随口吐了口痰，木叶直接从中开了一条宽几十米的道来，你看他现在全力放一个尾兽玉，在岩忍村会造成什么后果？”
　　弥彦拿着九尾的战绩说话。
　　大野木此时也很纠结，想着该怎么办，长门见状也停了下来。
　　打大野木真的挺麻烦的，他就是个血少法术攻击高的刺客，被打中可能就要出事。
　　长门则是五角星几乎接近圆满的那种，血多攻击高速度快蓝量多，实战也很强的那种。
　　弥彦也不想让这个老头爆种，要是突然爆发出打忍界大战的实力，弥彦觉得自己用葫芦一把收了就算了。
　　“云忍村真的肯给一百亿？”
　　大野木还在纠结这个问题。
　　云忍村那么强硬的态度，居然也会低头，让他觉得不可思议。
　　“来，带土过来一下，把雷影的带子放出来，给他看看。”
　　弥彦直接招呼着远处的带土。
　　带土派了个分身拿着摄像机和带子过来，然后将带子插入摄像机开始回放起来。
　　“给你，弄坏的话，就加多二十亿。”
　　弥彦接着将摄像机扔给大野木。
　　大野木犹豫了一下，还是接住了，然后很快发现了一旁的小视频，看到画面中，四代雷影被一下又一下的拍在地面上，十分凄惨。
　　一连看了五分钟，没有重样的，甚至看到后面艾低头的样子，他才确认这是真的。
　　“这...”
　　他看着弥彦，真的是感觉到牙疼。
　　这个势力为什么会聚集这么多实力强大的家伙？
　　以四代雷影的实力，都只能被弥彦给当人偶一样甩来甩去的，证明这家伙真的是很危险。
　　“少一点吧，看在迪达拉和黑土的面子上！”
　　大野木也不得不露出这种脸孔出来。
　　就算是少一亿两，那得买多少起爆符啊。
　　“都是一百亿。”
　　“而且你也知道，忍界很快就要变革了，等我们花一段时间改善完这些刚加入的国家之后，就是五大国了，跑不掉的。”
　　“这段时间你们也可以联手想办法怎么打败我们，但是我觉得，你们最好先开始改变，这样到时候才能够继续站在忍界的前端，不被淘汰。”
　　“忍者这职业，已经不适合这样做了，要改革！”
　　看在自己人份上。
　　弥彦多少给出一些忠告。
　　大野木沉默不语，弥彦和长门加起来，要推广的事情。
　　就如同当年初代和宇智波斑要做事的感觉一样，一定要做成。
　　不过当年初代和宇智波斑双方无法达成统一，但是这两个人可以！
　　“我知道了，签契约吧。”
　　大野木觉得自己应该要下台了，他已经没有拼搏的心。
　　不过下台之前，这一百亿要由他来还清，不能将这件事交给后面的人来承担！
　　最起码，弥彦和长门两人，看起来也不是那种用杀人来立威的家伙，只是用绝对的实力来让他们感觉到恐惧，从而退步。
　　“来，还是之前的那套，带土。”
　　弥彦再次安排道。
　　带土也已经习惯了，反正已经做好了一辈子打杂的信念。
　　在大野木诧异的目光下，桌子什么的准备好了，然后长门拿出准备好的契约开始修改部分地方，然后递给大野木让他签名。
　　弥彦一直在盯着大野木，避免这家伙突然暴起使用尘遁。
　　自己这金刚不坏的身体，他觉得应该没问题，但是不敢尝试。
　　而大野木也是真的不想拼了，毕竟他也无法保证自己是不是能够一次解决掉弥彦和长门两个。
　　只要有一个活着，岩忍村都要完。
　　他赌不起。
　　毕竟赔钱，还能拉上土之国，弥彦这边也说可以借用他们的威势来压迫土之国。
　　大野木觉得在自己战败的情况下，土之国大名应该强硬不起来，为了保住自己国家不被吞噬，应该会老老实实的凑钱，而且还有三年的时间，应该没问题。
　　“有兴趣的话，可以来参加三天后晓之国举办的签约仪式。”
　　长门将文件给收起来之后，弥彦才开口说道。
　　“算了，这残局回去还要解决。”
　　大野木已经心灰意冷，现在的他，就只想搞钱。
　　“那就走吧！”
　　“解除他们的封印。”
　　弥彦招呼长门道。
　　长门控制着金刚锁链解除，同时解除了部分人身上的封印。
　　黄土真的是面色复杂，第一次去晓之国的他，本来还想要强硬一波来着，没想到晓之国全部都是猛虎。
　　“封印术挺厉害的！”
　　长门用了这么多次，也深有感触道。
　　“这玩意，能够让虚弱的玖辛奈轻易的抓住九尾，九尾一个打一千个上忍完全轻轻松松，封印术自然很厉害。”
　　弥彦毫不在意道。
　　谁知道漩涡一族的消失，和黑绝有没有关系，毕竟他最怕的就是这玩意了，估计可能暗中有使坏。

第二百三十九章 长门你千万不要带眼镜啊！
　　“还这么忙，你现在实力这么强，就没有想着出去嚣张一下？”
　　刚回到晓之国，长门就一心扑在工作上了。
　　这让弥彦觉得很无奈，有长门这实力，出去显摆一下是应该的。
　　弥彦最主要是已经显摆过了，都没用全力，对方就顶不住了。
　　“感觉就那样，没有什么挑战感，三千人都是那样！”
　　长门自己也很无奈道。
　　这次出手，他才感觉到自己有多强，开着九尾用金刚封印，上忍都没有任何还手的可能。
　　最主要是太浪费时间了，如果动手的话，直接用尾兽玉轻易就解决掉他们了，九尾的力量比他想象的还要强。
　　感觉无穷无尽似得。
　　“行吧，挺有装逼的感觉！”
　　“多给自己培养一些助手，以后我们间接控制的国家就有五个以上了，每个国家的国情都不一样，需要政策也不一样，这些都需要让人安排的，最起码每个国家要派个对接者，帮你交接资料也方便一点。”
　　弥彦看着长门这辛苦的样子，无奈的说道。
　　现在长门也就一个秘书而已，因为大部分人手都给他派出去做其他更重要的事情，现在的事情大部分是他自己还有分身完成的。
　　“明白，我会安排的！”
　　长门也知道接下来的事情很重要，自己一个人确实是忙不过来的。
　　要是搞混了一下，可能都会出一些麻烦事。
　　这些被加盟的国家，都要开始搞基建，铁路，修路，还有电话线路等等都要铺设。
　　而且还要限制那些贵族和大名的权利等等，让他们开始改革。
　　签约只是第一步，接下来需要改的事情才是大头。
　　“写轮眼带眼镜已经很丢脸了，千万不要让轮回眼也带上眼镜了。”
　　弥彦语气深长的拍着长门的肩膀说道，说完就溜了，留下疑惑的长门。
　　.......
　　“你那店还不开过来吗？”
　　离开长门办公室，弥彦就找到鼬了。
　　这是现在主要干活的两个大佬之一，晓之国权利第三序列。
　　弥彦对外是负责那些大佬，而鼬则是负责那些小麻烦了。
　　很重要的一环，等和其他国家的同盟约签下之后，还要靠鼬去跑。
　　不过鼬一副寻死的样子，感觉顶不过一年，让弥彦有些无奈，只希望这个好员工能多干几年，为自己赚到买房买车钱。
　　“最近很忙，晓之国这边确实离不开人手。”
　　鼬自己也很无奈道。
　　外面的保护活动，交给了君麻吕带队去了。
　　晓之国能打的很多，但是都身居高位不好出去了，除了弥彦和鼬之外，其他人都坐在坑里没时间出面。
　　飞段的话...有些不靠谱。
　　虽然修改了记忆，但是也没有修改智商啊，不适合在外当大佬，只适合当尖刀来用。
　　长门离开这几天，他批文件都看的眼花。
　　现在才知道长门每天也不容易，之前他就觉得弥彦每天在外应对其他势力应该会很幸苦，现在看来最幸苦的是长门啊。
　　万花筒都有些顶不住，一天看十二个小时的文件。
　　“很快就会更忙了，到时候要想办法从他们自己国家挖掘人才出来。”
　　“如果那些个国家的大名认真的话，就围绕着他们建立一个全新的政治体系出来，如果不老实的话，就将他们给供起来，每年给部分分红自己活着就行。”
　　弥彦说的很冷酷。
　　现在这国家的政权是挺混乱的，最基本的一条就是要让这些平民养活那些贵族和大名才行。
　　虽然有所谓的保护他们，但是这也是在保护他们自己，平民被抢基本上是没有任何反抗的余地，但是贵族被抢，才会有人帮忙找回公道的。
　　反正现在这个时代，只要让平民吃饱肚子，那些人就不会想其他的，更不会想他们以往的统治者。
　　“很庞大的任务啊！”
　　鼬感叹道。
　　他做梦都没想过忍界会发生这样的变化，如果当年有这样的机会，宇智波一族就不至于会灭族了。
　　虽然是自己动手的。
　　“所以我需要更多帮手，不要死啊，鼬！”
　　弥彦已经不知道自己说过几次了。
　　这样的人才真的难找，现在是要忍界全方面发展，不是晓之国一个地方，所以也不能往死里挖人。
　　不然直接把五大村的人才给聚集起来，弥彦那里还会头疼。
　　“嗯..聚集起来？”
　　弥彦突然低着头考虑着。
　　而鼬本来想说，自己死定了，但是看到弥彦这样，知道他可能是想到了什么，轻松的一笑，然后就先走了。
　　后天签约之后，他又要离开，这次出去起码需要几个月的时间。
　　下次回来，距离和佐助约定的时间也就不长了。
　　能过完第二个晓之国国庆吧。
　　“把五大村的人才都给聚集起来，到晓之国培训？”
　　长门听完弥彦说的计划，感觉到有些...太过分了吧。
　　刚教训完云忍村和岩忍村，这两个村子自然知道忍界变革没办法阻挡，人才留着自己不用，派过来给你？
　　木叶和砂忍村改变最大，木叶现在已经开始转变工厂区了，赚钱最多的忍村就是他们了，雾忍村都要差一点。
　　砂忍村变化更大，自己站出来当爸爸了，不再看人脸色。
　　雾忍村也开始垄断海上运输，最起码自保无忧了，钱够花，自然没兴趣派人才出来。
　　“我们可是有最先进的经验，而且以后话语权也在我们手里，只是执行下去的是他们而已。”
　　“而且除了雾忍村和风之国那边，那边不欠我们钱？”
　　“不过风之国已经开始改革了，其他四大国还没有，所以拿他们的人才过来，也是帮助他们学习经验，以后更快的追上来。”
　　弥彦恬不知耻的说道。
　　“行吧，我现在就发函，要求是影的办公室成员，普通上忍就不要了。”
　　长门无可奈何。
　　不过这种事现在他们开口，对方也不敢不同意。
　　要几个人而已。
　　“反正能多要点就多要点，到时候都是要给你干活用的，以后他们也或许会是我们和这些国家的桥梁。”
　　弥彦说道。
　　他自己又不干这些，主要是让长门轻松一点，只要负责决定一些重要决策就行。
　　听弥彦这么说，长门就动心了。
　　大概，一个忍村派个二十人来就足够了。
　　而弥彦则是计划一个村子派个十个人来就够了，不过他要指名道姓罢了。
　　现在长门则是在弥彦列出来的人选中，再加上了十个名额而已。
　　要过来干活，就多要一点。
　　反正晓之国也没有什么秘密，大部分情报都能够通过正式渠道获得。

第二百四十章 我就是取材
　　明天是正式签契约的日子，不过这是对外说明。
　　主要契约之前已经签下来了，那些国家的大名基本上都丧失了自己对国家的掌控权。
　　什么都要看晓之国的脸色，比现在的棒子看老鹰的脸色还要难过。
　　军队什么的随便你发展，但是没有用啊！
　　热武器也从去年晓之国的主要收入来源，变成了第二位甚至是第三位。
　　因为水之国那边对军火的要求少了，大部分都被分给雾忍村的一些家族，让他们去瓜分这个市场。
　　而照美冥则准备当海贼...当船运头子，挤压的周围一些运输船都活不下去，都要被她给收编了。
　　水之国的通信也开始反哺，不过这也只是在回本的途中而已。
　　虽然赚了不少钱，但是今年也花了不少钱，周围国家修电话线路可都是要钱的，不让他们富余起来去打电话，这成本那年才能回来啊！
　　所以现在晓之国国都路上，到处都能够看到各个国家的人。
　　不过晓之国国都本来就人员复杂，佐助这只又被放了出去，鸣人则回去苦修中了，时不时玖幸奈和水门就过去帮忙补课一波。
　　现在情况不是那么紧急，而且鸣人实力也不是那么强，一时间也很难控制住九尾的查克拉。
　　所以现在鸣人是一边修炼仙人模式，一边学着控制九尾查克拉。
　　挺难的！
　　这次签约仪式，雾忍村和木叶都派人来了。
　　分别是照美冥和卡卡西。
　　这两个人本来准备过来划水来着，但是后面等了许久，云忍村和岩忍村都没有发动攻势，而且距离签约就只有一天了，他们有些捉摸不透。
　　最后选择带十个人，一起到国都去等着。
　　他们都是对弥彦有信心的那批人，自然不会相信晓之国会这么倒下，但是吃点亏什么的，也能够让晓之国知道忍界也不是他们为所欲为的地方。
　　所以两方都是抱着看戏的心态。
　　卡卡西和照美冥两人其实还是想要提醒一下，不过他们觉得晓之国应该早就知道这件事，其次是他们的立场不允许这样做。
　　照美冥到了之后，刚好碰上了在逛街的风华小雪。
　　回到自己国家之后，她就没有这个时间了，和长门一样一直忙于工作，甚至自己还要奔赴各地去检查一下。
　　她都感觉到自己皮肤皱巴巴的了。
　　不过听说晓之国最近搞了个整容美容医院什么的，效果挺不错了，所以这次也顺便想要来试一试。
　　“所以说，雷之国的云忍村可能暗中联手了土之国的岩忍村袭击晓之国？”
　　风花小雪听到这个消息的时候大吃一惊。
　　她毕竟不能打，对于局势的判断基本上就是看谁人多，看谁势力大。
　　在她眼里，五大国这种实力根本不是她能够抵挡的。
　　“是，我不方便透露给晓之国，但是给其他国家就没关系了。”
　　照美冥小声的对风花小雪说道。
　　在她心里，水之国独立于海外，基本上是很难受到晓之国的影响，远交近攻，水之国是能够成为朋友的。
　　不过很可惜，水之国大名并没有这么想，但是身位雾忍村的村长，她也有自己的决定。
　　“我现在去联络弥彦总统！”
　　风花小雪神色凝重道。
　　在她看来，这是要天塌的大事。
　　“不用了，我已经知道了！”
　　而弥彦内心开口说道。
　　接着不好意思的关闭了千里眼和顺风耳，感觉到自己有些坏。
　　别人在泡澡的时候都在想着自己和晓之国，自己怎么可能继续做坏事呢！
　　不对，真不对！
　　说完，弥彦想了想，默默的还是将千里眼打开，偷听不好，看看应该没什么！
　　等风花小雪急急忙忙跑过来，小脸都累的通红的时候，她根本不知道弥彦做了什么。
　　“好，我知道了。”
　　“不过不用担心，这两个麻烦我已经解决掉了，明天会继续签约仪式的，没关系。”
　　弥彦目不斜视的说道。
　　完全不像是刚才用千里眼在比较什么的取材作者，弥彦也是看亲热天堂断更太久，没办法了，只能自己想办法写一写，所以这都要怪自来也！
　　“真的嘛，是把他们给劝退了？”
　　“不过五大国那些流氓，可不是那么好对付的，是不是付出了什么代价？”
　　风花小雪松了口气，然后继续问道。
　　她多少想要知道这件事的内情，毕竟从明天起，雪之国就是以晓之国当大哥的小弟了，知道大哥的路子有多野，她也好有信心啊。
　　“嗯..本来准备明天早上给你们看的，不过因为是你，特别破例一下吧。”
　　“来，让你看看。”
　　弥彦掏出一台摄像机，笑着对风花小雪道。
　　.......
　　“这，这都是真的嘛！”
　　风花小雪一脸震惊的对弥彦问道。
　　丝毫没发现刚才弥彦的手搭在了她肩膀上。
　　“嗯，我跟你摊牌了，我现在就是忍界无敌的，想做什么就做什么，没有人挡得住我。”
　　弥彦光明正大的装逼道。
　　风花小雪看着四代雷影被甩的样子，想了想：“那个长门副总统好像也挺厉害的，感觉比你厉害一点啊！”
　　但是刚才画面里，出现最多的就是长门了，毕竟这片子就是为了拍摄长门耍帅所使用的。
　　“嗯..所以这么强的长门，都只能是副的，我是总统，所以我更强！”
　　弥彦没想到还有这一手，感觉失算了，连忙说道。
　　“原来如此！”
　　“所以，我们一定会成功喽！”
　　听到弥彦这么说，风花小雪真的是多少相信了一点。
　　如果能够全面压制五大国，那么想要怎么做，那就怎么做是很正常的。
　　“这需要大家的努力，还有，你要让手下的人多挖矿啊，不然的话，不止是雪之国，连你都要赔给我了！”
　　弥彦继续打趣道。
　　“哼，还款的时间还没到，到时候真的还不上，赔给你就赔给你！”
　　风花小雪刚刚觉得挺高兴的，被弥彦这样一说，就有些不爽了，说完气呼呼的走了。
　　“对付女人，这一套感觉有些过时了啊，弥彦！”
　　小南不知道什么时候，幽幽的从墙角里出来，看着弥彦说道。
　　“咳咳！”
　　“我这不是在学习过程中，到时候好给长门出主意嘛！”
　　弥彦尬笑道。
　　小南冷哼一声也跟着走了。
　　照美冥则假装继续逛街，毕竟晓之国太混乱了，她也无法确认是不是有云忍村或者岩忍村的探子在监视她。
　　刚才也就澡堂里没有问题，不然的话都不会开口。
　　再次偶遇了风花小雪，风花小雪想了想，将刚才的事情八成告诉给了照美冥，一些不好说的她自然不想说出来。
　　“真的嘛！”
　　虽然知道弥彦很强，但是对于弥彦和长门两人，就打败了云忍村和岩忍村的进攻部队，让她感觉到不可以死。
　　毕竟是以一敌千的程度啊。

第二百四十一章 大家开心点！2/5加更➕
　　“啊打！”
　　“噢！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“奥利给”
　　一个专门制作的小剧场里。
　　被邀请来签约的那些大名们，和他们所信任的手下，在这漆黑的小屋子里，看着弥彦特意为长门拍摄的宣传片。
　　看着里面四代雷影挨揍的样子，还有岩忍村和云忍村数千忍者被长门一个人压制的画面，这些大名是真的怂了。
　　忍界现在能打的，就是这群忍者了，可是他们都打不过在一旁荧幕旁的两个人。
　　找谁说理去？
　　下次再凑个更厉害的部队？
　　不过那个时候已经不知道是什么时候了，现在只能老实臣服比较稳妥，这力量，让他们感觉到自己手下的心腹，没有一个可靠的。
　　看完之后没有人说话。
　　“大家开心点，下午一点半就正式签约了，等下会在礼堂中一起吃饭。”
　　弥彦招呼道。
　　说完就走了，而一旁的长门则是个分身，直接解除消失了。
　　本体还在办公室里处理着文件呢。
　　“麻烦弥彦总统了。”
　　“太客气了！”
　　“.....”
　　下面的人一下就拍起了马匹来。
　　他们自然看明白了，以后忍界就是晓之国说了算，虽然还没有真的大战打起来，但是这股力量足以随意解决掉一个五大国。
　　任何一个五大国都没有这个本事，但是晓之国有。
　　他们无法判断更清楚，但是知道这一点就足够了，这个大腿，粗！
　　抱紧了，衣食无忧，但是这大腿踢过来，他们也会立马暴毙。
　　本来大部分人，内心里都在等着云忍村和岩忍村今天会动手，给晓之国一个好看来着。
　　但是现在看来，被给好看的是他们，这事情明明是几天前就做完了，到要签约之前才告诉他们，让他们很被动。
　　弥彦可不管他们怎么想的，等下签约完毕之后，他也要忙起来了。
　　具体事情不需要他做，但是到处跑还是他需要的。
　　水之国那边他要去一趟了，既然敢参加进来，等着被卡油吧，这一次谈不好，弥彦就准备直接扶持雾忍村上台了。
　　毕竟是独立于海上嘛，就算水之国和风之国一样革命了，影响也不会有那么大。
　　而且也要给火之国土之国雷之国一点压力，让他们想办法自己先努力，到时候自己带着晓之国参与进去的时候，能够快点改变。
　　照美冥和卡卡西两人刚才都有份进去看，本来两人还推脱来着，一个是知道了，另外一个觉得有些不太好。
　　但是看完之后都不说话了。
　　卡卡西是已经习惯了，照美冥是觉得弥彦真的猛，四代雷影那种强大的家伙，都被甩的跟假人似得。
　　不由好奇弥彦衣服下的身体，到底是有多强壮？
　　“晓之国和雪之国，泷之国，川之国....签约仪式，现在开始！”
　　在司仪的宣布下。
　　在一个圆桌上，众多大名心不甘情不愿的签下了自己的名字，但是表面上还要笑！
　　这画面被传输了到了不少国家，火之国也有份，风之国也是，靠的近的小国家更不用说。
　　这段时间大量的人手被派出去，就是做这个去了。
　　不少观众都是电视里司仪说出名字国家的居民，有些茫然的看着这一幕，他们不知道怎么回事啊！
　　不过电视和电台的普及好处来了，能够快速的掌控舆论。
　　晚上的时候，就有一档节目开始普及起好处来了。
　　对于贵族来说肯定不是好事，因为他们的利益受损了，但是对于平民来说，这TN的棒极了！
　　但是电视和收音机，对于那些小国家的平民来说，是十分昂贵的，所以都是通过其他人扣扣相传出去。
　　那些大名大概才在半年前不到，签下的电视电话的合同，没想到这么快就用来针对他们了，真的让他们难受。
　　.........
　　“你负责川之国鸟之国等靠近风之国的位置，我负责靠近土之国的泷之国雪之国等等，这次还要去一趟水之国，所以我这边会比较轻松一点。”
　　弥彦站在车站旁对鼬说道。
　　“你要做的事情更重要，我只是去负责阻止那些反扑的人而已。”
　　鼬自然没有什么意见。
　　在他看来，弥彦的工作更重要。
　　不过这次也不是去清洗，能不杀人最好就不要杀人，那些贵族手下的人，抓去修路挖矿什么的都是挺好的嘛。
　　劳力现在可是十分昂贵的。
　　到时候还要在各国在国都新建，拉动GDP什么的。
　　当然钱的话，就要从那些反抗者手里拿了，所以这个时候反抗者越多越好，不然的话只能晓之国给援助，然后慢慢收回来。
　　“加油！”
　　弥彦本来还想继续说，老哥不要送死了，留下来为我赚钱吧。
　　不过这个话卡在嗓子眼说不出来，毕竟鼬也承担着很大的压力，父母祭天，还是自己祭的，让鼬这样的人真的顶不住。
　　没有变成疯子，已经是他忍耐力好了。
　　早死早超生，这就是他内心的愿望吧，估计如果真的有地狱，他也想要下地狱去。
　　“你也是！”
　　鼬点点头，然后他就走了，上了去风之国的电车。
　　那边有个站点距离周围的国家比较近，而且这次鼬也带了不少人过去，要收编重新整理那些国家的局势。
　　需要花费不少功夫。
　　而鼬则把这件事当作最后的任务，他也知道时间不多了，所以这一次要将这个任务给圆满完成。
　　“走了嘛？”
　　风花小雪这次没有买太多东西了。
　　因为，雪之国的钱真的很紧张，现在的她过的还没有当年当演员的时候轻松。
　　一旁的照美冥的话，则因为做海..运大佬，赚了不少钱，不过大包小包的都被放到卷轴里去了。
　　这一次泷之国和雪之国都只是过过场子，之后到田之国溜达一圈，给点压制力，让带货的带土，没事过去盯一两天就行了。
　　毕竟田之国是大蛇丸的老巢，他的手下自然会归顺，弥彦根本没有什么要忙的，让他们去忙活去就好了。
　　主要目的是水之国。
　　那家伙的目的被弥彦用千里眼顺风耳给找到了，所以准备过去让对方赔礼道歉，不同意就换个同意的人就行了。
　　“走吧，这次我可是要去雪之国审核一下，看看你们有没有乱花钱！”
　　弥彦眼珠子乱晃道。
　　“哼，随便你！”
　　风花小雪真是气闷。
　　借钱的人，真的是不好过。
　　照美冥则感觉这一次，弥彦应该还有其他企图。
　　果然，当到了雪之国当天晚上，弥彦摸进她房间的时候，她就知道了，这辈子重要的机会要到了！

第二百四十二章 度假
　　照美冥很明显用余光瞟到了是弥彦，接着更是用被子将自己脑壳给盖起来，心中不知道是窃喜还是什么，总之是内心很激动的。
　　“？？？”
　　弥彦用隐身进来的，今天本来有事情找照美冥谈来着，刚才还特意解除了隐身，甚至是看到了照美冥应该看到了自己。
　　可是她突然这样子是几个意思？
　　不过今天晚上要谈的事情比较重要，所以弥彦也没有起色心，没有往那方面想。
　　“美冥，有事和你谈，你醒一下！”
　　弥彦正式的坐在一旁的沙发上，一边从卷轴里掏东西出来一边说道。
　　照美冥听到弥彦的话，不由心脏狂跳，以为弥彦是那种感性派，要先告白，然后再...
　　所以红着脸的照美冥还是起来了，穿着丝绸的睡衣，十分贴身。
　　“来看看！”
　　弥彦都没抬头，文件好像拿混了好多，他还在分。
　　“这个..”
　　照美冥也有些懵，坐在了一旁的空位上，然后拿起文件看起来。
　　发现这文件上是关于风之国的各种数据。
　　她刚才还以为是结婚契约呢。
　　有些摸不着头脑，但是还是看起来了。
　　而弥彦将文件给分好了，才看到一旁照美冥诱人的样子...嗯，要不谈点其他的。
　　“这是什么意思？”
　　但是照美冥越看越认真，弥彦也不好打断，等她看完之后就开口问道了。
　　“雾忍村有兴趣和砂忍村一样吗？”
　　“管理整个水之国？”
　　弥彦内心叹了口气，这气氛不合适了，所以只好接着继续说道自己的来意。
　　这件事说服照美冥就可以了，照美冥的控制力，要比当初我爱罗强多了。
　　那些家族瓜分到了热武器的利益，而平民忍者则全部下海跑船去了，大家都有钱赚，自然很认可这个水影。
　　而且本来照美冥，就是大家推选出来最合适的人，如果她愿意的话，这件事就很顺利了。
　　不过弥彦觉得，应该没有几个人会拒绝这样的诱惑。
　　“和风之国一样！”
　　听到这个话，照美冥再次行动了。
　　她也曾经这样想过，不过这样做后果太危险了，没有晓之国的支持，她是很难控制住这个国家，毕竟如果雾忍村的忍者全部分散开去管理水之国的话，对外就没有太多防护能力了。
　　“嗯。”
　　“这次水之国大名很让我失望，这次去，如果对方的态度很强硬的话，那么就换个人好了，我可以暗中帮忙控制国都，你们去控制周围的城镇。”
　　弥彦直接说道。
　　忍村势力中，不服晓之国的，已经被打服了。
　　而砂忍村和雾忍村两个属于友善阵营，弥彦自然愿意多帮一下，换个配合好的。
　　“这件事能确认吗？”
　　照美冥疑惑道。
　　“如果你想的话，那么就确认！”
　　弥彦突然深情道。
　　“我雾忍村有这个承担，愿意为忍界的变革而努力！”
　　但是照美冥已经进入工作状态了。
　　十分认真的给于承诺。
　　“那么，合作愉快。”
　　“你回到雾忍村之后就开始动员，将不可靠的家伙都留在村子里，其他人都尽量分散开来，这件事只说给心腹。”
　　“我会在水之国国都，将水之国大名给控制住，你带人过来之后就直接动手。”
　　弥彦直接说道。
　　照美冥点头答应。
　　刚才那些资料给她不少震撼，那些贵族真TM有钱，钱都放在家里地库不拿出来，真的是让她羡慕。
　　如果水之国也能捞出这么多钱，那么改革的资金就有了。
　　两人谈了两个多小时。
　　就是商量着该如何改革水之国，之前我爱罗也是有长门补课的，带着亲自干活。
　　第二天一早，弥彦和照美冥就走了，雪之国这边早就开始改革了，风花小雪可比一般人有决心的多。
　　到了港口之后，照美冥带着自己的人走了，而弥彦则去了田之国，这边要出面溜达一下，招呼一下我爱罗的手下，让他们开始干活。
　　而且要不了多久，就会有晓之国的人过来指导的。
　　在田之国忙了五天之后，弥彦就直接掏出了最新的大蛇丸研究所开发的科技，直升机！
　　这玩意原理也不困难，缺少的是动力来源，所以现在还是查克拉款，弥彦现在的查克拉大概有影级的程度吧。
　　勉强开着这飞机能飞个十二个小时，比开车要累多了。
　　但是，氪金玩家！
　　玖幸奈过年前已经开始做那种可以反复充电的超级电池，弥彦包里有十个，可以让他直接飞三天。
　　于是在那一天，水之国国都的人，都发现了天上出现的那奇怪的万一，还以为是什么大鸟，但是轰隆隆的声音感觉是机械啊！
　　“嘭！”
　　接着，好像是直升机炸了。
　　但是其实是被收起来，就如同那模仿龙珠胶囊里的空间能力一样。
　　弥彦直接从空中跳下来，落在了水之国大名府里。
　　胖揍了一顿水之国大名的手下，然后把他给叫来谈话。
　　“这个..我们是会被迫啊！”
　　水之国大名知道了前因后果之后，不禁擦着自己额头的冷汗，十分卑微的说道。
　　本来他一开始是想要硬气的，然后当他的手下全部躺在地上的时候，就硬气不起来了。
　　“当我傻呢？”
　　“他们动手也才准备一个多月的时间罢了，威胁你起码要几个来回好吧！”
　　弥彦一副大爷的样子。
　　现在他就是拖时间，反正他又不动手。
　　接下来几天他就住在了水之国大名这里，每天吃香喝辣的，还有不少漂亮妹子给跳舞看，除了暖床的没要，其他的真的过的神仙般日子。
　　“就当度假了！”
　　等照美冥带人要赶到的时候，弥彦将大名府的人给控制住就行了，能够给照美冥省下不少力气。
　　毕竟水之国战力最强的地方就是这里，对付一般人，可是用不上忍者的。
　　步枪这玩意真的很好卖，普通人有了自保能力，不过最近死人的频率也有些加多了，弥彦觉得是时候管控一波先。
　　照美冥回去之后，就开始立马组织人手了。
　　支持她的人有，但是反抗她的人也有不少，不过反抗的全部被关押起来了。
　　通知了最近一批在外跑船的人，全部回来之后，照美冥就开始排兵布阵，水之国的城市还是有不少的，控制住那些大城市，然后慢慢向外渗透就可以了。
　　平民是对自己的管理者最没有感受的，特别是农村的，几乎半年才会接受一次外面的消息。
　　所以只要控制住城市里那些贵族和管理者，这件事就成了。

第二百四十三章 步枪有个屁用！
　　水之国大名真的是尽心尽力的照顾弥彦，这次他终于感受到被力量控制的恐惧感。
　　真的是打都打不过，只能等死的感觉。
　　现在才知道，为什么那边国家，对弥彦这么敌视，原来是真的有道理。
　　他从小到大都没有这种生命被人捏在手里的感受，分分钟就能够弄死他，还没处说理去。
　　大名也不想这个消息透露出去，只希望将弥彦给打发走，多给一点钱也没关系，这件事暴露出去，自己的名声就没了。
　　所以这个消息反而被他自己给控制的很好。
　　而且每天都被弥彦给要来喝去吆来喝去的，根本没时间想太多，他都快成为总管了。
　　家里一些好吃好喝的，全部都送弥彦肚子里去了。
　　而弥彦则一边用千里眼看着照美冥那边的情况，一边几乎度假。
　　卷轴里带了不少东西，游戏机什么的都带来了，最近已经开发出了几款新游戏，什么忍者就公主，那个公主每次被救回来就会马上被抓走的那种。
　　感觉中了伊邪纳岐一样，一直在玩这画面。
　　不过一旁水之国大名到是玩的津津有味的，弥彦也没虐待他，只是当个传声筒来用，闲着的时候，也给他玩一玩电子游戏。
　　毕竟他所剩下的时间已经不多了。
　　等照美冥带着大批人马，秘密赶到水之国国都的时候，水之国大名都还不知道消息，但是城里的贵族都慌了。
　　虽然没亲眼见过，可是风之国那边的情况可是传的有板有眼的。
　　照美冥一声令下，直接就让自己的手下散开，去控制那些重要的人物，自己国家的情报，还是很容易获取的，找那些位高权重的人就行了。
　　基层可以留着，但是这些高层只能清洗了。
　　老实一点的，以后或许还能混口饭吃，不至于被赶尽杀绝，但是有反抗心理的，基本上不会留下。
　　或许也会被组织起去挖矿，一家人都逃不掉。
　　毕竟享受着特权的时候，同样要承担风险。
　　等照美冥亲自带着人赶到大名府的时候，水之国大名才恍然大悟。
　　“你！！！”
　　抬起手指着弥彦，就差破口大骂无耻小儿。
　　然后就被照美冥的人给带走了。
　　“我会在水之国呆半个月的时间，帮里清理下一些捣乱的家伙，同时照看一下我们晓之国在这边的施工队。”
　　弥彦站在照美冥身边，看着雾忍村的忍者，将大名府里的人给全部押解出去，关押在牢房里。
　　接下来就看水之国大名愿不愿意给个正统的旗号了，退位让贤什么的，同意的话，估计能保住小命，还有自己的亲人家属，但是一辈子都要活在监视下。
　　不同意的话，就去死。
　　名义这件事在现在来说，其实并不是那么重要的，但是弥彦也不希望太血腥了。
　　风之国是第一次，没的选。
　　风之国的大名肯定是不会让的，只有出现了被杀的那只鸡，其他猴子才会害怕。
　　如果第一个是水之国出事了，等轮到风之国大名的时候，他估计就会选择投降了。
　　“麻烦您了！”
　　照美冥十分认真的道谢道。
　　接下来只要控制好这个国家，那么就是她的人生再进一步的巨大升华，水之国的第一个总统，肯定会铭记于历史上的。
　　“不用客气，毕竟不看看我们什么关系！”
　　“有什么麻烦的，可以直接联系我，我在外，也会用铺设的电话来联络你的。”
　　弥彦觉得自己可以装一波了。
　　而照美冥则毫不客气，直接过来就亲了弥彦大脸庞一下，然后立马就走了。
　　“嘶...哇！”
　　“赚了！”
　　弥彦感觉，这次好像有的谈了。
　　不过接下来几天，照美冥都很忙，弥彦也不是太性急的人，所以也出去干活巡逻，用千里眼扫视一下，看看有没有什么犯罪团伙在聚集。
　　然后就发现了几个，直接过去三下五除二就干掉了。
　　同时，水之国被雾忍村给控制的消息，也不可避免的传了出去。
　　毕竟防止一个忍村的情报不泄露很简单，但是水之国这么大，基本上是无法阻拦的。
　　最先知道的就是火之国和雷之国了。
　　雷之国大名这边其实不怎么想要给钱的，艾也脾气不好，直接闹翻了，准备先回村子再说。
　　可是当雷之国大名知道这个消息之后，立马觉得还是花钱买平安比较好，最起码要稳住艾。
　　这股改革的风潮无法避免了，他只希望自己还能够站在台上，而不是被刷下去，让艾这个家伙上台。
　　所以现在只要稳住艾不反叛的话，那么自己应该能够获得更好的选择，一咬牙，直接派人去送钱了。
　　火之国大名这边则是已经放弃了。
　　因为木叶开始不听话了，手下虽然有两万人全副武装的部队，但是他感觉自己被骗了啊。
　　最近晓之国电视台放了个片段，叫做什么晓之国总统和副总统两人，联合云忍村还有岩忍村进行的一次军演。
　　然后就是长门一个人，吊打了两个忍村的几千名忍者
　　这TM是子弹能打死的家伙？
　　火之国大名都看到几次了，起爆符直接在长门身边爆炸，但是被他身上冒出的那什么查克拉给挡住了，屁事都没有。
　　而且那速度，那破坏力？
　　光是那推平地面的能力，就能瞬间摧毁他的军队。
　　这步枪还有个屁用？
　　不过他感觉还好的一点就是，木叶好像对于控制火之国没有任何兴趣，而是专注着赚钱，听说每天都有超过几千米的火车，从木叶外不远处规划的那个工业区里拉货到晓之国那边去。
　　他现在不敢限制，不然给点麻烦就是最容易的。
　　土之国这边就比较苦逼了，大野木想要去拿钱，也拿到手了，但是说要三年慢慢给，土之国大名就是想要稳住大野木而已。
　　而大野木自己则在想办法看看自己村子能整点什么之前的往外卖，只要不伤筋动骨的，把钱给还上了，自己赶快下台。
　　同时晓之国周围的国家，也开始了小批量的清洗。
　　那些聪明一点的大名，都是自己带队开始做了，清洗掉那些反对的贵族，同时收缴之前给于他们的权利，只留给了他们一些地皮而已，让他们能够吃饱饭。
　　手下的仆人什么的，只要是奴隶契约的，全部都给解除了，只能雇佣。
　　同时开始严格要求自己的手下，组建新的政治团体来管理国家，尽量要从平民中选择。
　　晓之国这边工程队优先给几个国家的国都那边拉上了一条电话线路，让那些人能够快速跟晓之国联络。
　　反正整个忍界都是一片混乱的，之前忍者在外面打生打死的情况太少了，大部分都是官方部队，清理那些在外搞事情的忍者。
　　实施这些事情都是很困难的，大家都在摸索当中，晓之国之前储存下来的人才，几乎全部都派出去了，然后只能加钱，开始招收新的公务员。

第二百四十四章 全家升天
　　水之国这边有很多人被抓了，因为这边平时就比较安逸，除了一些自然灾害以外，就没有什么大的风险。
　　不过平民这边还是比较稳定的，因为照美冥严肃要求自己手下不能随便对普通人下手，而且贵族那么有钱，平时那里会有这样的时间给他们，那里会看的上平民。
　　洗劫了整个水之国不愿意合作的贵族，老实一点的保住性命，不老实的全部都被关起来，又或者直接解决掉。
　　大量的财富被聚集到了水之国国都这边，就在短短的十天内。
　　中下层愿意合作的，还是被留了下来，现在大部分还是按照以往的情况继续运转当中，想要改革的话，可是需要一步一步来的。
　　制定合适的政策，还有各种新的法律，这都是需要时间来完成的。
　　不过弥彦也不能长时间留在水之国。
　　在水之国的晓之国工程队，日子过的还可以，辛苦是辛苦，但是安全，基本上不会有什么外人敢对他们出手，更不用说现在水之国发生了翻天覆地的变化。
　　现在众人都知道，晓之国是爸爸这件事了。
　　晓之国的工程队那里敢去招惹。
　　“就要走了嘛！”
　　照美冥陪着弥彦，走在水之国国都的街头。
　　这地方在照美冥看来，和晓之国国都根本没法比，她要朝着晓之国国都作为目标来发展。
　　“嗯，现在晓之国周围的国家，都在改革，十分缺少人手，所以我需要快点回去帮忙才行。”
　　弥彦开口说道。
　　这次出门，下次估计就很难有时间了，因为忍界的大变革已经开始了。
　　除了三个五大国之外，还有不少小国家，但是这些人已经不再是阻力了，聪明的人都看的出来，现在晓之国就是爸爸。
　　只能跟着爸爸走，不然的话，儿子都当不成。
　　“嗯！”
　　照美冥有些闷闷不乐的。
　　刚刚大权在握的高兴，一下就没了。
　　“后天我就走了，到时候就直接坐你们水之国的商船离开。”
　　........
　　弥彦走当天，照美冥把自己手下值得带上的全部带上了，一起送弥彦走。
　　而且这也是不少人提出的意见，他们看到弥彦光明正大的出现在水之国国都，立马就知道这件事肯定是晓之国支持的。
　　自然想要拜访一下爸爸，留下个印象什么的。
　　甚至一路送到了海边。
　　大张旗鼓的！
　　记者什么的都出现了。
　　弥彦和照美冥两人十分正式的握了手，接着还签下了一份同盟契约什么的，象征着双方友好互助。
　　“欢迎再来！”
　　照美冥上去给了个拥抱。
　　“下次我再来，可就要换个目标了！”
　　弥彦在照美冥耳边小声说道。
　　照美冥的脸一下就红了。
　　“我帮你解决一点麻烦！”
　　弥彦接着松开了搂着照美冥腰的手，十分霸气的说道。
　　下面的人可是看的一清二楚，一个个都恍然大悟，原来是这层原因啊！
　　照美冥则愣了一下，不知道弥彦要做什么。
　　“我知道你们这些人里，心怀叵测，想要从总获得什么利益，以为能够接替之前那些贵族，来继续获得特权。”
　　“但是我在这里告诉你们，没有这种可能，谁敢伸手，谁就要死！”
　　弥彦站在搭建好的礼台上，对着麦克风说出这句话来。
　　声音很快就扩散出去了，这里还是港口。
　　下面本来有些声音的人群，一下就安静下来了。
　　“如果不是为了让忍界改革，让普通人过的更好，过上和平幸福的日子，没有人会支持你们，过的是一样的日子，为什么不选之前熟悉的人，最起码平民们还有熟悉经验，更好的应对。”
　　“而且，这不是什么普通人的意思，是我的意思，被我发现，如果水之国有人暗中联合起来，想要反抗的话。”
　　“这就是下场！”
　　弥彦准备示威。
　　说完之后，他举起拳头蓄力，然后猛的一拳打过去。
　　直接将刚好停在港口的一艘货轮给直接打穿，接着拳力继续向前，拳压直接将海面给压低了足足四五米。
　　朝着港口两旁掀起了巨浪，在五秒后，众人都看到了远处炸起的巨大水柱，冲天而起。
　　“这艘船，等到了雪之国那边，让人报销。”
　　弥彦拍了拍照美冥的肩膀对她说道。
　　刚才那一击，也就是战国时宇智波斑全力用须佐能乎扔出来那勾玉的那么强罢了。
　　但是下面的人已经完全被震住了，大家都知道弥彦强，但是看到了才知道这个强，已经不是人类的强。
　　“嗯！”
　　照美冥心中很感动，这些天其实人心有些浮动了。
　　雾忍村本来也就刚刚稳定下来，这些天其实已经开始有人暗中开始，准备将水之国给划分成几个区域，让那些家族给瓜分掉。
　　这种事，照美冥自然无法支持的，她也有当权想要完成的事情，让水之国的普通人过的更好什么的，不过那些家族可就没有这么多想法了。
　　忍者会搞政治的真的没几个，不然的话也不用卖苦力干活了，当年要是开第一次五影大会的时候，初代火影直接说自己要打十个，一统忍界，估计现在都不会这么麻烦。
　　“想想看，是命重要，还是那些利益重要。”
　　弥彦说完之后，就放下话筒了。
　　接着对照美冥说了一下悄悄话，然后在码头等了半天，坐上另外一艘船走了。
　　刚才装逼打烂的船，是准备送他回雪之国那边的船，里面各种物资都准备好了，就是没有人，因为全部都下来围观欢送弥彦离开的仪式了。
　　雾忍村的人都不敢吭声。
　　太霸道了，很多人心中不知道暗骂弥彦和照美冥多少次。
　　骂照美冥吃里扒外的最多，但是没有人敢说出口，准备回去也教训一下自己的族人，不要祸从口出。
　　要是真的被人传到弥彦这里，全家升天估计都是有可能的。
　　目送着弥彦离开之后，照美冥的脸色也严肃起来了。
　　“回去立马开会！”
　　照美冥准备趁着弥彦留下的余威，还有地上从海里炸出来的大量的鱼，来个先礼后兵，把鱼一分，然后就开始示威。
　　之前被迫将热武器的利益，分给那些家族。
　　这一次，照美冥准备将这个权利给拿回来，热武器泛滥还是有些难以管理的。
　　而且她在晓之国发现，热武器其实并不是那么普及，而且对于一个国家来说，这热武器的利益其实并没有那么多，稳定才更重要的。
　　这玩意在忍村眼里没有太大威胁，所以忍村才会让他们泛滥，只是对下忍威胁太大，中忍以上其实都不放在眼里。

第二百四十五章 爸爸只能有一个！
　　从雪之国上岸之后，弥彦让晓之国港口这边的人，给水之国的人结账。
　　装逼还是要花钱的，果然以前看到装逼的家伙，有钱都是有原因的，没钱装不起来啊！
　　回到雪之国之后，弥彦又在他走之前去溜达过的国家看一下。
　　现在第一步要做的，就是清理掉那些反对的人，普通人反对就反对，其实没人管他们，只要不搞事情就行了。
　　那些贵族反对的话，就要被针对了，因为他们有钱！
　　改革可是要花钱的！
　　这些小国家其实没有什么反抗能力的，大名都低头了，那些贵族也只能跟着低头。
　　溜达一圈之后，回到晓之国已经快夏末了。
　　整个晓之国每天都有大量的人来往，负责出入境的人都已经忙的不行，不过也没有人敢在晓之国搞事情。
　　“回来了！”
　　“没有留在温柔乡里！”
　　小南略微有些阴阳怪气的。
　　不过桌子旁其他人则没有搭话的意思，一个个都低着头看着文件。
　　弥彦回来之后，自然就要开会。
　　还是晓组织的一群人，在办公室里。
　　“嗯...开会吧！”
　　弥彦觉得还是不要在这件事上多说。
　　“上次寄出去的信，周围的国家和忍村都认了，我们要的人手，大部分都已经过来开始工作中了。”
　　还是由长门发话，救下了弥彦。
　　“等下我就去看看，有了他们的帮忙，是不是轻松了许多？”
　　弥彦觉得这波稳了。
　　他制定的人，可都是戏份不少的家伙。
　　“首领，算一下下半年度的经费吧！”
　　不过其他人，可不想听弥彦和长门在这里扯。
　　迪达拉见小南大姐头不再说话了，所以就直接打断道。
　　在他眼里，最可怕的还是小南大姐头，一手起爆符之术，简直是完美的艺术，就是对雕塑没有什么好感，不然绝对是他内心里完美的女人。
　　“又没钱了吗？”
　　弥彦对角都问道。
　　“国库的话，只不够他们所有花费的，而且最近花费还在逐渐增长中，最起码要留下三分之一。”
　　角都立马回答道。
　　钱真的不够用啊。
　　“雷之国和土之国欠的钱，还没给吗？”
　　弥彦觉得是时候要一波钱。
　　木叶那边多少拖延一下，而且其实在一直还钱，每次木叶那边商队过来，卖了东西之后，都会给大约千万。
　　积少成多嘛。
　　而且最主要木叶是拿不出这么多钱来。
　　不然的话，他肯定不会手软，可是土之国和雷之国就不一样了。
　　土之国或许穷一点，但是雷之国之前可是没有薅过羊毛的，拿点钱出来应该没问题。
　　“都送了三分之一，不过还是不够。”
　　角都很认真的回答。
　　拿出了十几份报表出来，放在了众人面前。
　　上面划出了如果给了所有人要的经费之后，国库就会变成负数了，但是如果只给部分的话，国库还能够继续稳住。
　　“印钞票吧。”
　　“现在晓之国霸权已经成立了，可以开始大量印刷我们的钞票！”
　　弥彦开口说道。
　　没钱而已，印嘛，不就是纸嘛！
　　“这样的话，会让我们国民的财产缩水的。”
　　长门立马提出疑问道。
　　晓之国现在的人口可是已经快接近二十万了。
　　超过八万人聚集在国都这边，国都周围都已经开始在开发房地产项目了，房子不够住的。
　　“现在是高速发展时期，这是没有办法避免的，控制在合理的数字就行了。”
　　“而且这些钞票，到时候也会流入到周边国家去的，鬼鲛，今年粮食产量如何？”
　　弥彦说道自己的理由。
　　“粮食要比去年还要翻上一倍左右。”
　　鬼鲛立马回答道。
　　“包含了草之国吗？”
　　弥彦觉得数字好像不够。
　　“没有，加上草之国的话，我们应该比去年多上七倍左右，草之国很适合种植。”
　　鬼鲛一边寻找文件，一边回答道。
　　草之国那边气候很好，一年甚至最多能做到三收，但是只有部分地方可以。
　　“粮食可以作为钞票的基础，最起码用钱能买到这些东西，到时候一收交易税，其实我们还是有赚的，而且我们晓之国还有其他的商品，是他们无法自己制作的，都是能够提升晓之国货币的价值。”
　　“不过以后，这些东西都要限制成，只有晓之国货币才能交易才行。”
　　弥彦说道其中的好处。
　　如果自己的钞票能成为和美元一样霸主，从中就能够获得大量的收益。
　　“这个...我需要回去计算一下具体数字。”
　　角都想了想，觉得好像没有太大问题。
　　如果钱流入到其他国家去，肯定是换回东西的，到时候钱再流入进来，又要收一波税钱。
　　很赚。
　　“你们几个部门，是时候找一些财务助理什么的，到时候可不要亏了。”
　　弥彦点点头，然后接着说道，说完之后还稍微看了眼角都那边。
　　国库的钱其实是足够的，毕竟这些钱又不是一下子拿出去，而且这些钱到时候大部分还会流入回来。
　　角都这家伙就是不想让钱流出去罢了。
　　众人虽然不知道怎么回事，但是听出了弥彦的意思。
　　角都这家伙可能在坑他们！
　　其他方面不说，就是钱这方面，十分有可能。
　　他们立马仔细的看着角都给的报表，但是什么都看不出来，角都敢拿出来，自然是有计划好的。
　　会议完之后，这些人一哄而散，都回去找人看看，角都给的表到底有什么问题去了。
　　只有大蛇丸留了下来。
　　“佐助最近的情况，越来越好，好像灵魂中的力量真的被激活了一样，而且好像被刺激到，释放的速度变的更快。”
　　“在上个月，得到鼬的许可之后，给佐助注入了柱间细胞。”
　　大蛇丸对弥彦说道。
　　关于佐助的事情，也是弥彦透露给他的，大蛇丸知道弥彦了解很多事，但是就是不告诉他，让他心里痒痒。
　　可是又毫无办法，打不过。
　　他也不敢搞罢工，怕被锤。
　　“你的技术，挺厉害的啊！”
　　弥彦也有些惊诧道。
　　大蛇丸这家伙，对灵魂的研究果然很深刻啊。
　　“这强大的查克拉，我还无法寻找到根源，按道理这力量应该是从小就隐藏在佐助的灵魂里，可是普通人的灵魂根本不可能承受这样的力量。”
　　“我在实验当中，也曾发现过，佐助的灵魂比普通人强不了太多，但是很坚韧。”
　　大蛇丸继续说道。
　　“嗯...我没兴趣关心这个。”
　　“告诉你另外一个消息好了，如果灵魂够强的话，光靠灵魂就可以活下来，传说中六道仙人就是这样，他还活着，如果你能找到他的话，我帮你抓住他，把他当作实验材料给你研究。”
　　弥彦想了想，准备给忍界另外一个老阴逼来一个突然袭击。
　　这家伙肯定是在的，但是弥彦怎么都找不到，千里眼都无法发现，证明这个家伙肯定是有一套的。
　　隐藏的更深的空间中，比如说辉夜姬关押的地方，弥彦就看不到。
　　“这个消息..”
　　“绝对准确！”
　　弥彦十分肯定。
　　这家伙一直躲在暗中，实在让人不爽，找出来光明正大的谈一谈，还让弥彦觉得好一些。
　　弥彦觉得，六道仙人估计现在认为自己就是忍界的创世神一样，不想干预忍界的发展情况，准备作壁上观，看忍界发展。
　　但是弥彦觉得，现在忍界只能有他一个爸爸才行。
　　“我明白了！”
　　大蛇丸点点头，准备回去看看有没有什么办法。
　　六道仙人可是传说中的人物，活到了现在，证明灵魂说不定真的是可以做到永生，最起码也能够活的更久。
　　对他有极大的吸引力！

第二百四十六章 这个是美瞳！
　　“现在军事部制作出来的那些炸药，大部分都用来开矿使用了，并没有浪费太多。”
　　“工业部所花费的钱，大部分都转换成了技术，反而获得比投入更多的资金。”
　　“......”
　　夕日红在弥彦身边汇报着情况道。
　　她是昨天被安排来当弥彦秘书，木叶来的这批人里，除了卡卡西之外，其他人几乎都来了。
　　比如说阿斯玛，迈特凯，油女志徽，犬冢花（牙的姐姐），还有看门二人组，钢子铁和神月出云，剩下的大部分都是凑数的。
　　牙，志乃两个都来了，因为他们父亲和姐姐也来了，还有指导上忍夕日红。
　　所以宁次和小李，天天三人也来了，跟着凯一起。
　　这些人来这边工作，是有工资拿的，抵算木叶欠下的钱。
　　不过交给他们的工作都是比较基层，又或者说比较困难的，大部分都分散到其他部门去了。
　　重要的部门，军事部，工业部，财政部和科技部是没有一个人过去的，大部分都是被分配到长门手下干活。
　　而长门则把夕日红分配给弥彦，让她做秘书，帮弥彦承担一些工作，最主要是让弥彦知道一些现在晓之国的情况。
　　风之国来的是手鞠还有千代婆婆，其他的都是我爱罗派来学习的忍者，而且他们是真的来学习的，一般半年就会来轮换一批。
　　长门这边也给于了支持，挑选了一些十分锻炼人的位置过去。
　　过来混日子的就是手鞠和千代婆婆两人了，千代是为了看孙子，而手鞠则是作为我爱罗的代言人在这里，负责联络晓之国和风之国的关系。
　　她走之前，芙和我爱罗的关系已经有所进展，最起码我爱罗已经将芙给当成朋友了，这对于我爱罗来说可是十分难得的事情。
　　如果不是我爱罗没有太多可信的人，加上勘九郎那个家伙脑壳有些太愚笨了，她也不至于亲自过来。
　　不过她年纪太小了，所以被派给小南，让她先学习着。
　　岩忍村这边，就是黑土黄土，然后带着一些大野木值得培养的新人，大野木已经决心退位了，现在在村子里搞开发，想要赚钱。
　　而晓之国这边缺少泥水工，然后开始成批输出这些忍者民工来了。
　　工价还是可以的，虽然比之前出任务要低上很多，但是安全啊。
　　水之国这边刚稳定，照美冥这边也派不了什么人过来，所以没有人。
　　云忍村这边的话，四代雷影觉得也是一个学习的机会，而且他也不觉得弥彦和长门这样的人，会说话不算话。
　　自己的人被当作劳动力来压榨，这不算什么，而且云忍村对于晓之国也没有什么太重要的秘密，所以艾也将自己手下值得培养的人才全部派出去。
　　包括由木人这个人柱力，萨姆依，希，奥摩伊，卡鲁伊等等。
　　“嗯...那个，电子游戏部门，最近有没有什么新的开发？”
　　“我给他们部门投入的资金可是不少。”
　　弥彦十分敷衍道。
　　虽然有个御女型的秘书挺不错的，但是不好下手呀。
　　他刚回来不久，照美冥那边就寄信过来了，弥彦又不好脚踏两只船，而且这只船上已经有人了。
　　所以他将注意力放在了游戏上。
　　电脑这玩意应该差不多了才对。
　　“电子游戏部门？”
　　夕日红显然有些没反应过来，这个部门人数虽然挺多的，不过是挂靠在科技部那边，资料在她手里都很少。
　　“嗯...报告上说，下个月可以大批量开始生产民用电脑，同时第一款电脑游戏也开发完成了，到时候会一起出售。”
　　夕日红说着这个在她看来和其他消息完全不值一提的情报。
　　这上面注明了，这电脑估计初期能赚到一两亿都已经很多了，可能不会被太多人给接受。
　　工业部和军事部上面数据显示，一年可是要花费超过二十亿以上的，而且还能够带来不少收益的啊。
　　“嗯，等下你去那边，就说我说的，拿一台电脑和游戏过来我测试一下。”
　　“务必不能让残次品流入到市场上，坑害消费者。”
　　弥彦听到这个，立马认真的说道。
　　夕日红只好把这件事给记下来。
　　她觉得，这个总统每天就在混，好像没有什么事情做一样。
　　可是副总统长门则完全不同，最起码都分出五个分身在干活，每天真的是忙的脚不着地的。
　　现在忍界的发展，弥彦把控路线就可以了，具体会出现什么，他真的没办法，或者说涉及到了他知识盲区。
　　毕竟这是个不科学的世界，又或者说之前世界的科学在这里没有用，只能靠大蛇丸这种本地科学家来研究才行。
　　弥彦就是提出问题就好了。
　　以往忍界想要改变的时候，大家第一个想法就是打死这个提出问题的人，但是现在，大家打不死他。
　　所以只能老老实实的做题。
　　把夕日红给打发走之后，弥彦则继续出门溜达一下了。
　　现在多了不少村子来的打工仔，长门的担子也轻松了不少，最起码一些小工程有人能顶上来了。
　　“你跟着我干嘛？”
　　弥彦疑惑的看着雏田。
　　她手上还拿着个包，看起来好像是自己的。
　　“老师说，让我跟着总统阁下跑腿，志乃在周围隐藏着保护您，牙则跟着老师一起。”
　　雏田小声说道。
　　大半年没做任务有些不太习惯，现在能和自己的伙伴集合，还是挺高兴的。
　　不过给弥彦当手下，她还是有些慌张。
　　“嗯...志乃你过来！”
　　弥彦觉得带着两个拖油瓶，自己的一些计划好像不方便。
　　志乃立马从阴影中走过来，脚下不断落下寄坏虫，想着周围爬去。
　　“你们两个，一个用白眼，一个用虫子，去城市规划部那边拿这地图，对比一下整个城市有是没有什么地方不按规定建造的，将它给找出来记下。”
　　弥彦准备整个城管出来。
　　现在街上的东西确实是太多了，最主要是晓之国执法人员太少了。
　　“是！”
　　有命令，两人自然不敢拒绝。
　　弥彦将自己的戒子给取下来，然后交给雏田，让她当作证明。
　　“等等，志乃把你墨镜取下来看看。”
　　弥彦看着这家伙一直带着墨镜，突然开口说道。
　　这家伙一直到完结，好像都没有看到他取下眼镜是什么样子。
　　“这个..是有什么情况吗？”
　　志乃不得不犹豫一下。
　　“我就看看！”
　　弥彦说道。
　　虽然可以用千里眼，但是亲眼看看感觉更好。
　　“那好吧！”
　　志乃犹豫了一下，然后将眼镜给取下来。
　　一旁的雏田也好奇的看着，她也没有在意过这种事情，平时开白眼，最少都是看几十米远，而且不仔细看，根本不会看到这种地方。
　　“轮回眼？？？”
　　弥彦看着志乃取下墨镜下的双瞳，瞬间被震住了。
　　“啊？”
　　“这个是叫做美瞳，挺火热的，长门总统的眼睛确实很帅气。”
　　听到弥彦惊讶，志乃连忙取下右眼的美瞳，对弥彦说明道。
　　“这个，我知道，是小南部长旗下的部门开发出来的，我有买小南部长同款的指甲油，但是不合适！”
　　雏田也在一旁说道。
　　“？？？”
　　弥彦感觉自己好像漏过了很多东西啊！

第二百四十七章 宇智波鼬·离职
　　本来要去检查下，晓之国几个澡堂建造牢固不牢固来着，最后转头去小南那边了。
　　“真是难得，怎么有时间来我这边！”
　　小南坐在自己的办公桌上，正在看着电脑屏幕。
　　“你这里都已经用上电脑了！”
　　弥彦看到小南熟练的敲击着键盘，说话的时候差点咬上舌头。
　　“对，上个人研究所刚普及的，我去大蛇丸那边看到，就顺手带了一台回来。”
　　“正在进行配套，打印等方面已经可以了，不过有些不稳定，还在修改当中。”
　　小南一边说着，一边打印了一份文件出来，然后直接盖上了章，放到了一旁。
　　“感觉开会上，你要钱最不积极，看来赚了不少钱啊！”
　　弥彦看着小南这办公室的配套，比他和长门办公室还要先进，各种设备都有，简直不要太好了。
　　不过这电脑，还是有些原始，虽然已经做到了窗口系统，但是很多功能都没有。
　　“因为晓之国的实力上涨，我之前做出来的那些奢侈品，已经能卖出高价了。”
　　“顺便帮助大蛇丸那边的什么整容医院，拉了不少客人过来，所以药师兜那边就将一些刚研发出来的道具拿过来这边。”
　　小南说完还一笑。
　　弥彦仔细观察，才发现小南手上戴着四个戒指。
　　除了晓组织的戒指之外，还有三个大大的宝石，红蓝绿三种颜色。
　　指甲上更是涂了十种颜色的指甲油。
　　“你这些东西赚钱我知道，但是怎么连长门的轮回眼也拿出去卖钱了..”
　　弥彦对于小南的工作能力十分佩服。
　　不过拿轮回眼出去卖，虽然是假的，但是还是有些...
　　“鼬的万花筒也是，还有写轮眼。”
　　“这些都是要给他们分成的，长门知道能赚钱，也没有意见。”
　　小南回答道。
　　“万花筒也写轮眼也有？”
　　弥彦觉得，时尚这方面，自己是跟不上的。
　　.........
　　“岂可修，岂可修！！！”
　　佐助正在继续当FBI。
　　看着行人中经常出现那对血红的眼睛，实在是让他震怒。
　　这完全是将宇智波一族的荣誉给当作玩笑啊。
　　可是当他同样看到了人群中，出现频次更多的轮回眼，他就不敢做什么了，长门和弥彦两个，如同大山一般压在他胸口上。
　　宇智波鼬的话，他感觉好像还有机会，这两人却完全连机会都不给。
　　“复仇才是我的目的，其他的放在一边！”
　　佐助只能不断这样的劝说着自己。
　　挨揍完过年后，自己的实力又提升了。
　　被大蛇丸注入了那什么细胞之后，自己的身体强度更强了，使用写轮眼的时候总是一阵火热的，感觉瞳力很强，可是却怎么都发挥不出来。
　　但是自己的实力，比败给鼬之后更强了，这一点是毫无疑问的，他觉得在半年后，自己打败鼬绝对没有问题，可是就差一个术，对付那红色巨大骷髅的忍术。
　　.....
　　招呼小南，让她再出一本时尚杂志之后，弥彦就离开了。
　　现在越来越感觉到小南已经要成为大佬，荷包有钱啊，时尚教母的等级。
　　而且她现在还掌握了电视台这大杀器，只要让旗下那些演员，穿旗下的那些衣服就可以了，现在电视台可是在周围的国家很有影响力。
　　不过一些国家的电视台也开始播放了，不过他们和已经开了一年的晓之国电视台根本毫无竞争力，观众们自然更多的看晓之国的电视台。
　　“感觉搞定了这些国家之后，发展一下就顺利了许多啊！”
　　弥彦也想了想今天夕日红给的报告。
　　汽车也准备发售了，不过都是高端产品，一个价值阿斯玛，三千五百万！
　　现在也就准备卖个五十台而已，而且基本上都预定出去了，毕竟这玩意，现在也就晓之国几个部长，还有风之国大名有一台，其他人可都是没有，在他们眼里，这就是身份的象征。
　　晓之国街上也多了许多各种补课平台，都是一些流浪忍者开的，准备和泷忍村抢生意。
　　但是这也是在小南的默许下，泷忍村现在每天真的忙的不行，风之国那边那边生意更加爆满。
　　一个风之国就拉动了不少需求。
　　不过小国家的人也流失的很严重，周围那些小国家，很多年轻人都愿意到晓之国和草之国来发展。
　　这两个地方工厂最多。
　　而且晓之国的法律执行的最为严格，很多人都觉得有保障。
　　没有了周围的助力，大家现在一心都想搞钱，没有什么麻烦挡在前面，是真的顺利啊！
　　忍界的生产力，现在终于被激发了。
　　...........
　　三个月后。
　　第二年的国庆刚刚庆祝完毕。
　　这次的国庆可是来了不少大佬，纲手，大野木，我爱罗都来了。
　　照美冥因为水之国太忙，实在是抽不出身来，新国家改革需要做的事情太多了，艾的话则抹不下脸，觉得太丢人了。
　　小国家的大名则来了很多，这次基本上都来了。
　　这大半年，忍界发生了不少的改变，最起码，现在没有太多忍者出来做任务了。
　　工厂到是开了很多。
　　风之国也逐渐稳定下来，开始做自己的产业升级，想要开始对外贸易输出了。
　　弥彦这半年来，也没浑水摸鱼，经常和长门一起制定接下来的方向。
　　现在弥彦也不好随意开口了，晓之国现在的体量不好乱动，过去的经验也不一定适用，很多地方都需要好好的琢磨才行。
　　不然的话，分分钟就出现十几亿的差别来。
　　“决定好了吗？”
　　不过接下来鼬和佐助的对决，才是重头戏。
　　佐助这段时间都没搞事情，不过得到了鼬的同意，大蛇丸将佐助给送到蛇地洞学仙术去了。
　　现在佐助的查克拉量已经达到了，所以完全没有这个问题。
　　鸣人的仙术已经学会了，九尾的能力也掌握了大概，已经在摩拳擦掌，准备下次和佐助交手一定要打赢。
　　“嗯，事情我已经开始交接给长门了。”
　　“警察部队那边，鬼鲛可以担任，秋道一族的组长，对于农业方面还是很有经验的。”
　　鼬点点头，然后对弥彦说道。
　　国庆之前，鼬就开始准备了，将自己身上负责的各种工作，开始转移到其他部门去。
　　鼬的手下都搞不明白，不过他们也不敢多问，以为是晓之国又要做什么改革，准备让鼬来控制这个部门。
　　“事实的真相，他最后应该还是会知道，他现在的实力在忍界都是数一数二的了。”
　　“团藏也死了，他找不到报复对象，就会对木叶下手的。”
　　弥彦也不指望着打消他的念头，只能让这个家伙有点求生欲，到时候装死，被救回来以后暗中活着也行啊。
　　“随他喜欢吧，接下来他做什么选择，我都认可，这是他的人生。”
　　“只希望，以后能看在我的份子上，照顾一下他，如果他有什么针对晓之国的事情，希望你能够出手，直接将他给镇压，不让他做傻事。”
　　鼬对弥彦恳求道。
　　这段时间来的努力工作，也不无为了今天而准备的。
　　“我答应你！”
　　弥彦点点头。
　　“我要开始准备了！”
　　“那么，今天起，我宇智波鼬，正式离职！”
　　鼬说完，将自己那枚印着朱的戒指放在了长门的办公桌上。

第二百四十八章 拯救宇智波鼬小队
　　“往死里整自己啊，还注入麻醉神经的毒药。”
　　鼬走了之后，弥彦就开始偷窥了。
　　看到这家伙开始做手脚，弥彦都觉得牙疼。
　　这麻醉神经的毒药，鼬注入的很多，但是今天又不战斗，所以他这是为了之后而做的准备，这东西打多了，反应力肯定会下降的。
　　现在的佐助，已经无限接近宇智波鼬现在的实力，就差一双万花筒罢了。
　　“他是一个做大事的男人！”
　　长门感觉到有些难受。
　　鼬在他眼里，已经是伙伴了。
　　“这种人，不能放他随便死掉。”
　　“大蛇丸，蝎，还有角都，你们准备好了吗？”
　　弥彦一边说着，一边打通了电话，通知那三人道。
　　“当然，我的技艺一点都没有下降。”
　　“我的傀儡技艺也是如此。”
　　“鼬君的身体，我可是已经眼馋了很久，上次根本还没来得及研究透彻。”
　　三个变态回答的一个比一个重口味。
　　“那么，拯救宇智波鼬小组，就今天起成立了。”
　　“鼬快要死的时候，我会立马把他身体给带回来，然后就拜托你们三个了。”
　　弥彦接着说道。
　　一个能够将自己的身体改造成傀儡，一个能够将断肢给重新连接，加上一个强大的生物学家。
　　弥彦觉得鼬只要还有一口气，就能够活下来。
　　在他们的改造下，说不定会变的更强。
　　大蛇丸准备这次整点厉害的东西放到鼬身体里，弥彦也同意了，所以大蛇丸这次可是真的会尽心尽力的动手。
　　.......
　　从蛇地洞归来的佐助，头上戴着个斗笠，整个人的气息十分的阴冷。
　　看着晓之国比他离开之前变的更加繁华，心中一点波动都没有，此时的他，就只想杀掉那个男人。
　　为此，从那地狱般修炼挺了过来。
　　脖子上的咒印，已经被他给融掉了，不过是一种粗略使用自然之力的方法而已。
　　这修炼仙人还是弥彦给透露的，因为弥彦听到了鼬说现在就打断自己肋骨，慢慢累积伤势不知道行不行。
　　为了让佐助变强一点，弥彦真的是费尽苦心，才想到现在适合的就是仙人模式了。
　　佐助现在缺少实战经验，这个没办法弥补，鼬等人都是从生死搏杀中积累的。
　　忍术方面也没有说什么术能强到直接打赢鼬，秽土转生的话..或许可以，其他术就不行了。
　　....
　　“真的要这么做？”
　　“我不是学这个啊！”
　　带土十分无奈道。
　　这些天他也轻松了不少，不过鼬卸下来的活，他要顶上一部分，其实还是很忙的。
　　“你能力合适啊，虚化拍摄摄像机不会被破坏。”
　　弥彦掏出摄像机，十分熟练的说道。
　　“我知道了，到时候提前说！”
　　带土想了想，觉得还是要去看一下，宇智波兄弟对决，自己也是有锅在里面的。
　　大蛇丸作为中间人，负责传递了消息。
　　在晓之国靠近风之国的荒漠中对决，那地方没人。
　　佐助会来之后，都没进去大蛇丸研究所，就在外用蛇联络的大蛇丸。
　　他不想在对决之前，搞多余的事情。
　　.....
　　对决当天，只有弥彦和带土两人围观。
　　不过带土是躲在暗中的，表面上就只有弥彦一个人。
　　看到弥彦，佐助还是很忌惮，在他眼里，弥彦就和开了无敌挂一样，不能破防，现在的他，也无法确认自己能不能破防。
　　“放心吧，我不会插手的。”
　　“我就是来看着，你是怎么死在鼬的手下，然后被他挖走双眼！”
　　演技方面，弥彦认为自己也是在线的。
　　“我怕到时候，我要杀掉那个男人的时候，你会插手！”
　　佐助觉得自己现在是在斗智斗勇。
　　弥彦这个麻烦没办法解决，所以只能期望着这个家伙会放大话，然后遵守。
　　“哼，鼬对付你这种家伙，我根本不用插手，插手的话，我就是狗！”
　　然后弥彦就在佐助认为安排好的剧本上，演出了这波戏。
　　虽然内心已经在偷笑，但是表面上还是十分的冷酷。
　　“开始吧，让我来看看，你比之前长进了多少，咳咳！”
　　这次鼬不是真演的，而是来之前吃了点辣椒面，现在喉咙都是痒痒的。
　　“不要废话！”
　　佐助说完，一把扯掉自己的披风，然后朝着鼬笔直冲过去，手中已经拔出了草薙剑，附着上了雷遁。
　　“实力很强啊！”
　　带土在弥彦身边浮现。
　　这两人交手的画面，摄像机根本拍摄不清楚，毕竟是便携型号的。
　　所以趁着这两人炫技的时候，带土过来聊聊天。
　　佐助现在的实力，真的很强，在反应速度上，比鼬更快。
　　如果鼬不是依靠着实战经验，或许真的顶不住了，但是身上已经出现了几个刀口，不过没伤到身体。
　　“毕竟有挂，等开了万花筒他就会更强。”
　　弥彦现在也不隐藏什么了，说话的时候经常冒出古怪的字眼出来。
　　“天照！”
　　鼬很快就被逼出了万花筒。
　　因为他的火遁，没有佐助的强，更直白的说，没有佐助大。
　　佐助确实要比过年的时候长进了很多！
　　而鼬，则比过年的时候划水了很多，经常会有停顿给于机会！
　　佐助觉得鼬好像真的伤的很重，但是他下手可不会有任何留情。
　　“来了·仙人模式！”
　　佐助也学会了鸣人的那一招，分身吸自然能量。
　　因为作战时，他无法吸收自然之力，因为这里太不稳定了。
　　来之前，他就留下了分身在吸收自然能量。
　　鼬开始动用万花筒的时候，他就很吃力了，一直在用各种遁术，逼迫鼬和自己拉开距离，月读这个术，不想再来一次了。
　　在接收到自然能量的时候，佐助脸上有了变化，双颊处出现了几片鳞片。
　　“现在，才是真正的战斗！”
　　“双蛇雷！”
　　佐助将草薙剑给放在地上，然后双手凝聚千鸟，直接甩了出去。
　　电流化成了蛇型，在地上蛇皮走位，而且这条蛇身上冒着的是黑色的电流。
　　鼬感觉到了危险。
　　瞬间开启了须佐，不过只是骨骼形态。
　　两道蛇雷瞬间击中了须佐能乎骨架。
　　“不可能！”
　　在鼬吃惊的状态下，他看到须佐能乎骨架居然被融化了。
　　猛的一使劲，拉开了距离。
　　“蛇地洞的仙术，是带有腐蚀吗？”
　　弥彦看的很清楚。
　　按道理雷遁的性质变化是锐利才对，但是刚才那两道雷遁，是融化须佐能乎，而不是刺穿。
　　但是佐助现在可不想解释，他不想暴露自己的底牌，让鼬知道之后好应对。
　　这个术，是他修炼出来的绝招。
　　就是为了破鼬的防，只能要打穿须佐能乎，在他看来已经赢了。
　　看到效果之后，脸上更是露出了笑容。

第二百四十九章 没收你手办了！
　　鼬可是很欣慰的。
　　佐助现在能够成长到这种程度，以后生活..只要不招惹到弥彦，应该无忧了。
　　“很好，你做的很好，哈哈哈！”
　　“你的双眼，对于我来说，意味这新的光明，越灿烂越好。”
　　“既然你已经展现出自己的底牌了，那么我也不再手下留情！”
　　鼬开始即兴表演自己这生命里最后一段演技。
　　“拍下来了吗？”
　　“很清楚！”
　　“这黑历史，以后过生日送给他。”
　　“会不会有些太过分了？”
　　“他就这样放下一切想死，一样很过分。”
　　“我也这么觉得！”
　　弥彦和带土的分身聊了起来。
　　佐助已经完全没有时间去注意弥彦那边的情况。
　　看到鼬要开大了，他也是十分紧张，这是最后一次了，不会再有下一次。
　　这种潜意识不断的在他脑里出现，所以他不敢有任何失误。
　　鼬也怕一次下手太重，把自己这蠢货弟弟给弄死了，所以须佐能乎就开到骨架附着肉块的程度，没有全开穿上铠甲。
　　但是就算如此，佐助也被撵的到处跑。
　　而鼬则十分配合的给出冷却时间，仿佛他那对万花筒好像真的顶不住了一样。
　　而佐助就趁着鼬技能冷却的这段时间，疯狂输出。
　　鼬本来就给自己加了衰弱，加上一直受伤，现在身上已经开始有地方流血了。
　　不过佐助这边，在鼬的控制下，也受了不小的伤势，几次鼬都差点失误了，因为佐助现在真的很强，差点就要弄死佐助了。
　　但是在佐助看来，鼬是真的想要杀死自己！
　　如果他之后知道，只是自己突然走位差点害死自己的话，会是什么想法。
　　“这是最后了，佐助！”
　　鼬虽然很想在抱一下佐助，但是他知道已经没有这个机会了。
　　“轰！”
　　完整版的须佐能乎爆发。
　　套上铠甲握上剑盾橙红色的须佐能乎，出现在佐助面前。
　　“还不是他的极限吗！”
　　佐助已经感觉到体内自然之力所剩无几了。
　　此时他已经感受到了绝望，只有躲过这最强的攻击，他才能够活下来。
　　鼬一步一步的朝着佐助靠过去，生怕走快了，让自己的须佐能乎时间多续上了一些。
　　“千鸟锐枪！”
　　佐助将千鸟凝聚在右手中，瞬间突刺过去。
　　千鸟锐枪击中了须佐能乎的盾牌，但是这一次并没有融化刺穿，又或者说融化的速度很慢。
　　“八坂勾玉！”
　　鼬则假装放大。
　　万花筒死死的盯着佐助此时身影，他要瞄准好，绝对不能够打中了。
　　在一百米的范围内，他还能够略微控制一下放心。
　　“嗖！”
　　破空声直接响起。
　　佐助也瞪大着自己的写轮眼，想要看清这攻击的动向。
　　“轰！”
　　接着冲天而起的巨大冲击，将攻击范围最中间的沙子直接结晶化，高温让沙子融化成液体，然后冷却成结晶。
　　“不会打死了吧！”
　　“这是真的想要让佐助活下来！”
　　带土的分身距离太远看不清楚，甚至是被鼬逼真的演技给骗到，佐助那边倒在地上，背后微微焦黑的，真的以为死人了。
　　而鼬接着仿佛体力不支，须佐能乎发出一声无声的怒吼后就消失了，然后鼬步履阑珊的朝着佐助刚才所在的地方走去。
　　此时的鼬，也是真的快油尽灯枯了。
　　毕竟要一直演着划水，同时还要表现出足够强的实力来抵挡佐助，真的很难。
　　“千鸟锐枪！”
　　但是突然，地面下突然冒出一道雷柱。
　　鼬在雷柱突破地面的瞬间，就想要向后轻跳一下，但是刚才他的脚受伤了，反应慢了一点。
　　千鸟锐枪直接在鼬的胸口正中央穿过。
　　“我靠！”
　　弥彦和带土两人都破口大骂。
　　这种地方受伤，等下真的不一定能够救回来啊。
　　而鼬，在中了这招之后，眼中露出绝望的神色，接着整个人无力的向后倒去，嘴角溢出鲜血，然后慢慢的笑起来。
　　可是却没有声音，因为佐助的那一击，直接洞穿了整个胸口，气管等各种都被破坏了。
　　佐助艰难的从地上爬出来，而不远处那边躺着的佐助身体，则慢慢凹下去，大蛇丸替身术。
　　“我杀了他，父亲母亲！”
　　“我杀了他了，族人们！”
　　“我杀了他了！！”
　　看着鼬身体逐渐停止呼吸，瞳孔从万花筒变成了黑色眼瞳，最后到要涣散的样子。
　　佐助不禁有些癫狂道。
　　“你是要来杀了我吗？”
　　佐助感觉到了背后有人靠近。
　　这里就只有弥彦而已。
　　杀了鼬，他已经不再害怕了。
　　死了也无所谓，这人生，就到此结束吧。
　　“如果不是鼬身体已经衰弱，你这种程度是杀不了他的。”
　　“自负的蠢货。”
　　弥彦冷哼一声，不过后面一句是对鼬说的。
　　佐助没有任何反应，此时他就觉得人生很虚无，没有了接下来活下去的目标。
　　弥彦将鼬的尸体抱起来，然后就转身离开。
　　“怎么，不杀了我吗？”
　　佐助还是很确认鼬死掉了，所以任由弥彦拿走鼬的尸体。
　　“你不够资格，等你能达到宇智波斑的程度再说吧。”
　　“还是和之前一样，我会遵守约定，你愿意回木叶也好，继续呆在晓之国也好，我不会针对你，当然如果你要挑衅的话，接下来我们可就不会手软了。”
　　弥彦说完，直接使用隐身，将自己和鼬两人瞬间透明化，然后迈开腿狂奔当中。
　　“回去..还回得去吗！”
　　佐助直接整个向后躺去。
　　人生没有了意义啊。
　　......
　　“快快快！！”
　　跑到距离比较远的地方之后，直接让带土用神威将自己还有鼬给装进去。
　　“伤的很严重啊！”
　　“基本上没有生命特征了，用来当傀儡的话，还可以！”
　　“心脏碎裂了五分之一，还好是雷遁的穿刺，伤口大部分都被焦化了，没有继续流血，不然的话真的没得救了。”
　　角都和蝎还有大蛇丸三人轮流开口说道。
　　同时他们三人也已经换好了手术服，神威空间被改造成了一个精密的手术室。
　　就是为了这次拯救宇智波鼬的行动。
　　“赶快开始吧！”
　　“蝎，这次要是没救活鼬，你那些手办我都给你没收了！”
　　对于蝎还在说风凉话，弥彦有些不爽，直接开口威胁道。
　　蝎不说话了，十分老实的控制着查克拉线，开始给鼬处理起伤口来。
　　而大蛇丸则从一旁的放着水的罐子里，不知道掏出了什么玩意，按在了伤口上。
　　角都则用自己的血管，开始帮助鼬的伤口缝合。
　　弥彦和带土两人又搞不懂，只好在一旁呆着等着结果。

第二百五十章 纪念宇智波鼬的节日
　　佐助漫无目的的在晓之国国都街头游荡着。
　　他感觉这地方好像就是木叶一样，因为总是能碰到熟悉的人。
　　小一辈猪鹿蝶也全都来了，因为他们的父亲都在这里，而且指导老师也过来了，过来混点经验，又或者说混点钱，抵扣一下木叶的欠款。
　　晓之国这边，并不限制他们传递一些不是重要机密的情报回去。
　　所以夕日红等人，接触到了高端的情报之后，分辨出那些适合木叶，甚至是利于木叶的事情，他们都会发情报回去。
　　不过在此之前，他们这些情报都要求留下一份复印件存档。
　　当然他们也可以弄虚作假，那么到时候晓之国的罚款可就不是赚的那些钱了。
　　现在是在爸爸家干活，那里敢对爸爸顶嘴，爸爸打你还需要什么理由吗？
　　木叶那地方，他觉得自己现在回去，好像也没有什么好做的，或许到时候也会被派到晓之国来。
　　“重振宇智波一族吧...”
　　佐助最后给自己找了这个目标。
　　“副总统·宇智波鼬，于昨天突发心脏病死亡，弥彦总统下令，将昨天11.11号，定位纪念日，原因是纪念宇智波鼬副总统，一直忙于工作，连婚都没结，甚至是连女朋友都没有。”
　　“所以这个纪念日同时被称为..光棍节！”
　　“弥彦总统希望各位，能够早日找到自己心爱的人，共度余生，顺便多生点孩子什么的。”
　　这个新闻主持人说出这些话的都时候，都感觉到有些..丢脸！
　　佐助站在了商店外，诧异的看着这一幕。
　　宇智波鼬到死，都被利用了一次嘛。
　　“佐助！！”
　　一个熟悉的声音响起。
　　“我就说他在这里吧。”
　　“我现在可是能够感受气息的。”
　　鸣人十分自得的对一旁的小樱说道。
　　这次终于修炼完成，鸣人准备再找佐助打一场来着，而小樱也终于得到了结业证书，同时也被派来这边药师兜管理的整容医院实习。
　　纲手可是听说这家医院，从火之国的贵族手里赚了不少钱啊。
　　新药的研制也不是那么顺利，毕竟要适合大多数体质使用，那么对副作用要求就很高了，不能出现大面积爆发的那种。
　　“佐助，好久不见了！”
　　但是看到佐助，小樱就转不开头了。
　　木叶对晓之国的电话线路最近也开通了，但是她不知道如何联系佐助，之前寄信也被无视了，如果不是从鸣人口中知道，佐助还活着的话，她都认为是不是宇智波鼬把他给杀掉了。
　　“鼬死了！”
　　鸣人也看到了一旁摆放在玻璃后电视上的新闻，不禁震惊道。
　　和鼬打照面是很少的，但是他感觉鼬好像不是佐助所描述的那种人，本来还想着是不是会有误会来着。
　　“我杀了他。”
　　佐助十分冷淡的说出这件事。
　　......
　　“我没死？”
　　鼬缓缓睁开了自己的双眼，不禁有些茫然。
　　不过他此时说不出话来，因为整个人被泡在巨大的试管里，鼻子里被插着氧气管，保证他能够呼吸。
　　“情况怎么样？”
　　得到消息之后，弥彦和长门两人都过来了。
　　“他正在穿衣服。”
　　大蛇丸正在敲击着电脑，好像在输入什么数据。
　　“活下来的感觉，没有我意想中的好。”
　　鼬推开一旁的更衣室门，走了出来。
　　换上了晓组织的黑底红云风衣。
　　“你要做的，已经全部做完了。”
　　“现在你可以过自己的人生，又或者继续为佐助开路，毕竟他的人生还长着呢。”
　　弥彦只能这般劝说鼬。
　　因为只有这蠢货弟弟能够让他动心。
　　“嗯。”
　　鼬活过来了，自然也不想死。
　　“身体感觉怎么样，救你回来的时候，四肢基本上已经坏死了，只有躯干勉强救了回来。”
　　“差点也脑死亡，不过他们三个技术还是可以的，这样都救回来了。”
　　弥彦接着询问道。
　　鼬当时四肢都被换掉了。
　　现在全部都是蝎特制的金属四肢，那部位差点也没得救，不过大蛇丸不知道准备了什么，居然给他挽救回来，顺便好像拿走了点东西。
　　“麻烦大家了。”
　　鼬知道，当时能救回自己，肯定是花费了不少代价。
　　毕竟那个时候，他的身体自己都感觉到麻木了，战斗时的失血量都超过了五百毫升。
　　这还没算那致命一击所带来的破坏。
　　“现在你身体和之前没的比，可能和修复身体之前差不多吧，心脏被切割掉了一半，不过身体也少了将近一半，供血也不需要那么多了，勉强能用。”
　　弥彦接着说道。
　　“我这对眼睛，麻烦你交给佐助吧。”
　　鼬突然说道。
　　“想好了吗？”
　　“嗯，我现在留着也没有太大作用，而且止水的眼睛我可以用，这对眼睛对于佐助帮助更大。”
　　见鼬还是一副死心塌地的样子，弥彦无奈的耸耸肩。
　　“大蛇丸，干活了。”
　　“我就知道你会这样做，不过止水的眼睛你藏了起来，所以动手术的时候没办法给你换。”
　　弥彦很直接的说道。
　　“休息好了，记得回来工作！”
　　而长门关心的话就很少了，说完之后就挥挥手离开。
　　“我很快会回来的。”
　　鼬也露出了一丝微笑。
　　.......
　　“怎么，反悔了，要来杀我？”
　　佐助看着突然出现在他面前的弥彦，他没有丝毫惊慌。
　　“弥彦师兄，佐助他..只是为了报仇，并不是针对晓之国。”
　　而鸣人小樱两人还在佐助身边。
　　看到弥彦出现，还真怕是佐助所说的事情，不禁连忙挡在佐助身前。
　　“鼬的遗言。”
　　“虽然我不觉得我会输，但是我这身体实在是撑不住了，如果我失败了，我这对眼睛就交给佐助，宇智波一族的荣耀，还是要继续继承下去的，以上。”
　　但是弥彦则一脸冰冷的说出这些话来。
　　因为他怕用其他表情会笑出来。
　　佐助瞪大着眼睛看着弥彦手中拿出来的那支试管，里面放着两颗眼珠，而且是万花筒模样，很清楚，就是鼬的万花筒。
　　小樱在一旁吃惊的看着这个。
　　“这到底什么意思！”
　　佐助愤怒的质问道。
　　他感觉到自己被施舍了。
　　“字面上的意思，宇智波一族鼬准备再晓之国重建来着，不过身体太差了，虚不受补，不少女声去告白都失败了，甚至是半夜...”
　　“如果你有那种程度，能够开启万花筒的话，换上这对眼睛，你的实力就能够达到传说中的神级，宇智波斑的程度。”
　　弥彦还越描越黑道。
　　“我不需要这种施舍，我已经杀了他，他死了，不需要再出现在我面前，他死了！！”
　　佐助控制不住自己的情绪，双眼自动变成写轮眼。
　　他觉得自己就是傀儡，被宇智波鼬玩弄在手中。
　　人生完全被他给安排了，现在最后给这种东西，算什么？
　　然后，写轮眼进化了。
　　“？？？”
　　开挂吧？
　　弥彦看着他这对万花筒，感觉这刺激未免有些太简单了一点。

第二百五十一章 我都没打过我儿子
　　“佐助！”
　　小樱有些担心的看着佐助。
　　因为佐助双眼眼角流出了血泪出来。
　　“看来鼬的眼光还是可以的，万花筒写轮眼，你受到了他留下来的消息才打开这对眼睛，他果然还是很厉害。”
　　弥彦不禁感叹道。
　　“不要再提那个男人的名字！”
　　可是现在佐助好像有些失去理智，居然敢对弥彦开口呵斥了。
　　“先揍一顿再说吧！”
　　弥彦反手，将那对万花筒给收起来了。
　　这个家伙现在有些膨胀，要揍一下才行，剧情里就是得到了万花筒之后，就特别的膨胀起来。
　　“弥彦师兄，这个..佐助他只是一时失控而已！”
　　鸣人想要解释。
　　“对，总统先生，佐助他只是有些..伤心过度！”
　　小樱也听过弥彦的传说。
　　不觉得佐助有任何机会能打赢弥彦，毫不犹豫的站出来说道。
　　“你们两个要插手的话，那么就一起来吧。”
　　“正好我也很久没活动身体了，找个偏僻的地方打一场。”
　　弥彦准备玩一场铃铛大战。
　　“不要妨碍我！”
　　佐助果然膨胀了，现在都敢不听弥彦的话了。
　　“收。”
　　然后弥彦直接掏出一个葫芦，对着佐助轻轻说了一句。
　　在鸣人和小樱两人惊恐的眼神中，佐助就这样被吸进去了。
　　想要跑，都来不及。
　　“弥彦师兄，佐助怎么样了！”
　　鸣人这次真的慌了。
　　不知道弥彦手里拿的是什么氪金道具，好像有些太强了，是秘术吗？
　　“没杀他，你们两个跟我来吧，找个偏僻的地方打一场，能让我受伤的话，我就放掉佐助，不能的话，佐助就在晓之国关押个三年再说。”
　　弥彦说完就转身离开。
　　鸣人和小樱对视一眼，然后毫不犹豫的跟上去。
　　而且在后面，鸣人还在不断的给小樱说着关于弥彦的情报。
　　但是情报都很普通，总结就一个字，强。
　　缺点都没有发现。
　　“麻烦了。”
　　弥彦对着过来的四代道谢。
　　周围好像真没什么方便打架的地方，也就风之国有大把这样的位置。
　　最主要是怕打起来，随便开几个尾兽玉，就会波及到晓之国这边，所以准备去风之国打。
　　地方大。
　　那么跑过去太久了，坐快车吧。
　　“啊..那个，能劝说下弥彦师兄，把佐助给放了吗？”
　　鸣人看到水门，差点叫出爸爸。
　　“不行，不过佐助应该不会死的，放心吧。”
　　水门可是一见过活下来的鼬，所以不认为弥彦会在鼬活着的时候杀掉他。
　　接着不给鸣人多嘴的时间，直接用飞雷神将三人给传送到之前佐助大战鼬的位置。
　　到了之后，弥彦麻溜的将佐助给放出来。
　　要在年轻的时候，给他们留下深刻的印象，让他们知道谁才是爸爸。
　　“铃铛，抢到这两个铃铛，这次的事情就算了，没抢到的话，就看我心情，明白？”
　　弥彦掏出两根绑着小石头的绳子。
　　“弥彦师兄，那是石头啊？”
　　鸣人很耿直的问道。
　　一旁的小樱翻白眼，这个时候是纠结这种事情的时间吗？
　　佐助出来之后，则感觉到有些恐惧，刚才那地方，自己不管怎么做，都无法出来，甚至连自然之力都无法感受到了。
　　“那么，开始了！”
　　弥彦将这两个叫做铃铛的石头，给绑在自己腰间之后，就猛的加速朝着鸣人佐助他们所在的方向冲过去。
　　这次弥彦可是有点认真的，直接冲出了音爆声。
　　鸣人被吓了一跳，立马九尾化，浑身冒出父母祭天换来的外挂色。
　　不过三人现在的实力还是可以的，拉胯的就只有小樱一个人而已，不过直线的攻击，还是太好躲了。
　　“不可能！”
　　躲过之后，小樱看着弥彦光是冲过来，就在地上踩出的沟壑，不禁咽了口口水。
　　“多重影分身之术！”
　　鸣人则准备用人海战术了。
　　“帮我拖延时间，我要进入仙人模式！”
　　佐助知道，光靠现在这样，不可能是那个男人的对手。
　　自己的仙术既然能够融化宇智波鼬的须佐能乎，那么同样也应该能够威胁到弥彦。
　　虽然开了万花筒，可是他现在还没太掌控其中的能力，只是能够使用其中的瞳术，也就是天照。
　　但是刚才在葫芦里的空间用这个术，并没有任何作用。
　　“你也会仙人模式了吗！”
　　鸣人反而吃惊道。
　　弥彦此时也不去抓鸣人佐助他们，而是不断的在鸣人影分身海洋中跑来跑去的。
　　直线速度他也很快，类是于四代雷影，但是转弯的速度就没有他快了。
　　“你也会？”
　　佐助再次感觉到了不爽。
　　“不要在这里聊天了，一起来嗨啊！”
　　弥彦一下子就将鸣人的影分身给锤爆了，就是左右横跳，强大的身体，就足够将分身给撞破。
　　就如同琦玉攻击索尼克一样。
　　看到三个人还在闲聊，弥彦就直接冲过去。
　　“没有聊天啊！”
　　鸣人大叫道。
　　明明才说话十几秒，你就把我几百个分身都打没了！！
　　“接我一脚！”
　　弥彦直接一个飞踢过来。
　　“时间！”
　　佐助也没时间纠结鸣人这边了，继续下去，他就只能挨揍。
　　一旁的小樱有些跃跃欲试，但是刚才弥彦那冲击力实在是太恐怖了，让她有些心颤。
　　“啊！！”
　　最后还是肉盾鸣人上了。
　　背后直接伸出两条查克拉手臂挡在身前。
　　这点时间，不够他凝聚螺旋手里剑的。
　　“呕！”
　　然后弥彦直接一脚踢穿了查克拉手臂，踢中了鸣人肚子。
　　鸣人被打的直吐酸水。
　　“儿子啊！！”
　　水门自然躲在一旁看戏。
　　看到自己儿子挨揍，真的心疼，他这个当爸爸的都没有这样打过。
　　“鸣人！”
　　小樱又开始大喊。
　　接着想要转移一下火力，从地上掏起一块比她大上十倍的石头出来，然后朝着弥彦扔过去。
　　反手一拳就打烂了。
　　“佐助，一起来啊！”
　　弥彦接着将目标放在了佐助身上。
　　揍小樱感觉好像有些不妥，所以还是逮住佐助和鸣人两个揍。
　　“岂可修！”
　　佐助只能无能狂怒。
　　分出两个分身散开，准备让他们去吸收自然之力，自己则想要阻挡弥彦。
　　“嘭！”
　　但是举着附着千鸟的草薙剑，佐助想要用这个逼退弥彦，可是弥彦根本不管不顾一拳打过来。
　　佐助整个人都被打出了音爆声，在沙漠上滚了十几个圈。
　　如果是之前的身体，估计就报废了。
　　“太强了！”
　　鸣人用衣袖擦了擦自己嘴角的酸水，看着弥彦实在是恐惧，这还是人吗？

第二百五十二章 前爹还不来
　　“不要打了，你不要打了啊！！”
　　小樱在一旁叫喊了三、四分钟。
　　全是弥彦抓着佐助和鸣人两个人锤的画面。
　　水门已经有些忍耐不住了，此时他有一种亲生父亲看着自己儿子被后爸打的感觉。
　　那是我儿子啊！！
　　他本来想要上场救下鸣人的，但是感觉可能会得罪弥彦，而且也看出来，弥彦没有下死手。
　　就是和孩子玩。
　　但是孩子太惨了啊。
　　快被玩坏了呀！
　　“认输了吗？”
　　弥彦双手掐着佐助和鸣人的脖子。
　　这两个家伙和小强一样，打这么久都不死。
　　佐助最主要是连须佐能乎都还不会放，所以实力也就这样吧，不能开仙人模式的他，也就是没有万花筒的鼬等级。
　　期间放了几次天照，都被弥彦一口吞了，他也不敢再放了，这什么无法熄灭的火焰，全TM骗人的。
　　“认输！”
　　鸣人很艰难的说道。
　　他查克拉全部都用来防御了，期间也找过机会放螺旋手里剑，然后被弥彦单手接住扔了回来，差点被把自己给炸了。
　　这个术，还是最近开发出来的绝招，可是却一点用都没有。
　　不破防啊！
　　他心里有了和佐助一样的想法。
　　“你呢？”
　　弥彦接着看着佐助。
　　“我会杀了你的！”
　　佐助膨胀至极。
　　“那么，我就让宇智波一族最后一条血脉在这里断掉好了，忍界以后也不再有宇智波一族的名号。”
　　弥彦开始握紧抓着佐助脖子的手。
　　不给这个家伙一点教训，随时膨胀搞事情，那可是很麻烦的，毕竟他现在的实力有点强了。
　　最主要是他现在没有什么负担，青春期，容易暴走，套上这些BUFF，实力强两倍啊。
　　佐助被勒的要翻白眼了。
　　“放开佐助！”
　　小樱猛的挥拳，打在了弥彦后背，然后弥彦动都不动一下，只是地面承受不住压力，向下凹陷。
　　“放过他吧，弥彦师兄，我求求你了！”
　　鸣人打又打不过，只能求饶。
　　弥彦也不是真的想要弄死佐助，稍微松了一点，佐助立马大口大口的喘气，额头不断的出冷汗。
　　“给你两种选择，一种是拿着这万花筒，以后在忍界隐姓埋名的活下去，靠近晓之国的话，我就无法保证我会做出什么。”
　　“第二种，加入晓之国，你发展宇智波一族我不插手，相对应的，你要为晓之国卖力。”
　　“第三种，关在晓之国的监狱里五年。”
　　弥彦对佐助说道。
　　同时松开了两只手，两人立马落在了地上，屁股墩先着地的，不过是沙子，两人没有什么疼痛，但是心更痛啊。
　　佐助感觉到人生好空虚，自己现在这样，还是被弥彦揍。
　　就算有什么仙人模式，感觉也没有用啊。
　　“重建宇智波一族。”
　　最后佐助做出了这样的判断。
　　他也就只有这件事能做了，木叶那破地方，根本没有什么值得逗留的，伤心之地。
　　除非他愿意回去养老，但是他想要让宇智波一族的名号，再次在忍界响彻，那么就只有这个忍界的新中心，才可以做到。
　　“鸣人，你实力太弱了，对九尾的控制还不行，有空找找长门学习一下，让他帮你跟九尾沟通，只要驯服了，这九尾给你力量还能翻倍增加。”
　　弥彦没有回答佐助，而是转头对鸣人说道。
　　“再怎么努力，都感觉打不过师兄你。”
　　鸣人都没见过这种设定的人，人不是应该被苦无刺中就会死的吗？
　　小樱则连忙在两人身后，一只手一个治愈术的，对着两人治疗中，心痛啊。
　　“那当然，我就是忍界最强！”
　　“以后如果你当上火影，还要看我脸色做事的，所以不如来晓之国这边，说不定以后总统这个位置就是你的了。”
　　弥彦忽悠鸣人道。
　　“不了，我就当想要火影，这是我的梦想！”
　　鸣人毫不犹豫的拒绝道。
　　躲在暗中水门很欣慰啊，果然是自己的崽。
　　“六道这个前爹没有出现，看来这两个儿子对于他来说，也不是重要到极致的，只有宇智波斑这种，要破坏他所有机会的家伙出现，他才会急的跳脚。”
　　“现在我，还是在利用查克拉这系统继续开发，所以他还无动于衷。”
　　弥彦心里则这样想道。
　　............
　　佐助灰溜溜的去舔伤口去了。
　　而鸣人则带着小樱在晓之国好好逛了一圈，他毕竟要在过年之前就要回去的。
　　小樱是第一次来，所以他觉得自己这个来过几次的人，应该要当一下导游。
　　然后发现自己多了很多自己不知道的地方，反而小樱熟悉的更快。
　　“佐助没事吧！”
　　鼬还不知道自己弟弟挨揍了。
　　“打了一顿，老实了一点，气的都开万花筒写轮眼了。”
　　弥彦一本正经的说假话。
　　而鼬听了大吃一惊，接着很欣慰。
　　虽然觉得万花筒写轮眼有些诅咒的意味，会让人眼瞎，斑这种人都能被黑绝给忽悠了，不是万花筒瞎了吗？
　　自己的意志再丑，也不至于这样啊，最起码，杀马特一族，最起码整点头发出来好吧。
　　光秃秃的，斑也信！
　　“我接下来做什么呢？”
　　鼬问道。
　　自己那弟弟，以后在暗中看看就好，他不想在去干涉佐助了。
　　接下来，佐助可以自己走，最起码，大蛇丸这种家伙，不能够对他产生威胁，更何况自己还活着。
　　止水的眼睛自己继承了，忍界的光明，将会用这对眼睛记录下来。
　　“这个找长门吧。”
　　“我现在不管这些了，太麻烦了。”
　　弥彦觉得自己脱队了，有些看不懂手下干活的到底是什么人，但是有人干活就行了。
　　长门就是自己找的职业经理人！
　　鼬点点头，满意的离开了。
　　而弥彦接着去找角都了，现在天还没黑，最近角都要搞件大事，弥彦要过去和他好好商量一下。
　　......
　　“系统这边没问题了吗？”
　　“嗯，科技部那边，已经专门帮我们研发了一个软件，限定只在交易所里使用，完全密闭的环境，不会出错。”
　　“先上一批能够赚钱的，然后，再整几个大投资的那种，让那些人把钱给套进来，等以后有钱了，慢慢从他们手里赎回来，再开始涨价。”
　　“好办法，我记下来了。”
　　“那么就这样先测试一下，先拿我们旗下的几个工厂，之后再让普通工厂主参与进来。”
　　“搞的好，以后又能赚上不少钱，你管理起来也轻松许多。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　两个人，在银行金库里，猥琐的笑了出来。

第二百五十三章 抓六道
　　股票系统一下子就火热起来了。
　　虽然才短短十几天的时间，但是大量闲散的资金都投入进来，因为最开始上市的股票，全是晓之国旗下的。
　　包含了赚钱的蓝色药丸工厂，和军工厂等等，都是赚钱的生意。
　　这些工厂其实大部分都不需要钱来着，因为工钱都被省下来了，全是白绝在干活，只有药丸这个工厂，才是正式对外招工的。
　　反正这也是个局，一开始当然要做好一点，让大家遵守这个游戏规则。
　　接下来也会逐步替换掉那些白绝，因为要给更多人工作才行，系统也没给出百分百小康这个任务，毕竟有的人就是好吃懒做，想要帮他也没办法。
　　随着股票系统一起出现的，就是电脑了。
　　这东西一开始还是很火热的，不过价格也很贵，一开始价格可是超过八十万两一台。
　　这得买多少步枪子弹啊！
　　但是开发这玩意，也花费了不少人力物力的。
　　互联网也在开始部署当中，现在金属也不再是困难了，网线将用其他材料来替代，反正一系列都在更新当中。
　　不过电话线，还是可以继续用的，稳定的手机现在还没研发出来。
　　毕竟这个世界是不能用常理来衡量，博人剧情里，都用上了各种先进技术，但是手机还是没有。
　　“这个世界，越来越现代化了！”
　　弥彦每天出门散步，都感觉有一种好像回到了以前世界的感觉一样，这感觉还在不断的加深当中。
　　周围几个小国家，还有点问题，但是问题不大。
　　火之国土之国雷之国这三个国家是最后的问题，剩下的小国家自然会看脸色行事。
　　他们现在内部也在想办法，现在他们也看出了，不是晓之国武力不够强大，只是人力不够用而已，不然的话，完全可以将他们三个国家给革命了。
　　三个大名本来想要在周围小国家搞点事情，拖延一下时间来着，但是最后害怕惹怒晓之国，直接干掉他们。
　　所以他们全部都在拉拢自己国家的忍村，如果晓之国要改革的话，肯定是从这些人先开始。
　　毕竟这是一个忍者的世界，管理者虽然是他们这些大名，但是拥有绝对力量的还是这群家伙。
　　只不过以前这些人都挺好忽悠来着，可是出现了一个我命由我不由天的弥彦，干掉了他们第一个同伙·雨之国大名。
　　现在忍界没有人敢再来挑衅晓之国的锋芒了，所以弥彦一下就空闲下来了，每天咸鱼的打着各种新出的游戏，然后再家点外卖。
　　让赤丸送过来。
　　夕日红一班，又被打发到长门手下工作去了，只留下这条狗跑路用。
　　牙内心是十分复杂的，因为赤丸被分配了一台对讲机，而他们工作大部分时间也是在国都内做事，所以自己的狗经常跑出去拿外卖。
　　十二小强基本上都在晓之国这边聚集完毕了。
　　迈特凯这边，弥彦让长门给他安排去做健身房教练，现在身体亚健康，也在波及那些有钱人啊。
　　猪鹿蝶三个则在浑水摸鱼，居然开始自己开公司做生意来了。
　　由鹿丸带头的情报公司，专门负责提供竞争对手的一些情报，但是获取这些情报的方法，又是比较正常，最起码不会弄死人的那种。
　　比如说，井野的心转心之术这些。
　　而且获得的情报，大部分都是在晓之国之外的商人，对晓之国没有太大影响，属于灰暗边缘，这也是奈良鹿久分析判断出来的地方。
　　现在交给鹿丸来带领，想要看看他能做到什么程度。
　　水门和玖幸奈也在培养自己的儿子，给他各种补课，他们两个都可以说是学霸，但是这个儿子，实在是太不争气了。
　　“或许，就这样挺好的！”
　　弥彦都有一种，一直在这个世界活下去就算了。
　　系统什么的，就当作是一场梦好了，反正自己和琦玉一样已经无敌了，过自己想过的生活不就好了。
　　.......
　　‘啥，你说的是真的？’
　　弥彦惊得自己手里的手机都掉在了地上。
　　“嗯，一种专门用来搜寻固定查克拉的机器，能够在....”
　　大蛇丸点点头，然后说道自己手中这机器的作用。
　　时间已经过去了一年半。
　　按照剧情里的时间，忍界大战都已经打完了。
　　科技也没有太大的发展，只是在现有的一些东西进行了改造完善而已。
　　查克拉汽车已经偶尔在街上出现了，价格也下降了许多。
　　无线电话这东西，刚刚研究出来了半成品，现在也是在晓之国国都中试用，初期只有一千台电话在各种官员和部分晓之国友好势力发布。
　　“对，这个并不负责，每个人的查克拉都是有所不同的，类是于DNA的判断，本质上是一样的东西，但是更深入了解，每个人都不一样的。”
　　“我从佐助的查克拉里，提取出了部分之后多出来的不同成分，如果这些是来自于六道仙人的力量的话，或许就可以通过这个找到他。”
　　大蛇丸眼神火热的说道。
　　可以说，加入晓之国这段时间里，他都在划水。
　　全都是在研究这些东西。
　　这东西对于忍界的帮助其实不太大，超过现有的层次了。
　　“闲了一年多了，终于有事情可以做了！”
　　弥彦有些兴奋道。
　　这家伙一直找不到，弥彦就觉得不安全，认为他比黑绝还要坑。
　　是个心狠手辣的家伙，虽然知道自己的弟弟被他捅了不会死，但是眼睛能直接变成轮回眼，证明这个家伙肯定内心也是很复杂的。
　　自己两个儿子，一直死又不死的，他肯定没少做手脚。
　　这样的人，一直在暗中，让弥彦不爽，抓出来打一顿比较好。
　　“现在就开始吗？”
　　大蛇丸是在测试了十几次，这玩意真的能用的时候，才用手机联系了弥彦。
　　这玩意确实是好用，他都有些觉得自己好像落伍了。
　　“到时候你跟我一起，这里的话自己安排一下就行了，明天早上出发。”
　　弥彦想了想，然后说道。
　　剩下三个大国，现在都慌的要死，不过没有任何办法。
　　所以只能不断的示好晓之国，同时去稳住自己家的忍村，他们只能做这些事情。
　　但是他们手下的人，则已经开始小范围的变革了，最起码，在种地这方面就改革了许多。
　　晓之国的种子和化肥等技术，经过这几年的改善，现在已经开始出口了。
　　能收获更多食物，自然是让那些地主很高兴的事情，大名也不能拦着。
　　包括各种先进的制度，也被引用的。
　　所以他们只能看着自己的国家，在他们无力控制下，逐渐改变。
　　“好！”
　　大蛇丸觉得自己可以触碰到了忍界历史，此时有些激动。

第二百五十四章 两个老家伙有一腿
　　“这两个老家伙果然有一腿！”
　　弥彦吐掉自己嘴里咬着的牙签，有些兴奋道。
　　他和大蛇丸出门已经一个半月了，但是基本上找不到任何踪迹，那机器也从来没有响过，弄的弥彦认为大蛇丸是不是在骗自己玩。
　　揍了一顿之后，他拿命保证这是真的，弥彦才继续带着他一起周游世界。
　　“蛤蟆仙人和六道仙人有关系吗！”
　　大蛇丸觉得自己又挖到了秘密。
　　“当初六道仙人，选择封印他妈，也就是黑绝他妈的时候，就是被这个蛤蟆给蛊惑的。”
　　“当然，你也要庆幸当时六道被蛊惑了，不然你现在估计还在种田。”
　　弥彦点点头，然后解释道。
　　“当年我们要是存够了白绝，就不会继续了，管理世界，母亲根本没有这种想法，羽衣那家伙，是他自己阴险，偷袭妈妈。”
　　但是黑绝，从大蛇丸衣袖里溜出来，立马否决这个事实道。
　　“反正都是你们一家的破事，如果没有你们突然来到这个世界，现在忍界估计已经开宇宙飞船了。”
　　弥彦继续瞎掰。
　　任何进化都是有偶然性的，没有六道将查克拉给传递出去，忍界估计也不会发展的这么快。
　　当然这个世界的人也不知道大筒木一族到来到底是好是坏，反正现在，弥彦要抓一下那个六道仙人。
　　这家伙一直在偷窥，不把这种威胁的技术交出来，那么你就是危险的，必须要揍你。
　　“妙木山，这地方可是很危险！”
　　“这些动物活了数千年，简直就是活化石，但是想要从这些家伙嘴里知道东西，实在是太困哪了！”
　　大蛇丸感叹一句道。
　　当年去到蛇地洞的时候，他已经使用了不尸转生，灵魂之力已经无法承受仙人模式。
　　不然的话，现在实力肯定会更强。
　　“不说就打一顿！”
　　“进来这地方多找一下。”
　　弥彦直接说道，然后率先朝着这青蛙聚集地走过去。
　　妙木山等三个仙地，都是在忍界这里的，只不过所处的地方是十分危险的位置，外面的阻碍足以让普通人无法靠近这里。
　　更不用说，这群蛤蟆还是混黑社会的。
　　现在红花双棍就是蛤蟆文太，其次蛤蟆健，蛤蟆广两个，也都是老油子。
　　一个个流里流气的。
　　“这里是妙木山，人类不允许进入！”
　　刚靠近这湿地，立马就有蛤蟆出现了。
　　个子都比普通人高了，感觉起码四五百斤的样子。
　　对于普通人来说，这蛤蟆就是怪物。
　　“我，蛤蟆仙人自来也的弟子，他，蛤蟆仙人自来也的兄弟。”
　　蛤蟆肉什么的，弥彦可不喜欢吃，特别是会说人话的这种。
　　“自来也大人的弟子嘛！”
　　自来也的名号，在这里还是很好用的。
　　听到弥彦的话之后吗，还真的让开了路，让弥彦他们过去。
　　搞的弥彦还有点不好意思，本来还想着坑这些蛤蟆来着，对方这么纯良，让他不好动手啊。
　　弥彦就和自来也很轻松的混进去了。
　　进入之后，基本上都是池塘，只有一条比较狭窄的路。
　　弥彦等人走过的位置，都被青蛙给包围了，一个个都爬在水面上看着弥彦等人。
　　.......
　　“不速之客到了！”
　　大蛤蟆仙人难得睁开了自己的眼睛。
　　“仙人，对方是把目标放在我们妙木山吗！”
　　深作此时也正在大蛤蟆仙人旁边。
　　一旁的志麻也在。
　　因为大蛤蟆仙人总是醒过来，但是什么预言都没有给出，这让妙木山上下都很不安。
　　“已经到了，大家不要冲动随意出手，将他们给带到我这里来。”
　　蛤蟆仙人睁开眼睛，对深作吩咐道。
　　于是弥彦等人，很顺利的穿越各种蛤蟆，到了蛤蟆仙人这里。
　　“大蛇丸！”
　　“就是你盯上了妙木山，不过这家伙应该还不足够让妙木山覆灭吧！”
　　深作看到大蛇丸之后，自然认出了这个自来也的好基友。
　　“六道那家伙在那里，告诉我，我就直接离开。”
　　但是弥彦不准备戏份了，自己是主角，根本没必要。
　　一旁的大蛇丸和黑绝戏份被急速压缩，不敢说话，以弥彦马首是瞻。
　　“异世界来客，为何要这样咄咄逼人。”
　　“羽衣他只是做他该做的事情，而且你所作所为，他也没有插手其中阻止你，一直坐视着你发展。”
　　蛤蟆仙人开口慢慢悠悠的说道。
　　一副黑社会大佬幕后黑手一样，俗称教父。
　　“不好意思，现在扫黑！”
　　“那些躲在黑暗里不敢露面的家伙，都要被扫出来。”
　　“现在给你五分钟考虑的时间，你这么大家业估计积累起来也不容易，不想被砸了的话，老老实实告诉我大筒木羽衣那家伙在那里！”
　　弥彦举起拳头就直接威胁道。
　　“无礼！”
　　一旁的志麻立马呵斥道。
　　而弥彦直接朝着志麻走过去。
　　“你要干嘛！”
　　深作觉得麻烦了。
　　自己老婆平时太碎嘴皮子，虽然是为了维护蛤蟆仙人，但是现在是个人都看的出，弥彦等人可不是好招惹的。
　　“当然是先把你们给抓起来，看在自来也老师的份上，你们投降，我就不用暴力了。”
　　弥彦停下来，看着深作说道。
　　“少年，继续这样下去不好吗？”
　　“没有人会干扰你，你可以继续完成你想要做的事情。”
　　蛤蟆仙人再次开口道。
　　因为摸不透弥彦的实力到底如何。
　　他们也有各种渠道获得弥彦的情报，但是弥彦表现出来的实力，也不至于说能到达辉夜姬的水平。
　　不过现在，大筒木羽衣自然不复原来的手里，蛤蟆仙人现在估计也不能打。
　　“就算你们要干扰，我也一样可以完成！”
　　弥彦嗤笑一声。
　　这两个老家伙就和电影世界里的反派一样，年纪大了就顾虑越多，和那些BOSS一样，早点动手弄死主角不就好了。
　　不过，弥彦开局就无敌，他们动手也没办法。
　　“你是其他世界的人！”
　　大蛇丸刚才一直在苦思，现在终于反应过来了。
　　“也不算，我是收到了这个星球的求救信息，所以宇宙光脑派过我来，拯救一下这个世界，我的上司叫做渡鸦10086号...”
　　弥彦点点头，然后很认真的回答道。
　　一旁的蛤蟆仙人，深作志麻，包括黑绝都从大蛇丸袖子里出来，十分认真的听着弥彦说着他们的来历。
　　毕竟在忍界，大家还是很朴实的，放个忍术都会吼一声，让对面知道自己放的是什么玩意。

第二百五十五章 你妈比你棒！
　　当这些人还在琢磨着渡鸦10086是什么的神来着，弥彦已经一脸不耐烦了，在这里用了千里眼，还是找不到大筒木羽衣那个家伙。
　　“五分钟到了，你的选择呢？”
　　“我可没有什么耐心，花了我一个多月的时间，我现在可是分分钟上千万上下。”
　　弥彦觉得六道那家伙可能要逃跑。
　　要不是不会地爆天星，他现在就要把整个妙木山给封起来。
　　“异人，你找我到底所谓何事。”
　　大筒木羽衣这家伙还是出现了。
　　他也不相信蛤蟆丸这家伙，毕竟年纪大了，也知道当年自己估计是被蛤蟆丸当枪使了。
　　但是不后悔，毕竟这也是他想要做的事情。
　　“我觉得你一直躲起来，有些太危险了，以后每个星期都去晓之国跟我报道一下，看不到你，我就有点心慌。”
　　弥彦看着漂浮半空中，还盘坐着的大筒木羽衣，想了一下给出这个回答。
　　动手就把他给封印起来，好像也有些不太妥当。
　　“羽衣！”
　　但是黑绝看到大筒木羽衣后，立马用饱含恨意的语气喊道。
　　“黑绝！”
　　羽衣看到黑绝，也只是微微笑一下，他没放在眼里。
　　这个拥有强大力量的外来客，才是他现在需要重视的家伙。
　　“你说的这些事情，我可以做到。”
　　然后羽衣很自然就答应了。
　　完全没有觉得这件事丢人。
　　因为他准备趁着这个机会，好好的观察一下弥彦，确认一下他的危险程度。
　　“好，这是第一件。”
　　“第二件，将辉夜姬给放出来。”
　　弥彦看似满意的点点头，然后说出第二件事。
　　这话一说出来，羽衣和蛤蟆丸两人脸色就有了变化了，一个是有些黑脸，另外一个则是皱起眉头来。
　　“辉夜姬和羽衣可不一样，异人你可不要被那家伙给骗了，那个女人是很危险的存在。”
　　蛤蟆丸立马开口说道。
　　一旁的深作和志麻两个小蛤蟆，已经躲在蛤蟆丸的脚边，没有继续参与这件事了。
　　他们也感觉到，自己的实力好像不足以参与进去。
　　没看大蛇丸在一旁，正拿着纸笔将在场这些人所说的话都给记录下来嘛。
　　“你们才危险！”
　　“妈妈她只是为了保护自己而已，根本就没有害人的心思！”
　　黑绝立马反驳道。
　　“我不怕，到时候辉夜姬如果真的想要搞事情的话，我来对付就行。”
　　“现在，让你帮忙去把他给放出来而已，很简单的小事情！”
　　弥彦步步紧逼。
　　辉夜姬那傻白甜更好骗，就是一心搞养成屯兵策略，就是不人道了一点。
　　不过这也是挺正常的，在辉夜姬眼里，人类就如同动物一样，类是于犬，虽然有自己喜欢的狗子，但是其他狗子被利用来当猎犬什么的，她是无所谓的。
　　而且在她看来，那些人能够在无限月读的世界度过完美的一生，也是挺好的事情，类是于安乐死。
　　没有反对的权利，就只能被动接受了。
　　“异人，你还不知道妈妈她的实力，当初我和我弟弟两个人，才能勉强将妈妈给封印起来。”
　　“如果妈妈苏醒的话，整个忍界又会再次沦落为养殖场的。”
　　羽衣现在是不希望打起来的，所以只能一直劝说着弥彦。
　　黑绝的话，他根本不放在眼里，这个家伙的实力根本不强，只不过是类是于他的存在，比如说意志的实体化。
　　“只要不给她尾兽，她的实力也就一般般。”
　　“反正我现在就是要放她出来，不然这个家伙就不会给我打工了，所以，为了忍界，放她出来吧。”
　　弥彦胡乱瞎扯道。
　　但是蛤蟆丸和羽衣两个老家伙自然不会被忽悠。
　　他们看出来，弥彦就是找茬，又或者目的就是放辉夜姬出来。
　　但是当年，他们可是针对过辉夜姬的，如果辉夜姬真的被放出来了，他们或许可能就是第一更而被报复的对象。
　　一旁的黑绝则有些感动，没想到人类里还有这种好人。
　　不对，他也是外星人，原来我们是老乡啊，所以他才对我们这么好！
　　“这件事，恕我不能答应！”
　　大筒木羽衣微微迷眼说道。
　　放任弥彦继续搞事情，这是无所谓的，反正他的道统不可能被摧毁。
　　但是辉夜姬可以。
　　抽取掉所有的查克拉，那么他这些年来的努力就会全没了。
　　而且现在，能不能再次封印辉夜姬都还是两说。
　　“那么，现在我就要以干涉忍界发展的罪名，将你给逮捕了。”
　　弥彦从自己腰间的荷包摸了摸，最后摸出了个FBI的证明出来，十分认真的说道。
　　“我现在只是一团灵魂，并没有任何战斗力，战斗的话，我是没有任何反抗实力的。”
　　大筒木羽衣突然卖惨。
　　“妙木山是我的孩子们最后的净土，失去了这些，他们将会沦落成食物的。”
　　动物黑帮投资蛤蟆丸，也仿佛在求情一样。
　　“啪！”
　　“你们现在有权保持沉默，但你说的每句话都将成为呈堂证供，妙木山我没兴趣，你们两个跟我走一趟就行了。”
　　“如果确实如你们所说那样，我就放了你们，说假话的话，法官会告诉你们后果的。”
　　弥彦从脑壳上一虚空一摘，手里出现了一个葫芦，然后一本正经的对众人说道，而且手中不知道什么时候出现了一台摄像机。
　　“蛤蟆仙人是不会交给你们的！”
　　深作和志麻两个蛤蟆也知道不能够继续坐视下去了。
　　蛤蟆仙人没了，那么妙木山也不可能成为仙地，动物界也是不好混的，没有个资格深厚的大佬，其他人可是会源源不断对他们发起挑战的，比当七武海还要麻烦。
　　“收!”
　　弥彦也不犹豫，将这两个蛤蟆先给收起来。
　　“红葫芦？”
　　大筒木羽衣眉头一皱。
　　但是这东西感觉比他葫芦还要厉害，他的葫芦还需要特定的引导才可以，但是这个直接就收走了深作和志麻。
　　这两个蛤蟆的实力，可是很强的，两个人联手，阻挡一个影级都是没有太大问题了。
　　就这样没了。
　　“拒捕后果可是很严重的。”
　　弥彦拿着葫芦威胁道。
　　他不知道大筒木羽衣这出现的东西到底是真是假，千里眼看了一圈，发现这玩意和气体似得。
　　弥彦也发现自己这眼睛看实体比较方便，但是这种虚无的东西，就有些难以发现了，除非是认真观看，就如同看小说一行不跳一样那么难。
　　黑绝此时就想要狗仗人势一波。
　　看到大筒木羽衣吃瘪，他就感觉到很爽。
　　这么多年来报复，让他后代一直互相残杀，都无法解他心头之恨。

第二百五十六章 爸爸只能有一个
　　“能不能只带我一个人去，蛤蟆丸它现在年纪太大了，随时都有可能离世，而且当初封印我母亲的时候，它也没有插手。”
　　大筒木羽衣认为弥彦是没有办法解开六道·地爆天星的。
　　所以才会来找自己帮助，可能是被黑绝给蛊惑了。
　　弥彦来只星外的可能性很大，有更高层次的存在也不是不可能的，所以他并不想得罪死弥彦。
　　同时，他也想要忽悠一下弥彦，从他嘴里知道点情报什么的。
　　“不，这只蛤蟆涉嫌教唆你犯罪，而且还是一起针对妇女的行动，怀疑是黑恶份子，需要带回去调查。”
　　弥彦觉得自己现在已经可以回去当警察了。
　　这突然的情景剧，让在场的人不得不配合，大筒木羽衣和蛤蟆丸两人其实是有些厌烦的。
　　但是现在弥彦是忍界的王，他们两个之前掌控世界退位下来了，如同新旧势力的碰撞，旧势力基本上都是被打倒一样。
　　蛤蟆丸和大筒木羽衣在交换眼神，而弥彦则拿起了大蛇丸所研究的那破机器看着。
　　发现这玩意确实是亮的。
　　“能否将深作和志麻给放了，我跟你走！”
　　最后蛤蟆丸先开口说道。
　　如果让他和大筒木羽衣在一起的话，其实两人是不慌的，所以去不去也就那样，辉夜姬肯定是不能放的。
　　当然，也可以直接在妙木山打起来，但是这样的话，妙木山估计就要没了，建造一个这样的居所，可是很不容易的。
　　所以要打的话，就到警察局去打。
　　刚好，弥彦也是这种想法，现在这级别的人打架，分分钟打烂一个城镇。
　　所以要打的话就早点打，妙木山这里这些蛤蟆感觉好像能有点用，到时候说不定还能够给收编了。
　　“不行，他们妨碍执法，依法拘留七个工作日。”
　　“等带到了晓之国关他们七天之后，如果认罪态度良好的话.....”
　　弥彦再次公式对待，这感觉确实是有点爽的。
　　但是蛤蟆丸和大筒木羽衣有些不爽了，他们其实在通过精神暗中交流。
　　他们觉得琦玉的实力或许很强，甚至是要比宇智波斑或者千手柱间要强，但是，弥彦来找他们放辉夜姬，就证明他自己没实力放出来的。
　　而大筒木羽衣知道自己可以做到，所以他觉得自己要比弥彦更强。
　　但是忍界是他们的大本营，所以不想搞事情，反正他们活的时间这么长，熬死这个家伙也不是不可以，最主要是怕他身后的角色，第一次有忍界外势力干涉。
　　当年如果辉夜姬要是不一直用神树吸取忍界生命力的话，蛤蟆丸也没兴趣去搞事情，劝说大筒木羽衣反叛也不是件容易的事情。
　　“我们不能和平共处吗？”
　　大筒木羽衣直接打断弥彦的话，十分冷静的说道。
　　“当然不能！”
　　“这个忍界只有一个爸爸，就是我。”
　　弥彦手握葫芦，根本不慌。
　　而大筒木羽衣认为弥彦手中的葫芦，可能要比他的忍具强上一点，但是也不至于能够秒他，加上弥彦一直强调辉夜姬的事情，更让他认定了这件事。
　　“看来还是需要一场战斗，才能够让大家和平共处，只要大家能够互相体谅对方的心情，那么世界才会和平。”
　　“战斗是我不想看到的结果！”
　　大筒木羽衣，先给自己站个制高点。
　　“体谅并不是永远有效的，总有无法抹灭的仇恨，等我把你母亲放出来，成为了你爸爸之后，希望你还能够体谅这件事。”
　　弥彦嗤笑一声说道。
　　体谅这个事情，确实能够解决不少矛盾，但是并不是所有矛盾都能够解决的。
　　心意相通？
　　只要一个人抱着而已，就算心意相通也是无法解决的，善恶是相对的，黑暗是无法抹除的存在。
　　全部变成了光，那么世界就会毁灭！
　　本能，才是世界所需要的基础！
　　被这样说，大筒木羽衣就有些受不了了，开口闭口当自己爸爸的，他可是已经活了几千岁了，虽然不知道眼前这个家伙到底有多大，但是敢没他大！
　　“如果非要交战的话，换个比较偏僻的地方，这里是蛤蟆丸的家，太多动物生存在这里，如果交手，可能会损伤惨重。”
　　大筒木羽衣只能退一步道。
　　咄咄逼人的，让他退无可退，摆明了不给面子，他这个隐藏在黑暗世界的控制大佬，不能够继续坐视不理。
　　“当然要在这里打，不然我干嘛一直这样逼迫你！”
　　弥彦想了想，没有直接用葫芦，他到是要看看，这个家伙到底有多强。
　　反正带来的两个人，死了就死了，而且弥彦感觉忍界覆灭都不可能死的两个家伙，所以也不用管他们，自己不用操心，对方需要，这样一来不就是有优势了。
　　将葫芦和摄像机收好，弥彦开始活动身子，就当着两个人的面。
　　“蛤蟆丸，你让你一族的蛤蟆都退开吧。”
　　大筒木羽衣同样需要准备。
　　他现在这模样可是没有太大作战能力的，因为几乎没有查克拉，想要动手同样需要准备一下。
　　“嗯。”
　　蛤蟆丸微微低声答应，然后闭上了眼睛。
　　弥彦用千里眼看了一下，发现妙木山的蛤蟆都开始向外散去了。
　　“快点吧，打完了，我还要回去参加比赛，夺得第一了，我就回家结婚。”
　　弥彦一直在立flag。
　　大筒木羽衣有些搞不懂，但是他也不想明白，他不想弄死弥彦，因为担心弥彦身后的人，他只想压制弥彦，让他知道这里是谁的地盘。
　　闭上了眼睛，大筒木羽衣开始准备。
　　“你们两个，自己找地方躲起来吧。”
　　弥彦招呼着大蛇丸和黑绝。
　　大蛇丸毫不犹豫转头就走，他感觉有点危险。
　　黑绝自然是继续躲在他衣服里。
　　他也想要看看，弥彦能不能打赢大筒木羽衣这家伙。
　　他现在的实力肯定是没有以前强的，毕竟没有了身体，但是也是超越了宇智波斑和千手柱间的强大。
　　“嗡！”
　　大筒木羽衣盘坐着，双手上突然出现了一柄黑色的权杖，接着身后出现了九颗求道玉，漂浮在他身后。
　　“六道模式！”
　　大筒木羽衣没有继续盘坐着了，而是直立了起来，但是下方并没有看到脚，还是那种类是于幽灵的模样。
　　“既然你开大了，那么我也稍微认真一点好了！”
　　“葫芦小金刚！”
　　弥彦十分僵硬的说出这些话来。
　　但是身体没有任何变化。
　　最后还是弥彦手动，将自己那个宝葫芦再变出来，放在了自己后脑勺上，只不过放反了，看起来葫芦嘴好像插在脑袋上一样。
　　黑绝此时终于感觉到有些不靠谱。
　　这感觉是最近电视里经常播放的那种傻子喜剧啊。

第二百五十七章 成为六道仙人的爸爸该怎么办
　　“这就是你的力量吗！”
　　大筒木羽衣好奇的看着弥彦。
　　弥彦体内虽然有查克拉，但是数量在他看来并不是很多。
　　“嗯！”
　　弥彦微微点头。
　　但是其实刚才全都是装的。
　　他根本没有什么葫芦小金刚的变身，因为他觉得自己出身就是葫芦小金刚了，因为所有能力都可以同时使用，没毛病。
　　“那么，就让我来看看，来自忍界外的力量！”
　　大筒木羽衣也不再犹豫了，轻轻挥动了一下自己权杖，背后一颗求道玉直接朝着弥彦急速飞去。
　　弥彦眼睛都不眨一下，轻轻一拍，就直接将这颗求道玉拍飞，直接洞穿了蛤蟆丸的洞穴。
　　大筒木羽衣眼神严肃起来了，这求道玉可不是什么玩意都能够碰的，按照游戏术语来说，这玩意就代表着绝对破坏才对。
　　最起码用人的身体触碰是不可能的，但是就这样一巴掌拍飞了？
　　异人的力量！
　　而大蛇丸这边则默默拿出摄像机，这玩意他也带了。
　　他想要记录一些素材。
　　就是这个对战画面有些不严肃，最主要不严肃的就是弥彦了，这家伙脑袋上倒插着一个葫芦，和对面大筒木羽衣那仙气飘飘的样子，真的是不在一个量级上啊。
　　“天照！”
　　弥彦张开嘴，直接将最近吸到的天照，给直接朝着大筒木羽衣给吐过去。
　　但是大筒木羽衣也是不躲，他背后剩余的几颗求道玉，直接在他面前融化变成了一道黑色的弧形墙壁，直接挡住了这些火焰的灼烧。
　　可是弥彦自然知道这玩意对大筒木羽衣无效的，所以这个火焰直接落在了地上，不断朝着四周漫去。
　　大筒木羽衣也发现了这一点，连忙用求道玉直接将这些火焰给压制，形成了一块布，将出现的火焰给全部包住，然后他直接用手给吸收了。
　　“换一种火试试，三昧真火！”
　　弥彦吐出属于自己的火焰。
　　蛤蟆丸这下坐不住了，不能继续装死，轻轻一跃，直接顶破了山洞，整个人跳了出去。
　　现在忍界这情况他很满意，没有人能够对它一族造成什么威胁，这地盘也足够用了，所以没兴趣打架。
　　要不是弥彦咄咄逼人的，他都不想插手，现在见大筒木羽衣自己动手，他也不想冒头，准备看戏。
　　他之前一直靠着的那个窝，瞬间就被火焰给融化了。
　　赤红色的火焰，在不断的朝着周围散开。
　　大筒木羽衣发现自己好像都感觉到了高温，自己的体质也是可以吸收所有忍术的，只有仙术无法吸收，可是这明显不是仙术啊。
　　而且他现在可是处于灵魂状态，一般的攻击不可能威胁到他才对。
　　见状，他也不想在这狭小的地方和弥彦战斗，直接飞上天拉开距离。
　　而弥彦最麻烦的就是，不会飞！
　　“让你见识一下，我来到忍界这么多年来，唯一自创的招式！”
　　“月步！”
　　弥彦左脚才右脚，直接上天了。
　　就是方向控制有些麻烦，但是还是能勉强让自己在半空中不落下。
　　“去！”
　　大筒木羽衣这个时候，也没有什么忍术放。
　　一般的忍术他也看的出来，对弥彦没有任何威胁，所以只有求道玉，这个破坏力最强的玩意，是他现在最好用的。
　　九颗求道玉接连朝着弥彦冲过来。
　　但是弥彦直接在半空中用力挥舞一拳，巨大的拳压直接让求道玉的速度变慢，甚至巨大的拳压直接击中了大筒木羽衣。
　　可是现在大筒木羽衣的状态，好像是物理攻击无效的样子。
　　拳压直接从他身上冲过去了，可是却没有让他有任何波动，只是衣袖稍微向后拉扯了一下。
　　“闪电！”
　　见状，弥彦张嘴吐出闪电，直接将几个求道玉给串联了，然后继续开口朝着大筒木羽衣吐闪电。
　　魔法攻击看起来比较有效，大筒木羽衣拿起了手中的权杖，将闪电给拦在自己身前。
　　“霹雳！”
　　见攻击有效，弥彦就继续放，这次放的是火娃的，这个雷会炸。
　　大筒木羽衣阻挡起来也没有什么感觉，大部分都是用权杖给挡住了，他装备还是可以的。
　　几个求道玉还在追着弥彦。
　　“轰不死你！”
　　“大！”
　　弥彦见这老家伙难缠，于是直接变大，一直左脚踩右脚也挺麻烦的。
　　整个人直接冲天而起，大约和十尾差不多大小。
　　妙木山的地面直接就被踩裂了，蛤蟆丸在一旁看的十分心痛啊。
　　“霹雳！”
　　弥彦再次用这招。
　　这次吐出来的霹雳可就比之前大上十倍了。
　　“铛铛铛！”
　　但是的大筒木羽衣发现自己的求道玉，打中弥彦身上就传来金属般的声音，没有任何作用。
　　这就让他很牙疼了。
　　而且那巨大的霹雳，看的他头皮发麻。
　　一把将权杖给扔出去，而他自己则立马向后拉开距离。
　　几颗求道玉也不继续攻击了，立马出现在他身前，为他当初那些逸散过来的闪电。
　　“咔咔咔！”
　　而弥彦和机关枪一样，嘴里不断的吐出这些闪电。
　　下面的大蛇丸等人都看呆了，这什是什人形雷电制造机？
　　“须佐能乎！”
　　大筒木羽衣知道继续这样挡下去，自己肯定是顶不住了。
　　和弥彦差不多大的须佐能乎直接从半空中出现。
　　弥彦看到大筒木羽衣开须佐能乎之后，停下了霹雳的攻击。
　　“对嘛，男人就应该来肉体上的碰撞，魔法，那是娘们玩的！”
　　弥彦捏了捏拳头，一脸兴奋道。
　　他最自豪的，就是这个身体了，大娃这个头大和三娃这个头铁家伙的集合体！
　　只要头大，加上头铁，那就是无敌！
　　“三分钟内解决掉你！”
　　大筒木羽衣也不准备留手了。
　　现在他又没有尾兽，这些查克拉可都是从其他地方抽来的。
　　“你也是奥特曼吗？”
　　“战斗时间这么短！”
　　弥彦也没犹豫，一边大步朝着须佐能乎冲去，嘴里还在吐槽道。
　　大筒木羽衣控制着须佐能乎，直接拔出利刃，也朝着弥彦冲过去。
　　六道模式他也维持不了多久，一直用求道玉也看起来挡不住弥彦攻击，所以只能依靠这个了。
　　看到利刃朝着自己砍来，弥彦直接张开手掌抓去。
　　“嘭！”
　　在利刃和手掌接触的瞬间，巨大的冲击力立马朝着四周散去。
　　从两人交手为中间，气压直接将周围的树压弯，甚至不少变成石头的蛤蟆直接被吹飞了。
　　大蛇丸很鸡贼的用土遁躲在地里，这才没有被吹飞。
　　“咔！”
　　然后弥彦用力一握，直接将这须佐能乎的长刃给捏断。
　　“不可能！”
　　大筒木羽衣终于有点慌了，他这须佐能乎可是挡住过十尾的！
　　“这还早着呢！”
　　“等以后我没事了，写一本《我成为了六道仙人的爸爸该怎么办》的小说，你再慌也没关系！”
　　弥彦露出洁白的牙齿笑道。

第二百五十八章 在我的片子里【加更】
　　“黑绝，忍界外的世界，都生存着这种这么强大的人吗？”
　　大蛇丸看着弥彦就用拳头，把六道仙人的须佐能乎给锤的到处凹一块，瘪一块的，不禁有些觉得，忍界最强实力好像也就这样，忍不住对黑绝询问道。
　　“我只是一颗树的意志而已，对外面的情况不是那么了解。”
　　“不过，肯定不是每个人都这么强！”
　　黑绝看的心情贼爽。
　　这个不孝子，挨揍了吧。
　　“到底怎么回事！”
　　大筒木羽衣这才发现，弥彦的身体打不破。
　　求道玉算了，自己须佐能乎的长剑，都和饼干一样被捏断掉。
　　“传说中的六道仙人就只有这种程度吗！”
　　弥彦打了一阵子，感觉挺无趣的，根本没有男人肉体之间的碰撞，对方一碰就要烂掉了。
　　只不过一起烂掉的，还有妙木山。
　　本来是传说中的仙境，现在看起来就和被导弹轰过一样，到处稀巴烂。
　　一些小山峰全部都倒下了，这个地方用来重建做房子的话，或许是个不错的地方。
　　“要不是尾兽都已经散出去了，你根本不可能是我的对手！”
　　大筒木羽衣现在也感觉到了没蓝很难受。
　　如果有蓝的话，他完全可以和弥彦耗下去，可是现在他都有些无力支持须佐能乎了。
　　“说这种话就没意思了，我也不可能把尾兽给你，现在他们可是忍界很重要的一环。”
　　“现在是要投降，然后跟我一起去把你母亲给放出来吗？”
　　弥彦打完六道之后，他已经确认自己是开挂的级别，而不是满级。
　　辉夜姬是满级，大筒木羽衣就是99这个程度。
　　虽然现在无法发挥那么强，但是自己也没用全力，就和初中生打幼儿园小孩一样，虽然是幼儿园里最强壮的那个，但是幼儿园始终是幼儿园。
　　没有拿高中生和小学生做举例，或许是弥彦觉得小学生里能打的应该有很多，高中生翻车可能性很大。
　　“蛤蟆丸！”
　　大筒木羽衣此时将希望寄托在这只蛤蟆身上。
　　他知道这个蛤蟆的实力肯定是可以的，但是看他愿不愿意出手。
　　“指望这个蛤蟆？”
　　“它在我主演的片子里，只配说‘妙妙妙！’”
　　弥彦没觉得这个本土动物能有多厉害。
　　反正不可能有辉夜姬厉害，不然它就自己上了。
　　蛤蟆丸果然犹豫了，虽然仙术也很强，但是他也看到了羽衣真的被当成儿子打，根本没办法还手。
　　它出手的话，感觉送菜的可能性很高啊。
　　“我承认我输了！”
　　“虽然我不是全盛，但是我全盛状态下，也不一定能够打赢你，可是我是不死的，你无法杀掉我。”
　　“只要忍界还有人使用查克拉，只要尾兽还存在，那么我就是不会死的。”
　　大筒木羽衣也摊牌了。
　　真打不过这个家伙，所以还是熬死他比较好。
　　“我就知道，你打的是这个主意！”
　　“夺去了妈妈的力量，可是无法获得全部，妈妈才是真正的永恒不灭，获得妈妈力量的你却无法做到，是因为你没有吃下真正的神树果子。”
　　“只是获得了百分之九十的力量，获得了十尾的控制权，但是你没办法长生，所以你才弄的和现在一样人不人鬼不鬼的样子。”
　　“羽村那家伙，现在肯定不是和你一样，他是真的死了，对吧！”
　　黑绝这个时候冒出来，立马用质疑的语气大声说道。
　　“我没有！”
　　“当年封印妈妈，只是因为她太过了，忍界如果继续下去，一切生机都不复存在的，可是妈妈不听劝住，为了忍界我只能那样做！”
　　大筒木羽衣立马给自己找借口道。
　　“一开始或许你是那样，被那片那个蛤蟆给忽悠了。但是现在你这个样子，证明你为了活下来花费了不少力气。”
　　“而且当初妈妈，只是让神树在那一个位置吸收这颗星球的生命力而已，而且妈妈也不想毁掉这个世界，她只是为了对付外面的敌人，所以才.....”
　　黑绝也跟着反驳道。
　　弥彦在一旁默默的看着家庭伦理剧。
　　果然，岸本齐史懂个屁的火影，吴承恩懂个屁的西游记，施耐庵懂什么水浒传，李糕熟懂个屁的....
　　而大蛇丸则成为了一个好记者，将这些话都给记下来了。
　　“好了，有什么说的，都跟我回警察局里去！”
　　弥彦打断这段又臭又长的对话。
　　太厌倦了，自己看小说看电视剧不知道听了多少遍这种套路。
　　“我现在是不死不灭的，和尾兽一样，在这里杀了我，那么我一样会在地方重生的。”
　　大筒木羽衣悠然自得道。
　　“封印也没效？”
　　弥彦疑惑道。
　　辉夜姬不也是被关起来了嘛，变成了什么我的妈妈....
　　大筒木羽衣脸色变了一下，不过很快安定下来：“我和母亲的不同就是，我现在是没有实体的，封印了我，我也能慢慢脱离封印出来，只不过速度慢一点而已。”
　　他当年那身体早就已经用不了了，自己两个儿子成为了他力量的来源库，不过只能借用他也可以吞噬掉，但是有些下不了手。
　　毕竟没有他暗中动手，自己两个儿子的力量怎么可能传递那么多年。
　　最起码他弟弟，就没有人觉醒过。
　　所以并不是大筒木一族的人都可以这样，不断的向下传承。
　　“不是这个世界的封印呢？”
　　“又或者说，直接将你这个灵魂给炼化掉？”
　　“啪唧！”
　　弥彦一边说着，一把把自己闹上的葫芦给拔下来，不过没有喷血。
　　大筒木羽衣这些慌了。
　　“没用的，就算这灵魂消失了，我还会重生的！”
　　大筒木羽衣表面上还是很镇定的。
　　“那就先关起来，反正你跑出来不知道要多少年，等出来之后再说吧！”
　　弥彦也没兴趣杀掉他。
　　能把他给关起来不搞事情就行了，几十年时间，自己还改变不了忍界嘛？
　　大不了以后就把抓这个家伙当作是一场游戏好了，十几年甚至几十年一刷的超级宝物。
　　肝都要肝到手！
　　“收！”
　　然后不给大筒木羽衣多说的机会，葫芦直接把他给吸进去了。
　　一旁的蛤蟆健眯着眼睛默默不说话，死乌龟不死蛤蟆。
　　“还是葫芦好用，什么头大头铁都是渣渣！”
　　“蛤蟆精，你要怎么选呢？”
　　“是和他一起在这里面作伴，又或者说是还有其他想法！”
　　弥彦嗖的一下变小了，吐槽了一下之后，然后对着蛤蟆丸询问道。

第二百五十九章 你是个好人
　　“知道，就是因为看在自来也老师的份上，所以我才没有把那群蛤蟆给全部干掉。”
　　弥彦一边接着电话，一边翻着刚刚拿到手的亲热天堂最新篇章，这还是没有出版的部分。
　　那几个蛤蟆，对于弥彦也没有什么用。
　　弥彦最后找他们要了契约，这些蛤蟆以后将会作为晓之国的特种补充部队，一些人类不方便去的地方，则由他们去做。
　　蛤蟆丸弥彦也没管它，知道怕的家伙，还是比较好对付的。
　　安抚完自来也之后，弥彦挂掉了电话。
　　将这自来也刚写完的章节放在一旁，看着一旁的长门：“现在情况都稳定了吗？”
　　“嗯，周围的国家情况已经稳定了，风之国和水之国两个国家也都开始建立起属于自己特色的法律，人才也储备了很多。”
　　长门点点头回答道。
　　情况稳定起来很简单，最主要是储备人才。
　　风之国水之国这段时间可是准备了不少，加上晓之国现在最新批次的高学历人才出现，足以进行下一步了。
　　“火，土，雷三个国家，应该不会再搞事情了，这段时间，三个忍村都在做自己的事情，想要趁早捞到足够多的利益。”
　　“而且他们欠我们的钱，居然还提前还清了，看来他们已经充分了解到，改革所带来的利益。”
　　弥彦笑着说道。
　　加起来弥彦出手也不到五年时间，但是忍界已经发生极大的变化了。
　　最重要的就是忍者投入到生产当中，而不是继续出任务。
　　忍者的开发能力，要比普通人强上太多了，最起码他们能够测样强度更高的东西，做出各种更极限的测验来。
　　现在很多忍者下海，自己开工厂了，市场虽然还没规范起来，但是现在也是忍界最好赚钱的时候。
　　等过多两年，这个盘子就不好搞了。
　　“我们是在等多一年，还是现在出手？”
　　“人手的话，也只是勉强到能用的程度，到时候改革的范围还会不断扩大的。”
　　人手是现在遇到的最麻烦的问题。
　　其他都是小事情，钱什么的，现在晓之国很多，开始各种搞基建，到处都在做房子修路什么的。
　　现在空中航班也开通了，只不过价格很昂贵，而且一次飞行的距离不会太长，除了一些实在是钱多赶时间的家伙，一般人都不会去坐。
　　汽车在路上也能够经常看到了。
　　各种新的法规也在不断出行当中。
　　所以每多出一个需要改变的地方，都需要人手投入其中。
　　“没关系，这五大国里，人才肯定很多，到时候稍微培训一下就能够成功的。”
　　“这次就由你去，和这三个国家的大名签约，他们这一年多来，也应该感觉到了绝望，他们早就开始囤积自己的财富了。”
　　“过去之后不要手软，先压榨他们自己的财产出来，到时候也要让他们让出权利，给个名声他们，每年再让那个国家再给点供奉养活他们就行。”
　　“其他贵族就多压榨一点，愿意跟着干的，就好好努力，不同意的，就送去修路。”
　　弥彦十分冷静的说道。
　　这次的目标可是三个五大国，虽然这三个国家里，已经开始了自己的改革，但是速度太慢了，而且很多地方还是估计那些当权者的利益。
　　如果没有弥彦的话，这个结果已经很好了，可是有弥彦，而且弥彦也不愿意等那么久。
　　开局无敌的自己，为什么要和你搞这些事情，当时也是因为人手不够，所以才慢慢养成，现在可不和你来这套了。
　　“我会带着角都一起去的！”
　　长门表示，自己要把对方给压榨干净。
　　所有忍者都对这些贵族都没有太大好感，所以没有人会反对。
　　“那你呢？”
　　但是长门疑惑道。
　　“嗯...我有两件重要的事情要做！”
　　弥彦敷衍道。
　　.......
　　“所以，他要做的，就是去打游戏？”
　　小南在长门的办公室里，看着电视里直播，什么忍界第一届忍者决斗GO总决赛，第一届冠军是弥彦。
　　不过弥彦并不是用自己本体出发的，而是做了一点遮掩，什么换了个发色，把橘色变成了黄色，脸上还带着个口罩啥的。
　　“他也难得找到这个乐趣，而且明天他就要去做另外一件事了。”
　　长门笑了笑没有顺着小南说。
　　明天他也要出发了，现在角都可是大忙人，反而他轻松了许多，因为很多事情步入了正轨，只需要下面的人按照规定去做就好了。
　　“他就对这个东西很支持，没有他暗中给于支持，这个比赛那里能上电视！”
　　小南还是有些不满。
　　同时身位教育大臣的她，觉得这些会浪费时间去学习的，都是坏的。
　　这几年她任务也很重，要为晓之国源源不断培养出人才来才行，而且现在最重要培养的，就是那些十岁以上的少年，很容易被这些事情给迷花了眼。
　　而且这次这个比赛能上电视，都还是弥彦私下找她才答应的。
　　小南此时在忍界还在另外一个称号，忍界最富·富婆·小南！
　　掌控忍界女性奢侈品市场，控制着忍界最大电视台，还有忍界最大教育机构的她。
　　很多人的梦中情人。
　　不过因为弥彦和长门的关系，没有人敢来，有几个不长眼的，都被奈良鹿久给先解决了。
　　时候还和弥彦表功，得到了鼓励。
　　.......
　　“准备好了吗？”
　　看着摆在家里的奖杯，弥彦很是满意。
　　现在忍界电子游戏关注人虽然很多，但是忍界现在稀奇的事情还是很多的，不过这一次参加的选手也包括忍界各国的。
　　如果不是现在这身体，反应速度还可以，加上前世给自己累积的经验，弥彦觉得自己或许可能会和琦玉一样，打游戏打不过king。
　　“嗯，白绝我已经安排了，在忍界各国都有，如果有什么问题，会立刻联系长门带土他们的。”
　　黑绝点点头。
　　眼神之中带着期盼，只不过全身黑黑的，弥彦也看不出来。
　　“那么，就正式出发去月球那边吧，把辉夜姬给救出来。”
　　“如果你不能说服她，那么她就要和大筒木羽衣一样的结果了！”
　　弥彦站起来摸了摸自己的奖杯，心满意足。
　　这次他要去帮黑绝救妈妈了。
　　“一定的，妈妈不是羽衣那种性格，她很淳朴！”
　　看到机会，黑就自然不敢乱说什么。
　　而且那什么渡鸦10086什么的，听起来和真的一样，他自己又不怎么知道外面的事情，所以不敢乱猜测，所以觉得听弥彦话就好了。
　　这么久的相处，也让他看的到，弥彦这个人还是可以的，是个好人。

第二百六十章 玩具大家都是需要的
　　“看来我们还来的算及时，这里的人还没死完啊！”
　　弥彦和黑绝穿过那条可以直通月球的通道。
　　到了之后，发现这个世界还有不少日向一族的人生活着。
　　“羽村的后代，他们自己内部也发生斗争了，真是好笑！”
　　黑绝附身在一直白绝身上，十分不屑的说道。
　　这些家伙自己都会内斗，当年还敢说妈妈所做的事情是错误的。
　　“你有其他办法放出辉夜姬吗？”
　　弥彦到这里后，也是找不到头绪。
　　把月球给打爆好像又有些过分，直接挖到月球中心去？
　　“之前我的计划是，让某个人成为十尾人柱力之后，我再通过他可以将妈妈给召唤出来。”
　　“现在虽然到达了这里，可是六道地爆天星是一个空间类的封印之书，忍界现在应该没有人能够破除，所以我现在没有任何办法！”
　　黑绝很无奈道。
　　虽然长门有轮回眼，但是他身上只有一个九尾，根本无法到达六道模式的程度，不然的话或许可以尝试一下。
　　“那么，辉夜姬就是被封印在这月亮的最深处了？”
　　“我们直接打洞进去，能不能找到被封印的核心？”
　　弥彦接着问道。
　　如果能找到的话，就可以尝试一下其他办法了，不然的话辉夜姬还是继续做宅女吧，就是没办法送点游戏给她，让弥彦感觉到可惜。
　　“应该可以，地爆天星最中间的位置，应该就是关押妈妈的地方。”
　　黑绝点点头，其实他自己也没办法保证，但是不这样说，他觉得弥彦可能就会闲麻烦不去了。
　　虽然是个好人，但是太懒了。
　　“跟在我身后！”
　　弥彦捏了捏拳头，接着找了个荒山模样的地方，直接一拳轰下去。
　　巨大的轰鸣声立马传遍了周围，更不用说拳力引发的冲击，让周围还存活的大筒木一族以为地震了。
　　但是弥彦没兴趣理他们，而是接连不断的用拳头轰击，深深开辟出一条道路来。
　　黑绝十分激动的跟在弥彦身后！
　　被拳头轰开的地方，直径也超过了三米，是个不规则的圆。
　　随着深入，月球都开始微微震动了，震动也传达到更远的地方。
　　“怎么回事？”
　　大筒木舍人睁开了眼睛，有些疑惑道。
　　现在他这里一家人还没死完，所以很多大筒木一族的人，控制着飞行傀儡，朝着震动的方向赶过去。
　　“麻烦的家伙！”
　　“天照！”
　　弥彦也发现了有人在靠近。
　　不想被打扰的话，直接在洞口后面放了天照，企图拦住那些人。
　　天照的存活还是有不少的，而且这个火还会蔓延，所以基本上只要不把火苗给用完，都能够源源不断的出现。
　　就是威力和普通火差不多，用来阻拦一下敌人还是可以的。
　　黑绝此时心情十分激动，终于要看到自己妈妈了，但是又害怕走到头是一场空，以后弥彦就不帮忙了。
　　现在这局势，他也看的很清楚，忍界除了弥彦，其他人是不可能会帮助他的，而且放出辉夜姬代价太大了，九个人柱力都要出事，甚至是长门都可能会出事，这个后果担不起。
　　天照还是很好用的，那些大筒木一族的人都被拦住，他们无法突破天照，虽然有超大颗的那种转生眼，但是那玩意不好拿啊。
　　所以他们只能想办法开辟一个新的通道追上去，但是弥彦时不时就在身后放点天照，将它给散开，弄的那些人烦不胜烦，而且他们挖掘的速度本来就跟不上弥彦，只能眼睁睁的看着地面在不断的发出震动。
　　很多人都感觉到可能要发生大事了，大筒木舍人主家那边，立马觉得可能是辉夜姬要出来了，一个个慌得不行，想办法要用那颗超大号的转生眼做点什么。
　　“打穿了？？”
　　不到五分钟的时间，弥彦已经挖到了另外一面来，让他一脸懵逼。
　　“我不知道啊！”
　　黑绝也同样不知所以然。
　　“到最中心去看看！”
　　弥彦也没办法，他也不想这么快放弃。
　　然后从洞口跳下去，一直到最中心的位置，因为这个地方引力最强，加上千里眼对比一下，位置差不多。
　　“应该是被关在另外一个空间了，没有实体，所以没有办法！”
　　黑绝有些绝望道。
　　“记住你承诺的话！”
　　但是弥彦却拍拍屁股坐了下来。
　　“啊？”
　　“当然，我会说服妈妈的！”
　　黑绝连忙反应过来，眼神之中带着激动。
　　“空间嘛，我的眼睛也发现了这里和周围不同的地方，虽然我自己没有什么开辟空间的能力，但是打开的话，应该还是可以做到的！”
　　“三昧真火！”
　　弥彦眼神一定，然后从嘴里吐出了三昧真火。
　　之前都是用来阻拦敌人的，没有怎么使用过，现在弥彦要全力催动这股火焰。
　　迈特凯全力一Jio可以扭曲空间，弥彦觉得自己也能够做到，甚至是破坏力更强，但是这里毕竟是月球，万一打歪了，这里可能要出事。
　　掉几个渣渣下去，砸到忍界可就不好了。
　　所以弥彦准备用高温，将这片空间给破坏掉，被封印的地方肯定是不如原来的空间坚固的，毕竟是补上去的，一捅就开。
　　黑绝立马感觉到周围温度起来了，毫不犹豫的跑到弥彦身后蜷缩起来。
　　“轰！”
　　弥彦不再留手，温度瞬间上升。
　　周围的石头泥土，瞬间被焦化，然后变成黑灰，虽然只在最中心燃起的火焰，但是周围一下空旷了不少。
　　弥彦不断的吐出火焰加固，包括将天照也给吐了进去，一下就被三昧真火给吸收了，从赤红色，转成了类是于金黄色，再慢慢变的没有颜色。
　　这过程有些长，花费了差不多两分钟的时间。
　　但是黑绝明显感觉到，周围好像变的有些凝滞起来。
　　“起！”
　　弥彦反手一转，竖起剑指。
　　火焰瞬间拔起，在弥彦千里眼的观察下，周围终于出现了细微的变化，弥彦立马控制着火焰朝着那个地方燃去。
　　“嘣！”
　　一股崩裂的声音响起。
　　“抱好我的大腿！”
　　弥彦的声音也再次响起。
　　黑绝毫不犹豫的抛下白绝，自己缩小，紧紧的粘附在弥彦大腿上。
　　此时他根本没有别的想法，比如说趁现在控制住弥彦的身体，周围实在是太烫了。
　　那个白绝毫不犹豫的遁入地面朝着更远的地方躲过去。
　　“隐！”
　　弥彦使用六娃能力隐身，接着朝着他刚才眼睛所看到的地方，直接冲了过去。
　　“不孝子！”
　　“居然都没给他妈准备点玩具！”
　　弥彦进来之后，就看到了不远处的辉夜姬，看到里面的空间之后，立马怒骂道。
　　毕竟已经是成年女性了，一些派遣寂寞的东西要有啊！

第二百六十一章 看戏看的家没了
　　“嗯？”
　　辉夜姬睡眼惺忪的从床上爬起来。
　　刚才感觉到了一些震动，才让她慢慢苏醒过来。
　　平时这里也没有什么玩的，没有其他活人，为了不让自己疯掉，自然只好去睡觉了。
　　而且是想办法让自己强制睡着的，不然的话她都不知道自己会做出什么事情来。
　　“母亲大人！”
　　黑绝看到辉夜姬之后，立马从弥彦身上跳下来，然后蹦蹦跳跳的朝着辉夜姬跑去。
　　“嗯？”
　　“黑绝！”
　　辉夜姬这才清醒过来。
　　但是她马上发现了弥彦，毕竟房间里突然出现个男的，还一直盯着自己看，那个妹子受得了，更何况是她这种清纯系的。
　　低下头一看，才发现自己可能是睡太久，衣服有些松松垮垮的，露出了一些洁白的位置。
　　“滚！”
　　于是辉夜姬立马含怒抬起手。
　　巨大的斥力直接从她掌心冒出，笔直的打中了弥彦，然后弥彦的头发晃悠了一下，如同被清风吹过。
　　“怎么回事？”
　　辉夜姬茫然的看着自己的手掌，虽然力量被剥夺了许多，但是也不至于一点力量都没有了吧。
　　“和你妈说清楚，我到周围溜达一下。”
　　弥彦也觉得不好继续看下去了，清咳一声，然后就转生离开了。
　　“怎么回事，黑绝？”
　　辉夜姬也没继续动手，好不容易进来个活的，她也不想弄死了。
　　黑绝则开始给辉夜姬说明情况道。
　　弥彦则在辉夜姬被关押的地方溜达了一圈，发现没什么好看的，确实只有睡觉了。
　　于是弥彦默默从卷轴里拿出了移动的游戏机。
　　这玩意云忍村出的，因为他们发现自己做这个东西特别有竞争力，现在他们开发属于自己的掌机，卖了不少钱呢。
　　于是弥彦在这六道地爆天星的封印里，玩了一个多小时的游戏机。
　　等辉夜姬和黑绝从房子里出来的时候，辉夜姬也整理好自己的衣服了，看着弥彦的时候，眼神之中带着诧异，显然是没觉得这个人会很厉害，毕竟看起来一点都不霸气。
　　“搞清楚状况了吗？”
　　弥彦将游戏给暂停。
　　这游戏是个忍者作为主角的RPG游戏，毕竟这玩意还不能联网。
　　“黑绝说的，都是真的吗？”
　　辉夜姬微微漂浮在半空中，她那一头洁白的长发，远比她自己还要长，此时正好距离地面大概五厘米的距离。
　　“当然，以后如果有其他大筒木一族的人找上门来，我来对付，同样的，你以后就要老老实实遵守现在晓之国的规定，不允许搞破坏什么的，想要重新得到十尾也是不可能的。”
　　“黑绝手下那么多白绝，足以用来服饰你了。”
　　弥彦强调道。
　　辉夜姬在他眼里，作用真不大，因为太傻白甜了，现在忍界需要的是发展，齐同一心才行。
　　“如果你说的都是真的，那么我答应。”
　　辉夜姬面露犹豫，她觉得自己重新获得力量才是更稳定的选择。
　　当年她被男人骗，又被自己儿子给骗了，实在是将她的心给伤透了，最主要现在是要寄人篱下。
　　而且黑绝刚才也和她说的很清楚，弥彦的实力很强，她就算成为十尾，也不一定打的过，而且弥彦也掌握着很强的封印术。
　　那葫芦在黑绝眼里，就是一个极其强大的封印术，而且没那么多花里胡哨的，对准开口就行。
　　辉夜姬也在这地方呆的烦透了，所以准备先出去再说。
　　“那行吧，空间被我破坏了，应该能够找到出口，你能感觉到吗？”
　　弥彦问道。
　　而辉夜姬也没回答，而是眉头一锁，直接开启了白眼，很快就扫视了刚才弥彦带着黑绝进来的位置。
　　“在这里。”
　　辉夜姬接着自己飘了过去，顺便招呼道。
　　她要亲眼看看，现在的世界是不是那么危险，背信弃义，她觉得自己也是时候该学会了。
　　很快，辉夜姬和弥彦从那破碎的位置出来了。
　　“比预料花费的时间要少，外面有一群你的后人，也就是羽村的后人，你看看是自己来招揽，还是说等着我让人过来招呼。”
　　弥彦接着对辉夜姬问道。
　　月球这地方，以后还是很重要的一环。
　　“羽村的后代！”
　　听到不孝子的名字，辉夜姬是感觉到有些不爽的。
　　不过她这些年也想了许久，知道被忽悠的估计是大儿子，二儿子上车了就没办法下来了。
　　“他们应该留下了什么针对我的方法吧！”
　　辉夜姬露出悲伤的笑容说道。
　　“就一个转生眼而已，我过去把它给没收了，现在私人不允许拥有这种强有力的武器。”
　　弥彦眼睛都不眨一下的就说道。
　　拿回去给大蛇丸研究下好了，这玩意也挺厉害了，控制引力和斥力。
　　说完，弥彦就先走了。
　　现在回去估计太早了，到时候说不定还要帮长门干活，不如捡点东西回去，这样还能落点好处。
　　于是直接隐身就跑了。
　　辉夜姬发现自己都没办法找到这个家伙，不禁有些吃惊。
　　用千里眼扫视了一圈，找到了那个被放在大筒木这边主战派城堡里的转生眼，弥彦直接用随身携带的超级卷轴给封印起来。
　　这玩意是根据紫阳花的封印术改良做出来的，封印的空间要比弥彦自己封印大上十倍以上。
　　当那些大筒木一族的人，看到天上的傀儡全部掉在地上，他们才发现，自己家垮掉。
　　本来还在围观弥彦打的通道来着，现在自己家都没了。
　　一个个慌里慌张的回去，根本顾不得会不会有什么大事发生了，自己家没了，才是真正的大事。
　　.....
　　“解决了？”
　　弥彦找了个地方躺下来打游戏。
　　顺便混了点这个地方的特产，发现并不怎么好吃。
　　“他们将会奉我为祖先，继续在这里生活。”
　　辉夜姬从半空中飘落，黑绝躲在她袖子里眨巴着眼睛。
　　“你也可以一直留在这里居住，不过这里距离忍界有些太远了，如果你的敌人过来，我可能没办法第一时间赶到。”
　　弥彦开始恐吓道。
　　把辉夜姬给救出来，自然不是让她一直留在这个地方的，带回忍界会有点作用。
　　“我要去看一看那个世界，然后再做出决定！”
　　辉夜姬其实现在要比当年好多了，没有那么强的不安感。

第二百六十二章 只要洗的够白
　　“这家伙要跟着一起吗？”
　　弥彦也没想到，大筒木舍人也会跟着一起过来。
　　不过现在大筒木舍人也就是个少年而已，估计刚满十八岁的样子。
　　“妈妈手下自然要跟着个负责服侍跑腿的人。”
　　“很多事情白绝不适合出面，他去就可以了！”
　　黑绝连忙解释道。
　　他此时也不想混在白绝身上了，还是妈妈的衣袖舒服。
　　大筒木舍人则很茫然。
　　他们一族毕生的目标不是要看好这个封印里的家伙，可是现在为什么自己变成给她打工..连打工都算不上吧。
　　“走吧！”
　　“这个地方以后要作为很重要的基地，到时候还会有人过来的。”
　　弥彦招呼道。
　　辉夜姬则跟着弥彦身后漂浮着，如同女鬼一样。
　　大筒木舍人也只能麻木的跟上，当时自己一族所有人，都可能会被这个女人给杀掉。
　　辉夜姬现在的实力不说十尾人柱力，最起码千手柱间宇智波斑的级别。
　　脑袋上还顶着个轮回眼的，就是放忍术的时候，威力下降了数十倍而已，但是能动用的能力还是有的。
　　失去了那颗转生眼之后，他们根本不是对手。
　　虽然他们也想要用生命来换取封印辉夜姬，但是他们做不到。
　　而辉夜姬也说了，没兴趣再控制世界杀人什么的，而黑绝则招呼了上百个埋伏在这里的白绝出现，基本掌控了局势。
　　这里最能打的，也就只有个影级程度，根本不是辉夜姬的对手。
　　辉夜姬也就留下了个承诺，然后就挑了个人走了。
　　现在月球上的人，还没反应过来呢。
　　........
　　“和以前完全不同！”
　　辉夜姬漂浮在半空中，很快就看到了周围的情况。
　　这里是火之国的地盘，但是现在火之国内部也开始搞改革了，许多地方都搭建了各种各样的铁塔啥的。
　　和辉夜姬记忆里那遍地原始的样子完全不一样。
　　“嘭！”
　　“接下来就是要去我的地盘了，过去是不允许随便动手的，除非对方主动攻击你。”
　　弥彦通灵出了最新款的飞机。
　　虽然还是用螺旋桨的，但是这螺旋式被放在了机身最前方。
　　直升机的噪音太大了一点，而且这种速度更快。
　　“上飞机吧，刚好我这台能坐下十个人，位置很空阔。”
　　弥彦招呼着辉夜姬等人道。
　　接着弥彦分出了一个分身，坐上了飞机的驾驶室，将飞机给启动起来。
　　辉夜姬和大筒木舍人两个都茫然的看着这玩意。
　　“这是现在人类最新的座驾？”
　　辉夜姬不禁疑惑道。
　　现在和以前差距那么大的嘛。
　　但是黑绝小声提示到上车，现在忍界确实是很方便，最长的铁路都快将风之国和雷之国连接起来了。
　　辉夜姬只好屈身坐在飞机里，这飞机后面还是比较大的，类是于二战中的那些战斗机，大筒木舍人也跟着坐了进去。
　　“坐稳了！”
　　弥彦的分身招呼道。
　　而弥彦本体则直接将这飞机给举起来，然后用力一蹦。
　　这飞机整个就直接上天，然后弥彦从飞机还留着的门直接进来，关闭了机舱。
　　而分身则已经稳住飞机，开始朝着晓之国飞过去。
　　这飞机有玖幸奈的查克拉卷轴，所以弥彦比需要自己本人继续注入查克拉，轻松了许多。
　　最主要是刚才的环境，不适合飞机用来起飞，所以弥彦只能自己送这飞机上天，这就是这台飞机和之前的直升机不同之处了，需要有跑道才能上天。
　　这台飞机做的比较像是观光机，周围很多玻璃，辉夜姬和大筒木舍人两人，都很震惊的看着外面的环境，不用力量就飞起来了，这和他们以往的见识完全不一样。
　　这飞机的速度要比之前直升机快上一倍。
　　大概两个多小时后，弥彦等人就到达了晓之国的飞机场中降落了。
　　辉夜姬和舍人发现，这玩意居然还有这么多台！
　　现在开通了各国的航班，通往风之国，草之国川之国，最远甚至到水之国那边，但是去水之国的价格可是很昂贵，因为消耗的查克拉更多。
　　毕竟现在飞机还不能做大，困在了材料这方面在，一次坐不了太多人，基本都是土豪顾客。
　　弥彦等人一下来，就立马有人迎上来了，毕竟是总统。
　　而且在飞机上，弥彦的分身就已经通过电波和这边打了招呼了。
　　所以一下飞机，就有一台加上轿车出现在起飞场地里，类是于加长悍马，一般的轿车可能很多人都不适用。
　　“请！”
　　机场的服务人员，自然也是最高端的。
　　辉夜姬都感觉自己是不是还在做梦，大筒木舍人则感觉忍界发展的真TM快，之前他们用转生眼偷窥的时候，忍界还一直在打仗来着的啊。
　　“你的身份在忍界还是很高贵的，只要自己不搞事情，忍界的人基本上都会保护你的。”
　　上车之后，弥彦熟练的从车内冰箱里掏出了两个葡萄酒杯，然后拿出了碳酸饮料倒了进去，美美的喝了一口之后，打了个嗝，才对辉夜姬说道。
　　“我做了那种事情，这里的人还会保护我？”
　　“而且，他们有保护我的实力吗？”
　　辉夜姬看着弥彦递过来的可乐，犹豫了一下放在了一边。
　　而黑绝则直接从袖子里出来，成一个黑色球体，长出两条手臂，然后拿起杯子灌进了自己嘴里。
　　这玩意还是有点上瘾的，不知道是不是因为和自己颜色相近的缘故。
　　“第一，只要洗的够白，那些人自然会保护你，毕竟你现在可以算是忍界大部分人的祖先，而且是最祖先的那一个，从头开始那种。”
　　“第二，实力的话，有我一个人就足够了，但是如果你没办法获得忍界的认可，那么我就不会保护你。”
　　弥彦直接干脆利落的说道。
　　“你的要求是什么！”
　　辉夜姬也不再是以前那种纯种傻白甜了。
　　“互相帮助，我需要你的帮助，你也需要我的帮助，这是交易。”
　　弥彦直白的说道。
　　辉夜姬还是有点作用的，不然的话，他也不想这么早把她给放出来。
　　“你要我做什么？”
　　辉夜姬内心苦笑，自己果然还是沦为要被人给利用的后果！
　　不过此时，她也没的选择。
　　最起码这个男人，不会和桃式金式等人那样，想要杀掉她。

第二百六十三章 我要加工资！【加更】
　　“这我做不到！”
　　辉夜姬听完之后，毫不犹豫的拒绝道。
　　刚才在车上，弥彦并没有说要做什么，而是等到了分给黑绝的独栋屋子里，弥彦才开始说明道。
　　一旁则有不少白绝忙前忙后的。
　　他们在外面买了不少女人用的东西，都给送过来，这些年给黑绝的分红也是不少的，毕竟白绝干活还是很值得给他的钱。
　　自己妈妈被关了这么多年，实在是太遭罪了。
　　“很简单，你不这样做，大家为什么会相信你？”
　　“而且女性在这方面天生就有优势的。”
　　弥彦知道这个妹子是顾及自己的面子，不肯做这样的事情。
　　“我不想这样做！”
　　辉夜姬深吸一口，压制住自己内心的愤怒和无奈。
　　“那行吧，你也不用这么快做决定，先考察一下这里的情况你再判断。”
　　弥彦也不逼迫。
　　他也想要回去休息一下。
　　一共离开了差不多五天的时间，长门等人刚离开不久还没回来呢。
　　不过现在这个国家没有人罩着，也没有人敢来搞事情。
　　而且现在基本上都布置了电话线路，最起码在各国的国都，都是可以通话的。
　　一些不是太重要的事情，都不用长门来处理。
　　弥彦已经打了很久的酱油了，现在很多数据都看不懂，需要有人来说明情况，才好判断。
　　回来之后，弥彦开了个电话会议，通知了一下忍界的祖宗他妈被自己给带回来了，大家稍微注意点。
　　知道这个情况后，大蛇丸立马就赶到弥彦家里来。
　　然后弥彦表示你不怕挨揍的话，就赶快过去，大蛇丸这才放弃了。
　　不过弥彦，把转生眼借给了他，给他去研究，看看能不能找到点有用的东西。
　　不过告诉他，研究的话，最好走远点，要是市中心爆炸了，那么弥彦就把他给炸了。
　　大蛇丸心满意足的走了，转生眼这玩意听起来就很高端。
　　顺便跟长门那边打了个预约电话，那家伙才刚到火之国那边，第一个要搞定的就是这个国家。
　　因为这个国家最多人，地盘也最大。
　　土之国基本上没的跑了，因为靠的近不担心，雷之国的话可能还会有点反复的风险，所以先弄火之国比较快。
　　晚上的时候，长门电话就打过来了。
　　双方交流了一波情报之后，就挂了电话。
　　火之国那边进展的还是比较顺利，看到弥彦长门的战斗能力之后，火之国大名就知道自己被弥彦给骗了。
　　做的那些步枪手榴弹加工厂，对付一般忍村一点问题没有，但是对付五大村就很玄乎了，而弥彦长门这种跟神仙一样的人物自然不行。
　　钱也花完了，手下没有能打的，只能偷袭。
　　现在双方是在争论最适合自己的一份契约而已，所以要花费一点时间。
　　.......
　　“出门的话，你最好换个样子，最起码头发要变短一点，飞在天上也和人群格格不入的。”
　　辉夜姬准备出门一趟正式看看。
　　虽然电视机里的电视剧将她给迷住了，可是还是克服了这个诱惑，走出了门外。
　　但是刚一出门，就听到了弥彦的话。
　　“像其他人类一样吗？”
　　辉夜姬微微皱眉。
　　不过还是开始了变化，头发自动就缩短了，直接变成了披肩的长发。
　　衣服袖子等等全是如此，变的比较贴身起来，包括头上两个角，都缩下去了，只能通过两个鼓起的头发，看到那个鼓包。
　　一般人只会以为这是发型，而不可能会往角什么的方向去想。
　　“黑绝照顾好了，不要惹出乱子！”
　　“现在这里人可是很多的！”
　　弥彦看了看，满意的点点头。
　　妇女的感觉完全消失了，跟着消失的还有那种高贵感，不过现在这样的辉夜姬，看起来也就二十七八的样子。
　　不错！
　　“一定！”
　　黑绝自然不敢给弥彦什么脸色看。
　　而辉夜姬则十分淡然的越过弥彦，准备出去看看了。
　　然后，走过了最新开的超级商场是，被里面的销售员给忽悠的找不着北，回来的之后，大筒木舍人身上，挂满了袋子。
　　而黑绝看到自己工资卡里瞬间缩水的金钱，不禁感觉到母亲大人可真难养。
　　一连几天，辉夜姬准备考察的路线，都走到了超级商城里。
　　第二天出门的时候，都没穿上自己那套古老的衣服了，而是换上了最新款小南同款的羊毛连衣裙。
　　看起来一种小清新的感觉！
　　辉夜姬在花钱的路上越走越远。
　　不是没有人不长眼想要来搭讪，但是全部被辉夜姬身后的保护人员给震住了，被派来保护的人，是君麻吕！
　　君麻吕现在可以算是教育部的第四位。
　　教育部现在排名是小南，奈良鹿久，紫阳花，君麻吕等等。
　　君麻吕是因为他的心一直在大蛇丸那边，所以没有紫阳花干活勤快，分到的权利自然就少了一些。
　　对于普通人来说，这就是大佬级。
　　紫阳花和奈良鹿久两个，基本上都是在外派途中，周围国家不断游荡着，那里有事就去那边。
　　那些国家的大名基本上都被掏空了，除了风花小雪，可以说是没有一个大名还掌握着权利。
　　基本上都是养老去了，新的掌控者，都是从那些国家给选出来的，而且每四年就一替换，是选举制度。
　　刚当权的人，自然是很感激晓之国，没有他们推翻了这些大名，他们那里能上位来。
　　.......
　　“考虑的怎么样？”
　　等了五天之后，弥彦再去到黑绝家里。
　　此时屋子基本上到处都被堆满了，各种各样的新东西，电视机也被换了个更大号的。
　　电脑啥的一应俱全。
　　可以说是紧随潮流！
　　“这种事，我做不到！”
　　辉夜姬正在用电脑看新闻了，有些不耐烦的说道。
　　弥彦让她上电视去演一场戏，就是哭诉当年自己有多惨啊，什么自己是外星的公主，可是被手下的人夺权了，一直追杀她。
　　自己来到了忍界躲藏，但是还是不行，生出来的儿子六道，传授给大家查克拉什么的。
　　意思就是卖惨。
　　而且还要流泪！
　　辉夜姬表示自己什么咖位？
　　这种事情她做不到。
　　“那么我们的协议，就无法达成了。”
　　“我们无法给你提供保护！”
　　弥彦只能拿这件事来做文章。
　　“现在这样挺好的，而且这么多年了，说不定他们早就出事了！”
　　辉夜姬现在感觉日子过的别提多好。
　　当年每天怕的要死，没想到一千多年过去了，还是屁事没有，估计是迷路或者死在半路了。
　　所以现在辉夜姬一点都不慌张。
　　“现在这环境，感觉怎么样？”
　　弥彦没有继续这个话题，而且换了一个。
　　“挺不错，人类很会享受，当年就是，不过现在做的更好！”
　　辉夜姬给于了肯定。
　　“黑绝，你觉得你的钱，还能够支持多久？”
　　“不允许做违法的事情，依靠你的工资，真的能够养得起她吗？”
　　弥彦对着这个努力千年，终于成功见到自己妈妈的好儿子问道。
　　“这个...”
　　黑绝感觉，他要加工资！

第二百六十四章 外星人很危险的！
　　“那些家伙，无恶不作，不知道摧毁了多少星球！”
　　“我之前所居住的星球，就被他们给摧毁了，迫不得已只能一个人逃了出来，然后降落在这个星球上。”
　　“嘤嘤嘤嘤！”
　　“那些人，十分的残暴，特别是一个叫做弗利萨的，一个光头，而且他的手下每个人都要....嘤嘤嘤！”
　　辉夜姬一头黑线的看着电视里那个长的和自己一样的家伙在那里表演。
　　她自己是真的没办法做到这种事情，就算是哭，也不是这样嘤嘤嘤的啊！
　　“没办法母亲大人，现在忍界都是那个男人说了算的。”
　　黑绝也很无奈。
　　昨天谈判到最后，得到的结果就是，弥彦让人去扮演辉夜姬的样子上电视。
　　以后辉夜姬出面，展示一下自己的力量就可以了。
　　辉夜姬实在是没办法，钱真是个好东西。
　　她还想以后过舒服的日子，不想为钱而困扰，现在这种日子过的才行。
　　其实她忘记了自己也是忍界最大的地主，只不过那些地被自己儿子分出去没有了。
　　“钱很重要啊！”
　　没办法打败弥彦，就只能遵守弥彦的规则。
　　所以只能老老实实的赚钱，而黑绝看起来赚钱不行啊。
　　本来黑绝想着，自己有十万打工仔，到时候肯定能赚点钱，但是弥彦表示他会动手封杀，现在已经开始使用身份证了，白绝可是没有的。
　　但是只要严查打黑工的，白绝就难了。
　　虽然还有其他办法，但是黑绝也不想和弥彦搞翻了，最重要是需要弥彦来保护弥彦的安全才行。
　　不过也确实如辉夜姬所说的那样，大筒木桃式谁知道是不是死掉了。
　　.........
　　“这个！”
　　火之国大名看着里的情况，不禁目瞪口呆。
　　刚才电视先是普及了一下忍界的从前，之后才让辉夜姬出来做个访谈节目什么的。
　　现在忍界看晓之国电视台的人都知道了，原来以往忍界是这样的！
　　同时，他们也被辉夜姬说的话给震住了，原来忍界外还有生灵存在，而且还如此的邪恶。
　　“这是我们晓之国刚刚获得的情报，而且已经找到了通往月球的方法，其实我们晓之国在之前就有所察觉，这些年来做这些，也不是为了一己私欲，而是为了整个忍界啊！”
　　而长门则语气深重的说道。
　　仿佛这些年来，他们所做的事情，全都是为了大家好一样。
　　不过大部分都掺杂着自己的私心什么的，就算是弥彦，也花费了力气，让人整点游戏什么的。
　　“真的会有外星人到来，然后毁灭忍界吗！”
　　本来还想着争取点权利和利益，好让以后自己家族好过一点，但是现在看来，根本没有这个机会啊，外面来的人，就要把他们给弄死了，全灭那种。
　　在电视播放之后，忍界基本上能收到电视的地方，全部都调到了晓之国电视台收看。
　　“我是晓之国总统·弥彦！”
　　“上面那些事情，我就不再重复了，忍界不能够继续荒废度日了，我们要努力，寻找对付那些即将到来的强大敌人。”
　　“那些人丧心病狂，根本不会有任何犹豫，不管是三岁小孩，还是九十岁老人，都会全部杀掉，因为他们需要是生命力，整个忍界到时候都会变得一片虚无。”
　　“所以，身位晓之国总统和黎明联盟的话事人，我在这里宣布，从今天起，忍界将进入全面发展时代，力求在十年内，发展我们的力量，以求能够保护住我们这唯一的栖息地。”
　　“不管对方有多强大，我们都要全力回击，这是一场无法避免的战斗，不是他死，就是我们灭亡，所以我们.......”
　　“希望三年后，我们将步入宇宙时代，而目标，则是星辰大海！”
　　而弥彦也难得上了一次电视，而且做起了直播。
　　不让大家万众一心的努力，很难调动起所有人的动力，所以大筒木一族是一个很好的目标。
　　反而也没有人知道，掌握了媒体力量，和知识方面的解释权利，那些人就只能相信这件事。
　　到时候再让大蛇丸做几期科普节目，抹黑一下那些外星人，顺便普及一下以前忍界的情况就可以了，总能找到点历史记载什么的，混个考古学家的名头也是可以的。
　　这个新闻是正午直播的。
　　下午的时候，弥彦就回到自己家里继续咸鱼了。
　　给长门找了个借口，让忍界齐心协力的努力，其他的弥彦也没什么办法了，85这个比例还是很高的。
　　现在看这数字，也才不过百分之十几，还没有二十。
　　.....
　　“我表演的怎么样！”
　　玖幸奈从电视台回来后，就来到了弥彦家里，水门也在这里等着。
　　今天去假扮辉夜姬的，就是玖幸奈了，找其他人也不太合适，毕竟这是个秘密，暴露的话，晓之国威信就没了。
　　就算是高层里，弥彦也没有全部通知道。
　　“很好！”
　　水门只能给于肯定，没有第二个回答。
　　“早就想上电视了，可是我这样子没办法，感觉好像有些假！”
　　虽然听到夸奖笑的和花一样，但是玖幸奈还是先数落一下自己。
　　“在你们临走之前，还麻烦你，不好意思！”
　　弥彦也表示感谢。
　　找这种戏精也不容易啊，而且还是信得过的。
　　第一个弥彦就去找的小南，可是她不同意，而弥彦认识的演员风花小雪，则因为不擅长忍术，变身术更是用的不好，而无缘这件事。
　　找照美冥也不太合适，所以最后选到了玖幸奈这边，一问，她就答应了。
　　“那里那里，以后鸣人还要拜托你多照顾！”
　　玖幸奈连忙说道。
　　“你们还有什么想要做的吗？”
　　弥彦问道。
　　查克拉电池，在弥彦和长门出发之前，就已经完全研究出来了，成本最低廉的方式。
　　低廉到可以直接用机器来生产，但是很容易损坏，不过大蛇丸可以根据这个程度上再进行改良。
　　正是因为这玩意做出来了，弥彦才准备开启全民努力发展的年代。
　　想办法提升生产力，到时候工业化将会快速普及开来。
　　这些都是得益于这查克拉电池，可是花费了玖幸奈三年的时间，还有大蛇丸研究所这边人员的努力。
　　比开发十几个S级忍术估计都要困难。
　　“唯一担心的还是鸣人这边，不过我们也不想继续等下去了，现在想要等他结婚，以后还要等他生孩子，然后还会想要看他孩子长大！”
　　“到时候根本就没办法狠下心离开！”
　　玖幸奈说这个话的时候，虽然是带着微笑的，但是内心应该是悲伤的，水门也搂着自己老婆。
　　不过弥彦也不知道她悲伤不悲伤的，自己是挺悲伤的，当着自己面撒狗粮啊？

第二百六十五章 安排的明明白白
　　“所以，唯一担心自己儿子结婚的时候，会受到这老家伙的阻拦，但是感觉应该没问题，更担心的是，自己的孙子孙女什么的，会被他们刻印笼中鸟是吧！”
　　弥彦对玖幸奈问道。
　　撒了一波狗粮之后，玖幸奈才说出了自己唯一担忧了。
　　现在他们可是已经给自己儿子积累了不少钱，这查克拉电磁以后赚到的钱，有千分之一会给到鸣人。
　　虽然比例看起来太少了一点，但是这数字会很恐怖，弥彦不愿意给出太多，就算不给玖幸奈也没办法。
　　解决了自己儿子以后金钱方面的问题，剩下的就是婚姻大事了，不担心没钱结婚，就怕岳父使坏啊。
　　“对！”
　　“日向一族很古板的，到时候如果鸣人真的和雏田结婚的话，那么雏田肯定是不能做家主，那么孩子就是属于分家的了！”
　　玖幸奈十分担心这件事道。
　　虽然弥彦也给解释做，晓之国会做努力，同时鸣人现在什么实力，还用担心这些，但是女人就是麻烦。
　　水门也在一旁尴尬的笑道，他觉得日向日足也不会如此短视。
　　“行吧，本来想着拿个家族开刀的，既然这样，那么就选日向一族好了！”
　　弥彦想了想，然后说道。
　　家族实力是现在制约发展的最关键一股。
　　现在基本上瓦解掉了封建国家，忍村这边也做出了改变，相当于一个超级城市而已，管理者是有权更换的。
　　但是家族的话，根深蒂固，要想办法瓦解一点他们的力量才行。
　　本来想着是拿猿飞一族开刀的，现在这个家族也是庞然大物，猿飞日斩来到晓之国之后，反而干的风生水起的。
　　比在火之国轻松多了，不用考虑那么多，只要把事情给做好就行。
　　猿飞一族也得到了很多的帮助，但是现在玖幸奈这么担心，那么就换成日向一族来当鸡好了。
　　而且这只鸡一半属于自己家的，杀起来更有威慑力。
　　“会不会让鸣人和雏田出现什么裂缝啊！”
　　但是玖幸奈听这感觉，好像不是那么简单，不由有些担心道。
　　“没什么，本来就要做的时候，到时候日向一族同样需要经历这件事的，只不过换成第一个是他们而已。”
　　弥彦一脸轻松的说道。
　　长门很轻易得到了火之国大名的授权，他也怕出事，只希望晓之国能顶在前面，把那什么外星人弗利萨给解决掉。
　　接着长门目标是雷之国。
　　所以现在晓之国，没有人能拦住弥彦。
　　........
　　“放心，不过是三亿两的贷款而已，只要能做到这些条件，贷给你完全没关系！”
　　日向日足美滋滋的喝着小酒，和人谈着合同。
　　干了一年多之后，日向日足也被分配到足够大的权利。
　　日子过的十分潇洒，虽然这些钱不是自己的，但是他有决定权，一毛钱他都不敢偷，因角都实在是算的太精了，但是掌握着权利，被人恭维的日子，别提多舒服了。
　　以往在木叶的时候，过的缩头缩脑的。
　　就算是自己家族的族人，他也不敢全部相信，笼中鸟带来了很大的后果，分裂了主家和分家之间的信任感。
　　所以就算是分家的人恭维他，他也没有任何感觉。
　　而且平时他在外面，也很少被人拍马屁，但是在晓之国就完全不一样了，大家完全是拍马屁给他个人，而不是日向一族族长这个身份。
　　让他有了一种成就感！
　　“族长，不好了！”
　　但是突然，有他的贴身保镖出现，也是他日向一族的心腹，急急忙忙的出现在他身边小声说道。
　　“纳尼！”
　　日向日足侧身听完了这个消息后，脸色大变。
　　就算昨天的那什么外星人的事情，也只是让他脸色凝重而已，突然多了个祖宗出来，真是让人尴尬。
　　而且看辉夜姬那个样子，说的应该是真的。
　　不过他并不想见辉夜姬，毕竟谁也不想突然多个祖宗出来。
　　可是刚才自己手下说的事情，让他就很震惊了，搞不好，日向一族就要完了。
　　......
　　“紧急情报，来自火之国木叶忍村的一名日向姓氏的男子，在晓之国发起了对财政副部长日向日足的一项起诉。”
　　“起诉内容是，日向一族族长日向日足，并没有遵守晓之国的基本法中的第五条，人权平等条例，民事法中的，不得对人进行侮辱性的辱骂，不得限制他人人身自由....”
　　一长条的罪过，直接从电视上播放出来。
　　“呼...大祸要来了！”
　　日向日足在这高档餐厅中，看完了这个报告。
　　这件事他居然没有丝毫知情，晓之国这边没有通知给他，但是这新闻已经上电视了。
　　所以这件事就是针对他，针对日向一族来的。
　　等他晚上回家，法院的函书才寄了过来，给了他三天时间的准备。
　　但是日向日足真的一点准备都没有，他连忙打电话给角都，但是角都根本没时间接电话，因为一直在移动当中，很难找到人。
　　接着他只有给猪鹿蝶，还有猿飞日斩打电话，这毕竟是老熟人。
　　但是这四个人都感觉到了风波即将到来，自然是推诿，不肯帮忙，只表示会见机行事什么的。
　　最后找上了日向日足。
　　“日足啊，不是我要针对你，但是日向一族做的事情嘛，是不符合现在晓之国法律规定的。”
　　“而且啊，你看，接下来我们忍界就要齐心协力了，光顾自己小家的事情，是不适合的，而且...”
　　弥彦的意思就是，你已经是鸡，没的选了。
　　日向日足茫然的挂上了电话。
　　他听的出来，弥彦没有弄死他的想法，但是目的是，为了瓦解日向一族？
　　自己搞不懂，只好将日向一族的人给全部聚集起来想，到底是为什么，他一直在想，日向一族那里得罪了晓之国得罪了弥彦？
　　现在有电话，很方便就联系了，打了一圈电话，也没想明白。
　　最后只能想起，自己女儿和鸣人之间的事情。
　　鸣人是弥彦的师弟！
　　但是这段时间，他也没有阻拦啊，只是很不爽而已?
　　而且，那个日向一族的人，到底是谁？
　　打电话回去问了，没有一个人知道他到底是谁！
　　但是那对白眼，货真价实。
　　直到上法院那天，他都没有找到关于这个家伙的情报。
　　“鉴于被告人的身份，所以这次由我亲自来担任法官一职！”
　　弥彦一脸淡然的出现在法官席上。
　　而且一旁，电视直播！
　　给日向日足安排的明明白白的。

第二百六十六章 日向日足花内裤
　　“父亲大人不会有事吧！”
　　雏田此时很慌的坐在一旁的观众台上。
　　小樱在她身边！
　　鸣人也出现了，这还是小樱打电话给他，然后水门带他飞过来的。
　　这种跟雏田拉近关系的时间，自然要准备好。
　　在这段时间，他们也知道了自己儿子看起来好像喜欢小樱，但是小樱这女孩又喜欢宇智波家那孩子，弄的他们很头疼。
　　但是雏田这边，他们也已经看好了，觉得挺不错的。
　　反正是挺纠结的，刚好这两个女孩都在，所以让鸣人上就对了，选那个都不后悔。
　　“我问过弥彦师兄，他说这件事没办法解决！”
　　鸣人也没搞清楚状况呢。
　　他到了之后，也和弥彦联系过，但是弥彦自然是不给面子的，鸣人也不好干涉。
　　他现在是木叶的人，在木叶也得到了重视，开始负责一些基建方面的管理，同时水门和玖幸奈两人呢也在教授他其他方面，比如说知识，鸣人这一年多来，可都是在补课中度过的。
　　“没事的，日向族长可是副部长呢！”
　　小樱也只能跟着安慰道。
　　本来她应该早就回去了，毕竟在晓之国这边学药师兜的技术也学的差不多了。
　　她本来还在犹豫着，要不要给自己隆胸什么的，还有自己的宽额头，要不要植发。
　　“现在正式开庭，由起诉方先发言！”
　　弥彦一脸正式的样子。
　　仿佛在示意自己绝对不会偏向任何一方。
　　日向日足皱着眉头看着坐在自己对面的那个起诉者，查了两天，根本没有查到这个人，甚至是连出生记录都没找到关于这个人的消息。
　　“我在日向一族的时候，曾经有心怀怨恨，因为我感觉到不公，为什么宗家能够一出生就获得这么大的.....”
　　就是宗家也分家之间的毛病。
　　宁次也在看戏，他看到这里的时候，心情是很复杂的，因为这种心情他也有。
　　同时日向一族的分家，都是感同身受，他们不知道这个人到底是谁，不过确实说出了他们心里的话。
　　“被告方，有什么反对的吗？”
　　弥彦询问道。
　　“我方发起挑战，对方并不是日向一族的人，因为这三天的时间内，日向一族进行排查，但是却没有任何关于这个人的消息！”
　　日向日足这边没有自己发话，而是找了个律师。
　　最近美瞳泛滥，日向一族的白内障也有人带的，所以他们要挑战一下。
　　“被告方？”
　　弥彦点点头，然后对被告方问道。
　　“白眼！”
　　“日向族长今天穿的是花内裤！”
　　被告直接点点头，然后十分熟练的开启白眼说道。
　　“哈哈哈！”
　　场上那些看戏的人，一下子就笑出声来了。
　　日向日足在看到对方眼睛真的是白眼的时候就有些慌了，但是听到对方说出来的话之后，更是如此。
　　“你！”
　　日向日足气的脸色通红。
　　一旁雏田也觉得有些丢脸。
　　“那个家伙！”
　　宁次觉得这个族人有些太过分了一点。
　　“这个花是玫瑰花！”
　　弥彦没喊停，这个日向一族的人，就继续说。
　　“好了，日向族长还有什么问题吗？”
　　弥彦接着问道。
　　“没有了！”
　　日向日足没好气的说道。
　　他感觉到对方就是来羞辱自己的，但是他对于这个突然出现的人，感觉到有些不知所措，是分家的人做的手脚吗？
　　按道理每个出生的日向一族的人都做了登记才对，而且到了七岁之后就要上笼中鸟，在此之前，这些孩子连木叶都不能离开，甚至出门都费劲。
　　“所以，对方对你发起的起诉，你有什么需要解释的？”
　　弥彦继续问道。
　　“日向一族，从几百年前开始，就有这样的传统，这个封印是....”
　　日向日足的律师，只能从笼中鸟的好处开始解释了。
　　说了大概二十多分钟，全在说日向一族的传统什么的，还举例说明保护好了白眼没有外出，日向一族分家没有被人给当成猎物。
　　但是日向一族宗家就出现过这样的事情，被人当猎物追杀，还拿青的白眼说事。
　　然后就是起诉方的反驳了，说什么这个印就是为了控制人生自由啊，生死都能控制，宗家的人夜夜笙歌，根本不肯努力，而他们这些分家的人，不管怎么努力都不能成为宗家，无法改变的事实。
　　宗家的人肆意使用笼中鸟来对付他们，把他们给当成奴隶。
　　这种官司，当然一天没办法就搞定的，期间一共进行了四个小时左右，之后休庭。
　　直播当然没办法这么久，所以也就刚开始的时候，电视直播了一下，剩余的则是在测试最新的网络直播系统。
　　“效果怎么样？”
　　弥彦下班后，就到政府大楼那边去了。
　　“反应很好，而且百分之九十的人，都是在支持分家。”
　　小南回答道。
　　毕竟都有一种同情弱者的心里，更不用说日向一族宗家屁股后面确实很多事情没有擦干净。
　　但这和日向日足没有太大关系的，但是他没办法逃脱啊！
　　难受！
　　“下个星期继续，网络直播也能够搞大一点，这东西能够帮助人们在忍界之中快速的交流各种情报学习。”
　　“搜索引擎也要开始完善，储存各种资料库什么的。”
　　弥彦点点头，然后对小南说道。
　　长门不在，这种活弥彦自己不去跑，只能交给小南了，而小南也只是记下来，然后交给自己的手下去做而已。
　　日向日足是慌了，感觉这次不知道会出现什么事情，如果日向一族被搞垮了，那么他可是愧对以往的先祖啊。
　　“老公，我们是不是...太过分了？”
　　玖幸奈和自己老公在家里看戏。
　　就是现在这身体没办法吃东西，不然肯定一地瓜皮。
　　“当年我担任火影的时候，就想要改变这件事，但是那个时候木叶的事情太多了，现在这个样子正好，弥彦也应该不会要了日向日足的命，但是日向一族的改革肯定会发生的！”
　　水门说出自己的意见。
　　身位火影，自然不愿意看到村子里出现这种固定的死死的派系。
　　其他派系还能搞一下分裂，日向一族真的搞不了，话事人就是日向日足，其他人只能被分配干活。
　　简直是奴隶制的家族。
　　“无聊！”
　　辉夜姬自然也看了新闻。
　　看到自己的后代，居然搞这种事情，连人类都打不过，还用这种方法来保护自己不被伤害，简直是会丢了她这个祖宗的脸。
　　“真一叔演技真好！”
　　大筒木舍人看完直播后，则是这样感叹道。
　　这日向一族的人，肯定是从月球带过来的，还是水门帮忙，快速捞了个人过来。

第二百六十七章 宇宙人和鬼一样
　　“所以，其实千年之前的忍界，是很贫瘠的，十分的原始，弓箭都只能射出大约百米来远！”
　　“正是因为辉夜姬大人的出现，所以忍界才进化的如此之快，没有她创造的查克拉，和她生下的六道仙人·羽村，来普及查克拉的话，其实我们现在还不一定在那里挖东西吃呢！”
　　大蛇丸十分认真的说着昧着良心的假话。
　　当然他早就没有任何良心了。
　　过来的只是一个分身而已，配合他自己作假的各种资料，说出这些事情来。
　　日向日足的时期，虽然是个好吃的瓜，但是忍界现在最关注的，还是这个超级祖宗，还有外星人的事情。
　　外星人被宣传的吃血喝肉的，简直和鬼一样。
　　反正怎么想着法害死整个忍界，他们就是什么样子的。
　　“真假！”
　　宇智波佐助，看着电视嘴角微微抽搐。
　　这大蛇丸说起谎话来，这么逼真！
　　经过近两年时间的冷却，佐助也安静下来，没有想着搞事情了，因为搞不起来！
　　他现在来往于木叶和晓之国两地之间做生意，因为现在都流行忍者下海做生意赚钱，宇智波一族的族地，还给他留下了大约十分之一的面积了。
　　这大小在木叶完全就是地主级。
　　纲手也没有拿回去，她开发的那些新药，让她赚的盆满钵满的，根本没有那个兴趣。
　　此时她已经想着退休了，想要传位给卡卡西，自己继续去赌钱什么的。
　　木叶已经完全改革，村子周围到处开始修建各种新的建筑，给大家改善居住环境还有工厂区。
　　凭借二代留下的科技技术，木叶很快就跟上了潮流，做起了各种高级技术研发的工作，普通技术都是让村子里那些其他人去做的。
　　“最近日向一族的事情，弄的挺大的啊！”
　　摇晃着红酒杯，纲手一脸笑意的说道。
　　这些家族出事，她最高兴了！
　　千手一族都垮掉了，你们不垮？
　　宇智波被你们整垮了，这一次换成晓之国来整这些家族了。
　　这些忍村的明眼人都看的出来，晓之国现在是在整治家族势力，日向一族抱团太紧了，所以成为了鸡。
　　但是其他家族，肯定也会有这样的整治，反正猪鹿蝶三个家族，现在就开始了，不在限制那么严格，除了家传秘术之外，其他事情也不再强制要求什么的。
　　对家族的保护有，但是也只限于忍术什么的，可是其他方面，晓之国就不允许了。
　　最起码的人权要保障，以后什么家法的，估计都要被严格限制，只能偷偷摸摸进行，弄死人被告一下，估计都要脱成皮了。
　　“日向一族应该要做出改变了！”
　　“晓之国那边联系，说要召开大会，商谈关于针对宇宙人的事情！”
　　卡卡西对纲手说道。
　　对于日向一族的遭遇，他没有任何同情的想法，毕竟日向一族的锅背的很紧。
　　本来以为这种事情会一直持续下去，但是现在看来，晓之国是不允许这样的事情，最主要现在，没有人能够反抗晓之国。
　　爸爸太强了！
　　大家都要看他的脸色行事。
　　谁敢搞事情？
　　“宇宙人真的有吗，大蛇丸说的话，我真的不怎么相信啊！”
　　纲手吐槽道。
　　不过她上班时间喝酒，也没有人敢说她。
　　凭借她研发的几款新药，稳住了木叶的局势，还清了对晓之国的欠款，现在每年还有大把钞票入账呢。
　　而且晓之国那边给她回扣，她都不用光明正大从木叶拿钱，日子别提过的好多。
　　不然也不能喝葡萄酒，这种被宣传说对皮肤好的酒，估计只能喝以前的那些便宜酒了。
　　都是靠有钱啊！
　　“现在不去也得去了！”
　　卡卡西也很无奈。
　　现在晓之国就如同武林盟主一样，盟主开口了，谁敢不从。
　　搞不好，就要几大派围攻你一个，最主要围攻盟主没有用。
　　“你带队吧！”
　　纲手也不想去，她觉得挺麻烦了。
　　“对方邀请的是您啊，其他村的影也应该会去的。”
　　卡卡西有些无奈。
　　最近木叶虽然稳定下来，但是还是很忙的。
　　但是这次的事情也挺重要的，如果不去，可能就要被排除在外了。
　　.......
　　其他村，也收到了这个通知，包括各国现实际的控制人。
　　不过是定在一个半月后，按照现在的移动速度，并不是很赶。
　　除了水之国那边，可能需要提前半个月出发才行。
　　针对日向日足的官司还在继续，但是弥彦不准备这么快结束，而是一直直播，将这件事给弄的人尽皆知。
　　笼中鸟这种玩意肯定是不被人给接受的。
　　同时，弥彦这边则安排人手，到木叶那边去暗中搞事情，让那边的分家站出来。
　　这可是事关他们，如果他们自己不努力的话，弥彦也不好继续多弄下去，最多判罚严重一点。
　　而现在，官司也进行到了这一步。
　　只要分家的人，毫无保留的支持日向日足，那么这件事基本上就没了，但是这些分家只要有几个站出来投诉的，那么日向一族宗家的事情，就要完蛋了。
　　“唉！”
　　日向日足已经放弃。
　　他看出来这件事就是弥彦的手段，他根本没办法阻拦。
　　“族长，不能放弃啊！”
　　“分家那些人，只需要用笼中鸟控制他们，他们没有任何办法的！”
　　但是日向一族还有部分宗家的人不愿意啊！
　　他们也看的出这次的事情到底怎么回事，可是他们不愿意被剥夺这项权利。
　　没有了这项权利，以后他们可就和普通的分家一样了，这让他们无法接受！
　　宗家是一群人，而不是日向日足这一家，长老级的基本上都是宗家，有一群老不死的，人口繁衍还越来越多。
　　“被发现的话，没有任何反悔的余地！”
　　“而且，你们所做的事情，就真的没有一个可以让分家的人，恨你们死的人？只要一个站出来，就完了，挡不住的！”
　　日向日足不准备趟这摊浑水。
　　他作为族长，优先考虑是整个家族。
　　现在，日向一族也到了需要改革的时间了。
　　那些宗家的人，自然是不服气的，连忙安排下去，让那些分家的人都老实一点，不然就会要他们的命。
　　“可以下手了！”
　　弥彦关掉了千里眼。
　　日向日足识相，弥彦还是很满意的，这老家伙带着日向一族从三代混到了七代火影日向一族都没有遭受到什么危险。
　　而且可能会是鸣人的岳父，弥彦也不准备整他了，到时候将那些锅，给全部放到其他宗家身上好了。
　　现在月球上，有大量的白眼了，虽然自相残杀了不少，但是剩余的还是有很多的。
　　但是白眼的能力，还是很顶用的，很多地方都用的上，不能让日向一族被霸占了，日向一族的人去搞研究等事情，可都是事半功倍啊！

第二百六十八章 没良心老女人【加更】
　　“这位是大蛤蟆仙人，它不方便离开，所以我们到了蛤蟆一族的栖息地这边来采访的！”
　　“.......”
　　“所以说，当年那些事情都是....”
　　电视台还在继续放关于宇宙人的情报。
　　作为活化石，它说出来的话还是很有信任度的，虽然大部分是假话。
　　它要吹嘘一下辉夜姬和大筒木羽村两个人，说自己当年帮助六道什么什么的，做了一些好事情什么什么的，六道是个好人...
　　就是吹这一家人。
　　政治正确，就和美利坚的颜色正确一样。
　　“日向日足没有意见吧！”
　　弥彦拿着手机和角都联络道。
　　看在日向日足识相的份上，所以准备把所有锅都推给其他的分家。
　　而日向日足则要当这个内奸了，负责收集证据什么的。
　　木叶那边也派人去了，让扔收集情报，顺便让木叶帮忙。
　　日向一族弥彦又不是要全部吞掉，到时候被分散出来的日向一族的人才，大家都可以公平争取嘛。
　　所以这是一个对双方都有利的事情，弥彦也不怕纲手不同意。
　　“他先是假装了一下，然后很快就同意了，表示会在终审那天动手。”
　　角都回答道。
　　弥彦自己是不想去联络的，毕竟以后还要会面，比如鸣人的婚礼上。
　　但是角都的话作为上司就方便很多了，这些肮脏的事情交给他准没有错。
　　“尽快从雷之国签约回来吧，马上就要开针对宇宙人的大会了，土之国开完会再去签约就行。”
　　弥彦嘱咐一下，然后就挂掉了电话。
　　这次要大批量打击家族，给那些家族的人竖立一个目标。
　　以后那些家族要针对自己族人动用私刑的时候，就会来晓之国告就行了，算是一种威慑。
　　水门夫妇吃瓜美滋滋的。
　　他们看到自己儿子也开始学会安慰雏田了。
　　小樱制造了助攻机会！
　　志乃和犬冢牙，被她带去干活去了。
　　现在两人的工作都还可以的，一个准备养宠物，开了个宠物医院，不过牙最主要是给狗洗澡啥的，还有制作一些狗粮卖，这是犬冢一族。
　　油女一族则做了各种防虫的工作，虽然他们自己就是养虫子的。
　　这些忍者都找到了工作，不过工资的话，就平均了一下，上忍工资降低了，但是下忍的工资就上涨了。
　　鼬最近还是一直在外，选择距离自己弟弟比较远的地方干活。
　　大本营在田之国那边，也就是大蛇丸的基地。
　　暗中解决掉了不少想要搞事情的家伙，亡命之徒还是有的，不过都被鼬给杀的屁滚尿流。
　　.......
　　“今天开始终审！”
　　“请起诉方和被告方呈上最后的补充证据。”
　　弥彦一共也就来了三次而已，这次是最后一次。
　　吃瓜席上，这次也来了很多大佬，包括猪鹿蝶三个家族的族长，日向一族部分宗家的人。
　　外面看直播的人更是不少。
　　日向日足这边，自然没有什么补充证据，最多拿出有些什么数据，证明有了笼中鸟之后，日向一族对外的死亡率很少了。
　　所以重头戏这边，是弥彦请来的演员。
　　宗家的那些人，都和发疯似的想要找到这个叫做日向真一的家伙，但是他们发现，祖辈上死过一个以外，就没有人叫这个名字了。
　　而日向日足则猜测到了什么，不过他不敢肯定，也不敢说出来。
　　“法官大人，我这边找到了愿意和我一起作证的分家的人，他们...”
　　弥彦这边有了准备，木叶那边自然也给于了支持。
　　就算是那些宗家的人再怎么严防死守，还是被找到十几个愿意站出来的人。
　　日向一族现在可没有全部人手投入到发展当中，很多还是留在木叶那边，保护所谓的宗家，还有部分是被木叶派出去干活的。
　　留在木叶一样要付出代价。
　　这些被派出去的人，就成为了突破口，那些宗家的人也有所准备，知道会出事，但是看到足足有十几个人站在起诉那边的时候，都有些慌了。
　　这些分家的人，一个个哭诉着，自己是怎么被那些宗家的人给折磨的。
　　听的弥彦都感觉到心里发毛，虽然知道这种地方肯定是很黑暗的，但是比他想象中还要恶心啊。
　　日向日足也是听的脸色发黑，作为族长，他自然没有这种折磨分家的想法，他要保全的是整个家族。
　　分家的人出事，也是会过来找他的，但是，被那些宗家的人给威胁，很多分家的人，都没办法站出来，这导致了越是底层的，被压榨的就越狠。
　　木叶自然也没法管。
　　“我作为日向一族的组长，在这里给分家的人还有在场的人谢罪！”
　　没等弥彦开口，日向日足就开始搞起来了。
　　那些宗家的人都诧异的看着日向日足，现在还没宣判，这些人心里还有点希望，但是日向日足这样做，无疑就是把希望给完全抹灭了。
　　“我身为日向一族的族长，居然没有发现这种事情，让分家的人受到了伤害....”
　　长篇大论的自我检讨。
　　“日向日足，你在干什么！”
　　终于有人打断了，宗家的那些人感觉到，这件事就是日向日足做的，要弄死他们！
　　弥彦本来都听的昏昏欲睡，日向日足说的自我检讨就和开会报告似得，有人打断让他眼前一亮。
　　“藐视法庭？”
　　“全部抓起来了！”
　　弥彦不给那些人反抗的机会，直接掏出宝贝葫芦，将宗家的那些人给全部收进去了。
　　在场的人都被震住了！
　　这是第一次在众人面前暴露这个宝贝，那些宗家的人被瞬间抓走，没有反抗的余地，让猪鹿蝶三个人有些慌。
　　“这只是一种封印而已，他们还活着，到时候在审判他们的罪过！”
　　“日向一族宗家犯罪事实，证据确凿！”
　　“现在判决如下，日向一族所有涉嫌犯罪的宗家，将被逮捕，笼中鸟术印应该由日向一族的人自由决定是否种下。”
　　“如果不愿的，日向一族应该将其解除，不能强制要求种下笼中鸟。”
　　“....”
　　弥彦说出准备好的台词。
　　这是昨天就写好的，身位裁判，这场比赛已经决定好结局了。
　　“可是，笼中鸟的术印，没有留下解除的方法！”
　　日向日足没想到会是这个判决，不过笼中鸟这件事，他也不想追究了，可是他没有办法。
　　“有请辉夜姬！”
　　弥彦清楚准备好的客人。
　　“我的后代们，这个封印如果想要解除的，来晓之国这边找我。”
　　辉夜姬从侧门出现。
　　换上了她那套十分神圣的衣服。
　　入场之后，就到被告席那边，张开了双手，轻松的就抹除了笼中鸟的刻印。
　　这些术都是基于查克拉，而身位查克拉始祖，这些玩意自然不会难到她，一接触到，就化为最基础的查克拉消失了。
　　“哇！”
　　在场的人发出惊呼声。
　　而那些日向一族分家的人则立马开始尝试，使用白眼，发现自己的缺陷真的消失了。
　　“一个一万两！”
　　辉夜姬对弥彦眼神示意道。
　　而弥彦微微点头。
　　不给钱，这老女人还不愿意帮忙！
　　真是没良心！

第二百六十九章 祖先真棒！
　　分家的胜诉，让不少家族族长都感觉到有些慌张，回去之后立马安慰自己家族的人，不再对他们随意动用私刑等等，也保证他们以后的利益。
　　日向一族这边就跟过年似得！
　　在晓之国这边官司一胜诉，木叶那边就立马有人动手，将日向一族宗家的人给全部围起来了，将分家和这些宗家隔开。
　　日向日足在打完官司后就立马朝着木叶赶去，他要负责分辨出那些有罪的宗家，同时给于分家的人承诺，让他们自由解开笼中鸟。
　　弥彦这边也给于了日向日足保证，晓之国就出台对血继限界的保护法，如果有人敢猎杀的话，将会被当成S级的通缉犯来追击，不过悬赏金要日向一族给就对了，晓之国会完全站在他们这方。
　　不过日向日足知道，就算如此，到时候还是会出现那样的冒险之徒，宇智波一族写轮眼没有封印，但是它也没有泛滥，就是因为写轮眼有极强的副作用，卡卡西这样的天才，都被弄的随时缺蓝，其他人更不容易，装上去说不定先把自己给弄死了。
　　白眼就没这样的问题，所以显得它稀有。
　　不过现在，也没办法了。
　　“怎么样，这下子以后都不会有这种事了！”
　　弥彦对玖幸奈说道。
　　而玖幸奈则感觉到有些不好意思，好像是他们坑了日向一族啊。
　　但是水门看的出来，这是弥彦早就想要做的事情，家族太过凝聚也不太好，更何况是这种被当作奴隶般的对待，更是不符合现在的国情。
　　“麻烦你了，我们明天去跟鸣人告别，然后就离开。”
　　玖幸奈说出这番话之后，身体便无力的靠在椅子上。
　　虽然早就有这个准备了，但是当要面对，她内心还是很痛苦的，水门则立马上前去抱住自己老婆。
　　然后换成弥彦痛苦了，默默的离开自己家，出去喝闷可乐去了。
　　........
　　三天后，玖幸奈和水门找到了弥彦。
　　他们已经和需要告别的人全部告别了，最重要的是是鸣人，其次是自来也和香燐，香燐在这几年里，已经被他们当成女儿来养了。
　　前天刚好鸣人十八岁。
　　给他过完了这个生日才离开。
　　“现在这情况，你们继续呆着也没有什么关系的！”
　　大蛇丸也难得说了句暖心窝的话来。
　　他是这个术的发起者，所以解除还是要找他。
　　“活着的人，和已经死的人不适合呆在一起，我们有我们应该去的地方。”
　　水门露出微笑道。
　　能够重新再来到忍界，已经让他完成了不少内心中想要做的事情，特别是对鸣人的弥补。
　　在这期间，他没有去见过三代，心中对于这个老头同样是有怨恨的。
　　“虽然是一场交易，但是还是很感谢你，弥彦！”
　　玖幸奈也跟着道谢道。
　　“到那边好好生活啊！”
　　弥彦感觉自己也想要掉马尿。
　　不过最后忍住了。
　　接着在大蛇丸的解除术印下，水门和玖幸奈两个，直接就化为灰落在地上，灵魂则直接上天了。
　　“好好工作，不老实等着挨揍！”
　　将脾气发在大蛇丸身上后，弥彦就走了，留下无语的大蛇丸。
　　接着带着贪婪的目光，朝着转生眼放着的研究室走去，那个地方现在是禁区，只有他一个人能够禁区。
　　这玩意的力量，实在是让他垂涎。
　　其实他挺想弄个日向一族的身体，来试试看能不能控制这股力量。
　　但是在日向一族事情刚开始的时候，弥彦就警告过大蛇丸，如果敢做出这种事情，那么就当场把他给关到葫芦里一辈子。
　　所以大蛇丸只能想办法，找个日向一族的人来合作，还不能让对方受伤了，不然找弥彦投诉，他就完蛋了。
　　......
　　一个多月的时间很快就过去了，日向日足也从木叶回来了。
　　脸上说不出轻松，但是也没有当被告的时候那么惨了，日向一族有很多人都跟着他过来，找辉夜姬解除笼中鸟。
　　不过辉夜姬，只有早上起来的那段时间才愿意出门帮忙解除笼中鸟的。
　　而且一旁还有黑绝帮忙计数，到时候找弥彦要钱。
　　同时，我爱罗，纲手等人，全部都来到了晓之国，包括火之国大名等等，毕竟这一次讨论的事情可是事关忍界的未来。
　　甚至是包括以后各国的地位。
　　虽然现在基本上这些国家都加入了晓之国的联盟，但是各国的内政大部分还是自己管理的，只不过很多事情都要按照晓之国的法律去做。
　　现在忍界那些国家，五大国的话，就相当于美利坚手下的日轰和高丽，其他小国家，则已经相当于美利坚的那些一个个洲了。
　　这些国家的部分税收，都要交给晓之国来安排的。
　　国都这边周围，已经没有什么工厂了，因为房地产更赚钱，高房价将工厂给逼到周围去了，不过这也是市场的自我调节。
　　“这次到时候直接找土之国大名直接签约就行了。”
　　弥彦对离家一个多月的长门说道。
　　“嗯！”
　　“放出这件事之后，那些人应该也不会有太大的意见。”
　　长门也点点头。
　　这件事在去救辉夜姬之前，就有过这个想法了。
　　只是时间刚好而已。
　　“剩下事情就交给你了，我去准备会议那天的资料。”
　　弥彦一本正经的说道。
　　其实就是回去瞎编而已，大部分说明的事情，还是要交给大蛇丸去编，骗过大部分人就可以了，不服气的，出去找他单挑。
　　“我想要去见一下，那位祖先！”
　　对辉夜姬，长门多少还是给于一点尊重的，因为是活着的祖先。
　　毕竟他也知道了，漩涡一族祖辈就是大筒木羽衣这边传承下来的，和千手一族是远亲啥的。
　　同时他其实也是想要亲眼确认一下，这个祖先是否会有可能威胁到晓之国或者整个忍界，毕竟辉夜姬之前的历史状况可是不怎么好的。
　　“当然，走吧！”
　　“刚好最近也要给她结账。”
　　“结账？”
　　听弥彦这样说，长门有些疑惑。
　　接着弥彦从自己抽屉里抽出几叠钞票出来，一次才一万两，几百次才几百万而已，小钱！
　　“喂，开门啊，给你送钱来了！”
　　到了黑绝家门口，弥彦直接大声喊道。
　　大筒木舍人面无表情的出现，打开了房间门，这段时间除了接触现在忍界的这些新鲜事物，他就是在大门口这里负责开门了。
　　弥彦和长门进去，就看到辉夜姬正爬在电脑桌旁，认真的玩着最新出电脑网络游戏！
　　梦幻忍界。
　　这是拿十几个忍者程序员祭天，而获得的一款精品网游。
　　“嗯...我觉得这个祖先挺棒的！”
　　看着辉夜姬头发乱糟糟的，坐在椅子上数着弥彦给的钱，长门觉得这样的人，能威胁到忍界的话，估计他们都死完了。

第二百七十章 全TM是一家的！
　　会议当天，政府大楼下聚集了很多人，大部分都是那些进入政府大楼里大名的护卫等。
　　一共有身份到场的大约有三十多号人，大部分是之前国家的大名，也有部分是刚刚上位的小国总统啥的。
　　五大国的大名都来了！
　　剩下三个五大村的影也来了，纲手，艾，还有大野木。
　　我爱罗和照美冥升级成为一国的总统了，等级比他们高上一级，也可以说是军政权利都握在手里。
　　这次开会，晓之国所有的部长级都到了，副部长则没有份。
　　鼬没来，但是猿飞日斩混到个参会资格。
　　会场内准备的是一个超级大圆桌，示意着大家平等，但是大家眼睛一看就知道那个是主位了，最起码坐在大门口那边的位置，肯定不是什么好位置。
　　很快，到了会议时间，众人落座。
　　五大国大名坐在一起，三个影坐在一起，其他人就随便排的位置。
　　晓之国的几个部长则是全部连连坐。
　　“这次的会议，是专门用来针对未来随时会出现的宇宙人而发起的。”
　　“现在会议正式开始。”
　　开口的是长门。
　　下面没有人敢说话，现在能震住这些人的，就只有弥彦和长门两人。
　　艾也被打服了，看到两人也不敢炸毛，只是如同老叟一样，捧着自己面前的热茶杯。
　　“大蛇丸，你先简短说明一些关于宇宙人的情报。”
　　接着长门招呼着大蛇丸说道。
　　大蛇丸点头，然后立马站起来，走到了一旁的办公桌那边，投影出准备好的资料。
　　“根据我的调查，忍界千年以前确实是很荒芜的，关于查克拉的来历也是如此....”
　　一场考古发表会。
　　在场上有的人听的津津有味，有的则是昏昏欲睡。
　　“这些，都只是你们根据所谓的辉夜姬的话，而做的判断吧。”
　　但是，总有抬杠的人。
　　自己的权利被剥夺了，还是让人很不爽的。
　　雷之国大名这边抬杠了。
　　“如果你不信的话，我可以让辉夜姬来让你亲自见识一下。”
　　弥彦看着这家伙，面无表情的说道。
　　“不用了吧...”
　　雷之国的大名，此时也感觉到，自己刚才说话好像有些失误啊。
　　本来都准备混吃等死来着，一时越想越气，忍不住就抬杠了一下。
　　“嗖！”
　　辉夜姬直接出现在会场桌子上空。
　　猛的一瞪眼，额头上的轮回眼直接张开，雷之国大名直接就中了辉夜姬的特制忍术。
　　这一次开会可是要帮助她对付追杀她的人，有人敢捣乱，自然由她来解决。
　　本来她还想要钱来着，弥彦可不想惯着她，让她养成了这种坏习惯。
　　大概五秒后，雷之国大名满脸大汉。
　　眼中露出恐慌的神色，恐惧的看着辉夜姬，不敢再说话
　　“辉夜姬，请坐下吧！”
　　弥彦对她说道，让她坐在大蛇丸的位置上。
　　在场的人都好奇的看着这个女人，但是看着她双眼白眼，额头还顶着个和长门一样的轮回眼，而且看起来好像更猛的那种。
　　“噢！”
　　众人立马就反应过来了。
　　一家的！
　　这些人，全TM是一家的！
　　接下来大蛇丸讲解，就没有人敢吭声了。
　　辉夜姬就静静呆着，看着这些人，让他们浑身不舒服。
　　“接下来宣布我们的计划！”
　　在大蛇丸讲解半个小时之后，长门站起来说道。
　　那些昏昏欲睡的家伙，一下就醒过来了，全部瞪大着眼睛。
　　“接下来十五年内，将聚集忍界科研实力强大的科学家，一起来研究宇宙飞行器！”
　　“我们晓之国已经攻破了查克拉电池的普及性能，通过这个.....”
　　长门拿着演讲稿在那里说着。
　　大概意思就是，忍界各国出人出力，甚至还要出钱。
　　“如果外星人没来呢？”
　　这次是我爱罗发表意见了。
　　“所研究得到的各种成果不会隐藏，如果其他国家想要得到另外国家的研究成果，可以自由交换，而晓之国作为管理者，不会将这些成果用在任何赚取利益方面上，就算是一些必要的，也会按照谁研究谁获利来分配。”
　　“就算到时候，宇宙人没有出现，但是我们忍界聚集这些高端的人才一起来研究，也会让忍界现有水平继续提升的。”
　　“而且这个计划只执行十五年，最多十五年！”
　　长门回答道。
　　地面上的开发就先放一放，把高端人才全部聚集起来，去搞宇宙开发。
　　但是其中需要负责研究的各种事物，其实都可以反馈给忍界的，比如说当年美利坚登月，他们的各种电波技术就领先很多了，这些事物的投资并不是毫无收获的。
　　我爱罗点点头，表示没有意见了。
　　接下来就是其他人分别提出意见，而长门一一回答。
　　没有人学刚才雷之国大名那样的抬杠，现在忍界什么情况看不明白？
　　忍界祖宗就是晓之国一伙的，这白眼和轮回眼，已经将这件事给定的死死的。
　　没有人想要尝试和辉夜姬战斗，毕竟连弥彦长门都打不过，现在是人家说什么，就是什么，他们完全没有讨论的余地。
　　现在人家给你这个面子，就老老实实的接下来就对了。
　　这件事很快就通过了，没有人反对，他们怕反对的会被晓之国抓去沉海底，五大国大名死两个了，已经有鸡在前，这些猴子不敢动其他心思。
　　而且大部分大名其实都听不懂，不过也知道这件事其实很牛逼，如果能成功的话，忍界的人就可以朝着宇宙前进了，忍界外还有生物存在，说不定也有适合人类生存的地方。
　　期间长门也给了他们一些基本上不可能实现的许诺，比如说以后找到能够开发的星球，大家分地啥的，但是弥彦觉得，基本上不可能的，被人打上家门到是会有可能。
　　会议结束后，土之国大名也很快签约了，自己让出管理权，让晓之国选出第一届管理人，之后再靠民主推选啥的。
　　这件事定下之后，弥彦就不管了，交给长门和大蛇丸，让他们去和对方沟通要人。
　　弥彦配着照美冥在晓之国逛街，当然两人用了变身术。
　　照美冥无法放下水之国到弥彦身边，弥彦也不好强求，所以两人保持着暧昧关系而已。
　　女强人也想要做出一番事业的嘛！
　　她们的胜负欲反而更强。
　　......
　　“宇宙开发研究所，今天挂牌成立了，所长是·大蛇丸....”
　　一个星期后，就正式宣布这个消息了。
　　责任全部放在了大蛇丸这边，让他去负责压榨其他国家的科学家，研究一些可能和宇宙毫无关系的事情，还不能让他们发现。
　　同时，忍界各地，也掀起了基建热潮。
　　反正整个忍界就和一个工地似得，热火朝天。

第二百七十一章 宇宙飞船·大天使号！
　　很快过去了十四年。
　　忍界完全进入了高速发展的通道。
　　在弥彦的支持下，远野方助在八年前研究出了能够稳定简便释放出忍术的机器。
　　加上已经普及化的查克拉卷轴，让这种机器化的忍术，普及到了忍界各地。
　　现在唯一比较困难的地方，就是血继限界的忍术释放了，这是现在忍界攻克的一大难题。
　　比如说冰遁，熔遁等等。
　　但是基础的火，土，风，雷，水这五种，则已经完全普及开来了。
　　价格也下降了许多。
　　现在最新的军队作战方法，不再是结印了，而是和游戏王一样，抽卡放忍术来。
　　当然，这样的就会贵上很多，普通人使用的忍术释放器，也就最多承担D级程度的威力，因为那些机器承载的查克拉不能太多。
　　“现在是忍界第三届浮云锥的总决赛，最上方的是，来自晓之国的迪拓海，接着是火之国的猿飞木叶丸，风之国的罗芙....”
　　在晓之国一处比赛场上，周围足以容纳三万人的会场全部坐满了。
　　都是在这里观看，最近这几年开发出来的一个新机器，浮云锥的比赛。
　　类是于浮空滑板的东西！
　　这玩意就是轻重岩之术的一个创造品，最早是用在宇宙飞船一代·大天使号上的。
　　毕竟想要将一个巨大的金属庞然大物给送上宇宙，如果是用燃料的话，冲破大气层都够呛，但是用轻重岩之术的话，那完全能够轻松很多，尾部再做上风力推动，跑起来飕飕的！
　　两年前，忍界就已经开始朝着宇宙开发了，月球已经被改造一番，成为了忍界的排头兵，现在宇宙飞船基地主要就是在月球那边了。
　　弥彦在这十四年里，也就偶尔发表一下自己的意见，其他时间也是在混日子！
　　集齐了忍界高端科学家，开发起来就是快，弥彦就说要开发一个流畅一点的宇宙飞船控制系统，不到三个月就做出来了。
　　然后这玩意就拿出去普及，之后就是开发游戏！
　　带土和鼬两个人，也开发出了专门用来幻术补课的瞳术来了！
　　但是弥彦不知足啊！
　　又找到辉夜姬，十分不怕死的让她也帮忙，看看能不能做出小型的无限月读出来。
　　虽然手机电脑啥的在这十年内都已经普及开来了，可是虚拟现实，还是有点厉害的，虽然自己在现实里是爸爸，可是游戏里那种成就感是无法抹灭的。
　　辉夜姬自然没兴趣。
　　弄那啥无限月读，浪费自己打游戏的时间！
　　但是弥彦告诉她这玩意能赚钱，而且是赚大钱，辉夜姬才答应了这件事。
　　一起帮忙做出了一个能力及其弱小的无限月读，这个无限月读不能主动抓人进幻术，只能让对方自愿才行，而且覆盖整个忍界，还需要有人去帮忙维护才可以，传输的方法主要是靠查克拉之间的共鸣，这玩意辉夜姬自己也说不清楚，所以这东西只能她来控制。
　　没有尾兽，她也没办法改写别人的想法，所以这玩意是真的让人进入幻术，只不过同时还有一个巨大的幻术世界，相当于主服务器，处理器则是黑绝，让长门把外道魔像给这家伙控制，负责处理这些事情，而空出来的那些白绝则负责去维护了。
　　反正弥彦是搞不懂的，听的云里雾里。
　　十年前他就有些看不懂了，本来他忍术知识也就那样，后面主要靠自己培养的长门来干活。
　　有了这些玩意，就算那些小孩现在，不肯学习，也没有办法，不及格，就被老师留下来，用鼬和带土做出来的小型幻术补课用。
　　想要变的更强的那种，就上无限月读里学习更多的知识。
　　现在无限月读已经成为了第二个世界，但是和现世世界还是有很大的区别，因为查克拉不够，构建那么大的幻术世界也顶不住，全靠吸取那些用户的查克拉，也参差不齐，所以就直接做差了一点，一眼就能分出现世和幻术世界来。
　　所以辉夜姬成为了忍界第一大富婆，成为了最强的死宅，弥彦都比不上！
　　“迪拓海应该能赢吧！”
　　迪达拉有些担忧道。
　　晓组织几个部长，现在还全部在位。
　　不过现在轻松了很多，所以今天都有空来捧场，迪达拉儿子迪拓海的比赛。
　　迪拓海13岁，迪达拉和黑土的孩子。
　　黑土现在混到土之国的总理大臣了，迪达拉还是一心于自己的艺术。
　　“叫拓海这个名字，怎么可能会输！”
　　弥彦一脸轻松道。
　　这瓜娃子的名字还是他给起的。
　　“轻重岩之术，是他们家的祖传忍术，从小就自己能飞了，更别说控制浮云锥这种东西。”
　　一旁蝎冷哼一声道。
　　蝎也是难得放假，他也是宇宙飞船开发组的一员，主要负责框架等等地方。
　　同时在弥彦的启发下，他在宇宙飞船里准备了几个自己制作好的巨大傀儡，完全金属化，就是作战的时间没办法太长，最多十分钟！
　　现在宇宙飞船的舰长要求很高，绝对要求就是人柱力，因为这玩意吞噬的查克拉太大了，就算带上足够多的人员上去，也不够补充的，想要真正的宇宙航行，还得人柱力登场才行。
　　鸣人混上了火影，现在正在学习如何控制宇宙飞船呢。
　　现在基本上八个人柱力都在学这玩意，水之国唯一一只野生的，照美冥正在拉好关系呢。
　　“猿飞一族的小鬼，也不能小看！”
　　角都跟着开口道。
　　这家伙本来想要在五年前辞职的，因为他发现如果自己下海好像能赚很多钱，但是被弥彦给阻止了，然后拿出部分日向日足所收集到的角都黑资料，威胁这家伙继续干下去。
　　干这工作，手里有点油水是肯定的，但是这和他自己下海肯定没法比。
　　这次的比赛可是开了盘口的，实现都收集过资料，确认谁获胜的几率更高。
　　其他人则在低头鼓捣着手机，又或者是笔记本电脑。
　　他们是坐在包厢里的，自然轻松很多，而且这浮云锥的速度可是很快的，时速最高可是能够达到三百公里。
　　“比赛开始！”
　　在宣布比赛开始之后，二十个选手直接瞬间冲了出去。
　　在他们身后有几个专门负责拍摄的工作人员跟上去，比赛赛场大概有二十公里一圈，足够用几台固定的摄像机拍摄到绝大部分画面了。
　　“儿子！！”
　　“我可是买了你赢一个亿啊，我经费没了，就靠你了！”
　　迪达拉十分激动的看着自己儿子，看到他一马当先冲在最前面，别提多开心了。
　　自己的小金库被老婆给没收了，最近研究又炸了几次，他现在在研究新的能源，想办法炸的更大一点。
　　在他看来，宇宙飞船应该有两个能源系统才对，光靠查克拉，万一出事了怎么办。
　　但是开发真的花钱，虽然研究组已经拨给他不少钱了，但是不够花，现在这些钱，可是他拿自己家抵押来的，输掉的话，他应该要被老婆给打死。

第二百七十二章 就是个混子！
　　迪达拉看到自己儿子以第一名冲过终点线，激动的狂拍包厢里的玻璃。
　　其他人都翻着白眼。
　　晓组织里这家伙最年轻，其次是鼬飞段两个。
　　不过结婚生子的，就只有迪达拉一个人而已，其他人都没有结婚。
　　大蛇丸已将自己完全奉献给科学了，而且他现在年纪也70岁了，根本不会考虑这些。
　　角都已经年纪过百，更不用说！
　　蝎有心无力，一心沉醉于艺术！
　　鬼鲛则是心灰意冷，现在只有那些动物，才能给他带来一些温暖，不过就是养猪这方面，总感觉没有秋道一族厉害。
　　鼬则已经放弃了，完全沉入在阴影当中。
　　而且最近都已经缩起来了，因为佐助现在的实力已经散开来，他不敢露头，害怕给佐助发现，所以躲到月球基地上去了。
　　飞段完全没有女朋友这个想法，他已经成为了忍界最大的教派教宗了。
　　剩下的就是青蛙三人组了，弥彦不想参与进去，小南心情复杂，长门用工作麻痹自己，也可以说工作真TM的多，那个当老大的完全不干活，全都是小弟干。
　　如果小南是老大老婆的话，他说不定已经要下手了都。
　　弥彦也照美冥最后也没成，因为照美冥每天太忙了，而且弥彦看着自己任务进度条一直上涨，也无法确认自己能留多久。
　　这系统抽风似得，问也没回答，和哑巴一样。
　　加上照美冥那个时候真的很忙，水之国那边和风之国一样，缺少人才。
　　但是那边距离晓之国太远了，没办法给于什么帮助，全靠照美冥一个人在那里顶着，平时和弥彦打电话的时间都少了，所以两人之间感情也渐渐冷淡下来。
　　最主要是，弥彦和照美冥之间多了一个叫做游戏的贱人，这没办法！
　　“回家休息吧，我还要上一下无限月读练级呢！”
　　弥彦打着哈欠说道。
　　他每天真的过的醉生梦死的，就比辉夜姬差一点。
　　无限月读里现在有几款最新的游戏，弥彦每天都在肝，比上班还要累。
　　一旁的长门无力的打了个哈欠！
　　最近处理的事情太多了，实在是忙不过来，这家伙还有时间回去睡觉，羡慕啊。
　　“下午还要开会呢！”
　　小南自己则先飞起来了。
　　现在已经开放了低空飞行，五百米以下，一百五十米以上，这区间都是自由飞行的位置。
　　城市内是限速还要遵守指定好的规则，城市外就不限速了。
　　其他人也有自己要忙的事情，一个个也跟着离开，迪拓海是这些人里唯一的一个下一代，所以都稍微会照顾一下。
　　弥彦则掏出了自己的飞剑，浮云锥被研究出来，也是弥彦先要求的，因为他一个搞修仙的不会飞，有些太丢人了。
　　所以他的浮云锥是特制的，这玩意是有定做方案的。
　　不过超过两米长，就算是小型飞船了。
　　瞬间，其他人就跑光了，剩下呆在原地傻乐的迪达拉。
　　“任务完成度百分之七十八了，这几年数字涨的很慢啊，那些人都没有老老实实做扶贫工作，让那些人努力吗！”
　　弥彦踏着飞剑，在半空中慢慢悠悠的飞着。
　　看着下面那些比之前地球看到的未来科技城市，还要有未来感的城市，让他有种成就感。
　　自己把忍界的科技树给点起来了，瞬间把他们给带歪！
　　长门这边也很听自己的要求，尽量给于工作给普通人，包括让他们学习成长什么的。
　　但是总是有混子，就和作者一样，能不被饿死，就没有动力干活，这些人自然没有兴趣变的更富有了，小康什么的一点兴趣都没有。
　　所以现在安排下去的任务，是强制脱贫。
　　忍界最近情况也有些变化了，因为各国都想着想要拿回自己的控制权，最起码不想对晓之国这样言听计从的。
　　总有自己的小心思，这一点没办法改变，小国家还行，基本上都是看晓之国脸色吃饭，五大国这边，内部就有争斗了。
　　但是也不敢明着来，毕竟距离之前的情况还没那么久，才过了十几年，弥彦长门的威势还历历在目呢。
　　所以弥彦觉得要想办法提速才行。
　　同时，进军宇宙的集团军，还有一年时间就要解散了，对宇宙人的威胁，现在也没有之前那样宣传的那么厉害。
　　大家都有些遗忘了，所以想着争取更大的权利。
　　这个开发组每年可是吞金巨兽，每个国家可是有超过百分之十的税收投入进来，如果一下多了这些钱的话，他们日子也会过的轻松很多。
　　“喂？”
　　“确认消息准确吗？”
　　不过在弥彦体会着成就感的时候，电话突然响起了。
　　现在都已经换成智能电话了，人工只能也是下一代的研究方向，甚至是宝可梦都有些出现的迹象，忍兽这玩意开始朝着这方向进展呢。
　　弥彦都有些看不透接下来会发展成什么样子了。
　　“对，雷达已经侦查到了，最多两天时间就会到了！”
　　鼬的声音响起。
　　他现在是月球基地的负责人，手机屏幕上还是侄女的照片，这照片还是从弥彦这边要来的，十分卑微！
　　“正好最近忍界没有什么大事，自从上次无限月读开启之后，忍界就没有什么大事发生了，那些人之前一直在怀疑宇宙人，现在可以出来给他们证明一下了！”
　　弥彦也很久没打架了。
　　游戏里到是成天在打，手速贼快！
　　“我接下来去通知长门。”
　　鼬答应道。
　　这个消息很快就传遍了忍界高层了，一个个都十分惊慌。
　　雷达这玩意做好很久了，但是还是第一次发现这种活体，之前被拿来宣传的弗利萨，可是将那些人给震住了，用来做对比的就是辉夜姬和长门了，因为辉夜姬的实力都被追杀，但是她可是六道仙人的母亲。
　　那个什么弗利萨到底有多强？
　　所有大佬都朝着大筒木一族留下通往月球的那个通道赶去。
　　这搞不好就是忍界灭亡的事情，长门也很认真，放下了手中的工作，只有弥彦一个人完全没有担心。
　　那两个咸鱼，就是过来送的。
　　自己一个人单挑都可以了，正好趁着这次的机会给那些家伙施压，让他们认真一点干活。
　　脱贫致富的工作很重要啊，只有忍界万众一心，大家才有可能胜利的！
　　辉夜姬也难得从自己的家里出来了，心里也很慌张，不知道忍界现在能不能挡得住大筒木桃式那些家伙。
　　如果不行的话，自己是不是应该再抢一台飞船继续去流浪好了。
　　就是自己游戏里那些东西，还有在追的剧，让她有些无法舍弃啊！

第二百七十三章 敢达·出击！
　　“现在情况怎么样了？”
　　辉夜姬真的很慌，本来她就不会什么，被放出来这十几年，沉迷于电子游戏，根本无心变强。
　　什么一百变强法根本没用过，每天追更新的电视剧还有肝游戏就花费了超过三分之二的时间了。
　　如果十尾在手，加上十万白绝，她觉得自己上场还是有点胆量来着，但是现在这实力，她很怕啊！
　　早知道不玩游戏了~！
　　“嗯...就这样啊，打不过就完了，打的过就在宇宙这里打好了。”
　　弥彦一脸淡定。
　　但是月球这边一下涌入了大量人手，全是现在忍界的高端战斗力。
　　虽然现在普通军队在换装那些忍术释放器，但是真正有作战能力的，还是忍界这些大佬。
　　这个时候了，忍界存亡的重要关头，那里有时间想其他的，全部都聚集过来想要干掉那些宇宙人。
　　“...打不过吗？”
　　辉夜姬觉得，自己现在抢一辆飞船就跑可能好一点。
　　“反正如果死的话，我们肯定会死在你前面，放心吧！”
　　弥彦准备找个地方体验一下，当舰长的感觉！
　　看看是抓我爱罗还是鸣人过来，开着宇宙飞船出去狙击大筒木桃式等人。
　　见弥彦都这样说，辉夜姬也不好说什么了，她想要自己去了解一下情况，叫上大筒木舍人就出发。
　　这家伙现在已经能够自己使用转生眼的力量了，大蛇丸自己没办法，最后为了研究转生眼的力量，就只能找上弥彦了，弥彦就给他介绍了大筒木舍人。
　　顺便让辉夜姬帮帮忙，解决一下其他毛病啥的，毕竟大筒木舍人是她的保镖嘛。
　　然后大筒木舍人负责帮忙大蛇丸搞研究，大蛇丸这边就将转生眼的力量借给他，担保人是弥彦。
　　谁搞小动作，谁就出事，两人都觉得自己打不过弥彦，大蛇丸也使用仰慕上级位面大佬的眼神看着弥彦。
　　弥彦则踏着飞剑到处溜达。
　　空间胶囊这玩意还是没有普及开来，主要是在价格上，超过一立方的东西价格就很昂贵了，而且只要固定在某件东西上，不能和修仙的那种空间袋和空间戒子一样。
　　但是高端上还是用上了，毕竟只是钱而已，现在有钱！
　　弥彦现在随身带着一个本子，这本子里有五十页，放着的各种随身携带的高级用品。
　　比如说敢达！
　　蝎做出那种能够自由控制的，而且还是在弥彦的启发下，他自己怎么可能没有一台？
　　还有飞机，汽车，甚至包括野营用的帐篷啥的，弥彦都有一套。
　　刚才弥彦领了一套宇宙用的套装，最主要的就是空气了，因为离开月球表面五百米之后就没有空气存在了。
　　弥彦对于自己这个修仙大佬还需要氧气这个不合理的设定表示十分不满，但是也没有任何办法。
　　不过起码有备用的。
　　现在弥彦也不着急出手，等一波忍界的人自己先慌乱再说，到时候自己再出马，让他们见识一下爸爸永远是爸爸，这是没办法变的，妈妈的话，就说不定有几个了。
　　.....
　　“对方还有多久会到达？”
　　四代雷影还没退位！
　　因为他旗下的人架着他不让他退，因为表面上雷之国的管理者是他，如果他下位的话，就要重新投票选取新的总理大臣了。
　　云忍村不一定能顶上来，所以趁着现在，云忍村的人要继续扩大自己的影响力，遍及整个雷之国才行。
　　“按照计算时间，明天早上应该就会到达忍界附近。”
　　负责说明的是奈良鹿久。
　　鼬不想出面，因为这次来的人里也有佐助。
　　怂啊！
　　侄女都那么大了，他都不敢出来露面。
　　“忍界能参战的人都已经到了吗？”
　　猿飞日斩这个年迈的老头也跟着参战了。
　　“能到的都已经到了，不能到的，等他们来也没有什么用！”
　　大野木这个老头也跟着来了。
　　一旁黑土和黄土也在一旁配着他。
　　照美冥和我爱罗则在一旁呆着，这些人身后都跟着大量的人手。
　　基本上都是各国的精英，此时这些人都装备好了，全副武装的！
　　这些人都是在知道消息的第一时间，立马召集人手就赶过来的，各国都有配备宇宙飞船的简化版本，能够达到超音速的飞机，所以才能够这么快的赶到。
　　“驻月球对外部队能对付那些宇宙人吗？”
　　有人发话道了。
　　毕竟这么多年了，这个部门建立的最主要原因，就是对付这些宇宙人，而现在宇宙人来了！
　　“这些年来，一共建造了八台宇宙飞船！”
　　“但是这八种并不是全部都是一种用途的，分为战斗用，补给用，还有逃生用。”
　　“逃生用的宇宙飞船，已经建立起一个生态圈，能够容纳千人在里面生活，是属于最后手段，放弃忍界逃走用的。”
　　奈良鹿久讲解道。
　　这些人是真的把宇宙人给当作是会灭绝忍界的敌人来对待的，所以考虑的十分认真。
　　浪费资源肯定是有浪费的，但是这和弥彦的任务并不相关，最主要是很多人自己不肯努力，这让弥彦很头疼。
　　在场的人，也都在看弥彦的脸色，看到弥彦一脸头疼的样子，心中更是不安了，这可是最强战斗力。
　　“战斗用的宇宙飞船能对付对方吗！”
　　四代雷影艾不想听这些浪费时间的东西，他只想知道能不能赢。
　　“实力无法确认，我们也无法判断！”
　　“我们这边主要战斗的是，由蝎部长开发的敢达！”
　　“一共八台，都是只有人柱力才能够使用的，这八台敢达集结了忍界所有科学家的心血，能够通过查克拉注入自动释放五种遁术，最强能支持到S级忍术释放，甚至是一些禁术也不在话下！”
　　“同时敢达们还有强大的身躯，能够硬抗S级的忍术，可以说是最强之枪和最强之盾的结合体！”
　　奈良鹿久拿着报告，十分认真的说明道。
　　这玩意他见过几次，自己的影子模仿术真的没发控制对方，因为实在是太大了。
　　而且战斗力真的很强，如果忍村争霸的时候，那个村子有这玩意，真的是硬抗尾兽没有任何问题。
　　“这些机器已经强化到这种程度了吗！”
　　我爱罗吃惊道。
　　他已经很久没有来训练了，因为风之国的事情远比使用这机器人来的重要。
　　“我爱罗，这敢达可是很强的！”
　　“九喇嘛试过全力发射尾兽玉，也只是让它受伤而已，如果有人掌控的话，完全能够挡住。”
　　鸣人终于开口了。
　　说道这东西，他就很高兴了，因为他可是人柱力训练比较认真的那一个。
　　他当上了火影，但是火之国话事人却是卡卡西。
　　村子现在也没有那么忙，回家交公粮也挺累的，所以有时间他就去练这个了。
　　“作战计划是？”
　　“人手到齐没有？”
　　人太多了，整个场面一团乱的。

第二百七十四章 热血沸腾啊！
　　长门皱着眉头，他没有开口。
　　晓组织其他部长也只是在默默不语的观察着，他们大部分人都没有参与到这件事里去了，只有大蛇丸是中心。
　　这些人吵来吵去的，一个个说着自己要把那宇宙人的头发给全部拔掉，还有说抓住对方之后给他染成黄毛，最过分的则是说要将宇宙人给染成绿色的，从头绿到脚那种。
　　弥彦看着这崩坏场景，真的是差点笑出声来，感觉自己好像是走错片场了一样。
　　“安排一下人手，让他们先去试探一波，我压后，不用怕！”
　　弥彦小声对长门说道。
　　不让他们体验一会大筒木桃式有多强，这些人也不会老老实实的听自己话。
　　但是，他还觉得，大筒木桃式真不一定打的过，桃式有胜率，是因为他能够吸收忍术，如果这些敢达全部都是近身战的话，那大筒木桃式就不好说了。
　　长门点头，然后站起来。
　　在他站起来的时候，众人都安静下来了，别提吵的那么厉害，但是大家还是要看爸爸的脸色。
　　“准备好所有参战人手，在对方靠近时主动出击，不能够将战场放在月球和忍界上，破坏太大了....”
　　长门开始说出自己的计划。
　　大家都很老实的按着做，八个人柱力都到齐了，风之国一对夫妇，我爱罗还是把芙给泡走了，泷忍村那边一开始是很气的，但是后面发现，唉？我们的闺女，当了风之国的总统夫人，双方之间的来往一下就密切起来了。
　　泷忍村得到了不少资助，一下子内心就没有那么气了。
　　他们立马开始进入自己的敢达开始练习起来了，同时还有两台多余的敢达，是大筒木舍人和佐助用的。
　　转生眼被运到了月球上，佐助现在实力起来了，也开启了轮回眼，毕竟之前在想巴方那对付宇智波鼬的时候，他就被注入了柱间细胞，之后实力暴涨来着。
　　体内因陀罗的力量全部解放之后，轮回眼也开了。
　　但是鸣人和佐助两人，都没有六道之力，这玩意就只有前任十尾人柱力大筒木羽衣有而已。
　　两人现在的实力，也已经和之前的初代和斑差不多了。
　　“首领，要使用秽土转生，将以往那些强者给全部召唤出来对战吗？”
　　大蛇丸则私下对弥彦问道。
　　这个术他也用习惯了，不过最近也没有用过，一直在研究着轮回眼的力量，现在他自己整了个超级低配版本，能够使用斥力和引力。
　　“不必了，那些家伙让他们继续沉睡好了，你的任务是继续研究这个世界的本质，这件事只是小意思而已，有我在。”
　　弥彦拍了拍大蛇丸的肩膀，语气深重的对他说道。
　　还在等着黑绝的斑，就继续等着吧，这地方的主角只能有他一个！
　　见弥彦这么有自信，大蛇丸不禁怀疑这宇宙人是不是就是他找来的？
　　不过既然都这样说了，大蛇丸也能松口气，忍界没了，他也完蛋，而且他现在这么多研究资料，光是硬盘都不知道存了多少个TB。
　　只要是少了一个，都能让他头疼欲裂。
　　........
　　“辉夜姬那丑女人，居然一点情况都没有回复。”
　　大筒木金式直接开口骂道。
　　大筒木桃式则很淡定：“找到她，拿走果子就可以了，这个人就杀掉好了！”
　　两个宇宙人，正在悠闲的讨论着，该如何针对辉夜姬呢。
　　而辉夜姬现在...
　　“你要自己上啊！”
　　看着辉夜姬掏出一台敢达，弥彦一点都不疑惑，因为这个老女人已经进化成富婆了，第一富婆，小南是二号。
　　辉夜姬本来没兴趣的，但是看到弥彦有，她就想要了。
　　“我不能坐以待毙！”
　　辉夜姬十分认真的说道。
　　但是其实，开着这敢达就可以跑了。
　　她自己本来就能够飞，但是有这机甲开起来不舒服吗？
　　所以她准备见势不妙就跑了，不和这些家伙留在一起，黑绝意识体都已经带上了，那个外道魔像就送给他们了，万一不行就当陪葬品好了。
　　但是弥彦好像看出了她的意图。
　　“有我在，不用怕！”
　　一把抓住辉夜姬的小手，认真的对她说道。
　　但是辉夜姬一直以来的恐惧感，让她十分的不安。
　　“准备出发！”
　　而作战部队那边，则已经要开车了。
　　八个人柱力都上了大天使号！
　　长门是舰长，他有半只九尾，其他人柱力则是进入了敢达体内。
　　蝎一脸热切的通过屏幕看着这一切，现在就是他艺术展现真正实力的时候了。
　　大天使号上几乎来满了人，除了弥彦和辉夜姬之外，其他人都在上面，几个大佬船上了单兵作战机甲，小号的，可以让他们在宇宙中西游呼吸行动啥的。
　　“轰！”
　　在大天使号升空之后，便猛的一加速，脱离了月球的引力，正式步入到太空中。
　　“跟在我身后，带你去看好戏！”
　　弥彦带上个玻璃头盔，这玩意能够一直释放氧气。
　　然后踏上自己的飞剑，开始升空。
　　辉夜姬见状，知道弥彦不会随便放自己离开，只能慢慢吞吞的跟在他身后。
　　“首领说，这次是我的发挥秀！”
　　迪达拉也在大天使号上。
　　开始之前，弥彦自然提示一下自己人，不要放忍术啥的，要放就放炸药。
　　迪达拉这些年可是做出了不少厉害的玩意，但是苦于没有炸弹，加上忍术的便捷性，让他研究成果的价值下降太多了。
　　现在，终于是他演示自己成果的时候，带土混到了船上，准备了大量的炸弹。
　　带土都害怕这玩意会把自己的空间给炸翻了，都不怎么敢进去。
　　鸣人佐助等人，则都在准备着出击。
　　他们的敢达上，都有显示对方的距离，按照现在的速度，五分钟之后就要遭遇了。
　　“我怎么感觉到有些不对？”
　　大筒木桃式不知道自己为什么会心慌。
　　“是飞的时间太长，查克拉不够了吗？”
　　大筒木金式则很疑惑。
　　他可能比较憨憨，所以没有什么感觉。
　　大筒木桃式不回答，而是张大着眼睛，四处观察着，想要找到有什么不对的。
　　“停下！”
　　大筒木桃式眼睛露出吃惊的神色，立马对金式命令道。
　　“这是！！”
　　在金式震惊的目光下，一台长达千米的宇宙飞船出现在他眼里。
　　“咔咔咔！”
　　接着，这台宇宙飞船，突然开启了四个舱门。
　　“敢达，出击！”
　　八个人柱力的声音同时响起。
　　接着直接八台敢达，从舱门中弹射出来。
　　每台敢达都按照人柱力尾兽是几尾，在机甲上印着数字。
　　大筒木舍人和佐助都还没有出发，他们是候补战斗力，等着长门的指示。
　　“这感觉，让人热血沸腾啊！”
　　看着这高达的画风，弥彦觉得自己有点想要上场了。
　　让他们给秀完了，自己下次找到机会都不知道什么时候啊！

第二百七十五章 就怕某人太菜了！
　　“这什么玩意啊！”
　　见过这么多世界，但是大筒木桃式还是第一次看到敢达。
　　每台敢达都有所不同的，最起码都要适应尾兽的能力，一共八种颜色。
　　只有三尾这条咸鱼没有人柱力，所以被留在了月球上当能源使用，不然估计也要出站。
　　鸣人那台就是黄色的啦！
　　特别黄。
　　“大家，一起上！！”
　　鸣人最兴奋了，这么久终于可以完全释放这台敢达的全部能力！
　　“轰！”
　　作为拥有十尾一半查克拉的一半的半只九尾，爆发出来的查克拉，比其他几只加起来都多。
　　巨大的推进力，从鸣人的敢达身后脚底直接喷射出来，瞬间突破了音速，朝着大筒木桃式冲去。
　　“吼！！”
　　大筒木金式则直接冲了上去，这玩意一看就是敌人。
　　坐以待毙，不如主动出击。
　　直接掏出一把红色的巨斧冲了过去。
　　鸣人一马当先冲在最前面，看到对方也跟着进攻的时候，直接抬起手，手掌心里直接喷射出数十颗迷你的尾兽玉出去。
　　大筒木金式一开始还挡住了几个，但是数量实在是太多了，他整个人直接被轰的节节后退。
　　“那个臭女人准备的吗！”
　　大筒木桃式看到这里后怒道。
　　这些东西全部都是查克拉，这对于他来说就是补药。
　　见状也不再犹豫，直接冲了上去。
　　直接挡在了金式身前，直接将那些尾兽玉给全部吸收掉了。
　　‘还给你们！’
　　接着直接返回出十几颗更大的尾兽玉朝着鸣人冲过去。
　　但是鸣人自然不会硬抗，直接闪躲，这些攻击根本无法打中灵活的敢达·九喇嘛！
　　这些敢达的名字，都是用人柱力尾兽的名字命名的。
　　“嗖！”
　　其他敢达也跟着攻击了，他们看到尾兽玉出问题，就立马换成各种各样的忍术，雷遁，水遁，风遁啥的都有。
　　不过因为是处于宇宙中，声音无法传递，但是爆炸的冲击还是让战斗的这一片区域，震荡不已。
　　大筒木桃式和金式的怒吼则根本无法让鸣人等人知道，看到这两人的眼睛之后，他们都没怀疑了，肯定是宇宙人，往死里打就对了。
　　但是大部分敢达都是选择用忍术，全部被桃式给吸收了，同时被强化后放出来，这场面看起来和真的宇宙大战差不多了。
　　不过母舰这边，也在做分析判断，超过五十人的分析团，根据大筒木桃式做的各种反应，找出他的弱点。
　　“不要放忍术，用近身战！”
　　然后没等他们做出准确的判断，长门就直接下令道。
　　传递用的方法，是心传身之术，不过是改良版本，山中一族有版权，而且核心部分也没拿出来，现在扩展到宇宙飞船上用。
　　“是！”
　　在前线作战的几个敢达，早也反应过来，听到长门的命令之后，全部放弃了使用忍术，一个个拔出自己特制的武器，不过大部分都是长刃，然后朝着大筒木桃式两人冲过去。
　　‘岂可修！’
　　大筒木桃式见对方发现了，也不禁怒骂一声。
　　招呼大筒木金式准备抵挡对方的攻击。
　　“迪达拉，到你表演的时候了，用炮弹干扰他。”
　　接着长门对迪达拉说道。
　　宇宙飞船其实有更多的作战能力，最起码能够一次性放出十颗尾兽玉出来。
　　不过这对大筒木桃式不合适，所以现在就靠迪达拉的炸药了。
　　“没问题，早就准备好了！”
　　迪达拉刚才一直在计算着路线，手上敲击电脑键盘的速度丝毫不慢。
　　现在他可还没有步入到四十岁，整个人还是很精神的。
　　“C66号，发射！”
　　确认好发射路线之后，将这些路线图发送给前线的敢达，迪达拉就立马按下了发射键。
　　“到底，怎么回事啊！”
　　大筒木桃式被打的头晕脑胀的。
　　不过他的身体很坚硬，被几个敢达给打中了几次，都没有受到致命伤。
　　反而是大筒木金式这边，可能快要顶不住了，虽然不断的扔出各种武器出来，可是都被敢达给轻易挡住。
　　“怎么样？”
　　“现在能轻松一点了吗？”
　　弥彦和辉夜姬两人，都用着自己的眼睛，观察着距离挺远的战场。
　　同时弥彦还将可乐给拿出来，将其倒出，让它漂浮在半空中，一口一口的咬着。
　　就是开关自己的面罩麻烦了一点。
　　“他好像比想象中弱啊！”
　　辉夜姬此时也轻松了不少。
　　看到大筒木桃式挨揍，她别提多开心了。
　　看来她要追的剧，还能够继续。
　　“本来就这种程度，他也就只能针对一些只会使用查克拉的某人，如果有擅长体术的，他就顶不住了。”
　　“在那大天使号上，我可是准备了个绿毛在那里，关键时刻足以将那个家伙给踢飞。”
　　弥彦看着在大天使号里，站着如同喽啰一般的迈特凯说道。
　　他现在可是忍界最大健身房的老板，连锁店足足开了五十家，就是从他健身房里出来的人，浑身有点绿而已，偶尔喊两句奥利给，但是效果很好。
　　“这么说，如果我只用白绝和他作战的话，应该也能赢吧！”
　　听到弥彦这么说，辉夜姬觉得自己当年所做的准备，好像没有什么问题。
　　“就怕你一看到他，就吓的放术，不管是什么术，都被他给吸收了，然后瞬间再次强化放出来把你给打败，你那里有时间叫白绝？”
　　弥彦的话，说的辉夜姬尴尬不已。
　　黑绝想要争辩什么，但是害怕到时候更丢脸，就没有说了。
　　“看烟花。”
　　弥彦说完之后也就没说了，而是认真的看着战场。
　　八台机甲的快攻，打的两个大筒木根本还不了手，虽然高达身体大，速度可能要慢一点，但是人多啊！
　　身上全是忍界最坚硬的金属打造，甚至是还经过了强化，一般东西都无法在上面留下划痕。
　　“散！”
　　而鸣人等人，接受到了母舰传来的消息，一旁凭空投射的荧幕上，出现了迪达拉制作导弹的轨迹。
　　八台机甲瞬间拉开距离。
　　大筒木桃式本来还以为松了口气，但是他的眼睛就看到了那些一个个笔直朝他冲来的导弹。
　　“神罗天征！！”
　　被逼无奈，大筒木桃式只能用这招。
　　导弹直接在他身前炸裂！
　　巨大的冲击力和神罗天征的冲击力对碰。
　　两股冲击力不相上下，甚至是迪达拉的弹道爆破力更强。
　　毕竟神罗天征又不是矢量控制，不是百分百反射，直接反弹而已，有上限的。
　　“鸣人至高拳！”
　　在他刚挡住眼前那快把他给闪瞎的导弹后，鸣人就直接冲了过来。
　　虽然没学会飞雷神，但是瞬身之术他可是学了长门的八成。
　　就算是控制着敢达也能够做到，所有敢达里就他一个可以。
　　大筒木桃式被打飞了。
　　而我爱罗等人则趁机包围了大筒木金式，瞬间将其给制服，奇拉比直接用拳头将其给捏住，让他无法动弹。

第二百七十六章 伏地魔宇智波鼬
　　大筒木桃式是真的被打懵逼了。
　　最主要是在宇宙里，说话都不行，自己的质问，对方根本不回答。
　　好像自己是杀父仇人一样，看到自己就往死里打。
　　对方是辉夜姬的手下，他已经肯定了这一点，那查克拉确实十分鲜美。
　　但是这些家伙，居然躲在了金属盔甲后面，而且这个盔甲异常的坚硬。
　　他也不是不能够抽取对方的查克拉，但是那需要稳定不动才行，他刚才准备爬在一个铠甲上，想要将对方的查克拉给全部吸取了，补充一下自己的力量。
　　可是对方人太多了，还没来得及动手，就被打飞了。
　　现在如果不是还有瞳术能挡一下，他估计就已经被干掉了，但是现在他和被干掉也差不多，整个人在天上被当球来打。
　　“佐助，舍人，出动。”
　　长门觉得，这宇宙人真的弱啊！
　　如果自己上的话，估计一个人就足够了吧。
　　但是长门已经十年没动过手了，敢达他也没有去训练，主要都是在学习操控这架大天使号了。
　　一紫一青两种颜色，再次从大天使号中喷射出来。
　　大筒木桃式见状，知道自己如果找不到活路的话，就会在这里被活活殴打致死啊！
　　虽然自己有强大的恢复力，但是攻击频率太高了。
　　“看来赢了！”
　　辉夜姬别提多开心了。
　　自己唯一的对手终于要被解决掉了吗！
　　她现在所谓的不死不灭，在大筒木桃式下却完全没有作用。
　　“那里这么快，这只是前戏！”
　　弥彦已经发现，大筒木桃式准备吸收大筒木金式了。
　　他在拉近和大筒木金式的距离。
　　奇拉比现在一直在后方没有动，完全在镇压住大筒木金式，但是桃式和金式的距离越来越近。
　　“万象天引！”
　　大筒木桃式找到机会，一个空缺的路线，直接张开手对奇拉比的牛鬼敢达使用万象天引。
　　不过因为双方体积相差太大的缘故，大筒木桃式瞬间就被拉过去了。
　　“不妙！”
　　虽然不知道怎么回事。
　　但是鸣人等人看到了对方要回合，立马加速冲过去。
　　“桃式大人，不要怜惜我！”
　　大筒木金式的遗言就只有这一句。
　　桃式直接将金式转换成查克拉果实，快速的撕咬吞噬。
　　奇拉比都惊呆了，立马想要攻击桃式干掉他，但是被桃式轻松挡住。
　　“你们这些家伙，都给我去死吧！”
　　大筒木桃式感觉体内不断的涌出力量，心中的怒火也跟着涨起，忍一时淋巴结痛，退一步前列增生！
　　打死你们这些龟儿子！
　　“嘭！”
　　但是还没等他开秀。
　　佐助就直接冲过去了，他的须佐能乎没有八个人柱力用的硬，要稍微差一点，而且他和桐木舍人没办法长时间作战，就是因为查克拉的缘故。
　　不过打上半个小时还是可以的，毕竟他们现在都已经达到了宇智波斑千手柱间的水平。
　　须佐能乎包裹住敢达，直接一刀看中了桃式。
　　不过桃式现在的实力要比之前提升了许多，而且他也是有白眼加上轮回眼的，关键时刻用神罗天征挡了一下，不过他也被弹飞了。
　　“犬饲健命！”
　　在被打飞的途中，大筒木桃式控制周围的陨石，凝聚出一头龙头蛇生的怪物出来。
　　“臭女人的后代！”
　　“给我去死！”
　　大筒木桃式也看到了须佐能乎，甚至是用白眼看到须佐能乎里佐助的样子，直接怒了。
　　放弃了刚才追打他的八个人柱力，选择欺负佐助。
　　但是大筒木舍人也在一旁，两个人联手，和那头犬饲健命打的难解难分的，鸣人等人也连忙冲过来，继续和大筒木桃式交手。
　　吸收了金式之后，他抗击打能力更强了，而且时不时还能够反抗一下，拆掉了芙还有由木人两个敢达的双手，两人被迫撤退，其他敢达也有所损伤，只有鸣人速度快，实力够强才顶住。
　　人柱力和人柱力之间实力是不同的，最强的两个就是鸣人和奇拉比，其次是我爱罗了。
　　在桃式用犬饲健命牵制住佐助和大筒木舍人，他自己就爆发拆掉了几台敢达，逼迫他们后退撤回母舰。
　　“怎么回事！”
　　不止辉夜姬慌了，大天使号里那些人也都慌了，怎么局面变的这么快。
　　这就是那个叫做弗利萨变身后的样子吗？
　　最后就剩下鸣人，奇拉比，佐助，还有大筒木舍人四个了。
　　“看来这玩意，还是有缺陷啊！”
　　弥彦看到几个敢达被打败，也是很无奈。
　　最主要是那几个人柱力实力太低了，我爱罗是为了保护其他人，中了一招。
　　一个太大一个太小，不太好对付。
　　小的更灵活，加上实力突然变强了，一时间让他们反应不及，瞬间被瓦解掉。
　　“岂可修！”
　　鸣人怒骂道。
　　控制着敢达冲上去，但是大筒木舍人也看出了谁强谁弱，选择了对奇拉比动手。
　　“九喇嘛！”
　　“噢！”
　　鸣人直接爆发，九尾的查克拉直接包裹整个敢达。
　　接着九喇嘛号直接上前，顶住了犬饲健命，让佐助和大筒木舍人两人空出来了。
　　他们两个立马朝着大筒木桃式冲过去。
　　“没有办法，我们要上场了吗！”
　　艾看到自己弟弟要出事，有些忍不了啊！
　　“还早着呢！”
　　长门十分淡定道。
　　其实其他几个人还能够继续作战，最起码能干扰一下。
　　但是长门都让他们退回来，就是避免他们出事。
　　弥彦在后面压阵呢，随时可以动手。
　　而且有个人，好像有些忍耐不住了。
　　“不过是一群废物，给我去死！”
　　大筒木桃式看到佐助和舍人这两个玷污血脉的家伙，就十分愤怒。
　　手中掏出一把红色的巨枪，朝着佐助冲过去。
　　佐助也直接爆发，须佐能乎完全的融入敢达，射出的箭矢直接和大筒木桃式对碰，巨大的冲击将鸣人等人都给逼退了一些。
　　大筒木舍人都不好近身攻击了。
　　“就是这里！”
　　但是那只是大筒木桃式的佯攻，他自己则快速冲过震荡圈，朝着佐助冲去。
　　“咔咔咔！”
　　贴身靠近佐助的敢达之后，手中爆发出强大的冲击力，直接将佐助的敢达从腰间一分为二！
　　佐助则使用了轮回眼瞳术·天手力，从须佐能乎中转移出来了，但是他自己暴露在宇宙中，有些无法呼吸。
　　“给我去死吧！”
　　大筒木桃式可不会手下留情，准备直接宰了这个家伙。
　　“八尺琼勾玉！”
　　但是一道碧绿色的身影出现，直接挡在了佐助面前。
　　“果然还是扶弟魔啊！”
　　看做鼬忍不住出手，弥彦一点都不意外。
　　这家伙身位月球的最大长官，手里有台敢达理所应当的。
　　看到自己弟弟要出事，他自然是忍不住了。
　　佐助看着这绿色的须佐能乎，一时间反应不过来，没有往鼬身上去想。
　　毕竟鼬须佐能乎是红色的，但是他眼睛给了佐助，自己用的是止水万花筒，所以须佐能乎也变了，感觉和假面骑士变身器一样。
　　“佐助！”
　　鸣人同样看到自己好基友出事忍不住了，三下五除二居然干掉了那头犬饲健命，冲到了佐助身边，打开了舱门，放佐助进入自己的小房间里。

第二百七十七章 配合无间！
　　看到多了个须佐能乎，在场的人都很惊讶，不过他们很快就猜测到，那个男人应该会是宇智波鼬。
　　毕竟当年宇智波鼬突然挂掉，让很多人都猜测是不是晓之国派他去做什么特殊任务了，不过这么多年都没听到鼬的消息，让他们觉得可能是内部发生什么矛盾，把鼬给弄死了。
　　鼬这些年来也是隐藏的很好的，每次就算是出手，一般都是直接干掉，又或者是用幻术劝退，不会留下什么证据，所以大家都以为他死了。
　　“没开挂的几个，还是不行啊！”
　　对于其他几个人柱力撑不住，弥彦也不是太在意，这大筒木桃式确实太克制查克拉了。
　　而且敢达确实太大，对付桃式这个矮子有些麻烦。
　　鼬虽然有个小挂，但是还是有些顶不住！
　　桃式还是很强的！
　　光靠鼬一个人确实是顶不住！
　　“佐助！”
　　鸣人在看到好基友后，立马招呼道。
　　“须佐能乎！”
　　佐助也很气，自己差点被干掉，实在是有些丢脸。
　　接着直接开大，用须佐能乎包裹九喇嘛号，狗头人模式！
　　“雉狩！”
　　“猿岩！”
　　而大筒木桃式见自己的犬饲健命被毁，立马再凝聚出两只巨大的怪物出来，一个是火焰凝聚出来的鸟，另外一个则是类是于熔岩形成的人形巨猿。
　　“怎么办，我觉得应该要逃了！”
　　辉夜姬很慌。
　　她觉得现在自己留在这里，随时会被大筒木桃式给吞掉啊，之前金式的死，挺吓人的啊！
　　“还早着呢！”
　　弥彦拍了拍她肩膀，然后踏着飞剑朝着大筒木桃式那边飞去。
　　“发射！”
　　长门这边也没有看戏。
　　试探着用强大的查克拉射线炮，攻击那两个被凝聚出来的怪物。
　　这是一种类是于尾兽玉的攻击方法，现在只有长门这台大天使号能够释放，其他敢达都只能放尾兽玉而已。
　　一道巨大的光束发出，是橙红色的，直接将那头熔岩凝聚出来的巨猿给直接洞穿。
　　鸣人和佐助两个，则用九喇嘛号上所携带的长剑，附着上九尾查克拉和须佐能乎之后，一剑将那头火鸟给劈开。
　　鼬则则和奇拉比一起，缠住大筒木桃式。
　　但是两人被打的节节败退，每台敢达都少了一个四肢。
　　“这家伙真是难缠！”
　　自来也在大天使号，都看的十分着急。
　　本来他已经退休，在忍界到处旅游来着，可是听到这件事后就马上赶过来了。
　　纲手等人也是如此！
　　“如果只有体术能对付他的话，让我出动吧！”
　　迈特凯真的是看的十分纠结，这些人打的太花里胡哨了，还是自己的拳头比较硬一点。
　　“不用，而且准备的那些作战服，是无法支撑太过强大的碰撞，在宇宙迎击，就是为了不波及到忍界，对我们限制有些大。”
　　长门毫不犹豫的拒绝了。
　　因为在他面前专用的一个小地图上显示，弥彦正在朝着战场上靠近。
　　看来是要出手解决了。
　　“地爆天星！”
　　佐助直接搓地爆天星，想要将大筒木桃式给封印。
　　但是这玩意他也会，加上他也能够控制引力和斥力，很容易就拉开了距离，同时在凝聚起来的碎石上蹦来蹦去的。
　　“金轮转生爆!”
　　蓄力已久的大筒木舍人，终于砍出最强一击。
　　这是转生眼最强的攻击，凝聚斥力而制作出来的。
　　如同一把三千米上的金色长剑，直接朝着大筒木桃式砍过去。
　　刚好是在大筒木桃式在半空中不方便行动的时候砍落下去的，大筒木桃式想要逃，估计也会被擦到。
　　于是不得不硬抗这个术。
　　抬起手，同时在自己面前凝聚巨大的斥力。
　　金轮转生爆直接砍中，大筒木桃式瞬间被这股力量给压的不断向下，但是这金轮转生爆并没有砍爆他面前的斥力，而且同时他手中的轮回眼还在不断吸收金轮转生爆的力量。
　　“不妙！”
　　鼬见状，知道对方可能等下会释放出更强的术出来。
　　“就差一点，可能就真的要干掉我了！”
　　在虚空一阵爆炸，被金轮转生爆擦到的陨石都直接消散后，露出了大筒木桃式的模样。
　　身上有些破破烂烂的，完全没有之前的嚣张，但是脸上还是露出了高兴的神色，应为刚才那一击确实有可能会干掉他。
　　“快逃！”
　　鼬此时也顾不得隐藏了，立马在通讯频道里大喊道。
　　“鼬！”
　　听到这熟悉的声音，佐助立马反应过来。
　　不由脸色大变，怒吼道。
　　鸣人也很吃惊，鼬死的事情他也知道，而且还是被佐助给杀掉的，可是现在还活着。
　　“他马上就要放刚才那个术了，威力还会更强！”
　　鼬只说了这一句，然后朝着鸣人他们这边冲过来。
　　奇拉比和大筒木舍人两个都已经开始后撤了，大筒木舍人还在通讯频道里道歉。
　　本来想着如意神剑一刀两断来着，没想到被对方给挡住了。
　　“你们也来试一下吧！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大筒木桃式觉得这一击，足以将这些家伙给全部干掉了。
　　躲在那些机器后面，让他十分不爽。
　　现在，这些家伙全部都要被他给砍死！
　　金色的光芒已经从他手心里冒出，比之前大筒木舍人凝聚的更长更大！
　　鸣人可没和佐助一样失去理智，立马控制着机甲拉开距离，刚才那破坏力被砍中，真的会死人的啊！
　　“跑？”
　　“那个巨大的船就是你们的基地吧，那我就先把那个给砍掉！”
　　大筒木桃式此时感觉咸鱼翻身，一下子嚣张不已，举着几千米的长剑，就朝着大天使号冲去。
　　‘不妙！’
　　“长门，我要放C99号了！”
　　迪达拉见状，立马对长门说道。
　　“那东西破坏力太大了，很容易会波及到鸣人他们的！”
　　长门的话就是拒绝。
　　“不管是什么，如果被刚才那个术给砍中，这里的人都会没了！”
　　艾看到奇拉比已经拉开距离，便立马说道。
　　只要自己弟弟不出事，他可没有那么多考虑。
　　“不行，鸣人还在那里！”
　　卡卡西毫不犹豫拒绝道。
　　他地位和艾相等，火之国的大佬，所以适合站出来反驳。
　　但是大筒木桃式可不会等着，直接举着金轮转生爆朝着大天使号冲来。
　　“没有时间了！”
　　负责计算的人员，看到大筒木桃式的距离后，有些无力的说道。
　　虽然启动了查克拉护盾，但是他们觉得可能挡不住。
　　“去死吧！”
　　大筒木桃式狰狞的怒吼道。
　　鸣人见状，知道自己不顶上去，就要完蛋了，所以毫不犹豫停下来，朝着大筒木桃式冲去。
　　大筒木桃式可不管那么多，直接一剑砍下来。
　　“冲啊！！”
　　鸣人和佐助再次爆发，虽然知道可能挡不住，但是也没办法。
　　在场的人都有些绝望，大天使号移动速度有些慢，想要逃走也来不及。
　　“嘭！”
　　金轮转生爆被人给抓住了。
　　弥彦早就赶到了，就等着最后一击秀一下呢。
　　整个人变大，比一般的敢达还要大上一些，伸出右手凭空就抓住了金轮转生爆！
　　“你这攻击，有些弱啊！”
　　弥彦十分装逼的说道。
　　同时让长门把通讯频道给转接到整个大天使号上。
　　毕竟他说话，大筒木桃式又听不到，而且最后才出手，不就是为了装一波？

第二百七十八章 努力这么多年，为了什么？
　　能拖这么久，自然是少不了长门的配合。
　　用聊天软件在宇宙中聊的很嗨皮呢。
　　换做其他人可能会顶不住，想要逃跑，又或者是让迪达拉使出最后手段了。
　　但是长门是全心全意相信弥彦的，所以对他的话绝对信任。
　　“咔咔咔，嘭！”
　　弥彦直接用力捏碎了金轮转生爆！
　　头一次，他感觉到自己手疼，之前可能是蚊子痒，但是这次是真的感觉到好像是被小竹编抽手掌心的时候。
　　这让他回想起，当年背英语单词不合格被老师抽的时候。
　　“不可能！”
　　刚才那攻击，就算是大筒木桃式也是勉强强化放出来的。
　　但是这样的术却被人给单手接下，甚至是直接捏爆。
　　“那个是，弥彦总统！”
　　弥彦现在的头像，还是没有被印在钞票上，感觉不吉利。
　　但是每年国庆的时候都会出面，时不时访问一下其他国家啥的，基本上是个吉祥物。
　　平时在家混吃等死，但是大家也不知道，只是感觉弥彦好像不管事情，如果不是知道弥彦和长门关系很好，几乎都会怀疑弥彦是不是被长门给架空了。
　　他们上次看到弥彦，也是很久之前了，这次战斗他们还在好奇弥彦为什么没出现呢，不过长门都没上场，让鸣人他们上，他们也不好的多说。
　　没想到最后关头，是弥彦救下了他们。
　　“有兴趣参加建设劳动吗？”
　　“刚才你打烂那些敢达，制造费用可是十分高昂的，打个几百年的工，应该就能够赚回来了！”
　　弥彦比着嘴型，对大筒木桃式说道。
　　隔着一个玻璃，大筒木桃式还是看的十分清楚，毕竟加强视力的眼睛有两对。
　　“蝼蚁也敢如此嚣张！”
　　大筒木桃式感觉到自己被羞辱了。
　　虽然刚才被当成皮球打的时候就已经是了，虽然知道刚才弥彦是怎么挡下来的，但是他从小开始，就是强大的，这些土著根本不可能是他的对手！
　　不过他说话，弥彦也看不懂，更没兴趣去看，但是看到桃式朝他冲过来，弥彦也直接缩小，朝着大筒木桃式冲去。
　　鸣人等人则被长门命令停下来，好基友要秀，自己怎么能让人去干扰。
　　鼬因为一直藏着，自然没有和弥彦沟通，所以暴露了自己，此时正在头疼怎么该和佐助解释来着。
　　“万象天引！”
　　距离合适之后，大筒木桃式直接一把把弥彦给拉过来。
　　弥彦也不抵抗，任由他拉。
　　“神罗天征！”
　　不过大筒木桃式还是很谨慎的，不想和弥彦近身战，所以马上释放神罗天征，想要搞一个组合技。
　　但是神罗天征打在弥彦身上，不痛不痒！
　　“继续啊！”
　　弥彦就抬手挡住了脸部，因为这头盔可还要给他制氧呢，没氧气他也有些顶不住。
　　“到底怎么回事啊！！！”
　　大筒木桃式，觉得自己是不是走错路了，但是刚才那些人身上，确实都是查克拉。
　　但是这个家伙又是个什么角色。
　　打了这么久，真的让他烦了！
　　“脑袋被打坏了吗？”
　　弥彦疑惑道。
　　大筒木桃式则准备一击干掉这个任由自己攻击的傻子，刚才居然只抵抗，是看不起他吗？
　　抬起手，直接凝聚出一个巨大的黑色查克拉球，和螺旋丸不一样，可能是看到刚才尾兽玉，而学出来的招式。
　　查克拉而已，他有！
　　“死在这一击下吧！”
　　大筒木桃式带着残忍的笑容说道。
　　刚才那些人，全部都是躲在铠甲后面，这个家伙只有个头盔，不过硬抗了自己刚才一击，证明身体体质不错。
　　可是刚才，他也没有全力输出啊，所以他认为弥彦等人的身体素质其实也就那样而已。
　　“麻烦！”
　　“头盔被打烂，还要再买一个！”
　　弥彦则不想和这玩意硬碰硬，因为看起来炸开就很麻烦，自己这制氧的头盔可没有防御加成的。
　　所以右手直接出现个葫芦。
　　吧唧一下，弥彦打开了葫芦口，然后对着大筒木桃式直接吸取进去。
　　桃式感觉到自己身体不受控制的被向前拉去，让他以为自己是中了万象天引呢，可是发现自己身体变小，而且自己使用了神罗天征想要反抗也没有任何作用。
　　手中凝聚出来的查克拉球，在他一咬牙狠心下，直接爆开。
　　自己被正面击中，也能够再恢复过来，应该没有关系。
　　但是，查克拉球炸开了，巨大的冲击力他自己也感受到了，但是吸力没有任何减弱。
　　“三昧真火！”
　　弥彦直接在葫芦口，凝聚出火焰。
　　爆炸的冲击力，和大筒木桃式都被吸收到葫芦里，同时还有三昧真火，这家伙弥彦准备直接弄死他算了。
　　恐怖份子，还是极端的那种，没有教育必要，不好控制。
　　“嗯？”
　　“没了？”
　　大野木揉了揉自己老花眼，其实他本来走路都困难，但是还是跟着来了。
　　就为了贡献自己最后的力量，可是弥彦一出场，战斗就没了。
　　大野木到死都没到达忍界，都不知道忍界是什么模样，不过因为有透视眼的缘故，比某个开飞船的大哥哥看的多一点，起码知道大家有头发。
　　“准备回去吧。”
　　“这次测试，很让人失望啊，大家表现的都不太好！”
　　弥彦的声音再次在船里响起来。
　　大天使号里的那些工作人员则先欢呼起来了，他们可没有那么多想法，在他们眼里，刚才是死里逃生。
　　等回到了月球上，不少人都没反应过来。
　　他们努力了这么多年，还是不够弥彦一个人打的？
　　那他们这些年花了这么多钱，到底是为了什么？
　　不少人都思考起来，发现最后得益最多的是晓之国，虽然开发出来的技术，都归那个国家的研究人员所有。
　　但是！！
　　大部分都是联合开发的。
　　晓之国也有份，而且大部分技术都是晓之国负责管理，所以...
　　但是他们敢去说理吗？
　　找谁说理？
　　刚才那个宇宙人就被瞬间给解决掉了，大家可是看的清清楚楚的，长门可是特意要求了近景镜头呢。
　　他们都对于弥彦掏出来的葫芦很感兴趣，不少人猜测是不是六道仙人的葫芦，可是云忍村这边确认，不是的，因为之前金角银角就在他们村子，那玩意他们见过，没有这么好用，需要喊名字的啊！
　　到了月球之后，弥彦获得了辉夜姬的拥抱，还有忍界大佬的认可和惧怕。
　　招呼一下长门，让他继续安排脱贫致富的事情，要求各国一定要完成什么的，不然弥彦就要去他们那里切磋切磋一下。
　　那些大佬自然不敢有什么意见，表示回去一定努力完成这个工作。
　　本来这件事他们就在推进，只不过没有那么认真而已，这件事对于他们国家还是有好处的。
　　不过现在最头疼的不是他们，而是鼬。
　　现在，又该编写什么谎话，来欺骗佐助呢？
　　毕竟现在佐助已经不是七岁小孩子了，是七岁零三百个月的小孩而已！

第二百七十九章 不工作就做题！
　　“太难了，鼬！”
　　弥彦在家里，挂掉了电话，不禁摇摇头。
　　鼬又开始跑了，摆明了要当缩头乌龟，佐助这些年也察觉到当年的事情可能会有所不对。
　　不过纲手在位的时候，就已经将那些卷宗给全部消除了，没有留下什么证据，现在知道真相的就那几个人，但是佐助都不好动手去逼问。
　　自己去找也找不到什么结果，但是也能够察觉到当年宇智波一族和木叶可能要发生内乱，而鼬选择站在了木叶这一边。
　　而且鼬死在他手下这件事也让他很疑惑，所以这些年来，一直都在寻找真相来着，可是鼬活了，这个知道真相的人，可是却一直在逃！
　　佐助自然去追啊，但是找不到，毕竟他又没有白眼。
　　想去晓之国捣乱来着，但是他现在也是有家室的人，弥彦展现的实力，把他给震住了，还是感觉那种无人能敌，根本不是他能够对付的对手。
　　那金轮转生爆的威力，居然都没有砍破弥彦的手掌，他觉得自己还是不要去找死好了。
　　所以只能自己去找了，而鼬就躲起来，轮回眼又不能透视，他找个地方躲起来，佐助也没办法，所以现在两兄弟在玩捉迷藏！
　　“带土已经带人去做了。”
　　长门这边也在弥彦家里。
　　这次战斗，他主要就是划水，给弥彦制造计划。
　　“好，这次让带土用小型月读去对付那些家伙，如果不愿意努力，那么就一辈子在幻术里做试题好了！”
　　弥彦满意的点点头。
　　现在任务进度停止不动，就是因为给的政策太好了，而且现在也没有战争，混吃等死十分简单，本来最初，周围的国家都被要求给那些没有工作或者失业的人发放补贴来着。
　　不过现在都基本上取消了，只给那些无法生存的人发放补贴，只要四肢健全，脑袋没毛病的人，全部都要去工作。
　　现在这环境，只要去工作，赚钱都是很简单的事情，那些人就是不愿意劳动而已。
　　这一次被弥彦推进，用幻术请那些人去做事，这是绝杀。
　　不想做事，那么就读书吧！
　　反正幻术里做题目，消耗也不大，看看谁熬得过谁。
　　“那些人，好像没必要这么值得针对吧！”
　　长门则很疑惑，弥彦为什么要花费这么大精力去做这种事。
　　毕竟每个人家里放幻术，也是需要消耗人力的，这个人力就是白绝了，毕竟这一次帮忙辉夜姬解决掉了桃式，她自然很感谢，就差以身相许了。
　　让白绝帮帮忙，小意思而已。
　　“我觉得那些人，在那里混吃等死，是对于我们的侮辱，我们这么努力的工作，改革，不就是为了一个得到一个比较和平公正的世界吗？”
　　“这些人不努力，就是对我们的不尊重，所以要让他们知道学习的痛苦，才会理解我们的幸苦，一袋米抗几楼！”
　　弥彦立马编瞎话道。
　　还是用之前长门最喜欢说的那些。
　　听到弥彦这么说，长门果然不疑惑了，满意的点点头，然后继续努力工作了。
　　现在他每天工作时间虽然下降了很多，但是要关注的事情变的更多了，很多事情都要他审批一下，所以他需要不断的补充各种知识，同时和更多人了解情况，一天到晚到处跑。
　　如果不是为了弥彦的事情，他才不会留在晓之国里呢。
　　.......
　　解决掉大筒木桃式的事情，已经过去了一个月的时间。
　　忍界各大电视台都在播放那一天的视频资料，忍界还没有放松，反而更加紧张起来了，因为被打败的家伙并不是那个叫做弗利萨的家伙。
　　证明忍界外还有更强大的敌人，忍界还远远不够强大啊！
　　不过打胜仗了，还是要和大家报告一下的，忍界这段时间都陷入了欢庆当中，到处都是打折购物的活动。
　　带土的行动也开始了，那些本来还想继续在家混吃等死的人，终于陷入了恐慌当中，看到那些试卷就脑袋疼，一对比，发现工作好像没有什么麻烦的。
　　大量的劳动力涌入到市场当中。
　　但是这些人一穷二白的，弥彦的任务完成度并没有波动，但是从带土那边知道了效果后，弥彦也不着急。
　　开始在忍界到处溜达，因为他感觉这次好像是真的要走了。
　　先是去找自来也，这个师傅！
　　他还是没和纲手在一起，选择一个人没事到处取材，而弥彦就跟着取材。
　　虽然不知道这个徒弟为什么，但是自来也自然是很开心的。
　　过年的时候，他还是会回木叶去，和鸣人一家过年，平时还是很孤单的。
　　自来也这边逛完，弥彦就去木叶那边。
　　一乐居然退休不做了，弥彦还准备观察下这家伙的，之前刚开始的时候每天，弥彦都会用千里眼扫视一下一乐这边，就怕这个家伙真的是什么隐藏BOSS。
　　毕竟自己都出现了，一乐这边什么猎杀穿越者协会的人附身，也不是不可能的嘛！
　　鼬那边，弥彦没事就和他通话聊一下，他认定了要当乌龟，不想和佐助见面，而佐助也放着自己打下的家业不管，放下了忍界第一冶金的工厂，跑出去找宇智波鼬。
　　虽然是在当乌龟，但是弥彦感觉鼬好像挺高兴的。
　　是在幻想着，和小时候的蠢货弟弟玩捉迷藏吗？
　　外面玩了一圈后，弥彦又回来了，还是家里好，电子游戏的魅力还是很强的。
　　回来之后，弥彦就开始慰问自己手下的各大部长了。
　　“你这敢达，这次战斗不行啊！”
　　第一找上的，就是蝎了！
　　这家伙基本上这十年都是在月球基地，这一次打胜仗了，他才回来的，不过有种借酒消愁的感觉。
　　专门喝那种带酒精的润滑油，看的弥彦都难受。
　　“是那些家伙控制的不够好，根本没发挥出敢达的极限！”
　　“如果给我五个拥有无限能源的敢达，我就能够打败那家伙！”
　　蝎表示不服。
　　是鸣人他们太垃圾了，自己的敢达是完美的。
　　“没有那种东西！”
　　“话说，你奶奶可能不行了，还不会去看看吗！”
　　弥彦觉得还是不要和艺术家争论这件事了。
　　蝎做出来那些敢达，肯定是比不上原版的那种，太阳炉这玩意，真不知道怎么做出来的。
　　而且最主要是攻击方式被桃式克制了，如果有激光炮啥的，完全能够打赢他，就是没有，全部都是忍术方面。
　　“我会去帮她收尸的！”
　　对于千代，蝎还是有感情的。
　　这些年来偶尔会通下电话啥的，蝎所干掉三代风影的事情，也被我爱罗给洗白了。
　　毕竟千代给了他很大的支持，而千代自己也没有什么要求，只是想要帮助一下我爱罗而已。
　　“给你放半年假，回去陪一下那老太婆！”
　　弥彦一巴掌拍上去，直接拍掉了蝎的右手，然后沉默在原地，感觉自己好像...说完就走，绝不回头。
　　蝎叹了口气，这样的家伙，为什么会这么强，他身体如果给自己做傀儡的话，一定是忍界最强的！

第二百八十章 火影篇·完
　　和蝎谈完心，就去找迪达拉了。
　　不过去了一会，弥彦就被逼退了，这家伙在搞高浓缩炸药，这次自己的炸药最后没出手，让迪达拉很不爽，觉得自己被限制了。
　　所以他要准备制作超过C99号的炸药。
　　C99号的威力其实已经很强了，如果直接爆炸，威力大概是一发普通的螺旋手里剑五倍左右。
　　足以轻易摧毁一个忍村了，比超神罗天征差上一点。
　　这次要整的东西更危险，弥彦都觉得麻烦，都怕迪达拉自己会被炸飞了，搞炸药的，那个不缺少点身体器件的。
　　于是，弥彦直接给黑土打电话。
　　迪达拉就懵逼的从研究室里出来了，因为他整个被黑土用水泥做成雕像，被搬回了家里。
　　接着去找了角都，鬼鲛。
　　这两个一个想着退休，一个想着该如何保护环境，顺便考察一下海洋，觉得海洋里可能还有更多的秘密没有被解决。
　　甚至最近还有个节目就是鬼鲛支持的，叫做《海底世界》！
　　弥彦的所作所为，让晓组织一行人都感觉到了很震惊。
　　因为出了刚开始打天下的时候，弥彦确实是很忙，当时自从五大国全部签约之后，这个人就突然咸鱼了。
　　开会的时候都不出面，全部让长门来负责，知道弥彦每天再打游戏，他们都是敢怒不敢言，
　　可是最近，弥彦突然给他们来一波慰问，又来一波警告的，他们觉得有问题！
　　是不是又要让他们做什么危险的事情，所以才这样？
　　所以他们一个两个都慌了，连忙暗中建立了一个小群，将除了青蛙三人组以外的所有人都给拉进去了，包括鼬。
　　大蛇丸和飞段都一头雾水，搞不清楚状况，他们都有自己的事情要走呢。
　　可是收到了这个消息后，他们也没什么反应，但是当弥彦真的去找他们的时候，他们就有些慌张了。
　　因为弥彦好像是不对劲，平时来找他们的时候，一般都是凶神恶煞的那种，还要摊派各种麻烦的任务，不听话就要挨揍的那种，但是现在？？
　　居然劝他们好好工作，放松一下，能结婚生子啥的，还告诉他们一些秘密。
　　弄的他们摸不清楚头脑。
　　甚至是等弥彦去找小南和长门的时候，两人都感觉到古怪了，弥彦这样子，感觉像是随时会走一样。
　　小南和长门两人内心很慌，小南毫不犹豫的暗中询问其他人，发现他们也得到了弥彦的慰问，这就让她更慌张了。
　　这种交代遗言的方法，让小南和长门两人再对工作没兴趣了。
　　本来他们以为，可以一直这样永远下去，但是现在看来要出问题！
　　弥彦自然也发现了他们的异常，不过也不意外，因为他已经看到了自己任务完成度快满了，已经超过82%了，按照这速度下去，最多半年时间而已。
　　系统这边也交流过，没完成下一个任务之前，他是不能够回来这里的，所以下次再来也不知道什么时候，也不知道会是什么样子，所以弥彦是真的在告别。
　　忍了几天后，没等长门等人忍不住来找他，弥彦先找到了长门。
　　“你要将总统的位置让给我？”
　　长门听到这句话，就知道弥彦可能真的要出事了。
　　“对，我现在也不想干活了，事情都是你做的，而且，我可能在这里待不了多久了！”
　　弥彦笑着对长门说道。
　　快二十年的相处，本来身位一个剧情角色，但是这么多年，也让弥彦感觉到这就是自己的真兄弟了。
　　毫无保留对自己的信任，弥彦知道自己露出不少马脚，可是长门从来没怀疑过，也是因为长门这样，所以他任务才完成的这么快。
　　本来还以为，会要和长门反目来着，不过两人的感情却更进一步，就差最后融入了都！
　　“怎么回事！”
　　长门放下手上的工作，十分认真的问道。
　　“我是重新复活的，融入了弥彦还有其他人的记忆，但是我的任务已经要完成了，所以我也无法继续待下去了！”
　　“就和...那个叫做穿越的电影一样，终结者那个，任务完成了，所以我要走了！”
　　弥彦说个大概。
　　忍界现在就和平行世界一样，会继续走下去，走到那一步，他也不知道。
　　顺便还拿一部，弥彦私自投资的电影说事。
　　作为总统工资不高，而且那段时间忍界到处发展，弥彦也不好拿钱去潇洒，所以就自己赚钱了。
　　鼬开的那个店，现在可是成为了草之国国都那边的有名的景点，可是有很多人过去，连锁店在角都的运营下，开的忍界各地到处都是呢。
　　“原来如此！”
　　长门没有惊讶，没有崩溃，只是很平淡的接收了这个事实。
　　他早就发现这个弥彦和之前的弥彦相差有些大，但是还是一样的臭好人，长门也没有去追究这件事，因为现状大家都很好，都让他觉得，无限月读是不是已经开始了，自己已经处于幻术之中。
　　但是还是现实。
　　“忍界，要好好的保护下去啊！”
　　“大蛇丸那边想办法压榨一下，弄点活的比较久的方法，希望我们还能有再见的一天！”
　　弥彦对长门说道。
　　长门只是点点头，脸上没有笑意，他笑不出来。
　　这件事长门也没有说出去，弥彦也没有对外说，小南则一直在犹豫着，要不要去找弥彦问清楚。
　　但是在两个月后，弥彦和长门两个人突然完成了交接仪式，小南才知道事情可能真的很严重，于是连忙找上弥彦。
　　长门也在一起，弥彦再说了一遍。
　　小南无可奈何接受这个事实，因为她也没办法改变，只能回家去哭了。
　　而忍界，则因为弥彦突然下台而有些动荡。
　　解决大筒木桃式的时候，忍界的大佬都去了，如果不是亲眼所见，他们都怀疑自己是不是被带去看了一场电影来着。
　　弥彦的实力在忍界毫无疑问是NO.1！
　　这样的人，突然下台，让他们捉摸不透，不知道什么情况。
　　纷纷派人来打探，但是这次长门脾气不太好，让人全部抓起来了，这更让忍界慌张了。
　　弥彦则继续摸鱼，长门上台的时候，任务完成度已经达到了84个点了，距离完成只有1个点，随时都会完成任务。
　　在离开之前，和自己的朋友一一告别。
　　那些人则摸不着头脑，弥彦则跑去找辉夜姬。
　　让她帮忙镇压下忍界的混乱，帮忙长门，而辉夜姬很直接的答应，之前帮忙弥彦干活，都是小事情而已，救下她狗命，完全足以让她以身相许了都。
　　现在只是帮助长门解决那些麻烦，辉夜姬很痛快就答应了。
　　这是忍界唯一一个不安稳的点，但是又是活的最久的那个，大筒木羽衣那家伙谁知道还会不会出现，而且未来谁知道会有什么危险点。
　　无敌挂还是好！
　　在任务完成度小数点，达到84.90的时候，弥彦就留在晓之国没有动了，最后在外面见的是照美冥，这女人身材虽然没走样，但是脸上有皱纹了都。
　　痛快告别一番，弥彦就回来等待系统的传送了。
　　看到弥彦回来，小南长门两人都没再继续加班工作，每天都是按时回家一起吃晚饭。
　　早上的时候，一般都是小南去喊弥彦起床，长门早早起来工作，只有弥彦会赖床。
　　“弥彦，起床吃饭了！”
　　小南早上醒来，做好早餐之后，就来喊弥彦起床来着。
　　昨天弥彦还在夸她是个好人妻，就是头发不要弄那种危险的发型就好。
　　“嘭嘭嘭！”
　　大力金刚掌拍门，小南有些不耐烦。
　　她都有种感觉，弥彦是不是在骗她，想要让她每天幸苦给他做饭来着。
　　但是拍了一会，还是没有声音，让她心里有些慌。
　　身后响起了脚步声，是长门的，小南还在强笑着，但是内心已经沉到底。
　　长门拍了拍她肩膀，然后直接走上前，轻松就打开了弥彦房间的门，没有锁上。
　　完全宅男房间，里面放着各种各样的手办，一尾到九尾的，甚至还有十尾，还有小南，照美冥，辉夜姬等妹子的手办，全部都是弥彦利用职务之便，让蝎打造的。
　　蝎当时都在感叹，人心险恶啊，卡着自己经费做这种事情，无耻！
　　“他只是睡着了而已！”
　　看到躺在床上一动不动的弥彦，长门十分艰难的说出这句话来。
　　......
　　“投放宿主至下个世界...”
　　“发放奖励..”
　　“屠龙宝刀！”
　　“....”

第二百八十一章 这套路我熟悉！
　　弥彦无聊的躺在楼顶上。
　　这次是现实世界，画风和以前自己所呆的世界差不多，但是弥彦却提不起精神来。
　　“系统，为什么要给我这种花里胡哨的刀？”
　　弥彦忍不住对系统质问道。
　　自己这种高逼格的人，为什么要给这种浮夸的刀给他？
　　这玩意比那页游的刀，看起来还要浮夸一百倍啊，搞的自己真的和那些卖力气的臭战士一样。
　　“屠龙宝刀，属性：斩断一切你想斩断的事物！”
　　系统也稍微给于一些介绍。
　　意思是，这玩意啥都能砍断，你还要个什么自行车啊？
　　这就是无敌挂，你还要什么造型？
　　“刀先算了！”
　　“换个世界，给我换个体质我也认，以免身体出问题，让我成为虚我也认了，虚身上都有个洞，我认，但是那个洞为什么在下面？”
　　“虽然上个世界我怎么用那玩意，但是不代表我能没有，那可是男人强大的象征，不管你其他方面再怎么强，没了那玩意，就白搭，能不能给我换一下，弄个独眼龙我也认了！”
　　这是让弥彦最伤心欲绝的事情。
　　打帐篷的玩意被没收了，早上起来被子支不起来了，人生还有什么意思？
　　吨吨吨吨吨吨！
　　每个虚，身体都会有个空洞，被传送过来当虚，弥彦已经做好心里准备了，可是那个地方...
　　生不如死的感觉啊！
　　“随机！”
　　系统给于最简洁的解释。
　　“随你M！你是不是要学腾X的套路，一百抽都不给...”
　　“强制戒网！”
　　没等弥彦骂完，浑身就出现电流，把他给电的欲仙欲死。
　　这让他都懵逼了，虽然之前被系统教训过，但是这次确实很痛啊。
　　“我...”
　　“狗东西！”
　　弥彦只能默默在内心暗骂道。
　　“任务：虚，死神，灭却师，由灵王所创造的三大生物，但是虚一直被死神和灭却师欺负，如同喽啰一般，毫无人权，请保护虚圈，建立一个不逊色于尸魂界，无形帝国的势力，保护虚的正常生活，不再被残忍凶恶的死神和灭却师宰杀，任务完成要求，三年内不许有一只虚，被死神和灭却师无审判宰杀。”
　　“注：不允许大量杀害死神和灭却师，寻求共处之道。”
　　看着这任务。
　　弥彦觉得很头疼，这虚在人间，虚圈，甚至是尸魂界都会有产生的。
　　现在，想要不让这些生性爱吞噬高灵力的虚去主动袭击，简直比登天还难，更不用说，不让死神或者灭却师去杀他们！
　　“任务重大啊！”
　　“不过确实，都是灵王做的，为什么就虚偏偏挨两边的揍，大家都是平等的！”
　　弥彦此时就只想赶快完成任务，找回自己的好兄弟。
　　此时他在现世，被随机投放了过来。
　　捡起一旁的屠龙宝刀，弥彦就觉得太夸张了，根本不符合自己安静美男子的样子。
　　模样还是弥彦的模样，不过可以换成以前的身体，但是这身体已经习惯了，加上这头发颜色，妥妥主角色，还是不换比较好。
　　“唉？”
　　“露琪亚你不是说这里有虚吗？”
　　突然，有人出现在顶楼上，同时用疑惑的语气的问道。
　　“看手机上，目标是这个家伙？”
　　露琪亚也很疑惑，但是掏出自己的手机看看，发现眼前这个人就是目标没错，而且，谁会大白天拿这种浮夸的和门板一样的刀在楼顶上。
　　这刀一看就是真家伙。
　　看到黑崎一护，弥彦默默把屠龙宝刀举起来，黑崎一护也眼神凝重，第一次看到人形的虚，但是怎么看都像是正常人，但是他也不能够放松，对方已经举起了刀，身位剑客，同样也要直面应对才行，将自己的斩月给举起。
　　“卍解·屠龙宝刀，点击就送！”
　　弥彦突然大喝一声。
　　把露琪亚给吓了一跳，难道自己找错人了，这家伙是死神？
　　可是卍解不是只有队长级的人才会使用的高级招式嘛，这个家伙？？
　　嗯？
　　看到弥彦那把毫无变化的刀，露琪亚一脸疑惑的看着弥彦，这是什么？
　　“卍解？”
　　黑崎一护也还不知道这是什么意思。
　　“你好，我想问一下，虚圈怎么去，我可能是迷路了。”
　　弥彦觉得有些尴尬，这屠龙宝刀真的啥变化都没有，还以为会和斩魄刀一样，无趣！
　　“虚圈是...哦，虚呆的地方！”
　　黑崎一护则反应过慢。
　　露琪亚则觉得这个人有问题，虽然看起来和虚完全不同，毕竟一般虚都是看起来扭曲的存在，但是弥彦长的这么正常，还知道虚的存在，这就说明了问题。
　　“对，我好像从里面掉出来了，现在不知道怎么回去，有些头疼！”
　　弥彦也不准备砍主角。
　　在剧情里和主角搞好关系也好做任务，这任务又没说要干掉主角。
　　现在阻拦他们不杀虚也不现实，最主要是要从根本上改变虚，同时还要有足够强大的实力才行。
　　那么第一件事！
　　找个科学家！
　　这套路，他熟悉。
　　“这个我不知道！”
　　黑崎一护十分认真的回答道。
　　“那么这样吧，你先借我点钱，我没有钱买东西吃了，最好多给一点，让我买几个便携游戏机行嘛？”
　　于是弥彦得寸进尺！
　　开始要钱了，感觉和学校里不良少年一样。
　　“我这样子，怎么可能会有钱？”
　　黑崎一护无语道，这个人感觉脑袋憨憨的？
　　“对了，你到底是不是虚啊！”
　　接着黑崎一护才反应过来，自己上课时间睡觉，就是为了过来干活的呀！
　　“我很想不是虚，但是我现在，应该就是虚了吧！”
　　弥彦很无奈的将屠龙宝刀放下，然后叹了口气说道。
　　接着抬起手，按照记忆里的方法，指着天上，接着随意放出了一道虚闪出来。
　　“嗖！”
　　一道黑色光芒，直接穿破云霄消失不见。
　　黑崎一护和露琪亚两个人都惊呆了，瞪大着嘴看着弥彦。
　　然后黑崎一护立马把斩魄刀给举起来对着弥彦，感觉这个家伙..很危险啊，和那些只会肉搏的怪物完全不同。
　　“那个妹子，帮我联系下尸魂界，问问他们虚圈到底怎么去啊！”
　　弥彦虽然会虚的技能，但是怎么破开空间到虚圈去，好像怎么不太会。
　　虚闪是本能，但是破开空间到虚圈就不是了，不过感觉到周围的环境，好像和自己挺融合的，能够随意穿透的样子。
　　“一护，坚持住，我马上求援！”
　　但是露琪亚，可不会按照弥彦说的话去做。
　　这样的怪物完全就是大虚·基力安级别，看这样子应该更强，只有队长级才能够对付的强大存在。
　　“好，我挡住他，你快去！”
　　黑崎一护也知道现在不能够犹豫，接着举起斩月就给弥彦来一下。
　　“哐啷！”
　　斩月砍在弥彦身上直接断裂，上半截直接掉在了地上。
　　一时间很尴尬。
　　弥彦就默默的看着他，他记得灭却师的大佬，好像就和他关系很好的样子，搞定了他，就是搞定了尸魂界和无形帝国两个势力吗？

第二百八十二章 先找点游戏玩一下好了！
　　“怎么回事！！”
　　黑崎一护看着自己断掉的斩月，倒吸一口凉气。
　　“那个叫做浦原喜助的家伙，你们应该知道在那里吧，他应该会知道该怎么去虚圈，带我去一下吧。”
　　“刚才你砍我的事情，我就当作没看见，行吧！”
　　弥彦讨价还价道。
　　始解的斩月，就那么点硬度，看样子黑崎一护也就刚刚成为代理死神而已。
　　现在他还没有什么价值，但是他开挂速度快，等个两三年就可以了，不顾偶看他这样应该是不会去尸魂界久呆了。
　　完成任务最稳妥的办法，就是让三个势力的大佬，都听自己的话就行，让他们控制自己的手下，那么就不会有任何问题了。
　　不过，还是要先找个科学家！
　　浦原喜助就不错，制作过崩玉，就是人正常了一点，蓝染其实也可以，但是这家伙野心太大，感觉和宇智波斑一样，自己是要先把他给打死算了，还是用自己人格魅力去征服他？
　　这次任务说白了就是搞管理，麻烦啊！
　　如果长门在这里就好了！
　　“你到底是什么人！”
　　听到弥彦知道浦原喜助，露琪亚立马知道对方绝对不是简单的家伙。
　　当然，刚才的表现也是证明了这一点。
　　黑崎一护正捡起短刃，想要试试看能不能安上去呢。
　　“虚喽！”
　　“这没办法选，不知道找谁说理去，你以为我想当虚的吗？”
　　弥彦一顿反质疑，让露琪亚不知道说什么是好。
　　她当死神可是自己努力学习的，虽然也有因为自己姐姐的缘故！
　　“不过，我现在好像会自己飞！”
　　弥彦也开始试着掌握自己的力量来。
　　虚，灭却师，死神，使用的都是灵，本源基本上是一样的，构成不一样而已。
　　系统给弥彦分配的实力，也最多是个破面的实力，队长级而已，不算顶尖。
　　不过系统没有给他破面带，但是却给了他一个洞！
　　露琪亚和黑崎一护，就看着弥彦开始在天上飞起来，不过因为双方都是灵体的缘故，除非是那种灵魂很强的人，不然的话普通人是看不到的。
　　“这玩意和会飞还是有区别，就是在半空中把灵子凝聚在脚下！”
　　弥彦有些失望的下来。
　　这玩意和辉夜姬那种无重力漂浮的样子完全不一样，让弥彦觉得很不爽。
　　“好了没有啊，那东西找浦原喜助给你修一修就可以了！”
　　“我要回虚圈，不然你们是不是要逼我在这里大开杀戒，我一个虚闪过去，这里可能要被炸飞的！”
　　弥彦见这两个家伙，还在那里唧唧歪歪的，有些忍不了了。
　　不把自己当个腕了？
　　听到这话，两人还真的被吓一跳。
　　“浦原喜助应该能对付他吧！”
　　露琪亚已经用手机联络尸魂界了，但是一直没消息传递回来。
　　她也不能看弥彦破坏现世，被虚闪击中普通人就是瞬间嗝屁的。
　　“应该吧！”
　　黑崎一护觉得挺难的。
　　但是两人没的选，只能走在前面带路。
　　弥彦也慢慢吞吞的跟上，他也可以自己找，只要搞点事情就可以了，但是还是要给主角留个好印象，这一次没有给自己安排个身份。
　　不好和角色啦关系，不然的话也不用这么麻烦，要是给自己当个队长，自己直接上台，那里还会有这么多事情。
　　难啊！
　　弥彦在想着，自己应该去那里挖角，找点人才过来才行。
　　.........
　　“出现了大虚级别的虚？”
　　浦原喜助看着自己手机里的情报，不禁有些头疼。
　　露琪亚的手机被他做了手脚，传递给尸魂界的情报会先传递到他这里，由他来选择是否要传递到尸魂界那边去。
　　他有自己的计划，找出尸魂界里的内鬼。
　　现在手段都已经做好了，就等着对方跳了，可是突然出现这个大虚，让他有些失算。
　　而且他开始监听露琪亚的手机，发现对方现在正在过来当中，他在想着自己是否要暴露实力，还是说通知夜一让她来动手？
　　实在不行，就让握菱铁斋几个出手好了，他们对付一个大虚还是没问题的，不过对方等级感觉应该不是基力安级别，感觉应该像是亚丘卡斯级，拥有自己的智慧。
　　但是这是他之后根据露琪亚手机传递来消息判断的，如果看到弥彦的样子，就不会这样想了，能保持人形的虚，可没有几个是简单的。
　　都是非人类，速度都挺快的。
　　不过一护和露琪亚都要在楼上跳来跳去的，弥彦则脚踏灵子，十分悠闲的跟在他们后面。
　　十几年没看过正常的世界，弥彦一时间还有些不习惯，没有了忍界中在脑袋上到处飞的浮云锥啥的，建筑也感觉好像风格差上很多。
　　这不由让他感叹起来了。
　　在前面的黑崎一护和露琪亚则一头雾水，不知道这个虚什么毛病。
　　但是黑崎一护觉得，这个虚好像不是坏的，所以他也没有太大杀心，毕竟他从小接受的是试卷教育，ABC和123这种。
　　露琪亚就不一样了，被传递的信息是，虚就是坏的，不用考虑那么多。
　　召集好自己手下的三个打手，浦原喜助在等着对方过来，居然知道自己存在，看来也不是个简单角色。
　　“所以，这些游戏都不怎么好玩吗？”
　　弥彦一脸失望道。
　　一路上弥彦也无聊，便和一护聊天。
　　想要看看这里有什么游戏可以玩来着，在忍界已经玩了类似于SAO的游戏，感官自然是不同的。
　　但是这边还是电脑游戏啥的，不过有街机可以打！
　　这是唯一的好处，弥彦觉得等下自己知道怎么去虚圈之后，先去打打游戏吧。
　　“你真的是虚吗？”
　　黑崎一护不禁疑惑道。
　　这家伙明显要比浅野启吾还要啰嗦，而且感觉对游戏很熟练，完全像是个游戏宅的样子。
　　“是啊，我也不想是的，没办法！”
　　弥彦叹了口气道。
　　很快，就到了浦原喜助的店附近了，是个十分偏僻的地方，店门口还有一片空地。
　　露琪亚和黑崎一护一肚子疑惑，但是也不好问出来。
　　现在只期望店老板能靠谱一点，还有这个虚是真的想要离开现世去虚圈吧。
　　“喂，老板在不在，出来做生意啊！”
　　看到小店后，弥彦也没有等一护等人去介绍，他自己则扛着屠龙宝刀走上前去。
　　浦原喜助从房子里走出来，身后跟着握菱铁斋等三人。
　　看到弥彦的时候，浦原喜助皱起了眉头，没有破面，他自然不好判断弥彦时不时虚。
　　“有何贵干！”
　　对方没第一时间出手，浦原喜助自然也没动手，而是直接问道。
　　“你好，问一下，虚圈怎么去，我是他们的老大，不小心迷路了！”
　　对上浦原喜助，弥彦就没有那么老实了。
　　这些家伙一个两个都是老阴B，搞不好就被忽悠的，认真一点好。
　　“浦原老板，他很强，我的斩月砍在他身上直接断掉了！”
　　黑崎一护连忙提示道。
　　顺便把自己断掉的斩月示意给他看。
　　浦原喜助脸色凝重起来了，如果弥彦真的是虚的话，那么绝对很强，这种越是接近人的存在，实力越是深不可测。
　　“轰！！”
　　“我记得，大家见面的时候，好像都是要爆发一下灵压的是吧！”
　　弥彦直接释放自己的灵压，不再有所限制。
　　气势直接冲天而起，周围的灵力直接改变，弥彦身后的露琪亚和黑崎一护都感觉到自己脖子好像被人掐住了一样，难以呼吸。
　　“虚圈嘛！”
　　“只是这件事？”
　　浦原喜助脑袋上流出冷汗，稍微向下拉了一下自己的帽子。
　　眼前这家伙，比自己想象中还要强啊！
　　十分棘手。

第二百八十三章 无敌挂真无聊！
　　“是，刚刚醒过来，莫名其妙就变成虚了！”
　　“还不怎么适应，不知道怎么去虚圈，我要过去接手我的地盘先。”
　　弥彦点点头，收掉了自己的气势。
　　他知道这气势虽然能震住浦原喜助这家伙，但是光靠虚的能力自己肯定是打不过他的，最多是这个世界的中等水平。
　　现在是要先整合自己的地盘，聚集好手下，开始改革自己内部，顺便有空就来现世和尸魂界逛一逛，找他们大佬谈谈判，分好地盘啥的。
　　“刚刚变成虚？？”
　　“虚进入虚圈，是用一种名为黑腔的的能力，用灵压破坏空间就可以了！”
　　浦原喜助感觉弥彦在耍他。
　　这种程度的虚，怎么可能是刚诞生的，意识这么清楚，而且看起来没有丝毫狂暴的样子，和一般的虚完全不一样。
　　“哦，这样啊！”
　　弥彦点点头，很多东西他也记不清楚了，不过BOSS是谁，他知道。
　　“轰！”
　　再次释放灵压，弥彦身前的空间直接裂开一道高达百米的裂缝出来。
　　“不好意思，用力过猛了！”
　　“一护，准备点钱啊，我明天来找你借钱的，到时候十倍奉还！”
　　弥彦也不准备在这里多逗留，这些家伙又跑不掉，自己先去看看地盘先比较好。
　　说完，弥彦就扛着屠龙宝刀进入了黑腔之中，没有灵压震碎，这空间就慢慢愈合起来了。
　　“你们是怎么招惹到这个家伙的？”
　　看到弥彦离开，浦原喜助松了口气，他不想暴露太多，接着连忙对一护和露琪亚问道。
　　同时背后打了个手势，让握菱铁斋去招呼夜一和黑崎一心等人，他们刚才都已经赶到了，不过两个咸鱼黑崎一护和露琪亚都没有发现而已。
　　......
　　“真是荒凉啊！”
　　“想要改革的话，可是要从头开始，这地方都需要建城市啥的！”
　　“到时候整点游戏电视剧，把这些虚给养成宅虚，那么应该能够解决不少事情，不用管它们吃喝，真的省事！”
　　弥彦踩着沙子，感觉自己像是来到了风之国一样。
　　就是太荒凉了一点，一眼看过去啥都看不到。
　　接着弥彦开始用千里眼，搜寻周围的情况，很快就找到了蓝染准备好的基地虚夜宫。
　　于是弥彦就直接一路脚踏灵子朝着虚夜宫赶去，花费了大概半个小时左右，一路上有很多虚发现了弥彦，便试探着想要攻击，然后放出来的一些攻击，全部打中无效，不怕死的更是肉身去挡，直接被开了个洞。
　　这么肆无忌惮的，到了虚夜宫旁边，自然有人看不爽，直接站出来想要阻拦。
　　“喂，那边的家伙，这里是虚夜宫，是想要死吗！”
　　虚的世界就是这么简单，不是我砍死你，就是你砍死我。
　　于是弥彦直接释放自己的灵压，然后开口的那个虚默默的低头不再说话。
　　虚夜宫旁边也是有不少虚的，不过大部分都是杂鱼，虚夜宫里的人也没兴趣杀这些家伙，在他们眼里，这些虚就相当于是普通的动物一样，太弱小，不值得欺负。
　　但是虚夜宫里的人就觉得是挑衅了，名为葬讨部队的家伙就出现了，都是人形的，不过带着骷髅面具，弥彦都有些记不清楚这些家伙是干啥的。
　　“什么人！”
　　葬讨部队的人，直接出现拦住弥彦，开口质问道。
　　弥彦的装扮，还是之前在家里睡着时的样子，短袖T恤短裤来着，和死神也不相似，但是虚也不穿这样，感觉有些古怪。
　　同时背后还背着一块门板，浮夸的门板，感觉像是脑袋有问题。
　　但是身上释放出来的灵压还是很强大的，所以他们也琢磨不透，没有直接动手。
　　“去，把这里所有能打的家伙都叫回来，我来踢馆的，赢了，这里就是我的地盘了！”
　　“嘭！”
　　弥彦也不啰嗦。
　　直接放下狠话，然后将自己背后的门...屠龙宝刀放在面前，把自己给直接挡住了。
　　葬讨部队的人自然不会这么容易听话，他们都拔出了自己腰间的刀，不过他们并不会归刃，这玩意类是于摆饰。
　　“虚闪！”
　　见状，弥彦直接抬手对着虚夜宫一道虚闪过去。
　　“嗖，嘭！”
　　但是半空中有人出现，直接挥手一打，将虚闪给弹飞。
　　是NO.4·乌尔奇奥拉·西法！
　　小乌踏在半空，面无表情的看着弥彦。
　　这地方平时都是他在看守的，其他人一般都会出去溜达，所以出事他最先出手。
　　“怎么回事！”
　　小乌直接开口问道。
　　弥彦刚才放的虚闪，还是有一定实力的，而且还是人形，就是少了个破面，不然的话他都以为是十刃里的其中一人了。
　　“乌尔奇奥拉·西法大人，他说要来抢地盘！”
　　葬讨部队的队长，一个顶着牛头骨面具的虚，立马低头回答道。
　　“来吧，说明情况太麻烦，直接交手吧！”
　　弥彦拔起屠龙宝刀对小乌说道。
　　顺便实验一下这屠龙宝刀的威力，看看是不是真的有系统说的那么玄乎。
　　“挑战者吗？”
　　“如果你能够在我手下撑过五分钟，我就让你加入虚夜宫！”
　　小乌则十分淡定的说道。
　　弥彦的灵压虽然很强，在他眼里也就那种程度而已。
　　蓝染大人的计划需要更多帮手，作为管家的他，也需要帮忙招揽一下厉害的角色才行。
　　“不要废话了！”
　　弥彦拿这屠龙宝刀，就直接朝着小乌冲去。
　　小乌面无表情的抬起手，他可是有着钢皮，被虚闪击中都无法伤到他。
　　“嘶！”
　　屠龙宝刀轻易的斩断了小乌的右手。
　　看到自己右手断掉，小乌的表情才稍微有些波动。
　　“归刃！”
　　知道自己小看对方了，小乌毫不犹豫开启了归刃。
　　背后长出一对类是于蝙蝠的翅膀，左手握着碧绿色的光柱，类是于尖枪。
　　弥彦则继续一刀砍过去。
　　小乌立马拿着光柱想要回击。
　　左手断了。？？？
　　小乌不敢置信的看着这一幕，咋回事？
　　“嗯..挺无聊的，和宝葫芦一样，又是无敌啊，真是无趣！”
　　弥彦则大概知道怎么用这把刀了。
　　想要斩断什么的时候，就想就可以了，弥彦也没杀小乌，毕竟这家伙看起来还可以，培养一下，当个鼬或者蝎的角色没问题。
　　“二段归刃！！！”
　　小乌知道，不能够再藏着了。
　　巨大的灵压直接冲天而起，虚夜宫里的人都被震住了，其他还在场的十刃全部跑出来。
　　然后就看着弥彦一刀轻松的砍断了小乌的双脚，接着将他给扔到了一旁。
　　看到这一幕的人，不敢置信的看着弥彦。
　　蓝染换发型了，还给自己染了个橙毛？

第二百八十四章 蓝染抽卡挺难的
　　“还有谁？”
　　地上倒了一片人棍，全都是被弥彦用屠龙宝刀砍断四肢的家伙。
　　大部分都是十刃，因为一般的虚根本不敢再动手了。
　　NO.1的史塔克，十分乖巧的没有动手，只是在一旁默默看着。
　　刚才他也有试探着释放虚闪，然后打在弥彦身上动都不动一下，就不再动手了，这钢皮，他感觉自己归刃了都没办法破防。
　　还有那把门板刀，太强了，不管是什么，虚闪，身体，金属，甚至是空间，都被斩断了。
　　不过他控制的很好，虚夜宫都没有破坏到，同时，他也没有杀掉一个虚，只是全部砍断了四肢，让他们老实一点而已。
　　“没有人了吗？”
　　“很好，那么这个虚圈，现在就归我统治了，我就是你们的老大，明白？”
　　弥彦满意的点点头，将屠龙宝刀再次放下。
　　倒了一地的十刃，茫然的看着弥彦，这家伙到底什么来路啊！
　　他们都是怕死的，除了某些人，但是他们也不是智障，除了小乌还想要挣扎一下以外，其他人都默默等待这发配了。
　　但是现在这人棍模样，真的丢脸。
　　“那个谁，去把虚夜宫旁边所有的虚都给召集过来，作为老大的我，等下要发表演讲。”
　　弥彦也不知道招呼谁，于是随便喊一下，然后那个最先来拦着弥彦的葬讨部队，立马小跑去干活了。
　　“这几个家伙，给我搬进去，明天带你们去治疗。”
　　接着招呼其他杂鱼，将小乌，葛力姆乔，拜勒岗·鲁伊森邦等十刃，给抬到虚夜宫里去。
　　没人敢反抗！
　　全部都按照弥彦的话去做。
　　弥彦也直接走了进去，然后在蓝染准备好的王座上直接坐下。
　　此时的蓝染，正笑眯眯的在瀞灵延里跑着茶，准备着自己的计划呢，完全不知道自己准备的老巢被人给端了。
　　葬讨部队的家伙，很快就召集了周围生存着的虚，毕竟他们在外面就类是于城管的职位，普通虚就是一般的商户，自然要听这个专门管理他们的人话。
　　而弥彦则在虚夜宫里溜达了一圈，大部分是蓝染的实验室，然后就是其他十刃的房间，本来这里是拜勒岗的地盘，被蓝染给打败了，变成蓝染的，现在又被弥彦给抢了。
　　“看来想要在这里联网打游戏应该挺麻烦的！”
　　弥彦逛了一圈，最后就关注到这个点。
　　罗莉·艾凡恩和美诺里·玛利亚两个在一旁瑟瑟发抖，他们是蓝染的侍卫，现在被弥彦要求带路逛虚夜宫。
　　此时她们正在担心，如果蓝染大人杀回来了，自己会不会被列入通敌的成员被干掉？
　　“大人，准备好了！”
　　不过葬讨部队的人很快出现了，来报信的人直接半跪在地上对弥彦说道。
　　“好，出去吧，把那几个十刃也抬出去。”
　　弥彦点点头。
　　其他人自然不敢违背，刚被抬进来不久的小乌，葛力姆乔等人，又被抬了出去。
　　外面聚集了不少虚，超过了数百名，是破面的就有几十号，全是这些年来蓝染积累下来的存货，现在被弥彦给一网打尽了。
　　那些杂鱼虚，都在探讨着怎么回事，他们刚才可是听到了巨大的轰鸣声啥的，以为爆发了战斗呢，但是过来一看，好像没事一样。
　　不过都在暗中小声讨论着。
　　妮莉艾露·杜·欧德修凡克也带着自己的手下混在里面，他们都好奇的看着虚夜宫，不知道发生了什么事情。
　　弥彦直接踏空出来，高高在上的俯视着这些虚。
　　同时跟着一起出现的，还有被砍成人棍的十刃，看到这一幕，下面的虚立马就发出吃惊的声音。
　　“我，弥彦，将是虚圈新的统治者！”
　　“不要惊讶，我将带领大家走向繁荣和稳定！”
　　“我们虚凭什么要被死神砍？”
　　“我们需，为什么要过的如此狼狈，每天如同野狗一般四处觅食？”
　　“我们需应该获得和死神同等的权利，不应该是任由他们宰杀的猎物！”
　　“而我，将会是虚的领导者，带领着大家走向光明，让虚得到权利，让虚得到自由，让虚实现文明！”
　　弥彦开始演讲了。
　　比第一次忽悠晓组织几个人的时候，要讲的厉害一点，毕竟是当了这么多年总统，虽然是混日子，但是也有学到点东西嘛。
　　“哇！”
　　下面的虚，立马发出惊呼声。
　　换了个大佬这种事情，他们之间许多人都已经经历过了。
　　但是之前的大佬，都是将他们当奴隶一般来对待，但是这个不同，完全不同，讲平等，讲自由，甚至是开始讲福利了。
　　“以后，在这一片，我们将建立起虚的道场，准备来培养大家如何变强，将会有人正式的研究，来了解如何快速变强。”
　　“这边，将会是我们虚的城市中心，大家能够自由的贸易交流，这边将会是活动中心，这边会是...”
　　说着说着，就开始卖房子了。
　　毕竟弥彦最熟悉的，就是搞房地产了。
　　下面的虚听的听茫然的，但是也感觉到，弥彦说的事情好像是挺好的。
　　十刃的人都诧异的看着弥彦，这个家伙实力这么强，居然将心思放在这种事情上？？
　　“好，今天就说道这里！”
　　“建设一个新的城市，自然是需要很多人手的，所以大家，去将周围的虚都给召唤过来吧，将我的演讲告诉他们！”
　　“这几天时间，我们就会规划出正式的安排出来，同时这片区域将不允许任何虚随意动手，更不能剥夺任何一个虚的生命，不然的话，这就是下场！”
　　弥彦觉得火候差不多了，最后拿着屠龙宝刀比划一下。
　　直接在天空上劈出一道几百米长的空间裂缝！
　　下面的虚都感知的很清楚，不是用灵压，就是用那块门板随意滑动一下而已！
　　这就让他们很震惊了！
　　“去吧，这里只会欢迎那些努力的虚，我们将建设一个虚的文明！”
　　弥彦说完就落在地上了。
　　下面的虚则立马讨论起来，弥彦也没阻止。
　　再次把虚夜宫的人给全部叫了回去。
　　“这就是我的计划，建设一个虚的文明！”
　　“不想做的就直接走，没兴趣杀你们，但是过来捣乱什么的，那么我就不会手下留情了！”
　　在大厅里，聚集着几十号人，全都是破面。
　　弥彦直接开口威胁道。
　　“你说的是真的吗？”
　　NO.1史塔克先站出来问到了。
　　他都是得过且过的混日子，在蓝染手下也是如此，但是弥彦今天说的话，有些打动他了。
　　“骗你们有什么用？”
　　“蓝染那种货色，心狠手辣的，你们迟早被他们给坑死！”
　　“而且，我也是虚，虚是不会坑虚的，明白吗？”
　　弥彦一本正经的说着假话。
　　下面的虚则多少有些相信了。
　　“同意留下的，就先下去吧，明天再来开会。”
　　“不想干的马上走，不要在这里浪费我的时间。”
　　弥彦再次说道。
　　他自然是想要将这些人给留下来的，毕竟一个个都是蓝染抽卡抽出来的好手。
　　一网打尽自然是最妙的，不过还是带着那些有梦想的家伙，更好忽悠一点。
　　十刃除了史塔克以外，其他人全部都成为人棍了，所以也不担心他们跑了，弥彦很放心。

第二百八十五章 捅了虚圈的窝了？
　　没人敢跑，这些人都被蓝染给驯服的服服帖帖的，早就已经调教好了，省了弥彦一番力气。
　　就是变成人棍的九个十刃，他们有些想不通。
　　“我们现在已经这个样子了，还有作用吗？”
　　NO.3的蒂雅·赫丽贝尔对弥彦问道。
　　小乌和牙密还有诺伊特拉三个，确认弥彦不会再砍他们之后，就用超速再生恢复了自己断掉的四肢。
　　之前他们也不是没恢复过，但是一恢复就被砍掉了，挡都挡不住。
　　被砍了十几次，就算这玩意能够一茬一茬的长出来，那也让人受不了啊是吧！
　　除了他们三个，其他十刃在变成破面的时候，超速再生的能力就丢失了。
　　“有东西能治好你们，不用操心！”
　　“你们几个，这几天给我看好这里的情况，不允许有任何虚在这里被杀，有一个，我就把你们砍断四肢，放在外面给那些家伙欺负！”
　　“史塔克，先召集那些虚，在这里修建建筑，什么建筑都可以，让他们有事做，反正又不用吃饭，吸点空气就可以了，让他们有事做，也不会打架了！”
　　弥彦则开始安排道。
　　现在手下有四个能安排的，剩下六个则需要带去治疗了。
　　有井上纱织这个外挂，弥彦自然是想要利用一下的。
　　所以下手才那么狠，不然的话，用拳头锤他们，都不知道要锤到什么时候去。
　　“是！”
　　史塔克很爽快的答应道。
　　他也难得找到自己喜欢做的事情，而且是不让大家打架啥的，这让他很满意。
　　“小乌，明天跟我去一趟现世，其他人就先这样，我去找人来治疗你们的伤势，等我回来之后再继续规划。”
　　弥彦接着对乌尔奇奥拉·西法吩咐道。
　　小乌应和一声。
　　他此时也有些茫然，自己就这样被招安了。
　　不过，弥彦的力量确实是无敌的，当时自己归刃二段，放出最强虚闪，都被眼前这个人用一个金属门板给切开了。
　　他毫无疑问是忠于蓝染的，可是他也是有智商的，现在这样和弥彦拼命也没有任何作用。
　　所以准备先观察看看，这家伙到底要做什么事情，顺便等待蓝染大人的降临，到时候将这个家伙给解决掉。
　　不过..蓝染大人真的顶得住吗？
　　“雏森！”
　　“来，喝茶！”
　　蓝染还在笑眯眯的泡茶中。
　　他现在已经准备跑路了，盯上了崩玉，就等着计划进行，虚圈那边已经完全脱离了联系，不想在这个时候被发现了。
　　山本元柳斎重国这老头子，他可没有任何把握能够挡得住的。
　　......
　　“开门，去现世。”
　　第二天，弥彦打着哈欠起来。
　　他发现自己现在好像真的不用吃东西了，吸点空气就能够维持身体机能，但是还是能吃油炸食物的时候，身体会更满足一点。
　　小乌看着弥彦，接着抬起手使用黑腔开辟了一条通往现世的通道。
　　弥彦则仔细观看了一下，很容易就了解原理，虚圈是夹在尸魂界和现世之间的，去那边都挺方便的。
　　“又来？”
　　弥彦和小乌出现在空座町的时候，居住在这里的大佬全部都感知了。
　　因为小乌没有控制自己的灵压，十分散漫的散发出来。
　　“嘀嘀嘀！”
　　同时，露琪亚的手机也响起了警报声。
　　一护和露琪亚又出动了。
　　“看来应该还是早上，学校还没有放学，跟着来！”
　　弥彦看着天气不错，然后对小乌说道。
　　他已经用千里眼找到了一护的学校了，锁定了高中生井上纱织。
　　“目标正在朝我们这边靠近？”
　　“到了，目标在学校！”
　　露琪亚和一护急急忙忙的跑出来还不到三分钟，又转头跑了回去。
　　“怎么回事？？”
　　一护觉得露琪亚是不是在坑自己。
　　他的斩魄刀还在修理当中了，现在是空手出动，昨天才出现一个大佬，没想到今天又碰上了，他还在想着自己该怎么作战呢。
　　“是他！”
　　一护和露琪亚，都发现了站在楼顶的弥彦。
　　两人立马露出疑惑的神色，但是靠近一看，发现石田雨龙正被踩在弥彦脚下呢。
　　“哦，你们来了，能不能帮忙把井上纱织喊过来一下哈？”
　　弥彦看到一护后，十分热络的打招呼道。
　　其实他已经在想着，一护等下能借多少钱给自己了，一百万元应该拿不出来吧，不过十万元也足够买个游戏机了。
　　“喂，放开那个男孩！”
　　一护十分霸气的喊道，一副护妻的样子。
　　弥彦很听话的把脚给抬起来了，石田雨龙这家伙一感知到灵压就直接冲过来了，然后刚抬起手，就被弥彦给踩在地上动弹不了。
　　“岂可修！”
　　石田雨龙立马一个懒驴打滚，从弥彦脚下逃脱，连忙站在一护的身边，愤怒的看着弥彦。
　　“你找井上酱有什么事情吗！”
　　但是露琪亚则立马反问道。
　　她知道，一护和石田雨龙这两个人加在一起都不是弥彦的对手，而且弥彦身边还跟着个扑克脸的家伙。
　　“昨天刚刚把虚圈给统治了一下，不服我的家伙都被我砍断了手脚，这次来是找井上纱织酱过来帮忙治疗的，当然，也不是白干，我可以给她一个承诺，需要我出手的时候，我可以帮忙一次。”
　　“给钱也行，不过我现在没有，一护你借一点给我吧。”
　　弥彦十分大大咧咧的说道。
　　“谁借给你啊！！”
　　一护感觉弥彦实在是太自来熟了吧。
　　但是露琪亚却被弥彦所说的话给震住，虚圈都是虚生存的地方，弥彦昨天才去的虚圈，今天就已经接管虚圈了？
　　她是不相信的，可是眼前这个人，实在是让人看不明白。
　　小乌很老实，他没有干涉什么的，全部都是弥彦再说。
　　“哦，看来主角到了！”
　　不过弥彦也没继续耍嘴皮子。
　　借钱嘛，第一次总是不好意思的，等以后习惯了不还钱，再借的时候就没有这么麻烦了。
　　井上纱织和茶渡两人通过楼顶来到了楼顶，平时都是一护和石田雨龙干活，他们很少去战斗来着，这次是感觉到大家的气息都在楼顶，所以才在下课之后过来的。
　　“小妹妹，叔叔有件事想要请你帮忙！”
　　“叔叔有几个手下受伤了，需要你帮忙治疗一下，治疗好了叔叔欠你一个人情。”
　　看到十五岁的妹子，弥彦直接开口忽悠道。
　　“井上，不要答应她，虚圈很危险的，那些虚生性邪恶残忍，他们肯定是不怀好意！”
　　生性对虚不信任的灭却师，自然不会相信弥彦说的话，更何况刚才才丢脸了。
　　“轰！”
　　听到说整个虚不好，这是种族歧视了！
　　小乌觉得不爽，不过也没动手，只是稍微散发一下自己的气息而已。
　　小乌的灵压可是要比弥彦强多了，此时随便一放，就让一护等人几个感觉到绝大的压力，茶渡和井上纱织脸色直接变白，一护和石田雨龙这两个，更是直面灵压，根本无法呼吸。
　　“好了，不要放这种东西吓人，以后我们要改革，这种事不要做了！”
　　弥彦则抬起手，示意小乌停手。
　　小乌这才收回了灵压，只是一脸冷酷的看着石田雨龙和黑崎一护这边。
　　“到底，这两天怎么回事啊！”
　　浦原喜助真的是感觉到头疼。
　　捅了虚圈的窝了是吧？

第二百八十六章 我没有钱！
　　连续两天都来这套路，一护的自信心继续下降。
　　之前才刚刚砍了个大虚来着，虽然是最下级的基力安，但是他以为自己已经很强了。
　　可是现在发现，自己就是个弟弟啊！
　　“我们是讲道理的人，现在来你们的地盘，自然是按照你们的规划做事！”
　　“最主要现在我们没有钱，不然的话请井上纱织酱到虚圈打一下零工什么的，也是可以的嘛！”
　　“井上纱织酱，最近世界可能会发生什么变故，我这个人情可是很值钱的，过一段时间之后，我可是不会再开价这么爽快了，而且我觉得你很快就会用上这个人情，帮助某个人了！”
　　弥彦十分直白的示意道。
　　这人情弥彦也不想随便欠。
　　不过现在这剧情估计也就刚开始不久而已，几个主角都出现了，就剩下朽木白哉过来把这个兄控给抓回去罢了，之后就是要在尸魂界搞事情了。
　　弥彦也准备到时候过去，参与一波，顺便谈谈判，下面空空挺难受，实在不习惯啊！
　　他也不想习惯，所以越早完成任务就越好。
　　众人听的一头雾水，不知道怎么回事。
　　浦原喜助则带着夜一朝着学校赶过来了，想要弄明白是不是暗中那家伙出手了。
　　“只是帮忙治疗一下伤势吗？”
　　井上纱织开口询问道。
　　“嗯，如果你愿意长期在虚圈带着干这活也可以，我可以给你开现在白领的工作工资，但是要先欠着，我们还们找到赚钱的方法。”
　　弥彦点点头，然后开空头支票。
　　做大佬的，那个不会这个技能！
　　看着这个和正常人差不多的虚，众人都很想吐槽，但是又不知道吐槽什么地方。
　　那就吐槽一下他的着装吧，还是那套短袖短裤！
　　和一旁小乌那制式服装相比，感觉像是一个MADAO啊！
　　“钱就不用了，如果只是帮助治疗的话，我愿意！”
　　井上纱织想了想，然后回答道。
　　她也看的出现场的状况，一护等人应该不是对手，继续僵持下去也不是办法。
　　“那就先谢谢你了！”
　　“时间还早，你去上课吧，下课之后我再来接你！”
　　“喂，一护，昨天不是说好要找你借钱的嘛，一点钱都没有准备吗？”
　　弥彦点点头，然后对一护问道。
　　一天不玩电子游戏，浑身难受，这果然是需要电疗一下的。
　　等下给游戏机充电的时候，就顺便电一下自己好了。
　　“没有！”
　　一护此时心情很复杂。
　　最主要是弥彦表现的太过正常人了，而且是正常人的里正常人，这个时候还会考虑对方读书的时间，感觉不怎么像是坏人。
　　“高中生都这么穷的吗？”
　　“算了，井上纱织，下午放学的时候，还是这里，到时候来接你，快的话，今天晚上你就可以回来了，肯定不耽误你明天读书，一次不行的话，就两次好了！”
　　“小乌，走，出去逛一下，找人借钱买点东西先！”
　　弥彦说完，就直接踏着灵子上天了。
　　一旁的浦原喜助已经带着夜一赶来了，这个家伙开店，肯定是有钱的，过去找他了解一下。
　　小乌只是扫视了众人一眼，然后默默的跟在弥彦身后。
　　留下还在原地有些搞不清楚状况的几个人，他们总感觉好像就是十分普通被人给拜托了什么事一样。
　　......
　　“你们到底有什么目的！”
　　刚离开学校范围不久，浦原喜助就追上来了。
　　昨天就算了，今天的事情，让他觉得自己的计划可能会有些失控啊。
　　“改革虚圈啊！”
　　“今天过来找人帮忙而已，对了，你在现世开店，应该挺有钱的吧，我现在手头比较紧张，能不能借点钱，我买几个游戏机，虚圈太无聊了，容易待不下去了啊。”
　　弥彦随口回答道。
　　小乌则在他身后认真的看着浦原喜助和夜一两个。
　　“买游戏机？”
　　听到这个话，一直在想着弥彦可能是幕后黑手手下的浦原喜助，再次反应不过来。
　　感觉双方频道不在一条线上啊。
　　“对啊，你知道有什么游戏比较火的吗，我不太清楚，有钱的话，借我买个手机也行，我之前手机...丢了！”
　　弥彦一脸无奈的说道。
　　忍界的手机已经更新的比之前地球还要高端了，存的不少漂亮照片都没了，让人揪心啊！
　　“你真的是虚？”
　　浦原喜助忍不住问道。
　　他总感觉，对方就是一个比较啰嗦的普通人，虚从来都没这种性格的啊！
　　“真的，你看！”
　　弥彦说完，抬手一个虚闪射向天空，直接将云层开了个洞。
　　夜一和浦原喜助两人无语了。
　　“借钱啊！”
　　“我没兴趣干涉你们的事情，我们虚也有自己的生活啊！”
　　弥彦一脸不耐的说道。
　　.......
　　“他们..真的不会出事情吗？”
　　夜一变成猫状，看着弥彦和小乌离开，忍不住问道。
　　就连她这种平时很淡定的人，都觉得对方绝对是有问题的！
　　“那个橙色头发旁边的人，和平子他们拥有一样的面具，而且挂在腰间的刀像是斩魄刀，肯定是和幕后黑手有所联系的！”
　　“现在我们还不宜暴露，先观察着，对方好像也没有想要节外生枝的想法，而且我感觉这个橙色头发的家伙，好像是个搅局者！”
　　浦原喜助拉低自己的帽檐，说出自己的判断。
　　同时，打开自己的钱包，看着里面只剩下几个钢镚，发出了一声叹息。
　　这都什么事啊！
　　夜一也不再多问，自己找个地方休息去了。
　　弥彦现在的身体，一般人根本看不到，所以也没办法直接和老板交流购买。
　　所以只能带着小乌到商店里自己看，最后找了个掌机，加上几个卡带，算好了钱，直接把钱放在收银台上，自己则拿着游戏机跑路了。
　　小乌实在搞不懂，这有什么好玩的，在他眼里简直毫无作用的东西，但是弥彦拿到手之后，就直接开始鼓捣起来了。
　　甚至是多买了几块电池啥的，就是为了长期作战。
　　等下午一护等人，都准备来看看，弥彦等人到底是要做什么的时候，他们就发现弥彦低着头，一直玩着个掌机从空中落下。
　　“你还真的去买游戏机了！！”
　　一护看到忍不住吐槽道。
　　“嗯，找人借钱真麻烦，不过这游戏剧情还可以，操作太无聊了一点！”
　　弥彦随口回答道。
　　类是于勇者斗恶龙的游戏，打发时间还是可以的。
　　小乌还是扑克脸，他觉得这个首领很不靠谱，蓝染大人应该可以轻易解决掉他吧。
　　“那个...我该怎么称呼您？”
　　井上纱织在一旁很尴尬，不是说好要去治疗谁吗，怎么一直玩游戏。
　　“哦，对了，要回去了！”
　　“我叫做弥彦，直接称呼我名字就可以了，旁边的叫他小乌，走吧，小乌开门回去了。”
　　弥彦立马招呼道。
　　手机今天还没买，浦原喜助那家伙在现世混的太差了一点。
　　“我也要一起去，保护她的安全！”
　　一护立马开口说道。
　　他跟着来就是为了这个目的。
　　“你不是要干死神的活吗？”
　　“这边出事了怎么办，找个不用干活的去吧，那个大块头，就你了，跟着来吧。”
　　弥彦则没有选择一护，而是指向了茶渡。
　　带走主角，很容易改变剧情啊。
　　反正时间也差不多了，不想节外生枝。
　　“好！”
　　茶渡自然答应了。
　　“这个！”
　　一护很想拒绝，但是井上纱织立马对他说道：“没事的，弥彦先生看起来不像是坏人。”
　　“我真不是坏人！”
　　弥彦跟着强调道。
　　“黑腔！”
　　小乌就不管那么多了，直接开启通往虚圈的通道。
　　“早去早回，那几个家伙不知道做的什么样了！”
　　弥彦直接先进去，小乌则没有，他只是看着井上纱织。
　　井上纱织只好跟着茶渡也迈入黑腔中，一护等人就看着小乌最后关上了黑腔。

第二百八十七章 不服就砍你们！
　　从虚圈回来之后，井上纱织和茶渡两个人都有些不敢相信自己在虚圈所看到的事情。
　　那些各种各样的虚，在虚圈那荒漠一般的地方，建房子？
　　一护和露琪亚都还在等着他们呢，晚上都没回去，就在学校的楼顶上，看到两人从黑腔里出来了，不由松了口气。
　　“没事吧！”
　　一护连忙上去问道。
　　露琪亚也真没想到两人能够安全回来，这真的是改变了她对虚的看法。
　　“那些虚..再建房子？”
　　井上纱织语气有些不平稳的说道。
　　感觉刚才自己去的像是一个第三世界的建筑工地，而不是什么专门以吞噬人类灵魂生存的怪物大本营。
　　“？？？”
　　一护和露琪亚有些搞不明白。
　　不过人回来就好，同时两人心里都对弥彦十分好奇，这个家伙难道真的如他所说的那样，虚圈的大佬？
　　..........
　　“好，你们的伤势已经治疗好了，接下来就是要开始正式的工作了！”
　　“看在你们实力的份上，优先给你们先加入这个权利组，如果当我认为你们不适合的时候，就会直接把你们给踢出去，那什么十刃排名什么的毫无作用，现在由我来制定规则，按照工作的能力！”
　　弥彦再次坐在了蓝染准备好登基的位子上，对着下面的几个虚说道。
　　这一次弥彦可不用鼓励那么多事情，比如说大家的心里的不爽和不安，因为这一次只是要看好自己的小弟不要被人给砍就行了。
　　比之前要带领大家进行共同富裕，不知道简单了多少，只要有能够稳定执行计划的手下就足够了，所以弥彦也没有搞个圆桌啥的搞点表面仪式。
　　“什么工作能力！”
　　诺伊特拉·吉尔加立马开口问道。
　　他是最想往上爬的，虽然现在爬的路线不一样了，可是还是想爬。
　　“我的目的，是要让虚以后都不再随便被那些死神和灭却师砍了，就算要砍，也只能由我们自己来砍。”
　　“第一目标是定下一条法律，保证虚圈的稳定，和如何来判罚虚是否要被砍掉，你们也不能违背，不然的话就是我来砍你们，不会手下留情的那种！”
　　“第二目标是，占领现世的地盘，虽然那边的灵子含量太低了，不适合在那边居住，但是那边也是不少虚的诞生地，不过基本上都是心生邪恶的家伙，这些家伙到时候全部抓回虚圈，根据他们所犯的条例来决定刑法。”
　　弥彦缓缓开口说道。
　　下面的人目目相觑，这个老大..和之前说要带着我们抢地盘的蓝染大佬好像完全不同啊。
　　“这个..对我们有什么好处呢？”
　　NO.8亚罗尼洛·艾鲁鲁耶利问道。
　　“对于你们这些强大的虚来说，基本上是没有什么好处，你们的目的大部分应该只是变强，达到自己的欲望罢了！”
　　“不过这件事，对整个虚圈有很大的好处，现在是要求虚圈能达到尸魂界的程度，拥有完整的文明和传承还有律法，不再是那种只会生性相残的怪物。”
　　弥彦毫不留情的说道。
　　但是被这样说，下面的虚没有一个反驳的，因为说的是实话。
　　“当然还有些无所谓的好处，比如说你们可以和尸魂界里那些死神一样，建立属于自己的小势力，当然这一切都要在制定的法律下合法进行！”
　　“任何触及到极刑法律的家伙，我亲自送他上路，回归于灵子。”
　　弥彦拍了拍一旁插在地上的屠龙宝刀威胁道。
　　“没问题了？”
　　“那么就开始下一件事，制定属于虚的法律！”
　　“第一条，虚不再允许吞噬人类灵魂，不管对方什么情况，触及者死。”
　　“第二条，虚不允许再互相残杀，想要战斗，签下生死状，让虚夜宫的人证明，到准备好的场地决斗。”
　　“第三条，所有的虚都要遵守所定下来的条例，违法者....”
　　弥彦开始夸夸其谈。
　　不过都是弥彦一个人在说，下面的虚都在老实的听着。
　　但是大部分人都只是觉得弥彦在说胡话，这种事那里这么容易做到的，虚从开始就是如此，内心中充满着战斗的欲望。
　　每个虚都有自己的欲望，那里是这么好压制的。
　　不怕他们怕挨揍，没有人开口。
　　“我知道，说这些话没有什么用，但是还是要先说一下。”
　　“还有，这些事情如果没做到，我就砍你们，其他的我不管，我安排给你们事情没做好，我就砍你们，想要不被我砍，那么就将我所说的东西给建立起来，这样的话我就会遵守法律，不会随便砍你们，明白？”
　　弥彦见下面一声不吭，于是便露出阴森森的笑容说道。
　　下面的虚无语了！
　　你自己说不能够虚互相残杀，但是自己就这样做？
　　“听到没有？”
　　“不要把什么希望寄托在蓝染身上，那家伙到了，我也要砍他！”
　　“现在安排任务，先把我刚才所说的基本法全部传递下去，让周围的虚都知道，然后在这修建城市群，将那些虚给聚集在这里，现在开始的是基建活动。”
　　“史塔克，这件事就交给你了，其他虚给我到虚圈跑一趟，将基本法给传递一遍先，等过几天，我去尸魂界找死神谈判，瓜分好地盘之后，就正式朝现世进发！”
　　弥彦用以暴制暴的方法，针对这些虚。
　　之前用鸡汤能忽悠晓组织的成员，因为他们的欲望各不相同，但是虚这些家伙，基本上都是好战的，也偶尔有几只奇怪的虚混在里面，但是这无所谓。
　　做不好，就砍你们！
　　这些虚就老老实实的听话了，当初蓝染控制他们，也是用生命作为威胁。
　　“是！”
　　史塔克虽然觉得有些麻烦，但是这种不用打打杀杀的任务，他还是挺喜欢的。
　　“其他几个，现在都给我出去跑路通知我刚才所说的消息，让那些虚尽量来这边聚集居住。”
　　“不允许使用暴力，你们对其他虚使用暴力，那么我就对你们使用暴力，这叫做以暴制暴，明白？”
　　弥彦继续威胁道。
　　同时将一块门板耍的虎虎生风。
　　下面的虚内心都很郁闷，特别是NO.2的拜勒岗特别难受，自己当年统治的虚圈，到底会变成什么样子啊。
　　“说话啊，哑巴啊？”
　　见下面的家伙不说话，弥彦脚踩在地上，直接将地面给踩了个洞。
　　“是！”
　　下面的虚心不甘情不愿的答应道。
　　如果是带他们去砍死神，绝对一个比一个欢快，但是做这种事情，真的是丢脸。
　　“去吧，我的眼睛可是能够看到千里之外，不要想做什么手脚，带着你们自己的手下去，快去快回。”
　　“表现好的，过几天带你们去尸魂界谈判！”
　　弥彦挥挥手，示意这些杂鱼可以离开了。
　　十刃众人都挺无奈的，垂头丧气的离开。
　　“那个粉毛四眼留下。”
　　弥彦突然喊道。
　　“嗯？”
　　萨尔阿波罗·格兰兹看了一下周围，好像就自己带眼镜还是粉色头发，不过这个称呼，怎么都让人觉得不爽啊！

第二百八十八章 练级没用的，我有挂！
　　“你是科学家吧！”
　　弥彦看着这个虚圈唯一的一个人才，但是怎么看都像是一个斯文败类。
　　不过没办法，只能先用着再说了。
　　“呃...是！”
　　萨尔阿波罗犹豫了一下，选择了答应，他觉得会有很麻烦的事情，但是自己身份这件事大家都知道，隐瞒的话估计就是要挨砍的。
　　“现在安排你干活，破面你能够制作出来吗，还是只有蓝染才可以？”
　　弥彦先问道。
　　“这力量只有蓝染大人才掌握着，我现在还无法办到！”
　　萨尔阿波罗连忙回答道。
　　制作破面的能力被蓝染给掌握着，是用他自己所制作的那颗崩玉在尝试，萨尔阿波罗也不了解怎么回事，毕竟他也不敢触及蓝染的秘密，害怕被干掉。
　　“行吧，那么类是于死神的那种斩魄刀你能够做出来吗？”
　　弥彦接着问道。
　　“这个...触及到我知识盲区了，虽然我有开发一些兵器，但是都是通过灵子可以直接使用，和斩魄刀那种不同！”
　　萨尔阿波罗继续尴尬。
　　这样一谈，感觉自己好像真的没有什么作用一样。
　　“好吧，以后关于研究虚体，人体，包括死神那边的灵体都给我停下，我管辖内不允许这样的事情出现。”
　　“以后你就专攻武器方面，给虚研究一套套装，和死神死霸装一样，还有武器，尽量弄那种制式的就行，主要是体现我们的集体性懂吗？”
　　弥彦直接果断开口说道。
　　继续拿活体做实验，弥彦有些觉得看不下去，毕竟自己是接受过九年义务制教育的男人。
　　最主要是灵长类，要是智障类的话...感觉更看不下去，都智障了还被拿来做实验。
　　“可是！”
　　不让他做活体实验，这就让他很难受了。
　　“不答应的话，我现在就送你回归灵子，我在去外面找一个科学家，你觉得呢？”
　　弥彦拿这屠龙宝刀在这里比划着。
　　“我知道了！”
　　从心！
　　这不丢脸！
　　萨尔阿波罗马上低下自己的脑袋。
　　“顺便想办法弄点货币出来，那种不容易模仿的，有了交易，大家才不那么容易起争执。”
　　弥彦接着安排道。
　　现在虚圈就他一个科学家，不抓着使劲安排，那就是浪费劳动力！
　　“是！”
　　萨尔阿波罗只能老实的答应，他也是怕死的。
　　“给你一个星期时间，把你研究所给清理一下吧，再让我看到，我就把你泡进去。”
　　弥彦拍了拍这斯文败类的肩膀，之后就直接离开了。
　　掌机的剧情正到精彩部分，要赶快冲级才行。
　　.......
　　在弥彦的安排下，虚圈开始了轰轰烈烈的宣传活动。
　　“我们虚不是猎物，不能随意被死神宰杀！”
　　“虚之间应该和平共处，不允许互相残杀！”
　　“不能够随意屠杀普通虚，虚之间应该....”
　　一共八个十刃，都出门干这种事去了，不过他们自己自然不会开口，而是让自己的手下去宣传，他们在一旁看着。
　　期间看到有虚被其他强大的虚揍，还要上去帮忙。
　　“我真的是！！”
　　诺伊特拉·吉尔加真的是感觉到无语。
　　如果不是怕死，打死都不来做这种事情，但是为了往上爬，忍了！
　　牙密也是这个想法，平时他那里会看这种普通虚一眼，够胆出现在他面前，都会被他释放的灵压给瞬间杀掉。
　　感觉到最丢脸的是排名NO.2的拜勒岗，自己可是前前朝的大佬啊！
　　现在被派来做这种事情，实在是太丢脸了。
　　但是基本上都是怕死的，所以都忍了。
　　弥彦所安排下来的基本法，都不怎么适合虚，毕竟他们本来就是争斗中而诞生出来的，来自于互相吞噬。
　　不允许残杀的话，基本上就让他们断掉了变强的路，可是如果整个虚圈变的不需要残杀就能够生存下去，或许更多的虚也不一定会选择这条路吧。
　　不过最强发话了，他们也顶不住，都不想死，互相残杀或许自己还有机会，对上弥彦那就是一点机会都没有了。
　　一共七天的时间，虚圈基本上被这几个十刃溜达了个遍。
　　那些虚都有些不敢相信这种事情发生，但是不少看到十刃出手帮忙干掉那些准备吞噬他们的虚之后，就让他们有些相信了。
　　大量的虚朝着虚夜宫周围聚集过去，看到那边不断竖立起的各种高楼，让他们相信好像这件事是真的。
　　很多虚都是有死之前记忆的，这些虚也无比渴望和平的生活。
　　“任务完成了吗？”
　　弥彦翘着二郎腿一边玩着游戏机，一边对下面聚集起来的十刃问道。
　　“根据规划，虚夜宫周围已经开始修建各种让虚居住的地方，基本上是随自己喜好，但是被分配的地块大小不同，这些都在安排当中！”
　　“虚夜宫周围一千公里的虚，都已经通知到了。”
　　史塔克和小乌两人回答道。
　　“接下来，就是在虚里找那些人才，看看之前有没有搞政治的这些家伙，先组建一个稳定的社会模式先。”
　　“其他没事的家伙，把自己升级到现在的经验给写出来，看看能不能找到和死神一样的锻炼方法，我们虚圈的灵子浓度远比他们高，在修炼上应该更有优势才对。”
　　“破面的事情，我会想办法解决的，而普通虚想要变强的方法，就由你们给我想出来，最起码是能够达到一般大虚的程度，之后就自己摸索，反正不能给我吞噬虚，明白？”
　　弥彦一边快速按着按键，操控着游戏角色，一边安排事情给他们。
　　虽然解决麻烦是干掉提出麻烦的那个家伙，但是现在提出麻烦的都是自己，十刃都没办法干掉弥彦，就只能老老实实的想办法去解决。
　　“没听到吗？”
　　弥彦按了一会游戏机，发现没有声音，顺便把手给放在屠龙宝刀上，再次说道。
　　“是！”
　　十刃真的是感觉到气闷，惹不起！
　　第一次弥彦示威太恐怖了，十刃一起上，都被砍瓜切菜一样被干掉了。
　　现在其中里超过五成的人都在等着蓝染回归，干掉这个家伙，心中不禁对蓝染祈祷起来。
　　“来..喝茶！”
　　蓝染还是一副笑眯眯的样子在泡茶。
　　他的计划已经差不多了，就等着正式开幕。
　　......
　　“弥彦大人，现世那个人类女人，使用了上次给她的联络方式。”
　　没过两天，小乌就过来汇报道。
　　小乌还是成为了管家，因为话少，执行力强。
　　上次给井上纱织联络方式，也是弥彦让小乌去办的，毕竟虚圈又不通电话，联络一下挺麻烦的。
　　“哦，看来要出门干活了！”
　　“这次出去，和死神里现任大佬谈一谈，分一分地盘好了！”
　　弥彦将游戏暂停，站起来伸了个懒腰。
　　现在的剧情都是发展的挺快的，弥彦记得很清楚，一年多的时间，一护就直接开挂，打败了经过多年科学锻炼变强的蓝染。
　　努力升级的，都是干不过开挂的！
　　不过，我的挂更猛一点！

第二百八十九章 天地银行
　　“你真的联络了那个家伙吗！”
　　茶渡小声的对井上纱织问道。
　　“嗯，现在我们的战斗力，想要在尸魂界救下露琪亚实在是太困难了！”
　　“不过，弥彦大叔这边毕竟是虚，去尸魂界不知道行不行，我先问一下，而且也不是让他们帮忙去救露琪亚，只是希望他们能做点牵制，让我们好动手，不知道会不会答应！”
　　井上纱织说出自己的想法。
　　她没想到真的这么快就用到了这个人情，如果不是弥彦之前提前说过会用上，估计这一次她都不会想要用这种人情的。
　　所以她觉得弥彦可能知道什么，这才会动用小乌给她联络的方式，想要看一下弥彦时不时真的能够帮助到她。
　　“但是浦原老板那边，我们要不要提前通知一下？”
　　茶渡问道。
　　这件事还是要靠浦原喜助，因为他们无法去尸魂界，只能依靠浦原喜助。
　　“先看看弥彦大叔这边的情况吧，毕竟这种事可能会引起尸魂界和虚圈之间的战斗的！”
　　井上纱织还是有些顾虑的。
　　毕竟双方是敌对的，随便跨地盘可能会引起很大的争执。
　　“嘶！”
　　还是在学校楼顶门口。
　　黑腔直接打开，弥彦从里面走了出来。
　　这次是穿着睡衣出现的，皮卡丘款！
　　“???”
　　本来茶渡和井上纱织两人内心还是有些紧张来着，但是看到弥彦这样，真的是哭笑不得。
　　“已经想好了要用我的人情做什么事情了吗？”
　　弥彦直接开口问道。
　　虚圈的改造，他也没有什么好插手的，大家只要不搞行为艺术就可以了，到时候划分好区域，在固定的区域做固定的事情就行。
　　收保护费啥的，难道还要他这种大佬亲自动手？
　　“那个，是这样的，露琪亚....”
　　井上纱织也没有犹豫，她觉得弥彦不像是坏人。
　　所以将自己想要弥彦帮忙的事情给说了出来。
　　“如果这件事，可能会对虚圈造成什么麻烦的话，那么就请无视我这个请求！”
　　井上纱织说完之后，再次强调道。
　　现世一行人去入侵尸魂界，可不是那么简单的事情，要救出露琪亚肯定是很危险的。
　　不过他们此时还很单纯，被浦原喜助给一忽悠，就一腔热血准备出发了。
　　“没问题，这只是小事而已！”
　　“不过最近虚圈还在建设当中有些忙，这样吧，一个星期后，我们虚圈将会对尸魂界进行一次佯攻，你们自己计算好时间，到时候我们会准时出现的。”
　　弥彦自己也估算了一下时间，然后说道。
　　一护才当死神不到半年时间，就要开卍解了，真是外挂。
　　去太早了，没打起来，那么就没好戏看了，所以等尸魂界开始混乱之后，再过去比较吸引人眼球一点。
　　主角都是最后出场的！
　　“会不会太危险了！”
　　井上纱织觉得好像有些太过了一点吧。
　　“不会，尸魂界基本上都是杂鱼而已。”
　　“那么就这样吧，尸魂界那边有技术可以打电话到现世，虚圈这边还没有这样的技术，我已经催促他们快点研究了，下次有这样的事情，直接打电话就可以了！”
　　弥彦摇摇头说道。
　　说完就直接走回黑腔里，已经可以回去睡觉了，毕竟只有睡着的时候，自己的兄弟才会回来啊！
　　“这件事...明天告诉一护吧！”
　　茶渡觉得这个穿着皮卡丘睡衣的家伙有些不靠谱啊。
　　如果不是上次他和井上纱织一起去了尸魂界，看到那边大量的虚都听弥彦的话，他都会认为这家伙是不是人类中间的骗子了。
　　“嗯！”
　　井上纱织点点头。
　　她也希望能够发挥出自己的力量来。
　　........
　　第二天，一护等人就跟着浦原喜助出发去往尸魂界了。
　　弥彦则没事干的时候，就到虚夜宫周围的建筑工地寻访一下，看看有没有人受到不公正待遇啥的。
　　顺便让大家都知道，自己是虚圈的大佬。
　　每次出门的时候，就把小乌和牙密两个家伙喊着，在自己身后充当狗腿。
　　大家一看就知道弥彦是大佬。
　　虚里面人才还是很多的，说话都很好听，几天时间，科研部门已经研究出不少针对虚用来玩耍的道具了。
　　比如说测试力量，灵子控制度，灵压强大的程度这些。
　　都是那个四眼粉毛做出来的，这玩意都是小意思，不过数量不多，被投放到了中心区，让那些虚排队使用。
　　测试自己的数据，很多虚都喜欢，就和买个手机电脑跑跑分啥的，虽然知道什么都不能改变，但是能看到分数就不知道为什么能爽一下。
　　“虚的爱好，应该和人类差不多，不过食物玩乐啥的都被改变了，但是看电影电视剧什么的，应该没有问题，毕竟大部分审美差不多。”
　　“过段时间去现世那边，整点电影啥的过来放一放，给大家缓解一下心理压力，丰富一下大家的内心世界嘛！”
　　弥彦在早会上对下面的十刃说道。
　　下面的十刃已经麻木了，他们没有晓组织那些人那么多理想，大部分人都是想要变强来着，没有那么多想法。
　　每个人都有欲望，但是这些欲望都被弥彦给逼迫的不敢冒头出来，十分难受！
　　“但是有一个难题摆在我们面前，没有钱！”
　　下面的虚不说话，弥彦就自己继续说了。
　　“货币已经在制作当中了，最多一个星期就可以开始发放！”
　　四眼粉毛害怕弥彦要揍他，所以连忙开口说道，表示自己的任务做的很好。
　　“不是虚圈的货币，是现世的货币！”
　　“死神那边不是有义骸嘛，到时候改良一下虚也应该可以用的，我们比死神更喜欢到现世去溜达。”
　　“以后也不是不行，但是出门总是要花钱的嘛，现世里的事情大部分都可以用钱来解决，而且以后我们也要负责现世虚的问题，所以我们接下来就是要赚钱了！”
　　弥彦说出自己的想法。
　　“抢钱吗？”
　　葛力姆乔疑惑道？
　　“我们是那种人吗？”
　　“出去打工是不可能的，但是我们虚和人类能做什么生意呢？”
　　“帮助他们已经死去的亲人！”
　　“但是用什么方法了？”
　　“烧纸钱！”
　　“所以，我准备设立一个死人和活人之间的银行，就叫做天地银行好了！”
　　弥彦说出自己的计划，不给下面人回答的机会。
　　下面的虚看着弥彦露出吃惊的神色，搞这么大的吗？
　　而且一看，就是很麻烦的事情啊！

第二百九十章 第一天团
　　“这件事需要打通尸魂界的渠道，毕竟在尸魂界里的那些灵魂，就没办法帮助到他们！”
　　“同时，去帮忙的那些虚，自然要得到回报，不然我就是利用他们的劳动力不付钱，这可是奴隶主，我不是这样的人！”
　　弥彦继续夸夸其谈。
　　下面的人却都在默默说，你就是奴隶主，一点工资没给过。
　　之前帮蓝染干活，还有盼头，说不定能整个崩玉给你强化一下，跟着弥彦就是一天到晚的干杂活，没有任何希望，不过好赖能活着。
　　“死神那边，我会去谈的，而虚这边你们想想看，能有什么东西作为报酬的。”
　　“比如说能够让他们变强的道具啥的，又或者是积分制，到时候能够用来还一些道具，这些事情就交给你们去算了，我负责打通死神那边的渠道，到时候大不了给他们分一点钱！”
　　弥彦开口说道。
　　虽然这个赚钱最主要是给自己花销的，毕竟之前世界自己已经做到最大的大佬，每天花钱不用愁的。
　　但是这个时间口袋空空的，总是借钱不还，感觉有些丢大佬的脸，大佬不都是用钱砸的手下努力干活的吗？
　　就和在火影里自己那经费驱使迪达拉蝎角都他们一样。
　　“是...”
　　十刃基本上都是无精打采的，这破事他们真的没有什么想法。
　　最主要他们是不相信，弥彦能干的过死神，觉得大部分都是弥彦的YY而已，不过这个YY的人比他们强，按照虚之前的规则，他们就要服从。
　　十刃就只能按照弥彦的话去做了，开始在虚圈进行改造，制作出来的新式货币也出现了，用灵子构筑成的，一般人基本上没办法模仿。
　　当然，也不是不可以花心思模仿，只要扛的住弥彦的刀就行了。
　　四眼粉毛萨尔阿波罗，每天则努力干活，带着自己的科研部队一直完成弥彦吩咐下来的工作。
　　各种道具在虚圈普及当中，但是萨尔阿波罗心挺累的，这不是他想要的啊！
　　......
　　“来学习更强的招数，卍解！”
　　夜一对一护说明道。
　　“卍解？”
　　一护觉得这名字挺高大上的！
　　同时瀞灵延也因为蓝染突然挂掉，而陷入了少许混乱之中，毕竟是一个队长，已经很久没有队长出过事了。
　　上次队长出事，还是蓝染抓那些队长去做研究呢。
　　反正尸魂界是一团乱的，旅祸的一护等人则隐藏在各处，准备在露琪亚行刑当天出手去救下她。
　　为此一护进行几天的特别修炼，得到了队长级专用的招数。
　　........
　　“出发！”
　　一护背好斩月，目光坚定道。
　　露琪亚行刑的地方，一个特别浮夸的武器，叫做‘双极’！
　　死神里搞这种仪式感特别的重要。
　　一护等人朝着行刑台的地方赶去，准备救下露琪亚。
　　.....
　　“今天，我要去和死神的大佬谈判，分好大家所管辖的地方，还有天地银行的事情。”
　　“等下除了史塔克，其他人都跟我去一趟尸魂界瀞灵延，不需要你们动手，到时候在我身后喊666和鼓掌就可以了！”
　　一大早早会的时候，弥彦突然说出这个消息。
　　十刃的众人都愣住了。
　　“去尸魂界？”
　　蒂雅·赫丽贝尔吃惊的看着弥彦问道。
　　“就我们几个？”
　　佐马利·路鲁觉得这件事不靠谱。
　　虽然他觉得死神应该没那么强，但是也不至于他们十一个就能打的过。
　　此时大家都觉得，这个老大的脑袋果然还是有问题的，太过理想化了吧。
　　死神看到他们，第一时间就拔斩魄刀砍他们了，还谈判！
　　“如果不是我一个人去，感觉有些太丢虚圈的面子，你们几个废物我会带上？”
　　“你们打的过谁？死神里那边的队长那个不比你们厉害？”
　　“以后你们就负责那些杂活就可以了，打架我一个人来！”
　　弥彦一脸不屑的说道。
　　下面的人都感觉到了侮辱，但是又不敢反驳。
　　“好，进攻尸魂界这件事，我以前就想过了！”
　　NO.2的拜勒岗还是比较霸气的。
　　这次的事情多少比较合他心意，他其实早就过的不耐烦了，能和死神战斗中死去，也多少体面一点。
　　被弥彦给用门板打死，那简直不是要高级的多少。
　　“不是进攻，我们是去谈判的。”
　　“打架的时候我上，你们负责在后面喊666和鼓掌，我再重复一次！”
　　“如果对方小弟开口的时候，就给我骂他，问他们什么货色这么嚣张，懂吗？”
　　弥彦觉得这些虚，还是看古惑仔太少了一点。
　　感觉等天地银行的事情稳定下来之后，自己应该要带着他们训练一下。
　　完全没有晓组织的几个人那么聪明！
　　“了解！”
　　小乌还是答应的很爽快的。
　　这一次去尸魂界的话，说不定就可以见到蓝染大人，到时候直接打败这个家伙，顺便接蓝染大人回归。
　　“对了，给我把这些衣服换上，以后这就是工作服了，只有排名前十的人才可以穿，回来之后这什么十刃重新改个名字，太难听了，感觉就像是打手。”
　　弥彦掏出十套黑底红云的长袍向下甩去，然后开口说道。
　　“这...”
　　众人接过衣服，感觉比他们身上穿的这白色的，好像确实高级一点。
　　牙密那件特制的，因为块头比较大。
　　“以后打死都不要脱...算了，这里应该没有这BUFF！”
　　“给你们准备一下，十点的时候直接出发！”
　　弥彦对下面的人说啊噢，本来要嘱咐他们不要脱这外套的，不过觉得他们已经是死过一次的家伙了，而且地方不同，给的BUFF应该不同吧。
　　第一天团的衣服，还是穿上比较稳一点，打团的时候应该有奇效。
　　最起码，让蓝染懵逼一下，看到这些家伙的时候，估计要想一下，这到底是不是他抽卡抽出来的虚。
　　........
　　“虚圈怎么没办法联络了？”
　　而准备已经准备好获得战果的蓝染，一脸疑惑道。
　　为了避免被发现，这段时间他都可是没有联络过虚圈，就是为了不要被发现马脚，毕竟山本元柳斎重国这老家伙，实力还是很强的，最强死神的名号，他可没有任何把握。
　　就算有镜花水月也是如此。
　　所以他准备让虚圈来接应自己来着，可是怎么联络不上了呢？
　　一时间他终于有些慌张了，这是失控了啊！

第二百九十一章 我才是被背叛了！
　　“你所拨打的用户已关机！”
　　蓝染此时就有打电话听到这句回答的感觉，虚圈到底怎么回事！
　　等下他还应不应该动手，把露琪亚体内的崩玉给夺走？
　　这可是好机会啊，他找寻多年的崩玉，此时就快要到手了！
　　东仙要和市丸银两个都已经准备好了，瀞灵延已经开始乱起来了，各个队长都在互相猜疑。
　　市丸银那边正在牵制着日番谷冬狮郎，东仙要则在把那只柏村左阵给忽悠着，朽木白哉一心盯着自己的妹妹，根本没时间考虑那么多。
　　更木剑八这个只会莽的家伙，自然也不会出发现他的计划。
　　剩下的几个队长，只有京乐春水还有浮竹十四郎这两个家伙稍微聪明一点，涅茧利那家伙就是一个研究狂，根本不会去关心研究外的事情，卯之花烈一个女的，他也没放在眼里。
　　剩下就是碎峰和总队长老头子，但是现在大家都在内乱，加上他假死，对方根本无法注意道，任由他为所欲为，其他人根本没有任何办法。
　　可是，虚圈联系不上了？
　　他不好去探究，因为他还有其他事情要做，安排这一切，用镜花水月使其他人混乱。
　　“是瀞灵延的防护阻止了联系吗？”
　　“算了，等下直接打破，然后离开就可以了！”
　　蓝染决定不在这件事上多纠缠了，除了反膜也不是没有其他方法，大不了到时候将露琪亚给夺走，找个地方取出崩玉之后，使用镜花水月离开。
　　........
　　一护修炼外挂成功，三天不到学会卍解，直接赶到行刑台那边，救下了差点死于双极下的露琪亚。
　　然后把露琪亚给扔阿散井恋次，自己则和朽木白哉打的火热起来。
　　同时，更木剑八为了找到一护这个让他深深沉迷的男人，救出了茶渡石田雨龙等人。
　　然后跟被忽悠过来的柏村左阵还有领着狗子的东仙要打了起来，而且是1V2！
　　京乐春水则为了就自己的部下露琪亚，准备动手，京乐春水自然是要帮助自己这个基友，总队长看到自己两个弟子搞事情，有些不满，准备亲手清理门户。
　　反正整个瀞灵延都陷入了混乱当中。
　　日番谷冬狮郎则准备停止这场混乱，准备去找中央四十六室那边，让他们下令停手，尸魂界里就只有他们拥有这样的权利。
　　然后遇到了在这里等待着的市丸银还有蓝染，蓝染给了小迷妹雏森桃胸口一击，激怒了日番谷冬狮郎，然后日番谷冬狮郎就被蓝染给秒了。
　　....
　　“交代好了没有？”
　　弥彦也换好了风衣，扭了扭脖子。
　　这次去肯定是要打架的，最好一次把他们给打服了，顺便把事情都给解决了，以后自己安排他们做事就可以了，省劲。
　　“嗯！”
　　小乌点点头。
　　其他虚也是如此，只有萨尔阿波罗有些犹豫。
　　因为刚才不久，收到了蓝染的消息，按照之前的蓝染的吩咐，就是让他们这个时候准备好接应他来着，用反膜。
　　只不过因为弥彦在的缘故，他没有敢回答，同时，他也不知道是不是应该要告诉弥彦，因为他觉得蓝染或许还有一拼之力，到时候自己没告诉弥彦，也能够在蓝染那边赚点分数，保住自己的小命和地位呀。
　　最后他还是没说，反正装不知道就行了，这件事也没其他人知道！
　　“出发吧！”
　　弥彦叼着个牙签直接招呼道。
　　屠龙宝刀他没有拿，而是交给了一旁的牙密扛着。
　　牙密其实此时有些心动，他觉得弥彦这么强，说不定就是这把门板一样的刀太过锐利的缘故，所以他想要拿这个刀砍弥彦。
　　可是他不知道，像是地球的特产，就是绑定装备，无法交易的那种。
　　除了弥彦，其他人拿着屠龙刀就真的只是块门板，而且是那种防御比较高的门板而已。
　　“嗞嗞嗞！”
　　小乌直接动手，虚圈因为夹在现世和尸魂界之间，所以去往那一个时间都很简单。
　　经常有虚跑错到时候就，然后被砍了。
　　而现在尸魂界都在抓内鬼，根本没有心思对付虚。
　　虚夜宫这边，本来就有直接定位好瀞灵延的方法，是蓝染留下的，不过此时没有一个人提这件事，他们都等着新王旧王的碰撞。
　　弥彦则根本不计较这种事情，或者是根本不去考虑，爸爸最强！
　　“走！”
　　黑腔被打开，弥彦率先走了进去。
　　小乌默默的跟在身后，牙密一咬牙还是跟上了，他觉得还是先让蓝染去试一下比较好，如果蓝染败了，下次他再找机会拿这把刀。
　　蓝染赢了，说明这刀也就这种程度。
　　其他人的心情则各有不同，但是大部分都是兴奋的，攻打尸魂界啊！
　　当虚以来这可是第一次！
　　“嗯？”
　　黑腔打开的瞬间，瀞灵延里的死神都停下了手上的动作，不敢置信的抬起头看着天空。
　　弥彦率先迈步走出来，小乌等人接连出现。
　　他们出来之后，毫不保留释放自己的灵压，只有弥彦没有放，因为他灵压没自己小弟强，放出来丢脸。
　　系统给的也就中等破面的程度，根本没办法和十刃比啊！
　　“蓝染是内鬼！”
　　而卯之花烈也是准备去中央四十六室那边的，撞破了蓝染的计划，蓝染当时就带着市丸银跑路了，他要去抓露琪亚先。
　　卯之花烈没办法，自己去治疗日番谷还有雏森桃，让自己手下虎彻勇音使用鬼道·缚道之七十七“天挺空罗”，将蓝染是内奸这件事直接告诉瀞灵延的所有死神。
　　只有茶渡和井上纱织因为是修炼完现术的缘故，没有听到，其他人都听到了这个消息。
　　“他们才是内鬼！！！”
　　但是蓝染此时十分震惊。
　　刚刚背叛了死神这批，他没有丝毫愧疚，可是突然出现的十刃等虚，让他感受到了背叛。
　　这TM和说好的不一样啊。
　　本来十分淡定儒雅的他，一下有些失控了。
　　他感觉自己被人玩了？
　　怎么回事！！
　　“咳咳！”
　　“大家好，我是虚圈的首领·弥彦！”
　　“现在是来宣布几件事情的，第一，以后现世的虚，你们死神不准随便砍了，因为我们虚圈有了对虚保护法，第二，我们虚将建立一个对现世用的银行，需要和死神合作，第三....”
　　弥彦这次说话都霸气了很多，和第一次了为了二十多亿，不惜在自己手下表演不要脸，从木叶薅点羊毛的样子完全不同。
　　不过薅完之后，晓组织的众人，对弥彦还是很佩服的，对于有这样一个不要脸的首领，大家都是十分满意，没有丝毫怨言。
　　“？？？”
　　“这些虚，是中毒脑子坏掉了？”
　　涅茧利觉得自己应该抓这几个虚来看看，撬开他们脑子，检查检查。

第二百九十二章 哦？就这样？
　　“怎么回事？？”
　　瀞灵延里这些人，本来还被蓝染是内鬼这件事给震住了，接着就被虚圈出现的这些傻子给吓到。
　　这些虚，是脑袋出问题了吧。
　　“是弥彦大叔啊！”
　　井上纱织十分高兴道。
　　一旁的茶渡和石田雨龙则没有想到弥彦真的会出现，而且出现的这么恰巧。
　　石田雨龙当时从井上纱织这边知道这件事的时候，他还不相信，因为他可不认为虚会说话算话，但是没想到真的出现了。
　　弥彦身后的十刃，都决定挺尴尬的，说的这些话，搞的他们真的像是一边的小混混，一点高端的感觉都没有。
　　蓝染这边则是刚抓住露琪亚不久，还没来得及动手。
　　虽然不知道怎么回事，但是蓝染毫不犹豫的动手，使用准备好的手段从露琪亚体内取出了那颗崩玉握在手里。
　　他此时想要离开，根本没兴趣干掉恋次和露琪亚两个，但是死神这边大佬包过来的。
　　虽然上面的虚感觉很猛的样子，但是，干掉内奸却让他们更爽，所以大家都朝着蓝染所在的地方赶来。
　　“下去吧！”
　　没人理自己，弥彦是有些尴尬的。
　　看到大家都聚集在一起，弥彦也毫不犹豫的过去。
　　而蓝染则在那些队长包住他之前，使用了镜花水月，用斩魄刀替代了自己和市丸银的样子，收好灵压躲在了一旁，准备找个机会溜走。
　　山本元柳斎重国等人也感觉到不对，没有马上对这个蓝染动手，同时他们也发现了弥彦带着过来，此时大家脑子都是混乱的，所以都没有人动手。
　　弥彦带着十刃落在了行刑台上的另外一边，和死神那边对立着。
　　“你们围着蓝染的斩魄刀干什么，他可是要逃走了！”
　　但是弥彦一番话，让死神这边众人眼神一凝，然后毫不犹豫一刀砍向了蓝染，果然这个幻影消失了。
　　斩魄刀也被蓝染给收了回去。
　　“这到底是怎么回事？”
　　蓝染见状，也没继续逃走，而是站出来质问着十刃等人。
　　老子抽出来的SSR，就这样没了？
　　还是你们在演我，虚圈这些家伙对自己不满，想要搞革命？
　　市丸银和东仙要两个人此时也挺尴尬的，被死神那边的人给围观着，特别是东仙要，都已经准备好演讲稿，准备在反膜的时候说出来，好好给自己涨一波气势来着，但是现在这是怎么回事！
　　他们两个可是没有被蓝染告诉这件事。
　　“蓝染大人，我们全部败给他了。”
　　最后还是小乌站出来说道。
　　其他人没这个胆量，第二个他们内心都怎么不服蓝染的，最主要是打不过，弥彦这边是感觉怎么打都打不过。
　　“蓝染是吧，我不管这些人之前和你什么关系，但是他们现在是我的手下了！”
　　弥彦说出了类是于对前男友说的话来。
　　“我精心设计好的计划，就是因为你！”
　　蓝染知道真相之后，并没有暴怒，而是十分冷酷的说道。
　　“蓝染，你为什么要这么做！”
　　浮竹十四郎则对这个平时和自己一样，走儒雅风格的同伴，突然背叛让他有些无法接受。
　　“我将会是立于顶端的男人！”
　　蓝染只是十分简短的说道。
　　“东仙要，你到底是为什么！！”
　　柏村左阵也是如此。
　　“银，为什么！”
　　乱菊也开始了。
　　家庭伦理剧的开端。
　　一旁一护等人很尴尬的在一旁，井上纱织他们也赶来的，于是井上纱织开始给一护治疗。
　　“这些宵小，就由我来解决掉！”
　　山本元柳斎重国则直接拔出自己的流刃若火，准备教训一下这些幼儿园的小家伙。
　　“刀！”
　　而弥彦直接伸手，招呼牙密道。
　　牙密十分老实的将刀给举起来，弥彦才接过。
　　仪式感平时还是挺重要的，弥彦感觉自己的战斗欲望都上升了一点。
　　所有人都拔出了自己的斩魄刀，不管是死神还是十刃这边，他们都有斩魄刀！
　　一护此时也准备参战，那个叫做蓝染的家伙，就是这一切的阴谋所在！
　　“准备鼓掌！”
　　弥彦留下这句话，就朝着死神阵营冲过去了，蓝染有些诧异，居然没有线对他出手，所以他也没有插手，招呼市丸银和东仙要不要动手。
　　“哐啷*N”
　　三十秒后，弥彦出现了死神阵营的另外一边。
　　同时，所有死神都愣住了，他们看着自己手中的斩魄刀，全部都断掉了。
　　“？？？”
　　“怎么回事！”
　　这些人被砍，优先当然是掏出自己的斩魄刀来挡一下。
　　弥彦也没下死手，就为了砍断他们的斩魄刀。
　　“老头子！！”
　　京乐春水看着自己断掉的斩魄刀只是有些吃惊，但是看到了总队长的斩魄刀都断掉了，这才让他震惊。
　　最强战斗力啊。
　　“鼓掌啊！”
　　弥彦突然大喊一声。
　　十刃这边众人身体一震，这才反应过来，开始鼓掌。
　　“啪啪啪啪！”
　　十刃们可是知道这些家伙是什么角色，蓝染平时也会给情报的，而且斩魄刀是死神的重要战斗力，这件事他们可是知道的。
　　“这是什么！！”
　　一护目瞪口呆的看着这一幕。
　　他打败一个朽木白哉，自己几次都要被反杀，不是体内挂作用，自己都死掉了。
　　可是弥彦这突然袭击，就让这些死神失去大半战斗力了？
　　还有那些虚，鼓掌的好浮夸，像是那些社畜在卖力生存的样子，好惨啊！
　　“现在，这个世界由我来话事，大家明白了吗！”
　　扛着屠龙宝刀的弥彦，对这些死神说道。
　　“十刃就是败给他了？”
　　蓝染看到这一幕，自然是最为震惊的，自己就是因为没有吊打一切的能力，所以才准备这么久。
　　不过，他也不认为弥彦就能够获胜。
　　斩魄刀断掉了，还是可以恢复的，现在在场的人都是始解而已，斩魄刀用灵子就可以恢复的。
　　“有意思的家伙，老夫这就将你给净化，退下！”
　　但是山本元柳斎重国可不想就这样认输，刚才他还以为自己残火太刀的火焰，就能够解决掉弥彦，没想到突破了火焰直接砍断了自己斩魄刀。
　　可是他还能够卍解！
　　“卍解·残火太刀！”
　　瞬间，山本元柳斎重国身边爆发出炙热的火焰，旁边的死神一跑而光，行刑台这边直接被火焰给吞噬。
　　“哐啷！”
　　“哦？还有其他招数吗？”
　　弥彦上前就是一刀。
　　看你这样子，怕是被挨过毒打吧，你这年纪用碰瓷的破坏力，才会更高啊！
　　不过搞不好，骨灰都要被扬了。
　　火焰刚燃起就熄灭了。
　　众人马上感受到了凉意，还以为是日番谷冬狮郎来了。
　　然后看到本来刚刚包围行刑台的火焰就这样消失，让众人愣住了，包括蓝染，都露出不敢相信的神色来。
　　“不可能！”
　　老头子终于吃惊了，看着自己手里只剩下半截的斩魄刀。
　　极致的高温啊，任何斩魄刀都不敢和自己残火太刀相碰才对啊！

第二百九十三章 我的挂才是最好的
　　卍解状态下的斩魄刀被砍断的话，恢复起来就不是那么容易了，斩魄刀可是和灵魂相关联的，如果死神受到重伤就无法卍解。
　　同时斩魄刀受到这种伤势，此时也无法继续发力了。
　　“斩魄刀都是垃圾，有种的和我的屠龙宝刀来硬碰硬！”
　　弥彦十分嚣张。
　　他觉得系统给自己这把武器，就是为了这一幕。
　　系统很想说我没有。
　　“那可是总队长，史上最强死神！！”
　　死神这边，可都是慌了。
　　总队长都出事了，那么接下来找谁说理去。
　　惊恐不定的看着弥彦，虽然说死神修的是鬼道，瞬步，白打，还有斩魄刀这四种。
　　可是能够使他们实力达到最强的，就是斩魄刀了，其他几种根本不可能让他们的实力达到队长级，队长级的最低要求就是卍解啊！
　　这个能将总队长斩魄刀都给砍断的家伙，他们可是没有任何把握解决。
　　“破道之五十四·废炎！”
　　但是山本元柳斎重国可没有放弃，就算斩魄刀不能够用了，他也要用鬼道来净化这个家伙。
　　自己修炼千年之久，鬼道的实力绝对不必一般队长使用斩魄刀差上多少。
　　但是弥彦一张嘴，直接将这火焰给吞进肚子了。
　　接着不给山本元柳斎重国机会，提着屠龙宝刀就上去，但是山本元柳斎重国这边可不准备和弥彦硬拼了，本来他才是硬碰硬的那个。
　　可是现在他也感觉到，和弥彦手里那把刀硬碰硬太蠢了，所以用瞬步拉开距离，准备用鬼道来和弥彦缠斗。
　　一连追了几次，都没有追上，这让弥彦觉得有些丢人了，毕竟自己的手下还在那边，等着喊666呢。
　　“认真突刺！”
　　弥彦也不再隐藏实力，开始用力加速。
　　“嘭！！”
　　行刑台的一角直接被踩塌陷，千里眼锁定着这长胡子老头，弥彦就追着他砍。
　　但是差不多十几次攻击，都被老头子给惊险躲过了，但是他出现的地方，都成为了一片废墟。
　　这都只是弥彦用力踩的而已。
　　“这到底是什么家伙！”
　　蓝染看到这破坏力，都觉得这个人是不是已经拿崩玉进化过了？
　　突破了极限，变的更加强大！
　　“靠，破刀！”
　　“看葫芦！”
　　弥彦不耐烦了。
　　反手掏出葫芦，直接锁定山本元柳斎重国。
　　然后一群死神就看着自己大哥，缩小进入了葫芦里。
　　“下一个还有谁？”
　　弥彦转过身，看着死神那方。
　　“这大叔，好厉害！”
　　一护此时对死神这边也没有太大好感，看到山本元柳斎重国就这样跪了，不由震惊道。
　　一旁其他人都是如此，这个在他们眼里不靠谱的家伙，远比他们想象的要厉害啊。
　　“鼓掌啊！”
　　弥彦觉得自己这群手下，没有上一波的给力啊。
　　都这么迟缓，没有一个聪明一点的吗？
　　小乌等人这才开始鼓掌，牙密等一些别有异心的家伙，此时都有些慌张，这大佬比想象中的还要厉害啊。
　　“你到底是什么人！”
　　碎峰直接开口质问道。
　　“我是虚圈的头领，现在大家能冷静下来谈判了吗？”
　　弥彦看着死神们说道。
　　一护等人已经在打酱油了。
　　露琪亚此时也恢复过来，跑到自己队长浮竹十四郎那边，小声说道弥彦的身份。
　　“蓝染，还对虚圈的掌控权有兴趣吗，打赢我，都是你的！”
　　弥彦接着挑衅蓝染。
　　这家伙把他留下来继续祸害死神会比较好一点，当然自己搞独裁也是可以，可是没有得力的帮手啊。
　　蓝染嘴角抽搐，他刚才看了半天，就看出了弥彦身体很棒，最起码要比他强，抗火，那把门板刀很强，还有那个现在正放在他脑袋上的葫芦，有点厉害，山本元柳斎重国都被吸进去了，没有还手的机会。
　　他没有任何把握。
　　“不说话，就当你默认了，来，开打吧！”
　　弥彦把刚才所说的破刀给再次拿起来，然后一步一步朝着蓝染走去。
　　死神那边见状先不说话，让弥彦揍蓝染再说，而且总队长好像没死的样子，现在还不着急。
　　狗咬狗最棒。
　　“虚圈让给你！”
　　蓝染不想和弥彦打，最起码打之前，也让自己开个挂啊，好不容易谋算了这么多年，把外挂给拿到手了。
　　不装上去使用一下，他心不甘啊。
　　“这样吧，本来是要杀掉你这个危险人物的，不过，给你个机会，在这以后不允许对任何虚动手，当然，只要你打败我就可以了！”
　　“如果被我发现了，我就拿这玩意，直接把你给装进去，这可是比崩玉更高级的强力道具。”
　　弥彦吧唧一下把葫芦拿下来，威胁着蓝染道。
　　蓝染脸色僵硬，总感觉自己此时和一个小弟一样，本来他才是应该要立于顶端的男人才对啊，从小队长一跃成为虚圈大佬，没想到这就没了。
　　“我同意。”
　　蓝染此时自然看的很清楚，死神这方很难阻拦他，只有这个来历不明的家伙，他没有任何把握。
　　没有虚圈的帮助，他一样可以逃走，但是在弥彦这边，没有任何胜算。
　　“好了，现在换死神这边了，你们找到好负责人没有，是准备和我谈判和平解决呢，还是我把瀞灵延给毁掉，让虚占领这里，以后我自己说了算？”
　　弥彦将屠龙刀挥舞的虎虎生风。
　　在场的人都很沉默，因为他们感觉，弥彦说的这些话，好像将他们给层次给拉低了很多，一点都不..高级？
　　“总队长死了吗！”
　　最后众人选择了让浮竹十四郎站出来，因为他从露琪亚这边了解更多弥彦的情报。
　　而且根据露琪亚的判断，弥彦是一个可以商谈的家伙，和那些残暴的虚完全不一样。
　　“没有，关在这里面，不过没有我动手，绝对出不来。”
　　弥彦左手葫芦右手刀的，看起来就像是流氓，类是于左手石灰右手自行车链条。
　　听到这个消息，死神这方松了口气。
　　不过蓝染不准备久留了，他才不相信弥彦的话，自己拿到手的崩玉，才是最强的道具，能够帮他突破极限。
　　“东仙要！”
　　“银！”
　　“蓝染！”
　　但是死神这方可不会同意。
　　就是这家伙，搞的瀞灵延乌烟瘴气的，甚至还出现了不少伤亡，那么多年培养出来的高级判官，就这样被他给杀完了。
　　怎么可能随便放蓝染离开。
　　“撤！”
　　蓝染自然没兴趣打，等自己把外挂装好了，你们都给我等着。
　　镜花水月再次发动，虚幻的假影直接骗过了在场的死神。
　　“他在那边！”
　　但是一旁路边不平一声吼的一护给于了助攻。
　　一时间瀞灵延又打起来了。
　　弥彦没有动手，在一旁看戏，因为他有足够多的余地可以选择，最主要是虚圈这边，现在真的拿不出手，想要整个现世出现的虚不被死神砍，可是十分庞大的任务。
　　要给自己弄点发育时间就可以了。

第二百九十四章 就是闲得慌！
　　“还是给他跑了！”
　　碎峰气呼呼的回来。
　　整个瀞灵延一片糟糕，只有没有中过镜花水月的人才能看到他，但是只有旅祸那几个人愿意帮忙。
　　但是蓝染跑的太快了，而且他已经在瀞灵延经营了几百年了，自然准备好了不少东西。
　　甚至是市丸银还有东仙要都跑了，他们一个都没有留下，让他们感觉到有些丢脸。
　　而弥彦则已经带着自己的手下在瀞灵延逛起来了，身后还跟着几个副队长，带头的就是露琪亚还有伊势七绪等。
　　她们负责不让死神这边和虚发生冲突。
　　小乌等人此时也没有战斗的想法，没想到之前他们视为大佬的蓝染，就这样抱头鼠窜的离开了。
　　而弥彦却还是这么霸气，就是感觉有些下作了一点而已。
　　其他都没什么。
　　但是此时这些虚，都有些相信这个大佬，或许能够带领他们改变虚这一存在的事情了。
　　“这地方也没什么好看的，就是建筑格式还行，不过不适合在虚圈建设，不过到时候建几个也行。”
　　“虚圈应该没温泉吧，到时候看看是不是从尸魂界弄点温泉水过去？”
　　弥彦边走边说。
　　就是活生生的房地产开发商，这是自带技能，从地球上学来的。
　　露琪亚等人是很茫然的，虚现在都是在考虑这些的吗？
　　毕竟在露琪亚的记忆里，她学习的时候，虚都是邪恶的，专门吞噬人类灵魂，十分残忍，看到就拿斩魄刀砍他们，绝对没有错。
　　可是现在，这些家伙要搞建设，开发房子了！
　　“是！”
　　小乌很忠实的充当着管家的任务，将弥彦的话都给记录下来了。
　　其他虚也在四处看着瀞灵延，但是发现也没什么好看的，灵子浓度最高的就是虚圈的，尸魂界次之，最后才是现世。
　　但是虚圈基本上除了虚就没有其他生物，甚至连植物都没有，可是尸魂界有，最为平衡的还是现世。
　　“萨尔阿波罗，看看能不能在虚圈整点植物，弄点颜色点缀一下，现在太荒芜了，说不定这就是虚没事暴走的原因。”
　　弥彦接着对四眼粉毛吩咐道。
　　“了解！”
　　萨尔阿波罗没有任何争执。
　　这种事情真的从来没有人考虑过，就算是考虑过，估计也会因为胡思乱想，没有快速变强，然后被其他虚给干掉了。
　　虚圈可没有任何环境能让他们放松！
　　“顺便参考一下死神的培训机构，到时候整点规划好的培训，让那些虚都去学习了，基本上就没时间打架了，到时候准备个模式，全民高考啥的，调动起大家的意志，全部放在这个方向上。”
　　弥彦继续说道。
　　现在大家吃饱没事干打架，就是闲的慌。
　　有仇的当然还是会有的，不过其他的大部分都是闲的，只要世界和平了，抓他们去读书，让他们努力赚钱买房子，基本上就没有什么事了。
　　稳定个三年时间，一闪而过而已！
　　“???”
　　露琪亚等人，真的是一头雾水。
　　现在虚都在考虑这么深奥的事情吗。
　　十刃里也没有年轻的，基本上岁数都在五十岁以上，不然听到弥彦所说的这些策划，估计都会透心凉，觉得不如再死一次好一点。
　　追了大半天，死神的那些队长又回来了。
　　这个时候天色也黑了，露琪亚还带着弥彦等人找了个地方住下。
　　今天的情况露琪亚也了解的很清楚了，知道弥彦是破坏了蓝染计划的那个人，虽然砍了总队长，还把他给抓住了。
　　不过也还没弄死死神这边任何一个，所以都还可以谈。
　　十刃这边弥彦在场，没有一个敢放肆的，说拍手就拍手，十分的乖巧。
　　“今天真是万分感谢！”
　　井上纱织因为跑的慢，所以中途就回来了。
　　回来之后就来找弥彦道谢了，万分感谢的那种，就差以身相许。
　　“没关系，以后说不定还要找你帮忙，比如我手下的虚受伤什么的！”
　　“这些家伙真是让人操心，一个个都这么弱，没办法只能我出面来找死神谈判，真是丢脸！”
　　突然开始装B。
　　坐在角落里的几个十刃沉默不语。
　　拜勒岗这老头子，一口气将摆在他面前的茶水给喝掉，仿佛这是一杯能够让他忘记忧愁的美酒一般。
　　这大佬什么都好，实力绝对没话说，就是人，太让他们遭罪了。
　　弥彦在那里说，他们谁敢反驳？
　　十刃里真没这种人，就他稍微硬气一点，此时也硬不起来。
　　其他几个真的是一个都比一个猥琐，个个都怕死，如果不是顾及自己最后一点脸面，顾及他们才是舔弥彦舔的最厉害的几个。
　　最主要舔弥彦，实在是太让他们恶心了。
　　“弥彦先生，我们这边需要商量一下，明天早上十点正式谈判可以吗？”
　　浮竹十四郎对弥彦说道。
　　“当然，给我整点好吃的来。”
　　弥彦点点头，毫不客气的吩咐道。
　　浮竹十四郎这个人还是比较和气的，没有任何脾气，让人去准备食物。
　　“晚上随意来偷袭，我这几个手下打死几个算几个，明天我醒过来了，再来清算！”
　　弥彦接着放个狠话。
　　浮竹十四郎连忙摆手，说我们死神不是那种阴险小人。
　　但是这个话刚说出口就僵住了，一下子跑了三个队长，这话真的说不出口。
　　十刃这边都很幽怨，只能抱紧弥彦大腿。
　　晚上在瀞灵延睡觉，他们是真的怕死，虽然觉得自己实力很强，但是也不觉得在死神大本营里能睡的安稳。
　　然后他们晚上看到了打呼的弥彦，实在是无语。
　　真TM的稳！
　　死神这边也真的不敢来试探，连忙通宵开会商讨接下来该如何应对。
　　总队长没了，他们也没有了重心，之前山本元柳斎重国也没有动手，但是他作为象征，就足以让瀞灵延的死神安心。
　　有他在，尸魂界就不会出事，可是就这样被秒了，十七张牌你能秒我？在他们眼里就是这样，然后就被秒了！
　　露琪亚这边从井上纱织和茶渡这边获得情报，然后连忙就转交上去，之前井上纱织还在犹豫要不要告诉的，毕竟这次弥彦是来帮忙的，自己说出情报不是背叛？
　　不过下午来道谢的时候，弥彦就提前打招呼，表示没问题。
　　第二天弥彦醒来的时候，十刃都在房子各处呆着，没有一个离开院子的。
　　弥彦醒来，刷牙洗脸，然后吃早。
　　十刃都无语了，这个大佬真是大心脏，在他们看来，今天绝对是要和死神爆发冲突的。
　　“尸魂界太落后了，都没电视看的吗？”
　　弥彦还有时间抱怨道。
　　觉得尸魂界食古不化，现代科技发展这么快，这些人就想着砍虚，没前途！
　　“算了，去谈判吧！”
　　弥彦呆着也觉得无聊，游戏机他没带，现在跑回去也挺麻烦的，谈完了再回去吧。
　　十刃自然是没有意见的。

第二百九十五章 我们是合作！
　　弥彦带着十刃在瀞灵延大摇大摆的走着，十分招人关注，弥彦再次唱起了当年在木叶唱的那首歌。
　　“叱咤风云，我任意闯，万众仰望！”
　　“叱咤风云，我绝不虚往后看！”
　　十刃觉得他们要是能有办法把蓝染找回来当大佬可能会好一点。
　　瀞灵延这边自然有人在监视，弥彦说的这些话他们听不懂，只是茫然的将这些记录下来传递上去。
　　逛了一圈之后，谈判的时间也到了，由露琪亚带队，直接朝着准备好开会的地方过去。
　　正是之前队长聚集的开会的场所。
　　“能不能整个地方坐，站着谈判不尴尬吗？”
　　刚进来，还没等死神这一方给点压力来着，弥彦就先开口说道。
　　一点仪式感都没有。
　　在场的死神的都有些尴尬，他们也不敢反驳，毕竟他们现在是看脸色的一方。
　　“当然可以！”
　　最后还是和善的浮竹十四郎站出来。
　　立马让自己的小弟去准备。
　　然后就是所有人都坐在垫子上，弥彦很想说能不能弄个椅子，最后想了想算了。
　　“总队长，真的没有出事吗？”
　　最后也选择让浮竹十四郎来谈判，因为其他队长怕控制不住自己脾气，直接打了起来。
　　本来他们看到虚就应该拔刀的，可是因为弥彦的存在，他们真的捉摸不透，总队长都完蛋了，他们也不敢拼一把。
　　如果能把总队长给整回来，那么他们还敢尝试一下。
　　“当然，就在这里面！”
　　弥彦点点头，然后将葫芦掏出来，装在自己脑袋上。
　　浮竹十四郎他们这么看着，觉得弥彦这样子有些嚣张啊，不过最嚣张的更木剑八，今天没有被带来，因为害怕他控制不住，直接拔刀就砍上去了。
　　毕竟他是最喜欢男人和男人之间的硬碰硬交战！
　　在场其他人也不能说能够控制住他，所以不带他来是最稳的。
　　“小乌，告诉他们一下我们的计划。”
　　接着弥彦招呼着自己的秘书。
　　十刃里就NO.3蒂雅·赫丽贝尔是妹子，但是远没有小乌靠谱。
　　没办法，只能将就一下，先用这个男秘书过度一下。
　　“是！”
　　“我们是希望死神能够和虚合作，虚负责帮助死神解决那些虚的问题，包括尸魂界和瀞灵延这边，但是死神这边负责帮助虚做部分任务，都是针对于普通的亡者魂魄，不存在任何危险的事情。”
　　“具体合作项目有........”
　　小乌认真的说明道。
　　大概意思是，以后死神就由我们虚来保护，死神之需要帮忙看好那些普通魂魄，让他们好好转生就行了，其他事都不用管。
　　“抢地盘！抢业绩！抢工作！”
　　此时，死神这些队长脑袋里就浮出这个想法。
　　MD，事情都被你们虚给做了，我们死神做什么。
　　而且，觉得自己会相信这种鬼话，虚负责去对付虚，让它们不做坏事？
　　“这件事，我们可能无法决定，能不能让总队长来决定？”
　　浮竹十四郎也很头疼。
　　现在这格局，可是维持了千年之久，自从死神解决掉灭却师之后，现世的地盘就被死神给控制住了。
　　按照虚现在的意思，死神以后也能够去现世，但是在现世里只能对付普通的魂魄，引渡他们到尸魂界来转生，而有虚出问题，则由他们来解决。
　　“看他的样子，就知道不同意的。”
　　“这次放他出来，他还要搞事情的话，我就直接杀掉他了，这样的后果你们能接受吗？”
　　弥彦看着浮竹十四郎平淡的说道。
　　但是在场的死神，都感觉到这威胁之意。
　　山本元柳斎重国这老头子要比猿飞日斩靠谱一点，虽然不是智谋型的，但是能打啊！
　　一手烧烤技术，打的灭却师屁滚尿流的，躲了千年不敢露头。
　　如果不是蓝染突然出现，死神还能够继续维持霸主的地位。
　　所以这家伙可能不会和猿飞日斩一样接受妥协，反而会选择死战的可能性要高太多了。
　　在场的死神都感觉到挺压抑的，毕竟大部分都是这几年来提升上来的，之前那一批都被蓝染抓去做研究了，又或者看上妹子跑路了。
　　有种青黄不接的感觉，此时这些人都不敢妄自做决定。
　　“不好意思，我们赶时间呢，虚圈那边还在建房子准备其他工作，不能决定的话，我就先动手了！”
　　弥彦直接开口威胁道。
　　意思就是明抢！
　　在场的死神队长脸色一下就涨红了，这么瞧不起他们？
　　就算是平时十分嚣张的十刃，此时都觉得弥彦真的太嚣张了一点。
　　“不服气的，拿斩魄刀和我拼一下，我站着不动，你们自己来砍这把刀都可以，用卍解也无所谓。”
　　弥彦十分嚣张的在半空中凝聚出屠龙宝刀，一把插在榻榻米上，对死神那群队长质问道。
　　看着这把比他们这些队长斩魄刀加起来还要大的东西，实在是让他们无法提出勇气，昨天总队长的残火太刀，就被瞬间砍断了。
　　“弥彦先生，你是真的考虑让死神和虚共处吗？”
　　浮竹十四郎，这个灵王右臂的寄宿者，稍微比较冷静一些，打断了弥彦的挑衅，因为这是对方想要看到的结果。
　　“当然，大家都是智慧生物，所以能够交流，追寻一部分的和平的。”
　　弥彦点点头说道。
　　“可是虚是邪恶的，它们会吞噬普通的魂魄！”
　　碎峰则忍不了，直接开口反驳道。
　　“哦，那么身位死神的蓝染，为什么会对你们同类的死神痛下杀手？”
　　“还有那边那个带着奇怪面具的家伙，拿死神，人类的魂魄，包括虚，不知道做了多少残忍的试验吧！”
　　“虚和死神都有自己的欲望而已，只不过死神这边建设了一个完整的体系，控制住了自己的欲望，可是虚没有，但是现在有了，因为我在这里！”
　　“违法的虚，同样都会被处死，就和你们之前要处死露琪亚一样，不要在那里装圣人，大家在这方面，都是同样的。”
　　弥彦嗤笑一声然后说道。
　　最后指了指自己的脑袋。
　　大家都是从人类转换而来的，基本上来自于同一物种，只不过虚生存的条件太艰难了而已。
　　当然，虚里面天生邪恶的也很多，就如同黑化了一样。
　　但是黑化了可以改嘛，犯了错就砍死，这完全没毛病，最主要砍死的权利，弥彦要捏在自己手里，不能给死神还有灭却师。
　　不然，自己的兄弟，永远都不会出现了！

第二百九十六章 捡到个垃圾！
　　死神这方被弥彦的话给说的沉默不语。
　　因为弥彦说的有道理，而且拿出来距离的蓝染也确实有教育意义，他们真没想到死神里居然还会有这样的人，所做的事情比虚更残忍。
　　虚就只是馋死神和那些魂魄的身体而已，可是蓝染还要玩弄！
　　太过分了！
　　“死神这边经营了这么多年，都还会出现蓝染这样的角色，你能保证虚这边就不会这样吗？”
　　京乐春水开口了。
　　他要质疑弥彦的能力。
　　“当然不能保证，但是如果出现的话，我先弄死他，不会和死神一样，连蓝染都抓不到。”
　　弥彦说完，还嘲笑一番。
　　死神们的脸色却是越来越难看了。
　　句句刺痛他们的内心啊。
　　“如果总队长在的话，他绝对跑不掉！”
　　碎峰只能嘴硬道。
　　“如果没有我的话，虚圈就会用反膜把他给带走了，你们想要动手都没有机会！”
　　“这样一个老奸巨猾的家伙，会犯错和那老头面对面，你真是单纯啊，要不要来做我的秘书？”
　　弥彦顺便开始挖角。
　　这姑娘就是平了点，其他还可以，还有秘书应该有的能力，比较蠢。
　　碎峰的小白牙都要被咬碎了，真气人。
　　“如果你能够做到你说的，那么这件事成交，不过要把总队长给放出来！”
　　浮竹十四郎刚才就闭上眼睛想着，是否要答应这件事。
　　还是要用剩下的力量，和弥彦拼一把，可是现在不管怎么看，弥彦感觉都像是和总队长一样强的家伙。
　　更不用说弥彦身后那些虚，一个个的灵压十分强大，应该是虚这么多年来累积下来的强者。
　　打起来，尸魂界就算能够胜利，那么也只会是惨胜，甚至是会被虚圈给直接接管了，他有考虑过这种后果。
　　“是害怕看到极端的结果吧？”
　　“不过很可惜你们的敌人并不是我，估计过不了多久就会出现了，我知道你们上面有人，但是那几个杂鱼也就这种程度而已。”
　　“除非灵王出现，不然的话，你们就是弟弟呀。”
　　弥彦看着浮竹十四郎说道。
　　现在弥彦也不是没想过，直接把死神给接手算了，但是怕逼迫太急，对方鱼死网破的。
　　因为弥彦还指望着他们慢慢过渡地盘给虚圈这边，虚这边正在培训外派到现世的部队呢，一下全给肯定是接受不过来。
　　到时候出现了大量虚袭击人的事情，弥彦就很尴尬了。
　　而且，控制死神这方，是随时都可以做的事情，弥彦现在也不着急，慢慢腐蚀就行了。
　　在场的死神都眼神一凝，关于灵王的消息可是十分的隐蔽的！
　　看来弥彦知道的比他们还要多啊，而且真正的对手，是说那个叛逃的蓝染吗？
　　“如果能够遵守契约的话，我代表死神同意！”
　　浮竹十四郎不想节外生枝，先把总队长这个光头给整出来比较重要。
　　“行！”
　　“小乌，整个契约给他，让他签字。”
　　弥彦接着招呼着小乌。
　　然后乌尔奇奥拉愣住了，因为没有纸，只能将目光看向其他十刃。
　　“谁出来打架会带纸啊！”
　　牙密被看的无语了，不禁吐槽道。
　　“我们给！”
　　浮竹十四郎真的是不想说话了，只想赶快签约。
　　大约十五分钟后，双方签订了契约，就是十分普通的签字，死神这边还以为弥彦要签什么带有灵魂的契约，用来约束一下来着，没想到就是写字？
　　“好，我现在把那老头给放出来！”
　　弥彦吧唧一下，把葫芦从头上拿下来，打开葫芦盖摇了摇。
　　在场死神的眼睛都跟着晃了一下。
　　“放！”
　　弥彦清喝道。
　　山本元柳斎重国被放出来了，有些灰头灰脸的，他在葫芦里放了很多鬼道，根本找不到出来的方法。
　　不过意志比较坚定，一直在寻找出路，没想到突然被一股吸力给放出来了。
　　一出来，山本元柳斎重国就使用瞬步，没有马上动手。
　　但是没有出现他看到的情况，本来他以为自己会看到弥彦手中屠龙宝刀等着砍死他才对。
　　可是却发现自己的手下都在这里坐着，看到自己的时候，都是一脸惊喜的样子。
　　“你们跟他解释，最好说清楚了，不然我这个可不是吃素的！”
　　弥彦摇了摇自己的葫芦。
　　浮竹十四郎连忙起身，这次做了这样的决定，还不知道会被山本元柳斎重国给怎么拒绝呢。
　　“哦？”
　　“这里好像还有个家伙！”
　　弥彦本来想要把葫芦给关起来，但是却发现里面好像还有个人在，不由心中一惊，自己已经年纪大到忘事的程度了吗。
　　死神那边也没时间关注弥彦这边，而是全部跑到山本元柳斎重国身边去了，只有十刃的几个还在看着弥彦，对于这个葫芦十分好奇。
　　这可是秒杀死神总队长的强力道具啊。
　　“放！”
　　弥彦把里面那家伙给放出来，想要看看到底是个什么货色。
　　被放出来的家伙，直接落在了地上，脸上还有些茫然。
　　“你还没死啊！”
　　“当初关的时候，忘记开炼化模式了！”
　　弥彦看着大筒木羽衣的时候，同样是一脸吃惊，这老家伙被自己给带过来了？？？
　　大筒木羽衣茫然的醒过来，他在葫芦里已经丧失了时间感，此时他终于有一点当初辉夜姬被关起来的感觉了。
　　虚无！
　　此时他都以为自己在做梦了，梦到自己出来了。
　　但是他看了下周围，发现这里的环境，有些奇怪的，自己是被关了数百年了吗？
　　“刚好，我缺个得力的助手，你在幕后算计了千年，管理几个人应该没问题吧！”
　　弥彦则对着大筒木羽衣说道。
　　但是多少有些怀疑，毕竟当年管理的也只是一个比原始人强上一节的人类而已，管理能力到底有没有？
　　“我真的出来了？”
　　大筒木羽衣飘了起来，看着四周，脸上不敢相信。
　　“不对...要是早知道葫芦能把人给带走的话！！”
　　“我的天，我的手办，我的游戏，长门啊！！！”
　　弥彦突然反应过来。
　　带这老家伙有个屁用，要是自己把长门给带过来，自己又可以混了，可是却是个这玩意！
　　感觉用处不大啊！！
　　“？？？”
　　死神和十刃这边，都茫然的看着突然大吼大叫的弥彦。
　　这家伙之前一直都很淡定，十分的嚣张，这个时候是什么意思，疯了？
　　而大筒木羽衣则立马想跑，环境什么的，以后慢慢了解就行，但是这不能再落在这家伙手里了。
　　“你要是跑，这次我就把你给关进去一千年，让你体会一下辉夜姬的感受！”
　　见这家伙要跑，弥彦怒道。
　　这玩意可是上个世界唯一捡回来的道具，就这么放跑了，那真的是气死。
　　大筒木羽衣毫不犹豫的停下，而且他也发现到周围的环境好像不太对了。

第二百九十七章
　　“你这家伙，不是说你自己可以跑出来的吗，亏我还担心走之后长门他们会不会被你给突然出现坑了！”
　　弥彦看着大筒木羽衣，恨不得上去给他两巴掌。
　　怎么带了个这样的玩意过来，带个通灵兽也好过带这个。
　　“我试过兵解，但是重新凝聚意识之后，还是在里面！”
　　大筒木羽衣自己也很无语啊。
　　被关了两年后，他找不到任何出路，也试过自杀想要重新在外界凝聚出来。
　　但是本来应该等个十几二十年才出来的他，却发现自己拥有意识之后还是在葫芦里，而且恢复的速度挺快的。
　　或许是因为这地方是隔绝了空间，让大筒木羽衣无法穿透灵魂到忍界，所以他一直在葫芦里寻找机会，然后就被弥彦给扔了出来。
　　“行，等下我再放你出来聊，现在还有事情。”
　　弥彦说完，就用葫芦把大筒木羽衣给收回去了，根本不给他辩解的机会。
　　死神和虚这边，都感觉到，刚才好像是什么不得了的事情，但是他们又搞不清楚是什么状况。
　　浮竹十四郎立马将这些事情给全部记住，因为这好像事关出弥彦来历的情报，昨天晚上调查许久，都只是知道弥彦是突然出现，而且还是和露琪亚一护见面。
　　山本元柳斎重国这边则是一脸沉重，现在的情况他也清楚了，他其实很想拼的，但是自己斩魄刀还没恢复，此时如果打起来的话，那么就真的最多只会是惨胜。
　　他也想要拖延时间，等到自己斩魄刀恢复，只要拿去技术开发局那边，最多一天时间斩魄刀就能恢复，最主要是现在能不能拖延那么长的时间。
　　“考虑好了吗？”
　　“我这边可还是有很多事情要做的，你们先承认这个契约，到时候你们觉得自己准备好了，可以向我挑战，打赢了我，这个条例就可以作废，所以不用考虑那么多！”
　　弥彦都替他们纠结。
　　这玩意纠结有什么用，你就算是充钱也打不过我的。
　　听到弥彦这样说，在场的死神心中突然一松，虽然他们其实内心早就准备撕破这个契约的。
　　不过这样感觉到有些不遵守约定，但是现在给了他们借口，内心压力小了许多。
　　“所言当真？”
　　山本元柳斎重国此时也不敢莽了，稍微冷静一下，开口问道。
　　“当然！”
　　“在你们有把握打赢我的时候，随时欢迎来挑战，不过在此之前，你们要遵守约定，如果违背的话，我就会将你们所做的事情，同样做在死神身上。”
　　弥彦点点头。
　　现在他急着回去弄清楚大筒木羽衣的情况，其他事情都不用赶着解决。
　　“我们死神会遵守这个约定的！”
　　浮竹十四郎最后站出来说道。
　　山本元柳斎重国也没有反驳，默认这件事，既然对方这么自大，那么给点好处让他继续自大也是值得的。
　　“走，先回去吧！”
　　“对了，以后就...浮竹十四郎队长，你来负责和我们对接好了，我们这边...这里都不太靠谱，到时候换个人跟你联络的，也是个懒散的家伙。”
　　“走了，小乌打开黑腔，快回去看看家没被人给偷了！”
　　弥彦觉得在场的几个十刃，也没有几个靠谱的，NO.3的蒂雅要回去负责虚圈的民生类，因为要细心一点，NO.4的小乌是秘书。
　　NO.5到NO.0这6个里面就眼睛粉毛靠谱一点，不过这家伙要抓去搞研究，所以不行。
　　NO.2这家伙一副老大样子，也不太合适，就只有NO.1的史塔克这家伙，性格多少温和一些，比较适合做这个事情。
　　其他死神都没说话，现在就盼着他们离开呢。
　　小乌则直接走出屋子外，然后用灵力震碎了空间，打开通往虚圈的黑腔。
　　接着弥彦带着十刃十分干脆的离开了。
　　“就这样走了？”
　　碎峰虽然是目送着弥彦等人离开，可是没想到对方居然这么干脆。
　　这次对方好像除了和总队长交手的时候破坏了一些地方之外，其他的破坏根本没有发生。
　　“开会！”
　　可是在弥彦离开之后没多久，夜一出现了，随之出现的还有浦原喜助这个家伙。
　　......
　　“所以现在，这是另外一个世界了？”
　　大筒木羽衣茫然失措的说道。
　　“对，你的江山已经没了，早就没了，你妈我也照顾的很好，白白胖胖的。”
　　“所以放下那些心思，以后好好跟着我干，不会亏待你的！”
　　弥彦点点头。
　　六道这家伙实力还是有的，最起码要比一般队长强多了，不过估计打不过山本元柳斎重国这个家伙。
　　让他在虚圈坐镇帮忙管理，弥彦自己也不用那么费心了，管理学就是管理好自己下一级就可以了，在下级就不要管那么多，自己下级太多了，管理起来太累，一个就足够了。
　　“这个！”
　　大筒木羽衣自然是想要更多，而且世界真的比他想的还要大啊。
　　“不用想要再建立自己的势力，这个世界比你强的人有很多，而且没有我罩着你，其他人发现你的时候，你猜他们是会好好招待你，然后慢慢了解情况呢，还是说会把你给抓住来做研究，这个世界可是对付你这种灵魂体有很多方法的。”
　　弥彦就是直接威胁道。
　　如果这老头子管理能力不行，就抓去做打手，这个角色最起码也是SSR啊
　　“我...”
　　大筒木羽衣真的难受啊。
　　刚才也从弥彦这里了解到这个世界的构成，居然是一个阴间拥有强大力量的地方，可以说是十分克制他现在这状况的世界。
　　“不答应就继续在葫芦里呆着吧！”
　　弥彦摇了摇葫芦。
　　这老家伙要是不出来上班的话，放他在外面，谁知道会搞出什么幺蛾子来。
　　“我答应！”
　　没的选啊。
　　只有低头这个选择而已。
　　“好，明天开会介绍你给他们认识。”
　　弥彦点点头。
　　接着弥彦开始研究自己这葫芦来了，当初这玩意被弥彦当中一击必杀挂来用的，所以根本没想着来研究。
　　可是现在看来，系统给的东西使用方法很多啊，特别是一些莫名其妙的地方。
　　比如说屠龙宝刀，弥彦甚至可以用它来开西瓜，可以完全将西瓜皮和西瓜肉分开。
　　奇奇怪怪的！
　　蓝染从瀞灵延离开之后，没有敢来虚圈，现世也不太合适，最后在尸魂界十分偏僻的地方找了个地方隐藏起来。
　　他要融合崩玉，慢慢适应，只要适应完成之后，再次杀回去！
　　死神这方则在修生养息，这次可是有很多死神都受伤了，而且造成了这么大的骚乱，中央四十六室全部死光了，这都是让人头疼的事情。

第二百九十八章 感觉要跑！
　　十刃这边，对于这个突然出现，和史塔克一起成为二把手的老头子，下面的虚都挺不爽的。
　　毕竟他们也想要靠前！
　　“以后就先这样，史塔克负责作战部队还有民生方面，羽衣负责科技部还有对外发展部。”
　　“其他人除了有安排工作的，没有工作的全部都去执法部，工作套装也要赶快配齐，不能让死神那群人以为我们是杂牌军。”
　　弥彦接着吩咐道。
　　下面的人没有人有意见，虽然觉得大材小用，但是也没的选。
　　“现在先用积分制，等秩序建立的差不多了，到时候再想办法整点有用的东西给你们做报酬。”
　　弥彦说道。
　　普通的虚，给他们奖励方法很简单，比如说科技部最近弄出的一些增加灵力的方法。
　　不过基本上只能对一般的虚用，基力安都没有太大效果了，更不用说十刃这些破面级。
　　所以基本上管理层这些，都是没有收益的，这不符合正常的工作，所以弥彦此时也在想办法，该怎么办给他们工资。
　　权力什么的虽然也算，但是在限制的规章制度下，限制可是十分的严格，所以要想办法给报酬才行。
　　“天地银行的事情先缓一缓，慢慢去接收死神现世的地盘，等完全控制一片区域之后再开始！”
　　“今天会议就这样了，下面给我管理严格一点，现在我们是正规军了，不再是那种单打独斗的家伙，都要遵守法律，如果有虚吃人了，那么就直接杀掉，不用犹豫，自己人也是一样，懂吗？”
　　弥彦再次威胁道。
　　他不用去威慑那些小喽啰，只要震住这几个家伙就足够了。
　　十刃们大部分都是无所谓的，没有几个是靠吞噬人类灵魂变强。
　　........
　　“你的能力还能不能用？”
　　弥彦在会议结束后，对大筒木羽衣问道。
　　他自己还是可以用影分身，查克拉也保留下来了，忍术也能放，不过这些技能被放进了储存夹里，平时基本上用不到，野外求生的时候还可以用一下。
　　“之前我的身体，已经没办法自己制作查克拉了，不过在这里，又可以了，实力已经恢复的差不多了。”
　　六道回答道。
　　不知道是不是换了个地盘的缘故，他的身体居然开始慢慢凝练出来，虽然不是血肉做成的，但是也能够让他自己重新凝聚查克拉了。
　　“行！”
　　“这些家伙都比较嚣张，有挑衅你就上，打服他们就可以，断手断脚也没有问题，有人能治好。”
　　“现在你主要任务是盯着科研部门那边，让他们抓紧完善一般虚能够用的各种科技，同时负责盯着那些家伙，不要有人搞出混乱。”
　　“等以后天地银行开始之后，你就顺便负责那边！”
　　弥彦私下对羽衣说道。
　　这些虚，基本上太久没有面对人类了，还是老头靠谱一点。
　　“明白！”
　　羽衣点点头。
　　弥彦也知道这些家伙各自内心肯定是有其他想法的，和晓组织几个一心干活的人完全不一样。
　　但是这些想法，也要有实力来达成才行。
　　整个虚圈开始动起来了，大量的虚被聚集过来，那些虚都挺茫然的，不知道怎么回事。
　　接着就是抓着这些虚军训了，然后传达各种消息给他们知道，普及虚圈新的法律。
　　同时在军训中挑选那些势力和心态都比较稳的虚，让他们接受更高级的训练，成为执法队的一员。
　　死神这边现在一心想要找到蓝染，弥彦这边反而放在后面。
　　史塔克和浮竹十四郎也开始正式会面，开始交接现世的地盘，最先交接的一个城市就是空座市了。
　　虚圈现在也没有太多可靠的力量，基本上都是靠蓝染抽卡留下来的角色。
　　所以整个空座町上空，最近这段时间全都是破面。
　　在这里出现搞事情的虚挺惨的，被发现里面就被抓走带到虚圈里去了。
　　空座市现在是实习基地啊！
　　“感觉有些，听空虚的啊！”
　　一护看着天上时不时出现的破面，不禁内心有些复杂道。
　　当年他就想要混到露琪亚灵压恢复之后，自己就退休不干了，回去好好读书来着。
　　可是从尸魂界回来之后，他却越发的感觉到空虚了。
　　现在他想要动手，都没有机会，虚一出现，他都没来及灵魂脱身，就被虚圈的人给抓走了。
　　“怎么，感觉挺难受的啊！”
　　弥彦出现在一护放学的路上。
　　他今天也是出来考察一下，看看自己手下干的怎么样，同时找到了给自己部下发工资的办法。
　　只不过起晚了一点，下午才慢慢吞吞的出发。
　　当然碰上一护，自然不是碰巧的，是故意的。
　　这么好的劳动力，不压榨一下怎么可以呢？
　　“一时间没有战斗，有些不习惯！”
　　看到弥彦，一护也没有之前那么的警戒，耸耸肩有些无奈道。
　　“加入虚圈执法队帮忙吧，和之前干的活一样，工资的话，先欠着，等着我银行开起来了，再给你发工资。”
　　弥彦说道。
　　把主角给忽悠过来，接下来能轻松一半。
　　这个主角可厉害了，四族混血，人类，死神，灭却师，还有虚！
　　混那一方都没有问题。
　　“这个...”
　　一护觉得自己学的死神的能力，跑路给虚圈干活会不会有点？
　　“你可以考虑，我们也没有那么多要求，有虚的时候，你动手解决一下就可以了，按照虚圈的法律来，动手要杀人的，可以杀掉，那些没动手的，就抓住，虚圈有人来接收。”
　　“我去找浦原喜助了，你要是有想法愿意，随便找天上一个带面具的虚，就说是我说的，他们就会带你来找我了。”
　　弥彦这次出来主要目的不是一护，刚好发现就顺路来忽悠一下。
　　“好！”
　　一护也有些犹豫，准备多考虑一下。
　　手上不拿把刀，感觉到日子太空虚了一点。
　　“不过，弥彦大叔找浦原老板干什么？”
　　一护有些好奇道。
　　但是弥彦已经走远了！
　　这次弥彦来找浦原喜助，是盯上了他所做的崩玉，不过崩玉不是弥彦想要的。
　　弥彦想要让浦原喜助做个比崩玉效果弱上百倍左右的新款，到时候就当工资发给自己手下。
　　不想弄原版，是怕自己手下顶不住，融合之后一个个自爆了，自己到那里花时间抽卡？
　　他可没有蓝染那个耐心！
　　浦原喜助从尸魂界归来之后，没有回到尸魂界去，还是继续在现世呆着。
　　因为蓝染还没被抓住，不过他也和总队长等人商量过情况，让他继续呆在现世负责帮忙收集情报，特别是空座町这里，灵子量太多了。
　　加上平子等人还在这里，所以他也没有走。
　　众人都能感觉到，接下来可能要发生大战了，所以能布置的地方越多越好。
　　蓝染那家伙现在是死神的头号敌人！
　　“感觉有点危险啊！”
　　浦原喜助此时有了当年在尸魂界时的悸动，觉得自己应该跑路了。

第二百九十九章 砍到你支棱不起来
　　没等浦原喜助准备跑路，弥彦就直接堵住了大门口。
　　“是之前的欧吉桑！”
　　䌷屋雨怯怯的扒拉着门，露出脑袋看着弥彦。
　　“叫老板出来，我这次是来谈大生意的。”
　　弥彦也没有摆什么架子，直接坐在门口的台阶上。
　　那家伙已经被自己给锁定了，想跑也来不及。
　　“是！”
　　䌷屋雨有些惊慌失措，连忙小跑进去找浦原喜助。
　　而浦原喜助自然是知道弥彦已经到了，他不怎么想和弥彦见面，最近他注意力都放在蓝染身上，因为他觉得拥有崩玉的蓝染，会造成的威胁更大。
　　那是一股能够让人不断突破极限的力量，所以蓝染如果不阻止他的话，说不定会变成一个无法抵挡的敌人。
　　弥彦虽然也有这种程度，但那是看起来正常..又或者说不正常，毕竟弥彦要打破尸魂界这千年来的传统，要求以虚治虚。
　　知道躲不了，只能出来了。
　　“弥彦先生，最近虚圈这么忙，还有时间来找我们。”
　　浦原喜助也只能稍微嘲讽一下，不敢多说其他的。
　　“没有啊，我挺闲的，这次出来顺便还要买几个游戏，之前的都已经通关了！”
　　你瞎扯，我也瞎扯。
　　浦原喜助被顶的无话可说，只能赶快把话题给拉回来：“这次来，是找我有什么事情吗！”
　　“最近我挺穷的，一直没开门，没有钱！”
　　“给我整点崩玉吧，一次性的也行，效果弄差点最好。”
　　弥彦也不浪费时间，直接开口说道。
　　“我现在没有崩玉啊，当年就做了一个！”
　　浦原喜助很无奈的说道。
　　“没有就做，这不是很简单吗？”
　　弥彦疑惑道。
　　大道至简，就是这么简单，没有就去做嘛！
　　浦原喜助也是被气笑了。
　　“这东西很麻烦，而且十分危险，是一种无法控制的力量，这些年来我一直隐藏在这里，就是为了找到将它给完全摧毁的方法！”
　　浦原喜助十分认真的说道。
　　通过各种情报判断，弥彦属于可以交流谈判的那种，脑袋很清醒的虚。
　　就是实力太强了，总队长那边现在也有在想办法，该怎么对付弥彦呢。
　　没找到办法针对那葫芦之前，死神这边是不会先动手的。
　　“是啊，所以我要你做那种劣质品，效果越差越好。”
　　弥彦也跟着点点头说道。
　　“？”
　　“那东西...没用吧！”
　　浦原喜助很无奈的说道。
　　这个人脑袋，是不是太过正直了一点？
　　“我有用！”
　　“现在给你机会，加入我们的团队，做大做强，再创辉煌！”
　　“死神这边可是很危险的，我们没兴趣对付你，但是可还是有人在暗中想要对付你们的，如果你过来帮我，那什么崩玉，我帮你毁掉。”
　　弥彦开始招揽道。
　　现在这世界，排在前列的科学家基本上都是死神畜生，涅茧利，蓝染，浦原喜助。
　　自己这边的粉毛实力要差一点，毕竟虚圈积累的比较少，只能靠他自己摸索，不过虚生命长，所以还是有追上的一天。
　　不过现在，弥彦可不准备等！
　　现在任务的倒计时那里，可还没有一天开始走起来，证明现在每天都有死神在砍虚。
　　弥彦也没办法，虚圈现在实力不够，没办法一下接收所有地盘。
　　死神这边估计也不会投降，完全倒向虚的可能性太低了一点，除非弄的大清洗，那么死神也不会剩下多少了。
　　所以弥彦不想浪费力气，直接挖死神的墙角就行了。
　　慢慢的腐蚀。
　　而且灭却师那些家伙还没出现，出现的话肯定会手痒，吃饱没事就来杀虚的，所以在这之前，弥彦都不是太着急，慢慢培养合适的队伍就行了。
　　这剧情挺快的，所以弥彦还是很着急啊，兄弟！
　　“那是一种无法摧毁的物质，没有任何办法摧毁的，我已经试过各种方法，但是都没有办法做到！”
　　浦原喜助自然不行。
　　“那老头子不是说最强火系斩魄刀，还不是一样断掉了？”
　　“没有任何东西，能够在我这把刀下支棱起来！”
　　弥彦将自己的屠龙宝刀放在面前的地上，十分嚣张的说道。
　　“不可能的，那东西没有任何方法破坏，那是不知名的物质！”
　　浦原喜助自然不信。
　　“你拿东西来试，不管是什么人，只要我一刀没办法砍断的，我立马转头就走，之前和死神签订的协议也不算直接作废，怎么样？”
　　弥彦布置陷阱。
　　十分的诱人，没有了工作，这些死神平时还是很无聊的，大部分都聚集在瀞灵延，让人头疼。
　　所以现在都被派到尸魂界周围，去寻找有关蓝染的下落了。
　　弥彦也是故意放蓝染跑的，给死神制造点麻烦，再把打手一护给忽悠走了，到时候死神这边就会手忙脚乱，自己再出手解决一下，又能刷个好感度。
　　“这个...还是算了吧！”
　　浦原喜助没有把握，想了想，觉得还是拒绝比较好，因为陷阱的气味实在是浓郁了。
　　“你这是看不起我，觉得我有砍不断的东西？”
　　“不行，这个赌约你必须接下来，不然的话我就一直堵在这里为止！”
　　弥彦内心嗤笑一声，毫不犹豫的破了浦原喜助的幻想。
　　浦原喜助脸僵硬了，这家伙明明是个不讲道理的家伙，瀞灵延那边给的是什么判断？
　　“这个！”
　　浦原喜助很想拒绝。
　　“去吧，我等你！”
　　“反正你也跑不到那里去，这个世界就这么大，不行我就到瀞灵延去堵门！”
　　果然，优先要挖的就是科学家了，虽然自己家有一个，但是很可惜实力不够啊。
　　看着那和自己家门一样大小的刀，浦原喜助不觉得自己能打赢。
　　虽然可以随时把平子等人给喊过来，但是空座市这里，已经是虚的大本营了，天上到处都有虚在跑来跑去的！
　　甚至是昨天，他还看到了有虚在路上跑路锻炼，喊121的！
　　当时可是把他给震住了！
　　“我去找找！”
　　浦原喜助真的是要崩溃了，自己吃饱没事回来干什么。
　　因为他从来没想过自己会成为目标，崩玉这玩意就算让他在做一颗一样的出来都没有可能。
　　不过他心里那股气也上来了，身位科学家，了解的材料自然有很多，坚固的万一自然也有，就算是斩魄刀也同样会被崩裂的物质，他一样有。
　　“请喝茶！”
　　䌷屋雨则十分乖巧的倒茶端出来。
　　“有没兴趣加入我的工资，我给你开三倍工资！”
　　一直来，周围的人都挺让他遭心的。
　　突然有个这么乖巧的妹子，弥彦就想要挖走。
　　“喂，欧吉桑，你不是变态吧！”
　　花刈甚太立马忍不住了。
　　自己白菜可不能被人给挖走了。

第三百章 我是个有良心的大哥
　　“不可能！”
　　看到自己第十二次找出来的玩意，被弥彦给轻松砍断了，而且是十分干脆的一分为二！
　　有些物质被砍到后，就算会裂开，但是也应该是四分五裂，可是弥彦砍完之后那种物质却是一分为二，他拿起来仔细看确认之后，感觉这个物质好像以前就长成这个样子。
　　“继续吧，我等着你。”
　　弥彦一边吃着泡面，发出嫌人的声音，一边对浦原喜助说道。
　　现在已经是深夜的时候，浦原喜助每找一个物质都要花费不少时间，越到后面已经越困难了。
　　此时他都有种，自己继续找下去，不如重新想办法制作个崩玉来的快。
　　“好！”
　　浦原喜助此时真的是日了狗了。
　　他只能继续跑到地下室自己的研究所里，想办法看看能不能整点更硬的东西出来。
　　弥彦则在他家门口，开始了烧烤。
　　两个小鬼一下就被迷惑了，开始过来混肉吃！
　　而这个钱，则是弥彦让六道这老头子，整点沙金弄出来的，弥彦花时间用火烤了烤，融成金块呆在身上。
　　刚才就是直接让分身去跑腿出去一趟，卖金子然后又去买肉买烧烤架来着。
　　弥彦过的很潇洒，而浦原喜助则快要抓狂了，他已经联络尸魂界那边，让他们送材料过来，自己准备现在就融个新材料出来。
　　晚上的时候，弥彦甚至是喊正在巡逻的手下过来，一起在浦原喜助家门口吃烧烤。
　　今天晚上的是葛力姆乔。
　　对于这个首领每天搞新鲜花样，他实在是有些接受不了。
　　不过真香！
　　虚是不用吃东西，靠空气就能够存活下来的，但是吃肉的话，真香！
　　“很快就能给你们发工资了，实在不行的话，我就把蓝染的崩玉给抢过来，然后砍成一片片的，当工资发给你们！”
　　弥彦觉得这个球，是不是能当作四魂之玉的使用方法来用。
　　以后每个月发个千分之一的，能够顶很久了。
　　用自己的屠龙宝刀，切割起来应该没有问题！
　　浦原喜助此时也没有平时的轻松淡定了，整个人有些崩溃，此时他知道了，总队长的斩魄刀断掉，不是因为什么能力，就是因为那把刀十分锋利的缘故！
　　“哦..”
　　葛力姆乔真的没有什么想法。
　　他觉得现在日子还过的去，比史塔克还有萨尔阿波罗这两个好多了，他们两个现在基本上过的不是之前的日子了，史塔克之前十分懒散，此时却变的忙碌不已。
　　而萨尔阿波罗则在研究他完全不喜欢的领域，其他人也或多或少有影响，他也是一样，找不到合适的对手交手。
　　他就是好战，其他的没啥要求，其他人就幸苦很多了，但是和小命比起来，还是挺轻松的。
　　而且最近这些家伙也有些小心翼翼的，因为他们害怕蓝染会找到他们来报复，他们没有一个有把握能够在蓝染手下活下来，更不用说赢他。
　　抱住弥彦的大腿，他们才能够继续活下去，如果不给弥彦干活，弥彦虽然很可能不会杀掉他们，但是蓝染会啊。
　　基本上都是为了命啊！
　　工资什么的，其实没有几个人在意，不知道弥彦在这里努力个什么劲。
　　.......
　　第二天早上天亮，浦原喜助也没有拿出什么东西出来，只是一心呆在研究室这里。
　　弥彦也不着急，自己就留在浦原喜助这里，分身出去买各种东西回来，很快，就把浦原喜助的家给整了一遍，换上了高大上的65寸液晶电视，接上了游戏机开始玩了起来。
　　“这边这边！”
　　“开大开大！”
　　弥彦带着两个小鬼，沉迷于游戏时间，根本没心思去找浦原喜助。
　　浦原喜助自然则没放弃，终于从尸魂界那边拿到材料，然后就开始制作起来了。
　　第三天晚上，才拿出了结果，让弥彦来测试。
　　“失败！”
　　弥彦还是十分轻松的砍断。
　　浦原喜助已经绝望了，刚才那玩意是除了崩玉外，他能够拿出最硬的东西了，之前他也耍过花招，拿出一些恢复力极强的东西出来，但是都是毫无作用，那东西直接被分裂开，根本没有任何恢复的可能。
　　“这到底是什么东西做的！”
　　浦原喜助不禁看着这门板一样的刀，外形十分的浮夸，按道理这么大，应该是会更脆弱的才对。
　　但是他刚才看刀刃，没有一丝一毫的损伤。
　　“给你研究！”
　　弥彦直接把刀扔给他。
　　这玩意是绑定装备，谁也用不了，弥彦也不怕。
　　浦原喜助不敢相信，这玩意就直接到自己手上了。
　　“这东西材质你随便研究，不过不在我手上，就没办法发挥出那种效果来。”
　　弥彦稍微解释一下，然后继续招呼着两个小鬼去打游戏。
　　虚圈里的家伙，都是假正经，而且他们都在干活，没有人陪自己打，现在弥彦觉得自己应该将这两个小鬼给一起挖走，专门陪自己打游戏感觉挺好的。
　　浦原喜助见弥彦都已经转过头去了，犹豫了一下，还是求知欲战胜了其他心理，立马拿下去分析研究，想要看看这到底是个什么玩意。
　　“？？？？”
　　看着自己的电脑上，不断冒出来的问号，浦原喜助自己也是一脸懵逼。
　　这刀一看就知道有几种金属在里面才对，可是不至于一种都分析不出来吧，自己的仪器可不比技术开发局差啊！
　　里面记载的资料应该更多才对，可是却一无所获？
　　大概一天后，浦原喜助双颊凹陷，眼袋垂落，他用尽办法，都没办法从上面刮下任何一点粉末下来。
　　整个人已经完全崩溃了！
　　距离研究者完美形态·光头，估计也要不了多久了。
　　“怎么样，还有没有其他的东西让我试试的？”
　　弥彦这几天就过的轻松许多了，每天抢占浦原喜助的卧室，白天的时候还出去溜达一下，逛一逛街机厅，回来继续打游戏。
　　握菱铁斋做的饭菜还可以，弥彦也吃的津津有味的。
　　现在就差没有去体验一下按摩事业了，反正手办什么的，弥彦已经买了不少，这次十分机智的放在了葫芦里。
　　“没有了，我所知道坚硬的物品，就只剩下崩玉了！”
　　浦原喜助喝了口茶，缓了口气之后，无力的说道。
　　“是吧！”
　　“所以赌约我赢了，我也不用你到虚圈去工作，就在这里整点劣化版本的崩玉，效果越差越好，主要是用来发工资的，不然我也不想花费这个力气！”
　　弥彦还是有点老板良心的。
　　压榨劳动力不付钱，他觉得自己良心过意不去。
　　又不是奴隶主！
　　自己可是要带领虚走向新时代的男人，压榨他们的劳动力这算什么，说不过去啊。
　　“如果我重新拿到崩玉，你真的能帮我摧毁吗？”
　　浦原喜助没有答应，而是这样反问道。
　　当年做出这玩意，他就后悔了，后悔自己手贱。
　　现在也是，后悔自己为什么不早点跑路，知道空座市已经被虚给接管了，自己还留下来，被人给逮住了吧。
　　“没问题，小意思！”
　　弥彦自然答应了。
　　不过，这也要死神这边，能把蓝染给抓住才行啊。
　　要是蓝染准备打游击战啥的，这些死神还真的没有任何办法，不过蓝染野心很大，想要制作王键，目标是灵王呢。
　　死神只要守家，总有碰上的一天！

第三百零一章 都知道挂重要！
　　“确认只要这样的就可以了？”
　　浦原喜助休息了一天之后，开始正式和弥彦谈判了。
　　弥彦提出了自己的要求，就是整点能够给自己手下带来稍微一丝提升感觉的万一就行了。
　　真的崩玉肯定不好做，而且看样子浦原喜助也不会同意，但是弄点劣质品，效果差个百倍千倍的，应该没有问题，就算是一次性的也行。
　　听到这个要求，浦原喜助这才确定，弥彦之前说的好像是真的，本来他以为这只是一个幌子，弥彦是想要让他再做一个崩玉出来，但是他自己都没有把握。
　　不过劣质化的崩玉，他之前到是做了不少出来，不过都被他给销毁了，因为是劣质品。
　　完成品他就做出过一次，但是劣质品就不知道做过多少次了，所以他很有经验，毕竟崩玉的成功，是在不断的失败中累积出来的。
　　不过那些玩意，在他看来没有太大效果，感觉还不如认真修炼来的快。
　　“可以，以后你按时做这个就行了，你也算我罩的，如果有人找你麻烦，报我的名字就行。”
　　弥彦点点头，花费了几天时间，终于让这个家伙妥协了。
　　虽然弥彦也不知道劣质版本的崩玉有没有用，但是这是个心意嘛，万一没用的话，自己就把真的崩玉给砍了吧！
　　第二天一早起来，浦原喜助拉开自己店门，准备来透透气来着。
　　但是一出现他就愣住了，因为他门口居然有虚！
　　而且还是一左一右两个！
　　“浦原部长好，我们是接到命令过来负责保护您的执法队3队的队员！”
　　这两个虚，还十分正式的行礼汇报道。
　　这两个虚不是破面，只是一般的虚，但是在一般虚里也算是厉害的。
　　“这个...我不需要啊！”
　　浦原喜助嘴角抽搐。
　　这两个普通虚，他随手就能够解决掉，根本没有保护他的可能啊！
　　“这是首领的命令，我们不能违背，而且我们这是换岗制度，每个人一个星期，主要是负责您和虚圈的沟通交流的，如果周围出现有虚犯罪的行为，我们也会跟着出手！”
　　能说出这段话来的，基本上是脑袋比较清醒的虚。
　　不然也不会被派来做这种事情！
　　本来按道理有虚出现在浦原喜助家门口，他肯定是有所反应的，可是最近空座町这里出现的虚实在是太多了。
　　比飞机飞过他家屋顶的次数还要多，经常有虚跑来跑去的，所以他已经麻木了，更不用说是这两个杂鱼级，自然是没有任何反应。
　　“我...行吧！”
　　浦原喜助只能点头答应。
　　........
　　“我们真的不去夺回虚圈了吗？”
　　东仙要发表找死言论。
　　一旁的市丸银只是眯着眼睛擦拭着自己的斩魄刀。
　　他们躲在了尸魂界的边缘，蓝染构造的结界，挡住了一般死神的追击，除非是队长级过来，不然的话基本上是不可能发现他们的。
　　这里是蓝染在将虚圈当作实验基地之前的研究场所，设备已经十分老旧了，有些都坏掉了，不过蓝染在这里又不是为了搞研究的，主要就是正式研究一下崩玉的情况。
　　现在在做最后的确认，只要没有问题之后，他就会开始试着融入崩玉，开始进化！
　　“现在还不到时候！”
　　“崩玉的力量比我所想的还要强大许多，只要我能够将其掌控，那么我们的目的就能够成功！”
　　蓝染平时十分淡定的男人，此时也流露出贪婪地神色。
　　“可是，少了虚圈那些力量，我们能行吗？”
　　东仙要就比较怂一点了。
　　他就觉得人越多越好，死神那边实在是太多厉害的家伙了，蓝染变强到什么程度也无法确认，特别是总队长这个死神，现在没办法解决。
　　毕竟是个传说，最强的死神！
　　这个称号可是已经在他身上挂了一千多年了，没有人能够触及。
　　就算是蓝染有了崩玉，东仙要也没有什么自信心！
　　“总队长被放出来了，证明对方要不就是没办法解决掉他，那种方法势能作为限制，要不就是死神这边给于了什么压力！”
　　“而且虚圈，我总归是要回去的，那些破面可是我这些年来的累积，等我融合崩玉之后，我就去试探一下，看看对方实力如何，如果没办法解决就合作吧！”
　　“他作为虚应该知道的不多，了解了我们的计划肯定会动心的，反正一切都等我融合了崩玉之后！”
　　蓝染此时就想把外挂给安稳的装上去。
　　这个挂在他眼里最重要，因为这是一个可以让他不断升级的外挂，如果看到七龙珠的话，他就知道这玩意简直和赛亚人血统一样猛。
　　见老大都这么说，东仙要也就不再废话了，市丸银则继续露出虚假的笑容。
　　........
　　“我说，你行不行啊？”
　　弥彦看着史塔克，不禁叹了口气。
　　最近虚圈的进展还是很不错的，但是遇到麻烦事情了，虽然有蓝染留下了几十号破面，可是大部分破面实力太弱了。
　　最主要是，现在没有新的破面出现，如果想要接管整个现世，没有足够的力量是不行的，所以要培养新的干活。
　　大虚虽然有不少，但是这些虚也不适合外出任务啊，二阶段亚丘卡斯这种也有，但是数量不够，基本上都被蓝染抓去抽卡了，能升级一个都特别的费劲，全靠时间累积！
　　所以现在虚圈没有什么能拿的出手的力量，主要是中坚力量，这些十刃也不能长期在外干活。
　　于是弥彦就找上了这个唯一自己破面的家伙！
　　“我也挤不太清楚了，当时就是想要看的更清楚一点，就这样了，而且一直以来在虚圈没有人能够靠近我，因为我的灵压太强，后来我自我分裂，形成了我还有莉莉妮特两个。”
　　史塔克自己也很无奈。
　　那是很长久的记忆了，当时是实在是忍受不了继续当单身狗，没办法自己给自己整个妹子出来，从小培养。
　　自己便宜我自己的高级操作！
　　“蓝染那家伙太阴险了，感觉也不像是怕死的家伙，萨尔阿波罗这家伙是在是太废材了，将蓝染的资料都给他，他也整不出什么玩意来。”
　　“看来，还是要落在浦原喜助的身上啊！”
　　弥彦也很无奈。
　　不过这件事的重要程度并不高，到时候不行，整点新式武器就好了，不过现在来说，破面是最适合虚的进化手段。
　　死神能够变成虚，那么虚也应该能够变成死神。
　　蓝染就是根据这一点开始鼓捣破面的，死神这边走不下去了，那么就要从虚这边获得力量。
　　最后败给了一共有四种力量的一护！
　　蓝染的挂，不够一护的强啊！
　　史塔克耸耸肩，他也没办法，不过最近日子过的还挺不错的，虚圈的风气已经在改变了。
　　他觉得继续这样下去，虚圈就能够形成一个稳定和平的地方了。

第三百零二章 萝莉变御姐
　　“弥彦大叔，你这样突然爆发灵压，很容易吓到人的好不好！”
　　一护对着这个突然出现在自己学校楼顶的同发色系的男子，没好气的说道。
　　弥彦刚才突然爆发一下灵压，把他给吓了一跳，马上想要战斗，却发现自己现在没办法死神化了，但是他也感受到这灵压是弥彦的。
　　井上纱织还有茶渡两人连忙跑了出去，石田雨龙则一脸苦笑，为了干翻涅茧利自己爆种了，但是种子出问题，现在没办法继续放技能。
　　不过普通的感知还是有的，这得益于灭却师对灵子的高度敏感。
　　所以此时是主角的团队，围住了弥彦。
　　“你们在上课，我也不好过去找你们啊，所以特意等到你们午休的时候的，我才爆发的灵压。”
　　弥彦还说的他有道理的样子。
　　一护简直是无语，不知道说什么好。
　　‘好可爱，这是弥彦大叔你的孩子吗？’
　　井上纱织则关注上了弥彦夹着的一个小孩，十分惊喜道。
　　“这次来就是为了找你的，她受伤了，想要你帮忙治疗一下。”
　　弥彦将妮露给举起来。
　　发现自己手下不够用怎么办，只能自己先挖掘了！
　　这个前十刃NO.3被弥彦给找到了，还有几个前十刃都已经被挖去做队长，开始接受知识培训和训练了。
　　下个月就要一次性接手两个城市，都是紧挨着空座町的。
　　只有妮露，因为之前面具被十刃里的四眼粉毛还有螳螂拳给破坏了，所以现在没办法长时间保持实力强大的样子。
　　所以弥彦来找恢复外挂·井上纱织！
　　她还两个从属官，不过弥彦没有一起带来，因为也不知道能不能用，反正这伤势一般的治疗方法是不行的。
　　如果可以的话，下次就让妮露自己找来井上纱织，免得浪费自己的人情。
　　“受伤了，小妹妹！”
　　“我这就给你治疗哦，双天归盾！”
　　听到受伤了，井上纱织没有任何犹豫，就开始给妮露治疗。
　　一旁的一护等人也好奇这个和幼儿园小孩差不多的小鬼，受了什么伤势，毕竟看起来完全没有受伤的样子，就是穿的破旧了一点。
　　但是很快，一护石田雨龙等人就目瞪口呆了。
　　因为妮露在井上纱织的治疗下，从一个小萝莉，慢慢变大，最后成为了一个身材火爆的御姐型妹子。
　　“啊勒？”
　　妮露经过治疗后，本来有些损失的记忆，直接就恢复好了，经过和之前记忆的相对比，她立马知道发生了什么事情。
　　“腰挺细的啊！”
　　弥彦将妹子放下，刚才这变化可是在他双手掌握发生的，但是这个腰居然没有太大的变化。
　　“首领！”
　　妮露站在地上后，连忙转过身给弥彦鞠躬道谢。
　　“以后好好工作就行，你的从属官，到时候你自己带他们来找纱织，代价什么的你自己想好就可以了。”
　　弥彦点点头，然后对妮露说道。
　　“没关系，只要是受伤了，尽管带过来！”
　　井上纱织连忙说道。
　　上次尸魂界的事情，让她十分感激，觉得弥彦没出现的话，一护他们可能会出事啊。
　　所以只是治疗什么的，她觉得都是小事情。
　　“以后你就是我们虚圈的特别保护人才了，我们给你撑腰，谁要是欺负你，只需要找到我们的人喊一声，到时候立马给你整个军队过来帮你！”
　　见状，弥彦也毫不客气的放了个空话。
　　这个外挂很猛，在这个世界里还是有利用的机会，而且弥彦又不是那种豪取强..夺的人物，所以要给对方相对等的回报才行啊。
　　“这个，不用了吧，会不会太夸张了！”
　　井上纱织一脸惊慌道。
　　感觉事情好像变的很严重的样子。
　　“一护，想好了没有，我们现在人手有点紧缺啊，马上就要接收新的地盘了。”
　　“愿意的话，空座町这块就交给你负责了，反正你住在这里挺方便的，下个月也要试着开始天地银行的工作，到时候给你发工资没问题。”
　　弥彦继续忽悠着一护道。
　　这个练级地就留给他了，到时候没事干就抓到他虚圈里去练练，带上井上纱织，大家尽管往死里打，给他升级。
　　“就只负责空座町吗！”
　　一护很是犹豫。
　　“嗯，大了你也管不过来！”
　　“这地方挺重要的，你的实力很强，足够了。”
　　弥彦顺便夸一顿。
　　“好吧，我只负责对付虚，其他的我不做！”
　　一护犹豫了一下，最后说道。
　　“嗯！”
　　“对了，这是执法队的员工手册，上岗之前要考到95分才行，你先学吧，等学完了考试通过，你就正式上岗！”
　　弥彦直接从兜里掏出一本书来，一护接住书的时候都愣了一下。
　　“死神那边一样要培训的，你以为之前露琪亚没有接受过正式的训练吗？”
　　弥彦这个解释，让一护立马明白什么意思。
　　“茶渡你也是，想要对付虚的话，给你的编外人员，但是要遵守定好的法规来做就行。”
　　“那个四眼也是这样，你现在这样可以找你爹，他有办法恢复。”
　　弥彦接着开始招揽整个主角团队。
　　虽然不一定要利用他们的力量，但是让他们在自己的监控下干活，出错的几率也一样会小上很多！
　　“哼，我才不会加入虚这一方！”
　　傲娇男自然不会这么容易妥协，但是听到弥彦说自己的父亲可以帮助自己恢复力量，他立马就动心了。
　　没有力量的感觉，实在是让他无法习惯！
　　“一护加入，我也加入！”
　　茶渡则十分干脆的说道。
　　“放学之后去浦原喜助那里，我让人给你们准备，到时候有把握直接去考试，到时候给你们发资格证。”
　　弥彦点点头，然后说道。
　　“我也要！”
　　井上纱织连忙说道。
　　弥彦自然不会拒绝，最后剩下石田雨龙这一个人了。
　　“哼，等我恢复了力量，我自己就可以对付那些虚！”
　　石田雨龙感觉自己被抛弃了，立马不爽的说道。
　　“不行，现在是虚圈独自管辖的时代，其他人不允许随意出手，除非有上岗证明才行，不然的话，你随意出手，按照虚圈的法律，你是要被关系来的。”
　　弥彦立马威胁道。
　　有了上岗证，他们就算是杀虚也不会被系统列为目标外，所以这玩意很重要！
　　“我！”
　　石田雨龙还想支棱一下，硬气一波。
　　立马就被一护和茶渡给拉走了，弥彦的实力，真的没的说，一护等人可是亲眼看到过的。
　　而且有些十分直白了，说动手就动手的那种。
　　“妮露，你自己回去开始适应吧，如果有时间就今天带你从属官过来找井上纱织好了。”
　　弥彦对妮露说道。
　　妮露将担任虚圈大法官，负责审判那些被抓回来虚的罪名。
　　听到这个话，妮露自然不耽搁，连忙回去想要把自己的手下给带过来治疗。
　　........
　　“话说，我这里是变成了虚圈现世大本营了吗？”
　　浦原喜助看着自己店门口，聚集越来越多的虚，他不禁头疼道。
　　找谁说理去啊！
　　现在又不能随便动手了！

第三百零三章 抬杠一把手
　　今天是弥彦视察的日子！
　　虚夜宫周围已经建立出一个城市了，拥有超能力来干活，确实十分方便，而且这些干活的建筑工人，一个个力气爆棚，随随便便就能够举起上千斤的石头。
　　最主要是虚圈缺少各种材料，只能自己慢慢做，通过将地面的砂子高温熔炼，凝聚出各种材料。
　　弥彦看到这里的时候，都觉得这个好像有些不合理，不过也没深究了，说不定这个世界的设定就是万物归于灵子呢。
　　“制砖机，一天大约能够制造一万块大约在0.3立方的砖块，现在一共有二十台全天工作中，每台机器需要一只基力安在这里释放虚闪转换灵力来融化这些沙子。”
　　萨尔阿波罗在弥彦身边，小心的解释道。
　　他现在过的挺惨的，基本上一天干活16个小时以上，全都是在开发这些各种各样的机器，来满足虚圈的需要。
　　现在和以前比起来，他觉得在蓝染手下好像还轻松一点，能够去研究自己喜欢的玩意，虽然有些变态，但是他高兴啊。
　　可是现在每天做的都是一些十分简单的应用题，虽然他会做，但是数量太多了，而且十分繁杂，又不能出事。
　　带着自己手下，也让他没有休息的时间，因为虚圈需要的东西太多了，而现在虚圈就只有他一个科学家带领的科学团队。
　　对于虚的研究，除了蓝染之外，就是他了，就算把浦原喜助带过来，在这工作岗位上，也不一定干的有他好。
　　毕竟他当虚这么多年，研究出来的东西也最适合虚来使用。
　　“这东西感觉太麻烦了，还需要基力安，能不能弄成自动吸收灵子来作为能源的，还有，这机器数量太少了一点，多弄一点。”
　　弥彦立马说道了。
　　“是，我回去立马改正！”
　　萨尔阿波罗立马赔笑道。
　　但是心中在怒骂MMP，我TM不止做这一个机器啊，其他的什么粘合剂机器，运输机器，甚至连电视机，他都要负责去研究，那里能一次就整好的。
　　要在虚圈重建一个完整的生态，实在是太过麻烦了，全部都要从零开始，没有个几千万字都说不清楚的那种。
　　在萨尔阿波罗负责的地方挑刺了之后，弥彦就换了个地方，执法队的新兵营！
　　负责管理这里的，是拜勒岗，这个流里流气的老头。
　　他旗下有五个十刃，分别是诺伊特拉，葛力姆乔，佐马利，亚罗尼洛还有牙密。
　　按照职位，他是总队长，其他几个则是分队长，5，6，7，9，0这五个十刃分为五个队长。
　　不过五个队长中有三个出去带新人实习去了，在这里的就只有诺伊特拉还有牙密两个，因为这两个家伙太容易失控了！
　　“这家伙嘴巴长这么大干什么，还流哈喇子，给它整一下，这样出去会损害我们虚圈的形象的！”
　　“这个也是，穿个衣服松松垮垮的，抓去跑一百圈！”
　　弥彦今天来，就是为了抬杠的！
　　毕竟其他事情他也不动，不过抬杠的话，弥彦就是工地的一把手了。
　　拜勒岗真的是无语，嘴巴长那么大的那个，是他嘴巴本来就关不上，而衣服松松垮垮，则是因为那个家伙长的和竹竿一样的。
　　这没办法，虚的话就是随机颜值，基本上都是往丑了随。
　　除非稍微进化一下，变成破面，不然的话都是长的和怪物似得，所以他觉得弥彦这是骨头里挑刺，但是谁让他是老板。
　　就当是听狗叫了。
　　弥彦可不知道这些手下这样想，毕竟自己又没有读心术，出来溜达一圈，找找麻烦什么的，就感觉神清气爽了许多。
　　抬了一个多小时的杠，心中的压抑全部都没了，真是个放松心情的好办法。
　　将弥彦给送走之后，这些人都感觉如同送走了瘟神。
　　接着拜勒岗就开始训斥自己的手下了，搞的那些虚莫名其妙的，只能老老实实的挨训。
　　他也要开始释放自己内心的压力了，毕竟现在又不能杀人，只能用这招了，学的特别快。
　　“应该有点效果吧，虽然这些家伙内心戏很多，但是每天被骂，加上这样压榨似得的训练，他们也应该没时间想其他的吧！”
　　弥彦离开之后，就到虚夜宫顶上站着，用千里眼扫视着虚夜宫周围的情况。
　　故意找茬，就是给他们压力，虚这些家伙，一个个都好战的很，虽然不能说虚一定是坏的，但是坏的比例确实很高。
　　因为这些家伙的内心一开始都有些不受管制，想要发泄自己内心的欲望就会邪化成虚，这也是虚被当成邪恶象征的缘故。
　　让他们不被砍，其实都不是很麻烦，就怕这些虚主动找上去被人砍，这弥彦就不好阻止了。
　　要约束他们才可以。
　　还好这里是讲弱肉强食的，不然弥彦都觉得很头疼。
　　毕竟他感觉自己此时有点像是，带自己小弟改邪归正，不要找警察麻烦的大佬。
　　但是自己小弟一个个跟乌鸦似得，懂不懂就想要掀桌子那种，那么就只能让他们累的没时间掀桌子了！
　　“有事吗？”
　　弥彦对出现在自己身边的羽衣问道。
　　这老头子，这段时间已经完全适应了虚圈的情况，甚至开始变的年轻起来，身体也完全凝聚出来了。
　　适应性特别快！
　　“我的力量，已经可以使用了。”
　　羽衣对弥彦说道。
　　他现在已经完全适应了，感觉自己的力量和巅峰的之后差不多了，就是差一只十尾，此时他有点跃跃欲试，又害怕被关起来。
　　“那行，给我用木遁在这里种点树，弄的和木叶一样。”
　　听到这个话，弥彦立马就安排上了。
　　“种树？”
　　“有意见？还是说你一个忍者祖宗都不会木遁？”
　　“我试试...”
　　见弥彦还是这么嚣张，大筒木羽衣立马放弃了想要和弥彦争执的想法。
　　木遁这玩意，他还真没用过，不过七种属性他都会，木遁是水加土，还有强大的阳属性，自己来放应该没问题。
　　“木遁...大森林之术！”
　　站在虚夜宫楼顶，大筒木羽衣就双手合十，开始憋气想要放木遁了。
　　虚圈有水，都是弥彦给吐出来的，已经形成了一个小湖泊。
　　“咔咔咔！”
　　在大筒木羽衣的努力下，终于有树长出来了，但是全都是树苗。
　　数量倒是挺多的，大约有一百多颗，都在虚夜宫周围。
　　“木遁？”
　　弥彦仔细瞧了瞧，这树苗大概有他腰那么高，一掰就断的那种。
　　“这个..不太熟练，我已经掌握诀窍了！”
　　大筒木羽衣也有些尴尬，连忙再次释放这个术。
　　这里的骚动，周围也有虚发现了，毕竟虚圈以前也从来没见过绿色植物，基本上都是石头。
　　很多虚都好奇的围了过来。
　　“木遁·大森林之术！”
　　这次大筒木羽衣吼的很大声。
　　同时动静就比上次大的多，大量的树木突破刚刚压成平整的地面支棱起来。
　　虚夜宫周围大约三百平左右的位置，都被绿色给占满了。
　　这次十刃基本上都出现了，除了几个外出干活的，都吃惊的看着这个树木。
　　“做的不错，这周围十几公里，你都给种上树吧，反正你最近也没有什么事情做！”
　　弥彦接着毫不客气的安排道。
　　在火影里，没拉着柱间种树，这次就拉着这个家伙往死里种，让虚圈变成绿水青山！
　　“我！”
　　在这里放一次这样的术，羽衣感觉到特别费劲，可能是因为这里什么玩意都没有一样，就如同在沙漠里放水遁似得。
　　太难了！

第三百零四章 六道仙人之异界纵横
　　“这家伙没见过啊！”
　　“能力很古怪，能放水还能够凝聚土块，甚至还能放火！”
　　“实力看起来不怎么样，但是花样到是挺多的，切！”
　　诺伊特拉还有牙密两个，带完新人之后，就在虚夜宫周围溜达了，本来这里之前是他们用来战斗的地方，但是都建满了房子。
　　现在也就执法队那一块，能够让他们活动一下手脚，但是基本上都是打其他十刃。
　　现在一般的虚，不给他们虐杀了，因为这是犯法的，他们不想尝试，去挑衅弥彦的底线。
　　因为弥彦很明确这件事，还找他们开了一次会，十刃之间随便打，普通虚要是死了一个，就把他们给砍了。
　　“最近有点手痒，其他人的实力都已经知道了，打起来也就那样，这个家伙还没试过，每天太忙了，现在空下来，看看他到底有没有能力站在这个位置！”
　　牙密一脸兴奋的样子。
　　他就想要打一场而已，不过十刃里大家的实力都很清楚，排位基本上没有太大问题，想要一时间超越也不简单的。
　　“我也很久没动手了！”
　　诺伊特拉扭了扭脖子。
　　拜勒岗他们两个不敢挑衅，前代虚的王者，但是大筒木羽衣的话，他们就没有在怕的了。
　　“我先，明天再到你！”
　　牙密一脸笑呵呵的朝着大筒木羽衣的方向走去。
　　“你可不要失手杀掉他了！”
　　诺伊特拉对牙密的实力还是很认可的，这家伙的力量很强，虽然牙密也不能一定打败他，但是能打败牙密的人虚圈也没有几个。
　　“终于来了吗！”
　　大筒木羽衣这些天，可是一直在了解这个世界。
　　大概知道了构成之后让他十分惊讶，不过他更在意的是自己实力的恢复程度。
　　他也没有正式和其他虚交过手，上次弥彦提示他一番之后，他就一直等着被挑战呢。
　　“喂，我们来打一场吧！”
　　牙密十分直接的发出了交配请求。
　　“好，换个地方！”
　　大筒木羽衣也准备建立起自己的威势，他还想在这个世界建立属于自己的传说呢。
　　毕竟这种灵体的状态，好像可以活很久！
　　牙密愣了下，接着露出了略带恼怒的笑容。
　　这是没把他给放在眼里啊，这么轻描淡写的，是认为自己很好对付吗！
　　法律有规定，不允许在城市里动手，执法队的除外，但是执法队是要在完成任务的情况下才行，而且只有NO.3蒂雅·赫丽贝尔带领的专门针对虚圈的执法队才有这个权利。
　　这个特殊执法队，是直属史塔克管理，不属于拜勒岗管理的。
　　“我要把他四肢都给打断！”
　　牙密内心已经这般怒道。
　　要不是现在不允许杀人，他肯定是要动手的，不过他也不敢保证，自己归刃之后还能够保持住理智。
　　诺伊特拉则笑眯眯的跟上，他想要获取一下情报，免得自己阴沟里翻船了。
　　“就在这里吧！”
　　大筒木羽衣带着牙密离开了城市圈大约五公里左右的位置。
　　周围也没有什么虚存在了，现在的虚要不分散开来，要不就全部聚集到城市里。
　　城市圈周围基本上没有几个虚逗留的。
　　“希望等下你还能这样淡定！”
　　“虚闪！”
　　牙密直接张开嘴就放虚闪，他已经有些迫不及待了。
　　羽衣右手直接变黑，横向一拍，直接将这道虚闪给拍向另外一个方向，直接击中砂砾，闪起一道蘑菇云。
　　牙密和不远处的诺伊特拉两人都眉头一皱，这虚闪的威力已经很强了，足以轻松解决掉基力安，没想到这么简单就被大筒木羽衣给化解。
　　‘轰！’
　　“想了想，我也很久没有全力战斗了！”
　　大筒木羽衣嘴角微微翘起，接着浑身爆发出巨大的灵压，背后立马浮现出九颗求道玉出来。
　　在这里他感受不到自然能量，但是他将灵压和自己体内的查克拉融合，制造出了新的能量，被他称之为新·仙人模式。
　　“哦摩西罗伊【有意思】！”
　　牙密逐渐变态！
　　他觉得这次的交手，可以让他很满意。
　　“去！”
　　大筒木羽衣则很淡定，直接甩出一颗求道玉朝着牙密冲去。
　　牙密自然不服，一个球球，能挡住谁？
　　他的右手，瞬间被求道玉给破坏，让他愣在了原地，不敢置信的转过头看着自己消失的右手。
　　“归刃！”
　　见状，牙密知道自己大意了，但是这不是正常的吗？
　　直接使出二段变身！
　　整个瞬间变大，被摧毁掉的右手也再次长了出来。
　　身高高达三十多米，大筒木羽衣此时也就只有他脸一半多点长。
　　“须佐能乎！”
　　比大，大筒木羽衣觉得自己没怕过谁。
　　完全体的须佐能乎直接出现，海蓝色的须佐能乎，右手握着把长刃，背后一队翅膀。
　　高达近百米，比牙密大约还要高近帮个身体！
　　诺伊特拉在也没有之前的淡定，他没想到大筒木羽衣的实力真的这么强，而且让他有些看不懂。
　　“虚闪！！”
　　牙密再次凝聚虚闪，嘴巴长的贼大。
　　刚才被挡住了，这一次凝聚的灵子可是要比之前多上十倍，他不信对方还能够挡得住。
　　这一招就算是其他十刃，也只能躲闪，不敢来硬接。
　　他身体变大，导致速度下降，可是力量和灵力都大幅的提升！
　　但是大筒木羽衣感觉到这特别熟悉啊，尾兽放尾兽玉也这样，现在大小也差不多，不过牙密个子还是小了点，和当初自己对上十尾的时候差远了。
　　“嗖！”
　　音爆直接爆裂，将牙密周围的空气给瞬间排空。
　　诺伊特拉都不得不抬起手，阻挡气压带来的各种灰尘啥的。
　　“太弱了！”
　　大筒木羽衣自信的说道。
　　须佐能乎抬起手，双手握住长刃，虚闪直接击中了长刃，但是直接被切割开，分成两道，冲向了须佐能乎的身后。
　　“不可能！”
　　牙密没想到自己这招居然被挡住了。
　　“实力太弱了！”
　　但是大筒木羽衣已经趁机冲了上来，牙密自然不怕，他认为此时自己的力量要比对方强。
　　抬起手就想要将须佐能乎给包住，但是大筒木羽衣控制着须佐能乎，唰唰两下，直接将他双手给砍断。
　　接着直接将刀给放在了牙密脖子上。
　　“太小看人了！”
　　牙密自然愤怒，自己居然连让对手受伤都做不到吗？
　　双手再次长出来，他的告诉再生能力，可是要比一般的虚还要更强。
　　“有些麻烦啊！”
　　大筒木羽衣虽然这么说，但是再次将牙密的双手给砍断。
　　“没用的，我的再生能力可是很强的！”
　　牙密这才找回了点自信。
　　“地爆天星！”
　　但是大筒木羽衣不多BB，直接动用封印自己老妈的熟练忍术。
　　“这是什么，放开我！！”
　　牙密突然被天上吸去，让他有些惊慌失措，想要逃离，但是发现自己身后的吸力实在是太大了，根本做不到。
　　地面上大量砂砾被吸起来，直接将牙密给包裹住。
　　诺伊特拉在一旁都看呆了，他感觉到大筒木羽衣好像都没有使出全力，就解决掉了NO.0的牙密，他觉得自己上场，可能也是一样的结果。
　　“啪啪啪！”
　　“表现的很不错啊，羽衣！”
　　“我都忍不住，想要写一本六道仙人之死神纵横了！”
　　弥彦突然出现了半空中，还一边鼓掌，一边开口说道。
　　大筒木羽衣看到弥彦，立马就僵住了，弥彦给他带来的压力太大了，包括弥彦虚构出来的渡鸦10086号。
　　这上面有人，让他十分忌惮。
　　更不用说弥彦还这么强，此时他觉得自己的实力，恢复到当初封印自己妈妈时的程度了，不知道能不能打赢弥彦。

第三百零五章 想打我就直说！
　　“我们只是切磋。”
　　大筒木羽衣关掉了须佐能乎，不过他还是漂浮在半空中。
　　同时解除了地爆天星，让牙密从天上直接掉下来，落在了沙堆上。
　　牙密自然没有受什么伤，毕竟皮糙肉厚的，但是他愤怒啊，自己就这样被对方当做沙包一样，任意捶打。
　　看到天上的大筒木羽衣，再次不服气的放虚闪，他觉得没有须佐能乎，大筒木羽衣就没办法抵挡他这招了。
　　“啪！”
　　“你是失智了吗，如果这样的话，就先把你关起来好了！”
　　但是没等大筒木羽衣出手，弥彦直接一个瞬步，出现在虚闪前，轻轻一巴掌就拍飞了虚闪。
　　诺伊特拉嘴角抽搐，这套路他已经看到两次了，现在虚闪已经沦落到被用手掌就能够拍飞了吗？
　　虽然他们一个个都有钢皮啥的，但是也不敢硬接虚闪。
　　但是在羽衣和弥彦手下，仿佛就像是拍飞了一个篮球似得。
　　“吼！！”
　　“我...”
　　“轰！”
　　但是牙密还没开口讲狠话，弥彦直接一拳打在他脑袋上，整个人瞬间被打入地下，周围地面瞬间发出震动。
　　牙密几乎失去了意识，如果不是身体素质强，还扛的住，估计已经离死不远了。
　　“把他给弄回去，如果下次再有失控的迹象，那么就把他给解决掉。”
　　弥彦对一旁看戏的诺伊特拉吩咐道。
　　两个人来找大筒木羽衣的时候，弥彦就注意到了，毕竟他主要盯着的就是这几个十刃还有大筒木羽衣，其他人搞事情毕竟都没办法掀起风浪。
　　大筒木羽衣自然也知道弥彦在盯着他，所以他做事都比较小心，没有做什么认为不对的事情，勤勤恳恳的工作。
　　今天要不是被挑衅，他同时也想要证明一下自己，才不会出来跟牙密交手。
　　不过他也感觉到，自己的实力确实要比牙密强上很多，那家伙的力量，有些太弱了。
　　“是！”
　　诺伊特拉自然不敢反驳。
　　牙密也脱离了归刃状况，变成了普通样子，虽然还带有意识，但是已经不敢嚣张了。
　　这两个家伙都是什么怪物？
　　“看来你实力恢复的要比以前还要强，让我来帮你找回一点当年的感觉好了！”
　　弥彦出现，自然就是为了抓住大筒木羽衣打一顿。
　　在这十分简单的社会里，为了让自己的地位更稳固，用武力是最方便的了。
　　最主要是，不能让这个家伙心生其他想法，虽然现在没有，不代表之后没有呀，揍了再说。
　　“这个..不用了吧！”
　　大筒木羽衣脸色僵硬，他感觉自己好像是落入圈套了。
　　对方是一直在等着这个时候吗？
　　半个小时候，他确认了这件事，对方就是在等着这个时候！
　　MD，想要打我就直说！
　　大筒木羽衣一脸悲愤，衣服破破烂烂的，到处是洞洞。
　　刚才弥彦就抓着他揍了一顿，力量控制的很好，除了第一拳用来试探没控制好，将他给打伤了之外，剩下的拳头都是痛。
　　“还是好好干活吧！”
　　大筒木羽衣死心了。
　　刚才虽然他也没有放什么大招，但是也已经弄清楚自己和弥彦之间距离有多大了，最起码，刚才他连放大的机会都没有。
　　摆明来就是揍他示威的。
　　......
　　大筒木羽衣打败牙密的事情很快传了出去，十刃里很多人都挺惊讶的，但是也不是太在意。
　　现在实力强有什么用，能有弥彦强吗？
　　没他强，就只能听话干活，每天都在做这种繁琐的事情，如果是弥彦的话肯定深有体会，简直就是游戏里每天刷不完的日常任务，不做还不行！
　　不过有了大筒木羽衣搞绿化，虚圈终于有点城市的感觉了，许多虚的心情也平静了许多。
　　秩序终于建立起来，虽然还很容易崩碎，但是有弥彦看着，估计想要崩碎这秩序的时候，就被一拳打死了。
　　“嗯？”
　　“第一批货弄好了！”
　　弥彦打完大筒木羽衣之后，就感觉浑身舒服了许多。
　　本来准备摸鱼一段时间，让这个世界自己发展一段日子来着，浦原喜助那边来信了。
　　弥彦只能起身，这玩意也就自己好去收了，毕竟是给员工发的工资。
　　等他到浦原喜助家门口的时候愣住了，因为这附近的虚，好像有点多啊，足足有几十个，各式各样的都有。
　　要不是仔细确认了一下这里是现世，弥彦都以为这里是虚圈了。
　　“你们在这里干什么！”
　　弥彦疑惑道。
　　这些虚自然认识自己的老大，毕竟能出任务的，都接受过培训。
　　“首领，我们听从葛力姆乔队长的命令，准备在这里建设一个现世根据地，现在已经在这地下五十米的位置，挖掘了大约三百平的占地空间。”
　　立马有虚回答道。
　　“嗯，做的不错！”
　　弥彦又愣了一下，这件事他不知道，不过也没在意，现世弄个根据地不是挺正常的。
　　只是刚好在浦原喜助家门口而已。
　　“弥彦先生！”
　　“能不能让他们换个地方，这些人都挖到我地盘旁边了！”
　　浦原喜助在弥彦到的时候就出来了。
　　做一些劣质崩玉对他来说基本上没有任何困难，但是这些虚都聚集在这里，就让他浑身不舒服了。
　　在他眼里，他可是警察，虽然这些虚里可能也有好的，但是以往这些虚就是坏人，地盘现在给坏人占了，这没办法，以后总有拿回来的机会。
　　但是让自己和坏人呆在一起，他就有些不习惯了。
　　“没事，到时候让他们帮你挪一下，大家挤一挤！”
　　“你现在的工作可是很重要的，有这么多虚保护你，到时候也好及时通知我！”
　　弥彦自然不会管这种事。
　　这些家伙，都在自己眼里是工具人而已。
　　大家都有自己的算盘，就不要高风亮节了，要不是自己拳头大，早被他们砍死了。
　　“这!”
　　“劣化崩玉做好了吗！”
　　没等浦原喜助去强调这件事的重要性，弥彦直接打断道。
　　“做是做好了，不过效果没有多大，可能没有太大用处。”
　　浦原喜助只能无力的回答道。
　　等把蓝染那家伙给抓住之后，他就立马跑到尸魂界去，等着和虚圈决战！
　　“没关系，有就可以了，没效果就是他们自己弱！”
　　“对了，之前蓝染用来做实验的那些队长都被你给收留了吧，他们现在已经成为了半虚半死神的存在，如果尸魂界不接收他们，就来虚圈吧，混个队长当一当，帮忙维护世界和平啊！”
　　弥彦打上了假面军团的注意。
　　这些家伙一直不出现，也没有加入死神阵营，弥彦就不客气了。
　　他们加入之后，虚也大概有实力接管整个现世。
　　要不是从死神那边挖人确实挺困难的，弥彦早就准备动手了。
　　“这个！”
　　浦原喜助脸色僵住了，他今天找弥彦来，其实是想要解决家门口这些虚的事情，没想到被弥彦给扯上另外一件更麻烦的事情。

第三百零六章 别打脸
　　“外面完全被虚给占领了！”
　　“现在也不能出去玩了，真无聊！”
　　久南白坐在桌子上，双脚不断的晃悠着。
　　被浦原喜助救了后，假面军团这些人就一直躲在现世，锻炼自己的力量。
　　平时也不敢暴露，因为他们之前根本不知道自己到底是被谁给抓走的，不然的话也不至于一直躲着。
　　他们几个是算好的，挺过了虚化的过程，得到了虚的力量，一些没挺过的，基本上骨灰都被扬了，现在什么都找不到。
　　“现在尸魂界挺困难的，不止要去找蓝染，还要防备着虚圈，这虚圈新的首领到底什么来历，居然能够压制总队长？”
　　六车拳西疑惑道。
　　双手的哑铃却没有停下，还在不断的上下举着。
　　“虚圈的情况让人看不明白，要自己自治？”
　　“不过最近看起来效果好像和之前死神在的时候差不多！”
　　矢胴丸莉莎推了推自己的黑框眼镜，然后开口说道。
　　他们这些年来，一直在磨炼自己，就是为了报仇，现在知道敌人了，但是对方躲起来，没办法只能继续躲着。
　　浦原喜助希望他们能够当一直奇兵，关键时候出现，去帮助尸魂界对付蓝染，不过现在大家最头疼的一点是，尸魂界的人，基本上都中了蓝染的镜花水月。
　　想要对付他实在是太困难了一点，如果一直被假象给欺骗，他们一辈子都不可能杀掉蓝染的。
　　反正头疼的事情太多了。
　　“浦原那家伙来了？”
　　平子站起来，有些疑惑道。
　　最近不是说不来接触，让他们等待信号的吗？
　　他们还特意让有昭田钵玄制造了一个新的结界，让那些巡逻虚不会发现他们。
　　怎么他自己找上门来了。
　　“看看，就这一手结界术，在这里呆着，就是浪费人才了！”
　　弥彦的声音传了进来。
　　平子等人一脸疑惑，他们没有听过这个声音，但是浦原喜助带他过来，应该是自己人吧。
　　浦原喜助一脸灰败。
　　最后还是被威胁，带弥彦过来了，因为弥彦知道他们所在的地方，他想要抵赖也没办法。
　　除非是他想看着弥彦自己找上门去，亲自和平子等人交流。
　　但是他知道肯定会爆发战斗的，同时不认为平子等人是弥彦的对手，白挨打事小，但是如果有人挂了，那么可就麻烦了。
　　好不容易在蓝染的研究下存活下来，可不能死在这种地方。
　　最后他选择带弥彦亲自过来，负责调和这件事，弥彦也跟他保证不会动用武力，所以才会答应这件事。
　　“怎么了？他是谁？”
　　平子站起来，皱着眉头道。
　　因为他看出了浦原喜助脸上的不自然。
　　“你们好，做个自我介绍，我是虚圈现在的首领·弥彦！”
　　“这次过来是为了招揽你们，成为虚圈的执法队一员！”
　　弥彦也不打马虎眼，因为没有这个必要。
　　听到这个话，平子等人脸色立马变了，一个个瞬间进入战斗状况，手都打赏了自己的斩魄刀上。
　　“怎么回事，浦原喜助你被他抓住了吗！”
　　猿柿日世里随时准备动手，同时连忙质问道。
　　他们可不相信什么虚！
　　现在他们唯一相信的就只有是自己，这个虚圈首领突然出现，在他们眼里肯定是不怀好意的。
　　“大家等等，不要动手！”
　　浦原喜助很想说，你们不是对手的，但是又觉得不太好，只能打断他们。
　　“事情是这样的....”
　　接着浦原喜助连忙将他来的原因给说出来。
　　“不好意思，我们还有其他的事情要做，可能没有时间帮你对付那些虚！”
　　平子最后一个字，说的特别清楚，很明显就是嘲讽的意思。
　　用虚对付虚，在他们看来简直是开玩笑，就如同是让贪官看金库一样。
　　“你们要做的，无非就是对付蓝染罢了！”
　　“可是你们全部都中了镜花水月，不可能是他的对手，而且拥有崩玉后的他到底有多强，你们也弄不清楚。”
　　“在这里傻傻呆着，根本不可能有什么进展，帮我干活，作为回报我可以告诉你们蓝染在虚圈的研究情报，怎么样？”
　　拿剧透换手下，这种事弥彦已经轻车熟路了。
　　听到这个交易，平子等人果然有些犹豫，同时将目光看向浦原喜助。
　　他们对外了解情报全靠浦原喜助，所以这个判断由浦原喜助来决定自然是最为稳妥的。
　　“蓝染他有什么重要情报在虚圈吗？”
　　浦原喜助连忙问道。
　　知道这些事情，到时候做决策也能够轻松很多。
　　“他想要做一个新的王键，目标是灵王。”
　　弥彦直接说道。
　　听到这个话，在场一时很安静，但是这些人也没有太过震惊，蓝染做出这么多事情，他们也能够预估到那个家伙的胆量到底是有多大。
　　想要一步成为真正的神吗！
　　“你们加入虚圈执法队，工作六年，我就告诉你们蓝染要在什么地方做这个王键。”
　　没等他们开口，弥彦就抛出下一个诱饵。
　　听到这个话，他们立马犹豫了，现在蓝染完全龟缩起来，尸魂界也没办法获得足够多的情报。
　　他们其实也有一些判断，但是并不准确，无法肯定这件事，所以战斗力一直挺分散的。
　　如果知道的蓝染目标在那里的话，他们完全可以提前做布置，说不定能够减少很多损失。
　　“只是工作六年吗！”
　　平子真子开口问道。
　　假面军团其他人没有说话，这个时候他们都新人平子做的判断。
　　六年的时间，对于他们来说一点都不长！
　　这种灵体状态，活个几百年完全是轻轻松松的事情。
　　“对，六年时间，足够虚圈培养出足够多的人手，到时候也不需要你们帮忙。”
　　“在我这边工作的时候，同样不会要求你们针对死神一方，就是老老实实，按照规章制度每天完成工作就可以了。”
　　弥彦点头道。
　　六年时间自己还搞不定，那么兄弟就是和自己无缘了。
　　“你来决定吧，我们没有问题！”
　　平子先是和其他假面军团的人对了一眼，发现大家的眼神都很坚定，然后才对浦原喜助说道。
　　他们相信浦原喜助的判断。
　　“情报是什么时候交易？”
　　浦原喜助先问道。
　　“只要答应，马上告诉你！”
　　弥彦很干脆，他也不知道尸魂界推算出多少了，反正能拿这个消息换几个人手干活，绝对划算。
　　“好，我们答应，但是要如你所说那样，他们只能做对付虚的工作！”
　　浦原喜助强调道。
　　“蓝染要在空座町这块重灵地制作王键，用十万人的魂魄。”
　　弥彦直接说道。
　　在场的人又愣住了，就是他们脚下这块地！
　　卧槽的声音，不断在众人内心里重复起来。
　　“这件事是真的，到时候抓到蓝染你们可以问他！”
　　“你们几个，给你们一天准备时间，明天到浦原喜助店门口集合就可以了，到时候会有人带你们去做先期培训，通过了才能上岗！”
　　忽悠完了赶紧走。
　　弥彦拿这浦原喜助给的劣质崩玉，直接转身就走，留下了站在原地脸色难看的一群人。
　　“果然是这里！”
　　浦原喜助内心自然也早有判断，弥彦的话让他肯定了这件事。
　　“果然个屁啊，你这家伙，让我们打白工！”
　　猿柿日世里立马怒骂道。
　　然后就朝着浦原喜助扑过去，摆明了要抓他的脸。
　　“别打脸，别打脸啊！”
　　浦原喜助发出惨叫声。

第三百零七章 莽就一个字
　　“这是你们的身份牌，考虑你们没办法使用黑腔，所以会有人专门负责帮你们开启通道的。”
　　“现世的地点，就在浦原喜助队长家门口，虚圈的话，就在虚夜宫旁的聚集地。”
　　大筒木羽衣，将准备好的身份令牌发给他们，同时对他们说明情况。
　　现在执法队已经有套装了，基本上都是同一款式的，用的是黑白配色，黑底白云。
　　死神黑色死霸装，而灭却师则是一身白色优雅的礼服，虽然死神队长有份穿外色小坎肩啥的，不过这不常见。
　　分级别就是云的个数，一般队员就只有一朵云，在右侧，横跨前后，小队长就是两朵，等同于死神副队长，队长就是三朵了，背后还整个数字。
　　现在假面军团的，就是三朵加上数字了。
　　从平子真子开始为6号，然后一直到13号。
　　拜勒岗属于总队长，背后挂的是字，是一个·将！
　　NO.3的蒂雅背后则是·治，萨尔阿波罗则是一个研字，史塔克背后是总字，羽衣则是副字，而弥彦背后则是一个莽字！
　　这些玩意当然是弥彦定下来的，其他人其实觉得弥彦背后挂个王字才是对的，可是这个莽字，看的他们头皮发麻。
　　而且只有弥彦的衣服是黑底红云的，按照前世晓组织的套路来，十刃这几个家伙穿这风衣根本不搭，弥彦就不给他们穿了。
　　“接下来你们需要到那里去接受培训，考核合格之后才能够上岗，队长级的培训可是很复杂的，需要花费一点时间。”
　　大筒木羽衣继续说道。
　　如果这些人不是队长级，根本不会让他亲自出面。
　　“搞的还挺像样的！”
　　猿柿日世里冷哼一声道。
　　她对于被坑，表示非常的不满，但是没办法，答应了就要做到。
　　但是他们来到虚圈时第一印象可是被吓了一跳，因为感觉和现世差不多的样子，要不是看到周围到处都是虚，他们都认为自己是不是来错地方了。
　　“六年时机，很快就过去了，说不定那个时候蓝染都还没动手呢。”
　　一旁有昭田钵玄则和气的说道。
　　过来打工，他们也不想搞事情，而且是在对方的大本营，动手肯定是吃亏的。
　　“请各位多多努力，我们的目标是，在一年内接管整个现世对虚工作，所以需要大量的人手，各位可都是重要的人力。”
　　“有什么问题，可以通过这个来联络我，和现世差不多的手机。”
　　“不过现在技术只能在这附近使用，超过这范围就没有信号，不过已经在进行改进了，覆盖信号也会逐步加快。”
　　接着羽衣继续给他们发东西。
　　是最新制作能够在虚圈使用的手机，到了现世就没办法用了，不过弥彦准备开个固定口子，用来通行不说，顺便把信号也通过线缆给传到现世去。
　　“尸魂界改革的速度有些太慢了，他们早就应该做好应对！”
　　凤桥楼十郎拿着手机，感觉到有些新奇道。
　　尸魂界也有联络方式，但是大家都更加依靠鬼道，只有第十二队技术开发局，才会弄这些东西，不过其他人对于这些东西接受力太低了。
　　“鉴于各位之前是死神的缘故，所以特别提醒一下，请遵守虚圈的规则，不要随意动手，像我们这种有职务的人，犯法可是要受到更严格的出发。”
　　大筒木羽衣最后说道。
　　他对于虚可没有死神还有灭却师那么严格的歧视，毕竟是外来者，所以他接受虚圈的速度很快，这些死神的话，估计内心就没那么容易解开的。
　　不过也不用解开，反正是让他们帮着干活，又不指望他们当什么心灵鸡汤的传播者。
　　“知道！”
　　平子真子点点头。
　　他看着这虚圈的高楼大厦，和瀞灵延那些矮小的房子完全不同，欣欣向上的感觉啊！
　　........
　　浦原喜助将弥彦所说的情报汇报给死神那边了。
　　死神那边如获至宝，接着开始开会，准备埋伏蓝染，但是也准备了第二手自己的计划。
　　蓝染现在是孤家寡人，从一方老大直接落难，但是实力还是有的，死神这边现在在想办法，该如何解决蓝染镜花水月的问题。
　　这件事就落在了涅茧利身上，让他这个开发局局长想办法解决。
　　浦原喜助也有份。
　　“我们去空座町，会不会引起虚圈的敌视！”
　　浮竹十四郎有些担心道。
　　死神这边准备先去考察，做点准备先。
　　现在他们也才知道，为什么弥彦要的第一个地盘，就是空座市这边，原来是早就打好了主意。
　　“去了，我们不干涉虚的事情，就只是看看，而且我们也保留有对魂魄的接收权利，引导那些魂魄去投胎！”
　　京乐春水则叼着个长签，毫不在意的说道。
　　死神这边其实也一直在打探着虚圈的消息，只不过没有蓝染的那么重视而已，他们觉得自己人更难对付。
　　虚圈这边，在他们看来不好对付的就只有弥彦一个人而已。
　　解决掉蓝染，再慢慢来对付虚圈，毕竟虚圈是长期存在的，对方他们是一个持久战，所以并不用着急这一时一刻的胜负。
　　“那么和总队长商量一下，派几个人先去了解下情况吧！”
　　浮竹十四郎也觉得，应该不会出太大问题，只要不去针对虚的话。
　　.....
　　“这么多虚！”
　　刚到现世，阿散井恋次就吃惊道。
　　因为他感知到空座町这里，几乎到处都有虚的灵压。
　　“他们现在在空座町实习训练，来之前不是让你看情报了吗！”
　　露琪亚在一旁翻白眼道。
　　但是同时内心对于空座町有这么多虚感觉到不舒服，毕竟这地方之前可是她努力的位置，就是为了解决掉这些虚。
　　“按照计划开始吧，不要和虚发生争执，如果有危险立马联络，我会马上赶到的。”
　　日番谷冬狮郎十分平静的说道。
　　这次来，就他一个队长，同时带着阿散井恋次，露琪亚，还有乱菊这三人。
　　就是简单的探查一下，不做其他事情，毕竟这里的情报，浦原喜助已经有全部送到尸魂界去了。
　　这次他们主要是为了肯定这件事，同时确认一下空座町是真的重灵地，顺便观察一下虚对他们的态度什么的。
　　诱饵。
　　这就是这次他们出来的主要目的。
　　寻找蓝染实在是太困难了，尸魂界也挺大的，而且他还特别能躲，队长级遇上估计都是送的，毕竟中了对方的致盲BUFF。
　　所以人也不能分散的太开，只能这样慢慢的搜索，等待对方出现。
　　空座町现在就属于抓蓝染的笼子了，只不过这个笼子有一半甚至是一大半归于虚圈了，他们不好直接插手。
　　“是！”
　　露琪亚等人也不再废话，立马开始行动。
　　这次来，顺便要布置一下技术开发局给他们准备的一些检测仪器。

第三百零八章 可恶的资本家！
　　“效果怎么样，能不能用这玩意来做破面？”
　　弥彦按照日常工作顺序，早上起床洗脸刷牙，整点吃的，顺便用千里眼看一看自己的地盘，然后出门到现世溜达个一个小时。
　　一边买点新东西，一边用千里眼注意一下现世。
　　虚圈和现世，是现在弥彦的重要地盘，不能出事，尸魂界现在头打破弥彦都没兴趣去管。
　　逛完之后，就回虚圈看一看发展情况，弥彦不插手的情况下，发展速度还是挺快的，不过时不时要去抬杠一下，让他们觉得难受，这样干活的是偶反而会觉得没有弥彦真好。
　　现在弥彦就来到了开发局这边，找到了萨尔阿波罗。
　　之前的劣化崩玉多余的都交给了他，其他的十刃每个人都发了一个，妮露因为来的晚，所以弥彦这次就没发。
　　大约还剩余三个，都给了萨尔阿波罗让他拿来研究看看，能不能用来给虚破面用。
　　同时让他想办法复制这玩意，毕竟以后不能总是找浦原喜助那家伙要则玩意，掌握在自己手里是最好的。
　　“这颗珠子里，确实包含着一种神秘的力量，可以让虚进化，但是有些太微弱了，如果是达到破面边缘的，或许可以，但是想要让一般的虚直接破面的话，做不到！”
　　萨尔阿波罗直接下决断道。
　　这东西他自己亲自体验过一下，很爽，让他浑身的细胞都传来愉悦的声音。
　　不过时间太短了，用完之后，他仔细检测过自己的身体，发现有所提升，但是并不是很明显，而且如果不保持好的话，反而还有可能会衰落。
　　十分不稳定的力量！
　　“能不能自己做？”
　　“蓝染那边也应该有资料，你看着弄，不允许做人体实验，需要实验自己上，要死了喊一声，我带你去现世找奶妈治疗。”
　　弥彦立马说道。
　　这劣质化的玩意，就不指望它能有多大的效果。
　　说不定磕上一万颗，就能够达到和蓝染一样的能力呢？
　　用来忽悠，足够了，当工资发绝对没问题。
　　“这个...需要时间，我对这方面并没有研究，所以需要重头开始做实验，有蓝染的试验资料在，我应该能够做的快一点。”
　　萨尔阿波罗其实也想开始正式的研究了。
　　关于那些民用机器的开发，实在是让他觉得无聊，但是又不能不做。
　　“行，做完你自己的工作后，就研究这东西，给你90天的时间！”
　　弥彦点点头，说完就走了，不给萨尔阿波罗拒绝的机会。
　　“我！！”
　　萨尔阿波罗想要骂人，资本家，这是在压榨他们这些工人！
　　........
　　劣化崩玉的力量，浦原喜助自己内心是有底的，拿弥彦的这款，是经过他确认，效果最为微弱，但是又最为稳定的一款。
　　东西反正他是给了，效果怎么样就不保证了，毕竟弥彦是自己说要劣化版本，而且是大批量制作的那种。
　　这玩意在浦原喜助看来没有任何效果，而且用的多了，基本上就没效用了。
　　今天日番谷带队出来干活，浦原喜助自然是知道的，现在空座町这边，尸魂界主要就是靠他来获取情报的，夜一已经留在了尸魂界，负责去寻找蓝染这家伙。
　　“看好家，我出去逛一下！”
　　浦原喜助拉低了自己的帽檐，然后对两个小鬼说道。
　　没有得到任何回应！
　　他们两个完全沉迷于弥彦走之后留下的游戏机上了，对于浦原喜助这个老板，根本毫不在意。
　　“我...”
　　浦原喜助十分无奈。
　　他其实也挺久没出门溜达了，就是因为弥彦来搞了一趟，而且现在虚就在他隔壁搭窝，每天进进出出的，让他烦不胜烦。
　　又不好拒绝，毕竟没有直接挖到他家里去，而且现在虚圈是大佬，这件事他还是了解的，最主要是，这些虚居然还是给他当保镖的。
　　“不用跟着我！”
　　刚走出院子，他身后就跟着一高一矮两个虚。
　　这两个家伙连破面都不是，也就比一般需厉害一点，但是却跟在他身后，一副保护他的样子。
　　“可是，这是队长的命令，说要保护好濮院先生，不能够出事，有事还要直接传递联络首领！”
　　瘦高个驴脸的虚，连忙说道。
　　这句话他已经说过很多次了。
　　“你们..”
　　浦原喜助也不想再说了，因为他也说过很多次了，但是对方每次回答都是一样，有一次刻意说重了一点，说他们实力不够，但是他们表示自己就是用来自爆联络队友用的，浦原喜助彻底没辙，拿命保护你，还要怎么样？
　　“浦原..你这里是？”
　　露琪亚带着阿散井恋次过来，日番谷则带着乱菊到其他地方去了。
　　她来这边是想问问一护现在的情况，毕竟现在这个时间一护正在上课，不太好过去，而且她马上要走，所以不想离别时婆婆妈妈的。
　　但是来的时候，她就一脸问号了，因为浦原喜助家方向，聚集的虚未免也太多了吧，感觉像是虚的生产基地一样。
　　到之后她确认，这里就是虚的基地。
　　“哦，虚觉得我这地方不错，在这里做了个基地！”
　　浦原喜助苦笑道。
　　周围的虚，看到露琪亚等人的时候，是有些紧张的，像是刚洗白的黑社会似得，多少对这身衣服带有一丝恐惧。
　　不过，没有虚出现任何出格的动作，挑衅的话也没有。
　　但是很快，露琪亚等人的视线就锁定在半空中，因为那里有一个灵压十分强大的人出现了。
　　葛力姆乔！
　　“你们不是死神队长吧！”
　　葛力姆乔直接从天上落下。
　　他现在主要负责的就是空座町这里，牙密等人被派去了其他位置做轮换，他则留下来带新兵。
　　“不，只是一个普通的死神而已！”
　　露琪亚认出了葛力姆乔，毕竟上次和弥彦一起出现在尸魂界，而且关于葛力姆乔的资料也有了，但是并不详细，只知道对方是执法队的队长，具体能力不清楚。
　　“有队长在吗？”
　　“最近挺无聊的，想要找人过过手，打断手脚包治好，战场我也有准备，绝对不会死的那种。”
　　葛力姆乔直接说出自己的来意。
　　虚圈的几个，他已经没有太大兴趣了，要不然就是打不过那种，要不然就是打起来十分无聊的那种。
　　找死神交手是他最近最想要做的。
　　而他，已经和井上纱织搭上关系了，他觉得自己可以放手去战斗，不用担心其他的。
　　“哦？”
　　“很嚣张啊！”
　　阿散井恋次觉得葛力姆乔太不将死神给放在眼里了，开口就是打断手脚？
　　但是很快，大家又将视线放在另外一边了。
　　“纱织感受到你们的灵压，我还以为她做梦呢，没想到你们真的在这里！”
　　一护一脸惊喜的冲过来。
　　刚才在学校，井上纱织告诉他说露琪亚来了，一护还有些不太相信。
　　可是井上纱织再三确认，他才赶了过来，他自己虽然也能够感知灵压，但是无法精确判断是谁的，只有井上纱织可以做到这件事。
　　“你的灵压挺不错的，有兴趣打一场吗！”
　　看到一护，葛力姆乔认了出来，当时出现在尸魂界的时候，这家伙还在战斗。
　　“啊？”
　　一护则有些没反应过来，毕竟他来就是为了找露琪亚的，而不是接受男人之间的邀约。

第三百零九章 偷渡是违法的
　　对于这个突然而来的挑衅，一护有些茫然，他以为是自己什么地方招惹到了对方。
　　他经过的培训要比平子等人简单多了，最主要就是该做什么事，不该做什么事情，判定一个虚该不该直接杀掉，其他的就没有什么了。
　　将虚给打的不能还手之后，就等着被执法队的成员接收，同时给了一护一个能够将虚给收起来的道具，只不过要对方不能反抗才能够做到。
　　“我只是想要和你交手而已，没有其他意思！”
　　“今天就算了，什么时候想要放松一下，就来找我好了！”
　　葛力姆乔也没有强硬要求和一护交手。
　　因为虚圈定下来的法律，实在是让他背的头疼，如果不是这些法律，他可不会顾及这么多，早就直接动手了。
　　普通虚或许还不怎么了解法律，但是他们这些干部可都是要求将定下来的法律给逐条都背下来才行，而且每过几天就会出现新的条例。
　　“这样啊，明天吧，刚好星期六，到时候我去找你！”
　　一护眼中也露出战斗的欲望。
　　这些天他干活，发现这些虚实在是太弱了一点，自从自己能够卍解之后，这种战斗对于他来说就没有什么感觉了。
　　最主要的是，他抢不到怪！
　　虚圈可是在空座市这边训练新人呢，虽然空座町交给了一护，但是这地方基本上出现的虚，都是虚圈的，而且浦原喜助这里还是虚圈的现世聚集地！
　　所以一护也很难碰上一个虚，手也有些痒痒。
　　在他看来，和葛力姆乔战斗，就像是在学校里和其他同学打篮球或者是棒球什么的，一种较量而已，年轻人总是年轻气盛的。
　　葛力姆乔露出满意的笑容，接着直接使用响转离开，他要去带新人实习了，可吗没有太多时间聊天，这也是刚才为什么他要和一护约定时间，而不是马上就打的主要原因。
　　上班时间，不允许开小差，特别是执法队的，因为他们开小差很有可能就会让那些刚刚转换成虚的家伙，暴走成功，杀掉几个人什么。
　　“一护，这次我们来是....”
　　露琪亚开口告诉一护，他们这次来的官方目的。
　　一护自然是表示支持的，那个叫做蓝染的家伙，他其实也挺恼怒的，拿这么多人的性命做这种事情，牵连到了露琪亚，当时还准备要杀掉。
　　“有什么情况，我会告诉浦原喜助老板的，我现在负责的就是空座町这里的安全！”
　　一护则拍着胸膛保证道。
　　其实平时他也没有什么事情要做，也就晚上的时候，会趁机跑出来透透气，拥有了超能力，他自然还是想要拿出来用一下。
　　虚圈给他整了个和死神代理证明似得的道具给他，让他能够轻松的灵魂脱离身体，而留下来的魂则继续充当之前的工具人形象。
　　“你要小心，不要随便相信任何人！”
　　两人也没有交流太长时间，露琪亚还要工作，一护也需要读书。
　　最后露琪亚嘱咐了一句，现在世界情况太复杂了，根本让人搞不清楚到底谁对谁错，就算是死神这一方，露琪亚现在也不敢相信，毕竟是之前遗留下来的后果，被蓝染给坑怕了。
　　“嗯，你也要小心，需要帮助随时来找我！”
　　一护也重重点头道。
　　看到露琪亚没事，他就安心了。
　　........
　　“怎么样，伤势恢复的如何？”
　　蓝染右手撑着下巴，十分邪气的对市丸银还有东仙要问道。
　　他已经初步融合了崩玉，刚刚和两人试着战斗了一场，他还没用认真，两人就倒下了。
　　融合了浦原喜助的崩玉和他自己所制作的新崩玉，威力比他预想中的还要厉害，现在光是站着不动，让市丸银还有东仙要攻击，都只能让他受轻微的伤势，而且马上就会被崩玉的力量给恢复了！
　　当然这是市丸银隐藏实力的情况下。
　　“已经恢复了大半了，蓝染大人，你的实力太强了！”
　　东仙要十分认真的回答道。
　　他的卍解，轻松的就被蓝染给斩开。
　　“我也是！”
　　市丸银也跟着说道。
　　此时他内心也多少感觉到自己想要做的事情，成功性实在越来越小，只能找到他措不及防的机会才能够成功吧。
　　“那么，我们就出发吧，拿回自己的东西之后，在完成之前的计划！”
　　蓝染从王座上中站起。
　　这王座比虚圈的那个差多了，不过现在也就两个手下，没必要整那些。
　　现在蓝染准备去接触一下虚圈，看看能不能合作，不能的话，就直接开战。
　　毕竟连虚圈都无法解决，那么他认为自己是没办法向灵王前进的。
　　“是！”
　　两人立马应答道。
　　东仙要信心满满，而市丸银还是一副阴险的样子。
　　虚圈上空裂开一道缝隙，蓝染和东仙要还有市丸银三人从天空中出现。
　　蓝染自己自然是有能够来到虚圈的方法，不然这么多破面是如何抽出来的？
　　“这里是？？”
　　但是到了虚夜宫附近之后，三个人都懵逼了。
　　下面那城市群一样的建筑，看起来和之前来的样子完全不一样啊！
　　不过这里也就蓝染来过，东仙要和市丸银还是第一次，毕竟他们的都是队长级，突然一起消失实在是会引人注意的，蓝染自己还能够用镜花水月开个小号挂机，他们就有些麻烦，所以今天第一次来这里惊呆了。
　　“虚圈环境看起来要比尸魂界好一点啊！”
　　市丸银都忍不住吐槽道。
　　这地方感觉和现世一样，虽然没去过虚圈，但是现世他们还是去过的。
　　分辨这里的情况，主要还是依靠灵子的数量，这里灵子异常的活跃，其他地方都比不了。
　　“看来，那个叫做弥彦的家伙，是真的想要建立一个虚的世界啊！”
　　蓝染也很快淡定下来了。
　　这些东西在他看来只是一些十分普通的东西，只是和他上次所见到的场景对比相差着实太大了，才会让他有些发愣而已。
　　“要先给他们一个教训吗？”
　　东仙要右手搭上斩魄刀，开口问道。
　　他们对于虚本来就不怎么认可，最多是当作狗来养，级别不能再高了。
　　毕竟本来死神出身嘛，对虚都是有很大的意见，也就蓝染没有，死神和虚在他眼里都是研究材料！
　　“不好意思，这里的滞空时间不允许超过一分钟，还有，你们的身份证呢，看你们样子更像是是死神，是偷渡过来的吗？”
　　大筒木羽衣出现了。
　　平时他也没有什么活干，主要是负责虚圈的一些基础事务啥的，同时带一些干部学习，史塔克主要则负责和尸魂界交流，同时将所有问题汇总解决。
　　开发局那边最近也没有什么研究成功，所以羽衣就出来干活，没事巡逻一下，多认知一下这些名为虚的生物，和他们多多交流，看看能不能发展一下关于查克拉信徒的事情。
　　毕竟这是祖传的本事，能够传开，还是让他挺高兴的，现在正在选择合适的对象呢。

第三百一十章 输了不亏，赢了血赚
　　“灵压很一般，而且看这样子，完全不像是虚啊！”
　　对于大筒木羽衣这样的生物，蓝染同样很感兴趣。
　　刚才羽衣靠近，并没有散发什么波动，浑身的灵子十分静止，都让他感觉大筒木羽衣是不是穿上了‘黑斗篷’，一种能够隔绝灵子气息的道具。
　　而且大筒木羽衣身上，完全没有虚的样子，和死神十分相似，但是额头上两个翘着的角，显示着他和普通人并不相同。
　　“我来解决掉他吧！”
　　东仙要急于表现自己。
　　被蓝染给打败让他很挫败，虽然他知道自己实力不及蓝染，但是也不至于被那么简单给打败了。
　　“看来是敌人了！”
　　大筒木羽衣到现在还没离开过虚圈呢。
　　每天种树都费劲，剩下时间还要干这些杂七杂八的事情，每天真的是忙不过来。
　　“可以！”
　　“留他性命，这次来还是想要和平接收的。”
　　蓝染颔首道。
　　他对弥彦很有兴趣，因为他现在认为能挡在自己面前的，唯有山本元柳斎重国这个老头子。
　　最强死神的名头还是有些吓唬人的，同时他也没见过这老头子出手，无法判断他到底有多强，但是弥彦上次困住了那老头子。
　　本来他是想要制作一个专门用来对付山本元柳斎重国的破面，但是如果能用弥彦的话，自然是更好的。
　　只要拖住一段时间，让他制作成功王键，杀到灵王宫去，这件事就算解决了。
　　“我记起来了，你是死神那方叛逃的蓝染，这个是东仙要还有市丸银！”
　　大筒木羽衣这个时候也反应过来。
　　毕竟他也不对外，主要还是史塔克，但是资料还是看过的。
　　“跪下投降，我就不杀你！”
　　东仙要拔出自己的斩魄刀，指着大筒木羽衣说道。
　　“这里的人，杀心都很重啊！”
　　“为什么大家就不能够互相了解，知道对方内心之后，然后就理解对方呢？”
　　大筒木羽衣自己也是搞忽悠人的，很有一套。
　　而且东仙要自然不会被他放在眼里，他要小心的只是蓝染！
　　“鸣叫吧！清虫！”
　　东仙要见状自然十分恼怒，接着直接使用了始解，准备用声音催眠大筒木羽衣。
　　毕竟蓝染说了，要留下他的性命。
　　“万象天引！”
　　但是大筒木羽衣可不玩虚的。
　　抬起手一拉，东仙要就感觉到自己身体不受控制，直接朝着大筒木羽衣冲去。
　　东仙要的脖子直接被大筒木羽衣给抓住。
　　“雷遁！”
　　不过大筒木羽衣同样没有下杀手，因为法律规定，如果对方不堪一击的话，尽量留下对方的性命，抓回来审判之后再弄死。
　　就是要把对方所犯的过错给实锤之后，再动手弄死他。
　　“啊！！”
　　东仙要根本来不及反抗，他那什么音波，对大筒木羽衣毫无作用。
　　浑身被电流通过，真的是神清气爽的，东仙要感觉自己肛门有些要失守的样子，控制不住了。
　　“封印！”
　　大筒木羽衣十分麻溜的在东仙要身上留下封印，控制住他让他无法动弹。
　　“鬼道？”
　　“从来没见到过的种类！”
　　蓝染则在一旁看戏，根本没有插手的意思。
　　不过他也没有想到，东仙要居然就这么简单被对方给打败了，连卍解都没有机会。
　　他看的十分认真，觉得大筒木羽衣的招数，他从来都没有见过，这让他十分的不解，因为他可是天才，虚和死神都被他给研究透彻了，所以才会做出现的事情来，但是又出现个异数。
　　这里的战斗，自然引起了下面的注意。
　　毕竟这里是虚夜宫！
　　作为虚圈执法队的治理者·蒂雅·赫丽贝尔，很快出现在这里。
　　“蓝染！”
　　看到蓝染之后，她立马失声道。
　　毕竟是前任老大，而且还是将他们给培养出来的人物，看到他的时候，总会有点慌张。
　　蓝染只是轻轻瞟了一眼，没有说任何话，视线还是继续放在大筒木羽衣的身上，这个家伙更值得他注意。
　　没有人动手，不过蒂雅·赫丽贝尔出现，其他人自然也有所察觉，还待在虚圈的有史塔克，拜勒岗，乌尔奇奥拉，萨尔阿波罗还有牙密这几个。
　　他们都逐渐出现了，不来也没办法，因为蒂雅·赫丽贝尔用手机发群聊，告诉了他们这件事，不能视而不见啊！
　　看到蓝染的时候，这些十刃除了史塔克，拜勒岗之外，其他人多少都有点怂，没有人敢开口说话。
　　“看来你们最近过的还不错嘛！”
　　没有其他人来了，蓝染终于开口，调侃了一下。
　　但是这些十刃没有一个人敢搭嘴的，史塔克是因为觉得没必要，拜勒岗则是认为蓝染现在有些太过危险了，浑身散发的气息和以前完全不一样。
　　“真是稀客！”
　　“蓝染你今天到我这里来，是考虑清楚自己开公司风险太大，想要来加入我们的吗？”
　　弥彦出现了。
　　他刚才在换衣服，毕竟蓝染此时的样子看起来有些骚气，弥彦觉得自己不能够落后，其实也就是把风衣给披上了，就差打耳钉，涂指甲油什么的，和以前的样子差不多了。
　　不过鞋子找和以前一样的有些麻烦，最后就换了双皮鞋过来。
　　“加入是加入，不过是你们加入我！”
　　“我可以对之前的事情既往不咎，看的出来你们是真的对虚圈建设是上心的，我承诺当我获得灵王之力后，划分一个世界专门给虚生存，你们也不必这么麻烦！”
　　蓝染开口就抛出诱饵。
　　灵王之力=创世之力，想要啥就有啥，比大筒木辉夜姬的力量高级的多。
　　成为了真正的神，蓝染自然不会对生活在自己世界里的虚有太大意见，大不了分开来住罢了，对于那时候的他来言，十分简单。
　　“羽衣啊！”
　　“如果能够打赢他，一把手的位置就给你坐，以后只要完成我要做的事情，其他方面我不干涉。”
　　但是弥彦对于蓝染的话，根本不在意，你的眼光太小了，我的世界可是星辰大海。
　　招呼另外一个世界的BOSS来对付蓝染。
　　大筒木羽衣最近要做的事情他也看清楚了，传授查克拉啥的，他根本不在意。
　　可劲造，让这些虚都沉迷于学习最好，不要出去搞事情。
　　其他十刃都诧异的看着弥彦和大筒木羽衣，蓝染的事情他们还是很清楚的，解决掉他们其中一个都是轻轻松松的事情。
　　弥彦是要这个家伙去对付他？
　　‘好！’
　　大筒木羽衣想了想，然后就答应了。
　　输了不亏，赢了血赚！
　　毕竟他并不认为自己会死，那么最差的结果就是战败，他一点都不慌。
　　“去那边偏僻的地方打，这里房子才刚做好呢！”
　　“蓝染你要是打赢了他，再打赢了我，我就听你的，虚的世界嘛，实力说话。”
　　弥彦接着招呼道。
　　在这里打，那不是亏大了？
　　忽悠一下，让这两个家伙滚远点打，房地产可是基础，不能够让大家没有保障啊。

第三百一十一章 前男友和现男友！
　　“呵！”
　　“未免太过小看我了吧！”
　　蓝染有些气恼。
　　虽然早就知道弥彦可能是短根经的样子，可是让自己和他手下打，然后再和他交手，这不是证明自己比弥彦级别低了？
　　他可不想这样做。
　　“银，你来解决他，不要留手！”
　　蓝染觉得刚才东仙要败的那么快，是因为还没有出动全力，就被羽衣给解决掉了。
　　如果让市丸银卍解的话，他不觉得会输。
　　这年轻的小伙子，毕竟是他亲手培养的，虽然知道他可能有什么其他想法，但是并不在意，平时用的时候好用就可以了。
　　“是！”
　　市丸银自然不能够拒绝，直接站了出来。
　　“走远点，别在这里打，不然破坏大范围公共财产，是要被直接处死的。”
　　弥彦自然毫不在意道。
　　更关心的是房地产，这是根。
　　大筒木羽衣并不会那么容易死，怎么说也是精英BOSS级的那种。
　　“换个地方吧！”
　　大筒木羽衣只能开口说道。
　　市丸银看了看蓝染，没有主动回答。
　　“让他们死心！”
　　蓝染自然是无所谓的，虽然是浪费一点时间，但是今天他都准备在这里度过了。
　　就当时饭前游戏好了。
　　市丸银点点头，然后跟着羽衣一起朝着荒芜的地方过去。
　　其他人自然也跟上，想要去看戏。
　　毕竟此时十刃的内心都挺复杂的，在他们看来，这就是前任和现任干架，就是为了他们。
　　而他们的心，此时摇摆不定的，要是弥彦是带着他们整天杀杀杀的，他们肯定是唯首是瞻，可是却是让他们做这些杂活，史塔克还有蒂雅·赫丽贝尔或许没有其他心思，因为这两个虚多少算是爱好和平的。
　　其他虚就有些不满了，迫于弥彦的屠龙宝刀，他们都怂了。
　　蓝染这边则是太不把他们当人看了，没事抓去研究一下，谁也受不了，如同牲畜一般，但是在弥彦这边也是畜生，只不过是社畜！
　　“就这里吧！”
　　大筒木羽衣带着众人来到了之前他和牙密交手的位置。
　　牙密到了这里后，脸色有所变化，毕竟是他丢脸的位置，其他人则拉开了距离，准备给市丸银还有羽衣两人交手的范围。
　　“开始！”
　　弥彦还恶趣味的喊了一声。
　　“卍解·神杀枪！”
　　市丸银自然不会手下留情，毕竟现在他也无法判断局势，但是蓝染的实力太强了，他根本无法找到机会。
　　所以一来，他就开大。
　　神杀枪直指羽衣的心脏，不过自然是没有毒药的版本，但是瞬间五百倍音速的攻击，根本不是人类可以躲过的攻击。
　　羽衣并没有躲过去，神杀枪直接洞穿了他的心脏。
　　十刃都大吃已经，他们没想到这场战斗居然这么快就结束了。
　　神杀枪慢慢缩了回去，市丸银有些疑惑，没想到这么简单，居然丝毫反抗都没有。
　　蓝染则皱起了眉头，这死人的味道不对啊。
　　“嘭！”
　　但是那个被神杀枪刺中的羽衣，直接爆开散出白色的烟雾出来。
　　“影分身之术真的很好用，这些年忍界还是开发出了很多新的用途！”
　　大筒木羽衣的身影，从弥彦身后慢慢浮现。
　　刚才那一击，他认为就算自己本体上，没注意的话都会被打中，速度太快了！
　　求道玉也不一定能够挡得住的这攻击。
　　“假体！”
　　市丸银额头出现冷汗，他居然丝毫都没有察觉到。
　　“求道玉！”
　　大筒木羽衣留下三颗求道玉，剩下的则控制着它们朝着市丸银冲去。
　　“神杀枪·连刃！”
　　虽然不知道这几颗黑乎乎的东西是什么玩意，但是他可不想被这东西靠近。
　　瞬间神杀枪疯狂伸缩，将这几颗求道玉给直接打飞，同时其中一下还朝着大筒木羽衣这里冲去。
　　但是这次有了防备，三颗求道玉直接在他面前凝聚成一层薄薄的黑盾，同时他自己使用了斥力！
　　神杀枪突破了求道玉的盾牌，可是触碰到斥力的时候停了下来，无法继续向前了，只能缩了回去。
　　“求道玉并没有破碎，看来还是挡得住的！”
　　大筒木羽衣则很淡定，活了这么多年，也就是碰上弥彦这种开挂的，自己求道玉顶不住之外，其他时候就没有怂过。
　　无法破防的烦恼，终于出现在市丸银的身上了。
　　大筒木羽衣就是站撸，你这招虽然强，但是没办法伤我，可是我的攻击能够一直干扰你。
　　控制着求道玉，不断的绕圈圈，从四面八方同时攻击市丸银。
　　市丸银真的是头疼欲裂，他都觉得自己是不是要用隐瞒起来的绝招了。
　　“好了，银！”
　　“接下来交给我吧！”
　　蓝染看了一阵子，也十分好奇这黑球是个什么玩意，居然能够扛下市丸银的攻击。
　　最近出现了挺多他看不明白的东西，让他这个学霸十分的好奇，想要好好的了解一下。
　　而且这家伙的也安静，真的是让他在意！
　　是某种基因突变嘛，又或者是说某种特殊的能力？
　　让他相当的在意啊！
　　弥彦则在一旁看的津津有味的。
　　毕竟这是妥妥的主角套路，打败小弟打老大！
　　而且实力看起来还好像差不多的样子，到时候爆个种，然后干掉了老大。
　　“可惜我这种开挂之人，是无法体会到这种感觉了！”
　　弥彦不禁摇了摇头道。
　　史塔克等人一脸疑惑，羽衣不是赢了吗，怎么还这幅样子？
　　不过他们也没时间注意这个，他们更在意前男友蓝染的实力，毕竟现在就是他显露的时候，是看他票子变多了呢，还是资产又增加了。
　　这可是接下来他们选择的重要时刻。
　　毕竟这个时候，他们都没有做出任何决定，因为他们知道这个世界的残忍，只有活着的人才能够做自己想要做的事情。
　　现在帮弥彦对付蓝染，到时候弥彦输掉了，他们也要死。
　　“仙人模式！”
　　羽衣这个时候也认真了，这个家伙听说是这个世界的精英BOSS。
　　虽然这个话是弥彦告诉他的，他也弄不清楚，但是弥彦表示这个家伙能力很强，搞不好就会翻车，所以他也认真起来。
　　右手虚空一握，求道玉凝聚成了一个权杖。
　　“嘭！”
　　蓝染仿佛是给羽衣时间似得，在凝聚好权杖后，他就直接一个瞬步朝着大筒木羽衣冲来，手中已经握着斩魄刀。
　　大筒木羽衣抬起手，用权杖挡住了斩魄刀。
　　“嘭！”
　　两股力量对碰，瞬间激发出强烈的冲击。
　　周围看戏的人立马拉开距离，只有弥彦还站在前面无所谓，任由那些冲击撞在自己身上。
　　毕竟在弥彦感觉来，这玩意就像是轻风吹过一样，对他没有任何威胁。

第三百一十二章 跟我混吧！
　　羽衣和蓝染在半空中打的有来有回的。
　　甚至大筒木羽衣甚至还压制着蓝染再打，但是在抗揍方面，还是蓝染要强一点。
　　但是蓝染的攻击，基本无法命中大筒木羽衣，在轮回眼的视线下，所有动作都被看穿。
　　牙密都被这一幕给震住了，这两个人就在半空中不断的突然出现，碰撞，然后消失，出现，再碰撞。
　　“这二把手有点厉害啊！”
　　史塔克这个时候，也感觉到，自己当一把手是不是有点危险了。
　　刚才弥彦说，要让这个家伙上位，自己到时候还是乖乖让路吧。
　　“身体素质上他比我更强，但是在遁术等方面我更强！”
　　大筒木羽衣也弄清楚了自己的优势。
　　如果十尾在身，他觉得不怕这个家伙，但是自己的挂没了，而且还是自己下掉的，没办法。
　　现在这身体也有恢复能力，但是有些弱，所以他也不准备硬抗。
　　但是其他方面，他可不准备继续手下留情了，上次和牙密交手，只是让他了解自己力量到底有多强而已。
　　和弥彦交手...那就做挨揍，他根本没办法发挥自己的力量。
　　可是现在是一个好机会！
　　“雷遁！”
　　大筒木羽衣放遁术，根本不用考虑那么多，想要什么样就是什么样，想要放多大就放多大。
　　类是于千鸟流的电流，直接从他身上散开，瞬间部及周围近百平方。
　　蓝染直接被逼退，他也不想被这玩意给打中。
　　而且打了这么久，他也很心惊！
　　自己现在什么状态他很清楚，打败一个队长级的人物根本花不了多久，可是在这个家伙面前却吃瘪了。
　　虽然他也没有动用全力，只是用白打交手，但是也不至于这样，自己的斩击居然都被对方给轻易挡住了。
　　“风遁！”
　　接着则是四面八方散开的锐利的风刃。
　　蓝染也想看看，羽衣到底能做到什么程度，他到现在还是很有把握的，毕竟他有挂！
　　自己可是拥有着无限可能的男人！
　　这风刃威力虽然强，但是蓝染还是用斩魄刀给轻易斩断。
　　然后这风刃击中了一旁看戏的弥彦，撞在身上没有任何声响。
　　在场的人看到这一幕的时候，嘴角都不由抽动了一下，然后继续认真看戏。
　　“破道之六十三雷吼炮！”
　　蓝染也不甘示弱，自己继续这样砍下去，未免有些太过丢人了。
　　抬起手，直接放出一道近光色的闪电朝着大筒木羽衣冲去。
　　“神罗天征！”
　　一道斥力墙壁，直接隔绝掉了这个攻击。
　　“金刚锁链！”
　　同时他身后浮现四条巨大的金色锁链，朝着蓝染冲去。
　　“缚道之八十一·断空！”
　　蓝染也不想动了，法术互殴是嘛？
　　谁怕谁！
　　但是金刚锁链十分灵活，就和那什么一样，两条直接装在了断空上，剩下两条直接绕过去想要抓住蓝染。
　　对这皮皮蛇一样的东西，蓝染表示很不爽，不是说好法术互殴的嘛，搞这玩意！
　　抬起手想要用斩魄刀来砍断这玩意，但是发现异常的坚固，自己居然一刀砍不断，这就让蓝染觉得丢脸了。
　　“破道之九十黑棺！”
　　一边躲闪不被这玩意给捆住，蓝染一边释放鬼道攻击大筒木羽衣。
　　“须佐能乎！”
　　但是大筒木羽衣直接开大。
　　黑棺瞬间就被冲破，根本无法起到作用。
　　金刚锁链也跟着消失了。
　　控制着须佐能乎，一刀直接朝着蓝染劈来。
　　蓝染没有闪躲，他就想要看看，谁能弄死自己？
　　举起斩魄刀就想要挡，但是直接被一刀给劈到地上去了。
　　周围直接溅起巨大的冲击，瞬间就打出了一个大坑，天空中的人造天盖被打烂了。
　　这玩意是之前蓝染为了好看而建造的，现在打了这么久终于顶不住，选择不干了。
　　刚才那一下，虽然不说是大筒木羽衣的全力，但是也相差无几了。
　　须佐能乎全力一击，随随便便打爆一个小镇，木叶也是分分钟全村人民骨灰上天的事情。
　　半空中，大筒木羽衣解除了须佐能乎。
　　他此时也消耗了体力近半的查克拉，如果是有十尾外挂的时候，这种战斗打一百年他都不会累。
　　毕竟只是轮回眼不是白眼，看不透下面的情况，被他自己所砍出来的攻击，弄的灰尘满天的。
　　“准备一下，马上就要打第二波了！”
　　但是弥彦稍微提醒一下，自己眼睛毕竟是能够透视的。
　　虽然蓝染被打的和一坨烂肉似得，但是恢复力强大，身体在慢慢恢复中。
　　不过周围的其他人，都被羽衣的实力给震住了，这家伙这么强？
　　牙密此时都觉得，自己当时活下来是对方十分遵守法律的缘故，回去之后自己一定要好好的背下来那本书。
　　大筒木羽衣没有怀疑，他立刻开始大量吸收灵子，制作新的仙术查克拉。
　　而烟雾很快也散开，露出了下面的情况，蓝染的身体已经恢复了下半身了，上半身也在慢慢凝聚当中。
　　“地爆天星！”
　　大筒木羽衣可不准备留手，自己可是连老妈都封印的贼溜的男人！
　　还没恢复好的蓝染，就被地爆天星给吸到天上去了。
　　地下大量的碎石渣都被吸上高空，将那还没恢复好的蓝染给压的实实的。
　　市丸银抬着头略带期盼的看着这一幕，虽然更想自己动手，但是现在看来是一个最好的时间啊。
　　不到一分钟，天空中已经凝聚出了一颗直径超过十米的球体，而且还在慢慢变大中。
　　三分钟后彻底压实了，球体直接也超过了五十米。
　　十刃等人彻底服气了，萨尔阿波罗此时想着，自己跟这个上司一定要搞好关系啊。
　　“金刚锁链！”
　　但是大筒木羽衣没停，继续释放忍术。
　　金色的锁链将这个球体给缠绕的结结实实的，最后直接消失，在球体上形成了古怪的术印。
　　其他人也都将视线聚集在这球体上，他们想要看到结果！
　　蓝染是不是就此倒下，前男友连现任的手下都打不过吗！
　　“嘭！”
　　球体上空，直接爆起，碎石渣直接从天空中飘落。
　　再次进化的蓝染从上空飘落下来。
　　‘太棒了这身体！’
　　“没想到这次来，居然还能让我进化，真是幸运啊！”
　　“你很强，做我的手下吧，一起开创新的世界，你这样的力量，屈尊于他实在是有些太过可惜了。”
　　蓝染出现之后，没有第一时间下杀手，反而是招揽起了大筒木羽衣来。
　　现在的蓝染，灵压强大的惊人。
　　整个被白色的尸体灵压给包裹着，如同蛹一般。
　　但是灵压很强！
　　已经无法判断大小了，类是于战斗力检测器直接炸掉的感觉。

第三百一十三章 索然无味！【第三更】
　　“当面挖人，我可是接受不了的！”
　　弥彦终于开口。
　　这些人一个两个都没把自己放在眼里，当面挖墙角，和自己的嚣张都有的一比啊！
　　“现在的我，已经在向神前进了！”
　　“你们的所作所为在我眼里都只是儿戏而已，跟随我，一起改变这个世界！”
　　蓝染继续说空话。
　　但是大筒木羽衣和弥彦两人免疫力都挺强的，这口遁级别估计是刚点的，一点效果都没有。
　　几个十刃还是默默的看戏，这种墙头草弥彦也没指望过，毕竟这些家伙和晓组织的那些人信仰完全不同。
　　“神罗天征！”
　　但是大筒木羽衣，抬手就是一道神罗天征，这次是将斥力给压缩成柱，直接就击中了蓝染。
　　不过这攻击，打中了蓝染的脑袋，但是也只是让他脑袋稍微歪了一下而已，没有任何效果。
　　“看来是不准备接受我的好意了！”
　　“孤家寡人可是很寂寞的！”
　　蓝染有些生气了，好好的装B时刻，你打我脸？
　　说完之后，就直接提着斩魄刀朝着大筒木羽衣冲去了，老子这把刀可是很锋利的呢。
　　大筒木羽衣同样不慌，继续和蓝染缠斗，但是这一次是他落入了下风。
　　现在的蓝染，身体又坚硬了许多，同时速度也变快了，大筒木羽衣则应对的有些麻烦。
　　但是蓝染也没办法直接解决掉大筒木羽衣，两人就在半空中继续缠斗着。
　　“我们要动手吗？”
　　平子真子等假面军团的八个人，都聚集过来了，毕竟动静这么大，怎么可能不会发现。
　　看到蓝染的时候，大家都有些忍不住想要冲上去砍死这王八蛋，但是最后忍住了，准备看看情况先。
　　毕竟这里是虚圈，在他们眼里这可是敌人的大本营，虽然仇人出现了，他们也不能随意出手。
　　“那个二把手现在看起来有点顶不住的样子，但是其他人居然还在那里看戏！”
　　“虚就是虚，脑子太笨了，这个时候就应该直接上！”
　　猿柿日世里直接吐槽道。
　　对于其他十刃看戏，她表示十分不满，这个时候不动手去砍蓝染，看个什么鬼？
　　不够现在那边的战斗情况，也让他们很震惊，没想到二把手实力这么强，蓝染也是如此。
　　“我觉得我们上去，好像也只是会被砍哦！”
　　久南白说着自己的内心想法。
　　其他人则是很无语，这种事不要说出来打击人好不好？
　　音爆声不断响起，大筒木羽衣苦苦支持。
　　此时他很想怒骂一句，要不是老子把挂给卸掉了，那里轮得到你猖狂！
　　“仙法·木遁·真数千手！”
　　大筒木羽衣再次开大。
　　自己两个儿子的术，他都已经掌握了，不过这真数千手效果就略微要差上一点，毕竟木遁刚学会没多久。
　　巨大的佛陀出现在大筒木羽衣身后！
　　接着一个个小拳拳朝着蓝染打去。
　　蓝染自然不想硬抗这玩意，但是数量实在是太多了，被锤到了一次，就没办法躲过剩下的拳头了。
　　而且蓝染此时也自信心很足，就算被锤，也锤不死自己。
　　一分钟后，蓝染又被锤了成球。
　　而且一副又要进化的样子！
　　大筒木羽衣真的是感觉到牙疼了，他觉得这个家伙和自己的妈妈差不多了，没办法杀死，看来就只能用封印术将他给封印起来了。
　　现在他对于这个世界，多少多了些敬畏，听说上面还有个更厉害的灵王呢。
　　“太棒了，简直不可思议，没想到你还有这种程度的力量！”
　　蓝染进化到完全体！
　　脑袋也重新出现了，又变成了帅气模样。
　　“你的力量很多样，而且构成和普通的灵子完全不同！”
　　“而且你好像并不是虚啊，一次虚闪都没有放过，是死神吗？”
　　蓝染此时悠然自得的说道。
　　他认为已经再次进化的自己，已经没有人是他的对手了。
　　“你到底是什么怪物！”
　　大筒木羽衣只能吐槽一句。
　　接着将视线转向弥彦，就算是他想要封印蓝染，但是可能性太低了，因为六道·地爆天星需要的时机有些苛刻啊。
　　除非这个家伙脑残站着不动让自己来封印，而且还需要自己的分身配合，一起使用阴之力还有阳之力才可以做到。
　　“我只不过是比你们聪明许多的人，当然现在我可能是神！”
　　蓝染脸上带着自信的神色。
　　已经开始俯瞰这些人了！
　　市丸银此时觉得自己动手的机会越来越渺茫了，而假面军团已经开始跑路！
　　他们看出来自己加不加入，好像都没有任何作用，所以还不如赶快跑路，将这个消息通知给死神那边。
　　“好，和我小弟的战斗结束了，你辜负了我的期望啊，羽衣！”
　　“站到一边去看着，我来对付他！”
　　弥彦也看腻了，因为这些嘴遁太垃圾，打架又不激烈的。
　　蓝染这家伙就是受虐狂，想要找强大的对手对战，来让自己变的更强。
　　听到弥彦的话，蓝染转过头来看着弥彦！
　　这家伙他一直捉摸不透，刚才弥彦站在天上一动不动的看他们的战斗，也让他很在意，这个家伙到底有多强？
　　但是他不认为有自己强，因为自己是可以不断变强的。
　　“解决掉你，就可以开始我的计划了，动手吧！”
　　蓝染还是十分有自信的，任由弥彦动手，能够让他进化自然是最好不过的。
　　弥彦反手掏出自己的葫芦，蓝染脸色多少有些变化了。
　　这玩意，有古怪！
　　“收！”
　　弥彦举起葫芦轻轻说了声。
　　GM挂！
　　蓝染感觉到自己身体不受控制了，就算他爆发了灵压但是也没有办法挣脱这股力量。
　　“不！”
　　蓝染这个时候终于有点慌了，这东西崩玉好像没什么反应啊！
　　喊完了这一句，蓝染就被收到葫芦里去了。
　　在场又安静下来。
　　这玩意其实在场的人都看过一次，上次的演示目标是山本元柳斎重国还有站在一旁的羽衣。
　　现在轮到蓝染了！
　　“好，午休时间就到这里了！”
　　“赶快回去干活吧，萨尔阿波罗，把天上那玩意修一下，没有了蓝天白云有些不习惯！”
　　“好像还有几个家伙跑掉了，羽衣你去带他们回来吧，就是在培训的那几个！”
　　弥彦十分淡定的安排着接下来的事情。
　　现在他都不怎么想亲自动手了，因为实在太无趣了，还是控制着数据人打架比较好玩一点。
　　这种战斗其实挺索然无味的，就和按了XX一样。
　　“是！”
　　现任的强大，让十刃没有话说。
　　默默的回去干活去了。
　　没有人敢有意见，如果不是现场被打的破破烂烂，估计萨尔阿波罗都认为弥彦是不是找了个演员。
　　市丸银茫然的站在原地，自己的目标，就这样没了？
　　“看你这样子，就知道你没有工作了，来吧，加入虚圈，做大做强，再创辉煌！”
　　“怎么样？”
　　这个眯眯眼，弥彦不想放过。
　　阴险的家伙，用起来特别的顺手啊！

第三百一十四章 带着小伙子跑了！
　　“浦原喜助，快，联络瀞灵延那边，蓝染出现在虚圈了！”
　　平子真子带着其他人，直接从虚圈开辟好的黑腔直接跑了出来，他准备去喊人，回去弄死蓝染那王八蛋。
　　毕竟蓝染一直在变强，他们都看的到，不能够继续这样下去，只能把总队长给找来出手了。
　　他们可信不过虚这边，所以跑路十分干脆，没有丝毫犹豫。
　　从虚圈出来，就直接来到了浦原喜助这边。
　　根本没有隐藏自己的灵压，空座市的人都感知到了这股灵压。
　　“什么！”
　　“我现在就联络瀞灵延那边！”
　　浦原喜助自然不会认为平子等人会骗他，而且看这急急忙忙的样子，蓝染难道是已经强大到虚圈现在都无法抵抗了吗。
　　马上用准备好的手段，开始联络瀞灵延那边，同时询问平子真子情况到底怎么样了！
　　“所以现在弥彦还没有动手吗？在你们离开之前！”
　　浦原喜助问道。
　　虽然提电脑弥彦一个手下，居然就轻易打败了市丸银还有东仙要，甚至是蓝染都接连在羽衣手下吃瘪。
　　但是拥有崩玉的无线的可能，而且看这情况，蓝染好像是在一直变强，浦原喜助有些慌了。
　　不过弥彦还没有出手，证明应该还能够拖延一阵子。
　　死神这边要快点出动才行啊！
　　在平子真子到大约五分钟后，一护也急急忙忙的赶过来了。
　　因为突然出现了八个强大的灵压，还是在他的地盘，自然让他十分在意，而且井上纱织还告诉他是陌生的灵压。
　　所以一护就特别翘课跑过来了，想要看看是谁这么嚣张。
　　“一护，来的正好，等下瀞灵延的其他人就会赶到了，到期之后我们直接去虚圈，对付蓝染！”
　　这个好帮手，浦原喜助自然是不想放过的。
　　“啊？”
　　“蓝染去虚圈了？”
　　一护有种老家被抄的感觉。
　　毕竟现在是给虚圈干活，而且虚圈的工作要求好像也没有那么高来着。
　　对于弥彦，他也抱有感谢，当初去虚圈帮忙这个恩情，一直记着呢，现在老家被包了，他想要马上赶回去。
　　“是，等下就和瀞灵延的人，一起到虚圈去，对付蓝染！”
　　浦原喜助点头道。
　　这个时候，能在虚圈打就在虚圈打！
　　队长级的打架，可是破坏力惊人的，现世是最不合适的地方，其次是时候就，在虚圈打自然是最好的。
　　这好机会可不能错过！
　　穿界之门在浦原喜助家门口出现！
　　打开之后，死神里的所有队长加上副队长都出现了。
　　山本元柳斎重国站在最中间，握着自己斩魄刀幻化成的拐杖。
　　“消息确认了吗！”
　　山本元柳斎重国直接开口问道。
　　这一次可是全军出动，家都没人看了，就是为了能够干掉蓝染这家伙。
　　如果是假消息的话，可是会很麻烦的。
　　“确认了，就在虚圈里，这里有个通往虚圈的通道，穿过这里可以直接到达虚圈！”
　　浦原喜助立马说道。
　　他说的位置，就是自己家旁边虚圈整的基地。
　　这是虚开辟的固定通道，需要有人不断维持着，消耗灵压挺大的。
　　“带路！”
　　山本元柳斎重国没有任何犹豫。
　　平子真子一马当先走在前面，心中已经等着该怎么弄死蓝染这王八蛋了。
　　在场的死神大都是这个心理！
　　这个吃喝嫖赌，骗了他们所有人的王八蛋，带着两个小伙子跑了。
　　毕竟这么多年来，蓝染这个影帝欺骗了所有人，没有人识破这件事，他们感觉自己就像是一个蠢货一样。
　　一行人气势汹汹的朝着透过结界，进入了虚现世的基地！
　　“你们要做什么！”
　　这里自然是有人留守的。
　　刚才外面的动静他们也感受到了，毕竟那么多灵压突然出现，而且刚才还跑出去几个人，他们都还没来得及搞清楚状况呢。
　　“这里是虚圈的通道，各位好像都是死神吧，如果没有得到队长的允许，你们是不能够通过的！”
　　刚腾拜恩，前十刃，NO.107！
　　他被派来看守这个大门，刚才出现的几个如果不是带着虚圈的信物，他们都要出手阻拦的。
　　但是这一次，来了这么多人，一看都不是一伙的，他自然不能够让他们通过。
　　“大叔！”
　　“我们是去帮忙的，蓝染那家伙在虚圈出现了，弥彦大叔他们正在和他交手！”
　　没等山本元柳斎重国开口，准备震慑这家伙的时候，一护先开口了。
　　毕竟现在这边的虚是自己人，虽然自己穿着的是死霸装！
　　“什么，蓝染出现了！”
　　听到是这件事，刚腾拜恩多少有些慌，毕竟他也是蓝染抽卡出来的角色。
　　对于蓝染自然有很大的恐惧，因为这些虚都是先被蓝染给抓住，然后强行做的试验，自愿的可没有几个。
　　但是他此时心中也有些犹豫，这家伙不是在骗自己的吧！
　　死神会不会是想要进攻虚圈？
　　毕竟现在这情况他也看的听清楚，虚圈把死神的活给干了，让他们没活可干，这可是大仇！
　　“对，快点带我们进去吧！”
　　“早一点过去，就多一份胜率！”
　　不过一护还是很老实的在说道。
　　其他死神现在也没有想要和虚翻脸的意思，因为现在还等着和虚合作一起对付蓝染呢。
　　但是话音刚落，黑腔那就出现了一只手。
　　在场的人瞬间屏气凝神，随时准备动手，如果发现是蓝染，全部都卍解打上去。
　　“嗯？”
　　羽衣一出来，就看到了大量的人聚集在这门口这。
　　刚才跑去找人，了解了一番才知道平子等人跑出来了，大筒木羽衣没办法，只能追出来，而且他也是第一次出来，想要来见识一下来着。
　　“你不是那个！”
　　平子真子看到羽衣大吃一惊。
　　这不是刚才和蓝染打的火热的男子吗！
　　“你们要做什么？”
　　大筒木羽衣先质问道。
　　同时已经准备好随时出手，但是撤退的想法更多，对方人数太多了。
　　而且弥彦告诉过他，这些家伙同样有人有惊人的力量，不小心靠近的话，可是会死人的。
　　“去对付蓝染啊！”
　　“快进去吧，你是来搬救兵的吗?”
　　一护还是一脸着急的样子。
　　其他人则皱起了眉头，因为他们觉得时间太久了，去晚了，就怕对方跑掉，甚至是回到尸魂界，到时候可就麻烦了。
　　“蓝染嘛？”
　　“已经被首领给解决掉了，我是来找你们的！”
　　“你们的培训还没有完成呢，还要继续培训才行！”
　　听到不是来干架的，羽衣心中松了口气，然是一副淡定的样子说道。
　　虽然刚才他自己也打的挺爽的，就是少了个挂，没办法和对方究极斗法，不然的话自己开着须佐能乎，再弄个真数千手，打死那个王八蛋！
　　“蓝染被打败了！”
　　最吃惊的是浦原喜助。
　　他对于自己意外开发的这个挂，可是十分的认可的，本来以为现在已经没有人能够打败他，只能大家一起动手来着。
　　这就没了！
　　“嗯！”
　　“如果各位是想要拜访虚圈的话，在这里填表吧，申请完成后，可以进去看看。”
　　接着大筒木羽衣说道。
　　一副打官腔的样子。

第三百一十五章 我要面子的
　　“你是不是被蓝染给催眠了！”
　　“明明刚才我都看到你，已经没有办法对付蓝染了，而且他还在一直变强！”
　　猿柿日世里直接开口质问道。
　　脸色十分骇人！
　　毕竟假面军团里这些人，和蓝染都是深仇大恨的，自己的同伴死掉了，他们活了下来。
　　“不排除这个可能！”
　　日番谷冬狮郎已经将手放在自己斩魄刀上了。
　　“写申请，放你们进去！”
　　“而且刚才你那只眼看到我不是对手了，明明我一直压着蓝染再打！”
　　大筒木羽衣有些不爽了。
　　毕竟这又不是自己人，他可没有什么耐烦心。
　　而且一次好好的机会，错过了，不然的话他就可以当上一把手，做自己想要做的事情。
　　弥彦确实不怎么管事，只负责抬杠，和找目标，他们负责执行，执行是什么样子他不管，只要做好就行了。
　　大筒木羽衣可是想要在这里普及忍宗呢。
　　“他说的是真的吗？”
　　日番谷有些不信道。
　　当时他抓奸现场，可是被蓝染给一招就解决掉了。
　　毕竟中了镜花水月，根本就分不清楚真身和假体。
　　“这个是真的，他很强哦，虽然灵压不怎么样，但是实力很强！”
　　“蓝染被他给打爆了，然后又恢复了！”
　　久南白在一旁点点头说道。
　　对于一个萌货的话，大家都给于了相信。
　　“申请什么的等下再写！”
　　“我们就想要确认一下，这件事很重要，如果任由蓝染继续变强的话，整个世界都可能会灭亡的！”
　　浦原喜助出面了。
　　他其实不太相信自己外挂使用者会这么简单就输掉，说不定虚圈都中了镜花水月被他给骗了呢。
　　“这位大叔，我做担保！”
　　一护想了想，觉得这种事情还是速战速决比较好。
　　“那行吧！”
　　“你们两个都属于虚圈的人，我见过你们的档案，出了事你们要承担连带责任！”
　　大筒木羽衣也没有强求。
　　这么多人他感觉自己很难说服他们，过去让弥彦给他们一巴掌，他们就会老实了。
　　说完他就自己进去黑腔中了，一旁的刚腾拜恩则没有说话，这是二把手，他可是认识的。
　　刚才听到这些人说，二把手居然能够锤蓝染，他还是很吃惊的！
　　所以现在二把手发话了，他这个看门的没有任何异议。
　　“走！”
　　平子真子走在前面，假面军团其他人也立马跟着，一护也急冲冲的进去。
　　死神一方也没有任何犹豫，选择了进去，总队长在这里，不怕任何套路，就算一出去就面对所有虚圈的虚攻击也好。
　　“嗯？”
　　进去之后，大家都愣住了，因为虚圈和他们的印象完全不一样，居然到处是建筑。
　　就是天空一片灰暗，感觉到有些不和谐。
　　“灵压没了？”
　　平子真子进来后就准备去战场那边，但是他发现灵压居然真的没了，岂不是战斗真的结束了？
　　“你们私自离开，到时候可是要被处罚的！”
　　“我记得处罚是，抄写基本法一千遍，一个星期后记得交给我！”
　　“法律什么的你们应该背下来了吧，他们就交给你们带着了，如果做出什么犯法的事情，到时候你们可是要被连带的！”
　　大筒木羽衣不想和他们废话了，准备回去工作了。
　　和蓝染打了一场，真是浑身舒坦，但是也有些腰酸背痛的，回去到自己的办公桌上多坐一会好了。
　　“这里真的是虚圈吗？”
　　“我们是不是在进来的瞬间，就中了镜花水月了？”
　　京乐春水不禁怀疑道。
　　虚圈的情况，应该是非常的恶劣才对，但是这里居然还有植物，按道理不应该啊。
　　“一护，你看到的和我们看到的是一样的吗，这里都是建筑？”
　　浦原喜助连忙对一护询问道。
　　“呃..是啊，这里确实是很多建筑，感觉有些魔幻风。”
　　一护点点头，然后答应道。
　　“大家现在先不要分开，避免被人逐个击破！”
　　“总队长，我们先去刚才的战场看一下，然后再去找虚圈的首领弥彦好了！”
　　浮竹十四郎连忙开口道。
　　他们的出现，确实引起了不少虚的注意。
　　但是更多的都是看了他们一眼就离开了，这些虚里有不少都已经后悔了，没想到死了还会变成社畜。
　　现在有大量的活要干，光是不断的增加建筑群，就让这些虚忙的不行了。
　　刚才就算远处发生巨大的爆炸，他们都没有任何想法，只想赶快工作。
　　“嗯！”
　　山本元柳斎重国点头道。
　　砍叛徒，才是最重要的，虚圈放在后面。
　　平子真子连忙带路，带着他们到战场去，发现真的一个人都没有了。
　　十刃都回去的老老实实的干活，现任太有钱了，他们顶不住，只能老老实实的服侍好他才行。
　　不然被抛弃了，那可就麻烦大了。
　　“跟我们走的时候样子差不多，走了之后他们真的有战斗吗，会不会是已经联合起来要对付我们！”
　　看了一下战场之后，发现没有什么改变，平子真子就有些慌了。
　　他觉得是不是中计了，蓝染难道和虚合作了？
　　在场的死神，都被平子真子的话都给吓到了，连忙将自己的斩魄刀给拔出来，二十几号人呢。
　　但是等了一阵子，没有任何动静。
　　“我觉得弥彦大叔应该不是那种人！”
　　一护忍不住辩解道。
　　那么嚣张的家伙，怎么可能和其他人合作呢。
　　而且他感觉弥彦不像是坏人！
　　“不能够轻易相信别人啊，一护！”
　　“说不定蓝染知道我们来了，现在还没把握藏了起来！”
　　浮竹十四郎判断道。
　　上次在尸魂界，是被打了个措不及防，但是现在基本上时候就的力量都聚集在这里。
　　蓝染就算变强了呃，也应该不是对手，躲起来是很正常的操作。
　　“去见弥彦，和他对质！”
　　山本元柳斎重国选择硬刚。
　　他就是要莽！
　　上次不知道什么情况，但是这一次他已经做好准备了，不会那么简单就中招！
　　如果真的打起来，他会瞬间开大，不会有任何留情。
　　“可是，我们这次不是为了对付蓝染吗！”
　　一护觉得有些不爽了。
　　这些死神，太过死板了，而且完全不相信其他人。
　　“一护，蓝染他现在拥有的力量确实是很强的，而且这里的情况真的如平子他们所说的那样，说不定就真的会出问题！”
　　“而且蓝染之前，表现的比弥彦更好，将我们欺骗了几百年，所以不能够随随便便相信任何人啊，一护！”
　　露琪亚自然跟来了，她是副队长。
　　见到一护不满，她连忙出来安慰道。
　　对于一护，她还是很了解的，而且这件事真的不能够马虎。
　　“在没有确认之前，不能够随便动手，不然我也无法保证会帮助那一方！”
　　一护最后犹豫了一下，说出这番话来。
　　毕竟刚才的大叔，是看在他的面子上让大家进来的，现在进来没多久，就要气势汹汹的进攻他们的老巢，这不是让他丢脸吗。
　　年轻人还是很在乎颜面的。
　　山本元柳斎重国并不在意这个小鬼的想法，直接招呼其他人出发。
　　于是这些死神，又朝着虚夜宫的方向过去。
　　这些家伙一进来，弥彦自然就发现了。
　　“上一次表现的果然还不够，这次要把他们给打服吗？”
　　“还是现在把蓝染给放出来，让他们自己狗咬狗？”
　　弥彦将游戏手柄放在一旁，游戏刚刚过关了，所以他也有时间思考一下。
　　主要是灭却师这些家伙还没出现，不然的话，弥彦就准备动手整合三方一统，到时候麻烦就没这么多了。

第三百一十六章 一跃而起！
　　“我们这里待遇很好的，虽然干部级假期比较少，但是没有那么危险啊，主要就是对付一般的普通虚而已，最主要是带好自己的部下！”
　　“而且你现在也没办法回到尸魂界去了，在外面颠沛流离的，到时候还要被死神追杀，加入我们就没这么多麻烦了！”
　　弥彦摆明的就是威胁加拉拢。
　　但是如果不是穿着沙滩裤，手里还捧着杯冰可乐的话，应该会更有气势一点。
　　萨尔阿波罗已经去修天空中那人造天盖去了，没有了蓝色天空还真让人不太习惯。
　　“蓝染他死了吗？”
　　但是市丸银更关心这件事。
　　他努力了这么多年，就是为了杀死蓝染。
　　“没有，但是应该可以杀掉！”
　　弥彦觉得，用葫芦炼化，又或者用屠龙宝刀，都可以弄死蓝染。
　　而且现在已经被葫芦给关起来，如同游戏开挂被GM封号了，想要重新上线，还要看自己的意思。
　　“杀掉他，我愿意奉你为主。”
　　市丸银直接开价道。
　　蓝染死了，他也就不必继续伪装下去了。
　　“你的价值可不够！”
　　“毕竟你连我二把手都打不过，达到他那种程度再说吧！”
　　弥彦自然没有这么快同意。
　　还准备用蓝染和死神之间讨价还价呢。
　　市丸银也没有什么特长，最多当个带队的队长，其他用处根本没有，如果是涅茧利，又或者是浦原喜助的话，弥彦就立马答应了。
　　“你自己考虑一下，而且死神那边很快就到了，自己看情况吧！”
　　弥彦对市丸银这个牌并不着急，等灭却师出现后，他全部一把都收了。
　　只是早晚的结果，现在虚圈还在规范化，着急也没办法。
　　........
　　“要去见弥彦大人是吧！”
　　死神等人刚靠近虚夜宫，史塔克出现了。
　　毕竟平时是他专门和死神打交代的。
　　“对，我们是想要证实一下，蓝染是不是真的被弥彦首领给打败了！”
　　浮竹十四郎这个尸魂界交际花站出来对史塔克说道。
　　“蓝染确实已经败给我们首领了，当时我就在现场。”
　　“首领已经知道你们要来，让我在这里等你们，跟我来吧，进去之后请不要随意乱动，尽量安静一些，里面的人正在工作！”
　　史塔克耸耸肩说道。
　　接着嘱咐死神等人的一番话，实在是让他们嘴角抽搐。
　　更木剑八都觉得自己这次来，是不是浪费时间，本来以为打架了，急急忙忙的赶过来，谁知道是这种情况。
　　其他人则默默无语，毕竟都是过了几百年尔虞我诈的时间，尸魂界里可也是有斗争的。
　　毕竟那么多家族，加上队长这位置，这些家伙比虚圈的人阴险的多。
　　史塔克接着带一行人朝着虚夜宫的大厅走去。
　　他们到了之后，就看到大厅里一条长长的桌子，一边能坐十三个人。
　　弥彦已经坐在主位上，开始鼓捣着掌机，而他身后站着市丸银。
　　“银！”
　　看到市丸银，乱菊立马惊讶道。
　　而市丸银这次露出的不再是虚假的笑容。
　　他没有做决定，但是弥彦让他旁观。
　　而且市丸银此时内心挺复杂的，因为他现在站在弥彦身后，如果直接使用卍解同时配上剧毒的话，他觉得这完全可以轻易将弥彦给杀死。
　　可是他又不知道该不该下手，如果成功的话，自己应该是可以回到死神中吧。
　　“都坐吧！”
　　弥彦抬起头招呼道。
　　掌机按了下暂停，放在了一旁桌子上。
　　死神等人有些摸不清楚状况，四处交流了一下眼神。
　　但是更木剑八就没那么多想法了，直接大大咧咧的坐下。
　　桌子这里分的很清楚，一边黑色一边白色的。
　　死神这方自然是坐在黑色这边的，一共十三个位置，勉强够用。
　　叛逃了三个队长，但是又多出了夜一，浦原喜助，加上死神这边九个队长级，还空多一个位置出来。
　　平子真子在考虑着自己要不要坐下。
　　史塔克则老实的坐在白色那边第一个位置上。
　　一护想了想，也跟着坐在白色这边，不过是最后一个位置。
　　其他人都站着，十几个副队长，加上假面军团几个，全部都站在死神这边。
　　“来，上茶！”
　　弥彦接着喊道。
　　话音刚落，没等浮竹十四郎拒绝。
　　就有虚出现，抱着一堆冰阔落出现，然后一一摆在坐着的人面前，还顺便帮他们打开，放上了习惯。
　　一护有些疑惑，不是说是茶吗？
　　但是他无所谓，直接拿着喝起来，因为感觉挺平常的。
　　死神这边就...默默的看着这蓝色罐子，冰凉的感觉从身前传来。
　　“嗝！”
　　弥彦则没那么多想法，想喝就喝。
　　就是场面有些滑稽，本来挺严肃的。
　　“弥彦首领，我们就是想要确认一下，蓝染真的已经被你给打败了吗？”
　　最后还是浮竹十四郎这柔和的男人开口。
　　山本元柳斎重国此时也没有多说什么，因为他怕自己忍不住直接开始干架。
　　老夫聊发少年狂！
　　左牵黄·柏村左阵，右擎苍·碎峰。
　　千骑卷平冈·死神众！
　　“是啊，就被我关在这里面！”
　　弥彦啪叽一下，把葫芦给拿出来摆在桌子上。
　　碎峰和夜一两人的眼神一下就锁定了这玩意，尸魂界调查了很久，都没有弄清楚这到底是个什么东西。
　　为什么能够将山本元柳斎重国给装进去？
　　现在居然又把蓝染给装进去了。
　　“谁知道你说的是真的假的！”
　　抬杠小能手碎峰傲娇道。
　　她可不会随便相信这种虚的话。
　　“是真的，刚才我们都看到了，那位也是。”
　　史塔克开口说道。
　　同时示意了一下市丸银。
　　浮竹十四郎对于这个和自己一样走帅哥风格的男子，还是比较信任的，如果不是中了镜花水月，那么他说的话应该都是真的。
　　“银，真的吗！”
　　乱菊忍不住开口问道。
　　本来这种场合，应该只有队长能说话才对。
　　“这种骗子的话，有什么好相信的！”
　　日番谷对于市丸银，那可是一肚子气。
　　“是真的，蓝染他直接被收入到那里面去了！”
　　不过这次市丸银没有逃避，而是一脸平淡的回答道，同时再次对乱菊温暖的笑了笑。
　　乱菊看到这笑容，都有些脸红，不好意思低下头。
　　日番谷冬狮郎则一脸不爽了！
　　砍我的马子，虽然不是你砍的，但是你这家伙有把她给逼疯的前科，现在又来泡我的下属？
　　“你这家伙，为何没有和蓝染一起进去！”
　　“说，是不是蓝染用镜花水月控制了这些虚！”
　　所以他一跃而起，直接站在椅子上，这才和市丸银一般高，接着直接右手搭在背后的斩魄刀上，怒喝道。

第三百一十七章 还是莽一点好！
　　死神这边没有人阻拦，他们这次来就是发难的。
　　如果蓝染没了，那么就直接对付虚这方吧，虽然没有提前说，但是在场的人都有这个准备。
　　就算是浮竹十四郎也是如此。
　　“市丸银，想要打他吗？”
　　“他可是每天都和乱菊呆在一起，而且时不时占乱菊的便宜！”
　　弥彦开始挑拨了。
　　果然，弥彦一说完这个话，市丸银的气势就变了，又有黑化的迹象，皱着眉头看着日番谷。
　　本来以为乱菊到这种矮子的队里，应该不会出什么事情，但是这家伙果然是个色中饿鬼！
　　雏森也看起来不大，但是这小鬼每天盯的那么紧。
　　会议现场又朝着狗血的方向转变了。
　　“没有没有，银，不是那样的！”
　　乱菊连忙摆手道。
　　现在她也感觉到有些不对了，市丸银好像和当初叛逃的时候感觉完全不一样，这期间是不是有什么问题！
　　一护在一旁吃瓜，看的津津有味的。
　　可乐也喝的很舒服！
　　“日番谷，先坐下，等情况弄清楚了再说！”
　　浦原喜助开口道。
　　弥彦这样肆无忌惮的，看的他有些慌，又让他想起了当时自己找东西给弥彦砍的时候。
　　他不怎么想和弥彦翻脸，因为看不透。
　　现在优先要确认的是，蓝染要被解决掉了，其他事情慢慢来。
　　“哼！”
　　日番谷也觉得市丸银跑不掉。
　　吧唧一下，又坐了下来。
　　“蓝染真的被关在了里面吗？”
　　“之前，弥彦先生你答应我，说会帮我处理掉崩玉的！”
　　这次换浦原喜助开口了。
　　拿之前弥彦找他干活时给的条件，来质问弥彦。
　　“是啊，那崩玉被我给关在里面了，等个几百年就会消失了的！”
　　弥彦点点头，很认真的回答道。
　　说是处理，反正不拿出来就行了。
　　“蓝染死了吗？”
　　浦原喜助听这话，就知道弥彦想要占为己有，不禁有些着急。
　　崩玉这玩意，就是太容易失控了，包含的力量在他看来是无限，所以应该要被处理掉。
　　“没有啊，关在里面呢。”
　　弥彦说着，顺便看了一眼山本元柳斎重国。
　　在场的死神都神经抽搐了一下，真害怕总队长这个时候直接莽上去。
　　“将那家伙放出来，我将他给杀掉！”
　　果然，山本元柳斎重国直接开口说道。
　　不过其他死神也没有说话，因为他们要确认这到底是不是镜花水月，上次被骗了，可是让他们印象深刻，不想在来一次了。
　　如果不是带着一护，他们早就动手打起来了。
　　“为什么？”
　　“你算老几？”
　　“没看到现在是谁在掌握局势吗？”
　　弥彦一脸诧异。
　　这老头子上次还没被打服气啊。
　　果然还是要来一次狠的才行，然后放养一段日子，用他们去引诱灭却师好了。
　　“蓝染对我们死神十分重要，我们希望能够将他带回去审判！”
　　浮竹十四郎连忙开口说道。
　　赶在山本元柳斎重国动手之前，此时老头子已经气呼呼的，随时都可能会动手。
　　“交易！”
　　弥彦直接说道。
　　“什么交易！”
　　听到要做交易，在场大部分死神脸色都有些难看。
　　上次把对付虚的权利都换出来了，感觉像是把整个死神这一群众的工作给抹除了一样。
　　“来五个人，到我这边工作十年，蓝染我交给你们。”
　　弥彦说道自己的要求。
　　用蓝染，来换指定的几个人，绝对是赚的。
　　听到这个话，在场的人眉头皱的更深了。
　　“能不能换个要求？”
　　浮竹十四郎觉得这个要求，有些过分呀。
　　自己现在工作不做了，跑到对手企业里工作十年再回去？
　　而且怎么看，都是没有收益的，只能算是帮助对手企业。
　　“整个尸魂界奉我为王？”
　　弥彦试探着的说道。
　　“蓝染到底在不在你都还不确定呢，为什么我们要相信你！”
　　碎峰表示不服。
　　其他队长则继续看戏，沉默不语，但是感觉随时会拔刀而起。
　　“看来是我人太好了一点，来打一场吧，打赢我，蓝染就是你们的，打输了，你们都是我的。”
　　弥彦觉得花时间花心思去搞这种套路，好像有些太费神了，自己的脑里基本上都消耗在游戏上了。
　　避免自己的游戏智力降低，弥彦觉得还是莽吧。
　　说完就直接站起身，右手一握，屠龙宝刀直接出现。
　　“嗖！”
　　看到屠龙宝刀的瞬间，这些死神直接用瞬步拉开距离。
　　他们想到对付弥彦的方法，就是不要近身战，同时也不要被那个葫芦给吸中，要一直不断的使用瞬步。
　　看到这些死神，突然在自己大厅里不断的蹦来蹦去的，弥彦嘴角抽搐。
　　但是位置上还是留了一个。
　　“你不跑吗？”
　　弥彦看着更木剑八问道。
　　“不用，硬碰硬，我最喜欢了！”
　　更木剑八把自己破破烂烂的斩魄刀给拔出来扛在自己肩膀上，露出了一个兴奋的笑容说道。
　　“不是说好了不会打架的吗！”
　　一护则瓜吃完了，看到要打起来，立马着急了。
　　他带死神来这边可不是为了这个的！
　　史塔克在一旁默默看戏，他已经习惯了，上一次看着的是弥彦爆锤十刃，然后是瞬秒蓝染。
　　这一次看来是要打爆死神了。
　　“给你们机会，让你们一起上，不过换个地方，如果你们执意要在这里打，那么我就让虚去进攻尸魂界，大家地盘一起打烂！”
　　弥彦对于这些跑来跑去的家伙感觉到无语。
　　但是他不想在自己家里打架，手办可是放在楼上一层，这可是来到这个世界的收获呢。
　　听到这话，在场的死神脸色都顿住了。
　　如果他们都在这里打起来，虚全部去进攻尸魂界的话，那么真的可能会出大事啊。
　　“那就换地方！”
　　山本元柳斎重国最先停下来。
　　其他死神也跟着露面，刚才那些副队长都在原地使用瞬步，有快有慢的。
　　“蓝染打架的地方，走吧！”
　　弥彦摇摇头。
　　一天要打两次才行。
　　其他死神都很诧异，弥彦凭什么这么自信，这一次他们可都是做好了准备，甚至暗中都带了许多道具来。
　　就是为了有可能会和弥彦交手而准备的。
　　虽然第一目标是蓝染，可是死神从来都不会相信这些虚，自然要把他们给作为敌人来准备。
　　弥彦率先走在最前面！
　　死神这边也不再犹豫，纷纷跟在山本元柳斎重国身后。
　　史塔克想了想也跟上去，他要看戏。
　　市丸银也是这样想的，他要拦下乱菊，弥彦的实力真的看不懂啊。
　　蓝染毕竟栽在他手下，有蓝染做参照，他觉得弥彦的实力肯定不会弱，乱菊的力量在这场战斗里，太微不足道了，他要去保护好她。

第三百一十八章 熟悉的感觉
　　对于这些死神进进出出的，虚夜宫周围的虚都表示没有什么感觉。
　　只不过一路上都在行注目礼。
　　“这地方，真的感觉很奇怪啊！”
　　露琪亚不禁吐槽道。
　　接下来的战斗，她没有份上。
　　被安排上场的，就只有队长级的而已，其他级别不够的，全部都被放弃了。
　　他们上，也只会送而已，不过如果外面有人要来干扰，那么就到他们出手的时候了。
　　“这些好像都是在这段日子里建立出来的，真的迅速！”
　　一旁的乱菊也跟着惊叹道。
　　虚夜宫周围，已经建造了比空座町大的多。
　　“为什么要战斗啊！”
　　一护十分无奈道。
　　这是一场双方都同意的战斗，他也不好阻止，但是觉得弥彦一个人上，是不是有些太过分了一点。
　　“虚和死神之间，是无法和平相处的！”
　　一旁雀部长次郎十分冷静的说道。
　　身位山本元柳斎重国的副手，自然是对虚这个态度。
　　“可是现在，他们虚能够自己对付虚了，不用死神去...”
　　一护开始辩解了。
　　弥彦听着后面的口遁大战，是感觉到无语的。
　　现在这样，就是对方不服气，没有其他的什么原因。
　　既然死神这次自己找上门来了，那么他也不想浪费这时间，先解决掉他们好了。
　　一路到和蓝染大战的地方，一护还在后面劝说。
　　他已经认可了虚的处理方式，虽然有些暴力，但是那也是针对虚，是他们一伙的。
　　“准备好了吗？”
　　弥彦看着对面排排站，同时站在C位的山本元柳斎重国。
　　“卍解·雀蜂雷公鞭！”
　　“瞬哄！”
　　“卍解·千本樱景严！”
　　“卍解·大红莲冰轮丸！”
　　“卍解！”
　　这些死神可没有任何犹豫的想法。
　　上次弥彦给他们带来太多震撼了，和弥彦对战，一是不能够和对方的武器对碰，二就是不能给他使用葫芦的时间。
　　“卍解！残火太刀！”
　　最后是山本元柳斎重国开大。
　　弥彦就看着他们，并没有阻拦的意思，有一种少女漫画，看那些少女变身的BOSS感觉。
　　不过少女变身多少有些看头，弥彦从小就不会错过的片段，但是现在这些东西，真是无聊。
　　“接下来到我了吧！”
　　弥彦又将葫芦给拿出来。
　　“嗖！”
　　“嘭！”
　　可是这次，没有人坐视不理，而是直接发动猛攻。
　　夜一和碎峰两人使用瞬步，直接出现在弥彦的左右两发，夜一攻击头部，而碎峰则瞄准了腰子。
　　“散落吧，千本樱晶严！”
　　朽木白哉则控制着化作花瓣的斩魄刀，朝着弥彦正面冲去。
　　夜一和碎峰两人，都是打中了就走，没有任何犹豫的机会，接着弥彦就被千本樱晶严给吞噬，粉红色的花瓣将弥彦给包围。
　　“冰天百花葬！”
　　日番谷冬狮郎自然也对弥彦挺不爽的。
　　上来就用全力，将朽木白哉的攻击一同给冰封了。
　　“去吧！！”
　　最后是柏村左阵控制着的天谴明王，一刀砍了下来。
　　直接将冰块一同砍碎，直接砍到底。
　　“不会吧！”
　　一护看到这一幕，有些惊慌，他握住了斩魄刀，在想着自己上去，估计能捡到一点弥彦的碎肉吧。
　　虽然第一次见面的时候，自己斩魄刀砍在他身上碎掉了，可是这些队长和当时的自己根本没办法比。
　　这种攻击，他没有任何把握接下来，更何况一次这么多。
　　市丸银也很茫然，他看的听清楚的，弥彦是全部中招了，这个人，这么菜的吗？
　　是真的依靠那个葫芦？
　　“就只有这种程度吗？”
　　但是等冰碎裂化成的冰雾散开，显露出一个人形黑影。
　　当弥彦的声音传出来的时候，在场的死神毫不犹豫再次出售。
　　“千年冰牢！”
　　“终景・白帝剑！”
　　日番谷冬狮郎连忙使用控制技能，而朽木白哉则准备一招制敌，使出最强单体攻击。
　　那人影直接被冰封，朽木白哉自然不会错过这个机会，直接冲了过去。
　　瞬间就击穿了冬狮郎的冰块，然后直接命中了那个黑影。
　　但是他感觉到自己手上握着的斩魄刀，好像自己拿木剑刺中了金属的感觉，没有丝毫刺穿的迹象，只是顶着这个人影一直想前。
　　“哐啷！”
　　他斩魄刀断了。
　　朽木白哉瞬间吐了一口血，但是在半空中被一股火焰给直接蒸发掉。
　　他毫不犹豫使用瞬步拉开距离。
　　“让开！”
　　“残火太刀·南－火火十万亿死大葬阵！”
　　山本元柳斎重国见状直接怒吼一声，然后将斩魄刀给插在沙地上。
　　“轰！”
　　瞬间，地面直接被点燃，沙子瞬间化成熔浆，之后直接虚无变成纯粹的火焰。
　　一道道火焰化成的骷髅人影出现，如同超市抢购大妈一样，朝着弥彦所在的位置冲过去，准备给他来一个个爱的抱抱，点燃他内心的热火。
　　其他死神毫不犹豫使用瞬步逃走，全部都站在百米高空之中。
　　他们也在高空中看到了弥彦的身影，毫发无伤的样子，让他们十分震惊，感觉自己刚才技能好像都被他给全部躲过了一样。
　　“收！”
　　弥彦则掏出葫芦，开始洗地。
　　这些冲过来的火焰骷髅，瞬间被吸入到葫芦里去。
　　刚才他们打了一套，还是让弥彦有点感觉的，但是现在这火焰，让弥彦都感觉到有些热了。
　　所以他就不想硬碰了，毕竟他不是一个玩几率的男人，要的就是百分百！
　　怎么一百抽就不出我爱罗呢？
　　“到底是什么东西，那个葫芦！”
　　看到总队长的绝招，就这样被弥彦给破解了。
　　这些死神都崩溃了，虽然还没打多久，但是这种绝望的气息又笼罩在他们的上空。
　　山本元柳斎重国见状，立马控制着火焰分成三个方向进攻。
　　但是弥彦直接把葫芦对着他。
　　“不妙！”
　　山本元柳斎重国想要用瞬步，但是晚了。
　　熟悉的感觉又来了，身体如同被空间锁定了一般，他根本无法抗拒。
　　然后人没了。
　　才刚上天没一分钟的众多死神，再次沉默了。
　　山本元柳斎重国开战的时候，他们根本没办法帮忙，因为火焰太炙热，靠近的话他们说不定自己都要完蛋。
　　现在总队长完蛋了，接下来该怎么办。
　　“卍解·花天狂骨·枯松心中！”
　　京乐春水想要把战斗给拉到属于自己熟悉的战场上。
　　更木剑八这个时候在一旁看戏太久，此时忍不住冲向前，其他死神也知道只能殊死一搏，这一次可是真正的决战啊。
　　其他副队长这个时候也慌了，纷纷始解卍解的，想要去帮助自己的队长。
　　“熟悉的感觉！”
　　史塔克在一旁摇摇头。
　　当初十刃也是这一样，然后全部都跪了。
　　最嚣张的牙密，也不敢在弥彦面前放肆，都是被砍怕了。

第三百一十九章 我又出来了！
　　弥彦继续站着不动，扛了一波伤害。
　　数据上显示就是MISS，MISS……
　　“雀蜂雷公鞭！”
　　碎峰则放出了自己的大招，一个金色的导弹。
　　弥彦用屠龙宝刀直接砍中，将它给一分为二，但是这玩意也爆炸了，巨大的轰鸣声响起。
　　然后弥彦毫发无伤的再次出现。
　　京乐春水的攻击也没有奏效，他的能力想要启动的时候，被弥彦给一刀砍断了。
　　“现在知道实力差距了吗？”
　　“和你们打实在是很无聊，所以我根本就没兴趣，但是你们刻意上门找茬，那我也没办法！”
　　弥彦耸耸肩说道。
　　两个科学家涅茧利和浦原喜助都没有动手，但是现在他们知道，动手也没有用。
　　“他真的是虚吗？”
　　涅茧利这个时候还有心情考虑这个。
　　本来他带了一些专门针对虚的毒药，但是现在看来，没有用啊，对方这实力到底怎么回事！
　　“现在机会已经无限等于0了，就看队长能不能从那葫芦里出来了！”
　　浦原喜助一直锁定着弥彦那葫芦。
　　“应该不行吧，斩魄刀还在那边呢！”
　　涅茧利粉碎了他的希望。
　　刚才发动绝招，斩魄刀融入到地里，现在没有山本元柳斎重国灵力，已经变成了原来的样子。
　　“你们这次来不是为了找蓝染吗？”
　　“那我就放他出来，和你们交手好了！”
　　弥彦准备看戏。
　　这些死神不接受交易，那么只能看看能不能把蓝染给忽悠一下，给自己干活。
　　不给他们回答的机会，弥彦就直接把蓝染给放出来了。
　　蓝染还处于懵逼状态中，在葫芦里他四处找出路，但是根本找不到，发现了墙壁，但是自己居然没办法打破，这就让他挺绝望的了。
　　但是没想到，被一股力量给吸住，然后又出来了。
　　“怎么回事？”
　　蓝染一出现后，看着四周不由疑惑道。
　　发现自己的手下银还在，但是十刃少了几个，就剩下一个NO.1的史塔克，刚才和自己交手的那家伙也不见了。
　　但是多了一批死神在这里。
　　“你把我困住，就是为了把这些死神给找来吗！”
　　于是，蓝染理清了头绪。
　　刚才那东西果然不出他所料，只能够用来困人。
　　自己实力太强，所以困不了多久，对方在集结力量，想要来打败自己！
　　“对对对！”
　　“打赢他们，你就赢了！”
　　弥彦点点头道。
　　这家伙真是个人才。
　　蓝染嗤笑一声，他还以为自己的挂真的不够强呢，现在看来还是最厉害的。
　　转过头看向以往的同伴，一脸的高傲。
　　他此时就有些后悔，走的时候没有放什么狠话，应该说自己将会是利于顶端的男人才对。
　　“嗡！”
　　蓝染直接释放自己的灵压。
　　巨大的冲击力，瞬间将周围给清空，如同一个弱化版本的神罗天征似得。
　　众多死神居然直接被弥彦给灵压给逼退了。
　　“不可能，他怎么会这么强！”
　　日番谷震惊道。
　　现在的死神，也理清了头绪，弥彦可能是能力有时间限制，自己顶不住了，所以把蓝染给放出来了。
　　刚才对付总队长的，说不定也是蓝染的阴谋。
　　“总队长没有来吗？”
　　“光靠你们的话，可不是我的对手！”
　　蓝染十分淡定的说道。
　　他很快就进入了BOSS优雅的状态，十分的自信。
　　不过对于弥彦那边，还是有些防备的，但是弥彦已经移步到史塔克身边，准备看戏了。
　　“有本事你就不要用镜花水月啊！”
　　傲娇碎峰再次上线。
　　“可以，现在的我对付你们，根本用不上这一招数！”
　　蓝染点点头，还面带微笑。
　　“去死吧！”
　　柏村左阵便裂开攻击。
　　但是蓝染举起斩魄刀横向一斩，直接挡住了天谴明王的巨大剑刃。
　　“轰！”
　　气压直接向周围爆开。
　　“这气势，果然还是经过锻炼的BOSS，我差远了！”
　　弥彦点点头。
　　表示学习道了。
　　虽然他样子也是BOSS模板，但是气势...一股小混混打架的样子。
　　天生的，没办法改变，虽然已经装了几次了，但是效果弥彦觉得没有蓝染表现的好呀。
　　“雏森的仇，我来报!”
　　上头的小伙子日番谷冬狮郎出场。
　　然后直接被一剑砍飞，撞在了地上。
　　“就这种程度吗？”
　　蓝染终于体会到开挂的感觉了。
　　之前和大筒木羽衣打的时候，一点都不爽，但是现在，这种强大的力量，终于让自己感受到了开挂的乐趣。
　　“弥彦大叔，你真的是和蓝染一伙的吗？”
　　看戏已久的一护过来搭话了，一脸的不信任。
　　“当然不是，如果和他一伙的，我就不浪费时间了，直接把尸魂界给灭掉好了！”
　　弥彦摇摇头回答道。
　　蓝染这人才，比尸魂界这些人值钱多了。
　　“不是嘛...那真的就是放他出来和尸魂界的人战斗！”
　　一护这才明白道。
　　他有些脑袋疼，双方都是他朋友，露琪亚是死神这边的，而弥彦是虚这边，只有蓝染是属于讨厌的一方。
　　本来想着蓝染是那一方的，就帮助对立方，但是现在看来，蓝染还是自己一方的。
　　“是啊，我打起来太无聊了！”
　　“但是现在看来，蓝染打起来也是这样！”
　　弥彦回答道。
　　蓝染比弥彦会控制的多，在熟悉力量之后，完全是在戏耍死神这方。
　　虽然可以杀掉他们，但是他没有，只是不断的打破对方的防御，等着他们继续进攻，然后再次打破。
　　副队长们也上了，但是结果都一样。
　　“低吟吧，灰猫！”
　　现场一片惨烈，乱菊也只能跟着上了，使出了始解。
　　“袖白雪！”
　　露琪亚也是如此。
　　看到自己兄控的兄长被蓝染给砍伤了，忍不住跟着上场。
　　‘哼！’
　　“垃圾！”
　　蓝染自然看不上连卍解都不会的废物。
　　抬起手一就斩出两道灵压，朝着两人所在的方向冲去！
　　“天锁斩月！”
　　一护自然也是忍不了。
　　知道蓝染不是弥彦这边，正是在一护眼里属于敌人，他终于上场了。
　　市丸银也没办法，他可看不得乱菊受伤！
　　同样出现在乱菊身边，使用卍解击碎了蓝染的灵压。
　　一护则使出了月牙天冲，但是他现在的实力和蓝染差远了，月牙天冲瞬间被击碎，而他则带着露琪亚跑路了。
　　“银？”
　　对于一护出手，他没有任何意外。
　　这小子他也有观察，但是对于银出手救下乱菊，就让他有些不解了。
　　“银！”
　　乱菊被银给搂在怀里，芳心乱蹦的。
　　看着银的侧脸，不禁咽了口口水。
　　“我不会再离开你了，我要保护你！”
　　银自然下定了决心。
　　蓝染则在半空中嘴角抽搐，不知道是不是感受到了狗粮的滋味。
　　但是弥彦是感受到了，翻着白眼。

第三百二十章 我和他不是一伙的
　　“没想到你这么快就暴露了，我本来以为你还会对我出手来着！”
　　蓝染在半空中俯视着银。
　　周围围着四五个死神队长，一个个浑身带伤的。
　　每个人脸上都带着无力，他们的攻击打在蓝染身上，其实还是有点效果的，最起码比打在弥彦身上毫发无伤的要强。
　　可是恢复力太强了，就算一刀刺穿了他的心脏，但是他都能面不改色的将斩魄刀给拔出来，然后伤口就恢复好了。
　　他们很希望现在是猫和老鼠，双方打的有来有回，可是现在是花猫戏鼠，他们没有任何胜利的希望。
　　蓝染完全游刃有余，而且一旁的弥彦，他们是在是搞不懂。
　　绝望！
　　这场战斗比他们预料的还要惨烈，看不到任何获胜的机会。
　　打破他们这希望的就是弥彦手里的葫芦，本来他们以为这一次不会再中招了，只要一直闲置弥彦就可以不给他机会使用这葫芦，但是没想到根本没办法限制对手。
　　“我精心准备的毒雾，居然只是让他麻痹了一下，然后就恢复了！”
　　涅茧利看着自己断掉的斩魄刀，脸色并没有什么变化，因为他带着面具。
　　一旁的浦原喜助也毫无办法，他也上去了，但是瞬间就被蓝染给砍了回来，就是单纯的灵压压制。
　　此时他内心也不知道是什么想法，懊悔自己做出了崩玉这种玩意吗。
　　如果当初能破坏崩玉的话，就不会有这么多麻烦了...破坏崩玉？
　　浦原喜助放弃了对付蓝染，立马朝着弥彦所在的方向冲去。
　　“你看到现在的情况了，如果继续放任蓝染这样下去，他会变得更强的！”
　　“一起出手吧，你那把武器应该能够打败蓝染，如果让他继续这样下去，就算你和他是一伙的，也一样，他的到时候一样会将你给清除掉的！”
　　浦原喜助连忙对弥彦说道。
　　想要让弥彦改变心意，和死神一起对付蓝染。
　　‘嗯？’
　　“他就是我放出来，给你们练练手打发时间的啊！”
　　弥彦则诧异的看着浦原喜助。
　　这些人到现在还认为自己和蓝染是一伙的吧。
　　然后抬起头看了下，发现确实挺像的，因为蓝染都在胖揍日番谷他们，但是对弥彦还有虚这边没有任何攻击情况。
　　“你不是和他一伙的吗！”
　　浦原喜助觉得自己和在场的死神好像都想歪了。
　　“当然不是！”
　　“看我解决掉他！”
　　弥彦提着屠龙宝刀，就朝着蓝染冲去。
　　现在情况已经稳定下来了，死神里也没有几个能打的，蓝染真的猛，一个灵压就轻易的压制一个队长。
　　这崩玉外挂在这个世界还是挺猛的，但是现在主角挂没启动，根本没人是对手。
　　“还想来插手，我来阻止他！”
　　平子真子等人刚才也是在摸鱼，但是基本上找不到任何机会。
　　刚才对付弥彦的时候，他们并没有出手，因为战斗结束的太快了，可是蓝染出现的时候，他们跟着上了，但是没啥用。
　　放个虚闪，都打不破蓝染的皮肤。
　　但是平子真子也没有什么好放的，一道全力释放的暗红色虚闪朝着弥彦飞来。
　　然后一巴掌拍了回去。
　　平子真子自己反而被打飞了。
　　“嗯？”
　　“他们不是一起的吗？”
　　看到平子真子攻击弥彦，蓝染也愣了一下。
　　弥彦很明显目标是他。
　　“就让我来看看，你到底有多强吧！”
　　蓝染猛的一爆，直接将周围几个队长给全部冲开，提着斩魄刀盯着弥彦。
　　弥彦就扛着屠龙宝刀，朝着蓝染冲过去。
　　这把刀蓝染之前也打定主意不要硬碰硬的，但是实力进化了，智商就有所下降，所以他现在又选择和弥彦硬碰硬。
　　斩魄刀断掉也无所谓，现在他也用不上这能力，这强大的身体，就足以让他打败瀞灵延的护廷十三队。
　　“咔！”
　　蓝染的斩魄刀瞬间被砍断。
　　同时他的身体也被弥彦给一分为二，同时弥彦直接抓住线路出来的崩玉，直接将其给我在手里。
　　但是蓝染现在的再生能力十分强大，虽然崩玉消失了，可是一样拥有这能力，毕竟崩玉进化的是他的身体。
　　等蓝染恢复了身体之后，他就感觉到，自己挂没了！
　　“还给我！！”
　　蓝染没想到，这么简单，自己挂就被没收了？
　　他那硬抗十刃级虚闪的身体，轻易的被切开，甚至被对方给找到了崩玉所在。
　　“现在以涉嫌破坏公共财物罪，将你收押。”
　　不给他逃跑的机会，弥彦再次用葫芦将他给关起来。
　　这次顺便把崩玉给拿到手了，虽然弥彦觉得自己用不上，但是用来忽悠自己手下，应该还是很值钱的。
　　在场的死神又愣住了，他们是闹翻了吗？
　　现场一下就安静下来了，他们都看着弥彦，接着看着自己同伴，想要弄清楚是怎么回事。
　　“太好了！”
　　不过许多不知道情况的副队长和次席立马高呼道。
　　以为这次的战斗已经胜利了，但是他们很快也反应过来，打败蓝染的是弥彦，刚才也是这样将总队长给关起来了。
　　“尸魂界死神，以谋害虚圈首领的罪名，全部关押起来！”
　　“当然你们可以继续反抗，我接下来可就不会手下留情了，本来还想和平共处的，但是现在看来还是一枝独秀比较好一点。”
　　弥彦左手葫芦右手刀的，看着在场的这些死神说道。
　　在场的死神也都很茫然。
　　“你真不是和蓝染一伙的？”
　　浦原喜助伤势不重，所以说话的时候还很大声。
　　“当然，他可是死神，和你们是一伙的！”
　　“现在我要接管尸魂界，所有死神都要听从我的命令，不答应的话，我就毁掉瀞灵延，然后重新规划自己的势力。”
　　弥彦准备开始清洗。
　　到时候灭却师要是出来了，就一起解决掉吧。
　　在场的死神，脸色立马僵住了。
　　“不同意的赶快站出来，我解决掉你们再去瀞灵延解决掉你们身后的人。”
　　“愿意归顺的站在那边，等事情结束再继续谈话。”
　　弥彦开始安排道。
　　但是下面的死神一个个都在进行延伸交流，想要弄清楚该怎么办。
　　“弥彦先生，尸魂界投降，但是是否付出代价，来换取我们的自由！”
　　浮竹十四郎强撑着站起来说道。
　　他希望能获得和第一次那样，付出某种权利，换回瀞灵延的安全。
　　“不行，虽然事不过三，但是第二次我就烦了。”
　　“现在我要彻底打破你们的希望，按照我的话去做，还能够保留着死神这门行业，不行的话，我就要杀上灵王宫，将你们死神给连根拔起清理干净了。”
　　“来对付我之前，就要做好鱼死网破的准备。”
　　弥彦一脸冷酷的说道。
　　但是其实是在模仿蓝染的风格，想要提升一下自己的风度。

第三百二十一章 左手萝卜右手大棒
　　除了更木剑八还有柏村左阵，其他的死神基本上都是冷静派的。
　　他们都在判断着局势，而且他们也有自己的求生欲，毕竟现在弥彦要做的，不是毁掉整个尸魂界。
　　就和当初弥彦对付五大国一样，如果是要杀光所有人，那么他们自然没有退路，但是现在有活路，所以大部分人都犹豫了。
　　因为他们都有自己的羁绊，日番谷的小老婆，朽木白哉背后的整个家族，甚至是整个死神的番队，都是他们需要在意的东西。
　　“跟了你之后，以后能每天战斗吗？”
　　更木剑八抬着头问道。
　　刚才被蓝染给按着他，根本没有还手之力，毕竟他平时战斗，就是依靠惊人的灵压同时还有本能的攻击。
　　蓝染在这方面可是要比他强上太多了，自然不是对手。
　　“当然，只要打不死人，你随便找我手下的人去打，而且我们有特约的治疗专家，能够治疗所有缺胳膊少腿的。”
　　弥彦点点头。
　　现在是挖人，虽然不成功就砍死他，但是说点福利自然是小意思。
　　“你将会对尸魂界做什么？”
　　浮竹十四郎提手发言道。
　　其他死神都在看着，如果过的是身不如死的生活，那么趁现在赶快动手砍弥彦两下，说不定还能够消消气。
　　“和现在虚圈一样，进行改革，同时还有工作各方面，反正是很忙的，虽然不太危险，但是很繁琐。”
　　“你们尸魂界僵化太久了，这一千年来，提升的速度和现世根本没有办法相提并论，我将会是带领你们走向未来的人。”
　　弥彦开始忽悠道。
　　不过这也是正常，任何势力在最开始，都是提升最快的，在这之后都会慢慢固化，因为形成了阶层，想要打破实在是太困难了。
　　现在弥彦就是去旧革新的带头大哥。
　　“不是让我们去战斗，又或者是...”
　　“你们这弱鸡势力，战斗什么战斗？”
　　“打架我来，你们负责搞建设懂不懂？”
　　碎峰表示不相信，但是话还没说完，弥彦就顶上去了。
　　顶的她满脸涨红的，毕竟弥彦说的是真话，这么多人都打不过弥彦，战斗什么战斗？
　　其他死神也感觉到被羞辱了，但是这说的是实话。
　　“全部归顺的话，那么死神还是死神这边，虚还是虚这边，只不过你们有一个共同的老大，就是我，明白？”
　　弥彦再次说道。
　　大家地盘都足够大，没必要挤在一起，只要遵守他的话就可以了。
　　“能不能给他商量的时间！”
　　京乐春水问道。
　　此时卯之花烈真在给他们治疗，但是弥彦仿佛没看到一样。
　　“没时间，我等下就要回去打游戏了，今天浪费一个白天和你们战斗！”
　　“现在，答应的就站到那边，不答应的就继续站在原地，然后我一起解决掉。”
　　弥彦举着屠龙宝刀看着下面众人说道。
　　无所谓正派反叛，都是向往着自己的生活而努力。
　　虚不是天生就应该被砍的，死神也不是天生就要砍虚的，只不过是谁强谁弱的道理。
　　弱肉强食。
　　更木剑八最先走开。
　　他没有那么多追求，当死神也只是为了找到更多的对手。
　　“你会妨碍我做实验吗？”
　　涅茧利问道。
　　“做人体实验，包含虚，死神，还有普通的魂魄都不行，研究其他方面，可以，虚圈也是一样的。”
　　弥彦直接说道。
　　涅茧利刚准备迈出的脚步停了下来。
　　有些疑惑的看着弥彦，到了这种程度，还会在意这种事情吗？
　　他研究各种方面，但是没有人体研究是不行的，毕竟测试各种药品，可都是需要有实验体来测试的。
　　“东仙要死了吗！”
　　柏村左阵接受治疗后恢复了过来，但是自己斩魄刀断了，也没办法继续战斗。
　　“没有，被电焦了关起来。”
　　弥彦摇头道。
　　这是最后的交谈时间，弥彦自然给于足够的耐心。
　　“你会破坏现在的规则吗？目的到底是什么！”
　　柏村左阵继续问道。
　　“坏的全部解决掉，其中包括死神和虚，而坏的定义，则是由我所立下的法律来决定。”
　　“给他一本，史塔克。”
　　弥彦说完招呼着史塔克。
　　史塔克正看的津津有味了，听到弥彦的话，不得不搜寻着自己的口袋，发现真的带了本基本法，这都是最近不断增加的各种法律，让他看的脑袋疼。
　　将这本法律扔给柏村左阵，然后继续看戏。
　　“最基本的定律，杀人者人恒杀之！”
　　“其他的就看犯下的罪过，到时候你们可以自己来定下那些其他方面的罪名，我批准了就成立。”
　　看着下面的人，都在皱着眉头思考，弥彦也就没有继续咄咄逼人了。
　　这些家伙忽悠过来，就能够解决大部分事情。
　　“我们可以自己管理吗，到时候向您负责！”
　　浮竹十四郎总想着好事。
　　“不行，你们太蠢了！”
　　“反正现在就这样，搞快点。”
　　弥彦一副不耐的样子说道。
　　在场的死神都觉得挺丢人的，自己搞的和货物似得。
　　第二个，是日番谷冬狮郎，他要保护好小老婆。
　　在场的死神只是微微皱眉，但是也没有说什么。
　　“总队长还能放他出来吗？”
　　京乐春水问道。
　　“不行，他太傻了，只有一股蛮力，作为代价，你们如果老老实实在我手下工作十年时间，我就放他出来，不过到时候他还顶不顶得住，我可就不知道了。”
　　弥彦摇头道。
　　本来准备杀掉的，一想还是算了，用来作为威胁用品也是可以的。
　　听到这话，京乐春水也就没有犹豫直接走到了日番谷身边。
　　“唉！”
　　浮竹十四郎也不想瀞灵延被毁掉，就算更换了主人，他也想要守护好。
　　然后是卯之花烈，之后是犹豫以久的朽木白哉，柏村左阵
　　“你们！”
　　夜一看到现在这样子，实在是恼怒不已，但是她也没有办法。
　　“走吧！”
　　但是夜一拍了拍她肩膀，对她摇了摇头道。
　　最后心不甘情不愿的走了过去。
　　浦原喜助最后也是如此。
　　副队长没权利选，看到自己队长都过去了，那些人自然只有跟过去。
　　最后留下了涅茧利，还有涅音梦。
　　“很多开发是必须要人体试验的，不然那些药剂无法确认药效等等。”
　　涅茧利最后争辩道。
　　他平时都不想出门的，这一次如果不是为了见蓝染这个同样厉害的科学家，他可不会来这里，没想到翻车了。
　　“合理的人体试验，自然是需要的，但是不能是强迫性质。”
　　弥彦想了想，最后说道。
　　这玩意也不可能完全避免，但是这家伙要看牢了。
　　要是觉得试验材料不够，偷偷跑去抓个虚过来给割了，那可是打断节奏的事情啊！
　　“行！”
　　涅茧利听到有借口就行，直接走了过去。
　　然后瀞灵延的死神队长全过来了。
　　“你们几个不是的，有本事和我翻脸啊？”
　　“史塔克，他们等下带回去，全部抄写基本法五千遍，不允许他们用灵力，全部手抄！”
　　“漏掉了一遍，我就把他们给掉在虚夜宫门口，打上三天三夜位置！”
　　看到假面军团的几个人，居然还朝着死神那边挤过去，弥彦就不爽了。
　　那个黄毛刚才不是挺嚣张的嘛，现在还知道怕。
　　“是！”
　　史塔克自然没意见。
　　今天的事情实在是让他打开眼界。
　　假面军团的几个人则一脸震惊，惩罚就这么简单的吗？

第三百二十二章 晓之以理
　　“就这样放我们回来了？”
　　第二天，瀞灵延这边，在场的队长都回来了。
　　不，是当天就放他们回来了。
　　他们答应之后，弥彦就不管他们，让人带他们离开虚圈就不管他们了。
　　如果不是少了个总队长，还有大家的斩魄刀都还在修理，估计他们以为自己是不是在做梦！
　　“我们真的要按照那个家伙的话去做？”
　　碎峰此时还是一脸的不服气。
　　但是又毫无办法，因为她自己的卍解打中对方都没有任何效果。
　　其他人则脸色平淡，因为他们并没有太大的反感，如果真的如弥彦所说的那样，那么和现在也没有太大差别。
　　但是被一个虚站在他们上头，很多人内心还是不爽的，但是服气，最起码口服了他们，毕竟打不过。
　　“如果不想死神被整个抹除的话，那么就只能按照他的话来做。”
　　京乐春水无奈道。
　　当时那状况，实在是非常有可能。
　　“现在这状况，我们要不要联络零番队？”
　　“毕竟现在只有他们或许才有反击的力量了！”
　　日番谷叹了口气。
　　他当时第二个过去的，其实也承受了挺大的压力。
　　但是他也有必须要守护的人，而且当时也已经毫无胜算，不答应就没了，但是现在的话还有时间。
　　“还是不要吧，现在除了零番队的人，其他人都是无法进入到灵王宫的！”
　　“如果对方是真的要对灵王宫出手，我们联络了零番队，说不定是给了他们机会，现在先看看接下来会怎么样，我感觉对方说的话应该会实现的。”
　　浮竹十四郎说道。
　　其实他和虚那边打交道比较多，发现对方好像也没有那么恶劣的影响。
　　而且弥彦也不可能大肆杀掉死神的，因为这个世界是需要保持平衡，人类，虚，还有死神，都不能够瞬间消失太多，不然失衡的话就会导致世界出现问题。
　　特别是灭却师，他们会将杀掉虚后出现的灵子给收集起来，而不是让它们回归于世界，所以灭却师杀掉的虚越多，世界就会越失衡。
　　“如果他并没有按他所说的那般去做，那么就算是付出性命，我也会让他受到报复的。”
　　柏村左阵说道。
　　昨天他看了虚圈所谓的法律，发现还是比较讲究的，基本上常理和大家的认知差不多，没有什么超出的部门，反而对弱者的保护特别多。
　　具体情况不知道，但是昨天在虚圈里，他们看到虚圈的城市，确实是十分平静，完全没有战斗的迹象...只有他们在战斗。
　　呆在尸魂界的魂魄，大都在混日子，等待投胎，但是虚圈那边，感觉大家都干劲满满的，全部都在做事，甚至他还看到有人在摆摊卖一些奇怪的东西，书籍上还印刷着一些比较果露的女子写真什么的。
　　“哼，你的实力又能够做到什么？”
　　“世界强者为尊，只不过对方好像有些太随意了一点！”
　　更木剑八对做柏村左阵的话感到不屑。
　　这个时候说这种话，简直是让人小看。
　　“这个消息我昨天透露出去，家族里的人都感觉到有些恐慌，大部分人都抵触这件事！”
　　朽木白哉十分平淡的说道这件事。
　　“我也是！”
　　“手下的人都很抵触！”
　　碎峰跟着回答道。
　　但是没办法，这件事已经定下来了，除非他们愿意继续和弥彦作战。
　　最主要是他一个人单挑他们全部，都不用依赖虚圈其他的虚。
　　“来了！”
　　瀞灵延的死神都感觉到了天上传来巨大的灵压。
　　正在开会的死神全部都站起，因为弥彦说了今天会过来找他们，谈谈接下来该怎么做。
　　“这灵压？”
　　卯之花烈皱着眉头。
　　当他们走出房间，就看到天空中有三道人影落下。
　　“蓝染！！”
　　日番谷冬狮郎看到蓝染了，整个人直接上头。
　　右手摸向自己的斩魄刀，发现摸空了，这才想起昨天和蓝染大战的时候，他的斩魄刀也受损，现在拿去技术开发局维修去了。
　　在场死神的气势一下就凝重起来了。
　　“将消息告诉其他死神没有，如果不接受的话，让他们放弃死神的身份，当一个普通的魂魄就可以了，但是不允许使用自己的能力欺压普通人。”
　　弥彦出现后，直接开口说道。
　　“他为什么会出现在这里！”
　　但是日番谷可没有心情想那些事情，而是立马质问道。
　　“哦？”
　　“他是我选派来负责死神这方的领导人。”
　　弥彦很直接的说道。
　　昨天晚上，找了个空地，弥彦把蓝染给放出来了。
　　然后晓之以理【打到服气为止！】动之以情【站着不动让他打，打到他手软为止！】，最后再用口遁【大忽悠之术】，这才把蓝染这个人才给忽悠过来愿意帮忙。
　　蓝染一开始自然是不服气的，这么高傲的他，怎么可能愿意当弥彦的手下。
　　但是弥彦开始忽悠了，说自己其实是其他世界来的，而且是带着神的旨意啥的，现在这个世界只是无数世界中的其中一个。
　　然后弥彦开始拿出当年看的网络小说设定来忽悠蓝染，什么斗之力三段，还有万年魂环啊，修仙体系，练气，筑基啥的，而弥彦表示自己实力大概是大罗金仙这级别。
　　和蓝染说了一晚上的网络小说，忽悠的蓝染都不得不相信了。
　　告诉他在意这个世界没有用的，要想办法向外走，而不是惦记着灵王的力量。
　　蓝染最后同意了，作为条件，弥彦让大筒木羽衣配合他研究查克拉这能力，不过崩玉不能给他了，没收。
　　有了新玩意研究，蓝染自然没有想要继续搞事情了。
　　“你说什么！”
　　柏村左阵表示不服气！
　　蓝染这家伙，在他看来毫无疑问就是恶人，用自己同伴来做研究，随意杀害无辜的人。
　　“是！”
　　“崩玉什么的，我已经拿走了，当然你们也可以试着杀掉他，只要发起合理的挑战，打败他，就是新的负责人。”
　　“不过只允许单挑，同时他也一样要遵守定下来的法律，如果他再违反的话，我会动手杀掉他。”
　　弥彦直接说道。
　　但是在场的死神，都带着恨意的目光看着蓝染。
　　“我知道你们有很多人都想要杀掉我！”
　　“随时可以来，我接受任何挑战，现在我已经改变了目标，没兴趣继续对灵王宫出手，对你们也没有任何兴趣。”
　　“现在我只是在工作而已，没有其他任何想法。”
　　蓝染站出来，一脸平淡的说道。
　　这些家伙在他看来，只是一群普通人而已，被规则牵着走，完全没有自己的想法。
　　本来他想要做一个立于天上的人，但是弥彦的出现打破了他的想法。
　　出现了广阔的世界，蓝染自然不想继续对这灵王宫做什么，而且有更强的力量在外等着他去获取呢。
　　“打了这么久，到底是为了什么？”
　　柏村左阵不禁怀疑道。
　　搞了半天，尸魂界到底是在做什么？

第三百二十三章 要文娱至死！
　　死神没的选择，只能接收这个事实。
　　弥彦也不是不给他们机会，单挑，打赢蓝染就行，打赢了蓝染，你们随便对付他，打不赢就闭嘴！
　　没有人动手，因为他们的斩魄刀都被没收了。
　　蓝染这边虽然失去了崩玉，实力下降了部分，但是也绝对比在场的死神都要强。
　　现实就是这么无情，不过弥彦也只是找了个办法，能当反派BOSS的，那一方面不是个个点满的，基本是五角星全满的状态。
　　只不过碰上了开挂的主角而倒下了。
　　这种人来当领袖是挺合适的，就和当时长门一样，他们可都是有耐心的去学习变强，为了达到自己的目的不折手段。
　　弥彦奉行的套路是，自己做不到，就忽悠别人去做。
　　“接下来先指定法律，这是基本法，你们先看一遍，然后提出适合尸魂界的部分来，然后修改。”
　　弥彦对史塔克示意一眼，今天带来的两个人就是他和蓝染，不过他完全被死神一方给无视了，那些死神全部都盯着蓝染。
　　“搞快点，我还要去一趟现世呢！”
　　看到这些死神，根本没心思看发给他们的，弥彦拍了拍桌子道。
　　这些死神才安耐住自己内心的愤怒，开始翻阅这本基本法，他们将怒气给全部发泄在这本法律上。
　　然后开始提一些稀奇古怪的法律出来，但是弥彦并不直接判断，而是让史塔克和蓝染两个人先做筛选，然后弥彦最后判断是否需要加入这个法律。
　　蓝染工作起来还是很认真的，死神那边一直找麻烦，都被他给化解了，气的日番谷又矮了几分。
　　“好，那么最基础的法律就这样定下来了，以后需要添加法律就需要根据这本法律来做基础，不能通过但是又需要的就直接来找我。”
　　“接下来主要任务是，将这些法律给执行下去，首先要让那些在外出任务的死神全部知道，让他们通过考试之后，才能够继续出去执行任务。”
　　弥彦开口说道。
　　只要对付虚的时候，开口说出虚的罪行然后动手，就不会被系统列为被随便被干掉的虚，合法这件事很重要。
　　不过下面的死神都没有回答，今天他们被蓝染的出现，给弄的实在是心里不爽啊。
　　“接下来交给你了，那件事你也自己多注意！”
　　弥彦也不在意，把死神这边交给了蓝染，现在一时间是无法得到结果的，等个三个月还不行，弥彦就要开始玩找茬了。
　　蓝染点点头，对付灭却师这种事，他也挺有兴趣的。
　　如果不是弥彦十分肯定，他都不相信居然有灭却师在瀞灵延这里隐藏了千年之久，他在这里活了这么久，居然丝毫都没有发现。
　　这是一个阴险的对手啊，他挺想会会的，顺便发泄一下自己被弥彦给暴揍的想法。
　　但是下面的死神们，眉头就皱的更紧了，弥彦和蓝染达成了什么协议吗?
　　不过现在他们没的选，因为打不过。
　　弥彦很快就带着史塔克走了，接下来会在瀞灵延这边建立一个通往虚圈的固定通道，到时候方便来往。
　　“去安排下去吧，将这法律给普及一下，我对这些事也不感兴趣，但是要打成目标，不能够有任何人违反！”
　　“想要来杀我的人尽管来，但是要做好付出自己性命的代价，涅茧利，你跟我来一下。”
　　蓝染说完就起身，顺便喊了下涅茧利。
　　想要找到灭却师留下来的缺口，可是需要不少人手仔细检查的，带着涅茧利，他应该也同样会挺感兴趣的。
　　涅茧利对于蓝染同样很感兴趣，毫不犹豫的就跟着走了，刚才开会，他也没有提出什么要求，只是在一旁默默看着。
　　“看来以后不缺少合适的对手了！”
　　更木剑八也起身离开，留下其他几个人继续在会议室里带着，任由他们商量。
　　......
　　“现在虚圈里，执法队的情况怎么样，最近任务完成率。”
　　弥彦在现世逛了一圈，补充了一下自己的仓库之后，回来问到这件事。
　　多少也要关注一下，等虚圈改造的差不多，就可以开始正式肝任务了，一天都不能够放松。
　　“在拜勒岗的训练下，已经培养出五百名左右的队员，实力足以解决一般邪化的虚，遇到麻烦也能够通过最新开发出来的联络装置，让人赶过去帮忙。”
　　史塔克回答道。
　　虚夜宫周围，已经居住了大约三千头虚了，这些虚还在不断的增加当中。
　　他很奇怪弥彦对现世管控的那么严格，但是对于虚圈限制就要宽松许多了，也就只有蒂雅·赫丽贝尔带领的一支队伍来负责虚圈的管理。
　　“出去执行任务的虚，纪律一定要抓牢，那种心态不正常的，直接抓起来，如果已经犯错了，就送它回归于灵子。”
　　“萨尔阿波罗那边，已经研究出劣质崩玉了吗？”
　　弥彦点点头，随意给点态度之后，就问到另外一件事。
　　虚砍虚，系统其实不在意，主要是让灭却师还有死神这两方不能够随意动手！
　　现在死神这方已经开始限制了，比预想中还要快，最主要他们头铁，硬要来找自己麻烦，没办法。
　　本来弥彦是想要以虚治虚，让虚自己来解决，但是死神硬要插手，那么现在就先背下法律，然后按照规章制度来做事。
　　当时说要灭掉整个死神也只是吓唬的，最多干掉这些队长，然后武力统治，但是灭却师这边就挺麻烦的了。
　　这些家伙是真的头铁，老大基本上是说不通的，弥彦自己不好动手来清理掉他们，那么就让死神们来，自己干掉他们老大就可以了，剩下的角色蓝染应该可以解决吧。
　　“按他的话来说，可能还需要个几年时间！”
　　史塔克回答道。
　　劣质崩玉他也试过，飘飘然的感觉，对他影响不是太大，提升了部分身体强度而已。
　　不过他追求的不是强大，所以对这方面没太大兴趣。
　　“废物！”
　　“我还是让浦原喜助继续做吧，反正他现在也属于我旗下了，让萨尔阿波罗继续研究，一般需的进化方法，研究点有用的道具出来！”
　　弥彦毫不意外，这玩意浦原喜助和蓝染这种智商点满的家伙，都需要花费心思去研究。
　　光给的样品给萨尔阿波罗，这家伙完全没办法瞬间弄透。
　　但是换做浦原喜助和蓝染，第一次接触的话，估计同样需要时间。
　　可是现在这两个是自己手里的牌了，所以萨尔阿波罗还是继续为虚服务，整点让虚能够变强的方法。
　　就算是多研究一点，如何让虚利用灵压的方法也好，类是于死神鬼道啥的。
　　“是！”
　　史塔克自然没意见，反正他就负责传话，难受的是萨尔阿波罗。
　　“明天让乌尔奇奥拉西法，还有羽衣过来，商量一下天地银行的事情。”
　　弥彦最后说道。
　　死神和虚都是自己的了，那么开个天地银行赚钱应该是没有什么困难了！
　　赚了钱，用来搞文娱啥的，让这些人不要继续惦记打打杀杀了，要文娱至死，这样弥彦觉得能够省下不少力气。
　　最起码，那些从现世带来的写真集，在虚圈这里好像还是挺抢手的，虽然这些虚基本上已经没有了那些功能。

第三百二十四章 让他们去买房！
　　死神这边挺难接受的，毕竟他们已经有了固定的行为方式和社会阶级，加上蓝染这个叛徒突然回归接管整个瀞灵延，许多人都不满，毕竟蓝染手上沾染了太多死神们的鲜血。
　　但是蓝染十分客气的在一番队的大门口坐着，门口摆了个牌子，随时欢迎来挑战，打赢了这个位置就是你们的！
　　没有人敢去尝试！
　　失去了崩玉，蓝染多少回归了一些理智，虽然没有了继续变强的崩玉，可是他的身体确实是变强了。
　　如果山本元柳斎重国还在的话，他不一定是对手，但是现在这些人，没一个行的。
　　就这样挂了五天，没有人来挑战，蓝染也就没继续了，而是找到了涅茧利，和他探讨关于灭却师隐藏在瀞灵延的事情。
　　蓝染出生的时候，灭却师已经完蛋了，而且也没剩下几个活着，比大熊猫稀有多了，所以蓝染也就没有打这方面的注意，研究材料全部锁定为死神还有虚。
　　涅茧利就对灭却师有点了解了，毕竟之前对上了石田雨龙，还有之前得到过的一个标本。
　　“这几天有找到什么蛛丝马迹吗？”
　　蓝染对涅茧利还是比较欣赏的，虽然这家伙没有自己聪明，可是他知道该做什么，不该做什么。
　　“根据你所说的，对方实力很强，而且灭却师对灵子的感知能力确实十分强大，所以我动作很小心，但是也没有发现什么东西！”
　　涅茧利回答道。
　　他也同样对这个隐藏在瀞灵延之下千年已久的帝国十分感兴趣，毕竟他也当上队长挺长时间了，但是居然丝毫没有发觉。
　　如果不是得到蓝染的肯定，他绝对会怀疑对方是不是在骗自己。
　　“我这几天呆在一番队，倒是发现了一些奇怪的地方！”
　　蓝染说道。
　　.......
　　“天地银行就先在空座町启动，之后慢慢朝周围城市普及！”
　　“不过搞这种事情，要熟读现世的法律才行，不然被当作神棍骗子，把你们给全部抓起来，那可就丢人了！”
　　弥彦带着羽衣还有市丸银来到现世，站在浦原喜助店顶上对两人说道。
　　市丸银最后放弃了，他是真的想要杀蓝染，但是他现在意识到已经没机会了，因为弥彦太强了。
　　加上他也暴露了，知道自己基本上是不可能再杀掉蓝染，但是这个心还是有的，如果能找到机会话！
　　自己用真正的卍解，一击必杀，那么蓝染的位置就是他的了，这件事弥彦事后对他承诺过。
　　弥彦无所谓他们谁杀谁，只要是不要不明不白的去杀虚就行。
　　“最初该怎么开始呢，一开始应该没人知道这种事，我们主动去寻找？”
　　大筒木羽衣问道。
　　这种事是真的不擅长，毕竟一般人都不会选择惊扰亡灵。
　　“一般人都无法看到我们，还需要使用义骸吧！”
　　市丸银也跟着说道。
　　现在先干好活再说，乱菊回到瀞灵延去了，不过现在虚夜宫那边，正在建造一个能够通往尸魂界的通道。
　　最后考虑到要稳定世界的空间稳定，设定为了使用时才能够打开，但是开启很方便。
　　现世通往虚圈的通道也被修改了，换成了这种。
　　“第一笔生意，自然是需要我们主动去开发，要选哪种人际关系比较好，隐藏不住自己嘴巴，刚好家里有人去世的那种。”
　　“现世的负责人也不需要太多，几个人就足够了，到时候在现世这边招揽人类去干活就可以，花不了几个钱！”
　　“现在主要做的，是要制作钱币，而且买的时候要登记，最重要的是，要让他们买到的纸币，在燃烧之后能够将钱送到他们想要送到的人手中。”
　　“然后就是在尸魂界构建一个商业社会，用钱能够买到各种东西啥的，顺便要开始各种服务业娱乐业的建立，让那些人有钱花的出去！”
　　弥彦对两人认真的说道。
　　任务是系统给的，但是这什么天地银行是弥彦自己想要做的，所以就认真了许多。
　　把任务交给其他人去完成，而自己搞自己喜欢的事情，这才算是过日子啊！
　　“明白了！”
　　大筒木羽衣点点头。
　　他很好奇眼前这个平时在虚夜宫里，穿着个沙滩裤和T恤，和个废物似得在里面到处溜达，没事打打游戏，还跑到其他部门去抬杠的家伙，为何现在却又会这么认真的对待这件事。
　　还有这样的人，为何会被神明给垂青呢？
　　“那么主要是尸魂界那边了，需要和他们沟通，应该会很麻烦！”
　　市丸银则立马说道这件事麻烦的点。
　　纸钱啥的也不用他去做，其他事情都是普通成员去处理，现在唯一难题在他看来就是尸魂界这边。
　　“交给我。”
　　“到时候把尸魂界里的虚给清理一下，然后派虚圈的建筑工程队去做新房子，尽量让第一批天地银行的钞票，花在这房子上。”
　　弥彦一说道老本行，就十分的有兴趣。
　　“那些魂魄和他们的亲人真的是....”
　　浦原喜助就坐在门口喝茶。
　　上面三人所说的话，他听的一清二楚。
　　听到弥彦要这么对尸魂界，他真的是觉得三观都崩溃了，但是好像...挺有趣的！
　　顽固派，也就是那什么十六室已经被蓝染给砍完了，总队长也没了，剩下的基本上都是年轻人，权利也掌握在弥彦手里。
　　他现在是想要怎么搓揉尸魂界，尸魂界都没有任何办法。
　　“浦原喜助，最近要麻烦你多制造点劣质崩玉用来发工资了！”
　　弥彦从楼顶跳下来，到浦原喜助身边对他说道。
　　“好的！”
　　浦原喜助自然不敢拒绝。
　　他没有回到尸魂界，还是继续呆在现世，尸魂界也没有毁灭，但是罪魁祸首蓝染没有办法杀掉而已。
　　但是有机会，只要有人实力比他强，就可以将他杀掉。
　　但是被他自己所制作出来的外挂给强化过几次，浦原喜助觉得这件事可能需要很久的时间了。
　　“对了，给我弄几个义骸吧！”
　　“这个给他弄个和尚，这一个的话...弄个巫女吧！”
　　弥彦指着大筒木羽衣，还有市丸银说道。
　　“？？？”
　　市丸银瞪大了自己的眼睛。

第三百二十五章 流魂街房地产计划
　　最后在市丸银的强烈要求下，给他整了个普通人的身体，到时候准备让他混个阴阳师。
　　但是他也答应弥彦，愿意用自己的美色，去一些高端女性汇集的地方，去拉一些业绩回来。
　　“现世生活还是这么困难！”
　　市丸银无奈的说道。
　　当年死的时候，这里还是封建时代，那个时候吃饱肚子都很难。
　　现在也是，自己实力这么强了，居然还要出去拉业绩！
　　弥彦一声令下，虚圈就开始准备了，他们也迫切希望能够赚到钱，然后够买现世的各种东西，本来如果换做以前，他们就直接抢了。
　　可是现在法律规定，不允许利用自己的能力，抢盗现世的任何有主物品。
　　当然一些聪明的家伙，则利用的自己权利，在每次纸类垃圾收集日的时候，偷偷摸摸的去捡一些杂志和漫画书回来。
　　“没想到，我现在这样了，居然还能够追更新！”
　　一些死宅类的虚，在看到漫画书的时候，不由心满意足道。
　　这玩意特别的抢手，远比弥彦所准备的劣质化崩玉需求更多。
　　贫乏的娱乐行为。
　　为了不在让自己的小弟受到这样的折磨，弥彦自然要带领大家发展房地产，赚钱买买买了！
　　.........
　　弥彦自然要到尸魂界来，现在和他们说清楚，避免这些小弟突然不干了，一时间就要混乱起来。
　　“要在流魂街建房子？”
　　浮竹十四郎被派来接待弥彦，蓝染对于弥彦的要求自然来者不拒的，他现在也就是打工心态，做好自己的事情就不管了。
　　现在他对灭却师这边十分感兴趣，每天除了花一点时间，确认死神们有在好好工作以外，剩下的时间全部都还和涅茧利一起寻踪觅迹，想要找到灭却师的踪影。
　　这些天来的发现，已经足以证明有什么东西在十分谨慎的隐藏着自己，不想被人给发现。
　　所以脾气最好，而且现在也受到其他死神比较信赖的浮竹十四郎，就被送了过来。
　　“对！”
　　“我觉得你们对那些普通的魂魄实在是太不人道了，既然不能够马上转生，让他们一直流荡在那些地方，那些魂魄实在是太过悲惨了！”
　　“他们虽然没有死神这般强大的力量，但是这么多魂魄聚集在一起，用来建房子完全没问题，甚至可以在这里建立一个新的社会。”
　　弥彦点点头。
　　流魂街要比瀞灵延大上太多了，一共东南西北四个门，每个门有八十个区，一区最好，因为靠近流魂街，八十区最危险，周围经常会有虚出现。
　　死神这边也难，他们没有太多人手，能成为死神的人也是万中无一的存在。
　　没办法顾全整个流魂街，只能接到通知，他们才能派人赶过去。
　　而且这些魂魄里会有很多受不了压力，甚至变成了虚。
　　“可是...重来没有过这样的事情啊！”
　　浮竹十四郎也不知道该怎么说。
　　做这种事情确实是好事，但是就是觉得怪怪的。
　　“这些设定，还是千年之前规划下来的吧，现在什么时代，二十一世纪了，信息时代啊，这地方我只能看到腐朽啊！”
　　“我们要改革，要让每个到尸魂界来的魂魄，体会到宾至如归的感觉，我会派虚圈的虚，来清扫边缘外的虚，将他们给逮捕到虚圈去审判他们的罪行。”
　　“但是现在这些人过的日子实在是太惨了，要想办法改变才行，听说尸魂界的虚，很多就是因为这些魂魄受不了压力而变成的，我现在是在帮忙啊！”
　　弥彦一本正经的说道。
　　一旁的史塔克都已经完全被说服了都。
　　浮竹十四郎见状，也知道对方已经下定决心了，自己的话其实没有什么用的。
　　否决不否决完全无效。
　　“好吧，我会将这件事通知下去的！”
　　浮竹十四郎无奈道。
　　在他看来，以前的尸魂界估计很快就会消失在这世界里了。
　　虚圈那干的热火朝天的样子，他还记忆犹深呢。
　　“我们会在东门这边开一个黑腔，到时候运输虚圈的部队过来，让它们去解决掉那些犯罪的虚，先跟你们说一下。”
　　“史塔克，就在这里吧，过来执法的虚一定要严格要求，要是有虚犯罪，罪加一等处罚！”
　　弥彦在瀞灵延东门门口这边大约三百米的位置，用脚踩了个点后，对两人说道。
　　浮竹十四郎则露出怀疑的神色。
　　“放心吧，我对占领尸魂界没有任何兴趣，更不会用这些魂魄，去制作什么王键打上灵王宫，没有意义。”
　　弥彦拍了拍他肩膀道。
　　浮竹十四郎也只能将信将疑。
　　.......
　　“接下来，我们将会和虚圈的执法队一起，联合执行一次任务，负责扫荡流魂街中所有犯罪的虚！”
　　“记住，现在一切都要按照法律条规来执行，如果不是你们先通过了考试，根本不能够来执行这次的任务！”
　　“当然，这次工作是有报酬的，虚圈和尸魂界将会联合发行一种名为天地银行的货币，这次出任务的基础费用是五万元，每抓到一直违法的虚，将会奖励一万元，抓的最多同时一切合法的话，还会得到特别嘉奖！”
　　柏村左阵十分认真的开口说道。
　　下面一共大约有十五人，全都是副队长或者三席。
　　因为这些人能混上这个位置，各方面都是很强的，数值都不错，很快通过了考试。
　　最主要是这些人，基本上都看到过弥彦战斗时的场面，知道尸魂界真的很难翻盘了，那么就赶快适应吧。
　　“天地银行？”
　　露琪亚有些茫然，乱菊等人也是如此。
　　“有战斗就行！”
　　斑目一角十分兴奋道。
　　“哼，要一切按照刚学会的律法来执行，要是做错了，可是会受到惩罚的！”
　　绫濑川弓亲在一旁冷哼道。
　　他是在场唯一的第五席，能够挤进这个队伍，证明他和其他人差距并不大。
　　“这一次将由我，还有朽木队长，日番谷队长一起带队！”
　　“大家如果遇到了什么危险，请及时联络我们！”
　　如果这次的任务，不是对付虚的话，柏村左阵绝对不会这么认真。
　　虽然要带着虚圈的队伍一起，这一点让他稍微不满意。
　　他也是出身在流魂街附近，所以这次的任务十分合他心意。
　　“是！”
　　射场铁左卫门立马应和道，十分给自己队长面子。
　　“来了！”
　　朽木白哉看向之前弥彦定下位置的地方。
　　一道黑腔直接打开，接着就有身影从后面出来。
　　“都怪你，害我们抄了这么久！”
　　久南白气呼呼的瞪着平子真子道。
　　被派来执行这次任务的，是假面军团，还有他们带来的五十名虚，都是刚刚通过考试的成员。

第三百二十六章 狗妖怪
　　本来如果是十刃等虚，狛村左阵等人自然不会给什么好脸色。
　　可是现在十刃已经是虚圈的精英，哪里会有时间来做这种事情，刚好平子真子等人的实力足够，就派他们来执行这个任务了。
　　不过日番谷，朽木白哉两个，都属于高冷型的，所以没有太过热情，不过狛村左阵和平子真子他们，多少有些交情，所以只有他成为死神这方的交际花。
　　普通的虚自然不会被那些死神给放在眼里！
　　但是虚圈毕竟已经进行改造这么久了，能够成为执法队成员的虚，自然不是一般在虚中属于佼佼者！
　　而且他们看起来要比死神更犀利的样子，每个虚都换上了制式的套装，有胸挂着红云的标，每个人都被发了制式的武器！
　　类似于史塔克的手枪！
　　用这个玩意放虚闪能够增加超过百分二十的威力！
　　其他东西还在配置当中，一般虚的身体也很硬，所以防御装备不是最先研究的。
　　“出发！”
　　接着在狛村左阵和平子真子的热情交流下，指挥权归狛村左阵，由他来发号施令！
　　虚都是很懂上下尊卑的，虽然很多虚心里不服，但是这里毕竟是死神大本营，没有虚嚣张，都老老实实的按照狛村左阵的命令去做。
　　但是他们到来，给流魂街里那些住民带来了惊吓，因为虚圈的执法队。
　　流魂街里不少人，其实都是现世里的大人物，但是死了之后他们才发现，自己成为了这个世界的最底层。
　　任何一个虚都有轻易吞噬任何一个魂魄的实力，居住在流魂街50位以后的魂魄，他们都感觉每天自己好像是住在鬼屋里一样。
　　前20区的平时真的很难看到虚，但是现在一下出现这么多，自然吓得那些魂魄鬼哭狼嚎的，而且还有一只狗妖怪带头，实在是让鬼害怕啊！
　　“狗妖怪啊！！”
　　一些小孩惊慌失措的跑开！
　　狛村左阵一脸黑线，露琪亚等人在后面差点笑出声，一个个脸色涨红，浑身一抽一抽的。
　　“将消息传下去，不要在这里待着！”
　　朽木白哉开口道。
　　虽然他很想笑，但是气质更重要啊！
　　“是！”
　　露琪亚等人立马散开传递这个消息，让那些魂魄知道他们是来对付那些虚的。
　　而虚圈的队伍，则让狛村左阵安排去80区附近开始清扫那些虚，死神的队伍也将会由20区开始向外扫荡。
　　在死神们的通知下，流魂街的魂魄确实安静了许多，一个个躲在屋子里。
　　虚圈执法队开始扫荡游荡在流魂街的虚。
　　能够在流魂街生存下来的虚，自然一个个阴险无比，就算是同类他们也不一定会放过。
　　但是在遇到同类的时候，它们也会试着去交流一下情报，如果实力相差悬殊，那可就怪不得对方了！
　　但是今天，那些感知到同伴气息，想要去进行深入交流一番的虚，都被打的措手不及。
　　“我们是虚圈第XX执法队，现在依法将你们拘留，如果进行反抗，将被视为反抗行为，我们不保证枪里的子弹，会打在你们身上什么地方！”
　　开始执法的虚，大概都是这样说的。
　　最近二十年之内成为虚的，就感觉到十分熟悉，五十年之前的，就很茫然了。
　　“东门虚的反应十分激烈！”技术开发局这边，在虚开始行动之后，扫描仪器就不断响起了警报声。
　　“不用管他，我现在有更重要的事情！”
　　涅茧利扫视了一眼，就没在关注了，这些天他整了个仪器，正在寻找异样的灵子。
　　……
　　“首领，尸魂界的清扫十分顺利，这次共抓捕到95名虚，还有消灭了183头试图反抗执法行为的虚。”
　　史塔克来找弥彦对他汇报道。
　　以虚对付虚的行动，十分顺利，很多虚被抓的时候都觉得上当了。
　　“有造成普通魂魄死亡吗？”
　　弥彦询问道。
　　配发了制式装备，甚至经过专门对虚作战的技巧，只要不是实力相差太远，基本上不可能会失手。
　　“双方派出的都是精英，所以没有人失手。”
　　“不过有些阴险膽小的虚，开始隐藏起来了，一时间不好找到。”
　　史塔克说道。
　　普通的执法队虚实力最弱，但是有专门针对虚用的道具，而死神这方来的都是副队长又或者是三席，没有那么容易翻车的。
　　但是在流魂街混的虚，可都是那种十分猥琐的家伙，苟发育的太多了。
　　毕竟死神这边也会时不时的过来扫荡一下，能存活下来的都是老硬币，这一次许多虚都感觉到不对，直接隐藏起来了。
　　做梦都没想到，会是虚来逮捕它们！！
　　“哼，不用管他们，等到时候流魂街更新建筑的时候，它们想要躲，也没有地方躲了。”
　　“让平子他们继续，你的话，去找浮竹十四郎，去沟通关于城市更新的计划。”
　　“等你们这边准备的差不多了，我就让羽衣他们开始收钱，然后开始烧纸，尽量确保第一批钱，都用来购买房子了！”
　　“当然，也要给普通魂魄机会，现在我们可以优先招收，之前在现世的时候，是当过房地产老板，包工头的这种人物，有房地产销售自然是更好了！”
　　“所需要的花費，先去找浮竹十四郎借，到时候再还给他，这生意做起来了，那么整个尸魂界就可以盘活。”
　　弥彦对史塔克说道。
　　史塔克很想吐槽，为什么不去争霸世界，却在这里捏泥巴建房子。
　　想了想自己的脖子，还是算了，安排下去，自己偷懒好了。
　　史塔克走了，接下来就是大筒木羽衣。
　　“市丸银已经打入了空座町最高端的牛郎市场了！”
　　“我最近还没有什么进展。”
　　大筒木羽衣汇报道。
　　和尚啥的，他真的没当过啊，很多地方都要重新学习，每天白天试着在街上忽悠人，晚上还隐身偷偷摸摸跑到寺庙里去学习，用心良苦啊！
　　而且他觉得，市丸银当牛郎赚的钱好像比搞这啥银行还要多啊！
　　进去才不到一个星期，已经被当成那个牛郎店的王牌了！
　　“找几个人，到尸魂界流魂街那边，摆个摊子，说联络他们现世的亲人，但是要费用，天地银行的钞票。”
　　“现在先登记，等时机成熟了，就立马动手。”
　　弥彦对大筒木羽衣说道，现在他有一种，在指挥千军万马打仗一样的感觉。

第三百二十七章 在安全器上刺个洞！
　　流魂街最近变得十分活跃起来，死神和虚圈的联合作战，确实是解决掉了许多危害普通魂魄的虚。
　　本来那些20名之后的区域，平时都很少有魂魄出现，但是这段日子，这些魂魄终于没有了这么多顾虑。
　　静灵延这边，每天都在响起读书声。
　　碎蜂经常到处溜达，想要找到对付蓝染的办法，蓝染丝毫不在乎，因为他当你早就寻遍了静灵延，可是已经无法找到继续变强的方法。
　　鬼道啥的已经基本学会了，白打也没有任何可以进展的地方，只有斩魄刀，这个能力他也开发到了极致，但是根本无法和山本元柳斎重国对抗。
　　所以不得不走上了生物研究的领域，想要找到自身能够继续变强的方法。
　　就和大蛇丸一样，对自己身体的开发已经到极限了，所以盯上了其他人的身体，血继限界！
　　蓝染也类似于这样，只不过他研究出了崩玉！
　　静灵延是没有让死神变得比他还强的方法了，灵王宫那边就不清楚了，但是蓝染正等着灵王宫那边会有人过来找麻烦。
　　到时候他倒是要看看，这些立于天上的家伙，到底是有什么本事！
　　对于虚圈大佬弥彦，统治尸魂界这件事，静灵延已经全部知道了，而且没办法抵挡。
　　因为蓝染是守门员！
　　对方随便他们出手，但是没人能赢！
　　而且最近改造流魂街的计划，也传的到处都是。
　　“浪费力量去做那些事情，不如花时间变强，用来解决那些搞破坏的虚！”
　　“虚现在已经不太需要我们去解决了，虚圈自己在清理那些吞噬魂魄的虚！”
　　“切，我觉得都是骗人的，那些虚圈的家伙，还要把那些虚给带到虚圈去进行审判，那些如同野兽一般都家伙怎么可能会这样做，我觉得它们是在增强自己的力量，然后想要直接吞噬掉静灵延，将整个尸魂界当做是养殖场。”
　　“这本书…怪好看的！”
　　在流言乱串的时候，有的人则在看写真。
　　这些写真，是从那些参加流魂街行动的死神手里流传出来的，发给他们的钱，现在也就能购买一些写真了。
　　因为这些玩意都不要钱，弥彦发现了一些执法队的虚，在现世执行任务的时候，偷偷摸摸的捡了这些可染垃圾回来。
　　因为在他准备出门抬杠的时候，看到了很多人都抱着本书津津有味的看着。
　　以前也不是没有虚在现世，但是他们每天要寻找猎物，同时还要防备死神，基本没时间宅化，但是现在，每天按时上下班，不用担心被死神追杀，但是也失去了吞噬变强的机会。
　　只能按时工作，获取积分，然后来兑换一些可以变强的机会。
　　比如说萨尔阿波罗的一次体质增强剂，虚专用的各种武器，对灵子掌握利用的方法大全。
　　这些可燃烧垃圾十分受欢迎，于是弥彦让执法队的人，晚上执行任务的时候，去捡一点这些垃圾回来，充实虚圈的娱乐环境。
　　虚圈这边自己已经开始改造了，电视台啥的已经研究出来，用灵子的啥互震原理，反正弥彦看不懂。
　　虚夜宫有一个大的仪器负责传输信号，同时发配了一些小的仪器给那些虚，只要注入灵子，机器自动改变波动，接上信号之后，就会有投影出现了。
　　虚圈里，一样有现世里原来的厉害角色，挖掘的比较早，所以现在弥彦已经可以在自己房间里，看现世的各种动漫番了！
　　虽然可能侵犯到别人版权了，不过有本事你就来抓我啊！
　　反正虚圈最近过的一片祥和，而且虚夜宫的消息，逐渐向虚夜宫外传去，更多虚在向这里聚集，有一种解放农村，聚集人口进行城市化的感觉。
　　捡来的这些不可燃烧垃圾，就成为了尸魂界第一批可以用天地银行钞票可以兑换的东西。
　　……
　　“没什么事情，今天的会议就到此结束了。”
　　蓝染习惯性的推了推眼镜，一时忘记了自己已经变成大背头的大哥了。
　　一个星期，静灵延就会开一次队长级的会议，蓝染也没有改变这个规则。
　　但是最近静灵延的任务，除了和虚圈完成对流魂街的涉黑邪恶虚的打击事项之外，就是对新的法律进行普及。
　　不过现在现世还是有地盘是属于死神的，他们要负责这篇区域的安全，而现在已经被虚圈给控制的地方，死神则只需要将游荡着的魂魄魂葬，顺便解决掉一些地缚灵就可以了。
　　死神和虚之间，还是有无法调解的矛盾，但是弥彦也没兴趣让这矛盾被解决，只要大家安装规则做事就可以了。
　　“东区已经可以进行先期开发了，在20区附近，先找几个空旷的地方，拉上几个高楼盘，识货的家伙就会想办法了！”
　　“到时候用这片区域的房子去置换第一区的，顺便让他们补部分天地银行的钞票就可以。”
　　“逐渐将一般低头转换成人气旺的地头，接着在第一区搞地王楼盘……”
　　弥彦长篇大论的说着。
　　一旁浮竹十四郎听的满头大汗，他对这种事有些不太熟悉啊，毕竟在静灵延学习的，全都是如何对付虚，还有战斗技巧啥的。
　　“你用死神的名头去做营销吧，虚圈这边已经研制出了天地银行的值钱，能够记录下燃烧纸钱人的气息，到时候加上购买记录，寻找到对的魂魄，进行钞票转给就行了。”
　　“对了，顺便让技术开发局这边，做一个魂魄信息记录仪器，统计一下流魂街这些魂魄的信息，到时候匹配的快一点，我要两个月之内，正式上线这个系统，明白吗？”
　　弥彦对浮竹十四郎说道。
　　现在任务已经开始计时了，但是每过两三天，就会重新归零，然后再开始。
　　这证明死神这边，还是没有完全的搞定，毕竟虚圈这边无法接收所有的地盘。
　　死神这边也还没全部经过职业资格的考试，现在通过考试的，基本上都被派去流魂街清理虚去了，不能去替换那些还没通过考核的现世死神们。
　　而且现世还隐藏着完现术者，包括一些其他古怪的能力拥有者，这些家伙都是会被列入到目标内，他们干掉虚也会让任务失效的，所以还需要不断扩展虚圈的实力，让它们去解决这些暗中搞事情的家伙。
　　“我知道了...！”
　　“弥彦首领，有一件事我不得不提醒你，虚圈和尸魂界，是需要保持一定的平衡，如果失控的话，可是会出大问题的。”
　　浮竹十四郎说道。
　　现在虚圈这样，那么虚就不会和之前一样减少了，或许会累计的越来越多，那么尸魂界就要准备更多的魂魄来维持平衡，更多魂魄无法投胎的。
　　“嗯，我知道，现在虚圈正在搞娱乐净化，最近有不少虚都自己净化，变成了普通魂魄了，我觉得流魂街的魂魄也应该要减少一点才行。”
　　弥彦开口说道。
　　虚大部分都是有很强的执念的但是执念消散了，很有可能会变成普通的魂魄。
　　城市化的结果出来了，很多虚都已经变的佛系，执念消失了，就变成了魂魄，除了那些虚圈出现的原生虚不行，其他因为执念变成的虚就可以。
　　“可是....投胎也有数量限制的，人类并没有那么能生！”
　　浮竹十四郎有些不相信，但是他可不希望抹杀流魂街的魂魄，所以推脱道，而且说的是事实。
　　“我教你一个方法，你去现世，用针，在那个名为安全保护套的工厂里隐藏起来。”
　　“等他们下班之后，用针在每个制作出来的安全保护套上刺一个洞！”
　　“三个月后，应该就会迎来了生育高峰期了，不过打胎的高峰期也会出现！”
　　弥彦给浮竹十四郎出了一个好主意道。
　　浮竹十四郎则露出疑惑的神色，虽然觉得好像很对，但是这件事为什么会这么的…猥琐呢？

第三百二十八章 抓他们去当牛郎
　　“嘭嘭嘭！”
　　瀞灵延这几天，一直能听到外面出来的轰隆声音！
　　为了搞定房地产的稳定开发，虚圈这边更是发明许多特质的机器，虽然也有部分实力强大的虚，在工地轮着自己的拳头敲打钢筋啥的。
　　反正地面是将这些动静的震动，给传递到瀞灵延来。
　　一些正在考试的学生真的是心中恨极啊！
　　“虚圈是不是不想我们通过考试了，让我们学习考试，现在又在考试的时候这样做！”
　　“阴谋，这都是阴谋！”
　　“我靠，字写歪掉了！”
　　正在瀞灵延中重新考试的众多死神们，对于瀞灵延外的震动感到深恶痛疾。
　　但是又毫无办法！
　　东区流魂街的人，每天都好奇的看着这些虚在这里建房子，一开始的时候他们自然是很害怕的，毕竟是虚，可是等过了个两三天，发现这些虚都是在做民工。
　　同时浮竹十四郎也按照弥彦的命令，将这些事情给散播出去，这些魂魄自然也就没有那么害怕了。
　　不过前二十区范围内，大部分都是已经在流魂街生存已久的老混子了，一般刚死的人，都居住在这范围之外，能够向前靠近，都是依靠着自己的能力啥的。
　　所以大部分魂魄看到这些高楼都觉得很稀奇。
　　忽悠这些魂魄进行旧改置换的事情，弥彦就交给了浮竹十四郎还有NO.9的亚罗尼洛·艾鲁鲁耶利！
　　这两个人可以说是仇敌了，因为浮竹十四郎的前部下，志波海燕就是被亚罗尼洛·艾鲁鲁耶利吞噬掉的梅塔史塔西亚给杀掉的，而且现在亚罗尼洛可以变成志波海燕的样子。
　　不过亚罗尼洛觉得自己在死神的大本营，还是不要如此嚣张比较好。
　　把这件事交给他，是因为亚罗尼洛对人心的把握十分精准，而且会不折手段，但是弥彦给他加上了限制，虚圈和尸魂界的律法，同时不允许出现太多啥的。
　　如果可以用语言的能力忽悠对方来买，只要不做欺诈都可以。
　　“对，我们将在第二十区这里，建立一个小型镇子，这里以后将会是东区的交易核心，同时也会是高端的住宅。”
　　“而且这里还会建立起一个商业街，这里将会是....”
　　一个小型的投影机器被放在地上，接着由亚罗尼洛所拍摄的宣传片，在流魂街播放起来了。
　　亚罗尼洛的能力是吞噬，这些年他也是吞噬了不少人类的灵魂包括记忆等，所以对现世可是十分了解的，里面也包含了这些家伙的记忆，学到不少营销的手段。
　　........
　　因为虚圈的大动作，现世都受到了影响，不明不白消失的可燃烧垃圾，让市政的人员一头雾水不知道怎么回事。
　　而且最近在许多地方都流传起来，有一种钞票可以在燃烧后，传递到自己死去的亲人好友手中，可以让他们在阴间过的日子好一点。
　　“这样真的可以吗？”
　　大筒木羽衣也是属于封建人，对于现代真的不了解。
　　不过和尚的本事，他到是已经学会了，骗人的时候耍的有模有样的。
　　“找水军嘛，先散播传言，之后找人去体验，之后证实这个消息，最后我们发财。”
　　弥彦回答道。
　　这都是常规套路，弥彦不太关心这种事情的人都能够说出几种来。
　　“这次可是将市丸银赚的钱都花进去了，如果没成功的话，那么就要浪费不少时间！”
　　羽衣说道。
　　市丸银赚钱真的很猛啊，遇到了富婆为他大打出手，每天流水过百万，而且还有几天直接破了千万。
　　分到他手里的钱也是不少的。
　　“不怕，如果这次失败了，我就把死神里那些队长聚集起来，在现世开个牛郎店，到时候赚更多的钱！”
　　弥彦摆摆手道。
　　如果自己这些手下不给力的话，那么就只能让他们出道了。
　　不过这也只是想想而已，因为现在最主要是完成任务为首要，还指望着这些人认真工作呢。
　　“舆论这边你自己盯着，等情况稳定了，你就半夜偷偷摸摸跑到选定好的目标家里，对他释放幻术以为是托梦，然后让他们去买天地银行的纸钱。”
　　“到时候可以让尸魂界那边收到钱的人，送一个简短的消息过来，不能暴露太多那种，而且每次做这种事情的时候，要装作十分困难，之后吐一口血就行了。”
　　弥彦传授着经验，但是大筒木羽衣整个人就无语了，为什么这样的人，会成为神的执行人？
　　而且实力还这么强啊？
　　..............
　　“好像找到他们的裂口了！”
　　蓝染看着一处阴暗的角落，露出了一丝微笑道。
　　“尸魂界现在居然被虚圈给控制了？”
　　“难以置信，那些虚？”
　　“会不会是他们发现了我们，所以现在在用诡计诈我们？”
　　无形帝国中，灭却师们也在好奇道。
　　他们的皇帝·友哈巴赫，也在苏醒当中，时不时就传来一丝震动，让他们兴奋不已。
　　等他们皇帝回来了，这个世界都将会臣服！
　　“那些事情不需要去管，现在唯一需要重视的是皇帝的实力恢复，绝对不能够在这个时候出错！”
　　“将无形帝国给完完全全的扫荡一遍，不能够有任何缝隙！”
　　雨葛兰·哈斯沃德十分严肃的说道。
　　友哈巴赫在六年前恢复了意识，收取了整个现世所有灭却师的灵力取走。
　　但是这还不够，需要时间。
　　距离这时间已经没有太久了，所以这个时候灭却师内部绝对不能够混乱。
　　“是！”
　　星十字军团的成员，立马齐声答应道。
　　然后开始了对无形帝国的查漏补缺，这千年来他们不断如此，因为如果暴露被死神给发现的话，那么他们就完蛋了。
　　山本元柳斎重国这个男人，可是让这些灭却师恐惧不已，毕竟他们的皇帝就是倒在了这个男人的手下。
　　只不过这一次，他们的皇帝变的更强了，同时他们找到了克制死神卍解的方法。
　　......
　　“那地方在那里？”
　　涅茧利现在已经和蓝染混的很熟悉了。
　　蓝染也对这小伙子刮目相看，虽然和自己没办法比，但是也算是凡人中的天才了。
　　“我已经埋下了木马，现在就等着看对方会不会上当了！”
　　蓝染十分淡定的说道。
　　光靠那一个角，也无法让他直接整个抓住对方，说不定对方会直接放弃，如同壁虎断尾逃命。
　　可是种下木马的话，那就可以让自己，锁定对方的正在位置，到时候主动权就掌握在自己手里了，进可攻退可守。
　　“有点迫不及待的感觉，实在是难得！”
　　涅茧利的语气也充满了变态的意味。

第三百二十九章 保证虚的人权！
　　蓝染他们搞事情，弥彦没去关注，不过他觉得在蓝染这种家伙的监视下，应该很快就会找到关于灭却师的马脚了。
　　而天地银行这边也在稳步进行当中，大筒木羽衣已经开始用现世的身份在现世行走，招揽了不少小角色。
　　作为代价，弥彦允许他在现世传播查克拉这一技术，会不会出现奇怪的冲突，他可就不管了。
　　毕竟查克拉能不能在这边适应，都挺困难的，最初的火苗肯定是要大筒木羽衣自己传出去的。
　　“最近感觉怎么样？”
　　弥彦找到了主角，这个单纯开挂的家伙。
　　“虚出现少了很多，现在好像都是魂魄承受不住压力转化而来的，而外面过来的虚，已经很久没遇到过了！”
　　一护回答道。
　　死神这次的行动，很是让一护不满，不过弥彦获得了胜利，他也不好对死神这边针对什么。
　　露琪亚最近也没时间出现，一护他也很久没在空座市这边看到死神了。
　　虚和死神都好像慢慢退出了这个世界一样。
　　“这是正常的，虚圈的执法队在扫荡着现世的虚，将他们给全部抓到现世去审判定罪！”
　　“不过，虚圈的虚数量太多了，不可能那么容易消灭完，毕竟那些虚也会突破虚圈来到现世。”
　　“但是现在虚圈在执行身份登记制度，就算不来虚夜宫周围居住，也被要求登记身份和能力，如果有犯罪的话，可以最快速的抓捕到它们！”
　　弥彦一口气全说完。
　　反正现在虚圈月改越奇怪了，但是在朝着好的一方前进，尤其是在弥彦的眼里。
　　但是有的虚觉得被圈养了，不服！
　　然后就被抓起来关到监狱里去了，想要跑也跑不掉。
　　“哇，感觉好复杂！”
　　黑崎一护听完都觉得这好像是现世应该出现的情况才对。
　　难道弥彦死之前，是一个政治家吗？
　　“现在尸魂界也归我管理了，我整了个快速通道，如果你想要去尸魂界休息一下，旅旅游什么的，可以到浦原喜助家门口那院子里，那个地方有通往虚圈和尸魂界的通道，不过需要有人开启。”
　　弥彦对一护说道。
　　他知道一护对于露琪亚肯定是有别样的心情的，最起码不是普通的朋友，深入一点就是战友了，当初在自己看来要家破人亡的时候，露琪亚选择了他。
　　不过露琪亚最近一直都挺忙的，出任务去流魂街扫虚，可都是十分花费时间的工作。
　　“我合适吗？”
　　一护觉得自己现在挂着虚圈的名头，跑到尸魂界去好像有些太过分了一点。
　　“当然，你死神模样嘛，而且力量也是死神的，最主要是你归我管，是自己人，我的地盘自然是随便你去！”
　　弥彦点头肯定道。
　　一护这才动了心，想着自己放假的时候直接去一次好了。
　　主角群里的几个角色，和虚圈最熟悉的，当然是井上纱织了，因为虚圈这边的执法队普通虚经常会受伤。
　　毕竟在外面混这么多年的虚，可没有一个简单的角色。
　　最起码能打！
　　执法队就如同规范化后的黑社会，但是里面能打的虽然很多，但是不至于每个队伍都有，主要是靠人数来堆。
　　在外面混的，就考究着单打独斗的能力了，一打二都是常态。
　　所以因为受伤的虚多，井上纱织受欢迎的程度也越来越高，在执法队里，井上纱织的人气远比弥彦来的高。
　　茶渡就咸鱼了一点了，因为平时他也很难遇到战斗，因为他和一护一起负责空座町这边，再远他也没办法负责了啊。
　　僧多肉少的，一句话概括就是抢不到怪。
　　所以现在在混日子！
　　石田雨龙则经过了刻苦的修行，在快要掉头发之前，终于恢复了力量，甚至是有所加强。
　　然后遇到了和茶渡一样的问题，抢不到怪，其次是他没有上岗证，是不允许乱杀虚的，当然如果是那种主动袭击他的，还有袭击一般人，虚圈执法队不在的，他出手的话，算是于乐于助人，你是个好人的这种。
　　后期经过判定，同样可以列为无效，不破坏任务。
　　“石田雨龙他，其实是想要保护普通人，而且之前虚的情况确实是十分过分，现在他也一时间改正不过来。”
　　接着一护就说到了石田雨龙。
　　最近看到自己朋友抑郁了，很快就猜到了是因为什么原因。
　　石田雨龙不想考这上岗证，因为他觉得自己可是高贵的灭却师啊，从很久以前灭却师就是对虚执行正义的一方。
　　现在还要证了？
　　没办法说理，因为对方就是理，所以石田雨龙就抑郁了。
　　好不容易恢复了力量，但是却不能够和小伙伴们一起快乐的玩耍。
　　“你看，人是人TM生的，而虚也是人诞生的！”
　　“所以大家本来都是一体的，只不过有人变丑了而已，但是人变丑了犯罪，大家可以阻止，但是要有证据啊！”
　　“现在已经什么时代了，你看看做什么事情不需要证件，超市当营业员都要健康证呢，这个证，是为了大家的安全，和虚的人权保护着想，这个证....”
　　弥彦一通乱说。
　　不知道从记忆那里截取出来的乱七八糟的段落，重新组合说给了一护听，听的一护昏昏欲睡的。
　　“告诉石田雨龙，考试吧，而且只要考了个第一名，他的证件我就给他镶嵌钻石，绝对独一无二的！”
　　弥彦最后说道。
　　那钻石什么的，就用玻璃来做好了，反正小鬼也看不出这到底是个什么玩意。
　　“真的吗！”
　　听到这个话，一护就来劲了。
　　他记得自己当时考的时候，好像就是第一名。
　　“特别给他优待，之前的没有。”
　　弥彦摇头道。
　　一护只能叹了口气，选择先回学校去了。
　　“在暗中监视可不是什么好事！”
　　“如果你想要对付虚的话，同样需要考证，当然也可以加入另外一个部门，这个部门的待遇就会好上很多了！”
　　弥彦对着隐藏在暗中半天的黑崎一心说道。
　　这家伙一直都没出手，弥彦接管了虚圈他也轻举妄动。
　　夜一现在还是在摸鱼，蓝染没被解决掉，又出现了弥彦这种的深海巨兽，根本没办法对付。
　　所以不如去找个池塘抓鱼好了。
　　或许也是在暗中准备着什么，但是只要弥彦注意的话，基本上都没任何作用。
　　“感谢您对我儿子这么照顾，我这次来只是来表达谢意的！”
　　黑崎一心自然不会那么轻易的就暴露出马脚，一副好爸爸的样子。
　　但是弥彦对这家伙没什么兴趣，只要不乱出手对付虚，破坏自己的任务，这个家伙混一辈子，弥彦都没有任何感觉。
　　“你有梦想吗？”
　　弥彦突然问道。

第三百三十章 赚大钱的男人！
　　“啊？”
　　黑崎一心被问的措不及防。
　　浦原喜助，夜一，还有黑崎一心三人的暗中联络一直没有断过。
　　两人获得情报都会给黑崎一心一份，所以黑崎一心知道弥彦绝对不是他能够打赢的对手。
　　只不过自己的儿子，实在是和对方靠的太近了，现在他都在想着自己是不是要和自己儿子透露身份了。
　　但是现在看来，自己儿子好像过的还算是开心的，所以他也不想太过干涉，而对方看到自己也没有吃惊，显然是对自己有所了解。
　　“你开的是一家小诊所，但是应该知道这个世界生死两隔的痛苦，现在我们虚圈正在进行为人类送上爱活动，只要花一点点钱，就能够将自己心意送到已经死去亲人手上，不知道你有没有兴趣做个代销点？”
　　弥彦一本正经的说道。
　　黑崎一心听的哑口无言，马上反应过来，这不就是之前浦原喜助说的，这个家伙要弄一个阴间银行来着！
　　“呃..我现在有三个孩子要养，可能没有这个时间，而且孩子们快要放学了，而且好像有客人要来了，请恕我失礼要先行离开！”
　　黑崎一心觉得，这种家伙还是不要多靠近比较好。
　　自己儿子看起来现在还行，就让他继续吧，自己两个女儿绝对要看稳了，不能够出事！
　　“这可是很赚钱的生意啊！”
　　虽然这么说，但是弥彦一脸不在乎的样子。
　　对于黑崎一心要不要分销啥的，弥彦其实不在乎，但是这家伙的样子，整理一下的话，当个中年妇女杀手应该没问题，毕竟年纪刚好嘛。
　　而有钱的富婆，就是处于中年往上这个程度，朽木白哉他们也就骗骗小迷妹可以，但是黑崎一心这种男人，才是能够真的赚大钱的存在。
　　黑崎一心心中一颤，不知道为什么感觉到了危险，听到弥彦这么说，毫不犹豫转头就跑，甚至是用上了瞬步。
　　“？？”
　　见这家伙跑的这么快，弥彦就不去管他了。
　　今天出来除了找一护之外，还需要补充自己弹药啥的。
　　..........
　　半个月时间，流魂街这里就建起了五栋二十二层的建筑。
　　拥有超能力的状况下，这个速度算是慢的了，不过要负责内部的装修，这个程度还行。
　　最主要是需要整个厕所，虚是不用拉屎的，所以用不上这个东西，但是普通的魂魄还是有这个功能，所以需要完善一下。
　　很多魂魄都盯上了这里！
　　流魂街也是存在了千年之久，这个地方有不少家族势力！
　　都是这么多年来，一分一文耕耘出来的，比如说黑崎一心背后的志波一族，朽木白哉的朽木一族等等。
　　这些家族自然都派人来了，想要先占据部分，这地方是个人都看的出来，和周围的画风完全不一样，而且看这样子以后绝对是核心的区域。
　　自己家族能在这里占上一个位置，肯定是对未来有益的。
　　“不卖？”
　　“为什么不卖，我们家族可是有五名族人在瀞灵延当值死神的，还有一位是第五席！”
　　“你们这些虚，居然胆敢无视我们真岛一族？”
　　当正式开卖的之后，关系户就杀上门来了。
　　现在这些房子其实还没有正式开卖，只提供了土地置换加上钱的方法，但是还未对外开放。
　　可是流魂街的那些家族势力，可不想和那些普通的魂魄一起争抢，他们要拿，也是要拿第一批。
　　那些低贱的魂魄，怎么可能和他们一起来争夺。
　　虚圈的虚自然没有人理他们，这些杂鱼怎么可能让这些虚感觉到害怕，但是这些人见虚圈的家伙这么高傲，他们就有些不爽了。
　　但是他们自己也不敢对虚出手，因为虚毕竟是虚，最起码都是要正式的死神才能够对付的存在，大部分魂魄都只是普通魂魄，不过这些死神家族里，自然还是会有部分用学会了鬼道，斩魄刀是没有的，鬼道可以学！
　　不过出现的大部分都是小家族，大家族可都是风声紧的很，自然收到了瀞灵延里的消息，但是这些小死神，一个个现在都还在考试中呢，那里有时间传递情报出来。
　　“这些家伙真烦！”
　　亚罗尼洛皱着眉头。
　　这些魂魄还是很聪明的，没有敢主动出手，但是他们每天过来捣乱，时不时有人捡起一些小石头扔向在干活的虚。
　　扔完就跑！
　　这些玩意对普通的虚自然不会有任何伤害，毕竟想要打破钢皮最起码要锋利的金属吧。
　　“好烦啊！！”
　　但是这些虚，可没有几个是佛系的家伙。
　　本来通过各种漫画加上写真，让这些虚变的安稳起来，但是这种蝼蚁一般的骚然，真的是让这些虚气闷。
　　只不过一天时间，已经有几个虚想要暴走了。
　　“亚罗尼洛大人，继续这样下去的话，我怕大家会撑不住了！”
　　工程队的包工头过来找亚罗尼洛道。
　　他自己都有些想要动手了，自己的小弟一直被用石头砸，真的是让他们愤怒。
　　不过虚圈的法律可是很严格的，这些魂魄又顶不住他们的攻击，说不定随便一下就会杀掉一个魂魄，搭上自己的性命。
　　如果不是因为怕死的话，这些虚早就还手了。
　　“你们继续，这件事我来解决！”
　　亚罗尼洛自然没有把这种事给放在眼里。
　　虚圈的法律可是已经被他记得倒背如流了，毕竟他是所有十刃中唯一一个从最低级的虚进化而来的。
　　不努力一点，怎么可能坐到现在这个位置？
　　如果有人恶意妨碍他人进行正常工作，可以进行一定程度的反抗，而身位公务员的他，自然更有权力来对付这些家伙。
　　“去死吧，怪物！”
　　“哈哈哈！”
　　本来刚开始，过来扔石头的家伙还心惊胆颤的。
　　但是后面发现这些虚居然不会还手，虽然也会骂几句，但是更受气包一样的。
　　这些魂魄就越来越嚣张了，聚集的人也越来越多！
　　很多人本来就虚很不满，毕竟指不定就有几个朋友被虚给吃掉了，现在有机会发泄一下内心的愤怒，慢慢聚集的人就越来越多了。
　　“岂可修！！”
　　这些虚一个个都要气炸了。
　　干活效率急速降低，一个个都不想被砸了，于是开始秀气了蛇皮走位，轻松躲过这些石头。
　　但是这些魂魄越扔越起劲了，虽然打不中，但是感觉和绝地求生里描边枪法一样，但是心里爽啊。
　　以往见到就要转头跑的存在，现在只能在他们手下这样瑟瑟发抖吗！
　　“所有人放下手中的武器，举手投降！”
　　“现在你们已经被包围了，你有权保持沉默，你说的每一句话都将成为呈堂证供！”
　　亚罗尼洛带着几个虚，使用响转瞬间出现在这些捣乱的人身边，开始了正常的工作程序。

第三百三十一章 扫黑除恶
　　“你们这些怪物，敢对我们出手吗？”
　　“不过是一群废物而已，如果敢对我们出手，瀞灵延的大人们就会将你们给全部杀掉！”
　　“.....”
　　但是这些魂魄自信心膨胀的异常厉害。
　　直接开口嘲讽起来。
　　亚罗尼洛觉得，这些家伙好像比虚还要更虚啊！
　　“啪！”
　　接着，一颗石头就直接击中了亚罗尼洛的假面。
　　“袭击执法队！”
　　“我下令，直接动手将他们给抓捕，如果有人反抗，直接用武力，尽量保住对方的性命！”
　　亚罗尼洛就等着这一刻呢。
　　对方主动挑衅的话，那么自己动手就没关系了！
　　.........
　　“浮竹十四郎大人，求求你就就我们家族吧！”
　　本来正在静心写字的浮竹十四郎，被这突然一吼，一撇直接写成了一勾。
　　瀞灵延立马开启了队长会议。
　　“那些魂魄主动挑衅，还去干扰工程队的工作，甚至是袭击虚圈的执法人员，被抓捕是很正常的事情吧！”
　　蓝染还沉浸于玩捉迷藏的乐趣中。
　　对于这种杂事，他不太想理会来着。
　　看了眼报告，就直接说道。
　　“之前答应的时候，虚圈和尸魂界应该是分开管理，他们不应该有对尸魂界魂魄的执法权力！”
　　碎峰找到机会了，立马质问道。
　　这是他们的地盘，要动手，也应该由他们来做才行。
　　“虚圈法律民事法第76条，如果有人干扰正常工作，恶意挑衅，甚至是袭击公务人员，可以主动还击，将其抓捕。”
　　“而且刚才，虚圈的家伙，已经将那些被抓的人给送过来了，他们只是抓捕，审判权力在我们手里。”
　　蓝染反驳道。
　　对于那些家族势力，他自然是不屑一顾的！
　　这些腐朽的东西，他都看不太上，本来他上任之后可以进行改革的，尸魂界现在这状态实在是让他看不下去。
　　不过他遇上了更喜欢的东西，灭却师这些家伙，看起来比改革尸魂界有趣多了，而且尸魂界以后改革都来得及，何必着急于一时。
　　流魂街也可以算是他的试验场所，那地方基本上就是非法地带，只有靠近瀞灵延的周围，才勉强能够获得平静。
　　“有这种事情，也可以直接联络我们，我们出手也是一样的啊！”
　　碎峰自然不服气。
　　“那些聚集在一起，欺负普通魂魄的家族，按照现在的法律，好像是要被扫除掉的！”
　　“之前弥彦首领说过，这段时间要进行一下扫黑除恶的工作，这次就顺便安排下去吧。”
　　蓝染不准备在这件事上浪费时间。
　　顺便想要消化一下瀞灵延的战斗力，让他们去熟悉现在的法律。
　　现在现世对他们的需要不是那么强烈了，虚圈自己就解决掉绝大部分的问题，空闲出来的死神，就用来管理流魂街好了，毕竟流魂街可是要比瀞灵延大上太多了。
　　最偏远的地区，连饮水都无法保证，这些死神还有脸皮子谈论这些事情？
　　“什么？”
　　听到这问题，下面的死神队长就有些搞不清楚了。
　　“连自己的地盘，都无法弄的清清楚楚的，还想要做其他的吗？”
　　“魂魄是属于死神管理，但是我丝毫看不到死神有管理好魂魄的能力，流魂街那充满邪恶的地方，远比虚更邪恶！”
　　“有这心思考虑这些事情，不如想想该怎么解决外面那些魂魄的生存问题吧！”
　　蓝染直接把开口呵斥道。
　　本来他也对普通魂魄是无所谓的态度，但是这些死神的态度更让他不爽。
　　还有弥彦指派下来的活，既然这些死神这么精力旺盛，就去把尸魂界给建设好算了。
　　之前弥彦忽悠他的时候，就告诉他说尸魂界可以建立一个审核机制！
　　完全可以用科技做到，验证那些魂魄的回答真假，确认这些魂魄生前到底是做好事还是坏事。
　　然后将流魂街给分割一下，根据邪恶的等级，将他们给投放到危险的地方，让他们自生自灭啥的。
　　做好人的，就让他们自己选择，是继续在安全的地方生活，还是去投胎。
　　尸魂界的管理水平太差了，弥彦都想要去现世买几本管理学的书籍给他们看看。
　　“这！”
　　大部分死神其实没太大意见的。
　　流魂街到底有多恶劣，他们都知道，因为他们最初当死神的时候，实习就是去流魂街对付那些死神。
　　尸魂界的虚从虚圈跑过来的少，自己诞生的多！
　　“浮竹，这件事就交给你了！”
　　“那些欺压普通魂魄的家伙，按照新的法律执行，虚圈已经进行一次清扫的，尸魂界也不能够落后。”
　　“这里是魂魄们的避风港，而不是魂魄们的炼狱！”
　　蓝染说完就走了。
　　他感觉到自己的木马开始移动了，对方好像并没有发现，灭却师也不过如此罢了！
　　“这真的是蓝染吗？”
　　柏村左阵疑惑道。
　　他是正义的伙伴，自然对蓝染刚才所说的那些话，产生不了什么反感。
　　流魂街确实到了需要整理的时候了。
　　其他死神也不太好说什么，只不过大家都觉得蓝染好像又换了个人。
　　.......
　　浮竹十四郎在这件事上并没有马虎，反而十分的认真。
　　现在内外没有敌人，又或者说敌人太强了，根本没办法对付，不如当作没有！
　　直接召集了瀞灵延的闲散死神开会，然后让各番队的队长带队，对流魂街进行一次扫黑除恶的任务！
　　那些魂魄是下午被虚圈的队伍给抓走，然后送到瀞灵延去的，第二天，东门这边就打开了，然后大约有五十名死神从这里走出来。
　　“有救了，那些虚死定了，这次是队长带队，那些家伙绝对没有地方可以逃！”
　　“哼，偏远地区就算了，这里可是我们真岛一族的地盘，这些虚居然敢肆意妄为！”
　　那些家族收到消息后，一个个趾高气扬的，纷纷在自己家里庆祝起来。
　　本来他们不一定看的上虚圈建立的那些房子，但是自己不去占一点，就感觉好像丢了威风一样。
　　毕竟这已经是这几百年累积下来的生存法则了，虽然是虚，他们也上去试了一下，然后就试出事情来了！

第三百三十二章 拍个电影！
　　“喂，你们干什么，我们家族的族长，可是三番队的七席！”
　　“放过我们吧，我们没有做你们所说的事情！”
　　“去死吧！”
　　带队的队长，一个个都没有手下留情！
　　而且随着他们动手，也发现了流魂街中的黑暗面。
　　甚至他们发现，一些家族暗中和虚勾结，帮虚隐藏，又或者是帮虚寻找猎物等等。
　　“虽然早就知道，但是这些东西真是令人作呕！”
　　日番谷冬狮郎一脸愤怒的说道。
　　他也是流魂街出身，当年的日子过的勉强还行，但是和现世的人相比，那就是要未成年保护法给着重保护的家伙。
　　吃不饱穿不暖，在流魂街是很正常的事情。
　　这里宛如是另外一个世界一样，拥有另外一个秩序，如果不是拥有绝对的力量，这种秩序很难被破坏掉的。
　　流魂街搞的热热烈烈的扫黑除恶行动，瀞灵延里就安静许多了，因为里面的死神都被派出去干活去了。
　　蓝染也乐的于如此，没有人妨碍他。
　　对于尸魂界的动作，弥彦关注了一下就没管了，而是用心在虚圈的娱乐事业上。
　　“让我去拍电影？”
　　葛力姆乔在会议上，不敢置信的看着弥彦问道。
　　他觉得对方是不是疯了，还是说终于疯掉了，疯子的实力都会变得这么强的吗？
　　去现世多了，他也知道电影是个什么玩意，不过他也没看过，可是他不愿意浪费时间在这上面在。
　　最近这段日子，他找到了一个好朋友·一护！
　　两人经常跑到虚圈来打上一场，不过一开始都是葛力姆乔压制一护，但是一护实力增强的速度特别快，很快就能和他打上个7、3开了。
　　最近逼近64开，很快就五五开的感觉！
　　这种重要的时候，他怎么能够浪费时间去拍摄什么电影？
　　“这是指派任务，不能够拒绝的，你是男一号，乌尔奇奥拉是男二号，露比来演女一号！”
　　“这个电影主要是要演出，虚圈男女的爱恨情仇啥的！”
　　“在虚圈也能够追求爱情，在虚圈也能够追求伴侣，什么厮杀生存，并不是第一目的！”
　　“这是政治任务，不能够拒绝的！”
　　弥彦开口说道。
　　下面的其他十刃一个个眼观鼻鼻观心的，不想搭话，小乌也只是脸色僵硬，没有说啥其他的。
　　只有葛力姆乔一脸愤怒，那个露比还不够资格参加会议，但是她的实力在破面中也是佼佼者。
　　现在是属于蒂雅管理，负责虚圈的安全。
　　“我觉得萨尔阿波罗他们也可以！”
　　葛力姆乔也不好明面上顶弥彦，所以就想要把这个锅给甩到其他人身上。
　　“我不行，最近我要开发的东西太多了，实在是忙不过来！”
　　萨尔阿波罗右手一抖，连忙开口说道。
　　最近他整天都在忙天忙着研究一些杂七杂八的东西，全都是指派的任务没办法拒绝。
　　不过虚圈现在的娱乐方式确实多了太多了，街上到处甚至能够看到各种投影屏幕啥的。
　　金融系统也在重新规划当中，虚圈里拥有人类的传承记忆，加上萨尔阿波罗这边开发局的技术实力，想要恢复文明是很简单的事情。
　　“我觉得史塔克的气质也很不错！”
　　葛力姆乔连忙选择第二个人。
　　“那么虚圈的各种事物，都交给你处理了？”
　　史塔克反问道。
　　葛力姆乔立马就不说了，史塔克做的那些事情，确实是让人脑袋疼，他觉得自己是无法胜任这份工作的。
　　“你不答应的话，那么我就要给你换一个剧本了，比如说男人和男人之间，也可能会产生一些...”
　　“我答应了！”
　　没等弥彦说完，葛力姆乔就直接答应道。
　　下面的剧情，他可不想继续听下去了，现在这剧本挺好的，到时候让他和牙密又或者拜勒岗来演弥彦说那什么男人之间的剧本的话，他觉得自己可能也要疯了。
　　“沛薛，这件事就交给你了！”
　　“如果他们不配合，你就直接来找我！”
　　弥彦开口道。
　　妮露的两个从属官之一的沛薛，很快就掌握了导演技术，也学会了剪切技术。
　　对摄像机的掌握也十分流畅，弥彦之前就准备发展这个计划，让人将这个消息给传递出去了，最近进行了筛选，就选出了沛薛来。
　　自己人，用着放心！
　　“是！”
　　沛薛露出笑容。
　　妮露上位之后，他也被安排了活，而且被井上纱织给治疗好，实力恢复了。
　　这一次这导演啥的，也只是他业余爱好，现在虚圈有这个时间给他们做这些事情，而且他对这一行学的很快。
　　“这部电影，我希望能在两个月后看到！”
　　“虚拟现实技术，也希望萨尔阿波罗你给我开发出来，这个地方将会是虚圈的净土，这可是很重要的工作！”
　　弥彦开口说道。
　　虚的模样，确实大家自己都没办法接受。
　　但是逃避换个世界的话，不就可以了，虚拟现实完全可以做到让大家实现恢复成自己的模样。
　　虚圈的伊甸园啊！
　　本来虚不是被砍，就是砍人的途中，现在给他们一个和平的环境，甚至可以让他们在虚拟现实里战斗，发泄一下自己内心的愤怒啥的，促进和平发展！
　　“是！”
　　萨尔阿波罗自然答应下来。
　　研究这些玩意，总比被抓去拍电影来的好。
　　“好，散会吧！”
　　弥彦满意的点点头。
　　每天自己找他们麻烦，那么他们就没时间去找其他人麻烦。
　　拜勒岗也很老实，干活也挺努力的，因为弥彦没事就找他谈谈心什么的，他怕了。
　　惹不起难道还躲不起吗？
　　反正现在大家是不想被弥彦给盯上的，蓝染那家伙都臣服了，他们自然不敢继续露头。
　　现在虚圈大家有了盼头，天地银行的事情也传的有模有样，甚至不少虚都动心了，因为他们也想要给自己死去的亲人烧点钱，大部分都是长辈！
　　虚堕落的种类有很多嘛，不过大部分对于自己的父母可没有那么大的仇恨。
　　天地银行的第一批客户，反而是来自于自己的地盘，这也让弥彦很是诧异。
　　不过自然是很乐于支持的。
　　距离天地银行上线，也没有多久了，虚圈这边就用来做测试吧，如果效果不行，就杀几个程序员祭天！

第三百三十三章 家没了！
　　“大师，这个钱燃烧后，真的能够送到我父母的手里吗？”
　　“有了这些钱，他们在阴间真的不会再吃苦了？”
　　一个中年男子，满怀期望的看着大筒木羽衣。
　　年轻的时候忙着于自己的工作，导致与自己并没有赶上自己父亲临死最后一面。
　　自己母亲也在三年前去世了，他十分后悔自己这些年没有陪伴。
　　这一次也是被自己的好朋友给忽悠过来了，说认识一个大师，徒手掰弯钢管，用树叶切断握在手里十几根筷子，一巴掌能推飞七八个人。
　　而且还是他亲眼看到，完全是真的！
　　所以他才勉强相信了这种事情。
　　大筒木羽衣内心是崩溃的，他没想到自己居然要来做这些事情，本来他已经学会了不少和尚的本领，还想着喊一喊施主啥的。
　　没想到自己居然用这种低劣的把戏来骗人，实在是让他懵逼啊，而且效果出乎意料的好！
　　“对，阴间的生活，其实也挺幸苦的，这些钱是最近阴间的王所派发的，数量有限！”
　　“只要你的双亲还没有投胎，他们就能够得到这些钱，可以改善在阴间的生活。”
　　大筒木羽衣实话实说道。
　　“买，我买！”
　　这个中年男子毫不犹豫的说道。
　　就当花钱买心安了！
　　买了一叠钞票，一比一的价格，绝对的坚挺钞票。
　　弥彦觉得自己要控制好通货膨胀，不能够和地球上一下，一次烧个几百亿，感觉吃个早餐没有几千亿都不够啊。
　　买房子的话，价格都要按照兆来算了！
　　“如果他知道，自己父母在阴间给他生了个弟弟，不知道还会不会继续烧钱！”
　　弥彦站在大筒木羽衣本体身边。
　　虽然大筒木羽衣招揽了不少小弟，但是都在培训期间，现在在外面招揽客户的，都是大筒木羽衣的分身，对于他来说分出十几个分身完全是轻而易举。
　　“这个...应该会很高兴吧！”
　　大筒木羽衣回答道。
　　这里的阴间和忍界里的完全不一样啊，大筒木羽衣实在是有些不适应。
　　死掉的人，居然还能够继续繁衍？
　　而且一些人甚至都不想投胎了，直接在阴间继续延续自己的家族，甚至是做强做大，再创辉煌，比在现世的时候过的还要更好！
　　毕竟以魂魄状态生存，生命期可是很长的，实在顶不住了，再去投胎，但是能自由选择的，自然都是能够在尸魂界混出点名堂的家伙，一般人可做不到。
　　“前面这些人，都尽量让尸魂界那边他们的亲人传点消息回来，信息不要太多，只要让他们能够认出这是自己亲人发来的就行！”
　　“后期的话，就每几十人抽取一个人，如果没办法送达的，就退钱。”
　　“具体情况你自己摸索，可以去找尸魂界找涅茧利，让他帮忙处理，现在尸魂界在流魂街扫黑除恶，顺便重新登记一下流魂街的魂魄，一般只要还活着的魂魄，都可以找到。”
　　弥彦对大筒木羽衣说道。
　　扫黑除恶的效果十分明显，这次行动找出了十几个暗中和虚联合的家族，这些家族为了保持对流魂街自己地盘的掌控力，选择了和虚合作，让虚解决掉他们的对手。
　　同时帮助这些虚，寻找合适的魂魄，让它们吞噬。
　　之前虚圈和瀞灵延的合作清理虚圈，这些虚能够躲过也是因为和这些家族合作的缘故。
　　不过现在基本上都被清理出来，但是人口登记的话，可能就需要花费一点时间，毕竟流魂街实在是太大了一点。
　　“好！”
　　大筒木羽衣点点头。
　　此时他其实有些犹豫，是否要将查克拉传授给这里的人，因为这里和忍界不同，并不需要用忍术什么的，就能够生活的好好的。
　　当年将查克拉传授给那些人类，也是为了让他们能够更好的生活下去，比如水遁浇水，土遁开山什么的。
　　甚至是于用查克拉来感受对方的心！
　　只不过没想到后面，那些人会将这股力量用来争斗。
　　但是这些年他也看透了，人类本质就是这样的，总会产生争斗，没有办法避免，因为总会有内心会爆发贪欲，对方自然没有办法理解这种事情。
　　不过弥彦也没有管他，反正只要不做出违背公序良俗的事情来，弥彦都没有什么兴趣插手。
　　世界的阴暗面太多了，总有存在的理由。
　　......
　　“灵子的数量有些不够用了，现在修补也支撑不了太多的时间！”
　　苍都【代号I】对雨葛兰说道。
　　上次开始修补无形帝国，花费了不少灵子，这些年来，存货也差不多消耗完毕了。
　　而且现在他们也不好出现，去收集灵子什么的。
　　“要不去虚圈收集一点？”
　　“那里就是我们的灵子仓库！”
　　基路杰【代号J】带着个军帽，一脸冷酷的说道。
　　在他看来，虚就是为他们灭却师提供灵子而存在的物种。
　　“现在是在是太平静了，山本元柳斎重国居然失去了消息，我们也没办法去确认消息的真假，不知道是否是对方的准备的计划！”
　　雨葛兰则没有想要出去收集灵子，因为现在是在是黎明前的黑暗！
　　只要撑过这段时间，那么他们将会迎来黎明！
　　“去虚圈的话，只要控制一下应该不会有关系吧，而且瀞灵延现在好像在做什么行动，很多死神都不在，就算有些波动对方也应该不会发觉！”
　　葛雷密·托谬【代号V】一脸不在乎的说道。
　　灭却师都看不起虚圈!
　　之前他们也有出去狩猎过，不过都小心翼翼的，不敢一次收取太多，因为可能会被尸魂界给发现。
　　但是现在友哈巴赫大人已经苏醒了，那么就没必要畏手畏脚的。
　　“现在还能够撑一段时间，实在不行其他人进行休眠，尽量减少灵子的消耗！”
　　“如果要出击，友哈巴赫大人会下令的！”
　　雨葛兰最后说道。
　　其他人见雨葛兰都这么说了，便不再开口。
　　因为他是友哈巴赫的代言人，同时其他人也承认他的实力。
　　“嘭！”
　　但是还没等众人准备散场，就听到了一声巨大的轰鸣声！
　　众人浑身一僵，接着连忙朝着声音传来的方向冲去！
　　他们还想着去偷家来着，没想到自己家倒是先被人给发现了！

第三百三十四章 计划提前
　　同意时间，瀞灵延这边也感受到了巨大的灵压。
　　就算是在流魂街干活的几个队长，也都能够感受到这股巨大的灵压。
　　“蓝染？”
　　毫不犹豫，所有人立刻怀疑这就是蓝染搞的鬼！
　　“你们在这里继续，我回去看看！”
　　日番谷对乱菊和自己的部下说道，接着他就直接朝着瀞灵延冲去。
　　其他番队的队长也是如此决定的，瀞灵延可是他们的老家，出事了就麻烦了。
　　这些天他们也发觉到自己好像是有些放松了，如果蓝染的目标一直没变过，还是灵王宫的话，他们不在的这段时间确实是最好的机会！
　　瀞灵延中自然还是有人留守的，不会所有人都离开，因为他们也知道要防备着蓝染。
　　虽然已经没有什么好防备的了，毕竟瀞灵延的秘密蓝染自己早就暗中搞清楚，发现自己没办法继续向前走，才走的歪路。
　　留在瀞灵延里的人分别是卯之花烈，京乐春水，还有涅茧利三人。
　　“怎么回事！”
　　他们三人立马碰面，而且赶到了灵压爆发的位置。
　　京乐春水身位情报队的队长，但是对于尸魂界发生的事情不是那么了解，让他觉得自己有些不称职啊。
　　“现在就要动手了吗？”
　　而涅茧利则略带疑惑道。
　　不过他此时也挺兴奋的，能找到一些研究素材。
　　这种战败搞事情的家伙，通过一定程序申请的话，也是可以拿来做研究材料的。
　　所以涅茧利对于这次的任务其实挺认真的，而且也好奇这些家伙躲在瀞灵延阴影中这么久都不被发现，这能力很是让他好奇。
　　“你知道什么吗？”
　　卯之花烈问道。
　　京乐春水也皱着眉头。
　　蓝染上位之后，京乐春水也没办法获取什么情报，虽然知道蓝染和涅茧利这家伙走的比较近。
　　但是根本不知道两人在研究什么，技术开发局那边的人，也无法知道什么情报。
　　不过他知道，两人没有准备什么大动作，蓝染只是时不时的到技术开发局去找涅茧利，其他事情什么都没有做。
　　不过有了镜花水月这件事，他可不会再相信自己的眼睛，一直都在秘密观察中。
　　所以现在留在瀞灵延的人是他，而不是浮竹十四郎。
　　“很快你们就会知道了！”
　　“蓝染的目标不是灵王宫！”
　　涅茧利也不想多说。
　　这些队长实力虽然可以，但是在涅茧利看来，只不过是一些实力强大，但是脑袋比较迟缓的家伙罢了。
　　所以不想和他们说明太多，因为等下事实出现就足够了。
　　“到底怎么回事！”
　　但是京乐春水此时却觉得心很慌。
　　这件事没有那么简单，这两个家伙联合在一起，怎么可能会是什么简单的事情？
　　感觉要赶快把其他人给叫回来，这个时候随时可能家都没了！
　　“轰！”
　　但是没等京乐春水开口询问。
　　天上就传来了巨大的冲击，三人都被这冲击力给推开了。
　　当他们看清楚之后发现，天空上居然出现了一个巨大的空间裂缝。
　　而蓝染，则正在被几百道光束给追着。
　　“缚道之八十一断空！”
　　蓝染立于天上，开口清喝道。
　　那几百道光束直接被拦住，击中了断空这无形墙壁，无法继续再往前一步。
　　破坏力全部都在断空前爆发了。
　　“到底怎么回事！”
　　京乐春水有些慌了。
　　和蓝染交手的什么人？朋友吗？
　　自己现在是不是应该上去帮助他们对付蓝染比较好。
　　“灭却师，一直隐藏在瀞灵延的阴影中，只不过现在被找到了！”
　　涅茧利这才简短的说明道。
　　此时他正在记载各项数据，战斗啥的他也没有什么兴趣，记录数据的还行，到时候做研究的时候好分辨。
　　“到底是什么怪物！”
　　“动血装爆发的全部力量，都无法伤到这个家伙！”
　　灭却师这边也有些慌。
　　他们其实也挺久没战斗了，最近这段时间全都在想着掩护着友哈巴赫最后这段时间。
　　本来都准备在半年后，就朝虚圈动手，掠夺灵子来着，可是现在却被人给发现了，打了个措手不及。
　　“速度，力量，都还不错嘛！”
　　“感觉要比一般的死神厉害很多，在破面中也能属于优秀的那种！”
　　蓝染则十分淡定的评价道。
　　这些灭却师的力量确实很强，对于灵子的掌控得心应手，能够发挥出灵子最完美的力量。
　　利用率起码在百分之九十以上。
　　“完圣体·神之毒见！”
　　亚斯金·纳克鲁瓦尔，友哈巴赫亲卫队四人之一的成员。
　　看到蓝染这难缠的样子，毫不犹豫使出了圣文字的能力，接着直接开大。
　　周围的星十字军团的成员见状立马拉开距离，刚才他们也没有使出全力，只是平常状态下的力量而已。
　　友哈巴赫还在皇宫当中更没有出来，雨葛兰则皱着眉头扫视着瀞灵延的情况。
　　因为雨葛兰发现，瀞灵延这里确实是没有什么死神，山本元柳斎重国也没有在这里出现。
　　“不错的灵压，能力是毒素吗？”
　　“感觉好像有些麻烦，如果崩玉还在的话，这就对我无效了！”
　　蓝染十分淡定的看着。
　　现在的他和当年可是完全不同了，刚才动手同样没有认真的样子。
　　和涅茧利一样，他也是盯上了这些研究素材，灭却师对灵子的控制能力确实让他很好奇。
　　如果自己能够做到的话，实力肯定会大幅提升，他越来越有兴趣了！
　　“毒球！”
　　亚斯金直接开始使用圣文字的力量。
　　其他星十字团的人连忙跑开，他们也想看看情况再说。
　　作为友哈巴赫的亲卫，实力自然是所有成员中的佼佼者。
　　“超灵压壁！”
　　蓝染也开始认真起来。
　　使出了自己在进化之后才掌握的力量。
　　飞过来的毒液，直接被拦住了，接着瞬间将其碾压消灭。
　　但是蓝染还是皱起了眉头，自己居然失去了对灵子的掌控，而且要不是断开控制的快，估计刚才那奇怪的感觉还会继续蔓延过来，将他给感染。
　　“毒之领域！”
　　见状，亚斯金不准备继续留手了，而且到了瀞灵延之后，也能够吸收到足够多的灵子。
　　这招数在瀞灵延爆开来的话，基本上被覆盖到的位置，都将会被毒给覆盖，会死伤众多的。

第三百三十五章 乱杀！
　　“剑压！”
　　蓝染自然不能够坐视不理，毕竟现在他可是瀞灵延的总队长。
　　而且也答应过弥彦，要干好这份差事的。
　　没等亚金斯的毒之领域扩大，蓝染就出手阻拦了，巨大的灵压，直接冲向着所谓的领域。
　　释放出来的剑压，就类是于月牙天冲的攻击，蓝染现在的灵压绝对是死神中的第一人，除非山本元柳斎重国又能跑出来了。
　　但是就算跑出来，也不能说比蓝染强上多少。
　　其他灭却师也没有着急出手，他们也在判断现场的情况。
　　只有瀞灵延的三个咸鱼，还在继续看戏当中。
　　卯之花烈是手非常痒，但是不好出手，京乐春水则还没搞清楚状况，但是现在看来蓝染好像是死神这一方的，让他有些失望啊。
　　涅茧利则准备捡尸体，蓝染打败干掉的那种，捡到的尸体报备一下，就能够拿去做实验了。
　　“好强的力量！”
　　亚金斯的领域，瞬间被击破了。
　　这玩意其实属于光环攻击，蓝染的攻击就是炮弹了，根本不在意这些东西。
　　“其他人，一起上！”
　　雨葛兰开口道。
　　现在虽然不明白为什么瀞灵延会是现在这个情况，但是先动手干掉这个天上麻烦的家伙，是绝对没有错的。
　　“是！”
　　其他人自然毫不犹豫的就朝着蓝染冲去。
　　“碎裂吧，镜花水月！”
　　蓝染是准备一网打尽的。
　　而且这些家伙蓝染也不放在眼里，因为弥彦提示过他，这灭却师里有有一个当年山本元柳斎重国十分幸苦才打败的对手。
　　所以他大部分精力都防备着那个家伙，这些普通的小弟，他自然不会放在眼里。
　　斩魄刀他也没放弃，现在他也还是死神的身份，没有虚化。
　　这些灭却师其实也有暗中调查这些死神队长斩魄刀的能力，蓝染的自然也有调查，但是他们一般是几年调查一次的，可是蓝染的能力是最近才暴露出来的。
　　所以这些家伙，全部都中给了镜花水月！
　　然后，灭却师这边，开始了自相残杀！
　　这些灭却师也发现了不对了，因为对手的攻击实在是太奇怪了。
　　熟悉的感觉！
　　“当时我们就是这样的吗！”
　　京乐春水看着那碎裂的空间屏障，灭却师在那边自相残杀中。
　　蓝染也没有继续看戏，因为他要留着有生力量对付那个随时可能出现的BOSS。
　　所以在这些家伙自相残杀的途中，蓝染自己动手了，亲自去解决掉他们。
　　很多星十字骑士团的成员，还没有发挥出自己的力量，就成为了标本了。
　　蓝染将这些尸体扔向瀞灵延那边，这些东西还有研究的价值呢。
　　而且也和涅茧利约定好了，要研究点什么玩意。
　　涅茧利十分熟练的接收了这些尸体，然后将其收好。
　　一旁的京乐春水还是继续划水，卯之花烈也是如此，只不过她让自己的副手，去疏散瀞灵延里的那些人。
　　感觉这场战斗好像不是那么简单就可以结束的。
　　“世界调和！”
　　刚刚中了蓝染一击的雨葛兰，立马使用了自己的圣文字力量。
　　友哈巴赫现在正是关键时期，不能够动手，所以只能由他来解决掉蓝染才行。
　　蓝染身上瞬间暴起血花。
　　他刚才就砍了雨葛兰一刀，本来以为应该能够解决掉对方，没想到现在自己居然被中了反伤。
　　“有趣！”
　　但是蓝染并没有恼怒。
　　这种伤势对他没有任何影响，伤口很快就自愈了。
　　对于这种力量他挺好奇的！
　　灭却师的实力确实很不错啊！
　　涅茧利也十分准确的将这情报给记录下来。
　　而且存活下来的灭却师也有几个，并不是全部都被干掉了。
　　“赶快将人给疏散吧！”
　　“看情况战斗会越来越激烈的，召唤其他人归来。”
　　涅茧利这才开口说道。
　　本来看到蓝染使用了镜花水月开始屠杀的时候，还以为这场战斗会轻易的结束。
　　但是现在看来灭却师这边隐藏了千年，果然是有大计划。
　　.......
　　“尸魂界打起来了？”
　　弥彦本来正在现世溜达着。
　　他也混了个义骸，就是自己的模样。
　　在外面吃吃喝喝的，接触一下现世世界。
　　蓝染对付灭却师的事情，是他刻意引起的，因为他不好大量屠杀灭却师。
　　但是蓝染可以啊！
　　蓝染杀掉的，他不负责，所以到时候他解决掉友哈巴赫就行了，把他给关到葫芦里，就能够解决这件事了。
　　所以他才有心情出来玩。
　　刚才是虚圈送来的情报，虚圈在尸魂界有驻扎人手，毕竟要负责开发房地产呢。
　　弥彦挂掉了电话，然后从游戏机厅里离开。
　　找了个偏僻的角落，直接打开黑腔，回到虚圈里，接着通过虚圈的前往尸魂界的通道，转到了尸魂界里去。
　　到的时候，弥彦就感知到了灵压的冲击不断的散开来。
　　好像是不断有人在你脸上放螺旋屁的感觉，挡都挡不住。
　　“瀞灵延这地方，早就该拆掉了！”
　　“这核心的地区，用来开发房地产绝对是最好的选择，而且这里肯定是有对周围的环境影响，说不定就是吸收了周围的灵子，聚集在这中心，所以流魂街60区往后的地方，都十分荒芜。”
　　弥彦没有马上赶过去，因为他用千里眼扫了一下。
　　蓝染打的异常嗨皮，仿佛如同在做什么研究一样，存活下来的星十字成员，都成为了他的研究品。
　　他在不断测试这些家伙的圣文字能力能够做到什么程度。
　　日番谷等人也都全部赶了回来，看着蓝染一个人在天上乱秀，而他们则负责抵挡那些余波，避免这些攻击破坏了瀞灵延。
　　但是现在在弥彦看到，这些家伙就属于妨碍强拆的家伙了！
　　“十分有趣的力量啊！”
　　“灵子居然还能够做到这样的事情，因果律都可以做到！”
　　“看来我的开发，还远远不够啊！”
　　蓝染十分兴奋道。
　　雨葛兰的能力给他很大的触动！
　　这些灭却师能够做到这些，自己也应该能够做到，血脉什么的，刚才已经捡到了几个尸体可以用来做研究了。
　　现在这几个活口要保留好，这样自己才能够继续研究下去。
　　如果能够掌控住灵子的这种力量，那么自己的实力就真的接近于神了。
　　但是如果这种力量如同是类似于斩魄刀的话，那么获得的可能性就很低了，但是也是可以给蓝染带来启发的。

第三百三十六章 我可是很霸气的！
　　“到底是怎么回事！”
　　雨葛兰一直看到是自己的同伴在攻击自己。
　　不过他知道，自己肯定是被对手给蒙蔽了视线。
　　蓝染觉得他的能力很强，但是他同样觉得蓝染的能力很变态啊，这TM看不到人怎么打啊。
　　他已经用自己的世界同调几次了，可是对方的攻击还是接连不断的出现，没有替罪之盾的话，自己估计早就不知道死了多少次了。
　　无法捕抓到对方，所以现在星十字军团里，也就他给蓝染带来了实质性的伤害，其他人基本上都只能被动防御，做一些轻微的反击。
　　但是能做到这种事情的，也只有寥寥几个而已，其他人早就已经挂掉了。
　　蓝染的镜花水月，连灵压都模仿的异常相似，他们想要分辨真假根本做不到，只能被动挨揍。
　　“岂可修！”
　　灭却师这边都在疯狂怒骂着。
　　但是蓝染在面对弥彦吃亏之后，可就没有再自大过，动手的时候都是十分的小心。
　　现在对付雨葛兰那边，都只是在用牵制的手段，尽量不爆发杀招。
　　虽然蓝染没有虚化，但是也拥有了超速再生的能力，受到了雨葛兰返回的攻击，也不至于致命。
　　瀞灵延的队长们，就看着蓝染一个人在天上秀。
　　他们负责阻拦余波，保护好瀞灵延。
　　“完圣体·神之权能！”
　　一个穿着和美利坚队长差不多的灭却师开大了。
　　他类是于牙密，承受的伤害越大，力量防御敏捷各方面都会提升，比牙密要更完美。
　　被蓝染不断的攻击，他的身体也越来越大，抗揍的能力也变的更强了。
　　在蓝染的肆虐下，最后也就只有友哈巴赫的四名亲卫队成员存活了下来，不过蓝染身上到处也破破烂烂的。
　　灵压构成的灵装也损坏了不少，但是蓝染感觉到了痛快。
　　花费这么多年搞了个挂，虽然被没收了，但是提升的实力是有的，现在用出来虐小怪，别提多舒服了。
　　或许这样打上几十年，他也许会和某个光头，还有总队长这个光头一样，逐渐变秃了！
　　无形帝国现在摇摇欲坠！
　　他们已经顶不住了。
　　“圣别！”
　　但是破破烂烂的皇宫内，一股厚重的声音响起。
　　那些刚刚死去不久的灭却师身体，突然散发出了光芒，朝着皇宫聚集而去。
　　雨葛兰等几人都身体一僵，但是他们发现自己并没有什么变化，不由让他们松了口气，看来是躲过了一劫。
　　“可恶！”
　　涅茧利怒骂道。
　　好不容易收集到的身体，现在一下子就损失了大半，他只勉强留下了一具身体冒出来的灵子，将其给固化收了起来。
　　一下子收获变少了，实在是让他不开心。
　　瀞灵延这边知道发生了什么事情，灭却师一直隐藏在瀞灵延的阴影中，
　　这绝对是敌人，但是他们的内心和京乐春水的感觉一样，怎么都想着灭却师赢呢！
　　蓝染停手了，他开始恢复，因为他知道接下来的敌人，就不是那么容易解决的了！
　　友哈巴赫从皇宫中走出来，睁开了双眼！
　　本来只需要一段时间，就能够自己恢复，也不需要吸收自己手下的灵子，但是被破坏了。
　　准备好的计划全部都没了！
　　现在只能由他来亲自动手，解决这场闹剧！
　　随着他出现，瀞灵延的那些队长浑身一震，因为他们又有一种遇上大佬的感觉。
　　“山本那老家伙呢！”
　　友哈巴赫并没有在意蓝染，扫视了一下，发现居然没有看到山本元柳斎重国。
　　他使用圣别，就是为了对付山本元柳斎重国，不然的话他也不至于这样做，但是没想到对手居然不在。
　　“那老头子已经下台了，现在我才是总队长！”
　　“你就是千年前灭却师的首领吧，关于这些事情的文案都很少啊！”
　　蓝染已经恢复了大半，灵压也在逐渐上升当中。
　　“那老家死了？”
　　“算了，反正等重塑这个世界的时候，就会知道他到底死没死了！”
　　友哈巴赫冷哼一声道。
　　在场他居然看不到任何一个熟人，尸魂界这些年变化很快啊！
　　“真是麻烦啊！”
　　京乐春水拉了拉自己的帽子，遮住自己额头上的冷汗。
　　他觉得尸魂界最近真的是多灾多难，虚圈这么猛，现在千年之前打败的敌人现在也这么猛！
　　总队长这个光头不在，他心很慌啊！
　　“剑压！”
　　蓝染直接试探。
　　他也不想要浪费时间，虽然自己还没恢复到巅峰，但是蓝染能够感觉自己的灵压和这家伙差距并不大。
　　但是自己斩出的剑压，在快击中友哈巴赫的瞬间，友哈巴赫躲开。
　　“嗖嗖嗖！”
　　接着，友哈巴赫直接射出数十道灵子光束朝着蓝染冲来。
　　“百万盾！”
　　近百万道光盾凝聚在蓝染面前，光束全部击中，瞬间就将其给打穿。
　　最后蓝染用了断空，才挡住了这些攻击。
　　“大圣弓！”
　　友哈巴赫停在半空，淡淡的说道。
　　放完技能再说招数，B格感觉很高的样子。
　　蓝染也露出了笑容！
　　两人在天上打了起来！
　　“卍解！”
　　“千本樱景严!”
　　“大红莲冰轮丸！”
　　“黑绳天谴明王！”
　　“.....”
　　两人战斗的余波，都让他们不得不全力抵挡。
　　蓝染用镜花水月控制住友哈巴赫的亲卫队，让他们无法找到正确的目标，此时都找了个地方站着不动呢。
　　“看穿我所有的攻击？”
　　蓝染身上已经被打中几次了，最多的一次甚至是下半身直接消失掉，但是都撑了过来。
　　可是他觉得，继续这样打下去，自己就要先挂了，因为没有崩玉，他无法源源不断的获得力量啊。
　　“全知全能，这是我的能力！”
　　“就算是相同的实力，但是你无法打中我一下，而我可以无限的打中你，放弃吧！”
　　‘你的实力得到了我的认可，加入我的部下，成为星十字骑士团的一员如何？’
　　友哈巴赫对蓝染说道。
　　打了这么久，友哈巴赫认可了蓝染的实力。
　　而且他其实也不怎么喜欢战争的，蓝染既然是总队长的话，招揽他的话，剩下的战斗也没必要了。
　　他还需要时间，才能够达到自己所要达到的目标。
　　“这么光明正大招揽别人手下，会不会有点太过分了？”
　　弥彦这才慢慢吞吞的出场，已经换上了晓组织风衣，甚至还找了个雨忍村叛忍的护额带上。
　　鼻钉什么的，真的来不及准备，而且弄这个挺麻烦的，每次都弄一鼻子的浇水。
　　身位佩恩·天道的自己，在BOSS的霸气程度下，自认不会比其他人要弱。
　　甚至BGM弥彦都准备好了，按照自己的记忆一点一点制作出来的·礼仪！

第三百三十七章 外挂封印者
　　“？？？”
　　瀞灵延里还在的人，都疑惑的四处看着。
　　因为他们好像听到了唱诗班的声音，而且还是混响！
　　弥彦刚才就是去埋音响去了，特别让萨尔阿波罗制作的超远距离可以稳定信号播放的版本！
　　萨尔阿波罗当时真的是感觉到，自己好像变成了杂工了，但是只能干了。
　　BGM也就两分钟出头！
　　弥彦是慢慢吞吞的从半空中慢慢走向战场，等到达中心的时候，BGM刚好停下！
　　“完美！”
　　弥彦心中点点头道。
　　蓝染没动手，友哈巴赫自然也没有跟着动手。
　　他也茫然的看着弥彦搞这些套路，因为他甚至发现有一股声音还是从弥彦身后传来的。
　　立体声！
　　瀞灵延的这些死神，此时心中都挺复杂的。
　　刚才蓝染要输的时候，大家还有些慌张，因为觉得这灭却师接下来可能要对瀞灵延报复。
　　但是听到他要招揽蓝染，他们觉得不可能，但是蓝染又确实是已经归另外一个人管理了。
　　现在更复杂的是，尸魂界居然就败给了弥彦这种的傻瓜吗?
　　这种人到底是为什么会这么强？
　　“友哈巴赫是吧！”
　　“现在虚圈，尸魂界，还有现世都是我话事，你要是愿意老老实实找个地方安稳的过日子，那么我可以给你发身份证，想要对付虚的话，就要去考核成为执法队的成员才行！”
　　“不过你这程度可以当一个编外人员，但是要遵守我们的法律才行，你听明白了吗？”
　　弥彦强调着这件事。
　　蓝染无力的笑了笑，他伤势已经恢复好了，不过灵压有些衰弱。
　　对于弥彦的出现，他也没有什么感觉，他知道自己对付友哈巴赫好像真的差一点，如果崩玉还在的话就好了。
　　他无比怀念自己的外挂，可惜被没收了啊！
　　不然的话，他可以继续进化，虽然可能没有弥彦所说那些真正的神强大，但是对付这个世界的强者，应该没有问题！
　　“蠢货？”
　　友哈巴赫皱着眉头。
　　弥彦的灵压并不强大，在他看来是随手可以杀死的目标。
　　虽然他现在还没有达到全盛时态，但是也差不了多少了，依靠全知全能他发挥出来的实力不会相差太多的。
　　“看来你是不答应了！”
　　弥彦挑眉看着友哈巴赫。
　　“嗖！”
　　友哈巴赫抬起右手，食指的指尖直接射出一道小型的光束，目标正是弥彦。
　　但是弥彦同样抬起一根手指，直接撞上这道光束，瞬间将其摧毁。
　　友哈巴赫的眼神变了。
　　他能够看到未来，光束被毁掉的时候，他就立马使用了这个能力。
　　但是却看到，不管自己如何攻击这个男人，都会被他给拦下来，也许说抵挡会更好一点。
　　自己的攻击打中他身上丝毫不起效果！
　　友哈巴赫本来一直半眯着眼睛，现在全都打开了，不敢置信的看着弥彦，这家伙就找不到任何破绽？
　　“现在你的行为，危害了尸魂界瀞灵延的居民安全和他们的人身财产！”
　　“现在我要求你放下自己手中的武器，双手抱头蹲下，不然的话我就要采取暴力的手段了！”
　　弥彦看着友哈巴赫道。
　　一本正经！
　　就差喊一声皇家香港警察了。
　　“圣别！”
　　友哈巴赫则不准备留手了。
　　直接吸收自己剩下四个手下的灵子！
　　“啊！！”
　　那些本来还在和幻象斗智斗勇的几个人，瞬间发出惨叫声。
　　除了雨葛兰，其他人都死掉了！
　　但是雨葛兰也看起来一副命不久矣的样子，半跪在地上！
　　他内心很复杂，但是又不知道说什么好。
　　友哈巴赫瞪大着自己的双眼，想要找到弥彦身上的破绽。
　　但是如果有数据显示的话，只能看到？？？
　　“你看看，你还恶意谋害他们性命，巧取豪夺，我宣布，现在你被逮捕了！”
　　弥彦觉得足够了。
　　剩下一个杂鱼，蓝染应该可以了，灭却师的灭亡和自己基本上没有关系，留个种当保护动物就行。
　　给他们安排的好好的，以后不要搞事情，这样弥彦也能够省下心来。
　　这唯一的麻烦解决掉，自己也好继续混日子，让其他人干活啊。
　　“多重神圣灭矢！”
　　虽然知道结果，但是友哈巴赫觉得还是要试探才行。
　　破绽在这不断的攻击下，应该会显露出来。
　　蓝染没有动手，就在一旁看着，他想要从旁观者的角都，来看看两人的实力到底如何，顺便分析自己到底是如何不敌这两人的。
　　“金刚不坏！”
　　弥彦也认真防御了。
　　数量众多的光束击中了弥彦，将弥彦给打的到处飞，可是却没有伤到他一丝一毫。
　　就在半空中，被友哈巴赫输出了整整一分钟。
　　“嗯...身体比较硬，就可以无敌！”
　　蓝染总结出了这个答案。
　　和弥彦打的时候，他也有这种感觉，自己的攻击打中弥彦没有任何作用，对方给自己一拳，就打的自己几乎要将肾脏等都吐出来了。
　　攻击距离长，远没有硬重要！
　　“打完了吗？”
　　“那么就到我了！”
　　弥彦最后停在半空中。
　　友哈巴赫释放这么密集的输出，同样是需要冷却时间的。
　　看着弥彦的眼神，充满着不敢置信。
　　现在打架都是这样了吗，以前他记得打架的时候，大家都是到处跑，根本没有人会硬抗其他人的攻击。
　　因为随便一种攻击都能带走自己的性命，但是现在？
　　千年来，这个世界的发展改变的这么大！
　　“不妙！”
　　友哈巴赫感觉到眼前一黑，毫不犹豫转身就跑。
　　但是很快又停了下来。
　　“你这能力是真的啊！”
　　“有点东西，不过很可惜你是个偏执狂，我也没有兴趣改造你。”
　　弥彦拿着葫芦略带诧异道。
　　友哈巴赫跑不掉的，葫芦使用肯定是有距离的，但是千里眼盯着他，一直追着他跑，他根本没有办法躲过。
　　他攻击力没有山本元柳斎重国强，被关到葫芦里，基本上就是完了。
　　“你到底是什么人？”
　　友哈巴赫疑惑道。
　　他可以说是传说，活了这么多年，却丝毫没有见过这种东西。
　　刚才蓝染的战斗，他还很熟悉，可是弥彦却完全不同。
　　“外挂封印者，你这能力太强了，所以要被封印，不好意思！”
　　弥彦一脸冷酷的说道。
　　仿佛是无情的GM！
　　之后友哈巴赫就直接被吸入到葫芦里，他自己也没有任何抵抗，因为他也搞不懂怎么抵抗。
　　因为在他预知下，不管自己怎么跑，都躲不掉这吸力。
　　“好了！”
　　“你们继续工作吧，那个家伙就交给你了蓝染，看看能不能忽悠成自己人，你语言技巧还是不错的，其他人继续干活。”
　　弥彦接着对尸魂界的众人说道。
　　他们完美的吃了一顿瓜，除了抵挡余波之外，就没有插手进去反攻一下。

第三百三十八章 看不懂啊！
　　一天时间，灭却师就完蛋了，瀞灵延这边还处于呆滞状态中。
　　浮竹十四郎安排人开始收拾瀞灵延被破坏的地方，而蓝染则将虚弱的雨葛兰给抓住了。
　　其他灭却师尸体都落入到涅茧利手中。
　　瀞灵延的死神们都对蓝染和涅茧利很不满，知道有这样的敌人在暗处，为什么要隐瞒着他们？
　　虽然事情被解决掉了，但是众人还是一肚子气。
　　不过对于灭却师被灭掉的事情，大部分死神居然是抱着兔死狐悲的感觉，因为他们认为自己好像也是这样败给了弥彦。
　　瀞灵延虽然有他们保护，但是破坏还是挺严重的，很多房子都倒塌了，也砸伤了不少混子。
　　不过卯之花烈的医疗队，治疗起伤势还是很快的，因为灵体一般很难中毒，而且大部分是外伤，恢复起来十分简单。
　　第二天，这件事就沦为谈资了，没有太多人注意了，因为他们又被派出去干活了。
　　修缮瀞灵延并不需要那么多人，实力弱的家伙被留下来修补，其他人则继续出去任务。
　　不过早上的时候，蓝染还是开了个会，告诉了众人大概发生了什么事情，让他们不用担心继续干活。
　　其他的碎峰等人想问，蓝染也费事和他们说。
　　这些死神队长都感觉到深深的挫败感，特别是日番谷，他觉得自己好像一辈子都很难赢过蓝染这家伙了。
　　对于蓝染如何处置那些灭却师，弥彦并没有干涉，反正不随便砍虚就行了，偏心肯定是有偏心的，谁让自己就是虚。
　　虚圈这边发展的更加迅速，已经完全步入现代社会了，信号塔建立的到处都是的，虚这边人才也挺多的，一般天才大都是偏执狂，这样的家伙很容易变成虚。
　　现在全部都在老老实实的干活当中。
　　“天地银行的钞票供不应求，看来要扩大生产才行！”
　　大筒木羽衣对弥彦说道。
　　尸魂界发生的事情他也有所听说，不过并不在意，因为他觉得这里应该没有什么能够拦得住弥彦。
　　“行！”
　　“拿到手的钱，也尽量花出去，优先保证科研部的使用，其次就用来满足虚圈的娱乐事业，比如说购买各种最新的漫画，写真，甚至是游戏等等。”
　　弥彦点点头道。
　　这生意做大了，他们账户上就会储蓄很多钱，不花出去就是给银行赚钱了。
　　而且这些钱聚集在一起，肯定会被这个国家的政府给发现的，到时候还需要大筒木羽衣去解决，用个幻术干扰一下来调查的人员就行。
　　“我明白了！”
　　“不过我们不用干涉现世吗？”
　　大筒木羽衣点头，然后问道。
　　这世界的情况他也摸清楚了，一个分为三个界面，现在虚圈和尸魂界都已经归弥彦管理了，而且也如他当年在忍界看到的一样，弥彦开始建设这两个地方。
　　不过现世这位置，和当初弥彦在忍界建设时搞的花样很是相似，所以让他更加确认了，弥彦肯定之前去过其他更多的世界。
　　“现世就这样吧，虚圈和尸魂界双方派人确认现世没有虚等超能力者捣乱就可以了，这里是根基，不必要插手太多，让他们自己决定自己的生活就行。”
　　弥彦说道。
　　现在尸魂界和死神基本上就是慢慢管理的事情了，现世没必要插手，清理一下在现世的超能力者就行，最起码要警告一下那些叫做完现术者的家伙。
　　这基本上就是最后一个阻碍了，解决掉之后，弥彦觉得自己混个三年时间，就可以拍屁股走人了。
　　“那...我传授忍术是否会！”
　　大筒木羽衣此时也有些犹豫道。
　　这玩意传授不传授的，主要看弥彦的意思。
　　“随便你，三年的时间也不够他们变强，最起码能打过一般的虚实在是够呛。”
　　“不过你稍微控制下，等尸魂界和虚圈都稳定了，随便你弄。”
　　弥彦想了想，然后说道。
　　三年的时间，光学几个术的还是小意思的，拥有了这些能力，打败一般的虚也不成问题。
　　不过现世也是有灭绝世界的力量，光是导弹扫地就足以灭绝大部分人类了，到时候尸魂界就要被挤爆！
　　所以维持现在的和平，是最好的办法，不要搞其他事情，对人类的插手也不要过深了。
　　“那么我就先招收几个弟子吧！”
　　大筒木羽衣想了想，最后说道。
　　他想先选几个人作为弟子来传承，看看效果如何，同时也会在这些人身上留下封印，没有他的允许不能够传授这股力量出去。
　　“你看着办，关于现实的那些超能力者，那些叫做完现术的家伙，你多看着点，那些家伙或许会找上门来，这种人碰上了就和他们谈判，让他们合理使用能力，必要时需要考核执法证才行。”
　　“不然的话，全部抓起来进行劳动改造，让他们知道什么是现实。”
　　弥彦对大筒木羽衣说道。
　　现世这边交给大筒木羽衣负责，虚圈交给史塔克，尸魂界交给蓝染，弥彦每天到处抬杠就行了。
　　顶的他们难受了，自然会好好干活，平时给点恩惠也是应该的。
　　“我知道了！”
　　对于这件事，大筒木羽衣没有什么意见。
　　如果不想超能力者肆虐的话，就全部抹除好了。
　　但是，这可是一个相当麻烦的事情，毕竟当年五大村管理的那么严格，也一样会有叛忍啥的，总有人无法满足自己的欲望，想要得到更多。
　　这么多年了，大筒木羽衣也看透了这些人类。
　　........
　　“所以，这样就没了？”
　　在现世呆着的浦原喜助，第二天才知道消息。
　　知道的时候是听茫然的，感觉事情结束的好快啊。
　　“他们，真的不会对灵王宫出手吗？”
　　“除了零番队，我们应该没办法拦住他们了！”
　　京乐春水阴沉个脸说道。
　　昨天看到战斗后，他很明白自己的力量是不足的。
　　瀞灵延已经没有人能够挡住他们了，光是蓝染，就让他们感受到无奈的压力。
　　“不知道啊！”
　　“这个世界，正变得让我有些无法理解！”
　　浦原喜助抬着头，看着这熟悉的天空，现在为什么这么陌生了呢？
　　为什么会有虚，在他家门口的院子旁，偷偷的拿着现世的写真认真的看着，时不时还发出奇怪的笑声，实在是让他搞不明白啊！

第三百三十九章 拍电影吗？
　　“欢迎加入我的部下。”
　　弥彦对雨葛兰招呼道。
　　他不知道被蓝染怎么给忽悠的，选择了跟蓝染混。
　　蓝染也就没把他当作研究材料，而是让他先来拜码头，和弥彦打招呼。
　　弥彦自然答应，反正规矩将清楚了，同意就是自己人。
　　“弥彦大人！”
　　雨葛兰也十分老实的开口喊道。
　　“虚圈今天有活动，一起去看看吧！”
　　弥彦招呼道。
　　距离干掉灭却师都过去一个月了。
　　尸魂界又恢复了平静，扫黑除恶的工作还在进行当中，朽木一族甚至都被牵连到了。
　　虽然朽木白哉他自己没兴趣插手这些玩意，但是朽木一族就不一定了，下面很多人借助着家族的威势，获得各种利益。
　　朽木白哉自己亲自去清洗去了。
　　也就看在他是队长的份上，换做其他人，早就直接动手了，毕竟高层还是有优待的。
　　“虚圈有什么活动？”
　　蓝染疑惑道。
　　这几天，他也一直在忙，学习着灭却师的各种知识。
　　灭却师可以用灵子来构造各种东西，全部都是以灵子为基础，最后甚至是改变其性质。
　　这是蓝染最想要学习的一种，如果能够完全掌握这个能力，用灵子创造出生命来，那么他就是真正的神。
　　涅茧利则在考虑着，如何利用这些尸体，制作出一些厉害的傀儡出来，灭却师他之前也有研究过，看过不少书籍，但是没有太大效果。
　　现在获得这么多研究材料，怎么可能放过这个机会。
　　“嗯...电影开幕式吧！”
　　“这是虚圈自己做的第一部电影，所以这一次是整个虚圈免费播放的，下一次估计就要去影院里了。”
　　弥彦回答道。
　　葛力姆乔还有乌尔奇奥拉西法和露比拍摄的电影·罗密欧与朱丽叶，今天晚上正式上映。
　　拍摄的时候，葛力姆乔快被烦死了。
　　其他两人内心也有这种感觉，不过没有葛力姆乔这么反感罢了。
　　“我就算了，雨葛兰你去吧，你还没有了解现在的情况，在虚圈和现世多了解一下，然后再回来。”
　　蓝染表示不想去，然后扔了个雨葛兰给弥彦后，他就走了。
　　现在有新的研究，他也没有兴趣关注其他的事情，新的道路他自然不想要错过，浪费自己的时间去看虚圈拍摄的什么电影，他觉得自己脑袋被柏村左阵给踢了才会这样。
　　“行吧！”
　　“过一段日子，这部电影也会到尸魂界来播放的，加强一下双方的文化交流。”
　　弥彦耸耸肩道。
　　蓝染则没搭话，直接就走了，留下茫然的雨葛兰。
　　“走吧，以后忙着的日子还多着呢！”
　　“能做友哈巴赫的二把手，证明你的智商应该还不错，以后多关注一下，碰上了什么问题，如果解决不了，可以给我打电话。”
　　弥彦带着雨葛兰，到尸魂界通往虚圈的通道处。
　　这里是由虚圈和尸魂界双方一起看守的，不过现在双方各自就派了一个人在这里。
　　因为没有人想要傻到闯到虚圈又或者闯到尸魂界来，这里可都是对方的大本营，没有合法的权限就过来的话，那么就是分分钟的送人头。
　　所以这里也就是一个形式而已。
　　“打开通道吧！”
　　弥彦说道。
　　虽然可以自己撕裂空间，但是定位坐标就有些不准确了，这里是固定的通道，就在虚夜宫旁边一点，通往虚夜宫周围最大的商业街。
　　“是！”
　　死神和虚双方都立马答应道。
　　然后两人一起在负责注入灵子的地方，输入灵子。
　　雨葛兰很容易就看透了这些东西，在他看来是十分简单的构造。
　　“走吧！”
　　弥彦率先走了过去。
　　雨葛兰犹豫了一下，也跟了上去，现在他也没有什么好失去了，除了这条命。
　　“咚咚咚！”
　　刚穿过空间，雨葛兰就听到了巨大的轰鸣声，他还以为这里是打起来还是怎么了。
　　但是当他看清楚之后，发现是远处一个黑色箱子传出来的声音。
　　“这里就是虚圈，接下来你自己逛吧，法律什么的你也应该学会了，不违背就可以了。”
　　“给他一个虚夜宫的身份令牌，看完之后来那里找我就可以了，用这牌子。”
　　弥彦对雨葛兰介绍道。
　　毕竟是一个被偷偷躲了千年的老头。
　　虽然一副帅气的样子，但是无知的样子彻底暴露了他。
　　“是！”
　　雨葛兰连忙答应道。
　　这里的情况，也让他感觉到和尸魂界完全不同，而且和他记忆里的虚圈也完全不一样。
　　本来这里应该是一片荒芜才对，但是这里现在反而到处都是绿色的树木，还有各种各样的灯光。
　　到处都是虚，当年被他当作是猎物的东西。
　　可是这些家伙现在到处溜达着，根本没有他记忆里的凶狠。
　　雨葛兰离开弥彦后，就在周围逛了起来。
　　基本的商业已经建立起来了，货币也发了出去，最主要的税收现在还没定下来，所以大家现在交易十分的热烈。
　　因为大部分虚都是有前世记忆的，自然不想被剥削一部分。
　　不过现在能拿出来交易的东西也不多，大部分都是书籍漫画等，游戏机等东西就是高级产品了。
　　电视机啥的则是有虚圈政府来售卖，固定的价格。
　　不过现在交易最多的，是房地产！
　　这是现在唯一有收税的项目，但是交易却十分的频繁。
　　一些来的晚的虚，就没有被分到好的地盘，新的房子现在也需要工作劳动才有的分。
　　现在工作除了加入执法队之外，就是建房子做绿化等等这些工作了。
　　“进化的这么快吗！”
　　雨葛兰还没来得及了解具体的情况，只是背下了法律，然后被蓝染给招揽了，其他的事情还处于茫然的状态中。
　　他以为这里，是这千年来累积下来的基础。
　　不过，比当初那弱肉强食的世界，要好上太多了。
　　“这位小哥，看你的样子，没有破面，应该是尸魂界来的死神吧！”
　　“不知道有没有兴趣当一位明星来拍摄一部电影呢，这是现在最火爆的职业，一般虚都很难担任的工作，而且报酬十分丰富的。”
　　沛薛·卡迪谢从自己腰间掏出一张名片，递给雨葛兰，同时用十分热切的声音说道。

第三百四十章 他们落伍了！
　　“太感人了！”
　　“没想到葛力姆乔队长演戏居然这么棒！”
　　“太有男子气概了！”
　　全虚圈首播电影，通过电视就能够看到。
　　不过只放一遍，接下来还要看的话，就要去电影院里了。
　　葛力姆乔也在家里看完了这部电影，他实在是看不下去，但是强撑着看完。
　　虽然他当时有拍摄，可是后面的剪切等等他都没有看，当时在拍摄现场的时候，他都几次想要归刃，干掉周围那些杂鱼。
　　这样子实在是太羞耻了一点，但是抵不过强硬的拳头啊！
　　但是弥彦看了看，发现也就那样，葛力姆乔果然只能当那种流量明星，一点演技都没有，小乌也是，只有露比好一点。
　　不过这玩意已经开启了，之后弥彦也就不多管了，让市场自己去发育。
　　现在没办法打架，就让他们将精力发泄在这些事情上好了，电脑手机都要全面普及。
　　只要虚都咸鱼了，不出去找事情，呆在虚圈里，那么基本上出事的几率就很小了。
　　不过虚圈里这种人才太少了，所以这些事情弥彦也不准备把握在虚夜宫手里，而是放出去，让虚夜宫这边负责基础的建设，稳定住市场，内容就让他们自己来做。
　　十刃们对于拿到手的劣质崩玉，还算是满意，毕竟多少能带来一丝进化的感觉，说不定吃个十几年，自己的实力就能够变强了。
　　在蓝染来之前，大部分十刃的实力都是没有什么进步的。
　　尸魂界却在一直变强，就是因为虚圈没有统一的传承，不过现在也在建立当中，许多基础知识都在普及给那些虚学习。
　　而且让那些虚可以选择多方面，不用只考虑战斗这以前唯一能选择的路，选择混吃等死，现在的虚圈也可以做到。
　　“没想到现在虚圈...居然变成了这个样子！”
　　雨葛兰第二天在虚夜宫里醒来的时候，都觉得自己是不是在做梦，在无形帝国里隐藏了近千年，自己是不是神经衰弱了，居然看到了那些奇怪的东西。
　　“虚虽然很多都有很强烈的欲望，但是一般在生死的威胁下，都能够很好的约束起来，就如同现世的人类一样。”
　　“建立起合适的规则，虚一样能够建立起属于自己的文明，而且说不定会发展的更快，尸魂界已经几百年没有什么变化了，反而变得腐朽，这就是因为掌控者一直是一个人的缘故。”
　　“友哈巴赫和山本元柳斎重国两个家伙，根本不适合搞政治，他们也都没有想要为灭却师又或者是魂魄考虑，又或者说他们到了该被淘汰的时候。”
　　弥彦对雨葛兰说道。
　　说的话是很大气的，如果能忽略他坐在地上按着游戏手柄样子的话。
　　“弥彦大人，接下来现世也会进行这样的改变吗？”
　　雨葛兰疑惑道。
　　“现世？”
　　“现世可要比尸魂界和虚圈好的多，最起码大家都能够稳定的生活，不用担惊受怕，下午的时候，我刚好要去现世补货，你跟着我一起去吧。”
　　弥彦看了下时间，然后说道。
　　这种关了千年的老古董，了解社会确实要花费一点时间。
　　如果不是这家伙的实力还可以，而且也能够出入现世的话，弥彦也不想浪费时间栽培这个家伙。
　　尸魂界虚圈，他都很难呆的下去，以后就让他和大筒木羽衣一起负责现世好了。
　　......
　　从虚圈到现世的时候，雨葛兰这才知道，为什么弥彦说现世不需要了。
　　看着到处都是规划好的房子，站在天空上居然一眼都看不到头，比瀞灵延和虚夜宫那边看起来要庞大太多了。
　　“整个现世都是这样，不过你是有实体的，不要随便站在天上，保持的和正常人一样，就是没有任何能力的魂魄那种。”
　　弥彦对着站在天上的雨葛兰说道。
　　他已经听到了周围有人传出了惊呼声！
　　“啊..是！”
　　雨葛兰有些失措的从天上下来。
　　当年他在的时候，现世可是十分荒芜，而且经常有虚出现，当时他就追随着友哈巴赫，在现实啊负责解决掉那些虚。
　　“这位就是灭却师吗？”
　　浦原喜助从自己的店里出来。
　　这些天他一直呆在自己的地下研究室里，没人知道他在鼓捣什么，不过他倒是会定时交那些劣质崩玉，而且越做越快，现在已经有不少存货了。
　　萨尔阿波罗那边现在已经让他停下这个研究，全力开发虚拟现实技术，想办法让虚将战斗的欲望全部发泄在那里面。
　　同时招揽了不少新的研究人员，毕竟虚里面聪明的家伙不少，但是实力弱的却很多，这些家伙以前根本没机会得到发展，现在虚夜宫招人，一下子就聚集了不少厉害的家伙，帮萨尔阿波罗减轻了大量的负担。
　　“嗯，雨葛兰，这个是前任死神，现在现世杂货店店长，兼任虚圈工资提供者。”
　　“以后在现世，你应该会经常和他交谈，认识一下。”
　　弥彦点点头。
　　浦原喜助在做什么的事情，虚圈这边已经有人提示过，不过弥彦根本没在意。
　　浦原喜助，夜一，还有黑崎一心三个好基友肯定在谋划着什么，但是现在除了零番队，就没有什么好谋划的。
　　估计这几个家伙，没个十几年，没有确认成功率极高的情况下，计划都不会执行，所以弥彦现在空闲的很，根本不用担心什么。
　　反而使唤浦原喜助的时候，还特别的得心应手。
　　所以弥彦也就不管他，让他自己继续打小算盘。
　　“叮铃铃！”
　　弥彦的手机响起来。
　　一共有两个手机，虚圈和现世的，在虚圈收不到信号，一到现世连接上信号塔就收到了信息。
　　弥彦掏出手机看了起来，雨葛兰也没太好奇，因为虚圈的时候他也看到过这种玩意。
　　“抓到了几个家伙，雨葛兰和我去走一趟吧。”
　　弥彦说道。
　　大筒木羽衣抓到几个完现术者。
　　主要是他们主动去找虚圈执法队麻烦，一般虚顶不住，立马发出了求教消息，大筒木羽衣就赶过去了。
　　很快就抓住了对方，将其封印起来关在了一边。
　　这些家伙是人类，所以就没有直接送到虚圈去执行审判，全部都关在了大筒木羽衣现在所在的房子中。
　　“是！”
　　雨葛兰连忙答应道。
　　周围到处都是虚来虚往的，他还真的不怎么习惯，而且当他知道，这些虚居然是去抓在现世搞事情的虚时，还真的是脑袋一时间反应不过来。
　　毕竟违背了他多年累积下来的常识。
　　“对了，浦原喜助先借几件衣服，他这衣服太浮夸了，虽然这里流行各种cos，但是太过招摇了。”
　　走之前，弥彦也才反应过来。
　　灭却师的衣服确实挺豪华的，但是也同样吸引眼球啊。

第三百四十一章 养着吃，新鲜！
　　“好厉害的东西，比马匹快上好多！”
　　从出租车上下来，雨葛兰这才惊呼道。
　　刚才他一直瞪着眼睛四处观察着窗户外的情况，发现现世现在的情况他是真的看不懂了。
　　如果不是弥彦刚才嘱咐他，在其他人面前不要乱说话，估计他在车上早就惊呼起来了。
　　“死神和灭却师已经不是绝对的了，就算是虚也只敢在现世偷偷摸摸的捕猎，不敢大规模捕杀。”
　　“毕竟现在的人类，已经不是以往你们生存时代的那种杂草了，如果被他们发现这个世界还有这么强大的家伙存在，他们估计都会研究出，如何针对虚或者死神的武器来了。”
　　弥彦一本正经的说道。
　　迈入21世纪的人类，制作出一些能够看到灵体的装置并不是不可能，而且现世还有完现术者这种家伙存在。
　　虚圈和死神那一方想要动现世，估计都要被导弹给洗地一波，大家两败俱伤的打法。
　　“人类？”
　　雨葛兰还是有些不相信。
　　会动的铁盒子，就算会飞也就那样，他一箭就足够打烂这种东西。
　　不过他也不会和弥彦顶嘴，毕竟当初和友哈巴赫混的时候，他就是如此。
　　弥彦也不多废话，这家伙以后会了解的，现在双方手里都掌握着能够摧毁世界的方法，谁也不敢挑动战争。
　　到了大筒木羽衣买下来的神社，被他给改造了一下。
　　这里的一把手就是大筒木羽衣，二把手是市丸银，最后选择神社，没有选择庙宇，就是因为市丸银确实是很受欢迎。
　　大部分顾客，都是因为他散播消息而知道的，毕竟富婆大部分都是继承的家产，如果自己发家的，去找牛郎估计也没有时间呀。
　　这些女人都碎嘴，很容易就将消息给传播出去了，加上最近已经有了成功的案例，现在很多人都慕名而来。
　　同时这里也被政府给盯上了，怀疑是个骗子集团，不过刚到神社里来，就被大筒木羽衣用幻术给赶走了，传递了一波假消息上去。
　　不过还是源源不断有人过来，但是都被解决掉了。
　　“弥彦，人被关在了地下，我带你去！”
　　刚到神社，大筒木羽衣的分身就靠过来了。
　　现在干活的还是大筒木羽衣，徒弟啥的，他现在还没选好，因为他想要选那种靠得住的家伙。
　　“走吧！”
　　弥彦点点头。
　　现在在神社的人可是很多，门口已经开始排队了。
　　这个地方出了大筒木羽衣等人之外，还有尸魂界的技术开发局的人，他们要负责统计烧纸钱要给的人消息。
　　然后将其发到尸魂界，第二天确认，然后给出答复啥的。
　　虚就没有这么麻烦了，基本没有活干，不过在死神眼里，大筒木羽衣他们就属于虚圈的。
　　“就在里面了，我先离开！”
　　到了位置，大筒木羽衣的分身就自动解除。
　　“假身？”
　　雨葛兰则吃惊道。
　　刚才他居然没有看出来，这只是个假的人偶。
　　“以后你慢慢跟他了解。”
　　“先看看这几个家伙，愿不愿意接受劳动改造，不愿意的话，就带到尸魂界关起来好了。”
　　弥彦招呼道。
　　现在弥彦感觉，这个世界可能要被自己给玩坏了啊！
　　“为什么会这么倒霉，而且对方居然会这么强！”
　　雪绪靠在墙上不禁吐槽道。
　　平时他们也会经常碰到虚，因为他们属于灵体十分强大的人类，很容易被虚给盯上。
　　但是他们拥有打败虚的力量，所以一般都会用完现术去对付那些虚。
　　这一次他们开会，刚好发现了天上有一队巡逻虚经过，然后就直接动手了，但是对方和他们之前遇到的虚完全不同，居然还会配合。
　　而且还配备的装备，一下子居然还没办法解决掉。
　　等要把他们给解决掉的时候，他们的帮手居然到了，然后他们瞬间就被打败了。
　　最强的银城空吾也没有还手之力，被对方给直接拉过去，然后几条金色的锁链将他给捆住。
　　GG！
　　“那些虚是要把我们给养起来，然后吃新鲜的吗？”
　　莉露卡瑟瑟发抖道。
　　本来只是被银城空吾给忽悠了，想要变强改变自己生活来着，没想到刚聚头，就被人给一网打尽了。
　　“闭嘴吧！”
　　“有人过来了！”
　　贾姬无语道。
　　一旁银城空吾还有遝泽桐子还有月岛三人，都被打自闭了。
　　特别是银城空吾。
　　他自从不干死神之后，也没少和虚交手，但是自己的实力为什么会下降的这么快啊？
　　银城空吾本来只是想要先拉拢一波自己的势力，因为他从自己的情报渠道了解到尸魂界发生了改变。
　　总队长不见了，叛徒蓝染上位，虚圈暗中掌控尸魂界啥的。
　　当时听的他是一脸懵逼，这种事情居然存在？
　　他到被抓之前，都觉得这件事是不是假消息，现在他相信了，虚圈到底发生了什么事情啊！
　　突然，一股低鸣声响起，然后是女声低沉的合唱声。
　　天道佩恩·礼仪，BGM再次响起。
　　被关起来的银城空吾等人，都瞪大着眼睛看着音乐出来的位置。
　　雪绪和莉露卡甚至是咽了口口水。
　　而弥彦穿着晓组织的风衣，慢慢的从大门出现，一步一步的朝着他们走去。
　　配合着BGM，气势真的是被压制到了极点，众人神经绷紧，不敢有任何放松。
　　“我是弥彦，是神！”
　　弥彦半睁着眼睛，俯视着银城空吾他们，轻轻说道。
　　“当时听到的声音，就是这个啊！”
　　而躲在大门外，抱着音响的雨葛兰，听着这熟悉的声音，不禁反应过来道。
　　当时虽然中了镜花水月，但是声音还是能听到的，当时这音乐给他带来了不少的压力呢。
　　就算是老油条银城空吾，此时也被震住了，没有开口说话。
　　其他人都呆呆的看着弥彦。
　　音乐很快就停下了，众人这才心中一松，开始喘气。
　　“我知道你们的情况！”
　　“因为这股力量，你们没少担惊受怕的，甚至想要过上平凡人的日子对吧！”
　　“现在世界皆在我的掌控之下，作为神，我可以给你们新的生活，你们愿意接受吗？”
　　弥彦开口忽悠道。
　　语气还在模仿着厚重的感觉，平时说话太轻佻了，有些不够稳重。

第三百四十二章 龙组！
　　“你到底是什么人！”
　　银城空吾毕竟是大佬，很快就回过神来，瞪着弥彦道。
　　刚才的音乐确实是挺吓唬人的，可是他不是一般人，眼前这家伙现在做这些无聊的事情，肯定是有所图谋的。
　　加上刚才他所说的话，这家伙是想要招揽他们。
　　“我是神，能够做到绝大部分事情，如果你们对于自己的力量感觉到厌恶，我也可以让人将它给封印起来。”
　　弥彦看着几人说道。
　　银城空吾这家伙反骨太重，不过在强权下，应该会继续低头，属于喜欢自作聪明的那种人。
　　“呸！”
　　“瀞灵延的走狗吧，虽然不知道你是谁，但是你们不过是一群可笑的家伙罢了！”
　　银城空吾被害妄想症十分的严重。
　　从不相信其他人。
　　“嘭！”
　　弥彦一拳头直接打在他脑袋上，直接将他给打趴在地上。
　　“神说话的时候，不要多嘴！”
　　弥彦的气质有些要崩了。
　　不过效果很好，其他人都被震住了。
　　“银城！”
　　但是被从小养到大的月岛，此时就有些惊慌失措道。
　　“你们主动袭击虚的行为，违背了虚圈的法律，雨葛兰，你来和他们仔细说明一下情况。”
　　弥彦放弃和这些家伙多交流的想法。
　　除了银城空吾这个野心家，还有个遝泽桐子，带着个眼罩的中年男子。
　　其他人基本上都是比较单纯的，因为岁数很小。
　　甚至是学生比较多，所以才会这么容易被银城空吾给忽悠，那些年纪大的，可就不会这么容易上当了。
　　雨葛兰已经将虚圈和尸魂界的法律都被背下来了，重复一遍自然是十分简单的。
　　雪绪莉露卡等人，听完这个甩甩的家伙说的话，一个个处于茫然的状态中，现在要讲究的这么多吗。
　　“情况已经告诉你们了，尸魂界和虚圈在进行改革，以后基本上都是自家人管自家人了。”
　　“虚圈和尸魂界，都已经建立起属于自己的执法部队，而现在，现世这边也需要有一股力量来保护人类，属于现世自己的力量，也就是你们这些完现术者！”
　　“有兴趣当救世主，当一个英雄吗？不再是躲在阴暗角落的老鼠，不再是被人歧视的怪物，而是英雄！”
　　弥彦慷慨昂扬的说道。
　　忽悠这些小鬼，其实大蛇丸才是专业的，可惜不在。
　　“英雄？我吗！”
　　雪绪听到这个话，不由瞪大着眼睛。
　　他也只是个小鬼而已，高中生都算不上，但是智商很高，而且拥有的完现术对于电脑语言等十分有用。
　　所以他可以说是吃穿不愁，就是出来找刺激的！
　　因为他已经完成了许多人需要努力一辈子的目标，但是现在这个目标，就让他有些在意ile。
　　谁不想当英雄！
　　“你不是在骗人吧！”
　　贾姬怀疑道。
　　她受到的欺骗就比较多了，算是这些被银城空吾里忽悠来的人里，比较理智的一个。
　　“我没那个时间，分分钟几百万上下！”
　　“这个家伙之前是死神代理，有自己目的，我现在不想要去了解他用什么理由忽悠你们的，但是现在我可以给你们一个新的选择，在那种保护世人，当一个无名英雄！”
　　弥彦回答道。
　　现在最稳定的方法，就是三个世界各管各的。
　　死神管尸魂界，虚管理虚圈，而现世这边就交给这些完现术者，灭却师，死神代理好了。
　　搞事情最弱的地方就是现世了，其实并不需要太多人值守，而且等虚圈开始建立起来，人手也会短缺。
　　现世这边能够自己负责安全，就能够解决不少事情了，大不了到时候尸魂界和虚圈都派人来帮忙好了。
　　建立一个制度比较完整的世界，这是弥彦的想法。
　　“但是我们这样的实力，足够吗？”
　　“如果是耍我们玩，让我们开心提升口感的话，你这方法确实不错！”
　　遝泽桐子一脸灰败的说道。
　　他野心大，但是胆子小，没想到这就翻车了，让他很难受。
　　“都说我没那个时间！”
　　“不过你们的实力，确实不够，负责人自然不能由你们来当，雨葛兰，以后现世你来当第二负责人好了，第一负责人就刚才那个家伙，他岁数大，招数多，而且实力够强，让他混个位子没问题。”
　　弥彦翻白眼道。
　　这些家伙除了银城空吾还有点实力之外，其他人基本上最多死神副队长的实力，甚至还要更弱。
　　“我嘛！”
　　雨葛兰没想到在一旁看瓜，突然被分到一个瓜。
　　“反正这也不是一时间能够解决的事情，毕竟你们人手就不够，到时候还要虚圈和死神这边派人手来帮忙，现世之后再发现有完现术者，就尽量邀请加入，如果对方不愿意，还滥用能力，就把他给抓起来审判好了！”
　　弥彦说道。
　　一旁几个完现术者，都听的目瞪口呆的。
　　本来还以为自己会被虚吃掉，但是发生的这些事情，让他们根本搞不懂。
　　“对了，这个组织，就叫做龙组好了！”
　　弥彦也没准备和雪绪等人多废话。
　　等下让市丸银来教他们做人。
　　雨葛兰听的有些懵，不过还是老老实实的记录下来。
　　他投靠蓝染，也不是怕死，就是想要看看这个世界到底变成什么样子了，当然那个时候友哈巴赫使用圣别，也让他有些心寒。
　　不过现在看来，这个世界很有趣，比当初友哈巴赫所描述的世界，好像更有趣一点。
　　“银，下面几个家伙，你先让他们老实一点，明天带他们到虚圈来，接受一下劳动改造啥的。”
　　弥彦来到神社这边。
　　到的时候，银周围围绕着许多带着奢侈品的中年女人。
　　反正看那些女人一个个梨花带笑的，就知道市丸银真的很有一套。
　　当看到银离开的时候，这些女人还十分不舍，仿佛是自己心爱的人要离开似得。
　　弥彦都怀疑，市丸银的斩魄刀能力是不是没开发完，这魅力未免有些太大了一点。
　　“是！”
　　市丸银自然没有什么意见。
　　“有空去尸魂界找乱菊，她这些天可是挺忙的。”
　　弥彦接着说道。
　　这员工好啊，为自己带顾客来，属于优质员工，弥彦自然要刷一下好感度啥的。
　　“我知道了！”
　　市丸银其实不怎么想去尸魂界，因为蓝染在那里。
　　他还是想要杀掉他，但是知道自己实力不够，之前从虚那边知道蓝染一个人独战十几二十个灭却师，还将他们给打败了。
　　那个时候就知道，自己能打败那家伙的可能性实在是太低了。
　　还有眼前这个男人！
　　身位他新的老大，市丸银是十分想要用自己的斩魄刀和他的腰子来一下亲密的接触。
　　但是他觉得打中了，估计也没有用。
　　不过平时对他还行，除了让他去勾搭老女人有些不舒服之外，其他事情都算是一个很好的老板。
　　“认识一下，以后他也应该会是现世的一员。”
　　弥彦对雨葛兰说道。
　　市丸银不会回到死神那边，也不加入虚圈这里，那么就只能留在现世了。
　　而大筒木羽衣以后专门留下来管理现世，估计他自己也会乐意一点，虽然他现在也是灵体了，但是和虚这种生物在一起，大筒木羽衣还是会感觉到格格不入啊。

第三百四十三章 拍无间道吗？
　　“这里就是虚生存的地方吗！”
　　雪绪和莉露卡两人吃惊的看着外面。
　　就算是老油条银城空吾，看到外面虚来虚网的样子，都感觉到很震惊，毕竟这和他当年在尸魂界所学习到的知识完全不一样啊！
　　从尸魂界不干之后，他就很少去主动找虚麻烦了，除非虚主动找上门来，加上最近一直在谋划着该如何变强来着，想要掠夺其他人的实力来增加自己的力量。
　　刚刚忽悠好了人，手贱想要展现自己的实力，跑去干虚圈的执法队。
　　“以前很荒芜，不过自从弥彦大人来了之后，进行了改造，现在终于有了现世的感觉！”
　　负责押送他们的虚，开口说道。
　　市丸银带人到了之后，虚圈这边就有人帮忙接收，市丸银直接去了虚夜宫，而他们则被押送着在周围逛一圈。
　　他们体内的力量，都被羽衣给封印起来了，大筒木羽衣无愧于天才的之名，很快就掌握了关于灵子的诀窍，甚至能用封印术来封印对方的力量。
　　毕竟他最拿手的就是封印术了，把自己妈给封印了几千年。
　　“尸魂界现在也归他管了吗？”
　　莉露卡见有人搭话，虽然是虚，但是好像没有那种危险的感觉，于是连忙问道。
　　本来她以为到了虚圈，会被直接吞掉，当作食物来着。
　　但是看到虚圈的情况之后，发现好像是文明的世界，应该不会吃人吧。
　　“对，现在弥彦大人就是真正的神，随时能够毁灭世界，但是又能够让世界获得心生！”
　　这个虚，基本上已经被洗脑了。
　　对弥彦是完全的崇拜啊！
　　估计弥彦自己都没觉得自己有那么厉害。
　　“所以，你们两个以后属于副手，羽衣他是一把手。”
　　“一护那边我自己去沟通，让他们做个特别行动小组好了，以后天地银行赚到的钱，就用来贴补这个组织，顺便看看现世的政府有没有兴趣。”
　　弥彦对雨葛兰和市丸银说道。
　　大筒木羽衣现在可是赚钱的重要人物，没有时间过来开会，弥彦也见谅。
　　毕竟他赚的钱，可是有部分用来充实自己的游戏库，和手办房了。
　　为此，还特别将以前住在虚夜宫里的家伙，全部给发派房屋，让他们出去住，不要浪费空间。
　　之前在忍界，多少还要受到小南的管制，时不时还会过来打扫屋子啥的，买的手办多了，还会挨训。
　　导致弥彦都是将部分手办给藏在卷轴里，但是这里他最大，没有人敢放屁。
　　虚夜宫这么大，现在有超过十分之一的位置，都放那些纸片人，许多虚背后腹诽，表面上是没有任何意见的。
　　“我们的人手，想要完成现在虚圈和尸魂界负责的任务，实在是有些困难！”
　　市丸银比较熟悉。
　　毕竟虚和尸魂界都呆过。
　　这任务可就比他现在做的要麻烦多了。
　　“刚开始，肯定是不会这么快放手的，还是空座市，给你们来熟悉。”
　　“而且现世暗中肯定隐藏着不少完现术者，一百万人一个，都应该有一两百个了。”
　　“尽量想办法利用这些家伙，同时这些家伙也是扫除的对方，如果不配合，就直接干掉好了。”
　　弥彦说道。
　　做这些事情，只能算是自己的一次尝试啥的，也不是什么必须要做的事情，所以先做个框架。
　　这东西不是一两年能做好的事情，反正估计自己走了，这个组织都没有搭好呢。
　　把权限给分的情况一下，这样好管理，同时让下面的人忙起来，这样自己就不用忙了。
　　“我知道了，这些事情我会去和羽衣先生商量的！”
　　市丸银答应道。
　　弥彦他们在开会，一旁还有蓝染和史塔克的副手，来这里记录，到时候负责传递给他们。
　　毕竟他们现在都是一把手，没时间过来开会。
　　蓝染又开始搞研究了，他现在也学着弥彦这样，让瀞灵延的队伍出去扫黑除恶，解决掉尸魂界这些年来的顽疾。
　　现在大棒在手，谁也没办法抵挡，以往还会遇到不少阻力，但是现在基本上乖乖的去做。
　　“反正你们就费心！”
　　“一开始肯定是很忙的，不过你们是在建立新的秩序，而和现世的联络交给大筒木羽衣，这家伙对外忽悠人挺有一套的，估计是之前被人给忽悠瘸了缘故。”
　　弥彦只是安排。
　　他们也只能接受，如果是出阿奴额到美利坚那边，安排美利坚队长钢铁史塔克干活的，估计这些家伙还要问东问西的。
　　“是！”
　　两人连忙答应道。
　　“市丸银，有兴趣去拍一部电影吗，《无间道》！”
　　弥彦突然脑袋一抽，看着市丸银问道。
　　这家伙很合适，毕竟有了多年的卧底经验，当华仔又或者是伟仔都可以，不过当伟仔比较好，华仔的角色交给蓝染？
　　到时候在片场应该不会打起来吧。
　　“呃....”
　　市丸银多少有了解，葛力姆乔拍完电影之后，就威望全无。
　　经常能够在现世基地那边，听到各种小声的BB。
　　小乌还好，但是葛力姆乔是主角，那热情的样子，有些让很多人目瞪口呆。
　　他之前可是完全的高冷霸道总裁范的！
　　“这个不急！”
　　“那几个完现术者你们自己去沟通，说明我们的政策，同意之后让大筒木羽衣给他们整个追踪信号就可以了。”
　　“还有其他几个不多要求，叫做雪绪的尽量留下来，他的能力很不错，在现世能提供很大的帮助，让你们也能够轻松一点。”
　　弥彦对他们说道。
　　这件事交给他们去做就行，弥彦觉得自己还是继续咸鱼好了。
　　现在只要零番队不出来搞事情，那么基本上任务就能够稳稳结束了，这才大半年的时间而已。
　　不过现在任务计数经常中断，说明还是有些麻烦，需要过渡的时间，弥彦现在也只能够等。
　　他也不能够一个人盯着尸魂界，虚圈，现世三个地方，只能想办法给大家创造一个美好的未来明天这个希望，让大家愿意努力工作，不要黑化。
　　不过现在看来，大家的抗压能力还是可以的。
　　毕竟之前当虚的，都是抗压不行直接爆了，有了一次爆炸的经历，第二次就好多了。
　　尸魂界则是已经根深蒂固了，需要来一场大清洗。
　　那么多人口，每天放养着，不抓他们去打工，给自己交税，这就是罪过啊！
　　那些尸魂界的家族，目光短浅了，应该有空就派人到现世去留学，学习一下先进的经验，闭关锁国，就只会沦落到现在任人鱼肉的下场啊！
　　“是！”
　　雨葛兰和市丸银两人只能答应，没有其他话说。
　　“快去吧！”
　　弥彦挥手道。
　　“要不要整点留学的套路，让这三方加强一下信息互通，文化交流？”
　　弥彦想一出是一出，在去自己打造的游戏房间时，居然还在想这些东西，一到门口，就立马摇头将其甩开。
　　练级要紧。

第三百四十四章 我现在要爆啊！
　　“所以现在我们，要成立一个新的部门，而且还会独立出虚圈吗？”
　　石田雨龙总结道。
　　银城空吾等几人，最后自然还是妥协了，因为不答应的话，就要被封印力量给关上一年左右才会放出来。
　　雪绪莉露卡等年轻小鬼自然不想要被关起来，而银城空吾还有遝泽桐子两个有野心的家伙更不想被关了，无所谓的只有月岛和贾姬两人。
　　“对，以后这个部门将会逐渐接管现世所有超现世的事务，主要是针对魂魄邪化成虚，还有部分超能力者在现世随意使用自己的力量而造成的麻烦等等。”
　　雨葛兰点点头，然后说道。
　　今天是现世龙组第一次开会，地点就在大筒木羽衣的神社里。
　　一护等人到来的时候，是觉得挺奇怪的，因为他们都知道事实真相，不过这种做法虽然拿了别人的钱，但是确实给了阴间的人帮助。
　　如果不是自己的母亲，是已经完全魂飞魄散，变成了灵子那种状态，一护肯定是要花钱买这天地银行的纸钱的。
　　“改变太快了，这才半年时间吧！”
　　一护还在感叹道。
　　他这个刚当死神没多久的家伙，就能够卍解了，让那些修行多年的家伙如何理解。
　　“还是和之前一样，空座町交给由黑崎一护，茶渡，石田雨龙，还有井上纱织你们四个来负责。”
　　“鉴于你们现在还在读书，所以你们算是兼职，另外组成一个特别小组，如果组织上有需要你们帮助的，会跟你们联系，而且现在有钱了，每个月还会有特别补助发给你们，完成任务度高，还会有特别奖励。”
　　大筒木羽衣说道。
　　他被安排当了个一把手，还是很满意的。
　　当时想着如何跟史塔克争取虚圈的控制权呢，和蓝染打了半天白打了，现在终于混了个好位置。
　　能够展开他自己的想法，只要不违背弥彦的想法就行，剩下的可以自己来做。
　　这个世界比忍界要稳固的多，不过他的影响力也小上很多，他准备先拉拢一批人，现世这边超现实发生的事情不少，所以他的查克拉传授出去的话，可以给人类带来一些帮助，甚至是用来抵抗虚圈和尸魂界。
　　用这个作为代价，他可以去和现世的政府来谈判，获得部分权利什么的，甚至他也可以自己去竞选总统，暗中把持整个现世。
　　弥彦不管这些，所以这都由他自己去想。
　　“没问题！”
　　一护拍着胸口道。
　　今天刚好是星期天，他们放假，而神社里其实也挺忙的，尸魂界被派来的几个家伙，一天忙到晚，敲键盘敲的手都要断了。
　　有钱的家伙真多啊，这些人此时只能这样感叹道。
　　不过他们也有动力，因为好好干，大筒木羽衣说会给他们发房子，就在瀞灵延边上，属于一区的地盘，以后将会最核心的地区！
　　扫黑除恶的任务就要结束了，接下来就是拉开轰轰烈烈的房地产时代。
　　同时要带动各种工厂的建立，钢筋沙子混泥土啥的都要，虚圈的工程队将会逐步退出市场，但是虚圈这边会参一点点股份在这里面。
　　他们只会留下包头工工程师什么的负责规划，工人全部都招流魂街这里的人。
　　反正这些家伙平时也没有什么事情做！
　　而粮食和饮水方面，就交给了涅茧利，让他去安排整理好，顺便还要改善环境等等。
　　虚圈因为有大筒木羽衣，直接绿化点满，减少了许多麻烦，尸魂界这边就要慢慢来了，因为尸魂界存在的魂魄数量，是虚圈的十倍以上。
　　毕竟魂魄和虚不可能是一比一的，一比十，甚至是二十，三十才差不多。
　　现世诞生的虚比较少，主要虚圈原本诞生的原住民比较多，真正邪化的虚其实并不是那么多，可能几百到几千个魂魄里才会出现一个这样的玩意。
　　“我们拿钱真的好吗？”
　　井上纱织有些怯怯道。
　　“工作吧，有付出就应该有收获！”
　　“虽然帮助他人的感觉确实很好，但是英雄是要吃饭的，所以我们应该要维持这种得失的规律才是正确的。”
　　“这个钱，其实对于你们付出来说，是极为不相等的，不过以后会继续加工资的，或者在其他方面给于补偿。”
　　大筒木羽衣说道。
　　忽悠人，他也是有一手的。
　　只有几个完现术者，感觉好像情况有些不对，感觉不是来当什么英雄，而是来打白工的。
　　特别是雪绪，他最有钱，根本没有什么赚钱的想法啊。
　　“银城空吾，莉露卡，月岛...你们几个现在要做的是，将这本书给背下来，然后通过考试，拿到执法证。”
　　“现在现世还是在尸魂界还有虚圈的管制下，所以我们现在要遵守他们的法律，等我们有足够的实力接管整个现世的时候，就可以开始制定属于我们自己的法律。”
　　“所以我们现在的目标是，扩大我们的组织成员，寻找新的完现术者加入，同时我也会将我的能力，写成一本书，学会这种能力的话，达到一定程度的话，也可以媲美完现术者。”
　　“雨葛兰，他们就先交给你了，通过考核之后，我再指导他们。”
　　大筒木羽衣长篇大论道。
　　这么多年，他又燃起来了，想要和尸魂界还有虚圈争的话，就需要足够的队友。
　　而他的查克拉，就是一个很好的增加队友的方法。
　　不过筛选，教导，都是需要很多时间的，所以想办法和现世的政府合作，是一件很有必要的事情，他准备接下来就花时间去做这些事情。
　　“是！”
　　雨葛兰答应道。
　　他对大筒木羽衣也没有说那么服气，不过他从弥彦口中得知，这个家伙的实力，能够在现在蓝染手下保持不败，甚至是五五开的程度。
　　两个人的挂都没了，不然的话打起来还是蓝染更强一点，毕竟能升级。
　　雨葛兰对蓝染的实力还是很了解的，他不是对手，所以对于大筒木羽衣作为大佬的事情，他也没有任何意见。
　　“这些家伙，是在过家家吗？”
　　银城空吾觉得这些人都是傻子。
　　不过是实力很强大的傻子，此时他就有一种精神病人想要逃离精神病院的想法。

第三百四十五章 来，给我做个挂！
　　半年后。
　　“尸魂界最豪华的商品房今天正式售卖了，而且提供贷款服务，长达百年的质保，保证你儿子孙子下来了，也都有地方住，数量有限，售完即止....”
　　尸魂界唯一的电视台，正在播放着这个卖楼的广告。
　　没有了限制，尸魂界这边发展起来的速度不比虚圈慢，因为这里的人才比虚圈更多。
　　虽然高端的或许半斤八两，甚至更少一点，因为神经病少，但是普通的人才多啊，数量引起的质变。
　　瀞灵延这边自己出资开工厂，很容易就找到了合适的人，半年时间足以产生巨大的变化了，更何况还有超能力的帮助，各种东西都能够快速建立成功。
　　就是车床等这些东西需要花费一点时间，其他的都是小意思。
　　而且天地银行的钞票现在也开始流通起来了，现在还是一对一的汇率，逐渐在增加尸魂界的流动资金。
　　各种商业行为都出现了，瀞灵延里那些死神，现在更多都是当公务员，负责解决各种事情，战斗的任务反而变的更少了。
　　人手不够，就只能开学校，这种普通的工作也不是必须要死神来做，所以想要招收一些合适的魂魄来担任。
　　这栋房子，就是最新的学区房！！
　　不过电视这玩意，现在还是奢侈品，主要提供给有钱的魂魄看，一般的穷B，则在看外面街上竖立的户外电视。
　　“这真的是！”
　　浦原喜助看着尸魂界这样子，说不出的无语。
　　不过，在他看来，尸魂界确实是在朝着良好的方向进展，他在现世呆了这么久，一直没回去，就是因为现世更让他自在。
　　他也没有能力改变尸魂界，但是拥有绝对力量的弥彦，可以做到。
　　“感觉像是新开发的小区啊！”
　　黑崎一心也吐槽道。
　　今天休假一天，他和浦原喜助夜一，还有黑骑一护等人，全部到尸魂界来旅游来着。
　　文化交流！
　　尸魂界还派出了自己的队伍到现世去，分别是朽木白哉，日番谷冬狮郎，乱菊，阿散井恋次，这两个番队的队长和副队长。
　　虚圈和尸魂界的交流则在下个月。
　　对于这么现代化的感觉出现在尸魂界，黑崎一心也确实觉得违和感很重。
　　甚至是瀞灵延里，都修建起了一栋高楼，听说是弥彦让蓝染拆掉了一番队的地盘建造的。
　　然后这半年的时间里，这房子就涨了上百倍！
　　而且很难买到手，需要有功劳，干活认真等等才行。
　　“之前做的扫黑除恶专项斗争，我才了解到尸魂界原来已经腐烂到这种程度了。”
　　“现在做的事情，大家都搞不懂，但是已经派人去学习各种经济学等现世的理论，希望能为尸魂界找到新的生存方法！”
　　浮竹十四郎则有一股成就感。
　　他带队去做任务的时候，深深感觉到瀞灵延这些年来，基本上就是在混日子。
　　虽然每天对付那些虚，确实保护了大家，但是只要简单的计算一下，发现流魂街里枉死的魂魄，远比虚猎杀的魂魄要多。
　　对人类残忍的不是虚，而是人类自己啊！
　　虽然尸魂界有最基本的公序良俗存在，但是抵挡不过人类内心的邪恶！
　　现在是在进行新的重建，现在瀞灵延里的死神，讨论的最多不是在是对虚圈的厌恶等等，而是在想着买房子！
　　房子上建立新的秩序吗？
　　他只是深深的记得弥彦所说的那句话：“有房子，我们就是同伴！”
　　“麻烦你了，接下来我们自己逛下就可以了。”
　　浦原喜助对浮竹十四郎说道。
　　浮竹十四郎点点头，他现在可是尸魂界建设工程队的总队长呢，虽然这个总队长感觉有些菜。
　　不过每天的工作量可是很大的。
　　蓝染现在也和弥彦学的，每天出来挑刺，然后自顾自的研究，想着研究清楚这个世界的本质，他觉得自己只要掌握了这个，说不定就能够一跃成为真正的神。
　　灭却师用灵子构筑各种物质的手段，是他现在研究的重点。
　　“和那个时候来救你的时候，感觉完全不一样啊！”
　　黑崎一护对露琪亚说道。
　　今天龙组放假，虚圈和尸魂界会负责他们地盘的安全。
　　文化交流很重要的事情，这是弥彦的指示，所以大筒木羽衣也没有什么意见，除了他和市丸银，其他人都被派来交流了。
　　银城空吾等人，全部跟在弥彦身后，一护就让他们自由行动。
　　“感觉尸魂界现在要变成了另外一个现世！”
　　露琪亚也感叹道。
　　她跟着浮竹十四郎，最近这段日子，都是在负责监工，确认房子的质量什么的，忙的不行。
　　现在正在全力建造二环，就是围绕这瀞灵延一圈，建立新的房子，偏远的区域则交给了那些魂魄自己开发。
　　他们也能够建造房子，在扫黑除恶的事情，全部统计了一遍尸魂界的魂魄，甚至包括他们之前所占有的土地等等。
　　京乐春水被外派出去，给这些居民发各种证件，挺忙的！
　　......
　　“除了银城空吾，其他人应该是第一次来，在这里给我好好当一个游客，类是于去旅游一样，在其他人国家不要给搞事情！”
　　“还有，银城空吾，月岛你们两个，已经试图叛逃两次了，在尸魂界你们也可以试着叛逃一下，这是最后的机会，这次被抓回来，将会永久封印你们的能力，然后关押起来直到死亡。”
　　弥彦看着银城空吾等人说道。
　　这半年来，他们已经通过了考试，而且也开始正式上岗了。
　　雪绪莉露卡两个一开始挺兴奋的，后面就感觉差了点，但是也能够接受自己拥有这样一份工作，遝泽桐子和贾姬则在混日子，不过还行。
　　只有银城空吾和月岛两个一直想着跑，十分的执着。
　　精密准备的两次逃跑，被大筒木羽衣给抓回来了。
　　“不会了！”
　　银城空吾是绝望了。
　　打又打不过，跑也跑不掉，躲起来没有用，最后想了想还是小命重要，不要自杀了。
　　“我也是！”
　　月岛也跟着点头道，既然银城放弃了，那么他也不跑了。
　　“现世基本上已经完善好了，没有那么忙，这么好的工作怎么想的呢，公务员啊！”
　　“做的好，活个几百年都是小意思，你看看现在那些死神，一个个忙的跟狗一样，玩都没有时间是不是！”
　　“雪绪，那个游戏外挂做好了，回去发给我。”
　　弥彦先是一本正经说道，接着对雪绪说道。
　　有个游戏实在是太变态了，弥彦打了几次居然打不过，不是操作问题，而是智商压制。
　　一定要留下雪绪，就是因为他的能力！
　　“哦！”
　　雪绪对于这个大老板是十分鄙视的，第一次被叫去，以为自己要被中用了，然后是做游戏外挂。
　　第二次，还是做外挂。
　　现在已经麻木了。

第三百四十六章 拳头大才是硬道理！
　　“这里和现世根本没办法比啊！”
　　雪绪本来还想着有种探险的感觉，毕竟尸魂界的战斗力比现世强的多，而且存在了多年。
　　虚圈去过，蒸蒸日上的样子，各种奇怪的科技都有，不过尸魂界这边就感觉要差上很多了，因为这里到处都是那种最低层次的工厂。
　　到处都在冒着黑烟，虽然人才很多，但是也不可能直接发展到最先进的程度，虚圈则是因为大家都会利用灵子，全部都是使用清洁能源的，自然看起来效果完全不一样。
　　尸魂界这边则在使用二十世纪左右的技术，很多东西都要从零开始，自然看起来要比现世落后的多。
　　“这里生活的人，和现世也相差很远！”
　　莉露卡也跟着说道。
　　“这里只是一个中转区，能够长时间在这里留下来的也不多，只有一些不愿意失去记忆的家伙才会选择留下，而且也要得到瀞灵延那边同意才行。”
　　银城空吾说道。
　　认命了，就带着这些小鬼旅游好了，顺便充当一下导演的角色。
　　他觉得就算自己谋划什么成功了，估计也是打不过大筒木羽衣，更不用说弥彦的，还有一个蓝染在。
　　变强是变强了，但是不是无敌！
　　而且现在干活，干完就算了，下班时间不是重要事情也没有人联络他，最近这段日子他也有朝着咸鱼发展的情况。
　　“现在感觉，我们的世界很魔幻啊！”
　　贾姬也跟着说道。
　　本来一开始以为只有她是特殊的，但是现在发现特殊的人有很多，甚至是比她想象中的还要多。
　　“那几位，也是来旅游的吗，他们不是就是尸魂界的人吗？”
　　遝泽桐子看到了不远处，穿过人群的浦原喜助三人组。
　　“有心的家伙还是很多的，我的计划也不是真的不可能成功！”
　　银城空吾没有回答，只是眯着眼睛看着浦原喜助等人离开的地方。
　　不过现在...还是去买点可乐喝下吧，一肚子太难受了！
　　.....
　　“你们这里通网的速度有点慢啊！”
　　弥彦掏出手机鼓捣着。
　　现在弥彦一共三部手机，现世，虚圈，尸魂界各一个。
　　因为使用的信号都不一样，虚圈和尸魂界则是使用灵子作为能源的，充一次能用上很久。
　　而且鉴于这个能源，现在正在挖掘手机的各种可能性，甚至最后达到铠甲勇士变身的超强功能。
　　虽然后面那个功能，是弥彦要求的，看看他们能不能做出来，看他们自己。
　　反正虚这边会归刃，死神会卍解啥的，整个铠甲变身，应该不是什么麻烦的事情吧。
　　“四大门....二环那边已经覆盖了大半，瀞灵延内部因为各种因素，现在还没有开始铺设，只有部分区域可以收到信号！”
　　阿近低着头说道。
　　涅茧利没有来，因为今天也不是正式开会，而是弥彦的一次巡查。
　　不过敢派副手来的，也就只有蓝染和涅茧利两个了。
　　东仙要被蓝染要了回去，现在成为了蓝染的副队长，蓝染番队需要负责的杂活都是交给他去做了。
　　甚至假面军团的几个家伙都回到了尸魂界，毕竟现在两边都是属于弥彦管的，没必要分那里清楚。
　　而且到了尸魂界这边，平子真子他们干活确实要比在虚圈卖力的多，而且尸魂界现在搞整个界面大建设，需要大量的人手。
　　“尽快普及吧！”
　　“现在天地银行那边每天都有钱下来，想办法让那些魂魄花掉，让这些钱开始流动。”
　　“还有现在对流魂街的管控严格一点，不允许在出现混乱的事情，我们这里可不是炼狱！”
　　弥彦重视道。
　　天地银行这些半年已经烧了百亿下来了，在现世中，这些钱大部分都给龙组拿去扩张，购买各种道具去了。
　　尸魂界这边就需要慢慢的让这笔钱给流动起来，而且以后会才用浮动汇率，不再是一比一的。
　　毕竟现世不断的烧钱，就等于是源源不断的印钞票，通货膨胀啊。
　　不过想要达到一百亿吃个早餐的程度，估计还会需要很多年的。
　　魂魄里也有聪明人，知道这个时候钱最值钱，多买点保值的东西才是正确的选择。
　　“是！”
　　浮竹十四郎答应道。
　　他现在相当于是总管家，蓝染不在，他就是二把手，东仙要还差的远，其他人根本不听他这个叛徒的。
　　所以蓝染不出面，现在大家都看浮竹十四郎的决定。
　　“这些杂碎确实很无趣！”
　　更木剑八也打着哈欠道。
　　流魂街里那些杂碎，他砍起来真的一点感觉都没有。
　　不过他和葛力姆乔的关系到是不错，每个星期他都有一天假期，让自己的小弟看场子，他就去虚圈找葛力姆乔来一场男人之间的战斗。
　　这次一护也来了，他准备等下事情结束之后就去找一护。
　　“按照法律砍他们就行了!”
　　“我不限制你们利用自己的权利，给自己的家族谋取好处，但是一切都要给我合法，不合法的话，那么就送你上审判所了！”
　　弥彦对周围过来开会的队长们说道。
　　除了日番谷和朽木白哉，其他人全部都在这里了。
　　不过身后有家族支持的也没有几个，所以大家都是心不在焉的听着。
　　‘解散！’
　　弥彦也不想跟他们废话。
　　找麻烦找蓝染就可以了，到时候他们就会有干劲了，弥彦没必要花费这么多精力去找他们麻烦。
　　其他人一哄而散，特别是平子真子等归来的混上队长位置的家伙，他们对于弥彦是挺畏惧的，抄书的命令下的豪不手软啊！
　　他们可是抄的手软。
　　“公式化的会议，不想参加吗？”
　　他们一下就走完了，空出了会议室，只剩下站在弥彦身后的雨葛兰，弥彦这才开口说道。
　　“这些事情太普通了，以往那些家伙根本没有人想要做这些事情，做起来也不困难，毕竟尸魂界有现世这些年来累积下来的各种人才呢。”
　　蓝染在一旁慢慢显形。
　　他刚才就到了，不过在一旁干活，使用了镜花水月，在场除了弥彦，全部都中招了，根本分辨不出来。
　　这种把戏蓝染已经使用了无数次了，十分轻车熟路。
　　“最近没有找关于如何去往灵王宫的方法吗？”
　　弥彦开口说道。
　　“你不是对那里没兴趣吗？”
　　“不过我确实在找，不过看起来没有办法，好像只有王键才能够成为钥匙打开，但是你不会做这种事情。”
　　蓝染耸耸肩，然后说道。
　　“很快就有人会送上门来了，你自己多注意一下！”
　　“看来他们比我想的，还要迫不及待，这就不能怪我了！”
　　弥彦说道。
　　千里眼很清楚的看到浦原喜助三人，到了流魂街志波一族的房子里。
　　他们已经联络上零番队了，而那边也有所打算，不过具体没有说，而是准备接下来正式见面再说。
　　“他们没有打算才奇怪！”
　　“这个世界根本不是灵王在控制，而是那些家伙在暗中掌控着吧！”
　　蓝染嗤笑道。
　　灵王根本就没有现身过，解决事情的全都是死神，和零番队联络的也是总队长山本那老头子。
　　灵王宫什么情况，都是他们说了算。
　　毕竟没有人敢去质疑山本那老头子，因为拳头不够大，拳头大说了才算，这件事他很多年前就明白了。

第三百四十七章 心存愧疚
　　“时间过的真慢啊！”
　　蓝染走了之后，弥彦站在了一番队原址建立的高楼楼顶上，看着瀞灵延的情况。
　　任务已经正式开始计数达到了五十天了。
　　这样看来，三年的时间并不长，但是如果中断的话，一切就又要重来。
　　虽然这个世界可以混吃等死，而且感觉寿命挺长的样子，但是没有了兄弟，整个人都是空虚的。
　　“剩下搞事情的就是灵王宫的这几个，现世这边羽衣已经和政府勾搭上了，开始将暗中的完现术者集合，一切都在稳定，现在打断我的任务进度，那就是敌人！”
　　弥彦握拳道。
　　他可是不止一次听到虚圈那边有虚在聊，说弥彦的虚洞到底在那里。
　　弥彦是虚这件事，没有人怀疑过，但是虚洞呢，大家都好奇的猜测着，胸口，腹部，还是那里？
　　大部分都是猜测胸口，恶趣味就会猜测那里，然后他们猜中了，弥彦是很不爽的，但是为这种事去揍人家岂不是暴露了。
　　所以这些不爽，都准备发泄在那里破坏自己任务的家伙身上。
　　........
　　“伯父你一回来，就要搞这么危险的事情嘛！”
　　“志波一族在你离开之后存活下来，可是很麻烦的！”
　　志波空鹤对自己这个伯父十分不满。
　　当年志波一族也是个大家族，可是在黑崎一心离开之后，他就再也没有出现。
　　瀞灵延这边也是当他牺牲了，志波一族在流魂街的地位急速下降。
　　他们本来是朽木一族那种贵族家族，甚至是五大贵族之一，好不容易出了个队长级，能够增加一些威势，没想到就这样没了，于是家族直接没落了。
　　不过还好，志波空鹤的弟弟海燕当上了十三番队浮竹十四郎的副队长，稍微稳固了一下家族的局势。
　　然后又挂了！
　　志波一族一路走低，很多地盘都被放弃了，不过日子也勉强过的下去。
　　可是现在却知道，自己这伯父还活着，自然是挺生气的。
　　不过这件事，也是在之前蓝染搞事情，夜一带一护过来的时候，和她暗中说过的。
　　这些年她可是顶的很辛苦。
　　“空鹤，这些年幸苦你了，当年伯父确实是做的有些....”
　　黑崎一心对于自己这个侄女，也是深感抱歉。
　　自己跑路了，害的他们这么幸苦，他当年也是受到了家族的帮助，才能够顺利达到队长的位置。
　　实力是一方面，但是家族在背后支持也是很重要的，百年以前，瀞灵延暗中的斗争可是很激烈的。
　　现在没有这些问题，是因为蓝染把中央四十六室那些老顽固给直接杀光了。
　　山本总队长也没了，流魂街被扫黑除恶清理了一番，其他贵族家族都受到了波及，反而志波一族这些年一直在龟缩，反而没有受到什么波及。
　　日番谷对志波一族还是有些照顾的，因为当年黑崎一心也照顾过日番谷。
　　“伯父你和夜一他们，是想要推翻现在的统治者吗？”
　　志波空鹤也很直接的问道。
　　脸上表现的神色，已经证明她对这件事十分的不看好，而且现在的情况，对于志波一族反而是一种机遇，其他家族衰落，志波一族反而没有被波及到，拥有力量能够重新崛起。
　　只不过志波一族现世基本上没有多少族人了，所以现世没有钱财来源，不过还好在流魂街有资产，换到了不少钞票，正准备大张旗鼓的大捞一笔呢。
　　“这个...我们其实也没有那么想要这样做，尸魂界现在看起来发展好像很不错，但是上面那些人...”
　　黑崎一心也很复杂。
　　如果尸魂界是被虚给统治者，每天要求献祭上处女魂魄上来吞噬，弄的整个尸魂界如同地狱一般。
　　他肯定是义不容辞来帮忙的，自己儿子女儿也大了，尸魂界他肯定是要救的。
　　可是下来之后才发现，尸魂界居然改变这么大了，完全是在朝着四个现代化发展啊！
　　流魂街那些情况他很清楚，现在这样子对于这些魂魄来说，绝对是一种解放。
　　“伯父，志波家族已经承受不起动荡了。”
　　志波空鹤也没有多说。
　　留下这句话后就离开了。
　　“空鹤，如果有问题的话，装作不知道，将事情全部推倒我身上，没有准确的证据，他们是不能够怎么样的！”
　　黑崎一心对着她的背影说道。
　　“黑崎，我们真的做错了吗？”
　　夜一从暗中走出来，靠在一旁的柱子上，双手交叉，将身前美好凸显出来，御姐范十足。
　　不过她脸上带着担忧的神色，对于这次的行为，她其实也不太看好。
　　因为尸魂界，她和黑崎一心一样的想法，如果尸魂界变的更烂，她自然有革命的勇气，可是现在，推翻蓝染和弥彦之后，让尸魂界变成以前的样子吗？
　　“这些事情，就交给王族特务什么的去想吧，尸魂界变成这样，他们不可能没有任何想法，我们应该做的事情已经做到了，接下来我们就看情况吧！”
　　浦原喜助拉低自己的帽檐说道。
　　这次他只是将准确的情报给传递上去了，其他事情他也没有多做。
　　联系上灵王宫那边，也是花费了不少心思的，半年的时间才找到这个机会。
　　刚才一共也就花费了不到半个小时，而且动静很小，暴露的风险基本没有。
　　但是他还是感觉到了被窥视的感觉，让他浑身不舒服。
　　“灵王真的存在吗？”
　　黑崎一心在现世看了那么多书，对于神的敬意自然越来越少。
　　灵王那种无敌的人真的存在，创造了现世，虚圈，尸魂界，甚至是人类，虚，灭却师的强大存在。
　　为何这么多年来，一点消息都没有呢？
　　“灵王是真的存在的！”
　　“不过他存在的形式，除了零番队，其他人都不知道！”
　　浦原喜助穿好鞋子站起来，默默说道。
　　零番队的人他认识，可是灵王是真的没见过。
　　维持了这么多年，现在终于要一窥真面目了吗？
　　真神，和弥彦这个伟神交手？
　　“一护他们还是什么都不知道比较好，这件事不要将他们给牵连进来。”
　　黑崎一心深吸一口，然后说道。
　　他知道自己儿子和弥彦他们的关系还不错，如果最后弥彦获胜的话，只要一护没牵连进去，应该不会有什么问题。
　　如果这次不是浦原喜助的话，换做其他人，真的不想牵连到这件事里来。
　　借用志波一族作为联系地点，也是十分危险的事情！
　　他真的是愧对志波一族！对不起自己的兄弟！
　　“我知道，这件事就我们三个！”
　　“尸魂界我没有联系任何一个人，我现在信不过他们！”
　　浦原喜助也点头道。
　　现在这情况，尸魂界他找不到任何可以相信的人了。

第三百四十八章 完全自治
　　“银，你在这里的日子，好像过的很不错啊！”
　　乱菊的眼神有些危险。
　　因为她和日番谷等人到现世来，自然是要去大筒木这边，毕竟这里也没有什么好参观的，以前死神们更多要注意的是隐藏在暗中的虚。
　　很少有时间去关注娱乐事业什么的，不过这一次是专门出来旅游学习，自然要由现世的龙组来招待。
　　以后三个世界自治的消息，也已经放出去了，除了现世缺少实力之外，尸魂界和虚圈都有控制好自己地盘的实力。
　　到了这里之后，乱菊自然发现，许多女人纠缠着银了。
　　“这个不能怪我，是弥彦首领说的。”
　　“当时说是为了打开市场，不得不做一点牺牲，不然的话我就要去当和尚。”
　　“而且日番谷朽木他们还要谢谢我，如果不是我成功的话，弥彦首领说要把他们也给一起叫来做这些事情。”
　　市丸银自然把锅都推到弥彦身上。
　　一旁怒视着市丸银的日番谷，听到他这么说，瞪大了眼睛。
　　朽木白哉眼角也都微微抽搐，阿散井恋次则摇摇头。
　　为这个首领实在是有些...
　　“尸魂界改变居然这么大！”
　　市丸银接着也听了乱菊说明尸魂界的情况。
　　朽木等人则已经到处闲逛起来了，很知觉的没有来当这个电灯泡。
　　“你真的不回来了吗！”
　　乱菊看着市丸银问道。
　　她自然还是想要和市丸银生活在一起的。
　　蓝染和东仙要两个家伙，现在不是混的风生水起的。
　　甚至涅茧利还准备给东仙要整个眼睛什么的，现在正在研究呢。
　　市丸银还是个卧底，而且也没有对瀞灵延造成太大的破坏，回来混个工作不是挺好的。
　　“我怕忍不住对蓝染出手！”
　　“现在这样就挺好的，如果我实力足够了，我会再次挑战蓝染的！”
　　市丸银将推到蓝染，作为自己一生的工作。
　　乱菊无奈的叹了口气，但是内心也很感动。
　　.........
　　“欢迎各位到龙组来参观。”
　　大筒木羽衣下午的时候，空出了时间，招待日番谷等人。
　　虽然只有四个，但是大筒木羽衣也准备搞好关系的，他和虚圈关系还行，但是尸魂界这边就比较薄弱了。
　　蓝染还是被他揍过的，为了以后工作顺利，他自然还是想要拉好一点关系。
　　这半年来，他已经成功联络上现世的政府，在对方不敢相信的情况下，还是让他们相信了这些事情。
　　那些贪婪的家伙自然提出了不少要求，比如说最多的就是延长寿命什么的，但是都被大筒木羽衣给拒绝了。
　　因为弥彦要求，这种超能力不能干扰到现世的正常运行，完现术者愿意帮助这些人，龙组不管，龙组在弥彦的要求下，主要还是针对虚的工作。
　　之后龙组能扩展到什么程度，就看大筒木羽衣自己的努力，大筒木羽衣自然是想要管的更多一点，不过一开始自然是慢慢来。
　　而且他也不是没有什么好处都没有给，答应给部分高官提供死后的一套住宅什么的，保证吃喝无忧，但是数量不能太多。
　　这件事对于大筒木羽衣自然是小意思，毕竟他是天地银行的现世负责人。
　　手上油水还是有的。
　　不过这对尸魂界就有些不好了，因为这些钱都是从现世流入的，如果是尸魂界自己发的话，就能够获得更高的收益。
　　“贵方现在的实力，距离接管整个现世还差很远吧！”
　　日番谷则很直接的说道。
　　小鬼嘛，就是记仇。
　　打不过就算了，臭你几句还是可以的。
　　“是，现在还需要尸魂界和虚圈的帮助，不过在五年内，我们将会实现整个现世的自治管理，这个目标已经定下来了。”
　　大筒木羽衣点点头，对于一个几百岁的小鬼，他自然没有什么好气的，很耐心的回答道。
　　这确实是个问题，高端战力其实并不会比虚圈尸魂界差到那里去，最起码他认为自己的实力是足够的。
　　如果有十尾在，自己一个人用分身负责现世都足够了，但是没有，他自己一次分个几十个分身干活已经挺累了。
　　他现在完全超过了996的工作时间，几乎是24小时都在干活，不过他身体倍棒，而且已经死了，不会再有猝死的情况了。
　　“这些事情把普通人类牵扯进来，会不会很麻烦！”
　　朽木白哉则提出自己的意见。
　　普通人知道这些之后，肯定是会有所变化的，不知道会引起什么影响，会不会对尸魂界造成意料外的情况？
　　最开始的时候，现世是由灭却师管理的。
　　不过那时候社会很传统，几乎触及到原始的程度，奴隶什么的到处都是。
　　死个千把人都是很正常的事情，不过那个时候人很少，但是又能生，因为没有什么计划生育，避孕头盔之类的东西。
　　“只要断绝让人类联络尸魂界的方法，他们就算知道也无法做什么，现世这里也流传着很多传说，没办法证实，那么就只能是传说。”
　　“现世那些官员，都已经答应掩盖这件事，而我们也不会给于这种信息出去，之后招收的成员，也只是说是为了保护和平而进行的任务。”
　　大筒木羽衣说道。
　　他准备执行和忍界一样的策略，现世的人不能确认，那么就只会疑神疑鬼的。
　　而且现在社畜这么多，他们那里会有时间去想这些事情，说不定盼着早死早超生呢。
　　“完全断绝联系！”
　　日番谷和朽木白哉两人都皱起了眉头。
　　显然他们是不怎么想得到这个结果的，地盘这么大，当年可是山本元柳斎重国拿着一把刀，从街头砍到街尾，足足砍了几天几天才抢回来的。
　　现在一下全没了？
　　之前和虚圈合作，死神这边还能摸到边，现在都没了！
　　“自治嘛！”
　　“按照弥彦的想法，以后三个界面都只自己管理，尽量少插手其他界面的事情。”
　　“现世这边知道的会最少，到时候只会有龙组的高层才会知晓这些。”
　　大筒木羽衣说道。
　　这话就有点不客气了，不过他其实也找到了应对的方法。
　　传授查克拉！
　　只不过这一点，他做了限制，准备弄个什么查克拉种子，数量由他来控制，而且他人无法传授，只有他可以，也能够收回。
　　一年的时间内，培养一百名掌握几种遁术的忍者，完全不是问题，而且听说虚圈那边正在研发一些用手机就能够变身的铠甲，也能够增加近战的能力，所以只能培训遁术就可以了。
　　吃了当年的亏，现在他可是有所准备了！
　　“这些书，是弥彦让我转交给你们的，说让你们带回去，让其他番队的队长学习一下。”
　　“还说今年年底还要考试！”
　　不给他们说话的机会，大筒木羽衣抱出一堆书来，什么管理的艺术，腹黑学，房地产销售艺术，人体艺术？

第三百四十九章 虚拟现实完成度
　　日番谷他们给尸魂界的队长们带回了手礼，虽然大部分都是书，让他们头疼的术。
　　更木剑八到是找了本剑术的书，看了起来。
　　碎峰则摸上了厚黑学，她觉得自己还是太单纯了一点，瀞灵延这些家伙，一个比一个腹黑，特别是蓝染，她觉得自己不能够落后了。
　　现世观光队，就过的滋润多了，他们可没有那么多活。
　　一护等人则是逛了几圈，仔细的在瀞灵延里游玩了一圈，甚至拍摄了不少照片留念。
　　银城空吾这边的队伍，也是选择逛瀞灵延，流魂街确实没有什么好逛的，还不如现世。
　　瀞灵延这种古建筑，而且还是超过千年的古建筑，现世也很难找到几个。
　　中年人三人组，则找地方喝酒去了，活干活，自然没兴趣逛什么了，毕竟这地方他们都生活了几百年。
　　弥彦则在和蓝染说完话之后就走了，他一直呆在尸魂界，灵王宫的家伙自然不敢出现的。
　　让蓝染多注意，有情况直接用跨界面电话联络，现在这东西还不成熟，只有高层才能使用。
　　不过平时都是史塔克和浮竹十四郎唠嗑用的，因为虚圈和尸魂界没有什么来往，偶尔在尸魂界负责干活的虚工头，则会通过这个线路汇报一下情况。
　　双方都派人监视着这个线路呢，所以密报基本上不会用这个，但是有一条隐蔽线路，就是史塔克和浮竹十四郎聊天用的。
　　“弥彦首领，现在已经研制出魂魄灵子化的方法了，接下来就是要找一个能够稳定容纳这些灵子化魂魄所呆下来的地方。”
　　“虽然每个魂魄化成一个灵子，但是数量太多的话，也很容易引起崩溃的。”
　　萨尔阿波罗对弥彦说道。
　　这个任务，他其实挺上心的，最起码比研究抽水马桶好上太多了。
　　这半年来，也确实让他找到了办法，让意识融入到灵子当中，甚至于化形。
　　说是一个灵子，其实是做不到的，但是也足以压缩到很小的程度，但是现在缺少是那种虚化的世界。
　　而且还要变化，甚至是关注每个人的情况什么的，需要很强大的计算力。
　　现在他所使用的计算机，无法做到这种程度。
　　“这东西好像...”
　　弥彦挑眉，他想到能做到这种事情的家伙了。
　　刚刚回到现实，准备休息一下的雪绪，就被雨葛兰带到了虚圈来了。
　　“开发一个虚拟现实的世界！”
　　听到这个消息，雪绪自然是挺激动的，毕竟他也算是一个游戏爱好者了，对于这种世界自然是十分憧憬的！
　　不然的话他的完现术物品也不会是一个掌上游戏机，而且能力也是另外一个世界！
　　“情况跟他说清楚！”
　　弥彦自己自然是没办法说清楚这些术语的，直接让萨尔阿波罗上。
　　萨尔阿波罗也知道了雪绪的情况，知道他的能力可以用灵子构建出一个空间出来。
　　“原来如此！”
　　“不过我的能力有时效性，而且很难做到这么完美，不能够兼顾计算和维持这个空间。”
　　雪绪也皱着眉头道。
　　他的能力其实并不是那么强，这种事情也不是做不到，但是没办法长时间维持，而且兼顾两个方面。
　　“弥彦先生...如果是长时间保持的话，灭却师可以用灵子构筑各种物品，能够长时间保存！”
　　雨葛兰在后面听到这些事情后，犹豫了一下还是开口说道。
　　“如果能够有长时间存在的空间作为这个基础点的话，以此加上各种传送的方法，构建围绕着基础点的小空间，应该能够达到这种程度了！”
　　萨尔阿波罗眼前一亮道。
　　“可是我的完现术能力，也不能长时间在这里计算啊！”
　　雪绪则头疼道。
　　“事情交给你们，自己想个合理的解决方法！”
　　弥彦拍屁股走人。
　　他没兴趣参加这些人的讨论，脑袋疼。
　　雨葛兰和雪绪被借调到虚圈干活了，弥彦就派了两个破面过去帮大筒木羽衣。
　　大筒木羽衣自然是挺不爽的，雪绪就算了，小鬼而已，实力还行，但是雨葛兰就有些让他难受了。
　　毕竟雨葛兰是他的副手，和市丸银一样，市丸银比较沉迷于提升自己的实力。
　　而且现在现世也通了和尸魂界的电话，就在浦原喜助家门口那边，市丸银每天下班就去打电话，打上一个多小时的，基本上发的工资都花在那里了。
　　雨葛兰不一样啊！
　　工作狂魔，很多活大筒木羽衣都是等着他来干的。
　　但是毕竟谁让弥彦是老大，没办法，只能退步自己一个人做了。
　　创业总是这么难的。
　　..........
　　“有兴趣去收回尸魂界吗？”
　　修多罗千手丸躺在椅子上，对其他人问道。
　　零番队今天开会。
　　“那家伙的实力无从得知，但是山本元柳斎重国在他手下倒了两次了。”
　　二枚屋王悦郎则觉得这件事好像有些危险啊。
　　山本元柳斎重国有多强，他们也知道，一对一他们真的没有人有把握能赢。
　　最强死神这个名号是真的！
　　因为他的光头也是真的，虽然兵主部一兵卫也是光头，但是可能因为胖一点，还是打不过山本那老头。
　　“浦原喜助不是说了，他对灵王宫没兴趣吗？”
　　麒麟寺天示郎皱着眉头说道。
　　他和浦原喜助关系还可以，所以认为浦原喜助应该不会说假话。
　　“谁知道他是不是放的假消息，在迷惑瀞灵延那些死神，甚至是借由他们的口来迷惑我们？”
　　曳舟桐生摇摇头道。
　　觉得天示郎有些太单纯了一点。
　　不过这个家伙是奶妈，蠢一点挺正常的。
　　“要有所准备才行！”
　　“他手中的那个葫芦，要想办法限制，接着如果能联合其他死神，让他们一起动手的话，就算蓝染在也应该可以对付！”
　　兵主部一兵卫最后说道。
　　这种随时会威胁到他们的存在，自然是解决比较好。
　　对方看样子就是不会加入他们的，王霸之气散露无疑，一问他们就确认了。
　　就如同呆在那宫殿里的男人一样，当年也是那么的霸气，可是现在只能跟人棍一样，呆在灵王宫里没办法动弹！

第三百五十章 最终目的是房地产！
　　过去了一个月，弥彦没有去过尸魂界，大部分时间都呆在虚圈里，偶尔去一趟现世。
　　整个人生活的如同咸鱼一样，MADAO！
　　废物的都让史塔克等人看不下去了，每天在虚夜宫里，看着电视里表演的相声小品傻笑。
　　接着就是沉浸在游戏世界里。
　　虚拟世界的测试也开始了，弥彦自然是第一批用户！
　　因为计算力不够的缘故，所以没办法做成游戏的那种界面，但是在雨葛兰的灵子构造下，构建了一个迷你的小空间。
　　在里面打斗什么的，完全没问题，但是破坏力等等就小了数百倍，基本上没有什么危及城市的情况。
　　葛力姆乔就经常带着更木剑八和一护到这小房间里，一呆就是许久，出来之后几个人还露出嘿嘿的微笑。
　　“实战的感觉还是差上太多了，无法爆发自己的全部力量，但是这样实力相差不大的情况下，实战经验和技巧更重要！”
　　葛力姆乔说道自己的经验。
　　最主要是，虚圈现在不允许随便交手了，现世自然更不方便，尸魂界也是如此，现在到处都在搞房地产，打烂一点东西，估计他们几十年都拿不到工资了。
　　所以现在他们就只能到这虚拟空间里战斗了，发泄一下自己的战斗欲望。
　　尸魂界则在全面进行房地产计划，毕竟那么多魂魄都想要住新家呢，很大的需求啊！
　　还有各种花费，现在流魂街到处都是工厂，每天忙的不行，死神现在已经开始在转职公务员了。
　　现在还外派在现世干活的，只有三只队伍了，其他队伍全部都留在尸魂界每天努力干活中。
　　大家都很繁忙，根本没时间考虑其他的。
　　虽然工作不危险，但是很忙！
　　“首领，你最近都不准备出去抬...巡视一下吗？”
　　史塔克看着自己的汇报，根本毫无作用，弥彦就如同耳旁风一样的飘过，一心在玩自己的游戏。
　　无奈的叹了口气，对弥彦问道。
　　平时半个月弥彦就要去抬杠一次的，最近弥彦一个月都没去过了，大家还一时不习惯。
　　“行，我等下就出去！”
　　弥彦也伸了个懒腰。
　　任务还是继续计算中，弥彦自然不着急，不过不鞭策一些他们，估计他们也不会那么用心了。
　　虚圈正在对现世进行大扫除，要找出那些还隐藏在现世的虚。
　　这种虚都是老油条，所以先解决掉最好，以后恶灵变幻成的虚，就交给现世可以了。
　　尸魂界的监视技术，现在正在转让给现世这边，让现世有方法找到那些快要形成的虚。
　　三方的合作，其实还是有些摩擦的，不过也不敢太硬，毕竟弥彦在呢。
　　蓝染还是醉心于自己的技术开发，史塔克则稍微认真干活一点，不过虚圈的虚也就那么多，其实并没有那么忙。
　　不老实的虚有很多，但是执法队可不是吃素的，抓住打一顿就老实了。
　　反正三个界面都在搞改革，虽然有些混乱，但是都是朝着好的一面发展的。
　　普通虚和尸魂界那些魂魄，都对弥彦抱有感谢的心里的，但是那些中层就俺很不易了。
　　因为提出了要求干部知识化，不能光靠武力服人，要让大家心服口服才行。
　　这些人很想吐槽，那么你就不要用拳头来逼迫他们来学习啊！
　　下午，弥彦就到虚圈各部门抬了一波杠，心情舒服了不少。
　　然后弥彦就到现世去了，准备在现世待一天，然后就去尸魂界看看。
　　“雨葛兰什么时候才能回来啊！”
　　大筒木羽衣眼圈发黑。
　　这段日子，确实是他最忙的时候，市丸银和他在接收尸魂界技术开发局送来的各种机械，负责将其掌握住。
　　现世这边还没有招到足够多的人手，大部分事情还是靠大筒木羽衣的分身来做，这么多天，他也顶不住啊。
　　而且他对于这些科技其实不怎么了解，以前他就不擅长这方面，按照分科来算的话，他应该是属于文科，雨葛兰分成理科完全没问题。
　　“嗯...看情况应该还需要一两个月吧！”
　　“还想着让石田雨龙也跟着一起帮忙，你这边怎么样？”
　　弥彦有点不好意思。
　　让人干活，还带走他手下的重要人手，确实是有些不道德。
　　不过双方的工作都挺重要的，可是虚圈那边更需要雨葛兰一点，应该没办法代替。
　　但是现在看来，这东西短时间无法完全完善，还需要更久的开发才行，所以弥彦准备一个星期后，让雨葛兰回来。
　　留下足够的空间，让那些精力旺盛的虚，到里面去战斗一下就可以了，更精细的玩意，以后再处理吧。
　　“我这边很忙！”
　　大筒木羽衣无语道。
　　现世这边虽然人多，但是很多事情也不好暴露，核心成员也就是市丸银还有雨葛兰，一护等人还要读书，根本不能二十四小时候着，甚至是每天半个小时都够呛！
　　他也不好去强迫这些小孩，银城空吾等几个，实力还行，但是其他方面就差上一点，除了银城空吾还有月岛之外，其他人几乎都是小鬼。
　　想要掌握这个机器实在是太难了，也就雪绪可以，但是也被挖走了。
　　“行了，雨葛兰以后每个星期到虚圈去一次就可以了，雪绪也是这样，这工作搁置了，慢慢开发！”
　　“尸魂界那边也会让技术开发局那边派两个人在这边帮忙，给他们补助就可以了，三年时间足够你稳定下来。”
　　弥彦摆摆手，他也不继续忽悠大筒木羽衣了。
　　三个界面也就现世基础最弱，干活自然也是最麻烦的，其他方面弥彦不支持，但是对虚工作还是要帮助一下的。
　　其他大筒木羽衣自己想要做什么，就由他自己去选。
　　这神社里，已经聚集了不少人了，都是大筒木羽衣招来的学徒，准备传授他们查克拉的人选。
　　有一种开宗立派的气象。
　　也给了不少名额给现世这边，让他们派人，平时负责工作，私底下可以给他们当保镖，但是不能够主动袭击其他人什么的。
　　具体的情况弥彦也没问，毕竟已经说好让大筒木羽衣自负盈亏了。
　　完成基本任务，其他事情随便他自己处理。
　　“这就好！”
　　“你要做的事情，还没完成吗？”
　　大筒木羽衣终于露出了笑容，接着对弥彦问道。
　　他知道弥彦的情况是，弥彦是由更高级的大佬派来，解决各个世界的麻烦什么的。
　　这个世界的任务具体是什么他不知道，不过很重视虚权这方面，而且又在建房子，在忍界的时候，也是很喜欢建房子。
　　“快了，都给我做好，如果出了篓子，我就找你们！”
　　弥彦翻白眼道。
　　这系统装死，只会计数，其他事情问也没用。
　　给个挂就不出声了，很是自由。
　　但是弥彦觉得，给自己的任务，到最后都会发展成搞房地产了。
　　所以弥彦认为系统的最终目标，是想要在各个世界拉动GDP ，让大家努力工作还房贷？
　　反正这半年来，虚圈和尸魂界，讨论最多的事情就是房子，其次是装修，然后才是电影娱乐什么的。
　　房子占据了两个世界的最重视的一点啊！
　　现世则已经过了这个风潮了，如果是一千年前来到这里的话，现世也躲不过。

第三百五十一章 大筒木羽衣的策略
　　晚上就在大筒木羽衣这里睡了，现世这边弥彦准备买个房子，用来当做仓库放手办。
　　安排大筒木羽衣去办。
　　现在每天都有大量的香客上门，花钱买天地银行的纸钱呢，在钱的方面，大筒木羽衣比史塔克还有蓝染那边好多了。
　　不过大筒木羽衣也没有一股脑把这笔钱给拿出来，而是留了起来，找政府这边要经费。
　　因为不要白不要，现在主要开支还没有什么，除了这基地之外，以后给所有战斗员配备装备可就需要有所花费了。
　　搞研究什么的，他真的不行，所以准备用这些钱购买各种物资，去找虚圈还有尸魂界做交易，换点技术回来自己琢磨。
　　第二天醒来，弥彦买了份M记后，就慢慢悠悠的边走边吃，直接到浦原喜助家门口。
　　浦原喜助这段日子什么都没做，大部分时间呆在自己的研究室里，制作点劣质崩玉，偶尔去一趟尸魂界，不过一般当天就回来了。
　　弥彦到这里来，自然先跟他打个招呼先。
　　“吃薯条吗？”
　　弥彦递过去纸袋，早上买了挺多的。
　　“多谢！”
　　浦原喜助愣了下，从里面拿出了一份薯条。
　　他看到里面最起码还有五份！
　　“好好工作，有空到大筒木那边看看，他对于技术开发局的东西有些搞不懂！”
　　弥彦也没久留，嘱咐完就朝着尸魂界的那个传送通道走去了。
　　尸魂界的死神连忙打开通道，目送弥彦离开。
　　浦原喜助则看着自己手里的薯条，神色有些复杂，因为他越来越不能确认自己做的事情到底是对是错了。
　　到了尸魂界，弥彦自然还是去各个番队抬杠，顺便一巴掌把更木剑八给拍在地上，这家伙最近有些跳，刚才还想要挑战。
　　一巴掌直接打在他脑袋上给他打晕了，弥彦就继续在瀞灵延闲逛起来，期间用千里眼扫视了一遍。
　　二环已经开始全面开工了，大量的魂魄民工在这里聚集着，除了一些家族势力，其他的那些普通魂魄对于改造是十分支持的。
　　现代化的生活，还是让这些魂魄很喜欢，特别是住在二环这里的那些魂魄，大部分过都是两三百年前死的家伙。
　　死后还能够体会到几百年后的生活，他们自然是十分高兴的。
　　反正大家都挺有干劲，个那就有了盼头啥的。
　　比较偏远的地区，则是一些死神比较聚集的地方，因为这里偶尔还是会出现虚，加上生存环境恶劣。
　　现在正在把居住在那边缘的魂魄，往中心迁移，毕竟房子建高了，能居住的地方就多了。
　　偏远地方都给改造成农田什么的，种植食物。
　　饮水什么的，已经开发出净化器，而且弥彦准备让大筒木羽衣来个几次，用一下水遁，改善一下环境。
　　木遁也要用，因为木材也不够用。
　　弥彦自己也能够运水，但是吐出来的水，感觉还是差了点，用葫芦装又感觉有些太看不起自己这个挂了。
　　有大筒木羽衣，不用白不用。
　　“水遁·水龙弹！”
　　然后弥彦自己在瀞灵延里，用水龙弹给一番队的那栋高楼冲洗一下。
　　继承的忍者之力，弥彦基本上就是用影分身跑腿去了。
　　像虚的力量，就是专门用来踏空使用，虚闪什么的都没有用过几次，因为没有什么用。
　　“啪啪啪！”
　　下面一群人连忙鼓掌，拍马屁的人那里都有。
　　“这就是忍术的力量吗？”
　　蓝染也出来了。
　　抬杠完，弥彦最后就来的是蓝染这边。
　　“对！”
　　“现在大筒木在传授查克拉，有时间你可以去找他了解一下，看看对你有启发没有！”
　　弥彦说道。
　　之前他们两人就有过交流，只不过蓝染嫌弃羽衣有些不够聪明，厉害是厉害，但是科研方面根本没有什么实力。
　　“他对我好像有些防备啊！”
　　“是认为教会了我，会对他造成威胁吗？”
　　蓝染则耸耸肩说道。
　　其实他早就想要了，只不过大筒木羽衣一直在推脱。
　　之后知道了灭却师的事情，所以一时间放下，没有继续追着大筒木羽衣要求这件事。
　　用灵子构造物体，他已经摸到边了，这种天赋能力研究起来确实十分困难。
　　他觉得灵王宫那边肯定能够得到结果，可惜自己的老大现在没兴趣，而他现在也不是那么重视灵王宫那边。
　　因为他出现的时代要晚了一段时间，没办法勾搭上灵王宫的几个人。
　　而在他努力的那段日子，灵王宫也没有现世过，王族那边也没有任何消息，大部分都是中央四十六室那些老家伙在把控着。
　　所以他对于灵王宫了解十分不清楚，但是那里肯定是有什么好东西，干掉灵王得到他的力量，那么这个世界就任由他掌控了。
　　“应该会有这种想法吧，毕竟他现在是现世的负责人，和尸魂界多少有竞争关系，而且你再变强的话，他认为自己就打不赢你了。”
　　弥彦也认真回答道。
　　说出自己的看法。
　　蓝染则不屑笑了笑。
　　“去找他吧，要一份能力，他肯定会有所限制的，你自己能研究出什么就看你自己的，他肯定会做手脚的，一切还是要看你自己能做到什么程度。”
　　弥彦接着说道。
　　大筒木羽衣自己一样研究灵压什么的，自己还整个了个新仙人模式，现在还在魔改当中。
　　“好！”
　　蓝染挑了下眉，然后点头道。
　　他听出了弥彦话里的意思，是让他离开一下，看看灵王宫那边会做什么。
　　不过也不能演的太假了，蓝染准备回去就安排一下。
　　弥彦也没多说，直接走了，准备去实际考察一下二环的建造情况，顺便检查一下房子的质量什么的。
　　搞房地产，质量肯定是最重要的。
　　而且做出的承诺，可是说能够住三代人，最起码要有两百年质保才行。
　　蓝染自己这边，则回到办公室里，把东仙要给叫来，告诉他安排一下他明天要去正式拜会现世的负责人大筒木羽衣。
　　同时会带几个人过去，碎峰，朽木白哉，还有更木剑八必须要去，还要让技术开发局指派几个到现世去正式工作。
　　浮竹十四郎现在是万万不能离开的，因为他可是工作的主要负责人，其他人或多或少都有时间，只有这三个比较空闲一点。
　　更木剑八的战斗队，是现在还存留着对现世行动的队伍。
　　碎峰作为谍报部门带着一起出发是正常的，朽木白哉是贵族专属部队，不过贵族基本上都被蓝染自己给杀光了。
　　剩下的几个，看到蓝染都是瑟瑟发抖。
　　所以朽木白哉现在主要是打杂，顺便负责现世的番队之一。
　　“是！”
　　东仙要现在干活还算认真，被大筒木羽衣给秒了，也让他看清楚自己的实力，还是老老实实当小弟吧。

第三百五十二章 出手
　　“这就是名为查克拉的力量吗？”
　　蓝染睁开双眼，带着兴奋的神色道。
　　以往体内都是灵力，就如同身体的一部分，现在突然多了一股力量在体内，而且还在慢慢的增加当中。
　　他对于自己身体把控可是十分精细的，能够做到感知到每一处变化。
　　发现自己脑袋和身体，散发出东西，然后在肚子处壮大那股查克拉。
　　“嗯，在我的世界是最基础的力量，可以用它转变成火水风土雷，甚至是更强的力量。”
　　大筒木羽衣一边说着，一边在手心凝聚出一道水漩涡，旁边漂浮着火焰雷霆还有石头。
　　基础的这些说了就算了，高级的东西他就不想再透露了。
　　“不是直接从外界吸取，而是自己身体慢慢凝聚出来的力量吗？”
　　“你给的种子，就如同转化器一样，让我将体力和脑内的精神力一起转换成这股力量！”
　　蓝染直接说出自己的判断。
　　“嗯，身体素质越好，精神力越强，那么查克拉就会越强。”
　　“这是我编写的查克拉基础，你自己拿回去研究吧，我也不多说了，以免干扰你自己的判断，查克拉还能够做到什么事情，我自己也不知道。”
　　大筒木羽衣说的冠冕堂皇道。
　　什么仙人模式，查克拉融合的，他可不想说出去。
　　当时能怼赢初期开挂的蓝染，依靠的就是新仙人模式，现在他也在强化中，身体在吸收灵子改造，身体变得更强，那么查克拉就会越多。
　　“麻烦你了，如果我研究出什么东西来，会第一时间通知你的。”
　　蓝染十分认真的接过这本书。
　　他知道自己体内那玩意肯定有被做了手脚，但是他认为到了自己体内，想怎么摆弄，不是看他？
　　虽然羽衣没有全力配合，不过确实是给了自己一个变强的机会嘛。
　　“不用客气，现世以后还需要和尸魂界多合作，需要你的支持！”
　　大筒木羽衣也说出自己的条件。
　　现世更多的还是需要尸魂界支持，毕竟有千年的经验。
　　“那是当然的！”
　　蓝染点头道。
　　这都是小事情，反正他又不用出手，现在是一把手招呼其他人去做就行了。
　　现在瀞灵延正在扩招，到时候人手多了，一样可以派人出去帮忙什么的。
　　.......
　　“以后尸魂界，就要变成这个样子了！”
　　碎峰站在神社的屋顶上，看着山下周围的那些建筑，有些茫然道。
　　“千年没有改变了，现在正是改革的时机。”
　　朽木白哉则觉得没什么。
　　因为朽木一族完全是大地主，不光是二环，瀞灵延里也有不少地方是属于他们的。
　　搞房地产自然是他们最赚。
　　其次，朽木白哉对于流魂街的状况，经过扫黑除恶也很了解了，现在对于那些魂魄来说，绝对是朝着好的一方改变的。
　　“什么样都无所谓，只要有对手就可以了！”
　　更木剑八翻白眼道。
　　他可没有那么多在意的，现在更是直接躺在屋顶上。
　　三人现在是灵体状态，没有使用义骸什么的，所以也不怕被人给发现，自然十分轻松。
　　“那么就先去打败蓝染吧！”
　　“你当总队长，也比蓝染当总队长来的好！”
　　碎峰吐槽道。
　　她也毫不客气，因为她已经试探过几次了，当着蓝染面说这些他并不在意。
　　但是干活的时候不卖力，蓝染就提着刀上门了。
　　加上现在做的事情，也不算丧权辱国，而且也是在为尸魂界做实事，所以基本上没有那个队长敢违背蓝染的命令。
　　“会有那天的，现在我还在变强中，迟早有一天会打败蓝染！”
　　更木剑八到是很有志气。
　　虽然他已经被蓝染给砍的差点死掉几次了，不过都被卯之花烈给救回来了。
　　“切！”
　　碎峰自然是不信的，朽木白哉也在一旁闭着眼睛。
　　这次就他们三个队长来了，副手都留下来看门，也没有带其他的杂鱼。
　　因为这个阵容，在他们看来，能对付他们也就是现世的负责人大筒木羽衣了，其次就是弥彦。
　　“回去吧！”
　　蓝染从神社中出来。
　　买的神社在个小山山顶上，现在这个山已经被挖空了，成为了龙组的基地。
　　已经有先期50名成员在接收培训，都是来接受查克拉种子的。
　　他们会留下来继续学习忍术，蓝染就没这个必要了，因为一般的忍术对于他来说没有任何作用。
　　三人也没应答，只不过直接跟在他身后罢了。
　　不过等众人快要到浦原喜助家门口的时候，突然都皱起了眉头，因为他们感觉到了灵子传来了震荡。
　　但是周围好像没有什么情况，不过碎峰想要立即回到尸魂界去。
　　于是她先一个瞬身从空中落下，到了通往尸魂界的通道处，发现两个正看守通道的死神，正一脸惊慌。
　　“怎么了！”
　　碎峰直接问道。
　　“大门，好像出问题了，现在打不开了。”
　　负责看守的死神连忙说道。
　　刚才这门上传来了十分激烈的震荡，他们连忙想要弄清楚发生什么事情了，可是马上发现这通道打不开了。
　　“我来！”
　　碎峰直接上前。
　　她要亲自试一下才肯罢休。
　　但是随着她注入灵力，这道门却没有任何反应。
　　“穿界门出问题了！”
　　碎峰黑着个脸道。
　　她觉得尸魂界肯定是出事了，但是转过头一看，蓝染还在她这边。
　　本来她第一时间认为，是不是蓝染要对灵王宫出手了，但是蓝染在这里啊。
　　“我不是幻象。”
　　“看来他们还是出手了，封住了整个尸魂界，想要隔绝我进入吗？”
　　“但是这应该没办法维持太久吧，尸魂界那边是准备好了迎接我的到来？”
　　蓝染微微一笑，然后说道。
　　对方比他想象的还要急切啊，而且他本来认为对方会优先偷袭他，将他先给解决掉，然后再去对付弥彦的。
　　毕竟现在明面上大BOSS可是弥彦，蓝染最多是二号位。
　　“王族特务吗？”
　　朽木白哉也皱着眉头，说完还看了一眼蓝染。
　　如果真的是这样，到时候该怎么办，和零番队一起对付蓝染，又或者是和蓝染一起对付零番队那边？

第三百五十三章 我不想再被秒
　　听到朽木白哉的话后，碎峰和更木剑八都没有出手。
　　同时，浦原喜助也从自己的小店里走了出来，刚才的话他也同样听到了。
　　“他们没有通知你吗？”
　　“看来他们现在谁都不相信了啊！”
　　蓝染一脸轻松。
　　零番队那些家伙肯定是要搞什么手脚，但是他不认为能够对自己造成什么威胁。
　　不然的话他们完全可以早就动手了，一直等到现在，肯定还是有所顾忌，不过看来应该是有了准备，能够有把握打赢自己和弥彦了吧。
　　“跟我们一起对付弥彦吧，蓝染！”
　　但是浦原喜助的话，让碎峰等人一脸吃惊。
　　“怎么，觉得我不够资格，成为你们的目标吗！”
　　听到浦原喜助这样说，蓝染就有些不爽了。
　　觉得自己被轻视了！
　　“那家伙毕竟是虚，解决掉他，甚至将他给封印起来就行，其他的什么都不改变。”
　　浦原喜助说道。
　　拿血统论来说事。
　　蓝染这边虽然做了许多事情，杀掉了很多人，但是其实和尸魂界那些贵族相比，根本不算什么。
　　当然这是按人命来算，死在他们手下的绝对不比蓝染杀的少。
　　那些家族还能够继续存在，蓝染一样可以。
　　“太无知了你们！”
　　“现在的一切，不过都是所谓王族特务几人所转述的，这么多年来，你们真的有见到过灵王吗？”
　　“瀞灵延里，现在没有一个人亲眼见过灵王，全都是那些家伙说的，所以，我们到底是在听灵王的，还是那些王族特务的？”
　　“让我臣服的话，就让真正的灵王出现吧，他可是开创这个世界的神，杀掉弥彦和我完全是轻而易举的事情。”
　　蓝染嗤笑着，然后一脸严肃的说道。
　　被人给当蠢货忽悠着，这感觉可不爽，他相信这些家伙应该深有体会，自己给他们的教训难道还不够？
　　灵王宫那边，尸魂界里没有任何人知晓是什么情况。
　　出现变故不是很正常的事情。
　　“这个！”
　　蓝染的话，同样是浦原喜助动摇了。
　　其实经过这段时间，他同样没有那么想要推翻弥彦的想法了。
　　因为弥彦制定的方向，确实在朝着好的一方前进着，同时弥彦也没有滥用这些力量，每天过的和废物一样，根本不像是掌控这个世界的男人。
　　就算平时比较冲动的碎峰，此时也没有说什么。
　　因为她也弄不清楚现在到底是个什么情况。
　　“不要牵连到这件事里，放弃吧！”
　　“这件事很快就会解决的，有这事情，不如多考虑在那里买多两套房子，以后你这种混日子的家伙，可是买不起的。”
　　蓝染一脸淡定，顺便还嘲讽一下。
　　朽木等人都没有发话，也没有动手的意思。
　　看守大门两个死神，觉得自己好像听到了什么了不得的事情了，躲在一旁瑟瑟发抖，希望自己不要被抹除掉了。
　　“嗯？”
　　但是马上，在场的人都抬起了头。
　　天空出现了一道黑腔，弥彦很快从里面走了出来。
　　“那些狗东西还是出现了，居然砍死了驻守虚圈的工作人员，等下我就要让他们跪下道歉，然后送他们上路！”
　　弥彦一脸不爽。
　　本来在玩游戏中，然后系统提示任务中断，需要重新计时。
　　弥彦就知道肯定是尸魂界出事了，现世现在查的别提多严格了，那种黑户虚已经没有几个了，全部瑟瑟发抖的躲起来根本不敢冒头。
　　只有尸魂界，可能会出现问题，加上最近零番队的事情，而且从虚圈想要到现世的时候，通道居然变的凝滞起来，打开需要花费不少时间，弥彦就直接一刀劈开，然后跨越过来抵达现世。
　　浦原喜助等人脸色僵硬，他们也没想到弥彦居然来的这么快。
　　“门被堵住了，我来动手的话，需要不少时间。”
　　蓝染直接回答道。
　　这玩意其实并不麻烦，但是耗时间。
　　对方应该是将所有穿界门给锁定了，现在没办法打开，不过蓝染这边可以自己破解，需要一点时间。
　　“我来。”
　　弥彦扛着屠龙宝刀上前。
　　这穿界门被固定在现世，算是一个长期通道口。
　　背后就是尸魂界，这里算是空间的一个薄弱点，弥彦也能在虚圈直接砍过去，不过要费事一些。
　　“唰！”
　　一道劈下去，穿界门直接裂开，同时后面也显露出一道黑色的裂口。
　　“我先过去了。”
　　弥彦准备解决掉这最后的麻烦。
　　灵王宫要不是没办法锁定在那里，他早就直接用屠龙宝刀砍上去了，对方隐藏的太好，自己对空间这方面也没有那么厉害，所以只能等对方自己出现。
　　弥彦刚进去，蓝染就跟在后面了，浦原喜助等人对视一眼，毫不犹豫的跟上去，这是最后的机会了，不能够错过，犹豫什么的，等过去了再犹豫吧。
　　“怎么回事！千手丸！”
　　一兵卫对千手丸质问道。
　　他们刚下来不久，而且是偷偷隐藏着下来的，确认蓝染不在之后，千手丸直接入侵了技术开发局的电终端，将所有的穿界门给锁死。
　　然后他们开始招呼其他同伴一起下来。
　　瀞灵延这边也发现了不对，都朝着他们的位置赶过来呢。
　　王悦，天示朗，还有桐生都已经在路上了，他们隐藏在高空之中，下来最多一分钟的时间。
　　可是刚才，一兵卫看到了千手丸脸色变难看了，他内心也一咯噔。
　　“有一个穿界门被破坏了，按照数据来看，就是现世那道！”
　　千手丸同样皱着眉头。
　　被破坏掉的话，按道理应该无法再通过那道门进入了。
　　其他方法进入尸魂界可是十分费劲的。
　　但是刚才那下，到底是什么。
　　“都已经到齐了吗？”
　　京乐春水最先赶了过来。
　　他是零番队唯一联络的人，除了他没有其他人被零番队相信。
　　因为平时京乐春水除了给总队长传递情报之外，也有一条和零番队联络的方法，除了浦原喜助给的资料之外，零番队这边还不断的接收京乐春水给的情报。
　　“怎么回事！”
　　第二个赶到的，是浮竹十四郎！
　　瀞灵延里现在其实没有几个队长，因为他们都要带队去流魂街，平子真子等假面军团队伍，都去做这些了。
　　浮竹十四郎现在主要是坐办公室，其次他这个肺痨也没办法出去长期跑业务啊。
　　“这是！”
　　看到了一兵卫还有千手丸，他也认了出来。
　　立马就猜测到，死神这边是要吹起反攻的号角了吗。
　　“你们！”
　　东仙要第三个赶来，就比浮竹十四郎晚了三十秒不到。
　　“卍解！”
　　“阎魔蟋蟀！”
　　他不想再被人给秒了。
　　上次输给大筒木羽衣，实在是让他丢脸了许久。
　　要不是蓝染现在真的没有什么人可以用，副手的位置根本轮不到他，所以他十分珍惜这个机会啊。

第三百五十四章 还是被秒了
　　“压！”
　　一兵卫直接动手。
　　挥舞着已经从斩魄刀化形为一柄巨大的毛笔，在半空中挥洒着，直接在虚空用墨写在
　　东仙要刚准备将这些家伙给全部纳入到自己的阎魔蟋蟀中，整个人就感觉到千钧重力压在自己身上，接着猛的一下直接落入到地面上，砸烂了一间房子。
　　又被秒了！
　　他本来实力也就普通队长的程度，没有被蓝染用崩玉强化，实力和以前并没有太大改变。
　　也就只是会一个超强的致盲，和改变对手的感觉而已，什么白打鬼道都没有太大的提升，一兵卫的招数，他根本抵挡不住，瞬间就被秒了。
　　他内心是崩溃的！
　　浮竹十四郎一凛吃惊，他还没做好准备呢。
　　在这段时间内，京乐春水其实有暗中和其他人谈过话，而且谈的是该怎么打败蓝染。
　　不过这个话题，蓝染没有控制，已经烂大街了，可以说在路上随便碰到十个死神，其中三个就会讨论这个话题。
　　因为蓝染说了，打败他就可以拿总队长的位置，只要不是刻意辱骂，而且还是被他给听到了，一般都不会有事的，那么浮竹十四郎自然是当作京乐春水在跟自己发牢骚。
　　而且最重要的一点，每天的活真的是太多了，审批文件每天都在增加中，露琪亚整个人都快累趴下了，黑眼圈都出来了，觉得自己起码要少活个几十年。
　　“浮竹，其他人来了，直接联合他们对蓝染还有弥彦出手。”
　　“王族特务来了，是时候开始反攻，夺回整个尸魂界！”
　　京乐春水直接对浮竹十四郎说道。
　　而千手丸则眉头越来越难看了，她本来还想用技术开发局的能力，限制一下那个穿界门，但是根本毫无作用，对方应该马上就要到达尸魂界了。
　　不过已经能够看到王悦他们了，天空中已经可以明显看到一道金色的流星正朝着瀞灵延落下来。
　　“真的要那么做吗！”
　　但是浮竹十四郎有些犹豫。
　　一兵卫撇了浮竹十四郎一眼，虽然还是一脸和善的样子，但是眉间透露出不爽。
　　“他终究是虚，瀞灵延不能够沦落到被他给掌控。”
　　“打败他，其他事情之后再来谈，就算是为了救下山本老师，我们也不能够犹豫！”
　　京乐春水十分严肃道。
　　浮竹十四郎嘴巴张了又张，最后什么话都没有说出来。
　　如果不是说是为了救山本元柳斎重国的话，他肯定是想要反驳一下的，因为他看的出来，现在尸魂界再朝好的一面发展中，浮竹十四郎是属于老好人，但是也是内心有小九九的家伙。
　　心狠起来也不会有任何手下留情的想法，他也有自己的底牌，可是他不觉得用在这里会比较好。
　　现在可以说是空前的和平，这半个月来都没有听说有虚袭击魂魄的事情了，也没有魂魄堕落成虚的例子，打败了弥彦之后，这一切真的能够继续稳固下去吗。
　　“嘭！”
　　王悦等人落地了。
　　三人连忙从飞行器中爬出来。
　　“咳咳，情况怎么样？”
　　“赶快联络护延十三队的人，一起联手对付蓝染还有那个弥彦！”
　　天示朗用手拨开自己面前的烟雾，发现周围就只有京乐春水和浮竹十四郎，于是连忙说道。
　　“你们是！”
　　而这个时候，日番谷也从瀞灵延外赶回来了。
　　同时到来的还有卯之花烈。
　　“王族特务！”
　　卯之花烈皱着眉头。
　　她同样对于突然出现的几个零番队成员，感觉到有些不太满意，她生性好斗，不过已经被她给压制下来了，对于弥彦她同样是束手无措来着。
　　零番队这些家伙出现，就意味着战斗又要开始了，对于转职成奶妈的她，实在是一件让人头痛的事情。
　　日番谷听到卯之花烈的话立马就反应过来了，这些家伙是来对付蓝染和弥彦的吗？
　　他没说话站在了一边。
　　平子真子，六车拳西还有凤桥楼十郎加上柏村左阵这四个队长，现在分别在东南西北四个门外的流魂街巡视中呢。
　　所以现在能赶到的队长，也就这几个了。
　　不过很快，露琪亚，阿散井恋次等副队长也赶到了。
　　“大家，我们是王族特务·零番队的成员，我是兵主部一兵卫，这次来，是为了解决掉谋害死神的蓝染，还有杀害山本总队长的弥彦！”
　　“请大家和我一起协力对付他们，将这两个敌人给解决掉，恢复尸魂界的和平！”
　　一兵卫连忙说道。
　　蓝染的话，其实有很多罪过有的说，但是弥彦...除了两次把山本老头给抓起来之外，好像就没有对其他死神下死手了。
　　所以在没有确认山本元柳斎重国死没死的情况下，一兵卫先把他给判死了，激起大家的怒气先。
　　“队长，我们该怎么办！”
　　阿近看着监控里的情况，不禁感觉到有些害怕。
　　这次是要在瀞灵延打起来，这种程度的大战，瀞灵延岂不是要被打的稀巴烂。
　　他刚刚买了一套房子呢，就在一番队那栋大楼里，高端房屋，现在感觉要被打没了，自己刚预支的工资，也要跟着没了啊！
　　“不要管他们，我们不插手，能保护一下一般人就保护一下。”
　　涅茧利看了看，他不选择站队。
　　虽然弥彦给的限制十分严格，完全没有之前那宽松的条件，但是他认为弥彦和蓝染的胜率要高上很多。
　　零番队这些家伙不一定是弥彦加上蓝染的对手，更不用说还有整个虚圈，现在他手下其实有一股十分强大的战力，那些灭却师的尸体被他修复了不少，可以当做傀儡来使用。
　　虽然没有了圣文字能力，但是一般灭却师的力量是能够使用的，全部加起来绝对比一个队长使用卍解强的多。
　　“那边嘛！”
　　“一路上做了不少限制嘛，这些家伙看来是有备而来，不然也不会出现！”
　　弥彦终于抵达了尸魂界。
　　虽然砍穿了穿界门的封锁，不过路上还是花费了一点时间。
　　“在八番队那边，果然是京乐春水。”
　　蓝染也跟在弥彦身后出现。
　　通过灵压，很快就锁定了位置，毕竟那些队长都聚集在一起，灵压可是十分强大的。
　　朽木白哉碎峰更木剑八也到了，浦原喜助最后出现，他在动身之前用手机给黑崎一心发了个信息，告诉他大概的情况，来不来就看黑崎一心自己的判断了。
　　他不会强求什么，这场战斗在他看来就是最后的战斗了，那一方胜利了，尸魂界的归属就会完全属于对方，再也没有反抗的力量，零番队就是尸魂界旧势力最后的底牌。
　　他们挡不住，那么以后话事权就会完全掌握在弥彦手里。

第三百五十五章 学习当一个合格的BOSS！
　　“来了！”
　　千手丸脸色十分严肃。
　　她刚才一直想办法限制对方到达尸魂界来，但是做的布置全部都被摧毁了，她刚布置好一个，就立马消失了，仿佛什么都没有做一样。
　　在场的其他人，自然也感应到了对方毫不掩饰的灵压。
　　“所有番队的成员，请撤退至十二番队的地下基地中来。”
　　涅茧利这个时候搞了一波骚操作。
　　用瀞灵延刚刚安装好的喇叭，直接扩散通知道。
　　声音很快就传遍了瀞灵延，不过瀞灵延里现在其实没有之前那么多人，因为大家都要到二环那边去工作，人数残存的只有以往的一半不到而已。
　　这些人听不听，他就不管了，反正仁至义尽。
　　弥彦嘴角抽了抽，不过什么都没有说，不参与就算了，这家伙确实是有点太跳了，这段时间都在摸尸体，想要从灭却师的尸体里找到自己想要的东西。
　　老实一点，弥彦就不管他了。
　　“一切按照计划行事！”
　　“大家，这是我们最后的机会了，打败他，夺回尸魂界！”
　　一兵卫连忙说道。
　　他将来针对弥彦的葫芦，用自己的斩魄刀，封印对方的葫芦。
　　而其他人就负责正面作战了。
　　“这是我最新研制出来的死霸装，大家都换上吧！”
　　千手丸则连忙打开一个小盒子，接着从里面掏出五件新款死霸装出来，扔向了京乐春水等人。
　　京乐春水毫不犹豫就穿上去了，但是其他人多少有些犹豫，将衣服拿在手里没有动作，仿佛是因为价格太贵，自己承受不起的样子。
　　见到这个样子，零番队的几人都皱起了眉头。
　　这状况很不好了，他们也知道不少情报，了解到一些死神可能会选择弥彦那方，但是没想到现在这些人居然都犹豫了。
　　这可不是一个好的信号，虽然这些队长实力和他们没办法比，但是也是重要的战斗力，而且他们反水的话，零番队基本没的打了。
　　不过现在也没给他们那么多想的时间，弥彦带着蓝染他们到了。
　　碎峰毫不犹豫的跑到浮竹十四郎身边，对于弥彦和蓝染她可是没有认同感的，她准备看浮竹十四郎怎么选，她在做判断。
　　朽木白哉和更木剑八则没有任何动作，站在高空俯视着下面的众人。
　　“王族特务终于愿意出来了吗！”
　　不过先开口的，是将头发梳成大人模样的蓝染。
　　“蓝染，和我们一起对付弥彦，他毕竟是虚，你是死神。”
　　“他可能会让整个世界崩溃，杀掉他，你可以继续当总队长！”
　　刚才看到浮竹十四郎等人的表现，一兵卫这个时候毫不犹豫的拉拢蓝染。
　　蓝染的实力他们也很清楚，自己一个人或许真的没办法打赢他，但是两个应该就没问题了。
　　多上一个这样的战斗力，对于他们的战斗来说是决定性的。
　　“一群无知的家伙！”
　　“他们就交给我吧，我会解决掉他们的。”
　　蓝染嗤笑一声，然后对弥彦说道。
　　这群立于天上多年的家伙，看来意识都有些衰弱了，自己会臣服于这种家伙？
　　“行。”
　　弥彦想了想，然后答应道。
　　这些家伙出现了，就别想在跑，蓝染不行，自己再上好了。
　　反正今天就耗在这里。
　　“死吧！”
　　零番队这边没有任何留手。
　　天示朗一个瞬身直接出现在蓝染身后，举着自己和薙刀模样差不多的斩魄刀，直接斩向蓝染。
　　而蓝染则抬起手，用自己的斩魄刀轻易挡住了对方的斩击，同时并发出强烈的冲击，半空中直接形成了一股冲击波，朝着四面八方散去。
　　地面上的房屋，有不少瓦片都被吹飞了。
　　“死！”
　　王悦则在同时动身，出现在蓝染身边，一刀砍了下去。
　　“断空！”
　　蓝染瞬发鬼道。
　　但是这面无形墙壁，被王悦手中的利刃瞬间划破，刀刃直接砍在了蓝染左肩上，连他的左手一起砍断。
　　蓝染脸上都露出了吃惊的神色。
　　“我可不会手下留情的，蓝染！”
　　王悦砍断了蓝染左手后，十分冷酷的说道。
　　他和蓝染有所联系，当年和蓝染一起研发了浅打斩魄刀的材料。
　　尸魂界的斩魄刀都是他制作出来的。
　　“嗖！”
　　可是对方不给蓝染聊天的时间，千手丸控制着无形的丝线，已经将蓝染周围给包围起来，猛的一拉，直接将蓝染给紧紧捆住。
　　丝线直接绷紧，在慢慢的朝着蓝染的肉里没入。
　　如果不是蓝染的身体强大，瞬间就会被切成碎片。
　　一兵卫没有出手，而是死死的盯着弥彦，他就是这次作战的关键人物，那个葫芦被京乐春水还有浦原喜助给说的神乎其神的，他们也搞不清楚什么状况，按道理不应该会出现这么无敌的道具才对，这让他们百思不得其解。
　　其他死神也没有动手，包括京乐春水，他站在一兵卫还有桐生的身边，注意更多的居然是放在周围其他死神身上。
　　“好强！”
　　日番谷不禁开口道。
　　蓝染居然在三人的联手攻击下，没有丝毫还手的力量。
　　“不动手吗，看着蓝染被抓住？”
　　桐生也跟着一兵卫盯着弥彦。
　　看着弥彦一脸轻松的样子，她也皱起了眉头，感觉有些不妙啊。
　　“就这种程度吗！”
　　没等对方再次攻击，蓝染一脸轻蔑的说道。
　　“轰！”
　　灵压冲天而起，直接将天上的白云给直接冲散，形成了一股螺旋状。
　　同时捆住蓝染的那些丝线，也瞬间崩裂开来，蓝染的左臂也重新长了出来。
　　“还以为我跟当时对战护延十三队时的实力一样吗？”
　　“这大半年来，我可是已经完全掌握住了这股力量啊！”
　　蓝染十分嚣张道。
　　灵压构筑而成的衣服，再次将蓝染身体给包围住，之前死神的死霸装直接被覆盖起来，而且衣服的样式十分帅气，比之前的死霸装看起来帅多了。
　　瀞灵延的死神，都感觉到了天要塌下来一般，有些喘不过来气。
　　“这装逼的气势，有些厉害啊，不亏是死神里最霸气的BOSS！”
　　弥彦虽然一脸淡定，但是其实已经开始默默学习起来。
　　说话的时机，爆发的时间，还有造成的破坏等等，都是需要仔细琢磨的，如果自己能掌控的这么好，那么之前也不用这么多废话了，直接一个爆发就足以让虚圈那些弟弟们拜倒在自己脚下。
　　“对灵子的掌控，更进一步了啊！”
　　“从灭却师里学到的技巧吗！”
　　涅茧利则看的十分清楚，蓝染这半年来实力能增长的这么快，绝对是学到了什么厉害的招数。
　　不过这样，蓝染还是屈于弥彦之下，看来弥彦这个BOSS是真的很厉害，零番队感觉要完了啊。
　　涅茧利是如此判断道。

第三百五十六章 捆绑艺术
　　对于蓝染的突然变强，零番队的几人都皱起了眉头，不过没有绝望，如果只是这种程度的话，也不会是他们的对手。
　　五个人联手，对付蓝染绝对没问题，可是他们要分心盯着弥彦，最强战力一兵卫没办法参战。
　　零番队的人一时间也弄不清楚蓝染到底增强了什么方面，不好继续再强制攻击，都盯着蓝染看着。
　　而蓝染则一脸轻蔑的看着众人，根本没把这些胆小鬼给放在眼里。
　　“银束！”
　　蓝染抬起手，掌心直接冒出一道白光轰向了王悦。
　　刚才这家伙砍断了自己的手，蓝染自然是最记恨的。
　　释放出来的是用灵子压缩而成的攻击，是他从灭却师的神圣弓矢中研发出来，他无法将灵子构筑成箭矢的样子，但是模仿虚闪，将灵子压缩释放还是可以的。
　　威力要比虚闪强上许多。
　　王悦直接举起自己手中的斩魄刀挡在身前，那道白光直接被砍断，一分为二冲向周围。
　　他手中握着的这把刀，是‘鞘伏’不是他自己的斩魄刀，但是这把刀十分的锋利，怎么砍都不会烂，什么东西都无法沾染上去。
　　刚才那道压缩的灵子攻击，也同样被轻松给分割开。
　　“每个人都挡得住吗？”
　　蓝染挑了下眉头，这攻击还是第一次正式作战使用。
　　平时他也没有测试过具体威力，只用最小状态练习过，能够轻松击穿各种材料。
　　于是蓝染对着千手丸，天示朗还有一兵卫等人所在方向释放压缩灵子。
　　放出来的银色光芒只有手臂粗细而已，但是几人没有一个人放松警惕的。
　　“盾！”
　　一兵卫也不得不动手，当然他也可以跑，不过周围都是其他死神，信不过，害怕自己一动，对方就会趁机攻击自己。
　　无形的墙壁出现在一兵卫面前，范围很大，同时将自己身后的桐生还有京乐春水等人都给保护住了。
　　“针丝壁！”
　　千手丸也是选择防御。
　　用无数细小到眼睛根本无法捕抓到的丝线，在自己身前十五米左右的位置，瞬间制作出一道白色的墙壁出来。
　　天示朗则直接朝着这道攻击迎面冲去，最后关头直接一个瞬步躲过了攻击，继续朝着蓝染冲去，王悦也是如此，两人在蓝染攻击的时候，同时夹击蓝染。
　　放了几道攻击，蓝染便不再关注，而是举起自己的斩魄刀，朝着王悦和天示朗冲去。
　　“斩！”
　　横向一划。
　　蓝染的斩魄刀上冒出绽白的光芒，这光芒瞬间变长如同如意金箍棒一样。
　　最先砍到的目标就是天示朗，他刚躲避了蓝染的气功炮攻击，处于僵直状态，来不及躲避，直接横着自己的斩魄刀，准备硬抗这道攻击。
　　被这光芒砍中的瞬间，天示朗看到自己的斩魄刀直冒火星啊。
　　自己也被这股力量给撞的直往后退！
　　“断！”
　　王悦见状只能过来帮自己队友解围。
　　毕竟最强攻击力就是他手上这把鞘伏了。
　　光芒瞬间被这锋利的武器给砍断！
　　“染黑吧！一文字！”
　　同时，地面那边传来一兵卫的怒吼声。
　　他刚才释放的盾，直接被蓝染给攻击给击穿了，只能连忙始解自己的斩魄刀，用斩魄刀吸收掉这灵子攻击的一半力量，最后再将其化为黑色融化掉。
　　千手丸这边就有些麻烦了。
　　她所在的位置都直接冒起蘑菇云了都。
　　周围的房屋瞬间被湮灭。
　　还有浮竹十四郎刚才招呼那些普通的死神赶快逃走，这才没有波及到普通人，但是烂掉的这些房屋，感觉要损失个十几亿以上啊。
　　“喂，你们就算不参战，把房子给看好啊，现在那些可都是古董，以后房价可是要翻倍涨价的。”
　　弥彦没有关心蓝染赢不赢的事情。
　　而是对下面的那些队长们喊话道，虽然更喜欢用来建高楼，但是全部是高楼也不行啊，瀞灵延这地方还是留下来当个地标什么的比较好，到时候只要在里面建立几栋房子，价格足够卖到把所有第给推翻重建能赚到的钱。
　　毕竟物以稀为贵。
　　日番谷一头黑线，其他人也或多或少都是这个表情。
　　“喝可乐吗？”
　　同时弥彦拿出一个卷轴，从里面拿出几瓶可乐出来。
　　这卷轴还是大筒木羽衣最近给制作出来的，弥彦自己根本不会做这玩意。
　　不是所有的卷轴都能够用来封印东西，要特制的卷轴才行。
　　朽木白哉诧异的看了弥彦一眼，然后摇了摇头，这家伙心真大！
　　一旁的更木剑八更是理都不想理弥彦，而是十分专注的看着战斗，恨不得自己也跟着参与进去。
　　蓝染进入作战状况，可就不管那么多了，本来瀞灵延在他眼里就不算什么，根本没有浮竹十四郎那种害怕的想法，反而越打越兴奋。
　　这些立于天上的家伙，他今天就要让他们落入尘埃中。
　　“岂可修！”
　　麒麟寺天示郎破口大骂道。
　　蓝染就追着他打！
　　王悦的攻击强，一兵卫和桐生呆在地上防备着弥彦，时不时给点远程攻击帮一下，但是其他的不好做什么。
　　千手丸此时生死不知，但是一兵卫他们知道那个女人不可能这么简单就死了，肯定隐藏在暗中，所以明面上就王悦和天示朗两个人，和蓝染正面交战。
　　天示朗跑的快，但是蓝染速度也不慢，而且他现在的瞬身可是融合了虚的响转，甚至还加入了灭却师的飞廉脚。
　　现在他正在不断的适应当中，速度越来越快，感觉要不了多久就能够超过了天示朗。
　　众人都意识到蓝染还在变强当中，浦原喜助怀疑的看着弥彦，这家伙真的将蓝染的崩玉给夺走了吗，为什么他还能够继续变强？
　　“悟空龟壳原理！”
　　弥彦总结道。
　　蓝染用过挂之后，确实得到了很多经验。
　　只不过当时只是把等级给升上去了，技能没有点，而且这半年来，蓝染的战斗也挺少的，只有当时和灭却师打了一场，不过全部都是在用实力压制。
　　研究了灭却师的能力之后，蓝染找到了突破自己技能等级的方法，而现在就是在实践中。
　　“到底怎么回事！”
　　一兵卫看的很头疼，他觉得继续这样下去，天示朗和王悦可能就会有一个要出事了啊。
　　蓝染的手里比他们想象中还要强，两个人压制都有些困难，而且蓝染还在变强中，对自己的力量把握的更精确。
　　“无形之牢！”
　　但是这时，隐藏在暗中已久的千手丸出手了。
　　十指绷紧，每个指尖上能够看到一根绷紧的丝线，但是这根丝线其实是由数千根更小的丝线组成的。
　　蓝染再次被捆绑的艺术给绑住了。
　　“爆！”
　　千手丸没有任何留手，瞬间爆发自己后招。
　　数十根银针直接刺向蓝染，准备将其身体给洞穿成马蜂窝。

第三百五十七章 有点痛
　　“嘭！”
　　可是在针洞穿蓝染身体的同时，这个蓝染也化为了烟雾消失。
　　“镜花水月！”
　　蓝染的身体从另外一处出现。
　　刚才战场时机那么多，所有人的眼神都关注着他，使用镜花水月催眠他们自然十分容易。
　　现在的蓝染只需要刀尖朝下，让其他人看到刀身翻起的蓝光，就可以让对方进入仪式了。
　　“这还怎么打？”
　　碎峰不禁开口吐槽道。
　　她过来这么久，浮竹十四郎也一直在犹豫中。
　　现在连零番队都中了镜花水月，想要把蓝染给杀掉，估计都很困难，更不用说后面还有一个弥彦。
　　弥彦她是交过手，自己的卍解打中他都毫发无伤的男人，她现在觉得零番队这些家伙真的是废物，根本不是蓝染的对手。
　　“看吧！”
　　浮竹十四郎此时也放弃了。
　　这零番队这些家伙，根本不够强啊。
　　“你们还不快上！”
　　一旁的桐生看不下去了。
　　连忙呵斥着周围的死神队长们，摸鱼也摸的太久了一点。
　　现在最主要是，让这些家伙离开他们的身边，靠的这么近，她和一兵卫还要分心来关注他们才行。
　　谁知道里面会不会有人突然反水！
　　这战斗比他们预估的时候要麻烦的多，因为他们当时是准备最起码拖延半天到一天的时间，让他们拉拢好尸魂界的死神，然后再一起动手。
　　给他们准备的升级装备，这些家伙也没有用上，现在反而还要防着他们。
　　队长级的实力多的话，也是能够改变战局的啊！
　　不过没有人说话，都转移视线不和桐生视线对碰。
　　他们现在也很犹豫的，而且零番队这些家伙说话的语气，还是暗中高高在上的感觉。
　　蓝染现在一个人追着三个打！
　　他开了镜花水月，上面作战的三个都全部中招了，因为他们的视线根本不可能离开蓝染身上。
　　全部中招了，他们谁还挡得住？
　　只能被蓝染给追着打。
　　无法判断那个是真是假，只能通过千手丸部及整个天空的丝线来判断蓝染到底在那里。
　　打蓝染就跟打个隐形人一样，他们根本挡不住。
　　“不能这样了，桐生，你上！”
　　一兵卫只能咬牙道。
　　他们的底牌现在根本放不出来，而且弥彦还在一旁虎视眈眈的喝着可乐....
　　他在弥彦没拿出葫芦之前，不能够全力跟蓝染交手，不然的话，被弥彦用葫芦干掉两个队友，那么就完蛋了。
　　“好！”
　　桐生也不犹豫。
　　跟京乐春水打了个眼神后，就直接朝着天上冲去。
　　“产槈！”
　　桐生冲上天之后，立马放大！
　　一颗种子在半空中瞬间崩裂开来，直接生长出数十条根须朝着四面八方散去。
　　周围的灵子全部朝着这些根须涌去，树干生长的速度急剧生长。
　　瞬间就形成了一个三百立方的空间，将蓝染还有王悦天示朗千手丸四人都被包裹在里面。
　　很巧妙的避开了弥彦等人所在的位置，现在这个时候，并不想把蓝染给牵连进来。
　　“暂时灵魂，放入！”
　　“生长！”
　　桐生怒吼着，同时使用了自己专有技术，瞬间强化了自己的灵压，直接翻倍，而且还在继续增强中。
　　同时她那肥胖的身体，迅速缩小，很快就只剩下身前的汹涌还保持着刚才的大小，其他位置全部都缩小了，一下就变成了御姐型。
　　不断的有树干伸出来，仿佛是要把整个包围起来的地方给全部填充满。
　　蓝染抬手放了几道银束出来，很容易就洞穿了这些树干，但是马上又被修复起来了。
　　同时千手丸三人，被树木给排挤出来了。
　　“王茧！”
　　千手丸出来之后，连忙使用丝线将这树牢给包围起来。
　　数千根针在半空中快速飞舞着，很快棕色的树干很快就被覆盖上了一层银色的保护膜。
　　里面，蓝染源源不断的使用银束打穿这个树牢，可是怎么都冲不出来。
　　一兵卫十分警备的看着弥彦。
　　桐生这一招这段时间可就能够放一次，本来是想要用来对付弥彦的，可是现在蓝染太麻烦了，不能够放他继续下去。
　　所以干脆将蓝染先给解决掉，然后再对付弥彦，不然的话一点胜算都没有。
　　这个时候，他就怕弥彦插手，两个人一起上，那么他就可以宣布投降了。
　　护延十三队这些家伙，都是废物，居然一个都不敢上。
　　看到蓝染出事，这些人反而露出了笑容，你TM倒是上去给他一刀也好啊。
　　“血池炼狱！”
　　麒麟寺天示郎也冲了上去，直接将自己的斩魄刀插入到这巨大的牢笼当中。
　　他是奶骑型的，战斗力本来就不强，也就是跑的快一点，毕竟奶妈跑的不快很容易就会死啊。
　　这是他最后的攻击手段，极强的腐蚀性能，同时也包含强大的灵子，能够被桐生的手段给吸收。
　　在场的人，此时视线频频转向弥彦那边，想要看看他会不会帮忙。
　　但是只见他掏出一包薯片打开，慢慢悠悠的吃了起来，丝毫没有帮忙的想法。
　　一兵卫道是松了口气。
　　可是心里也很复杂，自己到底是被小看到什么程度啊。
　　“就是这里！”
　　桐生对王悦大喊道。
　　她将蓝染给瞬间禁锢住了，但是时间不会太长，在外面也形成了一个印记给王悦看。
　　“死！”
　　王悦拿着自己的无上大快刀，直接刺了过去。
　　纯粹的锋利，直接洞穿了千手丸的丝线和那些树干。
　　瞬间就从另外一边飞了出来。
　　“刺骨炼狱！”
　　千手丸做最后的攻击。
　　数千根银针直接洞穿了整个牢笼。
　　“呼！”
　　桐生感应到里面的反抗已经没有了，立马停了下来。
　　能够限制住蓝染，可不是一件简单的事情，她消耗的灵压太大了，接下来可以说实力大降，能不能够继续参战还不一定呢。
　　没有了控制，天空中那牢笼瞬间崩解，树渣从天空中降落。
　　同时显露出蓝染的身体，左半边身体已经完全消失不见了，同时身体上覆盖着红色的汤水，想要再生都无法恢复起来。
　　“最后一击！”
　　王悦想要冲上去了解掉蓝染。
　　“快闪开！！”
　　一兵卫怒吼道。
　　他看到弥彦动了。
　　“哐啷！”
　　王悦看着自己断掉的鞘伏剑尖，不由咽了口口水。
　　“你的刀，好像没有我的硬啊！”
　　弥彦提着屠龙宝刀出现在蓝染身前，看着王悦十分平静道。
　　“不可能！”
　　王悦僵硬的说出这几个字来。
　　“恢复好了，还给我！”
　　但是弥彦根本不看他，而是转过身，从口袋里掏出一颗珠子，塞到蓝染右胸口处。
　　就是崩玉。
　　“快阻止他！”
　　浦原喜助大喊道。
　　这外挂，是他一生之敌，本来就准备继续看戏的，可是现在情况不允许啊。
　　一兵卫还是不敢出手，因为葫芦没有出来，他就不能够乱动。
　　但是王悦的鞘伏居然都被砍断了，也让他无法相信，当时知道弥彦有一把十分坚硬的武器时，他是不在意的，认为最多和鞘伏一样就了不得了，可是现在发现是真的硬啊
　　“三昧真火！”
　　弥彦从嘴里吐出火焰道。
　　将他周围给直接形成一道火墙。
　　千手丸刚释放的丝线，瞬间就被融化成灰，一点作用都没有发挥出来。
　　场上一时间又陷入到了寂静当中，只有弥彦身后的蓝染身体再不断变化，白色的灵压覆盖了他的身体，将他整个人包裹成一个即将化蝶的虫茧。
　　千手丸和天示朗两人不断用攻击，想要阻拦蓝染的变化。
　　可是所有攻击靠近火焰就融化了。
　　“山本的招数吗！”
　　一兵卫眉头紧皱，现在的情况越来越危险了。
　　“更高级的火焰，级别不一样，我这是橙色光芒的那种！”
　　但是弥彦开口回答道。
　　山本元柳斎重国的火焰虽然是白色等级的，但是已经练级到最高了，威力直逼传说等级。
　　自己的火焰温度虽然没有他的高，但是威力完全不一样。
　　一分钟过去了，零番队没有任何办法，桐生此时还在恢复期，王悦没有了鞘伏根本不够打的，他其他的能力在这里效果也不大，毕竟他是个铁匠。
　　一兵卫已经逐渐感觉到绝望笼罩着自己。
　　因为弥彦身后那个茧散发出来的灵压越来越强了。
　　“轰！”
　　灵压冲天而起，那个茧逐渐裂开。
　　新的蓝染很快就浮现出来，和刚才相比，他背后出现了一对翅膀，光芒构成的翅膀。
　　“咔！”
　　但是这个时候，弥彦的一个举动让在场的所有人都震住了。
　　他拿着屠龙宝刀直接刺入蓝染的胸口，接着用手将崩玉给拿了出来，然后再把刀给拔了下来。
　　蓝染直视着弥彦，弥彦也毫不客气的看着他。
　　“有点痛！”
　　但是蓝染最后放弃了。
　　他还是没有把握，虽然在此进化了。
　　“将痛苦让他们知晓一下就好了。”
　　弥彦嫌弃的吐了口口水在崩玉上，然后用周围的火烤了一下，然后才放回自己的口袋里。
　　接着张口，将周围的火焰给全部吸回肚子里。
　　蓝染胸口的伤口，也回复了过来。
　　身上的灵压下降了一点，但是和之前战斗时差距也很大。
　　“再来吧！”
　　蓝染也不想和弥彦多说，而是将视线看向灵王宫那些人。

第三百五十八 你要什么结局我都有【四千字】
　　王悦等人内心是崩溃的。
　　自己的大招可是有冷却时间的，而王悦的武器鞘伏都已经断掉了，剩下的半截，感觉好像不够打的。
　　“还不想动手啊，继续放任下去的话，他们可是会肆无忌惮的动手，以后再也没有人给他们压力，到时候他们想怎么做就怎么做，灵王可是还需要有人来守护的！！”
　　一兵卫此时突然怒吼道。
　　这个时候，光靠零番队真的顶不住了。
　　如果瀞灵延这些队长不跟着出手的话，那就可以打GG了。
　　但是没有人应他。
　　日番谷其实很想动手，但是自己喜欢的妹子现在刚恢复正常一点，而且现在上，感觉就是送，毕竟之前他们就和蓝染打过，半年来他们的实力提升其实并不大，蓝染现在又变强了。
　　打不过啊。
　　除了京乐春水一脸苦笑之外，其他人都皱着眉头。
　　大家还是看着浮竹十四郎，京乐春水在众人之间，远没有浮竹十四郎让他们信任。
　　但是浮竹十四郎没有开口，京乐春水脸上也露出了失望的神色，不过他也没有在这个时候强求什么，因为他也看出战场现在的情况，加入他们也没办法改变。
　　“你们不动手，那么我就先动手了！”
　　蓝染被弥彦给砍了一刀，内心自然是十分不爽的。
　　不过他知道，刚才自己如果躲的话，那么弥彦可能就会下死手了。
　　自己的身体在他那把刀下，还是轻而易举的被切开，王悦的鞘伏也是如此，轻而易举的被砍断。
　　要不是明确感觉到自己身体确实和以前天差地别，他都怀疑自己身体到底有没有被强化过。
　　“嗖！”
　　蓝染化为了光，直接消失在原地，不少人视网膜还残留着一道光影在蓝染之前所站着的位置上。
　　“你对于自己的速度，十分自信吧！”
　　蓝染出现在天示朗的身后，在他耳边轻声说道。
　　天示朗寒毛竖起，想要使用瞬步离开，但是蓝染直接反手一击，直接打中他的后背，天示朗连血都来不及吐，整个人就如同炮弹一般直接撞击在瀞灵延的地面上，激起巨大的冲击。
　　周围的房屋倒塌一片，再次损失十几个亿的房子，虽然可能拉动几百个亿的GDP。
　　“蓝染变成了光啊！”
　　这次换弥彦有些吃惊了，没想到蓝染升级的这么快，刚才那情况虽然没有达到真正的光速，但是感觉和海贼里自然系恶魔果实移动似得。
　　就和那个只拿多少工资干多少活的家伙差不多。
　　“太慢了，你们！”
　　蓝染接着出现在王悦身后，抬起手一刀砍向了他。
　　刚才这家伙砍他砍的很爽啊，现在换他了！
　　一只手臂直接飞向了天空，蓝染砍断了他的右手，王悦根本来不及反抗。
　　接下来就是蓝染的表演秀，他一个人追着四个人打，千手丸浑身都是伤口，全都是蓝染控制着威力在她身上留下来的。
　　而桐生则不断被黑棺给压制着，虽然一直破开，但是马上又被关了进去。
　　完全的压制，找不到任何活路。
　　就剩下一兵卫没有动手，京乐春水握着自己的斩魄刀死死盯着蓝染。
　　瀞灵延的其他人都沉默着看着这一幕，虽然对于这些零番队的家伙听不屑的，可是也心有戚戚焉，没有了零番队，那么以后整个世界，确实就要被蓝染和弥彦给控制着了。
　　“我上吧！”
　　京乐春水说道。
　　一兵卫点点头，没有说其他的。
　　他还在盯着弥彦。
　　就是这一点让蓝染很不爽，他知道一兵卫在防着弥彦，可是他认为自己一个人就能够对付他们全部，这个家伙还有胆量去关注其他人。
　　所以他要用现实打在他脸上，他蓝染一个人就足以对付零番队，立于这个世界的天上，如果不是弥彦出现，他就是这个世界的神。
　　“卍解·花天狂骨·枯松心中！”
　　京乐春水直接冲到天上去，同时开启了自己的卍解。
　　他的能力不早点开启的话，那么蓝染很容易一招就秒了他。
　　两把刀直接插在半空中，京乐春水身后出现一道女性黑影，接着这个黑影消失。
　　天空中浮现出黑色的松树和松叶，朝着四面八方散去。
　　同时京乐春水的灵压也急速上升，让人感觉到心颤！
　　“哦？”
　　“山本队长的弟子，果然是有两下子啊！”
　　蓝染看着这些黑影，饶有兴趣的说道。
　　下面的浮竹十四郎看到自己好基友上了，脸上立马露出纠结的神色。
　　他现在的判断是，冲上去没有任何胜算，但是京乐春水是基本上坐实了法律中的刑法，是要被判处死刑的。
　　而他们这些看戏的，最多是办事不利，没有帮忙，到时候最多罚几年工资就行了，所以浮竹十四郎再没有看到希望之前，自然不想带着他们一起上。
　　如果只是他自己一个人的话，说不定就上了，但是周围的人都看着他，有负担，所以只能停下自己的脚步。
　　“银束！”
　　蓝染抬起手，用指尖放了一道凝聚的光束朝着京乐春水冲去。
　　但是京乐春水没有躲避，任由那光束击中自己。
　　蓝染也没有想要直接干掉他，而是想要折磨一下，刚才他可是有点痛的啊。
　　“呕！”
　　光速直接从京乐春水的胸口穿过，刚好擦过心脏。
　　京乐春水直接口吐鲜血，大口大口的喘气。
　　但是同时，蓝染也低下了自己的头，因为他的胸口处，也出现了一个和京乐春水身上相似的洞口。
　　“第一段·踌躇创伤分担！”
　　京乐春水艰难的说道，一边说着一边吐血。
　　自己所承担到的伤势，对方也会一并承担。
　　“有趣的能力。”
　　但是蓝染回血点满了啊。
　　伤口瞬间就恢复了，蓝染点点头，认可了京乐春水这混子的实力。
　　天示朗这个时候连忙治疗王悦的伤势，而桐生也用自己的能力，帮助千手丸增强。
　　“不过，还是去死吧！”
　　蓝染准备一刀了解掉他，不想在京乐春水身上浪费时间。
　　“呵呵！”
　　京乐春水惨笑一声。
　　这能力确实很强，后面几幕更是如此。
　　但是蓝染实在是太强了，而且恢复力极强，他的能力一下就被消弱到了极致，基本上对蓝染没有太大作用了。
　　本来是想要用这招来针对弥彦的，可是现在看来，没有这个命了。
　　“蓝染，留他一命！”
　　“我以后为你效力！”
　　但是这个时候，好基友浮竹十四郎看不下去了。
　　他上也就这样，开隐藏大招，估计也没有什么作用，所以他选择出卖自己，来换取好基友的性命。
　　“嘶！”
　　“我才不需要这种东西！”
　　蓝染出现在京乐春水面前，一道直接将他给一分为二。
　　同时，蓝染自己的身体也被一分为二，但是没有一滴血出现，他的身体之间立马出现各种肉丝互相连接，身体马上就要被重新联系起来。
　　“春水！！”
　　浮竹十四郎目呲欲裂。
　　“极致之衣！”
　　千手丸这个时候动手了，她身上爆发起强大的灵压。
　　是吃了桐生给的暂时灵魂，这能力其他人用可是会有很大的副作用，但是这个时候那里顾及的了那么多？
　　蓝染身上的衣服叛变了，丝线直接插入到想要重新合一的蓝染身体中间，阻止他身体恢复起来。
　　“真打·白笔一文字！”
　　“黄昏啊，暗夜哎，麻烦来个一趟哟~碰个面来喝上一碗哎~喝上这一碗魂散魄又飞~！”
　　“不转太杀陵！”
　　但是其他人这个时候已经没有了攻击力。
　　麒麟寺天示郎攻击力不够强，王悦的武器又被毁掉了，桐生现在胸部已经开始缩水了，所以只有一兵卫可以动手了。
　　一兵卫也没有犹豫，京乐春水已经付出了性命，现在不动手，那么继续盯着弥彦也没有用了。
　　直接使出在卍解之前，斩魄刀在始解更强的状态。
　　接着猛的挥舞着白笔一文字，墨汁直接朝着蓝染冲去，只要被这墨汁给触碰到，就会将对方的所有给吸收崩解，直到化为虚无为止。
　　这个是最强的杀招！
　　“终于动手了啊！”
　　但是蓝染的嘴突然动了，开口说道。
　　零番队几人内心一慌，其中一兵卫更是看向了弥彦。
　　“嗖！”
　　蓝染的身体发光发亮，一阵强光之后，消失在原地。
　　墨汁扑了个空，蓝染逃掉了。
　　他出现在高空之中，身体已经完全恢复过来。
　　“刚才那种伤势，我轻松就能够恢复了，让你出手还真是麻烦啊，赋予所有斩魄刀名字的男人，实力果然不容小觑！”
　　蓝染虽然说着很怂的话，但是表情一脸淡定的。
　　“划重点！”
　　弥彦点点头，将这段话给记录下来。
　　绝望笼罩在瀞灵延之中，他们都看的出，刚才已经是最强的杀招了。
　　“蓝染！”
　　“和我们一起联手对付他吧，打败了他之后，你有资格加入我们，甚至是当我们中的领导者。”
　　“我们都是死神，可是他是虚，完全不同的物种，他无法掌控的，将会为这个世界带来绝望！”
　　一兵卫见状，于是开启了口遁模式。
　　希望能够将现在他认为最强战力蓝染给忽悠过来一起干。
　　蓝染的实力，他看的很清楚，自己真的不是对手，虽然自己的位置可能会被取代。
　　但是也比死了要来的好。
　　“哈哈哈！”
　　“成为你们之中的领导者？”
　　“杀掉你们，我一个人不好吗，而且我可不愿意成为狗！”
　　蓝染嗤笑道。
　　对于这家伙的愚蠢，感觉到了好笑。
　　“我们，并不是狗，灵王他现在...没办法行动，不然的话，也轮不到我们出动，灵王一个人就足以对付这个世界的任何敌人！”
　　一兵卫不好说的太详细，只能勉强说个大概。
　　这个时候进入了谈话环节，大家都被一兵卫的话给震住了。
　　浮竹十四郎等人没有动手的缘故，也是认为有灵王在，弥彦和蓝染再如何强，也不能毁灭整个世界。
　　但是现在这是什么意思。
　　“原来如此，我早就觉得奇怪了！”
　　“灵王如果能够行动的话，应该不会任由这个世界变成现在这个样子，太过腐朽了，没有任何生气！”
　　“所以灵王是被你们给谋害了吗，成为了你们手中的质子？不过这不可能啊！”
　　蓝染自己也挺好奇灵王宫的事情。
　　灵王一直没动静，他也是知道的，不过他认为自己拥有崩玉，能够无限进化的话，灵王也不是他的对手，所以他选择准备翻身当主人。
　　听完蓝染的话，在场的人看向零番队几人眼神就不怎么好了。
　　“我们怎么可能有这种力量！”
　　“灵王大人他，是自我封闭的，这个世界生活的人类再不断增加，但是这一切都是压在灵王大人身上的。”
　　“千年之前灵王大人还会有所回应，可是到现在他已经完全失去了意识，身体也剩下一半而已，我们就是为了保护他而存在的！”
　　一兵卫立马反驳道，脸上充满着怒容。
　　在场的死神，脸上又露出羞愧的神色，觉得自己刚才好像思想太过肮脏了。
　　“那样强大的家伙，怎么可能就这样失去了意识！”
　　“一开始，他应该是想要用尽全力来维护这个世界，可是在他进行这件事的时候，被他所信任的手下给背叛，分解了他的身体，让他无法回归，所以成为了人棍模样吧。”
　　弥彦开口了。
　　讲出了最正常电视电影剧情。
　　而一兵卫等人脸上，确实一咯噔。
　　“按道理来说，这种强大的神，不应该会被人类数量给压制住，反而会因为你们这些死神使用的各种力量而陷入衰弱吧。”
　　“最初的死神，实力应该没有你们这么强才对，而且那个时候强调的是基础的四种能力剑道，瞬步，白打，鬼道吧，可是现在，你们基本上都是依靠着斩魄刀的能力。”
　　“这股力量，应该是完全来自于是灵王身上才对，斩魄刀也是从你们这里流露出来的，名字也是你起的，我说的对吧！”
　　弥彦没给他们说话的机会，继续说出自己的判断。
　　就是那个衰儿子大筒木羽衣一样，把自己老妈的力量给夺走了，还把他妈给封印了，将查克拉给散布让大家都学习。
　　顺便将十尾给分解了，让这股力量永远不能够复原。
　　这套路，很熟悉啊！
　　“不是，我们没有这样做！”
　　“我们是真的在保护着灵王大人，这一切都是灵王大人安排的！”
　　一兵卫自然不会承认这种事。
　　但是蓝染听完弥彦的话，觉得好像没有毛病，斩魄刀的能力，几乎没有相同的。
　　所以这些都是灵王的力量，没问题！
　　而且弥彦这种混迹各个世界的家伙，应该碰到过类是的情况。
　　“如果这是灵王的安排，那么他就是将自己的力量给分散出去，让你们修炼变强，最后他苏醒之后将所有力量给收回，让他自己变的更强！”
　　见一兵卫这样说，弥彦又给他编了另外一个结局！
　　“不是的！！”
　　听到弥彦这个话，一兵卫真的内心一咯噔。
　　这一切不会真的是灵王大人的计划吧。
　　“解决掉他们吧，事实是什么都无所谓，这些家伙没有继续活着的意义。”
　　弥彦说道。
　　事实是什么，弥彦不感兴趣。
　　解决掉这几个家伙之后，自己马上就能够走人了，到时候花心思购买各种物资带好了就行。
　　“去死吧！”
　　“事实是什么，我会去了解的！”
　　蓝染看着下面的零番队几人，十分冷酷的说道。
　　接着他再次化成了光，消失在他们的面前。

第三百五十九章 死神篇【完】
　　决意清理掉零番队的人，蓝染也不再手下留情，下手次次都收杀招。
　　瀞灵延的破坏急速加剧，冲击甚至波及到城墙结界边缘。
　　零番队的人自然也不会有任何手下留情，这一次可是真正涉及到生死的大战，底牌全部逃了出来。
　　到了后面，护延十三队的队长们，也不得不加入战斗，不过他们不是进去交手，而是用自己的力量来阻挡破坏力继续向外扩散，让这股力量全部集中在瀞灵延之中。
　　足足打了三个多小时。
　　打到瀞灵延周围已经无法吸收到什么灵子为止，蓝染才艰难取得了胜利。
　　他右手被砍断了，一时间还难以恢复，不过零番队的五人，也死的不能再死了，瀞灵延也几乎毁之一旦，没有几个建筑还残存着。
　　弥彦没有插手，他只是在一旁掠阵，有人要是想跑，他才会动手。
　　在场的死神，脸色都是黑的，因为瀞灵延多年来的累积，就这样全毁掉了。
　　弥彦和蓝染则一脸无辜的样子，仿佛根本和他们没有任何关系。
　　“我带我儿子回去了！”
　　黑崎一心对夜一说道。
　　浦原喜助来之前给他发信息了，黑崎一心最后想了想，和自己儿子说了下，但是一护知道后也选择赶过来，因为他觉得可以谈的事情，没必要打起来。
　　然后打起来的动静太大了，一护想要上前，被一心给拦住了。
　　夜一也在后面一直看着，如果浦原喜助上了，她也会毫不犹豫上场，但是到最后都只是蓝染和零番队的战斗，弥彦也就出手救下来蓝染一次，其他的什么都没有做。
　　“走吧！”
　　夜一有些失神道。
　　刚才的战斗，她上场也没有办法做到什么。
　　根本不是一个级别的。
　　而且特别是弥彦刚才说的那些话，零番队到底是不是背叛了灵王，还是说这一切都是灵王的计划呢？
　　不过最起码，他们还有一个希望，灵王还在，弥彦等人应该会有所顾忌吧。
　　“看来我应该没有走错地方！”
　　史塔克迟迟赶到。
　　尸魂界出现问题，虚圈那个通道没办法过来的时候，他就知道可能出事情了，去到现世的时候，从浦原喜助门口的死神口中得知弥彦带着蓝染到尸魂界去了。
　　他犹豫了许久，最后选择了过来。
　　不过他可没有弥彦的实力，一路上都是慢慢的破解过来的，花费了不少时间。
　　“尸魂界马上就会有大笔的建筑订单了，快回去准备材料，到时候过来好卖钱！”
　　“这里就交给你了，我现先回去休息去了，看了这么久挺累的。”
　　弥彦对史塔克说道。
　　之后还锤了锤自己的后背，一副疲劳的样子。
　　看到周围的死神眼皮抽搐，弥彦除了救下蓝染那一次之外，就没有动过手了。
　　天空中的各种冲击，他也是躲都不躲，打在他身上跟没有一样，当时一兵卫都绝望了，因为根本打不过蓝染，选择试试能不能将弥彦给杀掉。
　　然后他的那些墨汁还没靠近弥彦，就被突然浮现的火焰给湮灭了，自己冲过去一刀刺过去，也没办法破开弥彦的皮肤。
　　自己的斩魄刀还被火给撩了一下，导致实力下降，不然的话最起码还能够打半个小时。
　　“嗯！”
　　蓝染看着毫发无伤的弥彦，内心也是很无奈的，他刚才又试探着朝着弥彦方向释放过几次攻击，甚至诱导零番队的人攻击弥彦，但是毫无作用。
　　后面他就放弃了，一心攻击零番队的人。
　　于是零番队的人很快就出现了死伤，王悦，天示朗，桐生，然后是千手丸，最后则是一兵卫了。
　　“好好重建瀞灵延吧！”
　　“现在没有了那些限制，尽情发挥你们自己的想法，将这个世界变的更好！”
　　弥彦最后强行灌了一波鸡汤。
　　之后才带着史塔克慢慢悠悠离开。
　　留下一行目目相觑的家伙。
　　东仙要也从废渣中爬出来，他运气好没有被打死，后面浮竹十四郎看不下去，让卯之花烈把他给拉出来，不过扔在了比较安全的地方没有管他。
　　..........
　　“我们真的不去吗？”
　　雨葛兰十分疑惑道。
　　羽衣不是弥彦的手下吗？
　　全权听他指挥的，但是现在尸魂界可能发生了叛乱，不是应该去帮忙才对。
　　“我们去也没有什么用。”
　　“现在先顾好我们自己吧，这一次过后，应该很快就会迎来大变化了，跟不上的话，到时候我们就是三界中最弱的一方了！”
　　大筒木羽衣则看的十分清楚。
　　弥彦每次搞事情的时候，都会出现这样的情况。
　　而且他去不去好像都没有什么用，如果要去的话，一个电话就过来了。
　　别说，这玩意十分方便，大筒木羽衣也不相信弥彦会连发信息的时间都没有，没有消息的话就证明根本不需要自己去。
　　估计是想要彻底将尸魂界给掌握在手里，不希望看他到出手，弄出点什么事故吧。
　　“我知道了！”
　　“这股力量，散布给凡人没关系吗？”
　　雨葛兰点点头，不再多问。
　　对方是一把手，自己还是不要多质疑对方的权威好了，不过这一把手把友哈巴赫好沟通多了。
　　同时，他对于大筒木羽衣将这股力量交给普通人来修炼，感觉到了一股熟悉，因为他当年就是帮助友哈巴赫将力量给赐予给他人，等对方修炼变强之后，友哈巴赫再使用圣别将力量给收回来。
　　当时他没有死在圣别下，就是因为他一直帮友哈巴赫做这种事情，有了抵抗力了。
　　他现在认为大筒木羽衣也是在做这件事。
　　“现世只有我们几个根本不够，而且这股力量想要修炼到护延十三队队长的级别，是十分困难了，如果拥有血统的话，或许能够有一丝机会，但是这些普通人，最多达到副队长，和一般破面的实力。”
　　“而且我也没办法和友哈巴赫一样吸收他们的力量，只能够做到消除掉他们体内的力量。”
　　大筒木羽衣看了雨葛兰一眼，然后说明道。
　　如果神树在的话，他或许可以吸收他们的查克拉来强化自己，不过神树没带过来，用通灵术也没有任何作用。
　　他知道雨葛兰问这件事的原因，是在想自己会不会变成那个友哈巴赫一样的家伙，所以他事先说明道。
　　当然，这些查克拉他也不是不能用，轮回眼的力量可以将这些人当做充电宝来使用，不过他们的查克拉量对于大筒木羽衣来说，还是太少了一点。
　　“是我多嘴了！”
　　雨葛兰连忙欠身道。
　　.......
　　尸魂界的大战并没有波及到现世和尸魂界。
　　因为现在执行了互不干涉的政策，虚圈反而因为尸魂界突然继续的建筑材料，赚了一笔钱，用来购买了不少现世的物资。
　　现世的政府，也在控制这件事，不让其他人知道，毕竟一下多了这么多消耗，可是却找不到任何消耗途径，但是最让这些政府首脑好奇的事，买这么多漫画师和写真集，包括游戏机...他们是要开网吧吗？
　　弥彦还是每天混日子，只不过每天都会去一趟现世和尸魂界，确认一下情况。
　　任务又开始重新计时了。
　　亚罗尼洛·艾鲁鲁耶利运气号，没有被零番队杀死，被干掉的几个虚，都是当时在瀞灵延里跑腿的，被下来一兵卫给随手杀掉了。
　　如果不是他突然动手，弥彦也不会这么快赶过去。
　　尸魂界多少遭受到了一点打击，最严重的就是，房价下跌了！！
　　瀞灵延最中心居然出现了这么危险的事情，住在二环的他们，岂不是十分的危险？
　　那些买了房子的人，自然想着要抛售，新房子一下卖不出去，二手房急速下跌中。
　　但是几个月之后，房价就止住了，因为瀞灵延开始重新装修了，甚至是开放对外的浏览权，而且只有买了房子的才能够进去。
　　而有房子还在卖的人，自然进去看了一下，然后出来之后立马把房子给收回来不卖了。
　　一个星期后，房子又开始涨价了。
　　这方法还是弥彦给出的，当时和浮竹十四郎说的时候，什么稳定市场情绪，给于投资者信心啊。
　　最后得出了这个方法，确实很有用。
　　人总是要死的嘛，魂魄也是如此，死了好基友浮竹十四郎也伤心了很久。
　　不过活还是继续干的，因为弥彦答应战斗结束后半年将山本老头给放出来。
　　尸魂界之前有零番队，暗中算是制衡蓝染的，不过现在零番队死了，蓝染又进化了一次，尸魂界没有人是他的对手，其他队长加起来都是如此。
　　所以只能放个人来制衡一下蓝染，毕竟这个家伙的实力太强了，而且用心很邪恶啊，零番队的尸骨都被他给拿走了，这里面可是包含着王键。
　　蓝染随时都有可能去灵王宫，弥彦也没找他要，因为他觉得蓝染这个时候应该也在消化当中，消化着这次的战斗，同时消化着蓝染说的话，在不确定灵王这个创世主，到底是在暗中谋划，还是说是真的被零番队给坑了的时候，他不会贸然去接触的。
　　因为他可不想自己给别人做了嫁衣。
　　弥彦要将山本给放出来的消息，蓝染也知道了，不过他没有任何意见，他知道这是弥彦用来制衡他的手段，他也不在意，因为他觉得自己已经能够打败零番队了，山本老头出来也就是那样。
　　而且在尸魂界，除非自己要做灭绝整个尸魂界的事情，不然那个老头都不敢动用全力的。
　　“出!”
　　弥彦拿这葫芦，把山本老头给放了出来。
　　这老头整个人浑身都凹陷下去了，完全没有大筒木羽衣当时被放出来的潇洒感，
　　因为他是要消耗灵力的，这是最基础的，葫芦里可没有任何灵力给他吸收，如果不是他实力强大顶得住，估计已经死掉了。
　　“你们不能把他给说服的话，那么这一次我就要真的杀掉他了，现在社会稳定最重要，明白吗？”
　　弥彦对浮竹十四郎等人说道。
　　在场除了东仙要，其他死神队长都在这里，没有一个缺席的。
　　如果当时零番队下来的时候，山本老头在场的话，他一声令下，那些死神绝对会跟着玩命，毕竟零番队和他们之间相隔太远了，没有任何信任的基础。
　　“是，我知道！”
　　浮竹十四郎连忙说道，扶着虚弱快昏迷的山本元柳斎重国。
　　弥彦点点头，然后离开了这个新建立的政府大楼，一共十五层，十三番队每个一层，蓝染独立一层，弥彦一层。
　　山本老头要是老实的话，那么他就会成为总队长，而蓝染则会成为总统这个职位，到时候死神们的权限会被细化，山本老头会成为二把手。
　　要是山本老头不同意，那么就是浮竹十四郎成为二把手，在提拔两个新的队长，京乐春水那个番队，现在还没有上任新的队长呢，因为现在也没有什么情报需要获取的。
　　这个番队，弥彦都准备把它给改造成记者部门了都。
　　“这些无为的事情，让人很无趣啊！”
　　出来之后，弥彦就看到了蓝染了。
　　蓝染看着弥彦一脸平淡的说道。
　　“我的活很快就要干完了，在我走之后，你要怎么做都随你，我走之前，希望你能够干好。”
　　弥彦也同样报以冷酷的态度。
　　还是和蓝染学的，包括眼神还有视线，就是发型有点不太适应，梳不了大人的头发，因为他是刺猬头，不够柔顺。
　　“不能带我一起走吗？”
　　蓝染视线终于有了有点变化，带着一丝期盼。
　　这个世界对于他来说，其实没有继续留下来的必要，除了灵王那里，其他的也没有什么好探索的，死神，虚，灭却师他都已经了解过了，强获得更大的进展，就只能到其他世界。
　　“这需要你自己进步，你的实力不足够是不行的，而且一个世界想要跻身更高级别，是需要全世界努力的，当一切都足够的时候，世界将会发生巨大的改变！”
　　弥彦拿当时看的宇宙流小说，来忽悠蓝染。
　　而蓝染皱着眉头，陷入了思考中，因为他觉得这件事好像是可能的，因为灵王可能做的就是这件事啊！
　　和蓝染也没多说，怕说多了被这个聪明人给看出来了。
　　.....
　　时间很快就过去了，还有几天就任务完成了。
　　弥彦也没有了轻松的心情，每天巡视着各个世界，十分的认真。
　　不过大家的活都干的很好，现世这边有虚出现，都会被马上给解决，超强的雷达几乎覆盖了整个现世，只要有情况，马上就派人过去。
　　虚圈和尸魂界都派人来帮忙！
　　知道自己要走了，弥彦也开始补充道具，各种精神粮食还有填饱肚子的粮食。
　　友哈巴赫他选择炼化掉了，这个家伙没有被弥彦给带走。
　　葫芦完全被用来当储物道具。
　　反正消耗了现世的大量资金，甚至还把各种物资给买的涨价了百分之三十左右。
　　“对，要完成现代化，wifi，空调，还有手机，这都是很重要的！”
　　弥彦走之前，也嘱咐着浮竹十四郎道。
　　让他一定不要亏待了尸魂界的魂魄们，山本老头最后没选择干活，而是选择隐居起来，长时间的盯着蓝染。
　　不搞事情，也没人管他，任由他去做，而蓝染则开始研究这个世界，想要看看有没有什么机遇、
　　虚圈则轻松许多了，虚拟现实还是没有成功，但是极限战场运行的很好，无处发**力的虚，都会去里面打上一场，而且还有匹配系统，为使用者匹配最适合的对手。
　　而且分为王者，宗师，钻石，白金，黄金，白银，青铜这几个等级呢。
　　级别高的，除了获得钞票之外，还能够得到房子，地位，包括各种强大的武器等等。
　　大家精力有地方发泄了，而且不容易死，报酬也很高，所以基本上没时间去现世找事情了。
　　现实这边，大筒木羽衣经营的有模有样的，一护等人现在上了大学，干活也挺认真的，属于特别机动小组。
　　现在大筒木羽衣暗中给自己弄了个身份，准备混一波现世的总统职位，准备军，政一把抓！
　　弥彦要走的消息，也就大筒木羽衣还有蓝染知道，虚圈那边基本上中央地带，双方都默契的不会去干涉的，失去了弥彦，虚圈没有和这两个世界争斗的实力。
　　“任务完成，奖励抽取中。”
　　“可选择立马离开，也可继续呆上七天准备时间。”
　　系统的声音响起。
　　“走走走，赶快走！”
　　弥彦已经待腻了，这里没有什么好逗留的，失去了兄弟，一切都是无为的事情。
　　虽然一直在用可乐炸鸡汉堡，还有各种烧烤串串，包括游戏漫画麻痹自己，但是这一切，都无法弥补那个缺陷。
　　早走，早开心啊！
　　而且弥彦感觉，这里随时会要爆炸，谁知道会不会打起来，还是快走吧，让他们打！
　　就是没办法知道灵王到底是不是幕后黑手，大筒木羽衣联手虚圈还有山本老土，打不打得过蓝染了。
　　还有位面之子一护，一直在划水，后面会爆发出自己的外挂吗？
　　“传送！”
　　“奖励...”

第三百六十章 主业是房地产！
　　“这个世界是圆的！”
　　弥彦挤在人群中，用几乎震耳欲聋的声音喊出这句话来了。
　　本来正准备离去的拜月眼前一亮，立马就锁定了在人群中格格不入的弥彦。
　　因为这里是南诏国，基本上都是巫族，而且大家都几乎是穿黑色衣服，带着个帽子什么的。
　　可是弥彦一头橙毛，身上穿的衣服颜色也是白色的，身后还背着一把剑，怎么看都像是外来人，拜月自然一眼就发现了他。
　　“去将他带到我的房间来。”
　　拜月没有亲自去接触，而是招呼着自己的手下，对他吩咐道。
　　“是！”
　　一名身穿黑苗衣服，披着个披风的男子立马应下。
　　弥彦自然很跟着这个人走了，说这句话，就是为了见拜月而已，虽然可以用强，但是神秘感感觉就要差上一点。
　　被传到这仙剑世界已经五天了，弥彦也摸清楚了大概状况。
　　“任务：请一统整个人间界，建立一个稳固的政权体系。”
　　“任务限制：不允许宿主主动出击，攻击占领地盘，只能由此世界的原住民完成，宿主只可进行防守，且对敌目标需为超越普通人类极限实力。”
　　任务看起来不难，可是要求弥彦不能够自己用实力去抢夺，只能玩养成让士兵们去抢才行。
　　但是这就出现了一件十分重要的事情了！
　　弥彦养成技能完全是负数啊，搞房地产的话，绝对点满了，但是搞从零开始，他肯定是不行的。
　　大哥他要当，但是狗头军师这个职位还是要有人来扮演的。
　　整个仙剑世界，弥彦想了许久，最后发现还是只有拜月这个人才最合适。
　　虽然是个坏角色，但是谁也挡不住，这些当坏人的家伙，一个个都是博学多才，实力强大，而且搞传销都很有一套，手下有许多得力的人手啊。
　　“我TM当时走之前，要是把整个空座市图书馆给搬走的话，现在我也没必要来做这种事情了！”
　　“带了一堆纸片人，还有游戏机过来，有什么用啊？”
　　弥彦跟在那个拜月教家伙身后，心中疯狂怒骂着自己。
　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！
　　这句话自己明明知道，可是为什么走之前就不带基本有用的啊？
　　比如说什么水泥怎么做，火药的配方等等资料，就算只有其中一种，自己现在的开局绝对都是地胡的局面啊！
　　但是什么都不记得，只记得游戏攻略，九九乘法表什么的，其他的感觉好像没有太大用处。
　　所以弥彦选择了，拜月这个仙剑中的科学家！
　　“请在这里稍等片刻，国师大人很快就会过来。”
　　那人将弥彦给带来之后，留下这句话就走了。
　　弥彦站在房间里到处看着，发现到处都是书架，里面塞满了书，这让弥彦看的很满意。
　　“刚才就是你，说这个世界是圆的吧！”
　　拜月也从门口走了进来，看到在书架旁盯着的弥彦，不由觉得遇到了个聪明人。
　　“对，这个世界是圆的。”
　　弥彦用十分肯定的语气说道。
　　就算是拜月自己，他都无法用这种语气，因为他现在也抱有一丝丝怀疑中，觉得地面说不定是弧形的呢。
　　“为什么，你有什么证据吗？”
　　拜月饶有兴趣的问道。
　　他在看这个年轻人，是想要得到自己关注，还是说真的知道这件事的真相。
　　不过在他看来，前者应该可能性比较大。
　　“不知道教主是否有去过海边，看着远去的船，最先消失的是船身，最后才是船的桅杆，当船回来的之后，最先看来的是桅杆，而不是船身，这些足以证明这地面是有弧线的。”
　　“如果想要确切知道这件事，只要朝着这个方向走直线，最终还会回到这个地方来！”
　　弥彦拿出常识来忽悠道。
　　可是常识对于自己以后领地的技能树提升不会太大，最多少走点歪路。
　　“原来如此，是根据这一点吗！”
　　拜月听到后，奉若至宝，一脸兴奋的说道，还拍了拍手给于赞扬。
　　“这世界聪明人太少了，你很不错！”
　　接着露出满意的目光看着弥彦说道。
　　“对，这世界聪明人真的太少了，所以我就找上了你！”
　　弥彦也是这个想法。
　　虽然没有基础，但是可以自己研究嘛！
　　反正自己一时间没那么快死，任务也没有时间限制，兄弟也回来了。
　　而且这次给自己安排的身份是·蜀山弟子！
　　思考要来找拜月这件事，弥彦当天就想好了，但是这几天都去干嘛了？
　　御剑飞行啊！
　　到处骚了一波，玩一下五连发夹弯，还有螺旋升空漂移等等。
　　玩到不想玩了为止，弥彦才过来的。
　　虽然已经可以在天上站着呢，但是御剑的帅气是无法比拟的。
　　最后吃饱喝足之后，弥彦就拿这上个世界奖励的道具：任意门！
　　直接开门就过来了。
　　这任意门只能在这个世界里随意传送，脑袋想着目标，然后打开门就可以了。
　　刚才弥彦想着南诏国，然后直接跨门过来的。
　　“哦？”
　　“找我有什么事情嘛，看你的样子，应该是蜀山弟子，一般不会来到这偏僻的位置才对。”
　　拜月也很好奇弥彦的来意。
　　毕竟弥彦已经表现出了他的智慧，和那些凡人完全不同，敢于怀疑。
　　“我希望你成为我的国师！”
　　“现在这个世界太过腐朽了，应该要将其改变。”
　　弥彦直接说出自己的来意。
　　虽然在中原立国好一点，但是那里的人又喜欢内斗，南诏国这边就好一点，现在基本上拜月只手遮天，巫王也被干掉了，拜月就是南诏国的天。
　　只要他支持，弥彦马上就可以白捡一个国家。
　　“修仙之人，要拘泥于人世间吗？”
　　“不过，我为什么要帮助你呢，这个国家现在已经完全在我的掌控之下。”
　　拜月笑了笑，觉得弥彦太天真了，看他的样子，应该只是个毛头小鬼。
　　“修仙只是我的副业而已，我主业搞房地产的！”
　　“需要你帮助我的原因有很多个，最重要的几个分别是，我比你强，我能够帮助你了解这个世界，我能让你的知识被这个世界接受，你将不会再异于常人，而是这个世界的指引者！”
　　弥彦看着拜月十分认真的说道。
　　又要开始忽悠一波手下加入，已经有了不少经验的弥彦，说起话来，有腔有调的，一点都不干巴！

第三百六十一章 小心胡歌！
　　“有意思，我知道蜀山弟子是很强，但是我也不是泥巴捏的。”
　　“而且，我凭什么相信你？”
　　拜月已经几十岁的人，不是那么容易忽悠。
　　而且感觉是和蓝染一样的存在，不敢屈于其他身后，巫王本来都老老实实了，还是被干掉了，因为他只想要有自己一个明面上的掌控者。
　　“我比你强啊！”
　　“其他的，等我打败你之后，你就知道了，强者的话，总是能够让其他人相信的，不是吗？”
　　弥彦则一脸轻松的说道。
　　普通人不好的动手，你这种BOSS级的自己难道还不能揍一顿吗？
　　招揽了SSR拜月之后，几乎整个人间界现在也没有几个能打赢他的了，自己绝对能够剩下一波力气。
　　蜀山那边，弥彦就没想去过，都是一群一根筋的直男，让他们干活还行，勾心斗角还是差了点，要不然那么容易下山被女妖怪给迷住了，道心不稳啊。
　　估计他们连最基本的‘财侣法地’都不知道。
　　而且弥彦也不想冒头，毕竟这个世界是修仙的世界，谁知道有没有真正的大佬。
　　不过他也大概知道，这个世界应该属于劣化版本，地方不太大，而且大佬也没几个，打架的时候还要靠胡歌冲在最前面，仙界没几个能打的。
　　金刚葫芦娃这最初的外挂，感觉最多是大罗金仙，金仙的感觉大一点。
　　上面还有几层大佬阶级的，虽然自己还有一刀秒人挂，但是感觉还是稳一点比较好，先猥琐发育，在人间界多发展一下，之后再去判断。
　　不过感觉最强应该和自己差不多才对，主要防备的还是胡歌这个天命之子！
　　“真是有趣！”
　　“我不想杀你，难得遇到你这样的人。”
　　拜月却十分自负。
　　他知道自己的实力，虽然蜀山是修仙大门派，但是一个弟子万万不是他的对手，毕竟他这些年也不是没有和蜀山弟子打过交道。
　　“输了，我就跟你混，你输了，以后就跟我混，很简单的事情。”
　　“你现在对苗族的做法，实在是有些太过单纯了，想要改变他们，我有很多做法。”
　　弥彦对拜月说道。
　　意思很清楚，就是一定要打上一场才行。
　　“既然如此，那么就如你所愿！”
　　“看你眼中毫无杀意，你说的话应该是真的。”
　　“不过年轻人，这个世界可没有你想象的单纯。”
　　拜月却还是觉得弥彦是年少轻狂了，将一切给想的太直接了。
　　“换个地方吧！”
　　弥彦一边活动着自己的手臂一边说道。”
　　“那么就不远处的湖边吧！”
　　虽然还有事情要做，但是拜月决定给这个毛头小鬼一个教训，让他认清世界。
　　接着拜月带路，弥彦跟在他身后，离开城镇之后，便开始加速，大约一盏茶的时间，才到达拜月所说的湖边。
　　“出手吧，我会手下留情的！”
　　拜月踏在湖面上，接着慢慢的浮起，距离水面大约有一米的距离。
　　“嗖！”
　　可是一道黑光闪过。
　　直接击穿了他的发丝，然后身后传来巨大的轰鸣声。
　　“蜀山弟子，只是我的表面身份而已，不要大意了啊！”
　　弥彦放下自己的右手。
　　刚才只是随意一道虚闪而已。
　　破面级别的，还是有点强度的。
　　“是我小看你了！”
　　拜月的脸色也变的严肃起来。
　　刚才如果弥彦那一击直接正中他脑袋的话，那么他就完蛋了。
　　“浮天漫雨！”
　　拜月毫不犹豫动手，一挥自己的衣袖，水流直接冲起，然后化为千本大小朝着弥彦冲来。
　　但是弥彦站在原地一动不动，任由这些水针击中自己，拜月见状以为弥彦找死，想要收回法术的时候已经来不及了。
　　然后他十分清楚的看到，这些水针击中弥彦之后，直接化为水珠落在了地上。
　　“阴晦之水！”
　　拜月知道自己太过小看对方了。
　　这青年的实力，比他想象中的强上太多了。
　　如果刚才他不是将对战地盘选择在这里的话，他认为自己已经必输了。
　　一股包含着阴气的水流，浑浊在普通的湖水中朝着弥彦冲来，这股水流可是带着腐蚀之力的，刚才法术没有作用，那么他就立马换一种破甲的方法。
　　“三昧真火！”
　　这种看起来就不干净的水，弥彦觉得吞下去吓唬拜月好像有些太委屈自己了。
　　hetui!
　　一口红色的痰，直接将拜月释放出来的法术给腐蚀掉了，连蒸汽都没有什么冒出来。
　　“什么！”
　　拜月自己都很震惊，自己的法术被破解的这么简单吗！
　　“这个火就在这里，扑灭它，我立马掉头就走！”
　　弥彦指着地上那口和痰样子差不多的火焰道。
　　拜月的实力，比他想象中的要弱上很多，这种威力的法术对他没有任何效果。
　　什么太乙阴水这种东西，看来他不会呀，这样的话，感觉收服他没有什么问题。
　　拜月也不客气，连忙用自己的法术尝试，可是却发现好像真的没有什么用出。
　　“如果水魔兽还在的话！”
　　拜月有些不甘心道。
　　他其实也不是太强，毕竟是属于研究者行业的。
　　“水魔兽在也是那样，看看我这招。”
　　弥彦准备要将拜月的自信给完全打碎，不能够让他有这种感觉。
　　本来葫芦最简单，封号套餐。
　　但是现在表现的越强越好，所以弥彦反手将屠龙宝刀给召唤出来，然后虚空一批。
　　直接劈出一道空间裂隙出来。
　　虽然用拳头轰出一条道路来也行，可是这山上苗族太多了，这些可是已经被弥彦当作是自己手底下的人口，损失一个都是亏了。
　　“你到底是什么人？”
　　拜月这次终于忍不住了，直接开口问道。
　　“我？”
　　“世界的变革者·房地产开发王·弥彦。”
　　弥彦看着拜月，十分认真的回答道。
　　但是拜月听的迷迷糊糊，他脑袋里所记录的那些书籍中，没有一个提到这些字眼的。
　　“所以，你刚才说的那些事情..”
　　“都是真的！”
　　“现在这个世界太过落后了，普通人每天如同木偶一般生存着，完全是如同动物一般繁衍。”
　　“我觉得是时候改变他们了，让他们了解房地产...世界的美妙才行，和我一起改变他们的吧，甚至是改变这个世界！”
　　没等拜月说完，弥彦直接打断道。
　　其他人脑袋太固化了，想要让他们想通，自己除了打服他们，还要找到证据让他们相信，实在是太麻烦了。
　　所以招揽拜月之后，就能够省下不少事情，以后那些高维打击又自己来负责，普通的发展什么的，就交给拜月来负责了，他看起来挺有这方面的才能。

第三百六十二章 先给它染个颜色
　　“所以，接下来该怎么做！”
　　拜月认输了。
　　不过他觉得弥彦好像是个可以互相了解的人，所以他愿意低头。
　　“嗯...先宣布这个国家正式换了个领导人，然后改变现在的政策，换新的法律，进行教育培养，扩大生产，发展科技，修建道路等等这些。”
　　弥彦想了想，发现好像应该这样做。
　　然后详细该怎么做他不清楚，这些就交给拜月去处理了。
　　“要将南诏国给更换吗？”
　　‘这样的话，下面那些人可就不会支持我了，他们一直支持的还是巫王，毕竟这已经延续了许久。’
　　拜月皱着眉头道。
　　发展什么的先不说，现在就改朝换代的话，他觉得下面的人不会接受。
　　“他们的支持并不重要，如果我需要国民的话，中原会更好，但是我来这里，就是因为我觉得你是个人才，不应该在这里埋没了，应该要做更多的事情！”
　　弥彦发出肯定的目光看着拜月说道。
　　真的不是为了拜月，弥彦真不想来这里发展，不过现在这时代，在中原发展跟在这里发展其实差不了太多时间。
　　“那么可是会失去很多民众，而且还会遭到他们的追杀反抗等等。”
　　拜月内心是很爽的，他这种没有什么感情的人，都觉得挺受用，不过表面上还是十分淡定的说道。
　　“我这实力，怕他们追杀吗？”
　　“而且反抗的话，刚好锻炼属于我们自己的军队，这件事明天就宣布出去吧，我正式上台，以后我就是总统，你是副总统，我们要先推广教育民生这两方面，武力提升可以先放一放。”
　　弥彦耸耸肩，然后对拜月认真说道。
　　自己的能力不能够用去打架，但是搞民生也还可以，最起码修路对于弥彦来说是最简单的事情。
　　其他的在慢慢琢磨，先把框架给拉起来，然后慢慢再招募人手抽卡。
　　“真的要这样做？”
　　拜月其实是有些不愿意的，因为现在南诏国已经在他的掌控之下，一下子推翻重来什么的，可是十分麻烦的事情。
　　如果换做其他人，打败了他让他相助，他宁愿去死，都不会考虑这些事情。
　　“嗯，明天准备一份演讲稿，说的深情一点，而且下台之前，多说一下巫王所做的各种坏事，无中生有也无所谓，要先给上一个政权染上颜色，让民众讨厌，这样接下来才好做事。”
　　弥彦接着对拜月说道。
　　巫王什么的，也没有做什么错事，但是感觉也没有做什么好事，最多算是个领头人，不算合格的首领。
　　因为这么多年来了，南诏国这边的情况基本没有什么变化，大家都是在每天过日子，没有任何进展。
　　“罢了，我就陪你疯一场好了！”
　　拜月最后放弃了自己的想法，选择按照弥彦的话来。
　　连弥彦都打不过，他又如何执行自己的想法？
　　那么现在就来看看，弥彦所说的那些，到底能做到多少吧。
　　晚上的时候，弥彦住在了拜月的院子里。
　　他也没睡，而是在一直想着，自己能够做到什么，应该去做什么。
　　“弄点吃的，修路，九九乘法表，简单物理常识，简单医学常识，简单的.....”
　　弥彦在疯狂扣脑袋，扣的火星都出现了，可是记忆还是回想不起当年那些知识。
　　在学校里学的东西已经往的七七八八了，但是太极拳还是没有浮现，只记得老师的手段，还有女同学的...
　　“修路，弄吃的，招揽人才，我优先要做这些！”
　　最后弥彦选择了这三个。
　　他现在去做这三个事情作为投资是最划算的。
　　自己不会，就找会的人嘛，谁提出问题，就打死他。
　　拜月这边也一晚上没睡，虽然下定决心了，可还是觉得有些荒谬。
　　不过两个人都不是常人，一晚上不睡觉更没事人一样。
　　昨天晚上的时候，拜月就叫自己的手下，去通知周围的村民全部集结，今天有一件十分重要的事情宣布。
　　..........
　　“你晚上可以成为新的巫王，这样做的话，这些年我的努力可就白费了。”
　　最后拜月还是选择劝说了一下弥彦。
　　保留这个名头之后，最起码这些黑苗们接受力会高上一点。
　　“没有这个必要，以后我们的国家不会只在这一个地方，将会扩大到整个人间界，所有生存在人间界的智慧生物，都将是我们的国民，巫王这个称呼有些不够看。”
　　弥彦毫不犹豫的拒绝道。
　　他将不会是一个民族的王，而会是所有人的王！
　　‘我明白了！’
　　拜月点点头退下了。
　　外面已经聚集了大量的人，不过满打满算也不超过一千个，还没有以前一个运动会来的人多。
　　但是一晚上能召集这么多人已经很不错了，而且这些人大部分都是居住在山上那些寨子里的人，每个人基本上都能代表一个寨子。
　　“各位，今天把大家召集来是有一件十分重要的事情要告诉给大家，南诏国从现在起，将不再被巫王统治，巫王贪财好色，无恶不作....”
　　拜月一本正经的将自己所做的事情，全部诬赖道巫王身上。
　　当年他就是用这招，把水魔兽所做的坏事，全部怪罪于巫后林青儿身上，逼的巫王不得不将巫后给关起来。
　　然后他老婆为了封印水魔兽牺牲自己，而他也了没多少年，也被拜月给弄死了。
　　这几年一直没有新的巫王出现，大家也习惯了拜月的管理，毕竟一般日子还是过的去，拜月也主动选择针对白苗，一些鹰派都支持他。
　　“哗！”
　　但是下面还是很吃惊。
　　因为没想到拜月突然开始审判起几年前死掉的巫王。
　　不过拜月的威严已经建立起来，基本上反抗的家伙都被弄死了，那一伙的人也是反叛的中坚势力，也许混在人群中，不过没有敢先开口说话。
　　拜月说了好一阵子，才把巫王所犯的过错给说完，同时也反应过来，自己原来做了这么多事情。
　　“最后，还有一件最为重要的事情要告诉大家，南诏国已经出现了新的统治者，以后也不会再有巫王这个称号。”
　　“在他眼里，所有人平等，都是他的子民，不会再迫害任何一方，而且将会带领我们走向新的....”
　　之后是拍马屁的话，说的拜月都觉得不好意思了才说完。
　　“异族来统治我们吗？”
　　“我们苗族根本不需要这种人，为什么要这样做！”
　　“难道是白苗的人，和拜月教主合作了，想要奴役我们黑苗！”
　　前面巫王的事情，大家都没有开口，因为那个人已经死了，现在拜月一手遮天。
　　可是现在这件事可是事关他们自己，什么换了个统治者，他们才不同意，现在是这些人的舒适区，任何想要打破的家伙，都是他们的敌人。

第三百六十三章 biu!
　　“现在请总统·弥彦来为大家解答疑惑。”
　　如他所想，下面出现了混乱，毕竟这些人基本上都不会愿意突然换了个其他统治者。
　　如果继续叫巫王，大家或许还能够接受，最起码按名字一样，以后照着先的情况继续下去应该没问题。
　　但是换了个名字，那么就很有可能要出现什么大变化了，这些人又不是傻的。
　　不过拜月还是按照弥彦说的，介绍完这件事之后，就立马让他上台，自己到一边看着。
　　现在下面最头晕的，不是那些寨子里的人，而是拜月自己的手下，一个个都十分惊愕的看着拜月。
　　老大，你怎么做出这样的决定，都不和我们事先说一下啊？
　　不过这个时候，弥彦也从幕后走了出来，已经换了一身晓组织衣服，没有继续穿着蜀山发的。
　　因为下面是黑苗，晓组织的风衣是黑红双色的，比较好让下面的人接受，就是发色弥彦没有换，大家很容易就看到了这个发色不同的异乡人。
　　下面还是十分吵杂，弥彦上台站在拜月身边的时候也没有说话，而是抬起右手。
　　下面的人看着露出一脸不屑，觉得这个人实在是太过小看他们了，没有威望的家伙怎么可能抬起手就让他们安静。
　　“biu！”
　　然后弥彦手指尖射出一道黑色的光芒，直接越过人群的头顶，然后瞬间击中大约八百多米外的一个山头。
　　聚集而来的人立马随着这道光芒转过头去，然后就看到了一个蘑菇云从那边山头升起。
　　半晌时间，没有任何声音发出。
　　大家都清楚的看透，不远处那个山头已经消失不见了。
　　在这里的人，大部分都爬过那座山，知道大概什么样子，但是现在那个山头没了。
　　“武力威慑嘛！”
　　拜月点点头，认可弥彦这个办法，现在好像也就只有这种办法了。
　　难怪昨天晚上让他派人清理那座山的人口，不过那座山本来也没有什么人口，因为这里距离这个城都太近了，基本上山里的东西都被清理过，找不到什么，远不如那些偏僻的深山。
　　下面那些人都默默转过头来，带着恐惧的神色看着弥彦，再也没有人开口说话了。
　　“我想告诉大家一件事，我有实力毁掉整个南诏国，任何反对我的人都将化为灰烬，可是我并没有这样做！”
　　“不愿意加入新的南诏国，我不逼迫大家，大家也可以继续生活在这里，我也不会驱赶你们，但是你们不要越线，比如说谋害我的子民又或者是做什么破坏的事情，我可不会放过你们！”
　　弥彦先十分严肃的开口说道，充满了威胁。
　　下面的人脸色都挺难看的，但是没有人回答，因为刚才那一下，确实很给力。
　　平时大部分人居住的山，也比刚才那座山大不了多少，如果刚才那一下落在他们山上，基本上就是灭顶之灾。
　　“我没兴趣剥削你们，从你们身上获得什么，因为我都有，统一这个国家也可以用武力，因为你们没有反抗的力量。”
　　“但是我现在站在这里和你们说这些话的原因，就是因为我想要让你们知道，我是来带领大家走向更好的生活，以后每天可以吃饱穿暖，不用继续在危险的地方生活，以后生病了能治好，不能工作了也有饭吃，天灾人祸都能够度过。”
　　弥彦接着发表演讲道。
　　这次说的是胡萝卜，刚才的大棒效果很好。
　　不过下面还是没有人说话，都是一脸沉默的样子。
　　“从明天起，新的政治中心将会在这里建立，想要成为新南诏国国民的人，请到这里来登记，不管是男女老少，只要成为了我的子民，将不会再让努力的人饿着肚子。”
　　“这个政策将只会执行三年时间，三年后想要加入南诏国可就不是这么简单的事情。”
　　弥彦最后说道。
　　其他也没有什么好说的，光靠嘴巴，可没办法让大家信服。
　　接着弥彦对拜月使了个眼神，然后他就离开了，剩下的就是开始猥琐发育。
　　“大家先回去好好想一想，在这里生活了这么多年，难道大家就不想过更好的日子吗，我拜月将会完成全力做成这件事。”
　　拜月上台后说道。
　　下面的人听到这个话后，立马就走了，现在他们也反应不过来，想要回去理顺，弄清楚到底发生是事情了。
　　而拜月下去后，也被自己手下给包围住了，他们自然不敢造次，只是想要弄清楚到底发生什么事情了。
　　弥彦则很轻松，开始在街上逛了起来，没有人敢靠近他。
　　天黑之后，才和拜月再次会面。
　　“接下来南诏国可是会大乱了，接下来要做什么？”
　　拜月看着弥彦问道。
　　既然已经开始了，也没有后退可言。
　　“从最基础的开始，先为国民登记身份，接着开始基础教育，顺便让你的人去统计一下，现在最需要开辟道路的地方是那里，粮食方面我会先去想办法解决的，空出人手的这部分，我会补足。”
　　弥彦对拜月说道。
　　这里基础太弱了，一开始都需要重新开始。
　　“做这些事情有意义吗？”
　　拜月对科学什么的有研究，这种政务的事情他就不怎么了解了。
　　“当然有，最起码让这些人知道，这个世界是圆的，和他们沟通起来不再有和一群愚蠢家伙对话的感觉。”
　　“反正你先按我的话去做，这里有本手册，上面有大概要做的事情，先想办法填满这些部门，你拜月教应该能凑齐这些人吧。”
　　弥彦说出了一个让拜月无法反对的理由，接着掏出一个本子。
　　这是昨天晚上他写下来的，比如说教育部大概要做的事情，普通部门要做的事情，大概执行方案等等。
　　现在能贡献的，也就是之前的常识了。
　　从零开始做这些是在是太麻烦了，这里的制度基本上用不上，弥彦都有些想要那些会干活的女巫了。
　　“我知道了！”
　　拜月接过本子大概看了下，然后点头道。
　　上面很多事情其实挺麻烦的，比如说印刷书籍就很麻烦，纸张和印刷对于南诏国这里都很麻烦。
　　需要重新建立各种作坊才行。
　　不过他也没有抱怨，毕竟这种事情，比当时推翻巫后，干掉巫王要简单多了。
　　“想要看一下千里之外的海洋吗？”
　　弥彦站起来活动了一下身子后对拜月说道。
　　既然开始了，弥彦也不准备偷懒，前期总是要麻烦一点的，等后期运转稳定之后，自己就可以继续混日子了。
　　“现在吗？”
　　“明天不是还有事情要做？”
　　拜月皱着眉头道。
　　他觉得弥彦话题跳的太快了一点。
　　“不需要那么久，现在就可以到达，顺便让你看看世界的另外一边。”
　　弥彦一边说着，一边拿出了任意门摆在地上。
　　然后闭上眼睛默念东海，然后一把打开了门，夕阳的光芒通过门直接射到这只有烛火点亮的房间里。

第三百六十四章 抓鱼挖矿
　　“这玩意我还用的不习惯，本来准备到中午太阳下的，现在看来只是到了东海边上。”
　　弥彦看着几乎马上就要消失的夕阳，不禁耸耸肩道。
　　“这是！”
　　拜月则整个人被震住了，如同好奇宝宝一样看着任意门外情况。
　　“过去看。”
　　弥彦先跨过门槛走了过去。
　　拜月犹豫了一下，也跨过了这道门。
　　门在半空中，不过弥彦和拜月都会踏空，所以无所谓。
　　“这里就是东海。”
　　弥彦指着下面十分平静的海洋道。
　　“我活了这么久，其实没有怎么离开过南诏国！”
　　拜月实话实说道。
　　他虽然会踏空，但是并没办法一直往外飞，大部分赶路时都是用走的。
　　“去看一下烈日当空的个那就吧。”
　　弥彦将任意门关上，然后再次打开，这一次是太阳方向三千公里处。
　　拜月跟在弥彦身后再次跨入了任意门，这东西他十分好奇，到底是个什么法宝。
　　“这..这世界是圆的！”
　　拜月亲眼证实了这件事，如果地面是有边缘的，那么已经落下的太阳是不可能出现在他面前，他能够确认自己现在并没有被迷惑又踏入什么迷阵中。
　　眼前一切都是真的。
　　“嗯，没有骗你，这个世界还有许多需要研究的事情，扩大我们的国家，发展我们的国力和研究能力，迟早会有一天能把这个世界给研究清楚。”
　　“所以，回去赶快努力吧，只要我们将国土给覆盖整个世界，那么到时候你想要研究什么就可以研究什么！”
　　弥彦给拜月灌一波鸡汤道。
　　带他来，就是为了让他有动力，毕竟那些管人事的事情，他实在不想去做，拜月手下刚好有批人手可以拿来用。
　　稳住这个大佬十分重要。
　　而拜月显然十分受用！
　　“我知道了！”
　　拜月点点头。
　　他不相信这个世界的人会有感情，但是他相信这些知识！
　　“这几天你就负责稳住局势，建立起新的政权，我会负责金属，还有食物道路这方面，我会先弄足够的数量，等情况稳定了再继续其他事情。”
　　弥彦对拜月说道。
　　现在没办法，一切资源只能靠自己，现在重要的就是粮食和金属，这是现在这个世界最需要的东西，所以弥彦需要自己去挖矿抓鱼等。
　　机器的研究他也搞不懂啊。
　　“嗯！”
　　拜月也不再有意见，准备按照弥彦的方法先做下去。
　　从任意门回到南诏国那边的时候，拜月还有些不舍，但是弥彦一把把门给关上收起来，不给拜月浪费时间。
　　然后他就开始在海里抓鱼了，用葫芦抓是最快的，但是葫芦里放了太多从上个世界带来的特产。
　　所以弥彦只能用大筒木羽衣给他做的卷轴来存放，临走之前还特别让他做了不少，让自己带上，现在刚好用上。
　　抓鱼就用虚闪，在半空中不断释放炸鱼，顺便还抓了一跳鲸鱼回去。
　　第二天一早，弥彦才回到南诏国这边，让拜月找二十多个人过来帮忙处理鱼。
　　“嘭嘭嘭！”
　　卷轴不断的爆开，大量的鱼从半空中落下，看的拜月教的那些成员目瞪口呆。
　　当最后一头鲸鱼落下的之后，那些人一个个大喊着‘鲲，鲲！’
　　这些鱼让他们拿下去分，顺便腌制一下好保存，毕竟好弄到手的食物也就这个了，自己养殖太费劲了。
　　“没有足够多的盐....”
　　听到这个消息，弥彦就感觉到有些牙疼了。
　　“盐矿也有，但是还需要采集，你带来第一批鱼，可能大部分都要浪费了。”
　　拜月也很无奈。
　　他也没有什么办法保存这个东西。
　　卷轴也是没办法保存，放在里面也会坏掉的。
　　“行吧，这些先分下去，以后每三天我都会去抓一趟鱼，我下午去找矿山。”
　　弥彦很无奈。
　　他现在只好做自己能做的，多准备点家产，既然食物这边有麻烦，那么就先累积点家底好了。
　　“嗯！”
　　拜月平时也没有什么话说，而且今天确实挺忙的，许多支持他的寨子都过来问情况呢。
　　而且现在不少前巫王的人，都在搞事情呢，昨天弥彦的动手虽然给了他们不少震撼，但是这些家伙自然还是不愿意这么容易死心的。
　　巫王一般都是由大祭司来担任的，现在突然换了个人，许多老旧派自然不同意自己的利益被人触碰。
　　但是这些家伙，怎么可能挡得住拜月。
　　这些事情都被他给轻易挡下了，而且弥彦带来的鱼，确实有不少效果，周围的寨子都分到了许多。
　　不过来登记身份的人太少了，基本上都是拜月教的教徒，其他寨子都没有认真对待这件事。
　　拜月也按照弥彦说的去做了，扩大了南诏国国都这里的地盘，找了个地方建立学院开始招生，不收钱那种。
　　不过没有人关注。
　　很快一个星期过去了，弥彦只是偶尔出现，到的时候就会送来大量的鱼。
　　南诏国其实也靠海，不过距离中心这里距离很远，而且现在运输力太差了，更不用说南诏国这地方，马车都看不到几架。
　　看到这些，弥彦觉得这个任务完成起码是几十年的时间。
　　“终于找到个矿！”
　　弥彦在南诏国附近溜达了许多天，用千里眼一直找，一开始不知道矿石的模样，最后发现一些五颜六色的才知道是矿石。
　　用虚闪切割一个隔离带之后，弥彦就用虚闪炸矿山，之后用火焰燃烧这些矿石。
　　这动静大的吓人，周围居住的一些寨民没有一个敢靠近的，一连几天天空都是橙红色的。
　　本来准备用三昧真火，但是威力太大了，这些矿石直接被烧完，所以后面只能用普通的火焰，慢慢在这里炼制。
　　用千里眼确认情况差不多了，弥彦才用水冷却已经变成液体的铁水，之后用屠龙宝刀将这一块巨大的金属锭给切割。
　　“先拿着用，不差钱。”
　　将这些玩意拿出来后，得到了拜月教上下的认可。
　　金属什么的，在那个年代还是属于贵重物品，一次拿出几百吨金属来，绝对的大户。
　　一连一个月的时间，弥彦都在做这种事情，感觉像是做流水线。
　　期间还发现了一个金矿，直接充实了一波南诏国的国库，拜月干起活也大气起来，发现真的不差钱。
　　南诏国这边基本没有什么抵抗能力，拜月一个人就足以。
　　只不过认可南诏国的人太少了，国都这边人口这么久居然都没有增加多少。
　　“散养的确实麻烦，这几天就不去做其他的了，要修的路已经规划好了吧，打通到中原的道路，那边的穷人多，活不下去的我们这边给机会，充实我们的国民。”
　　弥彦也没办法。
　　他不好对那些黑苗动手，当时还放过话呢，拜月这边也是如此，毕竟是自己人。
　　“不如去抓白苗的人，应该会快一点。”
　　拜月觉得抓之前的对手，好像要爽一点，而且距离也近。
　　南诏国到中原有些太远了一点，而白苗那边就在隔壁，而且动起手来，黑苗这边说不定还会认可他们。
　　到时候还能够省下不少事情。
　　“白苗这边你自己看吧，中原那边才是中心，而且南诏国这边人才确实太少了，人才库还是要从中原那边填充。”
　　弥彦摇摇头道。
　　拜月招揽除了搞管理就是科研了，高端的那种，低端的可以直接在中原那边找。
　　而且这个世界的超能力，基本上聚集在蜀山那边，搞修仙的也就是这一家，其他的都是臭鱼烂虾。
　　其次还有妖族，弥彦准备到时候看看能不能用来让妖族的来搞养殖什么的。
　　植物类的妖，让粮食收成增加应该是没问题的吧。
　　其他类的妖说不定也有作用，比如说蜘蛛妖的蛛丝，说不定就能够和火影里一样，用来做电话线什么呢！
　　想办法让这些妖精来开工坊，让它们的能力加入这个即将爆发的大生产时代来！

第三百六十五章 没有抵抗力的东西
　　“祭司，我们要不还是去拜月那边吧！感觉好像是真正的神明！”
　　一个青壮年带着个布条围成的帽子，一脸慌张对村子里的祭司说道。
　　“已经确认那边是新的大祭司所做的吗！”
　　这个祭司也没有随便答应，因为这个村子上下，他的威严最高，不过管事情的还是村长。
　　但是做这种决定的时候，大家都更相信祭司，而不是村长。
　　这几天，连绵不断传来的震动，让大家心很慌。
　　弥彦这几天在开路，用拳头先轰出一条笔直的路来，然后用虚闪慢慢修饰。
　　毕竟现在也不通车什么的，稍微平整一下就可以了，马车通过没问题。
　　而且被虚闪给修饰过，比较坚固，最起码下雨天不会一地的泥泞。
　　但是动静挺大的，太吓人了！
　　周围山里的动物都被吓的到处乱跑，猛虎什么的都被吓尿了。
　　这些村民自然也是如此，这种力量在他们眼里看来，就是神明的力量啊！
　　花了一个星期的时间，弥彦打通了一跳长达百公里的道路，连接了周围几个最大的山脉，同时毁掉了不少山峰。
　　“现在制约我们发展的，主要是人口，其次是科技的力量。”
　　开完路，弥彦就回来了，同时让拜月花钱招揽人手，让他们去把路再给过一段，而且有不少地方弥彦留下了不少树干什么的，他没有带回来，而是选择招揽工人去做这些事情。
　　不管是柴火还是印刷各种书籍，都是要消耗这些树木的，还有建造房子，现在可没有水泥，比当初火之国开端还要惨的多。
　　“我觉得我们的手段好像还是太温和了一点！”
　　拜月自己现在都感觉到，弥彦管理的方法确实是有些过于柔和了。
　　按照弥彦给找资源的速度，没有人口真的没办法消耗完，现在让别人生也来不及啊。
　　“大炮做的怎么样了？”
　　“没有人口，就先把周围的国家给打下来，人口就有了。”
　　弥彦对拜月问道。
　　南诏国的人口确实看不上，这里以后基本上会被发展成农业基地。
　　最主要打下其他国家，要靠这些普通人，拜月其实也能够上，但是依靠他一个人打败整个国家有些够呛，用毒什么的说不定可以，但是弥彦要的是活人。
　　这个世界其实挺大的，而且还有可能受到其他界面的干扰，比如说魔界等等，先把自己的军队给搞出来，是没有问题的。
　　最好的办法其实是把蜀山给打下来，然后让他们去动手对付那些国家，但是蜀山那边肯定是不会同意的，弥彦也不能强迫他们，只能说服，但是口遁的等级太弱了，基本上无效。
　　“这东西做了几个试验品，但是射击距离并不是太远，可能是火药的缘故，毕竟这里对那个没有什么研究，都是从中原传过来的。”
　　拜月也不是对一切都很熟悉，只是求知欲什么的很高，现在也在研究当中，觉得挺有趣的。
　　“要是带点步枪来就好了，蓝染当时开口了，自己为什么没答应啊！”
　　弥彦有一种错过前女友的感觉。
　　“我去中原那边借点资料过来，先继续这样吧。”
　　最后弥彦选择自己过去借鉴一下，印刷一点对方的材料。
　　葫芦里的东西，弥彦都翻透了，但是基本上都吃吃的喝的，几个电路板产品，一点帮助都没有，手机里也没有任何有用的资料。
　　玩的游戏也都是魔法异界的，搞强化什么的情况道是很多，只不过都是·休...啪，武器烂掉的这种。
　　拜月自然没意见，现在他也不是一把手，感觉担子轻了很多，以前许多事情都要自己烦劳，但是现在都是弥彦去烦了，自己可以专注于不少的研究。
　　“还好带的东西过，混个几十年应该没问题，实在不行就慢慢搞养成，等等看能不能刷出一个爱因斯坦，特斯拉这种的天才，瞬间让科技进步的大佬。”
　　忙了一个月时间，弥彦的锐气慢慢消散，开始变的佛系起来。
　　自己兄弟回来了，而且还能够用，那么为什么要努力呢，我这么有钱！
　　被这种思想给催眠，弥彦干活的时间从一天十二个小时，瞬间下降到每天四个小时了。
　　留下足够多的资源，确认周围没有什么搞事情的家伙，弥彦这才放心的去中原逛一下。
　　弥彦最后选择了到江浙这地方来，这地方比较繁华，商业气息浓重，各种工坊也多，所以弥彦准备在这里看看，能不能招揽一点厉害的工匠到南诏国去。
　　长安那边选择最后过去。
　　在江浙这边混了几天，虽然每天到处都去找好吃的，不过信息也有留意，花钱就行了。
　　毕竟找到个金矿，有钱！
　　最后锁定了十几个铁匠工坊，然后硬生生拿金条，砸晕了他们，全部都答应到南诏国去开工坊干活，每年弥彦给他们五更金条，而且只需要干五年。
　　给了他们一个月的安家时间，弥彦便继续在这地方逛了起来。
　　逛着逛着，弥彦就锁定了一个好的目标！
　　武林盟主！
　　这个世界功夫是真的，厉害到居然能和妖怪打，级别很强的样子。
　　所以弥彦想着，把他们给招揽了，打仗的时候不就方便了许多？
　　同时，弥彦也才反应过来，既然武功是真的，用大炮的话效果应该会弱上很多，看来应该要把大炮给放满，一次性全部轰死方便一点。
　　“什么人！”
　　林天南一脸无奈的走进自己的书房，自己女儿大了，要被猪拱了，难受啊！不过进到房间后，立马寒毛竖起，转过身看着不知道什么时候出现在他书房门后的弥彦。
　　刚才如果对方暗杀他的话，那么他绝对反应不过来。
　　“你就是武林盟主·林天南吗？”
　　弥彦看着他，点了点头，反应还可以。
　　“是我，不知道你潜入到我的书房有什么事情吗！”
　　林天南可不敢放松，脑袋里不断回想眼前这个人到底是谁，但是通过弥彦现在装扮的样子，立马认了出来，这是蜀山弟子。
　　不过这发色？
　　“蜀山弟子？”
　　林天南没等弥彦发话，就先试探着问道。
　　“对，这次来找武林盟主是有一件大事要和你商量，事关整个人间的重要安危。”
　　弥彦一本正经的说道。
　　忽悠这些人，光靠钱基本上是没有用的，因为已经打听过了，这家伙是江南最富，而且还是不怕抢的那种。
　　那么现在就只能找个深明大义的理由，来忽悠这种拥有正义感的家伙了。
　　顺便练习练习，到时候回去忽悠蜀山那些宅男，也有一点把握。
　　而且弥彦也做了准备，葫芦里的漫画书什么的，应该可以作为交易的目标吧。
　　那些掌门长老什么的，对于写真应该没有任何抵抗能力。

第三百六十六章 蜀山的八卦
　　“难道又发生了什么大事，是蜀山掌门派你来找我的吗！”
　　听到弥彦这么说，林天南立马脸色严肃道。
　　作为武林盟主，他其实是认识蜀山的掌门的，当年蜀山有人下来历练的时候，大部分都和他碰过面。
　　而且这里的修仙实力感觉不是很强，除了位面之子之外，其他人基本上都是摸鱼的存在。
　　“魔界将会在三十年后入侵整个人间界，准备将人间界转化为魔界的一份子，然后直接进攻神界！”
　　弥彦一本正经的诬陷魔界道。
　　“魔界不都是无欲无求的吗？”
　　林天南也不是什么都不知道小伙子，对于这些情况还是有所了解的，不由疑惑的反问道。
　　“嗯...几十年前，神界景天和魔界重楼大战一场，重楼输给景天后，回到魔界苦修，他一心想要复仇，想要....”
　　把锅甩给之前的BOSS。
　　林天南现在也不过五十岁，虽然见多识广，但是弥彦一副说书的样子，把他给说的有些头晕，而且事情很多都对的上，他也没有怀疑太多。
　　“有掌门的亲笔信吗？”
　　林天南最后开口对弥彦问道。
　　NPC要求任务物品，才能执行下一步。
　　“其实，我表面上虽然是蜀山的弟子，但是我其实是神界派下来的，因为上面怀疑蜀山里可能有魔界的人，比如说当年你那个邪剑仙，就是蜀山的五长老排出来的！”
　　“而且有几任掌门，都和女妖精勾搭成双，还有当年的徐长卿掌门，最近的还有一名叫做姜明的，也和一位女妖...”
　　知道资料，弥彦说起来是十分自信的。
　　而林天南其实也有听说这件事，虽然脸上露出惊讶的神色，但是内心已经多少相信了这件事。
　　不认识的人，那里能说出这种八卦来，有模有样的。
　　“不知道神界的特使来找在下，是有什么事情？”
　　但是林天南不知道自己能帮到弥彦什么。
　　自己的实力和蜀山派一比，根本不值一提，不过是一些拳脚功夫而已，他最多能打败一些弟子，长老什么的就不是对手了。
　　“我们希望聚集人间界的力量，来抵抗魔界，一开始的时候不能够暴露出来，所以要先慢慢的发育，在南诏国那偏僻的地方建设了一个基地，准备建立起最后方的根据地，然后慢慢扩大范围到整个人间界，集合所有人的力量一起对付魔界。”
　　弥彦十分认真的说道。
　　“所以我？”
　　但是林天南还是不知道自己能做什么。
　　“现在不能够暴露太多，但是那地方所欠缺不少资源，虽然有钱，但是那边太偏僻了许多东西都没有，所以我希望武林盟主你带队，去南诏国做生意！”
　　弥彦对林天南说道。
　　现在打仗有没有林天南其实差别不大，最主要南诏国平时也挺封闭的，来这里经商的大多是一些小商人，而这边的特产最多的则是山里面的名贵药材什么的。
　　没有其他值钱的玩意，不过现在弥彦开了几个金属矿，同时也招揽了一批铁匠，足以消耗掉这些金属转换为各种物资。
　　粗加工的产品，现在南诏国很多都做不出来啊，因为没有这个条件，弥彦也不能自己一个一个去买，就算给钱让南诏国的人到这里来买，估计都费劲。
　　所以让林天南带队去做生意，绝对能省下不少事情，而且到时候再花钱留下看上的家伙就行，免得弥彦自己去找。
　　“这个...南诏国那边！”
　　林天南有些犹豫。
　　主要是南诏国那边真的没有什么买的。
　　“交易用黄金，比市价高上一成的价格，在南诏国境内保证没有人动你们。”
　　弥彦直接开价道。
　　这些天他也重新了解了一下人间界的局势，最强的还是中原的大唐，南诏国周边也就大理，过去一点就是安南，好动手的果然还是拜月说的白苗那边。
　　“好，只要能达成上面的条件，绝对会有大量的商人过去！”
　　林天南毫不犹豫答应道。
　　市面价格高一成，已经是很大的利益了，因为平常做生意最多赚个两三成而已，当然某些暴利的商品要高很多，但是一成利也不容小觑。
　　“那么就先这样了，我还要去联络其他仙界势力！”
　　弥彦也不多留，没兴趣等主角一行人。
　　逛了两个世界后弥彦发现，好像还是反派用起来要好很多，还有帮助主角的那些配角，反而主角混日子比较多，但是突然一想，怎么觉得自己好像就是主角混子一样？
　　“那个，我能确认一下，你真的是神界派来的人吗？”
　　但是林天南也没有这么容易忽悠。
　　毕竟刚才说了那么久，全靠弥彦一张嘴。
　　这可满足不了他。
　　“确认下实力是吧？”
　　“行！”
　　弥彦点点头。
　　这很简单。
　　弥彦率先走了出去，林天南也没犹豫，直接跟上。
　　“来，用力打我胸口一拳！”
　　“用你的全力！”
　　弥彦说出了早上晨练老头经常用的招数。
　　而林天南犹豫了：“我这拳头可是力道很重的!”
　　他也露出了和那些上班族一样的想法。
　　“放心吧，一般人伤不到我的。”
　　弥彦一脸轻松道，还露出神鬼莫测的笑容，看的林天南一阵心动。
　　“那么，我来了！”
　　林天南也不犹豫，不过他可不准备用全力，五分力就行了。
　　毫无防备挡住自己五分力，足以证明对方不是什么骗子。
　　林天南运气自己的内劲，然后直接一个猛冲挥舞着右拳笔直朝着弥彦胸口打去。
　　破空声响起，拳头直接触碰到弥彦的胸口，但是林天南感觉到自己的拳头传来脆裂的声音，接着才感觉到巨痛从拳头上传来，自己刚才好像打中了钢铁一般。
　　“这么轻？”
　　弥彦疑惑道。
　　这拳头的威力，好像还比不上一般的虚闪啊！
　　“咳咳，我刚才只用了三分力而已，害怕伤到你。”
　　“现在看来，你果真是神界的特使，你说的事情我会立马安排的，过去了该怎么联系你。”
　　林天南将自己的右手放在身后，虽然右手还在发抖。
　　此时他很庆幸，如果自己用全力的话，估计右手都要废掉了，自己的右手现在都已经麻痹，只有刺痛感传来！
　　“直接到南诏国的国都，我回去会安排的，到时候直接报出你们的来意就可以了。”
　　弥彦耸耸肩，感觉自己这波还没装起来啊。
　　对方看起来还比较聪明！
　　“我知道了，这两天就安排下去！”
　　林天南连忙说道。
　　想要把弥彦给打发走，然后回去赶快治疗自己的右手，太疼了！
　　“麻烦了！”
　　弥彦点点头。
　　接下来他还准备去其他地方，他又想到了一个新想法。

第三百六十七章 赚奶粉钱吧！
　　“拜月是黑苗的大佬，现在被我给折服了，南诏国归我了，现在赵灵儿应该就是白苗的根正苗红的接班人，甚至是南诏国的，如果把赵灵儿给忽悠过来，那么白苗那边也不用打的太厉害，估计威慑一下就行。”
　　弥彦最后还是将主意放在了主角团上，只不过是想要利用他们的身份。
　　赵灵儿现在的身份就挺好用的，虽然回来可能会让下面的人支持她来做新的巫王。
　　不过自己这实力在这呢，想要叛乱基本没用，不过能把大理也给拿到手，扩展一下地盘，也好过什么事没做就回去了。
　　于是离开林家之后，弥彦就开启了千里眼，寻找赵灵儿的下落，很容易就锁定了赵灵儿，和李逍遥一起，而且旁边林月如也在那，三人正在一个小森林中。
　　“你为什么这样做，他是来救你的！”
　　赵灵儿此时十分后悔。
　　刚才早知道直接走了就好，现在自己的逍遥哥哥被那个坏女人刺中心脏快死了。
　　“我...不是故意了！”
　　林月如此时也很慌。
　　她刚才在气头上，没注意那么多，一剑刺中了李逍遥的心脏。
　　“还魂咒！！！”
　　赵灵儿因主角濒死，小宇宙爆发，放出了自己之前并不熟练的法术，将他给救了回来。
　　看到李逍遥苏醒，赵灵儿松了口气。
　　“不愧是女娲传人。”
　　弥彦这才解除了隐身术出现。
　　刚才距离不远，他就直接御剑飞了过来，看到李逍遥这要死的样子，弥彦选择了不出现，因为自己没有救人的能力，这很尴尬。
　　万一提要求的时候，赵灵儿让他救李逍遥怎么办。
　　“你是！”
　　三人都十分戒备的看着突然出现的弥彦。
　　特别是赵灵儿和李逍遥，眼神之中充满着怀疑的神色。
　　“我是南诏国新的王，现在要整合白苗和黑苗，需要一个身份足够的人去让白苗那边低头，刘..赵灵儿你被我选上了，跟我走吧。”
　　弥彦一脸平淡的对赵灵儿说道。
　　此时他正在模拟佩恩攻打木叶时的样子，宛如神明，高高在上。
　　“你就是那么什么拜月臭教主的手下吧，我可不会把灵儿交给你，御剑术！”
　　弥彦看着胡歌花里胡哨的挥舞了一下双手，然后他背后的剑直接朝着弥彦冲来，然后很直接刺中弥彦的肚子。
　　李逍遥他们三个都愣住了，显然没想到这个突然出场，看起来霸气满满的家伙，为什么..这么菜？
　　可是弥彦很淡定的抬起手，接着用右手手指亲亲一弹，直接将李逍遥的剑，从剑身中间直接弹断。
　　“就只有这种程度嘛？”
　　弥彦将最后胡歌两个字给咽下。
　　“怎么会！”
　　李逍遥也一脸挫败，本来以为学会了屠龙术，自己可以纵横天下来着，可是现在自己的攻击被对方给用一根手指头化解掉了。
　　“嘿！”
　　赵灵儿也连忙使用法术攻击弥彦。
　　“嗖！”
　　弥彦一巴掌拍散，然后一道虚闪直接从他们三人中间穿越，击中了后面的地面，直接激起巨大的气浪，将他们三人给推的向前踉跄了几步才停下。
　　“太弱了你们。”
　　“我不是拜月的手下，而是他的首领，他现在是我的手下，而且我也不是逼迫你，你可以去也不去，都由你自己选择。”
　　“但是你不去的话，那么我就不会对白苗有什么手下留情，到时候白苗那边可就会腥风血雨，要死伤很多人了，甚至是全灭。”
　　弥彦此时终于体会到那些反派BOSS的快感了。
　　平时提出问题的人确实很烦，但是此时弥彦作为提出问题的人，才知道那些提出问题的人其实是很爽的。
　　你回答啊！
　　你答啊！
　　啊！
　　果然，赵灵儿很犹豫。
　　虽然没有见过自己的母亲，更没有见过自己的父亲，但是她知道自己的使命。
　　如果那些白苗的人，真的死伤无数，她确实愧对自己的母亲，那些人可都是她的族人啊。
　　“灵儿，不要相信他，他是骗你的！”
　　但是李逍遥这个平时混迹买菜市场的男子，怎么可能相信弥彦说的话是真的，立马握住赵灵儿的双肩对她说道。
　　“可是！”
　　弥彦提的问题，实在是太难选了。
　　如同先救你妈还是先救我一样！
　　一个是她自己的性命，一个是白苗的性命。
　　“你去了，我保证你没事，我罩你，拜月对你出手我就揍他。”
　　“但是你过去之后，只要负责让白苗臣服，归顺我南诏国，成为新的国民就可以了。”
　　弥彦这时给一边加上很重的砝码。
　　“他是骗人的！”
　　李逍遥立刻反驳道。
　　林月如在一边很犹豫，自己要不要加入这两人里讨论一下。
　　“没有那个必要，杀掉你的话，我现在就可以。”
　　“你现在好像怀孕了，如果死掉的话，可是一尸两命了。”
　　弥彦顺便剧透一下。
　　赵灵儿听到这话都愣了一下，低头看向自己的肚子。
　　李逍遥则一脸吃惊。
　　“到了南诏国，你可以继续搞你的宗教，但是要遵守南诏国的法律。”
　　“我说的话都是真的，我这种强者根本没兴趣骗你，想要什么，我自己可以去拿，没有人挡得住我。”
　　弥彦一本正经的说谎。
　　但是下面三人多少都相信了，一个虚闪的威力，就足够震住他们。
　　毕竟现在是主角刚出新手村的程度，等过的一两年，他们就直接暴走，瞬间到满级了，这种攻击到时候也不会放在眼里。
　　‘我答应你！’
　　赵灵儿十分沉重的回答道。
　　现在这状况很清楚，继续动手就是送，逍遥哥哥也会死。
　　如果去的话，那么还有一线生机，包括自己肚子里的孩子！
　　她之前也感受到了，但是不敢确认，弥彦的话让她确认了这件事，她要生下这个孩子。
　　“灵儿！”
　　李逍遥一脸不解，但是很快明白过来，赵灵儿妥协是为了自己，不由一脸挫败，自己为何会如此无力。
　　“我跟你一起去！”
　　但是李逍遥立马毫不犹豫的说道。
　　“不行！”
　　“你跟着那个女孩回去，然后跟着她父亲的商队一起到南诏国来，赵灵儿因为身份可以直接到高级官员，你可不行。”
　　“这次你要招揽足够多的工匠到南诏国来，钱的话可以比市面高上一倍，最起码要二十个工匠，不能够逼迫，成功的话，我就不再限制你。”
　　弥彦准备把自己的工作分给主角去做。
　　而且一过去，李逍遥肯定会到处搞事情，要先敲打一下，让他老实一点。
　　“我们走吧！”
　　赵灵儿其实也十分认可这个方案，但是她没有露出什么高兴的神色，因为她觉得自己过去十分危险，李逍遥还是不要跟着来比较好。
　　而弥彦则直接一把把任意门给变出来放在地上。
　　李逍遥本来还想开口争论来着，都被弥彦这个门给震住了，随身带门？
　　门板法宝？
　　“咔！”
　　弥彦直接打开任意门，通往的地方是自己的房间。
　　三人看到门能打开，而且后面还有另外一个房间时，不由都愣住了。
　　“进去吧！”
　　“李逍遥，记住带足够的工匠过来，数量越多，那么你可以得到的报酬越多，赵灵儿得到的待遇就越好。”
　　“奶粉钱，就看你这一次做的怎么样了！”
　　弥彦说完，就先走进了门内，赵灵儿没有犹豫也跟着进去。
　　李逍遥想要直接冲进来，弥彦一个掌风就把他给推开，然后一把把门给关上，任意门消失在李逍遥的面前。
　　“灵儿！”
　　李逍遥跪地痛喊道。
　　林月如觉得李逍遥头上粘着那几根绿色的草，好像有些顺眼啊！

第三百六十八章 我不会骗人
　　“这里就是南诏国吗！”
　　灵儿到了弥彦房间后，弥彦也没有做什么，直接推开了房间门走了出去，灵儿自然选择跟上，虽然内心很害怕。
　　“对，你父亲之前掌控着的国度，不过现在是我的了。”
　　“我会让人去通知白苗那边，他们应该会派人过来确认你的身份，你的任务是安抚他们不要反抗，老老实实的融入到南诏国中来，我也不会亏待他们，也不会区分什么白苗黑苗，都会是我的子民。”
　　弥彦对赵灵儿说道。
　　厉害的家伙都在中原，南诏国只是起点。
　　只不过这里比忍界大的多，花费的时间也要长上很多。
　　“你真的会如约那样，做到你所说的那些事情吗？”
　　赵灵儿看着弥彦问道。
　　经过水月宫的事情，她已经不会随便相信任何一个人了。
　　自己的师傅，就是被黑苗那些人给杀死的！
　　那些出任务的黑苗回来后也是很懵逼的，因为拜月一下子改了目标，他们又被派去做其他的事情了。
　　“都说我这实力，骗你们没有任何必要！”
　　弥彦还是厚着脸皮这样说道。
　　赵灵儿却还是一副狐疑的样子，她不想自己被利用，用来对付白苗的那些人，虽然从未见过，但是她知道自己不能那样做。
　　“现在，你父母因为政治需要，所以被抹黑，听到和看到了也不要生气做什么，如果你表现出足够多的价值，可以先恢复你母亲的名声。”
　　弥彦接着转移赵灵儿的视线道。
　　赵灵儿果然很好奇。
　　“那是怎么回事！”
　　赵灵儿果然疑惑道。
　　她其实对这个世界了解的不够多，大部分时间都居住在仙灵岛里。
　　全都是靠姥姥指导她，姥姥也不想让灵儿变的太过世俗，所以其实没有教什么灵儿关于世俗的东西。
　　“你自己去打听，我可是王，没有时间跟你讲解。”
　　“那个谁，过来，她以后就是白苗的大祭司，你找两个侍女服侍她，顺便给她安排个房间，不限制她自由，随便她进去。”
　　“这件事通知下去，要是下面有人敢恶意袭击她，就直接抓去挖矿。”
　　弥彦直接招呼着王宫里的一个侍卫，对他吩咐道。
　　这地方他来的根本不多，而且大部分时间已经成为了拜月的地盘，里面都是拜月的人。
　　不过他们都知道眼前这个人是新的王，而且拜月大人也承认了，他们也同样被弥彦的实力震住，心服口服。
　　虽然在说是白苗的大祭司时，这个侍卫脸色有些变化，不过其他话都认真听下去了。
　　“是！”
　　那个侍卫连忙答应道。
　　拒绝这种话，他是说不出来的。
　　“我可以自由的到处走？”
　　赵灵儿则很惊奇道。
　　她还以为自己会被关押起来。
　　“那你还想干什么？”
　　“给你一个月的时间了解一下近况，如果你没有什么用，又或者无法达到我的预期，那么你就没有用了，懂吧！”
　　弥彦直接威胁道。
　　虽然没有用的结局是让她直接走，但是话不说完，让别人脑补的话，那么这句话就会脑补出很多结果了。
　　“我知道了！”
　　赵灵儿果然被吓到了。
　　她觉得还是先保住自己的性命再说。
　　“在这遇到危险，就直接报身份，说是我手下的大祭司就行。”
　　弥彦摆摆手，示意她快出去考察一下市场。
　　白苗那边估计也不会这么容易低头的，更何况是一个朝着他们之前的敌人低头的家伙。
　　赵灵儿用来接管那些战败的白苗，完全没有问题，有个主心骨，他们也不会到处乱搞事情。
　　“刚才话都听到了？”
　　弥彦对从阴暗中走出来的拜月问道。
　　‘嗯！’
　　拜月其实没有太大感觉。
　　毕竟现在弥彦是大佬，他也要按照弥彦的话去做。
　　“有她在，接收整个南诏国也会快一点，你以后就多搞研究，弄清楚这个世界的本质好了，我会多找一些帮手回来，扩充你的人手。”
　　弥彦对拜月说道。
　　接下来他准备到处去旅游一下，看看这个世界的名山。
　　那些死宅基本上都躲在这种地方，准备一辈子花心思在自己喜爱的事情上，一般都会选择这种荒无人烟的位置。
　　这种地方一般叫做洞天福地，也被称为仙界。
　　躲在这种地方的家伙，基本上都有点技能，用来搞研究绝对没问题。
　　“好！”
　　拜月也逐渐感觉到，处理这些事物，确实会浪费自己的时间。
　　他并不是一个容易相信人的家伙，但是弥彦所做的事情，确实得到了他的认可。
　　最主要是实力，他是真的打不过，对方愿意心平气和的和他谈判商量，让他多少感觉到尊重。
　　“时间还早，我去抓一波鱼。”
　　弥彦看了看天色，然后说道。
　　现在能召集的人，有手艺的基本上都在开自己的工坊，不管是什么手艺，只要平常人用的上，都去了，只能干苦力的就去挖盐矿了，虽然没有什么危险，但是挺累的。
　　反正现在周围没有人敢捣乱，大家都是默默的看着，想要看清楚这个新的国家到底要搞什么鬼。
　　有盐了，而且马上就要入冬，弥彦准备给他们多准备点粮食。
　　天气冷了，鱼也不会那么容易坏掉。
　　拜月也回去鼓捣自己的东西去了，弥彦给了他不少资料，说空气有重量，地面有引力，人体里包含许多特殊的东西。
　　现在拜月这种在意识上领先众人的科研学者，说不定能够带动整个世界科技大爆发。
　　每个时代都有一个零头人，将会引领整个世界科技的革命。
　　“生鱼片有些吃不习惯啊！”
　　弥彦坐在自己的飞剑上，用小刀片了点鱼片，发现自己根本吃不习惯。
　　最后还是从葫芦里倒腾点可乐薯片出来吃，这些玩意都有保质期，弥彦准备花时间把他们给快点消耗完毕。
　　带了这些没用的东西来，弥彦也感觉到挺懊悔的。
　　可是没有后悔药啊！
　　多读书！
　　就算不读书，也要家里放基本，万一用上了呢。
　　接着弥彦想着，自己该如何快速提升自己国家的实力，直接招揽那些洞天福地的宅男，应该会简单不少吧。

第三百六十九章 没有猴子！
　　赵灵儿在熟悉着南诏国的情况，而且很快也知道了弥彦所说自己父母的事情是什么。
　　刚开始之后的时候，她是气的脸都红了，但是很快就无奈的叹气，她现在没办法做什么，自己肚子里还有孩子。
　　而且逍遥哥哥肯定会来这里，一切的一切，都让赵灵儿不得不妥协。
　　晚上的时候也很老实的回到了大理王宫里。
　　她发现自己确实没有受到什么限制，今天下午的时候她都好几次发现能够找到逃离的机会。
　　但是她不敢！
　　弥彦给于她的压力太强了，而且她也确实想要保护好白苗的族人，弥彦的实力太强了，在她眼里简直是深藏不露。
　　所以她不想冒险，最起码要等自己孩子生出来之后再说。
　　而且她也发现这里，好像并不是如自己姥姥所说的那样危险，在街上逛着的时候，她能够看到大家大都很忙，男人都在做各种工作，比如说修建新的房屋，又或者是在搬运各种东西。
　　女人则大部分顾着商店，出来摆摊什么的，一副其乐融融的样子。
　　弥彦也没有多关注赵灵儿，拜月也派了人去白苗那边通知一下，对方相不相信那就不知道了。
　　几天后，弥彦把他招揽的那批铁匠给带了过来。
　　让他们配合拜月研究大炮，同时给于他们划分地皮，让他们去开工坊，同时让人按照低价给他们金属，让他们手下的学徒去锻造各种简单的工具。
　　他们到来很受欢迎，这些铁匠同样干活的时候十分老实，因为他们被弥彦的任意门给震住了，在他们眼里这就是神仙的手段，人类基本上不可能有的。
　　弥彦忽悠了一下，告诉他们其实在这里有要事需要他们帮忙，所以虽然被派去给拜月打下手，但是那些铁匠没有丝毫的抱怨，很老实完成了自己的工作。
　　每天几乎都有新的炮筒被做出来，而拜月则在研究着火药的配方，力图做出更强的火药来。
　　“看来还要挖几个道士！”
　　“虽然我是蜀山的，但是不会炼丹啊！”
　　弥彦见状，想着自己是不是要回蜀山一趟，拿点好东西忽悠几个什么师兄弟过来干白工？
　　南诏国现在是很稳定的，正是登记身份的群众，都得到了鱼干，还有工作！
　　工作给的价格很高，而且基本上都是发黄金，因为弥彦找到了个金矿，一旁的银矿就被管，等着情况差不多了，再去挖银矿。
　　现在只能用金属货币，等国家先稳定下来后，就发纸质货币，最主要是防伪的手段，不过显然拜月没有那个精力去做这些事情。
　　赵灵儿很老实，白苗那边也还没消息，所以弥彦又出去溜达了。
　　这一次他在外面忽悠了七八个炼丹的道士回来，基本上都是那种修真界的底层，能放一两个法术。
　　但是现在外面和尚比较吃香，因为现在是唐代。
　　弥彦当时弄清楚这件事的时候都被吓一跳，害怕会碰到猴子，不过仔细研究后发现，没这玩意。
　　现在这皇帝确实是和一个和尚关系很好，好到一个被子里那种。
　　而且也没有梦到什么龙王找麻烦，这个世界基本上比较偏僻的地方都容易看到妖族，但是妖族大部分也没兴趣找人类麻烦。
　　一种原因是人类味道其实并不是那么好吃，抓其他妖怪来吃比较补，第二种则是因为蜀山了，搞事情的妖怪基本上都被蜀山这个天庭控制的龙组给解决掉了。
　　最大的修仙教派就是蜀山，那些洞天福地基本上都是几百年前，要重组蜀山修仙时不同意的那些家伙，于是他们没办法留在蜀山，只能换个地方，然后传承了下来。
　　“嘭！”
　　一颗漆黑的铁球，抛出了一个完美的弧线，然后重重的落在了地上。
　　“五百米！”
　　拜月拿这望远镜，看着一旁的标识和炮弹落下的位置，点了点头。
　　弥彦和赵灵儿也在一旁看着。
　　旁边还有不少拜月的手下，和几个铁匠加上被弥彦用钱砸来却后悔想要逃却逃不掉的道士。
　　“这威力对付一般的军队会有奇效，不过唐朝那边有很多武林强者，被他们靠近的话，这东西就没有用了。”
　　拜月接着对弥彦说道。
　　这东西确实值得他花费这个时间，数量多了能够造成很大的破坏力，打破城门都是小意思。
　　不过这个世界可是个超武世界，有修仙者的存在，那些武者也都可以很轻易的破坏掉这些东西。
　　“没关系，这个只是开始，等步枪，机关枪什么的研究出来，他们基本上就威胁不到谁了，毕竟不是谁都能够散发出护体罡气的。”
　　“而且我们可以制作一些威力更强大的火药，一发能够炸掉一个城镇的那种。”
　　弥彦耸耸肩说道。
　　这件事并不麻烦，那些武者他不能对付，但是修炼出护体罡气能够踏空的武者，那么他就能够出手了。
　　但是弥彦觉得这个任务并不简单，因为人间界生存着各种妖怪甚至是魔族都会出现，这些才会是阻拦自己完成任务的难题。
　　周围的人都默默的听着弥彦和拜月在这里商谈着，一个个都觉得自己知道了重要秘密，会不会被人杀人灭口。
　　赵灵儿则觉得，弥彦为什么要浪费时间做这些事情，他自己一个人不是就可以打败那些敌人了吗？
　　不过听到弥彦和拜月后面说的那些话，什么用炸弹洗地，炸死那些王八蛋，还有炮弹射程之内，都将是他的地盘等等。
　　“我已经在制作放大倍数更大的显微镜了。”
　　“这东西需要厉害的打磨工人，南诏国这里并没有这种人才，只能我自己来！”
　　拜月其实对于这件事并不怎么热心。
　　不过显微镜什么的，能够看到这个世界更深层次的东西，很让他在意。
　　知道沙子可以炼出玻璃，然后通过玻璃做凸透镜凹透镜来组合之后，他一直在研究着。
　　期间甚至用自己的水系法术来模拟，但是有些不稳定，看不怎么清楚。
　　“等我们打下中原就好了，现在先发展我们的军队吧！”
　　弥彦也挺无奈。
　　最主要是人手不够，一边打，一边让人加入也不是不可以。
　　忽悠林天南的人入场，应该能够解决不少事情，不过弥彦还是觉得先猥琐发育一波，稳定情况比较好。
　　最起码让自己这边有点样子，这样骗对方才好让他们相信。
　　这里的唐朝虽然没猴子，但是那些武将一个个都很猛的，南诏国这边拜月的手下根本不够打的。
　　拜月自己上估计也不一定能赢，毕竟他没有水魔兽，实力会下降太多了，现在手下没有能的打的SSR。
　　而且这里到处都隐藏着各种BOSS，弥彦觉得还是慢慢来比较好。

第三百七十章 有钱，随便花！
　　“灵儿，等着我！”
　　李逍遥一脸坚毅道。
　　这些天来，他足足忽悠了近百个工匠准备去南诏国那边。
　　本来他是想要直接赶到南诏国去，想要打败弥彦救回灵儿的，但是他和林月如一起回去，到了林家堡之后，林月如心有愧疚，所以想要让自己父亲帮忙。
　　当林天南了解这件事后，立马猜测到那个人可能是弥彦，然后安慰李逍遥说没关系，只要照着弥彦所说的去做，赵灵儿应该不会有危险。
　　同时李逍遥能忽悠到这么多工匠，也是因为有林天南作保，不然的话那些工匠凭什么相信李逍遥。
　　一个月的时间，足够林天南将消息通知到城里大部分人了，同时第一次林天南自己其实心里也没有底，所以只准备先带一批人去看看情况。
　　如果之后都是这样，那么他在动员整个江南的商人一起来。
　　“那么，出发！”
　　林天南也不多废话，第一批跟着来的，其实大部分都是林天南的好友，所以也没有什么可说的。
　　车水马龙一般的长队，延绵近数里长。
　　这次林家除了留下了管家看门之外，林月如和林天南都离开了，林家大量的人手都跟着这个商队，没有不长眼的家伙敢来找事。
　　一路上甚至林天南手痒，解决了不少山贼什么的。
　　大约花费了近二十天的时间，才到达了南诏国这里，李逍遥是迫不及待的，但是这么大的队伍也快不起来。
　　林月如这些天里也和李逍遥搞好了关系，觉得李逍遥这个人不错，实力足够强，毕竟打败了她，而且对自己的女人心很好，不远万里去救灵儿。
　　“他们快到了，让人接待他们吧，按照我所说的那样，把金子先给花出去，换成各种资源先。”
　　弥彦对拜月说道。
　　时不时弥彦就会用千里眼到处扫视一下，自然发现了林天南他们的行动，所以算着日子呢。
　　“好！”
　　拜月答应道。
　　这些天已经累计了大量的金块，已经被重新铸造成金元宝了，放在仓库里不少时间。
　　毕竟这玩意也不能吃，他留下来也没有太大用出，换做各种资源来发展自己的国家才是正途。
　　“白苗的人不同意吗？”
　　弥彦接着对一旁的赵灵儿问道。
　　今天是开会的时间，不过能进到这房间里来的人并不多，一共五个，还有两个都是拜月的手下，负责去执行的。
　　毕竟拜月他自己，也不会亲自下场去干活，都是将任务给再次分解之后，布置给能完成的人手。
　　“他们...不认可我在这里！”
　　赵灵儿很尴尬的说道。
　　这些天她也逐渐习惯了这里的环境，没有拜月教搞事情的话，南诏国其实挺祥和的，虽然最近到处都是砰砰响的。
　　因为国都这边在进行改造，到处都在建立各种新的建筑，而且也在采石，没有水泥，只能依靠这些古老的方法来做这些房子。
　　“果然如此，很正常的事情，毕竟那一方都有属于自己的利益集团，他们认为加入到南诏国就会失去他们自己的利益。”
　　“那么最近你就不用联络他们了，自己先学点管理知识，等我们攻打白苗，让他们感受到痛楚之后，你再去招揽他们。”
　　弥彦也不意外。
　　这次过来的白苗，肯定是白苗里能够说的上话的家伙。
　　如果是赵灵儿的母亲，他们或许就没有什么话说，但是赵灵儿十几年来露面，加上黑苗一直在打击他们，累积了不少仇恨，对方自然不会这么简单就臣服。
　　“这！”
　　赵灵儿自然是不希望开战的，但是她也不知道该怎么说好。
　　毕竟她之前也试过去劝说白苗，可是对方根本不同意，弥彦这边想要说服就更困难了。
　　而且这些天她也看清楚了，弥彦的最终目标并不是白苗，白苗只是他所要走过的道路前一块小小的石头，连绊脚石都算不上。
　　两天后，林天南带着队伍到了大理王都这。
　　弥彦带着拜月亲自接待，毕竟对方确实帮弥彦省下了不少功夫，这一车队的东西，能够给南诏国的发展带来很大的帮助。
　　“麻烦你了！”
　　“我们不会忘记你的恩情。”
　　说好话不要钱，弥彦不会吝啬。
　　“这不算什么，第一次大家都有些怀疑，下次的话，队伍就会扩大许多了。”
　　林天南一脸大笑，然后对弥彦说道。
　　弥彦这边确实是拿真金白银出来做生意，没有骗人。
　　而他朋友这边，也同样能够赚到比其他商路更多的钱，他们也会承他的人情，这一次他自己也带了不少东西来卖，并不吃亏。
　　“南诏国也需要一条长期的上路，这边缺少各种资源，自己没办法生产，只能向外购买。”
　　弥彦也不在意自己亏钱了。
　　这里能用黄金，那么在弥彦眼里就和不要钱似得，跑去挖一天的金矿，都够买几次的了。
　　现在南诏国这边自己没办法赚钱，各种工业基础都没有，只能卖资源了，就和土澳一样。
　　等以后这里种甘蔗粮食等等，也能够自给自足。
　　“这地方确实很偏僻，但是作为基地的话，感觉好像有些不够，重建这里花费的时间太长了吧。”
　　赚点钱，林天南自然不会亲自出面。
　　他还是对于弥彦所说的那些事情挺在意的，不知道是真是假。
　　虽然五十年后，他还不一定活着，但是自己的后代什么的，说不定就会遇上这个危险。
　　所以如果自己能帮上一把，对这件事有什么帮助，他自然是义不容辞的。
　　不过，他也要确认这件事是真的才行。
　　“这样足够偏僻，而且这里是曾经女娲后代居住的地方，人类最后的大本营。”
　　“蜀山将会吸引魔界的注意力，而这里会是最后的生地，而且以后我们会不断的向外发展，我不会出手引起那些人注意，只能暗中帮助这些人。”
　　弥彦说的真真假假的，虽然九假一真！
　　可是这个世界现在可没有那么多的套路，而且弥彦的实力确实很强，强者都是有尊严的，就算是魔族，也不会太过的用欺骗，他们更多的都是用力量来对付敌人。
　　当然拜月这种有文化的家伙，会骗人也是比较少见的。
　　简单一点说，就是这些搞修炼的，基本上脑袋比较直！

第三百七十一章 人傻，钱多！
　　“灵儿在那！”
　　不过没给弥彦继续说下去的机会，李逍遥找上来了。
　　那些商队自然没办法进到城里的，因为放不下，交易一般就在城门口这里交接中。
　　拜月的手下正在一一辨别商品，然后计算价格中。
　　李逍遥在车尾，最后才过来，因为刚刚让他带来的那些工匠，在一旁找个地方休息后，他才来寻找弥彦。
　　一过来就发现了正在和林天南谈话的弥彦，而且弥彦的发色，确实是很吸引人的眼光。
　　“在王宫里，工匠带来了吗？”
　　弥彦看着李逍遥，就平静许多了，没有和林天南聊天时的笑容。
　　等他当上蜀山掌门，自己早就一统整个人间界了。
　　“在那里等着呢，先让我见灵儿！”
　　李逍遥听到灵儿还在，多少松了口气，他就害怕灵儿过来之后直接被杀掉了。
　　“不行，你去配合我的人，验证那些工匠的能力后，达到数量了，才可以让你见她。”
　　弥彦冷哼一声道。
　　“逍遥哥哥！”
　　赵灵儿的声音直接在弥彦身后传来。
　　弥彦带队出来，她自然也看到了，而且也提前知道他们会到，所以赵灵儿自然找机会过来。
　　南诏国这边也没有限制她人生自由，只是安排两个侍女跟着就行，赵灵儿随便去那都可以，跑到城门这边来自然很容易。
　　“灵儿！”
　　撒狗粮的时间。
　　弥彦到是已经习惯了，可是一旁的林月如，脸色就很僵硬了。
　　“今天晚上设宴，请务必要到场。”
　　弥彦对林天南说道。
　　意思就是晚上在聊。
　　林天南点点头。
　　他现在也要去看看自己家商队那边的情况，顺便看看要不要在这里建立一个据点。
　　弥彦看了一眼狗男女后，就直接走了，他不怕他们跑，赵灵儿肯定舍不得，毕竟她若是离开，那么白苗那边基本上可能要死伤无数了。
　　果然，在看到弥彦离开之后，李逍遥就想带赵灵儿跑路，但是赵灵儿立马拒绝了，李逍遥不解，但是赵灵儿也将事情说了个大概给他听。
　　知道这件事后，李逍遥也不好说什么，毕竟是灵儿的族人！
　　他不能不顾及灵儿的感受，而且最重要的一点是，对方确实没有威慑灵儿做什么事情，跟放养似得，要是想要逃跑的话，灵儿逃跑的机会太多了。
　　大理国都这边，热闹了一整天。
　　毕竟现在的政府购买了这些物资之后，会投放到市场里去，不会留着全部自己用，而价格的话，对于有正式工作赚钱的人来说，一点都不高。
　　可是对于那些一直居住在山寨中的村民们，价格可就是十分昂贵的，丝布，棉布等等，还有各种调味品。
　　都是这里平时十分难以获得的物资，现在堆积了大量在大理国都的仓库中。
　　不少东西，其实是长安平时都比较少见的，如果不是因为弥彦这边给的价格要高，他们都不会来。
　　而且通过谈判，他们甚至获得比预期还要高上一成的价格，这是因为南诏国这边信息闭塞，很多东西都只能让他们自己说了算，而南诏国这边再砍价。
　　吃亏肯定是吃的，不过弥彦不在意。
　　那些商人知道是和国家交易，也不敢得罪的太惨，还有他们都是和林天南一起来的，知道林天南和对方的关系很好，也不好往死里坑。
　　“这次的生意，那些人真的是赚大了！”
　　晚上的时候设宴，就只有拜月，林天南，还有弥彦三人。
　　赵灵儿林月如等人都没上场，分了个房间让人准备放饭菜让他们自己吃。
　　“当然，那些商人都是逐利的，只要我们给的价格够高，他们自然会蜂拥而至，等他们回去之后，以后应该就会有源源不断的商人过来这边交易了！”
　　弥彦点点头，然后说道。
　　拜月则对这场面并不熟悉，毕竟平时他都是依靠实力服人的，偶尔也会用点口遁来忽悠自己的手下。
　　不过对于酒会上的交流，他就不怎么熟悉了，毕竟南诏国不搞这一套。
　　“咳咳，我知道他们赚了不少，如果南诏国这边亏损的太多，我可以让他们...”
　　“不用不用，我有钱！”
　　林天南以为弥彦的意思是，这次这个商队赚的太多了，于是有些不好意思的说道，林天南觉得自己的面子，应该能够让他们退步，吐出一些利益来。
　　毕竟这一次，他们愿意跟着来，也是因为林天南的带队的缘故，一般的上贼根本不敢触碰这个队伍，林天南可以说是免费的做了一个保镖。
　　“我还希望通过他们传递出这个消息出去，人傻钱多！”
　　“而且这样也会拉动他们所贩卖的这些东西价格上涨，引起通货膨胀，长安那边估计两三个月后，这些稀少的东西都会涨价！”
　　弥彦摆摆手道。
　　那金矿用来买这点东西，足够买上几十次还有富余的。
　　而且大理这边铜矿特别多，下次交易的话，就不一定会用黄金了，用铜钱来交易，黄金还是给自己留一点，货币的过度还是需要花费不少金矿的。
　　听到这话，林天南就松了口气，要钱的事情，很容易红脸的，他也不喜欢做这种事情。
　　“到时候会到处出现神魔之井，魔族将会从中大量涌现出来，所以我要尽量控制整个人间界！”
　　弥彦继续忽悠林天南。
　　这些天也恶补了不少人间界的各种资料，说起来更加得心应手了。
　　包括各种作战套路，什么围点打援，四一分推，抱团推中等等，而林天南也确实被灌了不少酒，这些话里的差错，他居然也都没有听出来。
　　反而还连连点头，觉得弥彦说的很对！
　　第二天酒醒的时候，脑袋中过一遍，虽然不少片段有些模糊，不过他也认为弥彦应该没有骗人。
　　决定尽力给点支援，虽然知道了弥彦可能想要吞噬整个唐朝的时候，他也有些吃惊，不过最后决定自己到时候大不了两不想帮好了。
　　弥彦也承诺军队不会对平民出手，他自然也没有什么出手的必要。
　　而且他这次回去，还想看着是不是多帮弥彦招揽一点人手，武林这边他也不好多说，虽然是武林盟主，但是主要算是街道调节主人，大家不服气就找他来调节。
　　弥彦这边主要是想要各种工匠和工坊的熟练工人，给的价格也很高，林天南准备下次就多带一些这些人过来好了。
　　毕竟钱多！

第三百七十二章 无形之手的威力
　　交易也不是一两天能结束的，而且这些商人也不准备空手而归，准备带点南诏国的特产回去卖，补贴一下自己的家用什么的，毕竟能赚的钱还是要赚的。
　　这些特产什么的，大部分是草药等，弥彦他们这边没有什么好提供的，所以基本上都是由那些还生活在南诏国里的寨民们去卖这些特产，他们倒是存了不少。
　　平时也有固定的商人来交易，可是这一次这些商人给的价格很高啊，因为不出高价南诏国这些人其实不太愿意卖，因为他们有固定的交易商人，不会轻易的违约。
　　而这一次他们手里拿到了很多钱，虽然都是金子，不过他们自己手中铜钱银子什么的也不少，拿来收购足够了，南诏国的特产带回去，赚个车马费就行。
　　小钱流入到了这些寨民的手里。
　　他们倒是觉得挺满足的，可是到城里去买东西的时候，发现涨价了！
　　自己卖掉的那些东西，居然没有以前值钱，换不到自己以往能够买到的东西，这就让他们很茫然了！
　　通货膨胀搞的他们反应不过来，但是钱他们拿在手里没有用，只能赶快将钱给花出去，购买布料，调料，粮食等等东西背回到自己的村寨里。
　　‘这里好像没有那些人说的那么危险嘛！’
　　这些天，李逍遥也安定下来了。
　　因为他发现赵灵儿在这里，确实没有受到什么特殊对待，和普通人一样。
　　路上的人一个个都忙碌的很，根本没有时间看他们到底是谁，到处都需要人力，很多不是急需的工程都被搁置了。
　　“嗯...所以为了我的族人，我不能够现在离开，逍遥哥哥对不起！”
　　赵灵儿有些愧疚道。
　　她知道李逍遥是渴望做一个大侠，侠行天下，行侠仗义！
　　可是因为自己，他不得不留在这里。
　　“没关系，为了你，为了我们的孩子....”
　　李逍遥这个时候自然不会说什么煞风景的话。
　　一旁的林月牙真的是酸的牙齿都要掉了。
　　心也很酸。
　　.......
　　“下面的人，已经感觉到了通货膨胀带来的感觉了吧！”
　　弥彦中午的时候，和拜月聊道。
　　商队来了十天左右，货物卖的差不多，现在都是在全力收货中。
　　“嗯，在商队来之前，就已经让城内的商人开始上涨价格了，同时让那些寨民们所生产的那些东西，价格保持不变，而且本来那些东西，南诏国就不缺少，所以价格很稳定。”
　　拜月点点头道。
　　他除了想要当一个科学家之外，还想要当一个思想家，研究爱情感情什么的，他是很拿手的。
　　不过现在，他也感觉到了这股无形之手的威力，居然可以用这种方法，来让那些寨民们感觉到压迫力。
　　“那些必要的物资，继续涨价，其他东西就稳步涨价好了。”
　　“这里面中间的利益，就算是给这些最先支持我们的人福利好了，这点数量对于我们来说，花费不了多少钱。”
　　弥彦对于这种手段，可是感同身受。
　　现在就是完全的封建时期，虽然可以直接用权利，让这些东西停止售卖都可以，造成供不应求！
　　但是用钱的话，是属于比较温和的手段，不然的话，让他们连猪肉都吃不起！
　　“你带来的金子，这样使用也支持不了多久，还需要更多的钱，为了我们以后的发展。”
　　拜月对弥彦说道。
　　他发现用钱让自己手下的人去认真干活，比自己用力量和口才忽悠好用的多。
　　“我还找到几个银矿，不过现在不却银就没有去挖。”
　　“过几天去挖一批出来，先放在仓库里再说。”
　　弥彦耸耸肩。
　　这种捡钱的感觉其实还可以。
　　......
　　“让我去当老师？”
　　赵灵儿听到这个话的时候，自己是愣住的。
　　“对，现在白苗那边也不给你面子，你又没有什么活干，而且你也怀孕了，重活也不能让你去做。”
　　“去教学生吧，你负责基础知识这一类，顺便培养一下属于自己的人手，当然如果你愿意把你所学的那些法术，交给那些孩子自然是更好的。”
　　弥彦对赵灵儿说道。
　　白苗那边先不着急，那边根本顶不了多久，因为他们交易一般都是通过自己旗下的小镇去购买的。
　　可是现在，大理国都这边，开始大量收购各种物资，价格比他们出的钱多的多，而他们又没有什么核心商品，什么五毒这种东西，中原那边可不接受的。
　　吃喝是不愁的，但是想要过的更好的话，就只能花钱去购买那些他们自己没办法生产的物资。
　　而且弥彦这边，准备对他们进行一次生活压迫，准备时不时就到白苗的地盘，释放一下自己的灵压，吓死他们养的那些五毒。
　　来多几次，他们就没有什么战斗力了，会法术的祭司也不可能太多，到时候只要炮轰几下，他们就只能乖乖投降了。
　　不过最重要是控制好威力，不能够伤害到普通人，但是吓死那些动物还是没有问题的，不在系统的限制范围之内。
　　这些天弥彦已经做过测试了，自己释放灵压的威力，对这些五毒很有效。
　　“那..好吧！”
　　赵灵儿点头道。
　　这种事情，她做起来也没有什么心理压力，如果真的派她去和白苗作战的话，那么还真不想去，根本下不去手！
　　“你完成了我给的任务，现在给你两个选择，一个是做赵灵儿的全职主夫，以后老老实实的生活，不要搞事情，如果违法的话，那么我就亲自把你给关押起来，你不想你的孩子从小没有父亲吧！”
　　弥彦看着一旁翻着白眼，吊儿郎当的李逍遥道。
　　“我选第二个！”
　　李逍遥则觉得自己十分机智，立马开口说道。
　　全职主夫什么的，他是受不了的。
　　“第二个是担任南诏国大理国都，城管大队的队长，负责调解街上的那些矛盾，不过有上岗要求，要背熟南诏国的法律才行，当然报酬也是很不错的，足够你在这里过上舒服的日子。”
　　弥彦看着李逍遥再次说明道。
　　“能不能不背？”
　　他觉得自己不用对弥彦遵守什么道义。
　　只要情况不对，立马带着老婆跑路就可以了，不过背书这个，就有些让他感觉到头疼了。

第三百七十三章 天下第一武道会！
　　“天下第一武道会？”
　　林天南诧异的看着弥彦，没想到他居然会提出这种方案。
　　“对！”
　　“第一名的，将会获得一万两黄金，第二名一万两白银，第三名五千两白银。”
　　弥彦点点头，然后说出了名次的奖励。
　　为了吸引人流注意到南诏国，弥彦准备搞个大的，混日子的人很多，大部分都是在刀尖上舔血的家伙，用钱大概会吸引到这种家伙到来。
　　当然，也有一些在意名声的人，也不会放过这种机会。
　　“奖励确实是很高，不过这合适吗？”
　　林天南则有些犹豫道。
　　他知道这种事情每次都会掀起腥风血雨的，平时他虽然也会露几手，证明一下自己南·武林盟主的威力，居委会调解主任这个职位非他莫属，可是自己宣传这件事的话，会让不少人都认真起来，到时候大家打下来可能真的会下死手，到时候一些死了人的势力，可能会将这些罪给怪在他身上。
　　“魔界那边可不讲这些，现在起要激起大家变强的决心啊！”
　　“要不是现在没办法通知到妖族那边，我肯定会连妖族那边一起加入，十年之内，我会举办起整个人间界都会注目的武道会，到时候不管是人，妖，还是我们这种修仙之人，都会来参加的强者大会。”
　　弥彦则给林天南灌迷汤。
　　“第一届就是给小辈锻炼，让他们长辈看看情况的，第二届我将会提高奖励，比如说一些变强的秘籍，强大的武器等等。”
　　“人们不能够继续安稳享受了，被窝里不是那些人死亡的地方，站着死才是！”
　　弥彦灌热鸡汤。
　　“好！”
　　“这一次我豁出脸去了，我会通知那些老家伙的，他们应该会派自己的弟子来参加。”
　　林天南答应道。
　　如果是小辈之间的战斗，那么就在控制范围之内。
　　弥彦和林天南说，也是为了借用他在武林界的名声，没他宣传的话，南诏国这种地方开这大会，基本上过来的大部分都是混子。
　　“半年时间足够吗？”
　　弥彦问道。
　　现在已经入冬了，不过还没有下雪。
　　半年后差不多就是夏季了，那个时候开武道会也方便。
　　“三个季度的时间吧，要宣传一下，整个中原知道的话，是要花费不少时间的。”
　　林天南想了想，然后说道。
　　毕竟这个时代传点消息也不容易，更何况是这些修炼的门派，练武的有在世俗的，但是也有不少是隐藏在深山中搞地狱修炼的，传到他们那边去可都要时间
　　“行！”
　　“这件事就麻烦你了，等武道大会的时候，会有报酬的。”
　　弥彦对林天南说道。
　　奖励什么的，弥彦准备找点坚硬的金属给他做点武器，反正自己用三昧真火去炼，炼到最后留下的精华应该就可以了。
　　实在不行，拿点写真给他也不是不可以。
　　“不用，这是为了人间界，我林天南不是那种目光短视之人！”
　　林天南一副凛然大义的样子说道。
　　“不愧是武林盟主！”
　　弥彦也在一旁给于赞赏。
　　这个家伙当个群主果然是可以的，难怪这边的人都对他很认可。
　　“那个..我在这边开了个分点，负责教授一般普通的武技，我女儿留下了，麻烦您多照顾一下。”
　　但是林天南很快，就提出了个小要求。
　　“当然，愿意留在这里发展的人，我们南诏国都会给于帮助。”
　　弥彦没有说的很明显，但是话的意思林天南很明白。
　　“我有个子侄他也留下来了，不过不想加入我的武馆里，他饱读诗书，很有文采，叫做刘晋元。”
　　林天南接着说道。
　　他知道自己这个晚辈对自己女儿很喜欢，但是自己女儿却喜欢武夫，而不喜欢他这种才子，这让他很无力。
　　本来这一次是要准备比武招亲来着，不过因为弥彦的事情，所以没有举办，刘晋元知道后，也想要跟着来，他也拦不住，只好答应了。
　　“我记住了！”
　　弥彦点头道。
　　这个人，忽悠来干活绝对没问题。
　　拜月现在每天用来处理公务的时间已经缩短到两个小时了，很多事情也应该有个负责人，弥彦自然不好从拜月手下提人，刘晋元培养一下看看怎么样，可以的话，就让他担任拜月的副手好了。
　　其他的，林天南也没有什么要求，不是为了自己亲人，他都不想开这个口。
　　不少商人也在大理开设了个分点，因为他们准备赶快再回去收货，开春的时候再来卖一趟，因为现在这价格就到开春，到了夏季就回归市场了。
　　很快，林天南就带队走了，毕竟老巢还要多看看，他准备武道大会那天再过来。
　　林月如那边，弥彦让人记下来，平时多看着点。
　　而刘晋元这边，则被人直接找了过来。
　　“我知道你对林月如的感情，想要娶到她可不容易，做我的手下，表现出你应有的价值的话，我可以帮你变强，拥有超越常人的力量，打败林月如不在话下！”
　　弥彦还没等刘晋元开口，就直接许诺道。
　　变强的方法有很多嘛，修仙法决什么的，找找还是有的，大不了到时候给他训练成健身房常客的身材，然后给他弄几把厉害的武器，实在不行，最后关头借他用屠龙宝刀就行了吧，毕竟他又不是成为世界最强，而是有能打败林月如的实力就行了。
　　“我答应！”
　　刘晋元听完这个话后，立马答应道。
　　林天南走之前，有和他说过这件事，告诉他这是自己给于他的支持，能不能成功就看刘晋元自己了。
　　刘晋元其实没明白是什么机会，但是他相信林天南，那么弥彦应该不会是个骗子。
　　“做他副手，帮忙管理好这个国家。”
　　“拜月，有空教他一下修炼法决，给他身体补一补。”
　　弥彦对一旁坐着长发飘飘的拜月说道。
　　“如果他能够表现我，我认可的资质，可以！”
　　拜月也不是无条件遵从弥彦的，弥彦也不在意，晓组织那些混子，还不一样带过来的，完成任务就行。
　　“我会努力的！”
　　刘晋元虽然还不知道是什么事情，但是已经开口许诺了。
　　表妹是我的了，等着我！

第三百七十四章 你爸来了！
　　“你读书为什么这么厉害！”
　　李逍遥用崇拜的目光看着刘晋元，他还在背书，但是刘晋元已经上台正式开始工作了。
　　拜月的手下其实有些不爽的，因为他们觉得自己才是这个国家的核心，他们更多认为这个国家还是他们黑苗的。
　　但是拜月的手段还是可以的，刘晋元上台时的那些反对者，立马被派出去挖矿去了。
　　不过拜月告诉刘晋元只有这一次，刘晋元的实力得到了他的认可，但是能不能胜任这份工作就不好说了，还需要慢慢再看。
　　“嗯..可能是我从小就读书的缘故吧，你的武力也很强，我一辈子都没办法达到！”
　　刘晋元知道这个家伙认识自己的表妹，而且关系还不错，而且他有老婆了，老婆在南诏国里地位还很不错！
　　之前也打过招呼，所以刘晋元也很热情。
　　“那里那里，我只不过是无名小卒而已！”
　　虽然这么说，但是刘晋元看着这个嘴巴已经快咧到耳根的家伙，不禁默默无语。
　　真的是单纯！
　　“这一次南诏国要举办天下第一武道会，你会参加吗？”
　　刘晋元问道。
　　其实他自己挺想要参加的，因为他觉得自己如果参加获得第一名的话，自己的表妹肯定会答应自己。
　　不过他知道现在弥彦肯定不会给于自己答应的报酬，所以他只能先看着了。
　　想要管理好这个国家，远比他之前学习的那些东西要复杂，而且现在大部分人都不会给他面子，很多事情都只能依靠各种手段去做。
　　现在他就是来和李逍遥搞好关系的，因为李逍遥和他一样是外来的。
　　“当然要参加，我问过灵儿了，这个比赛不限制我们这些属于南诏国的人参加。”
　　李逍遥点点头道。
　　本来还以为自己以后只能在这里配着灵儿养老带孩子了，没想到居然出现了能够让自己发挥的时刻。
　　两人就这这个话题聊了起来，而弥彦则已经起床开始干活了。
　　他现在一周大概工作三天时间，一天挖矿，一天捕鱼，一天则出去搞事情，除了出去挖工匠之外，他还时不时到周围的寨子上，放一放自己的灵压。
　　效果显著！
　　很多人都感觉到心中一紧，接着自己养着的五毒全部都肚皮翻天了，还以为是那什么多了，但是一动不动的，不过现在是冬天，虽然刚刚开始，但是也不是不可能是冬眠的。
　　这动手不分黑苗白苗，只要是没有登记身份，正式成为南诏国国民的村寨，都受到了弥彦的良好访问。
　　但是等到开春的时候，他们都懵逼了，自己罐子里的那些毒物真的一动不动了。
　　这种事普遍发生，很多村寨都发现了这样的事情，他们搞不明白，只能去找祭司，但是祭司也搞不明白怎么回事。
　　但是也总有漏网之鱼，能达到灵物级别的五毒，还是从弥彦的灵压下撑了过来，毕竟如果灵压再强一点，可能就会波及到普通的婴儿，弥彦这下不去手。
　　通过灵物，这些祭司大概知道，是有一股强大的存在，吓死了这些普通的毒物们。
　　这些祭司也很慌，因为出现什么天灾人祸都是很正常的事情，现在他们连是什么都不知道，但是现在巫王没有了，大祭司也没了，最后只能选择去找其他村寨的人商量。
　　但是却发现他们那边也出现了这样的事情，这些他们真的慌了，一统计居然发现有超过五十个以上的村寨都遇到了这样的事情。
　　白苗和黑苗之间并不是老死不相往来，这件事双方都发现了很不对，但是他们发现南诏国国都那边居住着的人没有事情，甚至包括一些加入到南诏国的村寨都没有出现这样的事情。
　　他们大概猜测到是怎么回事，但是他们不敢说啊，毕竟对方拥有这样强大的力量，能够神不知鬼不觉的弄死他们的毒物，弄死他们自然也不在话下。
　　......
　　“大炮准备的怎么样了？”
　　弥彦打着哈欠对拜月问道。
　　刚刚过完年，不过很无趣，这边过年气息并不是那么浓郁，所以弥彦跑到长安去，找了个地方买了大量的鞭炮，从早放到晚！
　　“已经改进到能放到千米外了，足够用来对付那些村民了，他们的弓箭距离达不到这种程度，不过想要攻打下所有村寨可是要花费不少炮弹和时间的。”
　　拜月对弥彦说道。
　　这些天显微镜也制作出来了，只不过效果不太好，但是也已经将拜月给迷住了，对于火药的研究就放慢了许多。
　　而铁匠这边就是将大炮给改造一番，被弥彦给炼化出来后的金属，本来就十分坚固，已经没有多少杂质了，他们将炮身给做的更加纤薄，更方便运输用。
　　“只要找几个刺头攻打一下，之后放缓速度，那些人很快就会知道该怎么做了。”
　　弥彦说出自己的想法。
　　没有人是傻瓜，那些人也不会寻死，自己表现出来的实力已经足以震慑住那些家伙不敢搞小动作。
　　正面作战的话，他们根本不可能是自己手下的对手，虽然只是对白苗动手，但是那些黑苗看到这个情况，估计也会多想，对头白苗都投降了，自己这边还要继续强硬？
　　“好吧！”
　　“我会让刘晋元去安排的。”
　　拜月点点头。
　　这些天，他也习惯有刘晋元来使唤了，活交给他，确实都可以完成。
　　现在南诏国旗下这边，已经分成了两派，一派是他拜月教形成的黑党，而另外一边则是刘晋元做为头目的新党。
　　他旗下除了李逍遥和赵灵儿之外，他的表妹虽然不喜欢他，可是在这种事情上自然愿意效劳，而且也有一些不喜欢拜月教的黑苗，选择跟他混，加上那些中原来的工匠。
　　所以他旗下还是有不少手下的，只不过主要作战部队还是拜月的手下。
　　他们斗的怎么样，拜月和弥彦都不管，因为根本无法威胁到他们的位置，只要不搞出差错来，没有人会去管他们。
　　刘晋元也没有让拜月失望，一个月内，就打下了三个村寨，都是最顽固的反抗派别。
　　不过想要继续打下去的时候，拜月他爸回来了，虽然是干爸。
　　作战停了下来，没有选择继续。

第三百七十五章 不孝子！
　　石长老，南诏国前国师，忠于巫王！
　　他本来在外寻找巫王的血脉·赵灵儿，可是却听到消息灵儿回到了南诏国里。
　　毕竟白苗里，大部分都是他的人手，而赵灵儿去招揽一波他们，这个消息自然透露出去了，如果不是石长老这家伙到处跑，加上冬季消息传递太慢的缘故，这个消息早就到了。
　　知道这个消息之后，他还同时得知了自己呢邪恶的干儿子，居然将南诏国拱手让人，给了一个中原来的家伙。
　　虽然内心很气，但是他还是要先回去把赵灵儿给带走，然后谋划将这个国家给夺回来。
　　因为在他看来，赵灵儿肯定是被拜月给控制住了，在他看来，赵灵儿被用去招揽白苗，就是对方在利用灵儿的手段。
　　虽然有些奇怪，因为按照他这干儿子一贯以来的做法，应该是会直接杀掉以绝后患才对。
　　很快玩命的赶回来，小心翼翼的潜入到了南诏国国都里，而且看到了赵灵儿光明正大的在街上出现，这让他很诧异，以为赵灵儿被当作了诱饵，在吸引那些想要援救他的人。
　　可是他一连观察了七八天，都听到了黑苗这边打败了白苗几个村寨，他终于忍不住了，在一天晚上偷偷潜入到了他确认的赵灵儿家中。
　　刚和赵灵儿碰上面，就被下班回来的李逍遥给发现，直接打了一场！
　　赵灵儿连忙解释这才让双方停下来，当石长老想要带赵灵儿走的时候，赵灵儿拒绝了。
　　她这些天其实一直心不在焉的，因为现在正在进攻白苗村寨的事情，她内心很纠结，但是又无能为力。
　　找弥彦说情是没用的，她知道自己做不到，帮助白苗？没有任何作用，说服白苗她也试过没有用，对方根本不相信她。
　　知道了石长老的身份之后，赵灵儿就有想法了，她开始说服石长老帮她说服白苗。
　　石长老如果不是确认了赵灵儿是巫王的后代，他估计都认为眼前这个人是不是自己干儿子用来忽悠自己的！
　　“为什么？”
　　石长老自然不希望，这个国家落在了外人手里。
　　他想要帮巫王的后代重新夺回这个国家，他做事手段其实并不必拜月柔和多少，但是他是完全忠于巫王的。
　　如果有第二个选择，他其实是不想和灵儿继续聊下去的。
　　然后赵灵儿告诉他弥彦的实力是无敌的，当然石长老不相信，然后赵灵儿和李逍遥带着他去看了弥彦开辟的那条路。
　　看完了那条路，同时知道这条路弥彦花费的时间，他就沉默下来了。
　　“石长老，我知道你很想帮助我父亲，让我重新掌控这个国家，可是现在我做不到，而且有弥彦在根本没有任何办法。”
　　“我只是想要帮助大家，让大家能够和平安稳的活下去，不希望去争夺什么权力！”
　　赵灵儿说出自己的心声。
　　但是石长老还是犹豫了几天，这几天内，他还去了一趟白苗那边确认情况，知道了白苗这边其实也没有什么反抗心里之后，他妥协了。
　　最后和赵灵儿一起来找弥彦。
　　“义父，真是好久不见啊！”
　　拜月看到石长老的时候，还笑着打招呼。
　　“哼！”
　　但是石长老对于这个不孝子，可没有什么好脸色。
　　“所以，这一次你是带着白苗愿意加入我们南诏国的意向过来的？”
　　弥彦看着石长老问道。
　　这老头混进来的时候就被弥彦给发现了，毕竟弥彦每天也会用千里眼巡视一下国都这里，顺便看看澡堂里的热水够不够。
　　“是我们的南诏国，你是外来者！”
　　但是石长老的脾气，就和他的姓氏一样，又臭又硬。
　　“对，不过现在已经是我的了。”
　　“不服气的话，你可以打败我，夺回南诏国，我站着不动给你打三招。”
　　弥彦毫不客气的说道。
　　这样的老头，打服了就好了，要让他知道什么是一袋米才行。
　　“噢？”
　　“既然这样的话，那么我就来试试吧！”
　　石长老见对方这么自大，他毫不犹豫的答应了。
　　这一次来他其实非常心不甘情不愿的，有机会他自然不想放过，三招内打死这个王八蛋，那么接下来就简单许多，干掉一盘在那里笑眯眯，长发还飘飘的不孝子就可以了。
　　...
　　“应该死不了吧！”
　　弥彦拍了拍衣袖，仿佛掸去灰尘似得。
　　对面石长老双手垂直落下，脸色惨白，豆粒大小的汗珠不断从头上落下。
　　他比林天南也猛的多，动手就是死手，然后双手骨头就断掉了。
　　赵灵儿已经在一旁施法给他治疗了。
　　在场的人看到这一幕，其实已经挺绝望的。
　　李逍遥觉得自己新的长剑打中弥彦，估计效果也是一样，也是骨折的下场。
　　半个小时后，再次开会。
　　石长老没有了刚才的嚣张，头有些低，感觉和鹌鹑一样。
　　“如果不是稳固根基，我也不会等到现在才对白苗出手，我的目的可是那星辰大海！”
　　“给你半个月的时间，你去联络白苗那边，半个月后没有回来的话，那么我们就不会留手，而是一路横推过去了。”
　　弥彦对石长老说道。
　　对方今天来也是接触一下，看看情况，这也是在赵灵儿的保证下，说不会有事才来的。
　　石长老一句话没说，只是狠狠的瞪了自己那不孝子一眼，然后就转身离开了。
　　现在的情况他也看的很清楚，足以他判断了。
　　“不好意思，弥彦陛下，石长老他只是有些担心白苗那边！”
　　赵灵儿只能连忙道歉了。
　　这些天，她其实也学到了不少，从刘晋元这边。
　　刘晋元也不是全心全意帮助南诏国，一切都是为了自己的表妹，拉拢赵灵儿他们，自然也要帮助他们分析一下情况什么的。
　　不过真正做事的事情，还是会按照自己的利益放向来看的。
　　“没关系，我相信他会做出正确的决定，如果他真的是为白苗着想的话。”
　　“孕妇以后就少做这些剧烈的运动，对孩子不好，有什么不舒服的赶快找医生。”
　　弥彦对赵灵儿说道。
　　一旁的拜月则默默离开了，自己义父对他这个态度他并不意外，不过他并没有觉得自己做错了什么。
　　人类根本没有感情这种东西。
　　李逍遥在外面等着在，刚才看到石长老气呼呼的离开，以为谈崩了，有些担心想着自己要不要进去呢。
　　不过自己的老婆很快也出来了，让他松了口气，连忙上去扶住自己老婆的手，一脸殷勤的样子！

第三百七十六章 向外进攻！
　　“每天过的好慢啊！”
　　刘晋元也难得有这样的感觉，小时候就算是学习，他也没有觉得时间这么难以度过。
　　对白苗的进攻停了下来，不过战线还保留着。
　　前线这边，那些拜月教的人，一个个都很兴奋的，毕竟以往他们就经过拜月的洗脑，对白苗很是仇视。
　　这次突然停战，这些家伙是很不满的。
　　不过知道拜月下的命令，他们也不好说什么，新的武器真的棒，比他们以前用五毒还有弓箭陷阱什么的，实在是没法相比。
　　一路横推啊！
　　而且比他们预料中遇到的反抗要轻松很多，他们都准备了不少反制手段，比如说应对对方毒物的袭击，但是一路上居然只有在打入到寨子里才遇到了薄弱的反击。
　　“晋元！”
　　“这是拜月老家伙给你的信！”
　　李逍遥这个时候踏着飞剑过来了。
　　弥彦自己跑路有些太过丢份了，而派人骑马过来有些太慢，李逍遥踏着飞剑就快多了。
　　李逍遥本来不想来的，但是赵灵儿用期盼的神色看着他，他立马就软了。
　　毕竟这一次，是停战收兵的消息。
　　石长老低头了，他估算了一下双方的战斗力，培养赵灵儿也不可能打赢他，白苗这边更不可能抵挡的住现在南诏国的战力。
　　没有任何胜算！
　　而且赵灵儿也对他没有无条件的信任，就算找个地方躲起来估计也没有用。
　　现在他就只有两个选择，一个是带着白苗不断的逃亡，保持着所谓的巫王之位，直到被南诏国给完全灭掉。
　　第二个就是投降了，不过也不算是投降，只能算是臣服。
　　“呼...停战，收兵！”
　　“今天一天休整时间，明天返回国都。”
　　刘晋元下令道。
　　他大概也从赵灵儿口中知道了南诏国的事情，弥彦毫无疑问是打破南诏国僵局的人，他对于黑苗白苗看法都差不多。
　　但是黑苗这边的领导人·拜月，直接就投靠了弥彦，黑苗那边也没的选，只能默默的承受，白苗就没有这么多选择了，而且他们都很不服气，大部分都被石长老给劝说过，往死里跟南诏国刚，输了就完蛋。
　　下面的人有些不满，不过没有人反抗，拜月教的人还是比较服从命令的。
　　一个星期后，石长老就带着白苗各大村寨的村长又或者是祭司，一起来到了大理国都这边。
　　弥彦带着刘晋元和赵灵儿清切接近了他们，随便说了几句之后弥彦就走了，把现场留给刘晋元和赵灵儿，让他们负责接收这群白苗。
　　刘晋元负责他们的公务，比如说登记，统计住址，然后分派各种物资等等。
　　赵灵儿则负责他们的心，让他们老实一点，白苗的正统继承人都在这里，他们就不要想着其他想法了。
　　白苗的人本来以为臣服之后，说不定以后会很麻烦，但是没想到居然还有东西发！
　　虽然要自己村寨的人来一一登记，然后根据人头发放最初的补贴金什么的，但是这一点都不麻烦。
　　这次的战争给他们带来不少麻烦，而且自己养的那些毒物死亡，也给他们带来了不少损失呢。
　　第二天，弥彦安排石长老当赵灵儿的手下，赵灵儿被升职为了南诏国的大护法！
　　主要负责的就是白苗这边的事情，拜月还是副手，只不过级别要比赵灵儿高级，是首相。
　　但是主要干活的是刘晋元，他现在负责所有杂活，黑苗这边也有一个负责人，是拜月自己的手下，但是拜月让他听刘晋元的话，他也不敢违背。
　　赵灵儿和刘晋元的关系也很不错，所以刘晋元一下日子就好过了很多。
　　“陛下！”
　　刘晋元小心翼翼的看着弥彦。
　　这个男人他始终看不透，他通过李逍遥等人的话，很容易判断弥彦的力量真的很强，完全超乎常人，攻打白苗什么的，在他看来好像是游戏一样，他自己出手完全能够轻而易举的解决。
　　平时对一些他看来很重要的事情漠不关心，可是一些无所谓的事情又十分认真，比如说普通人的工作时间，还有学堂的寒假作业？
　　这件事他本来都不知道的，可是一天晚上和李逍遥夫妇晚上一起吃饭的时候，赵灵儿还特意说出了这件事来，说弥彦特意让人印刷了一批叫做寒假作业的习题给那些学生们。
　　“你做事我很满意！”
　　“我可以提前给你报酬，不过你要最起码为我工作二十年的时间，你变强之后，寿命也足以增加二十年到五十年之久，甚至更长，这个交易并没有让你吃亏。”
　　弥彦对刘晋元说道。
　　做事的手段确实还可以，在这地方很快就合纵连横的，拉拢了不少人，不然的话很多事情他都没办法做。
　　“我愿意！”
　　刘晋元其实并不是那么着急的人，可是自己的表妹现在可是如花般的年纪。
　　谁知道会不会被其他男人给骗走，李逍遥这个口舌灵活的家伙，看起来就很逗自己表妹喜欢。
　　如果不是这个家伙已经有了老婆，而且还十分恩爱的样子，他肯定要想办法揍他！
　　“这是一本修炼的功法，这里有一颗大还丹，还有这个项链，平时你带着，但是要离开这里的话，就要还给我，最多给你带三个月的时间。”
　　弥彦掏出三个胡萝卜。
　　大还丹的什么，是弥彦从中原买来的，有没用就不知道了。
　　修炼的功法是拜月自己重新改良写的，修炼速度其实很一般，但是比较适合多种体质。
　　刘晋元的体质太虚弱了，效果太强的功法反而不能够修炼，这个功法是特别给他写的。
　　不过最重要的，还是崩玉。
　　‘是！’
　　虽然不知道这个项链有什么用，但是弥彦都开口了，他自然不能够拒绝。
　　但是他内心还是很激动的，想要立马回去尝试。
　　“多努力一点，说不定你还有机会参加这一届的天下第一武道会！”
　　弥彦给于鼓励。
　　这种认真干活的员工，自然要得到奖励。
　　拜月这家伙干政务还是差了点，他主要还是依靠强硬的手段来控制下面的人，就和他义父一样。
　　“我一定会努力的！”
　　听到这个话，刘晋元更认真了！
　　说完就抱着桌子上三个东西离开，弥彦耸耸肩，准备考虑接下来该做什么。
　　南诏国的基础完成了，接下来可以向外进攻了！

第三百七十七章 绝对圣物！
　　“洞天的位置都收集好了吗？”
　　在半个月后，对白苗的登记工作轰轰烈烈的开始了，许多还不肯就范的黑苗的人，都眼睁睁的看着白苗的人登记完毕后，拿钱走人了。
　　拿到钱的他们，毫不犹豫的就把钱给花掉了，全部换成了布匹，调味品等。
　　有不少人都选择留下来在大理这里工作，因为给的钱实在是太多了，实在是顶不住。
　　因为在他们登记的时候，一旁就有人不断在说明，在大理国都这边工作，能够获得收益有多大！
　　一个月工作25天，发的工资比他们在村寨中努力半年还要有多的，而且远没有那么的危险。
　　而且工作是有限量的，之前是那些黑苗村寨的人还在犹豫，日子过的下去，但是白苗这边就没有这么多想法了，他们一直被拜月给打压，日子过的苦兮兮的。
　　这种机会他们自然不会放过，一拥而上，在几天内就将大部分招工的工作给全部解决掉了。
　　部分黑苗想要来也已经晚了。
　　这些事情都交给了刘晋元来处理，他战斗力不够强，基本上都是靠利益分配让众人老实工作的，黑苗白苗也有人，所以大家对于他来负责这些事情也没有太大的抵触心理。
　　“嗯，这里是我从书中找到的位置，有没有人就不知道了，因为我也没有去过。”
　　拜月手中拿着一叠纸，递给了弥彦。
　　他现在已经在研究蒸汽机了，铁匠有，想法也有了，现在就是等着造出稳定的机器来。
　　而且现在他已经开始带学徒了，在扩展着自己的队伍。
　　“我不在的时候，你多看着点。”
　　弥彦点点头，然后对拜月说道。
　　他准备留下个影分身在这里，而他自己出去溜达，到处挖人。
　　现在弥彦还不想去接触蜀山，因为他知道蜀山那里的人，很多都和现世有瓜葛的，不可能会那么简单的支持自己，直接打死又不划算，毕竟是浪费人才。
　　所以准备先挖这些仙界的人，也就是所谓的洞天福地。
　　“好！”
　　拜月一脸平淡的说道。
　　但是看他这个样子，弥彦就知道他根本没这个想法！
　　这些天最幸苦的不是刘晋元，而是拜月！
　　他一天工作十六个小时以上，不断的在用制作好的显微镜观察着各种东西，然后将其记录下来，包括自己的血肉等。
　　而且他也在扩充自己手下的部队，帮他制作更精细的显微镜，让他能够看到更多的东西。
　　做这些后果是，带来了不少新的发现，包括医术方面等等。
　　反正拜月现在是，什么玩意都想要尝试一下，求知欲到了极致，当思想家的事情，也被他给抛在脑后了。
　　从拜月这里离开，弥彦分出了一个影分身，让他呆在房间里替他攻略游戏，这房间被他设下了封印，只有他自己能够进入，里面放着各种现代化的东西。
　　包括一台发电机！
　　灵压发电！
　　所以弥彦并没有太费力气。
　　这玩意现在拿出来，拜月也研究不出什么玩意来，所以弥彦准备自己先玩一下再说。
　　接着用千里眼扫视一下大理的情况，商人又来了，这一次来的数量更多，刚刚开春，加上白苗们都分到人才补贴入户费，交易异常的活跃。
　　那些没有先加入的黑苗，都馋哭了。
　　石长老那家伙还在有什么想法，不过也在老老实实的教赵灵儿一些法术。
　　同时他的弟子唐钰也加入了城管部队，跟李逍遥一起混！
　　白苗这边阿奴和她的师姐一起也加入了进来，她们是白苗的主要战斗力，和石长老其实不和的，但是因为赵灵儿，她们最后也同意了臣服于新的南诏国。
　　她们现在都加入了赵灵儿的势力，当时她们其实是想要反抗的，可是自己养的毒物都挂了，实在没有办法！
　　局势是比较稳定的，三方角力。
　　弥彦便不再关注，打开任意门就朝着那些古代死宅的名山圣地找去。
　　一通乱跑，弥彦找了一个多月，找到了七八个洞天福地，然后有两个已经没有人了，真的死在了里面，死宅死宅的。
　　大部分人都是一心修仙，但是都有一手厉害的特殊技能，比如说看风水，控火控水，炼丹炼药等。
　　一开始这些人对于弥彦是很不屑的，然后被弥彦忽悠了，全力打了弥彦一下，但是看到他毫发无伤之后，一个个都慌了，接着弥彦抛出了橄榄枝·显微镜！
　　这对于这些家伙来说，可是大杀器啊。
　　看过了一眼之后，他们就移不开目光了，之后弥彦吹嘘这玩意多厉害，多难制造什么的，忽悠他们签下了卖身契，干活二十年，得到的是可以随时使用显微镜这一道具。
　　显微镜对于他们的意义，就相当于八十年代的游戏宅男，遇到了2020的PS4，简直是亮瞎眼颠覆常识般的存在，为了玩到这游戏机不惜一死啊！
　　绝对圣物！
　　特别是这些死宅近几十年的家伙，一个两个的，都有为自己理想而献身的决心！
　　这些人都被忽悠到了拜月一个工作组里，就是负责研究各种东西，而且还是自己带资进场，研究出来的玩意免费给南诏国使用。
　　那个叫做孙思邈的炼丹师，在加入的半个月后，就成功改良了火药的配方，威力直接暴涨一倍，让炮程增加了三分之二！
　　其他人也在或多或少的发生作用，同时弥彦从这些人嘴里得知，鲁班后人的消息，木工圣地啊，转职机械毫无问题！
　　弥彦准备接下来就去找他！
　　但是刘晋元找上门来了。
　　“陛下，我感觉我好像变强了！”
　　刘晋元对弥彦说道。
　　项链到底是个什么玩意他不清楚，只是一颗特殊的珠子，可是弥彦强调的样子，让他很在意，一个多月来一直带在身上。
　　而他修炼效果惊人，那什么大还丹还是有点作用的，稍微增强了一点体质，刚开始修炼的时候很麻烦，基本上没有任何作用，但是他有毅力，坚持不懈的修炼。
　　一个星期后居然能够流畅运行了，半个月后，他就感觉到自己浑身有劲，一次性爬六楼腰不酸腿不疼啦！
　　前几天更是膨胀到，去找李逍遥试一试，虽然他更想找自己表妹来着，但是怕输给表妹丢脸，所以选择跟李逍遥这个勉强算是好朋友的家伙交手。
　　然后发现自己居然能和李逍遥过两手，没有被对方一剑秒杀了。
　　这实力增长的速度，可是把他给吓到了，而且通过他了解，说一些十分邪恶的手段，可以快速增加实力，他怀疑自己是不是中招了。
　　“嗯，既然有效果，那么项链还给我吧。”
　　弥彦点点头，然后看着刘晋元说道。
　　他觉得，这个家伙有点脱发的迹象啊！

第三百七十八章 强，但头发油！
　　“啊？”
　　本来刘晋元以为自己会看到其他的画面，比如说弥彦有些惊慌，又或者一脸冷酷的样子，但是没想到这么平淡的就要把项链给拿回去。
　　他立马就明白过来，自己变强这么快，看来不是因为自己的资质或者是其他他想歪的手段，就是这个项链。
　　“好好努力吧，你现在应该可以了。”
　　弥彦对刘晋元说道。
　　改造的效果对这之前是普通人的刘晋元来说，应该很不错的，不然的话他都不至于会惊讶到跑来找自己。
　　把刘晋元给变成秃头级，这不是弥彦要的，他要的是那种腹黑的老阴逼，负责执政的那种。
　　接下来可是要面对整个人间界，接下来管理的事务可是会很忙的，政务这些最起码要组建一个团队来处理，刘晋元不能够太过分心到其他地方去啊。
　　追到自己表妹就可以了，其他的就不要想了。
　　“我...”
　　刘晋元此时的感觉，就如同是自己去看男科疾病，医生嘱咐他说让他要有自信就行。
　　他觉得自己还是多治疗一下比较好。
　　“这东西过犹不及啊！”
　　弥彦的话，打消了刘晋元想要继续讨要的想法。
　　他还是很理智的，除了在自己表妹的事情上，现在他觉得自己的身体和之前那软弱时完全不同。
　　能够轻易推到以前自己的四五个都没有任何问题。
　　现在都可以玩意玩跑酷了都！
　　“那么，我就先告退了！”
　　刘晋元合手说道。
　　“等等，去年南诏国的粮食总产量大约多少。”
　　弥彦喊住刘晋元。
　　现在大理这边搞的和海边一样似得，到处腥味。
　　不过这都是因为他抓的海鱼，几乎占据了这个城市的口粮五分之一的程度。
　　这比例有些太过了，弥彦一天不干活，可以说几乎有五分之一的人口没的吃，又或者说超过一半的人都没办法填饱肚子。
　　“大约两千万石，具体多少南诏国以往也没有统计过，这里大部分都是村寨自理，只有大事才会听取这里国王的命令。”
　　“这里更像是一个宗教管理的国家，和中原完全不一样，所以那些村寨们才会不太愿意加入我们这个新的国家。”
　　对于弥彦终于开始对政事有兴趣了，刘晋元立马清了清嗓子，然后十分认真的回答道。
　　南诏国以往也不是没有文字记录，但是关于这些东西记录并不详细，只有大理周围的一些村寨记录，刚才那个数字也是估量出来的。
　　“好，你去忙吧！”
　　弥彦点头道。
　　高端发展就先这样，先抓紧填饱肚子，果然粮食是最重要的。
　　刘晋元又愣住了，不过也没多说马上下去，他不想给弥彦留下坏印象！
　　现在他每天过的都十分精确，干活时间干活，剩余时间全部挤出来修炼变强。
　　.......
　　“能拿出方案来吗？”
　　“有人能解决掉这件事，我给你们一些更厉害的东西。”
　　弥彦把最近自己忽悠来的人手加上拜月一起叫来开会。
　　一行人融合的还不错，过来之后了解到了显微镜其实并不是什么复杂的东西，也没有想要跑路，因为和弥彦交手过，知道自己是没有力量打破约定的。
　　“粮食的生长，是天地规律，没办法解决吧！”
　　有人立马提出了封建的思想。
　　他们虽然拥有强大的力量，可是他们并没有想过用这股力量帮助到普通人，因为那在他们看来，这是逆天而行的做法。
　　但是其实只是因为他们的情商太低，触及到了被迫改变的利益集体，而自己又没办法抵挡，然后被人给干掉了，之后以讹传讹被当作了天劫。
　　然后这样长久累积下来，导致了这些人在学习的时候都知道了这个消息，只要用这股力量帮助普通人，就会受到惩罚。
　　“粮食的生长，是一种从零到有的规律，种子吸收了水份和土壤里的营养，还有太阳的热量之后，发芽生根！”
　　“.....”
　　拜月给这些同事开始了普及。
　　这些人一开始是有些不屑的，觉得种田什么的也用人来指导嘛？
　　不过这些天，拜月也是用显微镜仔细看过种子生根发芽的，甚至还做了个记录，用各种不同的土壤等等来尝试。
　　说出来有理有据的，那些人根本没有反驳的余地。
　　“神农氏，如果能找到这一族的话，应该可以改变这个情况！”
　　一旁一个道士，一脸的道骨仙风。
　　这个就是弥彦找回来看风水的人才，只不过他看不透弥彦，说只能看到一个漩涡。
　　叫做袁守城！
　　“在那？”
　　弥彦看着他问道。
　　“这个..我不知道，神农氏的消息已经有千年没有出现过在世间了。”
　　袁守城表示自己只是放了一个嘴炮。
　　弥彦给了他一个眼神，让他安静一点后，就继续看着拜月在给其他人做说明事项。
　　“所以，我们现在只要找到最合适的土壤肥料配方，执行最优秀的种植方法就可以让粮食增产?”
　　有人发话问道了。
　　语气之中带着疑惑，因为这个方法看起来并不麻烦，只要花点时间做实验就可以知道了，为什么这么多年几乎没有什么改变？
　　“还有种子，不过这些我会负责的，大概方法就是这样，需要大家帮忙合作一起来做这件事。”
　　拜月说道。
　　其实他就是不想碰屎，肥料那玩意的味道他有些受不了。
　　毕竟他是个洁癖，头发都喜欢长发飘飘，甚至是及腰的，每天晚上都要洗头。
　　不然就和那些打野一样，虽然很强，但是头发油！
　　“这件事应该不需要这么多人吧！”
　　按照拜月提出的想法，一个人就足以了。
　　“希望赶上春耕，半个月内拿出方法最好，而肥料的话越早研究出来越好。”
　　“事情就交给你们了，我会继续扩大我们的队伍，一起为研究这个世界的本质而努力。”
　　弥彦最后一锤定音道。
　　大部分人的能力其实都是相同的，这些在深山里搞死宅的家伙大部分都是道士，类是于宅在家里的大部分都是游戏宅一样。
　　见老大开口，其他人都没有意见。
　　“开始吧，我希望尽快得到结果。”
　　弥彦点点头，然后起身离开。
　　安排好这件事后，他就准备去找鲁班后代了。

第三百七十九章 阿松小黄小白
　　南诏国境内各种势力聚集，商业势力，黑苗白苗，外来加入的势力，洞天福地势力，还有最近慢慢聚集的武道势力。
　　开春之后，大量的人朝着南诏国前进！
　　第一批商人完美的将南诏国人傻钱多的事情给传了出去，不少人都想要过来分一杯羹。
　　很多人过来，商业也完善了不少，客栈什么的到处都是爆满的状态。
　　但是麻烦也随之而来，到这里都是想要赚钱的，没有一个善茬，很容易就打起来了，李逍遥每天忙的根本停不下来，踏着飞剑不断的跑来跑去的。
　　搞修仙的级别多少要高一点，那些练武的确实打不过，最主要是御剑，远程攻击打近战。
　　城管部队里，也招揽了不少黑苗和白苗的人，军队也是分为了黑苗和白苗两队。
　　动歪心思的人，死的最快。
　　只不过大家都忙到不行罢了。
　　“这些人，到底躲到那里去了！”
　　弥彦一脸几天，跑遍了袁守城等人所说的地方。
　　可是什么都没有发现，到是找到了不少遗迹，可是基本上都剩下棺材了，弥彦也不好意思破坏。
　　期间甚至找到了其他隐藏着的宅男，可是关于鲁班和神农这两族的消息一无所获。
　　还有当了一波神奇宝贝大师，弥彦抓住了三个妖怪。
　　一个植物类，另外两个都是动物类，分别是兔子精和穿山甲精，植物类是普通的树精，是一颗松树。
　　被动答应签订契约，愿意帮弥彦干活获得报仇，比如说各种天地灵物，和得到弥彦的保护。
　　.......
　　“这个印记代表着你们以后就是我罩着的人了。”
　　“阿松啊，以后你负责让植物增长，帮忙改善一下周围植物的生存条件，达到了一定程度就给于奖励，平时给你基本工资，以后我们这边研究出来的各种超级肥料，你将会第一个顾客，怎么样！”
　　弥彦最后带着这三个家伙回去。
　　在深山中，他们一样有天敌，成精之后每一天都将会是磨炼。
　　“好！”
　　阿松用厚重的声音回答道。
　　它的个子并不大，也就五米来高，直径还不到一米，可是已经是超过百年的树精了。
　　体形没有变大的缘故是，它有意识的在隐藏着自己，不想被人给发现，然后在一天伸懒腰，松一松树根的时候被弥彦给发现了。
　　而且恰巧，是在一个无人问津已久的遗迹门口，这种地方经常会有灵物通灵，这个松树也是因为这个遗迹灵气比较浓重，所以诞生了灵智。
　　“以后每天工作六个小时好了，结束之后我让人指导你们学习知识，认知一下这个世界。”
　　弥彦接着说道。
　　他看的出来这些妖精最多五六岁小孩的智慧，知道分辨危险和好坏敌意等，但是多的就不知道了。
　　这些人活的时间长，多学点，点个腹黑技能完全没问题。
　　“谢谢！”
　　它们都是在深山里的妖精，平时也很少会接触到人类，通过它们的社会接触了解到人类应该是属于坏的一方才对，不过没想到弥彦会放它们活路，还指导它们学习。
　　“小黄，你现在也没有什么做的，负责把需要种植粮食的地方，松一松土，准备考察一下地质，这些以后慢慢学习。”
　　“小白，你现在...负责除草吧，等需要你的时候，我会跟你说的，没事的时候呆在阿松旁边就行，在这里有人不长眼要对你们出手，而你们又恰巧打不过的时候，直接报我的名号·南诏国国王·弥彦！”
　　弥彦对几个小孩说道。
　　那些被找到的隐士已经被送到拜月那边调教去了，宅男的集会很容易就同化了其他人。
　　一般隐藏起来苦修的，基本上都是老实人，那些不老实的基本上都在外面搞事情，而负责解决这些病毒的蜀山派发现之后，就会过去将他们给清除掉。
　　三个妖怪很老实，毕竟当时被弥彦给揍了一顿，都很老实。
　　特别是穿山甲小黄，它很害怕，因为那个男人抓住它的时候，还一直喃喃的说道：“这玩意是破封印的神器？”
　　“妖族你也不放过吗？”
　　拜月在远处看着三个妖精自己找地方躲好。
　　松树就直接扎根，然后隐藏自己的气息，和普通松树一模一样。
　　而小黄则带着小白，直接在他的院子里打了个洞，然后消失在他们眼前。
　　“当然，只要愿意臣服于我，都将是我的子民！”
　　弥彦一本正经的说道。
　　这生物链，弥彦觉得自己是没办法打破的，虽然可以把这些妖怪都给杀掉了，但是没有什么效果啊，只要不妨碍他的统治就可以了。
　　虽然他的统治就是混日子。
　　“魔族呢？”
　　拜月笑了笑，然后问道。
　　作为思想家，他的思想是很前瞻的，没有被之前的看法给约束着。
　　“一样！”
　　“当然，它们要遵守我所指定的法律才行。”
　　弥彦看着拜月说道。
　　愿意给自己剥削的工人，就是好工人！
　　“我明白了！”
　　拜月点点头。
　　弥彦的想法果然很有意思。
　　“安排个人，教它认字学习，就从最基础的开始，学童级别。”
　　弥彦接着对拜月说道。
　　这种树学习几百年之后，就会成为一个无形的图书馆。
　　拜月也没有拒绝，答应了这件事。
　　然后赵灵儿被送了过来！
　　她距离生产已经没有多久了，肚子也大了起来。
　　“你要自己来吗？”
　　弥彦看着赵灵儿这样子，觉得自己这样压榨员工好像有些太过了，要生了都！
　　“对，我现在也没办法做太多事情了，主要也是负责教学这方面，我来的话刚好打发一下时间。”
　　赵灵儿回答道。
　　现在李逍遥每天都能打架，虽然忙的和狗一样，但是心里是很高兴的，赵灵儿同样很高兴。
　　她对于控制白苗什么的，根本没有什么想法，所以变成了石长老和阿奴的师姐盖罗娇两人，在暗中争夺着白苗的控制权力。
　　他们都知道，赵灵儿是关键，可是赵灵儿两不相帮，她在做这决定之前问过刘晋元。
　　刘晋元给出两个选择，一个是直接选盖罗娇，她看起来会比较好掌控，而且会忠于现在的弥彦，石长老的话想法太多了，身位人瑞，活了这么多年，坏心思多一点也是正常的。
　　但是从赵灵儿自己的角度来看，两不想帮，让双方都要看她的脸色行事。
　　弥彦根本不关心这种事情，只要不捣乱好好工作就行，下面的权力争斗弥彦根本没兴趣，如果知道他们是这么想的，肯定会说浪费时间。
　　所以赵灵儿现在只选择掌控教育部门这个外来势力，石长老安排自己义子唐钰和李逍遥一起混，就是想要分上一点城管部队的力量。
　　盖罗娇也不想落后，直接派了自己的师妹阿奴跟着赵灵儿身后，负责服侍她。
　　“行，有什么不舒服的马上叫人！”
　　“生孩子事大，它们不着急。”
　　见状，弥彦也没有拒绝，就当给肚子里的孩子做胎教了。
　　等他出生之后，自己一定好好的送上十套最新的试卷给这个孩子！

第三百八十章 速度真快！
　　普通的白苗黑苗相处还行，毕竟大家也就是穿着看起来不太一样，但是生活习惯等等都是一样的。
　　而且呆在大理这的，基本上都已经改行了，玩毒物很少了，都在努力搬砖中，那些留在村寨里的，或许还是有些顽固的家伙。
　　但是黑苗还有白苗的高层，争斗的就很厉害了。
　　十分的白热化！
　　石长老和盖罗娇两人已经十分明显的划分阵营了，不过白苗更多的都选择盖罗娇，石长老手下并没有多少人，于是他转头又去挖白苗的人。
　　毕竟他就是黑苗的人，之前是因为找赵灵儿，所以白苗那边愿意和他合作，给于他帮助，现在白苗的人自然要选择自己人盖罗娇，所以石长老就去挖黑苗的人，一些本来顽固不想入户的黑苗，都因为石长老，一个个都跟着入户加入南诏国中。
　　“情况就是这样，现在石长老掌控了少量白苗和数量不少的黑苗，盖罗娇那边只对白苗有兴趣，而且对赵灵儿是比较认可的....”
　　刘晋元对弥彦汇报道。
　　一个星期都要做一次这样的报告，让弥彦了解这个国家大概有什么问题需要解决。
　　“这么闲，让他们去打安南，把安南打下来，扩张成我们自己的港口。”
　　弥彦听到刘晋元这么说，毫不犹豫的说道。
　　现在对中原发动攻击，基本上是很麻烦的，打点小国家，锻炼一下实力就行。
　　而且大理这里没有港口，弥彦觉得先扩展一个点最好，到时候可以让他们自己去抓鱼，自己也不用费劲了。
　　“现在吗？”
　　刘晋元没有想到这么突然。
　　不过这大半年来，确实累积了不少炮弹。
　　弥彦招揽的那些铁匠，到了之后基本上就是在做大炮了。
　　他们在这里招揽了不少的学徒，锻造大炮也就在整理炮筒内部的时候需要一定技巧，其他的并不是那么复杂，限制的主要是金属而已。
　　“对，尽量留下人手来农耕，拜月那边已经研究出了新的肥料，可以开始配置了，用尽量少的人数去打下安南，多花点钱没关系，懂我的意思吗？”
　　弥彦对刘晋元说道。
　　这地方人口太少了，大部分都分散在山中，城镇的数量并不是太多，现在正在重新将那些城镇给一一纳入到直系关系当中来，想办法利用这些人口。
　　“我知道了！”
　　刘晋元点点头。
　　钱多，任性！
　　现在中原来的那批人都是这样想的，他们带来的东西，确实能够在这里溢价两三成，这都可是纯利润啊。
　　反正源源不断的有商人过来中，现在刘晋元作为南诏国政府出面，主要收购的只是一些特别的产品，其他东西他没有收购了，全部流入市场。
　　发给那些人的工资，足以消耗掉这些东西了。
　　这地方还是太偏僻了一些，来这里一趟确实不太容易。
　　刘晋元接着就走了，弥彦拿这刘晋元留下来的路线图，这个是需要新开辟的道路。
　　没时间花钱慢慢等那些人来自己开辟，弥彦只能开挂自己先来。
　　准备先把南诏国给打的四通八达的，到时候传递消息，运输商品等等都能够方便很多。
　　甚至弥彦已经让刘晋元这边让人去仔细考察，弥彦准备打通一条运河出来，用来增加南诏国现在的运力，蒸汽机已经快研发出来了，但是将它给正式利用还不知道要多久呢。
　　有事干，石长老和盖罗娇两人就没有那么争斗了，而刘晋元也给出了一些意向，谁做的更好，到时候谁就会更受益，他自己手里也是有权力的。
　　而且刘晋元是属于外来的，本来应该是石长老和盖罗娇两人联手抵抗他的，可是自己内讧，刘晋元自然也不会去调和，只要双方不打出真火弄死人，刘晋元都不想管的。
　　外来的势力在逐渐增加当中，不过主要都是生产类，所以这才不被石长老和盖罗娇两人给敌视，如果换做大量人加入了南诏国的军队，他们可就不会这么温和了。
　　要开战的消息，很快就流露了出去，那些商人是很兴奋的，因为他们都知道有战争的地方，就有大量的利益！
　　而弥彦开始苦逼修路之旅，一路横扫过去，而且时不时要看一下图纸，避免打错地方了，打错了没事，但是打中别人的山寨那可就麻烦了。
　　虽然弥彦感觉很苦逼，但是那些被开着的路旁边住着的村寨，一个个感觉天摇地动的，以为地震了都。
　　一连忙了五天，终于完成了图上面所有需要开辟的路。
　　又进入了混吃等死模式。
　　不过南诏国可是忙碌了起来，出征可是要带不少东西的。
　　现在要拉大炮还有粮食等东西，和以往轻装上阵完全不同。
　　但是这个时候，赵灵儿生了！
　　还是个女孩，女娲一族基本上都是让别人入赘的，因为只能生女的。
　　弥彦给包了个红包，准备以后读书后每年过年都给她发作业。
　　不过这个时候，有人潜入过来了，李逍遥的师傅·酒剑仙·莫一兮！
　　本来以为自己和灵儿的母亲林青儿是一对，谁知道她选了巫王，然后他喝多了跟阿奴的母亲明渊清也就是林青儿的闺蜜搞在了一起。
　　十分狗血的故事，而且他还不知道自己有一个女儿。
　　他一直在想办法弄死拜月，但是自己打不过，所以一路上十分潇洒的到处流浪，寻找美酒。
　　只不过时不时，就会来南诏国一趟，教完李逍遥之后，他就回了蜀山一趟，之后又出来浪了。
　　毕竟光棍一个，毫无压力。
　　但是到了南诏国，就发现南诏国有人上台当老大了，而且情况大大的改变，看的他一头雾水，拜月居然会屈于他人之下？
　　然后，他看到了一个熟悉的人，自己随手教了个御剑术的小子，居然在这里档期了捕快，在酒楼里，他就看着李逍遥在下面打败了几个搞事情的家伙，然后说了一堆古怪的话，什么呈堂证供的，然后将对方给捆住，让人带走了。
　　想要具体了解情况，莫一兮便在晚上的时候，找上了李逍遥的家中。
　　然后看到李逍遥晚上的时候还要带孩子，换纸尿布！
　　“一年多没见...孩子都有了！”
　　莫一兮都被李逍遥的速度给震住了。

第三百八十一章 太混了
　　犹豫了半天，莫一兮才光明正大的从正门敲门。
　　他怕自己突然出现，吓着孩子了！
　　“你是谁？”
　　“爱？我为什么会流泪？”
　　开门的是阿奴！
　　她已经打入了内部，不过就是太蠢了，盖罗娇想要让她帮点忙都没有任何用。
　　但是他看到莫一兮的时候，就忍不住开始流泪。
　　看的莫一兮都一脸疑惑，这是怎么回事？
　　但是他感觉眼前这个少女好像有点熟悉的感觉。
　　“怎么了？”
　　李逍遥见阿奴这么久都没有回来，不由将孩子交给赵灵儿自己过来了。
　　毕竟最近做的事情挺危险的，他怕有人上门寻仇，阿奴虽然有点实力，但是太蠢了一点。
　　“师傅！”
　　看到莫一兮，李逍遥立马脸上一喜，连忙喊道。
　　每个帮助他的人都记得很清楚，成为大侠的梦，就是因为莫一兮传授给他御剑术而成的。
　　“进去再说！”
　　莫一兮一肚子的疑惑。
　　不过也不能在大门口谈，所以准备到李逍遥的房间再说。
　　李逍遥自然不敢不从，连忙将莫一兮给迎了进去。
　　因为注意力都在莫一兮身上，都没看到一旁流泪的阿奴，毕竟天色已经完全黑了，就家门口的灯笼根本看不到什么。
　　.......
　　“原来是这么回事！”
　　莫一兮心中的疑惑解开了大半。
　　而赵灵儿是女娲传人的消息他知道了，不由心里很复杂，自己没有和喜欢的女人在一起，自己半路收的弟子却做到了和他喜欢女人的女儿在一起了。
　　现在还生了一个女儿！
　　这样一比较，他感觉自己真的是太惨了。
　　“现在情况就是这样，灵儿因为族人的缘故没办法离开，而我也不能离灵儿而去，所以我们都只能在这里居住下来。”
　　李逍遥对莫一兮说道，自己没有出去除魔卫道，是因为这些缘故。
　　“他很强？”
　　莫一兮则对这件事很感兴趣。
　　就算是在蜀山，在莫一兮看来能够打败拜月的也就只有他的师兄独孤剑圣·殷若拙！
　　可是现在这个叫做弥彦的家伙，居然能够打败拜月，还能让他心甘情愿的臣服！
　　“很强，根本没有任何破绽！”
　　“我和他动过手，但是我的武器被他徒手给折断了，而且最近他用人力开山劈石，开辟一条道路出来。”
　　“他随手一击都是毁天灭地，毁掉这个城市他用不了一个时辰！”
　　李逍遥十分认真的说道。
　　他这样说，就是不希望自己师傅动什么心思，毕竟李逍遥也不知道酒剑仙的过往，害怕自己的师傅会为自己出头，而去找弥彦的麻烦。
　　那就是送人头啊！
　　“真的有这么强？”
　　莫一兮本来就没有找弥彦想法的念头。
　　但是他还是被李逍遥这么吹嘘对方给震住了。
　　“南诏国周围的那些道路，基本上都是弥彦开辟的，师傅你可以去看一下，都是他随便一击形成的。”
　　李逍遥连忙说道。
　　拿出实例来，希望让莫一兮放弃。
　　“我知道了！”
　　“好好待灵儿，你要是对他不好，我就揍你！”
　　知道了具体的情况，莫一兮内心也很复杂，他很想弄死拜月为林青儿报仇，可是现在他实力没变强，但是却投靠了一个实力更强的家伙。
　　想要对付拜月的话，应该没办法越过这一步了。
　　他不准备在这里多逗留，这次出来也只是散心而已，没办法就算了，这些年他遇到了挫折也太多了。
　　这个叫做弥彦的家伙看起来并不是个邪恶之徒，但是对方实力这么强，他就有些疑惑了，准备把这个消息传到蜀山去，毕竟这种人这么多年来都没有出现过几个。
　　“唉？”
　　“为什么，你不是我师傅吗？”
　　李逍遥一头雾水。
　　怎么突然反而自己被威胁起来了。
　　“对了，那个开门的小姑凉怎么回事，你欺负她了？”
　　“为什么刚开门的时候，她为什么在哭！”
　　对于欺负弱小的行为，莫一兮是不耻的。
　　如果自己这个弟子，在这里混了个官做，然后开始欺负弱小的话，那么他可就要好好教训他一顿了。
　　“阿奴哭了？”
　　“没有欺负她啊，她每天都傻傻的，笑嘻嘻的，怎么可能会哭？”
　　李逍遥自己也一头雾水，按照阿奴那设定，怎么可能会哭。
　　当时刘晋元也他通过气，告诉他阿奴可能是盖罗娇派来的，李逍遥一开始是有些抗拒的，但是一个月之后他才反应过来，对方可能是真的没有太大恶意，不然的话阿奴这种智商，完全是被骗到卖青楼去的程度啊。
　　“我警告你，如果你欺负弱小的话，我可不会放过你的！”
　　“去问清楚那小姑凉为什么会哭，好好安慰好人家，明白？”
　　莫一兮这边不知道为什么对阿奴特别在意，所以十分严肃的嘱咐李逍遥。
　　“我知道了！”
　　李逍遥感觉到很委屈。
　　自己的师傅为什么会这样子？
　　“我先走了，以后有缘再见！”
　　莫一兮准备离开，明天他想要正面看一下那个叫做弥彦的家伙，之后就直接离开这里。
　　世俗王国的事情蜀山并不管，但是出现妖物什么的，那么他可就不会放过了。
　　就算自己不是对手，那么回去喊人总可以吧。
　　“师傅，我请你喝酒啊，现在我有钱啊！”
　　李逍遥话还没说完，莫一兮就直接螺旋升空跑没影了，留下来十分郁闷的李逍遥。
　　赵灵儿一直在一旁房间里带小孩，她也十分疑惑的看着回来后擦泪水的阿奴，不禁问道，但是阿奴自己也不知道怎么回事。
　　晚上的时候，李逍遥将自己师傅来的消息告诉了她，赵灵儿也没有说什么，现在在她看来最重要的就是自己的孩子和李逍遥了。
　　其他事情都可以放在后面，而且南诏国这边看来并不是太需要她，如果有什么危险，她就会毫不犹豫的带着两人离开这里。
　　她已经从石长老手中得到了天蛇杖这件史诗橙装，实力增加了许多。
　　其他两个圣物，也知道了该如女娲神庙获得，不过现在孩子刚出生，没办法离开。
　　“现在要想办法让他们开始接触电才行了！”
　　弥彦侧躺在房间里。
　　刚才他计算了一下，葫芦里的游戏，也就最多够他打的三四年的。
　　重复通关乐趣就要少很多了，所以要想办法让这个世界发展速度变快才行。
　　挂在弥彦身上的系统，一直默默统计着数据，它觉得这个宿主实在是有些，太过混日子了，虽然它没有什么限制，可是一般得到它的人，都会竭尽所能的想办法完成任务，不会考虑太多，只为完成任务，变的更强，然后挂掉了。
　　可是这一个，太混了！

第三百八十二章 干翻蜀山派！
　　李逍遥一晚上睡不着，当然除了哄小孩之外，也因为今天被莫一兮给弄的一肚子不爽，觉得这个师傅实在是太轻视他了吧。
　　同时莫一兮这边也很疑惑，自己为什么见到那个小姑凉就会感觉到心里有些...
　　第二天他继续在大理中蹲守，毕竟是修仙的，而且现在大理也没有对外来人口有什么限制，因为大量的商人进来，根本管不过来，只要不搞事情就行。
　　那些外来的商人也很懂，不是没有那些昧着良心的家伙，想要在这地方贩卖人口什么的，但是一抓一手蜘蛛的，这里几乎家家户户都养毒物。
　　虽然已经开始正式转职成普工了，但是宠物还是要养一点的。
　　很多人都吃亏了，甚至没等到城管部队到来，就已经一命呜呼，太惨了！
　　被抬走的时候，整个人身体都发紫，血液基本上都凝固的感觉。
　　所以在大理这里，一般打起来的，全都是外来的，因为都知道本地人不好对付。
　　可是蹲了一天，莫一兮根本没看到那个什么王出现。
　　暗中去大厅，发现那个新的王平时根本就不出来，每天基本上都呆在王府里，出来做事的基本上是那个叫做刘晋元的人。
　　蹲不到人，莫一兮自然不想离开，越是这样他就越觉得古怪！
　　所以就靠近，但是潜入到王府里他觉得很危险，毕竟拜月都败给那个家伙了。
　　反正没事，所以他选择苦蹲！
　　而弥彦这边，平时进出已经习惯用任意门了，而王府里的人也已经习惯了，而且拜月的研究所，其实是在城外的某个深山里面。
　　那些道士不太习惯人太多的地方，而且太吵杂，让他们没办法专心工作，同时弥彦也怕这些家伙搞出什么奇怪的万一，所以关在深山里最好。
　　而且最近，弥彦在做一件很重要的事情。
　　“传播这些知识，是为整个人类好，一个好的学校自然需要许多像你们这样厉害的老师，你们以后的丰功伟绩，都将会被铭记于历史上！”
　　弥彦在研究所里，忽悠着这些家伙道。
　　因为弥彦准备正式建立一所大学，传授高端的知识，现在这些人所知道的知识，足以促进社会进化一小步了，而且随着研究升入，会加快这个过程。
　　最主要的是，虽然有了牛顿特斯拉等人，但是也需要无数普通的达到标准的人才，来完善这些东西啊。
　　靠他们带学徒的速度，最起码要百年才能够达到这个数字，用大学来扩招是最好的办法，只需要专精一项，并不需要和他们一样达成全才的成就。
　　“那会浪费我很多时间的，每天五节课，太麻烦了！”
　　负责研究化肥，自称叫做海老先生的道士，一脸不耐的说道。
　　有了显微镜，确实让在场这些人扩宽了眼界，以前没办法做到的事情，不清楚的情况，现在或多或少都能够找到解决的办法了。
　　现在一心在肝研究，那里有兴趣去教那些学渣。
　　“我们的目标是·打败蜀山！”
　　“蜀山霸占了那个人间界灵气最浓郁的地方，将所有不和的人全部给赶离了那里，我相信各位，或者各位的前辈或多或少都是被蜀山派给赶出来的吧，就没有想要报复他们的想法？”
　　弥彦开始给他们定一个攻略的方向了。
　　光是研究，虽然也很有动力，但是远没有勇者努力升级打败恶龙的感觉棒啊！
　　果然，这一句话，让在场的人都停下了手中的研究，纷纷抬起头来看着弥彦。
　　“干翻华..蜀山派！”
　　“让我们所建立的学院成为人间界中最强大的存在，不管是知识方面，还是实力方面，我们都将会是最强的！”
　　弥彦握着拳头，站在椅子上大喊道。
　　“好！”
　　“我袁天罡愿意助你一臂之力！”
　　袁天罡第一个答应道。
　　“我海老也愿意！”
　　“在下孙思邈也愿为此而努力”
　　“.....”
　　下面一群人就和打了鸡血一样。
　　干翻蜀山这件事，确实是很有效果，这些人一个个都和喝了肾宝一样。
　　‘好！’
　　“那么就这座山，来建立起一座干翻蜀山的学院出来，同时为了整个人间界而努力！”
　　“我会安排人手过来在这里建立各种新的楼房的，有什么要求赶快说。”
　　弥彦连忙说道。
　　上车了，车门就立马焊死，不能给他们后悔的机会！
　　这些人便立马说出自己的要求，弥彦偷偷摸摸手里拿着手机录音，同时手中假装写着什么的。
　　第二天把刘晋元给找来，把这些要求写下来，让他去安排。
　　对于弥彦突然冒出来的稀奇古怪想法，刘晋元一点都不奇怪，经常在政务上也会给出不少奇怪的要求，但是证实了很好用。
　　这些事情刘晋元立马安排下去！
　　而莫一兮则一直在观察着国都这边，这一次看到刘晋元进去，然后又出来，猜测肯定是去见这个新王了。
　　“看了几天了，还这么有耐心，你真是有时间啊！”
　　而弥彦则觉得不耐烦了。
　　有人一直在监视着，让弥彦感觉不太舒服，蜀山这边弥彦现在还不太像接触，因为这是顽固派别。
　　而且和天庭，也就是所谓的神界有联系，更感觉像是被天庭给控制住，专门对付人间界的利刃。
　　想要一波让他们臣服可没有那么容易！
　　而且他们也不会证明阻拦自己，最起码现在没有，弥彦还准备偷偷去忽悠几个人才的呢，所以准备之后再接触，可是没想到酒剑仙这边还是先找上门来了。
　　“你是谁！”
　　莫一兮也心中一惊。
　　他此时正在一个树杈上站着，没想到自己身后居然有人潜伏过来，自己还没有发现。
　　“你不是一直在找我吗？”
　　弥彦踏空看着他说道。
　　这个人对于蜀山的条条框框并没有陷入的那么深，所以弥彦看着能不能把他给忽悠过来，来当学校的剑术老师好了。
　　这个大学可是要全方面发展的，并不止于教授知识等。
　　“你就是这个国家的新王！”
　　莫一兮心中一凛。
　　这个人远比他想象中的更危险！
　　他此时有些后悔自己这么冒进了。

第三百八十三章 良心过意不去！
　　“没错！”
　　“有兴趣加入我们南诏国嘛，可以给你五险一金，包括一个月六天的休假期，每天只需要工作四个半时辰，那半个时辰是给你吃饭用的。”
　　弥彦直接报价了。
　　让刚刚将在背后竖了个剑指的莫一兮都愣住了。
　　“你这是在...招工？”
　　莫一兮忍不住问道。
　　这个人脑回路和他不一样啊。
　　“对，在蜀山派很无趣吧，我们也可以让你继续在蜀山派留档，这个我们并不在意，只需要你来我们南诏国的新学院，负责教授剑术就行了，蜀山派独有的专利法术，可以不用传授。”
　　弥彦点点头，一本正经的说道。
　　莫一兮默然的觉得，眼前这个人好像不是太坏的样子。
　　最起码招工的时候谁会给出这么优待的待遇。
　　“你知道我的身份？”
　　莫一兮疑惑道。
　　他觉得李逍遥应该不至于会出卖自己，他也没觉得自己被拜月给发现了，那么对方按道理不应该知道自己身份才对。
　　“嗯，叫做酒剑仙对吧！”
　　“以前追求赵灵儿的母亲，但是她选择交给了巫王。”
　　弥彦直接揭短。
　　莫一兮脸色立马就黑下来了，这是他一生的痛点。
　　“你是泊来人？”
　　莫一兮反问弥彦。
　　因为弥彦的发色确实不是生活在这片土地上的颜色。
　　因为基本上都是黑色，还有白色，基本上没有其他的颜色。
　　“应该，也许，勉强吧！”
　　“这有什么关系？”
　　“我很慷慨的，加入我们南诏国大学，你可以获得更好的剑，更好的防具等，甚至包括更好的修炼方法！”
　　弥彦看着莫一兮耸耸肩道。
　　穿越来的，也不太好解释啊。
　　“哼，蜀山才是人间界最强的地方，所有最厉害的都在那里，我何必要浪费这个时间！”
　　莫一兮觉得弥彦放大话。
　　“那么来试试看吧！”
　　“这把是我的武器，只要你的剑能在上面留下一个缺口，我就放你离开，不然的话你就留下来为我南诏国大学效力，主要负责教导普通的学生修炼剑术，而且过年的时候你也能够回去探亲，一共十年时间。”
　　弥彦一脸笑眯眯的挖坑道。
　　这屠龙宝刀基本上都已经放着快发霉了都。
　　能够斩开一切的武器，已经快变成废铁了，难得有机会出现显露一下。
　　莫一兮虽然感觉到有些不对，但是对于蜀山剑派的剑术是自信心爆棚的，或许弥彦的那把宽大的金属确实很坚硬，但是加上了蜀山派的御剑术之后，绝对能够将其蹦下一个口子来。
　　“你说的是真的？”
　　莫一兮直接开口问道。
　　“当然！”
　　“我把它给插在地上，只要有一丝划痕都算你过关！”
　　弥彦说完，直接从空中落下，然后找了个地方将屠龙宝刀给轻轻放下。
　　本来想要丢下来的，害怕直接穿到地面下去了，所以才轻拿轻放。
　　“这可是你说的！”
　　莫一兮虽然这么说，但是双手已经用力开始施展法术，背后的剑直接飞了出来，立于他的头顶之上。
　　“当然！”
　　弥彦又飘了起来，就在一旁看着。
　　距离那个门板有超过三十米的距离，莫一兮认为弥彦在这距离也不能在短时间内对那把剑做什么增幅。
　　“酒神咒！！”
　　莫一兮直接使用自己独有的招牌技能，增加自己的真气，全部加持在自己的剑上。
　　他的剑包含着巨大的真气，凝而不散，周围的气压都已经传来了轻轻的震动。
　　“嗖！”
　　音爆声直接响起。
　　瞬间，莫一兮的剑就直接击中了弥彦的屠龙宝刀刀刃旁。
　　攻击的是侧面，而不是直接对碰！
　　屠龙宝刀直接被击飞，如同炮弹一般向后飞去，但是同时，莫一兮的剑也变成了另外的模样，一块奇模怪样的铁块从空中落下。
　　而弥彦在屠龙宝刀波及到周围房屋之前，将其给拿了回来。
　　“这！”
　　莫一兮虽然想过，自己的剑可能会有点损伤，但是没有人让它去整容啊！
　　“你自己看看，没问题的话，等下就过来签劳动合同吧！”
　　弥彦将屠龙宝刀扔给了莫一兮，让他自己看一看。
　　莫一兮也一肚子气，他想要从这把门板上看到自己剑所留下的痕迹，自己的剑都已经献祭了，一定要证明它不是废物才行啊，不然刚才吹嘘蜀山那些话，岂不是要打自己的脸了？
　　但是他仔细看了一圈，什么划痕都没有看到，包括刚才自己剑攻击以外的范围，都没有一丝一毫的划痕。
　　这在他看来不可能，觉得弥彦时不时掉包了。
　　于是随手拿出一个金属制品，放在刀刃上轻轻一碰，就直接一分为二了。
　　这让他不禁咽了口口水。
　　太锋利了！
　　这把刀宛如一个整体，没有丝毫的损伤。
　　“怎么样？”
　　弥彦看着他问道。
　　“我认输！”
　　莫一兮十分干脆道。
　　他把自己拿把剑凝聚成的铁矿给剑了起来，依稀还能够看到之前那把剑的样子。
　　而这次换做弥彦愣住了，他没想到对方这么干脆。
　　古代人太耿直了一点吧，弥彦都觉得自己良心有些过意不去！
　　好像有些太好忽悠了一点！
　　“十年，在这之内你要负责教授南诏国大学学生剑术。”
　　弥彦稍微强调一下。
　　其实他准备要个五年就行了，等李逍遥成长起来让他来替代就行。
　　“嗯！”
　　“普通的剑术对吧！”
　　莫一兮也提出了重点。
　　“对，你们蜀山派独有的，不需要。”
　　弥彦点点头。
　　他也没指望要做这种事情，那玩意毕竟不好修炼啊，不然蜀山派也不至于才几百人！
　　“好！”
　　莫一兮也答应的很干脆。
　　留下来他也好观察这个家伙，弥彦在他看来太神秘了，如果有什么发现，他要立马汇报蜀山派。
　　就当时潜入进来了！
　　虽然方法有些太对练了。
　　“那你先继续逛吧，下午的时候过来签契约。”
　　弥彦见状也不多说，挥挥手让他快走。
　　要是个美女剑仙，就算是和王舞一样不太着调的，弥彦都认了。
　　但是蜀山派基本上都是男弟子，女弟子太少了，而且有一任门派不喜欢女弟子，居然直接全部赶走了，实在是一大败笔啊！
　　“就这样？”
　　莫一兮有愣住了，好像有些太宽松了。
　　“嗯，就这样！”
　　弥彦说完，直接隐身消失在莫一兮面前，莫一兮瞪大了眼睛，但是什么都看不到。
　　这让他背后发凉，这种人太危险了。
　　“我的剑啊！！”
　　莫一兮此时心中更是怒吼着。

第三百八十四章 邪教聚集地！
　　莫一兮最后没有选择逃跑，只不过他又去见了一次李逍遥，嘱咐他一些事情，让他不要和自己多联系什么的，害怕会被牵连。
　　李逍遥是觉得挺高兴的，自己师傅能够留下来，在这里他除了灵儿和自己的孩子以外就没有任何亲人。
　　但是又不知道自己的师傅为什么会留下来，他内心也有些不安。
　　不过莫一兮让李逍遥平时不要和他联系，李逍遥也不好多说什么，只是的默默收集情报，想要知道自己师傅为什么。
　　“没事做吗？”
　　莫一兮听到这个话，都觉得有些荒唐。
　　“现在学校还没有建起来，更没有学生，所以现在嘛...你先自己到处逛一逛，一个月后再来好了，工资照发给你。”
　　弥彦看着莫一兮直接说道。
　　现在也没有什么要让莫一兮去做的，让他去开路太麻烦了，基本上没有什么用，打架也轮不到他，而且他也不会帮忙。
　　那么就去溜达吧，去那里溜达随便他。
　　“真的是这样？”
　　莫一兮都觉得自己是不是被对方给耍了。
　　“是啊，这一个月时间你去认认亲，看看自己徒弟好了，顺便找找看能不能找到自己的血脉。”
　　弥彦摆摆手，想要把他给打发走。
　　现在南诏国的底子基本建立起来了，各项条例都在建设当中，南诏国整个都很忙碌。
　　而且对安南开战部队也在出发中，弥彦时不时还要过去溜达一下看看有没有什么情况。
　　负责这边作战部队的，是拜月的手下，还有盖罗娇，一共分为白苗和黑苗两个队伍。
　　白苗这边一正式加入，就得到了大炮，但是训练的时间不太长。
　　不过打一打安南已经足够了。
　　“我...”
　　莫一兮一脸的MMP。
　　不过最后还是离开了，毕竟现在他可以自由的在南诏国行走了。
　　弥彦则将注意力更多放在学院的建造上，时不时自己过去用土遁做几面墙，帮忙那些工匠省点力气。
　　不准备一次性盖好，只要有足够多的院落就可以了。
　　甚至现在已经开始招生了，只不过都是招收那些成绩达到界限的才行，大部分从书院中选拔那些优等生。
　　其次是从现任工作人员中选拔那些资质足够的。
　　现在那些老头们，一个个都在编写教材，他们并没有隐藏什么，为了干翻蜀山这个目标，他们一个个都铆足全力，一定要把蜀山给推下来。
　　......
　　南诏国可以说是一日一变！
　　大量的寨民加入到了工人序列当中来，粮食的种植放缓了不少。
　　不过阿松和阿黄两个都很努力的干活，阿松凝聚灵气，帮助种子顺利发芽，而阿黄负责开垦荒地等。
　　阿白就负责卖萌，现在就住在书院里，种着萝卜，顺便改善一下灵力。
　　“它也是属于这里！”
　　莫一兮还是第一次到这里来。
　　这大半个月来，他一直在南诏国到处光明正大的逛着，发现这个国家到处都在搞建设。
　　各种新的建筑一直在建设当中，而且到处都有烟囱竖立起来，工坊开了不少。
　　但是他想要知道的情报，一点都找不到，关于弥彦的来历，好像就是突然出现的，绝对不是南诏国本地人。
　　“对，妖怪什么的，也是我们的一份子，只要加入我们南诏国，遵守我们南诏国的法律。”
　　弥彦点点头，直接回答道。
　　赶尽杀绝，估计这个世界就要完蛋了。
　　莫一兮皱着眉头，但是没有多说什么，毕竟蜀山派以往就以斩妖除魔作为己任。
　　极端的那种，基本上都是看到妖怪就要弄死。
　　“它们可是很危险的...”
　　莫一兮看着阿白辛辛苦苦给萝卜地浇水的样子，这个话实在是说不出口。
　　一个兔子抱着水瓢在那里种田，太怪异了！
　　“再危险，也没有我强！”
　　“只要我在，它们就不会出幺蛾子！”
　　“对了，这边以后就属于你了，你属于体育老师，可能以后其他老师会找你借课，你也能够轻松一点。”
　　弥彦对此毫无疑问，如果自己没有强大的实力，不说那些妖怪，自己底下那些人肯定会最先掀桌子。
　　‘很好，我本来就对当这个老师没有什么兴趣！’
　　莫一兮根本不在意。
　　对于弥彦嚣张的话，他也不好反驳，毕竟自己也不是对手。
　　光是自己的剑装成了铁块这件事，就让他很无奈，怎么看弥彦都不是常人。
　　如果不是弥彦身上没有弥散着魔气的话，他肯定会认为弥彦是魔界中人了。
　　“这块就是运动场了，平时也没有什么要做的，你一天也就两节课，一个是公共课，是所有学生要参加的，负责强化他们的身体，不能当书呆子！”
　　“第二个则是专业课了，负责教授剑术，如果有学生喜欢剑术，来报名你这节课的话，才算是你的专业学生。”
　　弥彦说明情况道。
　　这里也就莫一兮需要讲解一下，其他老师已经摸透了规则，基本上每个人都有一节课。
　　公共课一共有三种，体育课，历史课，还有常识课。
　　体育课是莫一兮，历史课则是袁天罡，常识课就是副校长拜月了。
　　颠覆这些人的常识，拜月很满意这个工作。
　　其他老师则负责教授控火，控水，医术，书法，术法等等课程。
　　入学的话，会统一发放那本给刘晋元修炼的基础功法，适合大部分体质修炼，作为打底功法。
　　更深层的功法，就要从自己选择的导师手中学习了，当然也有其他获得棒法，比如说有贡献什么的，可以从拜月手上兑换到。
　　弥彦兼任校长，什么事情都不做的那种。
　　“好！”
　　莫一兮其实也只是想要混日子，主要是研究一下弥彦这个人而已。
　　“那边就是我们老师的办公楼，只不过现在太粗糙，没有那么快建好，三年内会全部更新这一片区域的。”
　　弥彦接着带着莫一兮，朝着老师的办公楼走去。
　　老师们的研究场所在地下，露天的地方全都是学校用地，弥彦自己开了一条路上来，只不过台阶的话就需要工人去修了。
　　“干翻蜀山派！！”
　　但是弥彦带着莫一兮刚一靠近，就听到里面传来一声热血沸腾的呐喊声。
　　莫一兮脸色一下就绿了，这什么鬼地方？
　　邪教聚集地！

第三百八十五章 立旗！
　　“怎么回事！”
　　莫一兮立马竖起剑指。
　　他觉得里面可能有敌人，自己还是早做准备会比较好。
　　“哦，忘了告诉你，我们这个学校建立的主要目标是·干翻蜀山派！”
　　“这些老师都是以这个目的而努力的，为的就是将蜀山给推下这个人间界最强门派。”
　　弥彦看着脸色漆黑的莫一兮说出这段话来。
　　“你是在羞辱我吗！”
　　“我莫一兮会为蜀山派的敌人培养学生吗！”
　　莫一兮觉得对方太过小看自己了。
　　“那么你觉得，你不认真教出来的那些学生，会对蜀山派造成威胁吗？”
　　弥彦突然反问道。
　　十分简单的激将法。
　　“当然不会！”
　　“虽然我在蜀山派能排的上名号，可是，哼，我不觉得这里能够打败蜀山派！”
　　莫一兮十分认真的回答道。
　　这种破地方，他才不认为能够打败蜀山派。
　　最起码在的地方就不一样，蜀山派所在的地方可是整个人间界中最好的洞天福地，灵气最好。
　　修炼速度最快的地方！
　　可是这个地方？
　　普普通通的一个小山头，房屋都破破烂烂的，看起来完全就是泥巴糊起来的，仿佛一推就倒下。
　　那里所谓的老师他还没有看到，但是他不认为那些家伙能够超过蜀山派。
　　“那么就来试试吧，只要五十年的时间，这个学院就能够超过蜀山派！”
　　“你继续在这里担任老师，负责最基础的剑术指导就行了，其他的做不做随你，也不会让你做出什么损害蜀山派利益的事情。”
　　弥彦直接开始忽悠道。
　　“你会知道挑战蜀山的后果的！”
　　莫一兮一脸不屑道。
　　这就是答应了。
　　弥彦心中偷笑，这里人用激将法是真的好用。
　　“那么那些老师你要去认识一下吗！”
　　弥彦问道。
　　“当然，我想要看看是那些挑战者，无知的挑战者！”
　　莫一兮十分认真道。
　　弥彦点点头，然后带着莫一兮走入到老师的办公楼里。
　　进去之后莫一兮很快就锁定了人群中一身白衣，长发披肩的拜月，死死的盯着他。
　　“各位，这位是我们的体育老师，负责教授学生们剑术等，认识一下！”
　　弥彦进去后，众人就停下了讨论，转过托看了过来。
　　“我是拜月，副校长！”
　　“袁天罡·教导主任！”
　　“孙思邈·医术导师！”
　　“张无炎·火系导师！”
　　“......”
　　这些老师开始介绍起自己来了。
　　他们知道这个体育老师是蜀山派的人，所以在第一批介绍自己的时候，不能够落入下风里。
　　“蜀山弟子·莫一兮！”
　　莫一兮也抬起手，十分规矩的作礼，然后一脸傲意的看着众人道。
　　“以后排课，会由袁天罡主任负责的，有什么事情找他就可以了！”
　　弥彦接着对莫一兮说道。
　　这里弥彦不准备多呆，反正拜月在这里，莫一兮也打不过。
　　其他事情也没有什么好说的，继续按照定下来的规则走下去就可以了，学生也选拔完毕了，到时候基本上都会住在山上的。
　　“麻烦大家了！”
　　弥彦最后抱歉一句，就直接留下莫一兮在这群狼中。
　　莫一兮也被这些人给盯的浑身不舒服，但是他也不甘示弱，瞪着眼睛看着众人。
　　“好了，大家先讨论下，明天该如何说明我们的校训好了！”
　　“干翻蜀山派！”
　　袁天罡打断道，但是话音一落，下面就传来了怒吼声。
　　莫一兮脸色一下就垮下来了。
　　..........
　　“情况怎么样？”
　　弥彦对刘晋元问道。
　　“修炼很迅速，我已经能和我的护卫打的有来有往了！”
　　刘晋元十分兴奋道。
　　他感觉自己已经达到了巅峰啊。
　　做梦都没想过自己会有这么一天，居然能够做到飞檐走壁。
　　“那是站着互殴吧，如果他要杀你根本不用多少招，可惜你也没有什么空闲的时间，修炼招式什么的根本没有空，没事找你护卫多练一下，学习点打法。”
　　“当然最好的办法就是，一直修炼，修炼到你的境界比其他人更强，只需要一挥拳就能够解决掉对方，虽然可能会有点后遗症什么的。”
　　弥彦看着刘晋元稍微后退了一点点的发际线，在想着这玩意是不是崩玉的后遗症啊！
　　“那应该来不及参加不久后的天下第一武道会了吧！”
　　刘晋元十分想要在这一次的大会声一举获胜，然后迎娶自己的表妹。
　　南诏国这边感觉也还不错，自己的事业也得到了，剩下的就是爱情了啊！
　　“你如果做的好的话，我把我的武器借给你，效果也是一样的，被砍中绝对会死的那种。”
　　弥彦对刘晋元许诺道。
　　自己的屠龙宝刀给其他人，也就只有锋利这一个特效了。
　　想要斩破任何只有在弥彦手里才有的特效，属于专用技能。
　　而且来参加的基本上都是武林人士，拿着屠龙宝刀，完全可以号令天下了。
　　“我一定会努力的！”
　　刘晋元也连忙说道。
　　已经尝到了甜头，他自然不希望再后退。
　　“这样，你去忽悠赵灵儿，让她给我们南诏国当代言人，然后你自己写一本书卖出去，大概就是要说明人间界的具体情况。”
　　“当年是赵灵儿一族，拯救了整个人间界，她们才是真正的人族的恩人，什么狗屁神仙根本不是的！”
　　弥彦对刘晋元说明道。
　　现在要开始立旗子了，学院是干翻蜀山用的，而南诏国这边需要有一个名义上的大旗，用来是针对人间的国家。
　　大概意思就是，南诏国才是真正的正统，那什么天命之子是狗屁，神界赋予的都是狗屁玩意。
　　“这！”
　　在刘晋元看到，这好像有些违背常理，毕竟他读书的时候都是学的圣贤书，学习尊重的是天地君师啊。
　　“这个世界没有你想象的那么简单，人类不应该继续被瞒在鼓里了！”
　　“你很快就会知道这个世界可要比你想象中复杂太多了！”
　　弥彦看着刘晋元说道。
　　神界那些神，可对人类没有太大的好感，当初保住人类确实是女娲。
　　“我知道了，我会去做的！”
　　刘晋元犹豫了许久，最后答应道。
　　这么久了，弥彦确实也没有说过什么谎话，这个世界确实是很复杂！
　　“舆论越大越好，有人过来搞事情，我会解决掉的，放心！”
　　弥彦跟刘晋元说道。
　　到时候过来找茬的人肯定会很多，做这件事无疑是对现有的系统宣战。

第三百八十六章 资质判断器！
　　“举剑，抬着刺两百下！”
　　莫一兮面无表情的下令道。
　　第一批入学的学生只有三十多人而已。
　　全部都是黑苗白苗的人，莫一兮教这些人是感觉到浑身不舒服的。
　　不过他也没有搞什么花样，确实只是教导最基础的剑术，基本上都是他自己摸索出来的，关于蜀山派的任何招式，他都不准备传授出去。
　　“抬手，刺！”
　　唐钰领头，作为班长存在，公共课中的班长。
　　他的剑术本来就还可以，而且经过几次交谈，刘晋元觉得他人还可以，虽然是石长老的弟子，但是刘晋元觉得可以培养。
　　能到这里来的，基本上对南诏国不会有太多背叛可能性的。
　　“是！”
　　其他人连忙答应道。
　　大部分人的岁数都超过了18岁了。
　　但是还是属于年轻人，学习力还可以。
　　莫一兮就在一旁喝着小酒，看着这些学生在这里练剑。
　　这些人里，在他看来也就领头的唐钰有点灵性之外，其他人基本上在蜀山都不够资格成为一名正式弟子的。
　　依靠这些学生，打败蜀山？
　　莫一兮都快笑出声来了。
　　体育课是早课，最先上，如果有人选他的专业课的话，那么他下午才会继续上一节课。
　　不过现在看来，那些学生并没有选他的专业课。
　　因为这些人大部分都是学蛊术的，对于舞刀弄剑兴趣并不大，唐钰这边的话就得到了暗示让他去选。
　　大概练了大约一个时辰左右，这些学生一个个腰酸背痛的，平时他们虽然也锻炼，但是也不至于一次性锻炼的这么狠。
　　休息一会之后，就上第二节公共课了，由袁天罡负责的历史课程。
　　现在主要讲的是最近这些年人间界的历史，但是很多都摆脱不了蜀山这个门派，袁天罡也没有故意抹黑，莫一兮也在一旁听课来着。
　　对于这个教导主任多少给于了一点认可，起码这个家伙说话还是很公正的。
　　但是这是袁天罡自己编写的教材，弥彦要求插入的教材，现在正在由刘晋元码字中，到时候这边还要袁天罡自己来补充，将其给补充到历史书中来。
　　下面的学生这次倒是十分的认真，因为他们对于历史也很好奇，南诏国这边主要记载历史的都是由祭司来构成的，一般都不会告诉普通的村民。
　　这一节课，大家倒是听的十分开心。
　　坐在椅子上也比一直挥剑好的多，一个个脸上都带着笑容。
　　下课休息二十分钟后，就到了拜月的公共课了，常识课！
　　拜月还是很有威严的，他一出现，在场的人都全部安静下来，毕竟这些年拜月可是用自己的双手，获得了这片压倒众人的名声，足以让小儿夜里止啼。
　　“今天我给大家上的是常识课，也就一般大家需要知道的事情。”
　　拜月也没有什么开场白，将书放在讲台上后，拿起粉笔在背后的黑板上写下常识这两个字。
　　莫一兮自然也混进来了，没有人敢说什么，他挤在了学生作为的KTV欢唱区，也就是最后一排。
　　对于拜月要讲常识这种事，莫一兮是觉得好笑的，这东西有什么好讲的？
　　其他学生也大概是这个念头，不过没有人敢有不爽的神色，全部面色不改的认真看着拜月。
　　“这个世界是圆的，而不是有棱有角地正方圆的，这个世界是一个球体！”
　　拜月上来就王炸。
　　下面的人听到这个话后，立马哗然一片。
　　毕竟在他们的认知上，这个世界绝对是有天涯海角存在的。
　　是有界限！
　　“我知道大家不相信，这件事我也会之后再给大家讲述。”
　　“这节课我们要讲的是·重力！”
　　拜月直接开口打断众人的惊呼声。
　　“重力？”
　　莫一兮觉得拜月这个人肯定是神经病。
　　说这些莫名其妙的东西，完全是在挑战常规。
　　蜀山派存在了这么多年，可都没有发现这个世界是圆的。
　　“大家看这里！”
　　拜月手里拿着一直笔，然后松开手，笔直接落在了地上。
　　“？”
　　在场的人都一脸疑惑的看着拜月。
　　“为什么笔会落下去？”
　　“我知道大家会说，松手了，没有东西握住自然会落下去，可是为什么我松手之后它不是应该在空中飘浮着呢？”
　　“是什么东西将笔从半空中给拉下去了呢？”
　　“这就是这节课我们要讲的重力！”
　　拜月讲述的十分认真。
　　本来对于这些蠢货他是不抱有任何希望的，可是打破常规确实很让他感觉到上瘾。
　　让这些人的脑中的常规被打破，认知一个全新的世界。
　　莫一兮听课的时候都准备嘲讽来着，可是越听脸色越严重，因为拜月说的好像是真的。
　　“这个世界果然有很多我们未知的事情啊！”
　　袁天罡站在弥彦身边。
　　两人在教室外看着学生们从一开始淡定，到后面露出狂热的表情。
　　“多的是呢！”
　　“这个世界不应该由那些神和那些皇帝来描述，而是应该要用真理！”
　　“让你编写的教材也是真的，当年神界是准备灭绝所有人类的，全都是靠女娲一族挡住，她才是人类真正的保护神。”
　　弥彦对袁天罡说道。
　　毕竟袁天罡是道教的，更认可上界的神。
　　“我知道了，这些事情会写下来，但是我不会带有个人感情去说明，到时候由学生们自己去判断！”
　　袁天罡也退让道。
　　当时他是不太愿意走这件事的，但是现在看来，人们应该有更多的选择。
　　“情况可以的话，等天下第一武道会的时候，再招收一批中原的学生，让他们把火种给带向整个人间界好了！”
　　弥彦对袁天罡说道。
　　反正最后这些人都是要归自己用的，早培养虽然可能会浪费点时间，但是不亏。
　　“好！”
　　袁天罡点点头。
　　他没有专业，只有这一节公共课。
　　因为他的传承并不希望随便传授给其他人，而是准备自己挑选弟子。
　　所以他空闲的时间很多，而且他对于显微镜的要求最低，拜月是副校长，可是他很忙的！
　　于是招生这件事，就落在了袁天罡身上，而且他会相面之术，招生的时候特别好用，完全可以当做资质判断机器来使用。

第三百八十七章 往死里揍！
　　学校已经正式开学一个月了。
　　距离天下第一武道会的时间相差也不久，已经有人提前过来了。
　　但是学校这边的风气已经完全变了，每个学生都自信十足的，他们最喜欢的课程已经从袁天罡的课程变成拜月的课程了。
　　真的很有用！
　　这一个月的时间里，学习了氧气助燃。
　　空气质量。
　　力的衰减。
　　....
　　如痴如醉！
　　就算是莫一兮此时都不得不认可，拜月这个人真的有两下子。
　　完全是开创时代的人物！
　　绝对的天才。
　　学习了这些知识后，莫一兮都感觉到自己对法术的使用好像都流畅了许多。
　　一个月后，也到了学习专业课的时候，其他的老师也逐渐出现，让这些学生自由选择。
　　最后选择莫一兮的，也就只有唐钰一个人而已。
　　但是其他导师最起码都有三个学生，这让他十分尴尬，蜀山派！这个名号在他指导这些学生学习的时候就已经说过了。
　　可是现在看来好像没有太大作用啊，这些学生基本上对剑术都无感。
　　控火控水医术什么的，这些学生倒是特别的喜欢。
　　这让莫一兮十分的不忿！
　　“你要给我好好学，之后教训他们，懂吗？”
　　莫一兮有黑化的迹象，阴着个脸看着唐钰说道。
　　这个弟子他是没有什么兴趣的，可是他代表的是蜀山，虽然不教授蜀山的剑术等，但是也不能够输给了这些家伙培养出来的学生。
　　“啊？”
　　“我们不是同窗吗？”
　　唐钰则一脸疑惑。
　　他也感觉到莫一兮好像很不爽，但是他不太明白是什么地方不爽。
　　毕竟他这个人对这种事情确实是有些迟缓！
　　“揍他们，明白没？”
　　莫一兮脸猛然一下贴近，唐钰被吓的冷汗都出来了。
　　“是！”
　　唐钰只能这样回答道。
　　“好，明天下午开始，我教授你新的剑术！”
　　莫一兮准备拿出自己独创的各种剑术出来，让唐钰变强。
　　一个人的话，对蜀山是造成不了什么威胁的，而且蜀山最强的不是自己，而是自己的师兄啊！
　　“月如，在这里过的怎么样啊！”
　　林天南也提前到了。
　　他要过来镇场子，顺便操心一下自己这个女儿。
　　“挺好的，收了不少学徒，我们林家武馆的名号在这里也是赫赫有名的存在！”
　　林月如笑着回答道。
　　没有和李逍遥多纠缠，林月如对李逍遥的心就没有沦陷的那么深。
　　虽然李逍遥也会时不时上门来打个招呼什么的，但是林月如的心已经可以沉浸下来了。
　　毕竟整天听着李逍遥说自己女儿和老婆的事情，心态再好也忍不住，加上刘晋元也会时不时过来，在这陌生人遍地的地方，有熟悉的人还是让林月如多少敞开了自己的心扉。
　　“那就好！”
　　“我先去找晋元了，晚上爹回来吃饭，带着晋元一起，饭菜备好一点！”
　　林天南满意道。
　　就这一根独苗，不在意不行啊！
　　而且最近南诏国的动静挺大的，人傻钱多这个印象简直深入人心。
　　最近已经有大批商人组团过来赚钱了！
　　.....
　　“伯父！”
　　看到林天南，刘晋元也是异常的热情啊！
　　未来岳父，一定要拉好关系，毕竟岳母已经不在了，没办法看他顺眼，只有这一根大腿，要好好抱紧。
　　“晋元，你看起来脸色好多了，练武了？”
　　林天南作为武林盟主，眼力还是有的。
　　刚握住鞠躬的林天南双手，就感觉到了不同，吃惊道。
　　刘晋元当时也在他手下试过练武，但是根本没有成功。
　　“是！”
　　“托弥彦陛下，和拜月教主的福，我现在已经可以练武了！”
　　刘晋元也很高兴道。
　　“好，好，好！”
　　林天南连道三声。
　　弥彦关掉了自己的千里眼和顺风耳，真是无趣的剧情。
　　“这一次把女娲补天的消息给传出去，顺便把后面的事情也给描述一下，虽然有过女娲补天消息，不过都被当成了缘故神话，这一次要将这件事给钉死了！”
　　弥彦在自己房间里，看着手机上的备忘录。
　　上面写着弥彦应该还要继续做的事情，招揽人才，立好旗子，种田！
　　种田道是挺顺利的，用了新研究出来的肥料，效果确实显著，阿松也功不可没。
　　这个妖怪的存在，是被那些农民知道的，弥彦也在尝试着让妖怪融入到人世间来，当作一种特别的工种来对待。
　　一开始这些农民是恐慌的，但是到了后面发现这个妖怪好像危险性不大，而且身上会散发出让人感觉到舒服的气息。
　　加上粮食成长的效果确实要比之前好上很多，所以大部分农民都接受了阿松的存在。
　　阿松现在也就每天帮忙给这些农作物加个BUFF而已，一天一个区域，然后回到南诏国大学里，晚上进行补课！
　　它现在已经识字了，可以自己看教材来了解。
　　阿黄的话，则工作有些复杂，它帮助这些老师，在地下挖洞，修建实验室。
　　开春的时候也有去帮过农民松土！
　　阿白就轻松很多了，卖萌这个工作虽然要付出自己的身体，但是一点都不累啊。
　　妖族这边，弥彦准备多招揽植物系的，确实是好用，这东西估计以后都不够用的，种田效果这么好！
　　洞天福地弥彦准备天下第一武道会之后，再去跑一趟，拉点人回来。
　　“战场看一下好了！”
　　弥彦起身，拿出任意门。
　　打仗这边弥彦偶尔过去看一下，基本上都是吊打，虽然自己这边还是会有死伤的，大部分都是陷阱弄的，但是正面都是瞬间击溃敌人。
　　大炮在现在这个时代，效果还是太好了。
　　而且安南这边也没有什么大城，小的城墙一轰就塌掉了。
　　“差不多了都！”
　　弥彦到了后，发现已经打到了安南这边的城主府来了。
　　“嗯，建港口的事情也要列入规划中！”
　　“事情很多啊，看来要先帮自己的手下，解决了婚姻大事，让他全心全意的扑在工作上才行！”
　　弥彦看了看，觉得自己现在应该要做这件事。
　　刘晋元的手下，弥彦都不认识几个，他也不想认识，太浪费时间了，只要刘晋元一个人认自己就行。
　　打下安南之后，又有人手可以用来转职成普工了。
　　各种工坊最近一直在缺人，他们给的工资要比南诏国政府这边开的工资少上不少，所以很多寨民都没有去。
　　现在的话，可以从这里填补人口了。

第三百八十八章 军政分离
　　“今天就来实验，如何用蒸汽的力量，来带动一部最简单的机器！”
　　拜月对所有在教室里的学生说道。
　　这些天，学生们都对拜月心服口服，虽然地球是圆的这件事拜月还没有拿出确切的证据，但是他们内心已经相信了这件事。
　　而今天，拜月要带学生们验证蒸汽机。
　　这玩意已经做出来快两个月了，这段时间都在做一套配套蒸汽机使用的机器。
　　现在拜月就带着他们到操场上去实验去了。
　　“哇！”
　　看着蒸汽机的力量，真的能够拉动一辆马车移动，在场的学生在此惊呼出来。
　　“现在蒸汽机，需要有更多的配套机器，你们也可以研究，跟着这个齿轮的数据来进行配套。”
　　“做出有用的机器，可以得到奖赏，各方面的！”
　　拜月接着对这些人说道。
　　铁轨什么的已经在制作当中，接下来就是要研究做铁路了，准备先做挖矿机器尝试一下，没问题就直接转火车。
　　弥彦看着那些学生都挺高兴的，也跟着点点头，忽悠了第一批人上车了。
　　他们都会改革这个世界的中坚力量。
　　现在拜月在鼓捣着如何发电，弥彦也只知道磁生电，具体的就不太清楚了，虽然自己有一台发电机，但是弥彦很犹豫是否要交出来给拜月拆一拆。
　　不过按照这个速度，十年之内火车电能应该都能够出现。
　　而且也和拜月做了个十分简单的音波传递的试验，有了媒介声音能够传递更远。
　　当然，也没忘了让拜月将这些和现在的各种法术结合在一起，看看能不能研究出什么复合产品。
　　安南那边的胜利也传了回来，不过人手基本上一时间回不来，因为他们要接管安南那边的城镇，南诏国这边还要派政务人员过去，同时也要从本地招收一些人来管理当地人。
　　一路上基本上没有什么反抗，大炮的威力如同天威，瞬间就将他们给击溃了。
　　但是刘晋元此时有些心不在焉的！
　　这次的天下第一武道会，林天南已经暗中沟通说是小辈参加的比试，所以来了不少年青一代，都在三十岁以下。
　　当然一下普通武者就没有这个要求了，林天南他们也不认为这种人会是威胁。
　　最重要的是，这群人都是年轻人，而林天南在这里是武林界扛把子！
　　这些年轻人到了之后，自然是要第一时间去拜访一下林天南，毕竟在南方这边林天南还是很有威信的，这些家族都给面子。
　　同时他们也知道了林天南有一个独女！
　　除了已经结婚的，其他的没有一个不动心的，特别是见到过林月如之后，在练武圈子里，这种简直就是仙女啊！
　　更不容说老丈人的权势，到处都有熟人，绝对没的谈，林月如对于他们来说就是娶了能够缩短几十年奋斗史的女人，更不用说还这么漂亮！
　　南诏国的林家武馆，现在每天到处都有献殷勤的人，刘晋元去了几次，发现这些人和苍蝇一样，围而不散的。
　　弥彦来找他的时候，他就在办公室里郁郁寡欢的，看文件都是一翻一缓的。
　　“你这是干嘛！”
　　对于这样的工作态度，弥彦是挺不满的。
　　不过手下确实也没有太多人才，刘晋元的属性还是很高的，就是弱点是表妹。
　　“这个...”
　　刘晋元犹豫了一下，还是把事情给说出来了。
　　“这样吧，今天下班了，你直接去和你表妹说，你会在这次天下第一武道会获得第一名，其他的你就不用说了。”
　　“有你这句话，她在这段时间内应该就不会随便跟着跑了！”
　　弥彦给刘晋元出谋划策道。
　　“可是，万一我没有赢怎么办！”
　　刘晋元虽然知道自己已经比正常人强人太多了，但是和那些真正的武道天才来说，还差的远呢。
　　他已经了解过这次的参赛人选了，大部分都是二流高手，一流高手也有几位！
　　决定高手基本上就是那种开山立派的大佬了，而林天南则属于满级100级，二流大概就是70到八十这个程度，一流80到九十。
　　而刘晋元的判断，自己大概是在三流左右。
　　可是距离比赛开始剩下不到两个月的时间了，他觉得在给自己一年时间，肯定有把握获胜。
　　“我借你装备，这一次又不限制使用武器，到时候灵儿会过去当紧急救援医生的，只要不死，有一口气在，基本上都能够救回来。”
　　弥彦直接说道。
　　就差个防御宝物，不然的话刘晋元都可以直接顶上去拿着屠龙宝刀乱砍了都。
　　“但是我！”
　　刘晋元知道没那么简单的。
　　“行吧，这段时间都给我加班，我让人给你做一身厉害的铠甲，到时候一般攻击都伤不到你，如果你被人给轰下场就没办法了。”
　　弥彦最后给于条件。
　　反正挖矿的时候挖到了不少好东西，到时候给他装扮着铠甲勇士·帝皇侠的样子，从头到尾都给他盖住了。
　　“真的是麻烦您了！”
　　刘晋元听到这个话，又松了一口气。
　　其他事情他真的从来没有这么纠结过，包括投靠弥彦，当时也是瞬间做出了判断。
　　他家里有钱，权势也很不错，在中原朝廷混的，日子绝对不算差，但是对于自己这个表妹...或许从小被她给揍多了吧。
　　加班什么的，都是小意思而已！
　　“很快就第一次收成了，而且安南那边也要派人去接管，让石中天那老头过去吧，既然他那么大的野心，主要是建设好一个港口，其他事情先放缓不着急。”
　　弥彦对刘晋元说道。
　　武道会还有段时间，不过现在粮食要收成一次了，安南那边需要有个厉害的家伙过去管理。
　　石长老的手段还可以，很强硬，反正让他按照定下的法律来做就行了。
　　“那么盖罗娇就要调回来了，不能让他们在一起。”
　　“识字的人还是太少了，政务这边也不够用，就不能多增加一点中原人士的职位吗？”
　　刘晋元也立马进入工作状态，回答起弥彦的问题来。
　　“中原的...现在刚好，全都派到安南去吧，南诏国这边还是多用本地人。”
　　“等以后我们的地方扩大了，大本营也不会一直在这里，到时候这里也会是个分部，由本地的族群自己来掌控大部分力量，会让他们心安一点。”
　　弥彦接着说道。
　　刘晋元点点头，黑苗白苗里大部分识字的，全都是祭祀，一般都不会离开村寨，想要招揽他们是在是太难了。
　　这个制度一时间又不能够改变，中原这边的人在南诏国这边也不好多呆，所以这一次是要让中原加入的这批人和石中天掰手腕。
　　政治和军权要分割开来才行。

第三百八十九章 一定要赢！
　　“不让我带人去！”
　　石中天黑着脸看着刘晋元。
　　“对，那边的情况比较负责，所以已经由最先进攻的部队负责那边的安全，一时间也不好调人过去。”
　　刘晋元直视着石中天道。
　　之前派出去的黑苗队伍，大部分都是拜月的人！
　　石中天手下的黑苗和白苗，现在都在打工中呢，混入军队里的少之又少。
　　而这一次让石中天去负责安南那边，只给他带十个人过去，而且不允许直接当官，只能负责的他的安全。
　　政务人员全部由刘晋元指派过去，当然，石中天也可以在安南那边提拔本地人来当官，可是他自己的人不行。
　　虽然没有直白的说出来，但是石中天已经很明白了。
　　“是弥彦的意思吗！”
　　石中天毫不客气的直指弥彦，毕竟他已经百岁了，没有那么多在乎的事情。
　　如果不是为了巫王的嘱咐，根本没有必要这么费劲，凭借他的本事在那里不能混吃混喝的。
　　“是！”
　　刘晋元也毫不犹豫的点头道。
　　弥彦说过，有什么事情往他头上推，但是黑锅不行。
　　“好，老夫会证明，我不必任何人差！”
　　石中天深深看了刘晋元一眼，然后拿走桌子准备给他的各种身份令牌调令等。
　　“呼！”
　　刘晋元松了口气，他刚才感觉到很大的压力。
　　毕竟石中天的实力不弱，前南诏国国师，简直可以算是二把手，实力当时在南诏国都属于一号人物，巫王基本上没有什么实力，等于是个象征而已。
　　石中天的实力绝对不会比林天南弱多少，刘晋元感觉到压力也是很正常的。
　　“刘集，你进来吧！”
　　在石中天走了之后，刘晋元就对门外喊道。
　　这一次，刘晋元准备让自己家的势力，也扎根在南诏国里。
　　中原的势力庞大，唐朝现在几乎是顶峰时期，没有人是它的对手，可是弥彦的出现让刘晋元觉得这种事情有两手准备会比较好。
　　他已经提前联络过自己父母那边，只不过都表示不太感兴趣，甚至让他赶快回去。
　　最后刘晋元只联络到一位自己的堂弟，属于不得志的那种，因为是次子，基本上不能够继承家业，所以愿意出来闯荡。
　　“事情就是这样，这些钱你先拿着用，在不违法的情况下，尽量置办家底，具体的我相信你会做好的。”
　　刘晋元对自己的堂弟说道。
　　他上台也没有多少天，这全都是工资，作为现任的三把手，他的工资待遇可是很高的，每个月高达百两黄金！
　　“是，表哥，你多加小心！”
　　刘集来了这些天，也一直在学习中，最主要是法律这方面，这是他堂哥特别强调的事情。
　　刘晋元给刘集安排了几个自己已经拉拢的人手给他之后，就让他离开了。
　　这件事只能算是刘晋元自己的布置，有没有用还两说！
　　“先修炼吧！”
　　接下来也没有太多事情，收粮食他到时候出面两趟就行了，现在拜月基本上不出面，弥彦更是不出现在公众面前。
　　现在搞的刘晋元好像是南诏国的新王一样。
　　不过现在大家每天都忙的和狗一样，工作的根本停不下来，各种建设都在加班中。
　　工坊更是从早开到晚！
　　每次研究团队那边有什么新的想法，就会来对应的工坊这边做点实验，最多的就是铁匠工坊这边了。
　　火炉已经改善过很多了，现在温度最高都能够提升到近千度高温。
　　这让铁匠和那个专门控火的张无炎特别兴奋，他压缩了一波空气，加入到火炉中发现效果真的很不错。
　　现在他已经开始想办法获得纯正的氧气了，他想要加温自己的火焰，让其变的更厉害。
　　就这样一直忙碌到了天下第一武道会要开始前的一个星期！
　　南诏国国都大理这边，距离了大量的外来人士，全都是中原来的，来的时候这些人还觉得这地方会不会太破了。
　　可是到了这边之后，一改之前的想法，比想象中的好多了。
　　而且比赛的主会场在城市的中心，预选赛则在城外，分出32强之后就到城内打。
　　同时开了赌局，还有各种赔率等等！
　　弥彦让刘晋元找了一家中原来的商队，给他独家经营权，要求分取七成利益，给他独家经营权。
　　其他人不允许开，发现就抓起来。
　　李逍遥这段时间是真的忙的不行，本来在学校里的唐钰都被征召回来干活了。
　　唐钰和李逍遥都报名了，不过南诏国大学没有其他人过来报名了，因为大部分人都已经不太喜欢打架，改为搞研究了。
　　他们已经开始接触显微镜了，这个世界的真理在他们看来比打斗重要的多。
　　“这玩意真的可以吗！”
　　刘晋元嘴角抽搐的看着那金黄色的铠甲。
　　造型看起来还是不错的，但是怎么看怎么浮夸。
　　“反正一般人是砍不破的，这东西也是借给你，不是给你的，比赛完了就要还给老铁。”
　　弥彦看着这铠甲，觉得和神界那些天兵天将穿的应该相差无几吧。
　　反正酷炫狂拽吊炸天就对了。
　　这玩意穿出去，就可以对对手造成一个减益BUFF，模糊不清！
　　“可是！”
　　“你还想不想娶你表妹了，我的时间可是很宝贵的！”
　　没等刘晋元抱怨，弥彦一口打断道。
　　干这种事，弥彦最有劲头了，平时政务也就给点点评，其他的就不管了。
　　就和看新闻自己评价一下类是。
　　“好，我穿！”
　　刘晋元咬牙答应道。
　　脸皮什么的，和表妹一比，不值一提！
　　接着在名为铁炎星，简称老铁的强力铁匠的帮助下，刘晋元艰难的穿上了这个开价。
　　最后也就只有眼睛处还能露出来，地方地方基本上都被包裹的死死的，走起来比较僵硬。
　　“哈！”
　　接着没等刘晋元准备好，铁炎星直接将自己腰间准备着的一把匕首直接刺向刘晋元。
　　刘晋元都没反应过来，就感觉到腰间受到了撞击，然后就没有什么感觉了。
　　“效果很好！”
　　“不愧是经过拜月大家附完法阵的效果，比我当时测试的时候效果更好！”
　　铁炎星一脸满意道。
　　他手中的匕首已经折了，不过没有断掉。
　　“刚才就用这东西捅我了？”
　　“还有，这视线不太好，能不能调整一下。”
　　刘晋元将头盔给拨弄一下，才能完整看到周围的情况，这东西好像有些不够精确没做好。
　　同时对于这铠甲的效果多少感觉到了满意，确实是很好用的样子。
　　刚才自己居然只感觉到了震动，没有任何痛感。
　　“自己和老铁沟通！”
　　“武器什么的，比赛当天再借给你，那东西太危险了。”
　　“这样你都输掉的话，那么你也不要干了！”
　　弥彦说完就跑路了。
　　留下愣在原地的刘晋元，怎么突然自己的工作也被搭上去了。
　　“来，这个宝贝，我一定给你打的好好的！”
　　老铁这边就很激动了。
　　这东西他打造完之后就到拜月手里进行附魔改造了。
　　现在感觉和之前完全不一样啊！
　　“哦！”
　　刘晋元也下了决心，一定要赢！
　　“不知道这次有什么对手呢！”
　　李逍遥叼着个狗尾巴草，背后跟着十几个搞事情的家伙，打群架被他给抓住了。

第三百九十章 有装备就是可以为所欲为！
　　预选赛开始当天，大量人群朝着城门口赶去。
　　毕竟是难得的大场面，这里又没有春晚看，偶尔出现大场面的情况，就会吸引不少人前往。
　　摆小摊的小贩，这次可就赚了不少钱了。
　　预选赛的时候，南诏国这边也就是提供一下比赛当天的食物，治疗等帮助。
　　到了三十二强的，才会继续得到其他的待遇，比如说住宿等各方面。
　　“放心吧，这预选赛我肯定能过！”
　　李逍遥很有自信道。
　　看着抱着女儿的老婆，他可是十分认真的，不能在这种地方螺旋。
　　一旁的唐钰则在旁边站着，和阿奴站在一起，毕竟他是石长老的人，但是那老头已经离开去安南那边去了。
　　平时和李逍遥关系还不错，加上莫一兮的关系，他也来参加了。
　　“感觉好危险！”
　　阿奴则在一旁拿着糖葫芦吃着。
　　她每天也没有什么事情做，赵灵儿也没有让她做什么杂活，洗衣服都不用她去洗，全是赵灵儿用法术解决的。
　　做饭她做的也不好吃...
　　还是专门请了一个厨师负责每天的三餐。
　　赵灵儿现在修产假，平时也不怎么出门，不过最近赵灵儿准备出来上班了，她知道自己的身份，想要为苗族争取更多的利益。
　　特别是白苗这边，都是支持她的人，不能够让大家失望。
　　“李队长的实力，应该不会有问题的，最起码通过预选赛也没有问题。”
　　唐钰对阿奴说道。
　　虽然他师傅和阿奴的师姐争的很厉害，但是不妨碍两人关系还行。
　　“打打杀杀的有什么好的，不如举办一个厨艺大赛更好！”
　　阿奴还是不在意。
　　她现在本职就是一个普通的丫鬟，也就是擦擦桌子，扫扫地的那种。
　　其他活也轮不到她去做。
　　因为她是白苗的圣女·明渊青送来的，所以盖罗娇对她也很不错，阿奴也没有受什么苦，十分的天真。
　　“是啊！”
　　唐钰也在一旁十分僵硬的搭话道。
　　“各位选手过来抽签，一共十个比武台，将会分别进行，每次对战完有半个时辰的休息时间，请大家自己注意了！”
　　负责全场把控的，是袁天罡！
　　这几天他公共课停下来了，过来主持这个大会。
　　手里还拿着一个十分简便的喇叭，稍微能将声音给扩大。
　　林天南在一旁准备好的棚子下坐镇中。
　　那些来参赛的人，自然是一个个嚣张无比，但是路过他身边的时候都会微微欠身行礼。
　　如果不是林天南，这些人也不会来参加比赛。
　　“哇，你太夸张了吧！”
　　李逍遥突然惊呼道。
　　虽然早就知道刘晋元会参加，可是没想到刘晋元这一身装扮，有些太过闪瞎人眼睛了吧。
　　“没办法，我的实力不够啊！”
　　刘晋元也很无奈。
　　此时他就差头盔没有带上去。
　　他现在就那什么月传奇一样，背后背着屠龙宝刀，身上穿着铠甲，如同即将上前线的战士一样。
　　可是现在的当兵的，就算是将军穿的都没有他浮夸。
　　“你这样会限制你的灵活性，很容易被对方给打下去的吧！”
　　不过刘晋元在李逍遥眼里，是属于自己人那种。
　　所以十分好心的说出自己的判断。
　　“没关系，这东西很坚硬的！”
　　刘晋元这些天已经尝试过这铠甲的威力了，一般武器真的没办法伤到。
　　现在，就看他背后背着的这把刀，是否能够达到弥彦所说的威力了，带着这一身玩意，真的很幸苦啊！
　　主要是铠甲，那把刀反而很轻，感觉还没有十公斤，像是一个假刀似得。
　　周围很多参赛人，都用诧异的目光看着刘晋元，绝对他有些像是过来搞杂耍的，这种东西根本没办法威胁到他们。
　　“186号！”
　　“这里！”
　　“叫我了，我先过去了，你要加油！”
　　刘晋元听到喊自己号的时候，连忙对李逍遥说道。
　　五十个号一个区，有五百多个人，超过的，就排在后面再来一轮。
　　“你也是！”
　　李逍遥点点头。
　　他还没被喊到号。
　　“稀奇古怪的，上来搞笑的嘛，穿着这样我承认你很硬，但是打不中人也没有用，这可是比武台，而不是战场啊，在战场上有用，在这里可是累赘。”
　　“今天就让我莫家拳·莫再提，将你给打败！”
　　刘晋元刚上台，还没来得及开口。
　　对方就直接开口嘲讽了。
　　听到这个话，刘晋元自己也感觉到很慌，现在把握全部都寄托在这把刀上了，实在不行就只能依靠这铠甲，将对方给生生磨到不行。
　　但是自己的表妹在下面看着呀，这种方法太丢脸了。
　　一定要赢的帅气！
　　“好丢脸！”
　　林月如看到刘晋元现在这模样，在擂台下都有些没办法直视自己的这个表哥。
　　很想装作不认识的样子。
　　她自然也参加了，这段时间悲情所伤，这里又没有迪厅没办法去蹦迪放纵自己，那么就只能一心练武了。
　　同时她也想要获得这个天下第一的称号，就算只是年轻人中间的，也是第一嘛。
　　“麻烦了！”
　　莫一兮也在人群中，看着刘晋元身后背着的那把刀，不禁头疼道。
　　自己的灵剑可是被这玩意给毁掉的，当然他一开始根本不可能会注意到刘晋元这样的人，但是他穿着这身铠甲确实太耀眼了。
　　“确认人选，比赛，开始！”
　　擂台上的裁判，在确认双方的身份之后，直接喊道。
　　“猛虎出山！”
　　莫再提直接一拳朝着刘晋元冲去。
　　刘晋元连忙将屠龙宝刀架在了自己身前，比赛开始之前他就拔下来了，可没有自大到等比赛开始。
　　见状，莫再提连忙一个走位到刘晋元身侧，屠龙宝刀确实太大了，挡住了刘晋元头盔所缝隙所看到的唯一视线。
　　“嘭！”
　　拳头直接轰在了刘晋元的腰间。
　　但是这里也被金属给包围了，可是这里都是有内力的，打个金属铠甲在他们来说根本不值一提。
　　可是刘晋元中招之后，只是稍微向力的方向移动了半步而已。
　　同时刘晋元也连忙横着挥舞屠龙宝刀！
　　“好硬！”
　　莫再提感觉到自己右手被震的好像骨折了，不禁微微的颤抖，将其放在身后怕被刘晋元给发现。
　　但是刘晋元直接盯着莫再提，然后挥舞着屠龙宝刀。
　　刚才一下已经让他有了信心，现在只需要用这把刀砍到对方就行了。
　　局面一下就变了，刘晋元在擂台上追着莫再提砍。
　　擂台也不是很大，十五X十五的，但是刘晋元的速度并不快，可是莫再提被追的快崩溃了。
　　期间他又还手了，但是打中对方就立马中了反伤！
　　找谁说理去！
　　明明对方只能挨揍，但是他还不敢多打。
　　“我认输！”
　　莫再提被打的没有脾气，最后只能认输了。
　　他已经感觉到自己双手麻痹了，再打下去估计就要废掉。
　　“呼！”
　　刘晋元长吁一口气，想要将屠龙宝刀给插在地上，让他透口气。
　　“啊！”
　　可是屠龙宝刀插在地上，他稍微一用力，整个就没入到了地下去了，他整个人直接摔倒在地上，将他给摔懵逼了。
　　“咕咚！”
　　莫再提看着这刀锋利的程度，不禁咽了口口水，连忙下台，都不等裁判判决。
　　“186号获胜！”
　　裁判也连忙宣布道。

第三百九十一章 充能自爆飞剑
　　一天的时间很快就过去了！
　　刘晋元毫无疑问的获得了晋升，在他所在的4号擂台，排名第一！
　　明天还要在比一天，不过李逍遥已经出线了，也是第一名！
　　林月如还有唐钰都是明天的比赛，但是这三个人都被刘晋元给震住了，因为刘晋元就是上台追着对手猛砍就行了。
　　对手反击了几次，也找不到任何办法，甚至还被铠甲所带的特性给震伤了。
　　还有一个倒霉鬼不相信，而且他也是用刀的，和刘晋元对拼一砍，然后刀断了，自己的手臂也被没控制住的刘晋元给砍下来。
　　血流一地啊！
　　一旁的孙思邈立马带着学徒出现了。
　　这是一次实习的机会，他手下学徒最多，足有十五个。
　　都在一旁看着孙思邈表演给这个人把手给接回去，要注意什么事项，连接方法等。
　　术法加上医术的结合，将这手臂给借了回去，最主要是屠龙宝刀上没有开BUFF，就是锋利的砍断了，接起来挺容易的。
　　赵灵儿是属于救命级别，那种心肺被震断，马上要死的那种，就到她出手，不过现在还没有。
　　断手的，也就只有刘晋元这一例。
　　“你...很厉害啊！”
　　李逍遥也在比赛，不过也看了一场，就是砍断对方手的那场。
　　“还行..就是挺累的！”
　　刘晋元感觉快要累趴下了。
　　铠甲差不多重达五十斤，这还是经过减轻后达到的重量，带着这东西一直在擂台上跑来跑去的，确实让他顶不住。
　　林月如在一旁表情挺复杂的，这个弱鸡表哥居然还有站起来的一天，虽然她已经看出来赢的手段好像有些不光彩，但是确实用心去做了。
　　“效果感觉可以啊！”
　　“就是速度慢了一点，看看能不能给他鞋子在增强一点？”
　　弥彦对一旁的拜月说道。
　　两人出来看戏，主要是看刘晋元这边。
　　拜月在上面做了一些实验，是一些阵法附法在铠甲上，这些都是准备之后批量使用的。
　　刘晋元铠甲上使用的是最高端的那种，之后批量会简化。
　　“铠甲已经减轻了很多重量的，而且再加入阵法进去，会破坏平衡，只能这样了。”
　　拜月摇摇头。
　　为了完成这个阵法，他也是花费了不少力气，而且他对于阵法不是那么了解的，还是通过了几个导师的帮忙，才完成了这个铠甲附魔。
　　这个铠甲原本重达近一百公斤，现在被减弱到只有二十五公斤，已经是极限了。
　　而且这玩意，还会自动吸收灵气来补充，在内甲中有一个核心，只要不被破坏，都能够维持住。
　　“行吧！”
　　“接下来就看他自己了，实在不行给他对手下点阴招也可以。”
　　弥彦十分印象的说道。
　　做这样的事情，不正是政客嘛！
　　“对他最有危险的对手应该就是李逍遥还有唐钰了吧！”
　　拜月眯着眼睛看着他。
　　都是自己人啊，只不过刘晋元的重要性更高一点。
　　“那就看他命够不够硬了！”
　　弥彦立马选择放弃。
　　自己人就不好拉偏架了，要是有外来的对手，那么他就不会手下留情。
　　拜月笑了笑，但是弥彦感觉这就是嘲笑！
　　第二天，比赛继续。
　　刘晋元没有来，因为他有工作要忙！
　　昨天来参加比赛也都是提前将工作给忙完了，甚至他是在比赛要开始的前五分钟才到达的。
　　装备也是在马车上穿好，一路上真的是手忙脚乱的。
　　唐钰和林月如都顺利的晋级，都是依靠自己的实力轻松获胜。
　　又可以说，通过预选赛的人，出了刘晋元都是通过实力，刘晋元这边是通过装备。
　　参赛的人都好好上了一课，只要装备够硬，就能够获胜。
　　已经有人去找林天南投诉了，太TM欺负人了，特别是那些小门派来的人，都馋..气哭了！
　　但是林天南自然不会干涉，不说弥彦这边，光是这是他的子侄，他就不会说什么。
　　不过事后也嘱咐了一下林月如，这段时间就不要叫刘晋元表哥什么的，直呼名字就行了。
　　这方法获胜，确实让林天南感觉到有些脸红。
　　通过预选赛后，三天后才开始正赛，32进16休息一天，16进8休息一天，8进4，最后一天决出前三。
　　所以刘晋元参加完第一天的比赛之后，就又回去干活去了。
　　连比赛都没有时间去看！
　　只不过每天晚上都会有情报送上，主要几个都是各大门派的弟子，还有一些厉害的家族子弟。
　　但是得到评价最高的，自然还是李逍遥，唐钰，还有林月如这三人！
　　凭借着好记性，刘晋元将这些情报都给记录下来，等他比赛的时候，好知道该如何针对对方。
　　铠甲和屠龙宝刀都送去保养去了，当然也就是说说而已。
　　屠龙刀就是被弥彦给收走了，而铠甲则在南诏国大学里，进行了轻微的改动。
　　然后众人想办法整点花样上去，比如说能够放一次性掌心雷的手套，袖口喷出石灰的机关。
　　擂台上是不限制暗器的！
　　毕竟唐门也来参加了，限制暗器不是让他们绑起双手和别人打架！
　　孙思邈则表示要在铠甲上加个毒囊，顺便给头盔增加一个过滤装置。
　　还有最绝的，就是在头盔上增加了一个突然发亮的法阵，就是一瞬间，目的是闪瞎对手的眼睛。
　　弥彦提出来的方案！
　　在这三天里，这些研究人员都在想办法增加这些东西上去。
　　因为这玩意在这些导师眼里看来，就是打败蜀山用的道具啊！
　　他们教导出来的弟子，肯定是没有蜀山能打的，但是用其他手段，也要活生生的耗死对方。
　　现在他们已经在研究大批量生产充能自爆飞剑的方法了！
　　导师们主要研究的就是修仙法阵这方面，这是弥彦给他们指向的道路，毕竟这是无数修仙科技流的基础。
　　而拜月主要是研究的现代科学，不依靠各种能力就能够使用的力量，探索这个世界。
　　等32进16比赛那天，刘晋元拿到铠甲的时候，不由陷入了沉思当中。
　　好像几天前，那个铠甲没有这么厚吧。
　　是他记忆出了差错嘛，这些天批的文件太多了？

第三百九十二章 最亮的崽！
　　今天每个人一共就打一场而已，只不过是一场一场的打，花费的时间会有些长，分上半场和下半场。
　　而用特权，直接给刘晋元安排在下半场，让他先一早上花时间先上班干活。
　　等刘晋元到场的时候，李逍遥林月如还有唐钰都打完了。
　　不过他们都没有走，因为那个铠甲勇士还没有出现，上半场的比赛，大家都是输的心服口服的。
　　但是那个亮瞎眼的家伙，还没有出现，众人都想要看到他失败！
　　因为这一次刘晋元的对手就是暗器大师唐门的传人·唐三藏（cang）！
　　躲避身法十分强大，而且用毒暗器等都特别厉害，这一次的擂台上还设置了部分障碍物，而且比赛擂台也扩大到25*25的程度了。
　　只要躲的够好，唐三藏打败铠甲勇士完全没有问题。
　　“表哥不会有事吧！”
　　林月如知道刘晋元的对手是谁之后，不由有些担心。
　　林天南觉得刘晋元想要在这一场上用之前通过预选赛的方法是十分困难的，对方正好就是克制你这种类型的啊。
　　其他人也都是这么想的。
　　“他来了！”
　　刘晋元一出现，就吸引了众人的目光。
　　完全是掐着时间到了，如同每次少女要被侵犯时，英雄才姗姗来迟的画面。
　　当然，最吸引人注意的，还是他那一身黄色的铠甲，他从马车中出来的时候，就立马被人给看到了
　　现在是午时末，太阳正盛呢。
　　不过刘晋元出现的时候，除了少数几个人看到他手里拿着个小本子之外，其他人都没有注意到这一点。
　　再来的路上，刘晋元就疯狂补习当中，这小本子上记载的是该如何使用这个新的开价，激活上面的功能需要怎么做。
　　毕竟现在也没有人工智障这种东西，什么铠甲生灵也不是一时间能做到的，所以只能依靠自己来启动这些功能。
　　铠甲有变化这种事，也只有在预选赛那天注意到刘晋元的人才会发现，其他人只是感叹确实如同其他人所说那样，这样的套装太无耻了。
　　刘晋元刚到不久，下半场的比赛就正式开始了，刘晋元和唐三藏的比赛是第三场，看起来如同7的意志一般，十分适合唐三藏的样子。
　　“很适合用来这一次的战斗！”
　　拜月和弥彦隐藏在暗中，光明正大的看着场上的情况。
　　“孙思邈这边可是专门设计了一个能够过滤毒气的口罩，而且还给他加上了全强化玻璃制作的面甲，增加了可视范围。”
　　“这场比赛看来成为了你们用来实验的地方啊！”
　　弥彦也跟着说道。
　　铠甲上很多东西，都是用来针对这个唐三藏的，对手实在是太惨了。
　　这些数据都会被记录下来，到时候批量制作作战铠甲的时候都会用上。
　　虽然蜀山不用毒，但是其他对手就不一定了嘛。
　　前面两场结束的很快，因为有些人的实力确实很强，而且现在大家基本上都是玩硬碰硬的，游走攻击比较少。
　　和唐三藏还有刘晋元这种无耻的作战方法还是比较少的。
　　这两个是现在所有场上的参赛人员最讨厌的两个，他们碰上可以说是意外之喜啊！
　　“参赛者，刘晋元，唐三藏请上场！”
　　裁判是盖罗娇的手下，副将军级别的，实力绝对是一流武者的级别。
　　而且林天南也在地下看着，实在不行他会出手的。
　　“你的作战方法确实很不错，但是很可惜碰上我了！”
　　这个唐三藏是有头发的，而且十分茂盛，同时为人看起来特别的骚气。
　　唐门代代相传，说他们唐门不是玩暗器的，而是玩技术整合，是玩战术的，心要脏一点。
　　“快开始吧！”
　　刘晋元也记得唐三藏的资料。
　　抽签是今天早上才举行的，但是可以暗中操作的。
　　负责抽奖的可都是南诏国的人，基本上是孙思邈让人干的！
　　刘晋元感觉到擂台下大量注视的目光，让他浑身发热啊，想要赶快打完早点回去。
　　如果说明书上的说明是真的，那么对付这个家伙应该不会太困难！
　　“比赛开始！”
　　而擂台赛的裁判，也在刘晋元话语落下时，立马跟着说道，接着一个后跳就到擂台边上了。
　　刘晋元拿起屠龙宝刀就朝着唐三藏冲过去。
　　唐三藏则毫不犹豫往地上丢了一颗烟弹，白色的烟雾瞬间笼罩着擂台中心。
　　刘晋元跟无头苍蝇一样，举着屠龙宝刀一直挥舞着，直到离开了烟雾覆盖范围。
　　“看来这铠甲应该增加一个作战护目镜，能够形成热成像的那种。”
　　弥彦立马在一旁挑刺道。
　　而拜月也真的默默拿出一只最近制作出来的炭笔，在一个和那些功法秘籍用的本子上记录着。
　　“铛铛铛！”
　　刘晋元晕头转向的。
　　但是马上感觉到自己后腰处传来了震动。
　　转过头就立马回首砍去，但是唐三藏可是躲的远远的，不断拿着各种暗器扔刘晋元。
　　目标都是铠甲的各种关节部位，包括脸部头盔这边。
　　下面的人也看的目瞪口呆，他们没想到唐三藏一个人身上居然带了这么多暗器，看着地面上的数量，感觉最起码有十几公斤的量吧。
　　唐三藏也感觉到对方远比自己在门派里训练时，对付的那些铠甲傀儡难对付的多。
　　这铠甲很坚硬，而且关节处居然也没有落下。
　　“算算时间，毒雾应该起效了吧！”
　　唐三藏还在拉扯着走位，刘晋元则好像一根筋似得，就朝着唐三藏追去。
　　下面的林月如都看的心急火燎的，这样下去感觉刘晋元会先顶不住。
　　“没用？”
　　但是刘晋元还是在一直追着他跑，唐三藏都感觉到很疑惑了，那个烟弹里就包含着让人无力的毒药，能够融入到厌恶中，有一点点异味。
　　这玩意一开始用最难防备了，但是也不至于三分钟了还没有任何效果吧。
　　“最亮的崽！”
　　但是刘晋元突然沉声怒吼一下。
　　左手轻微触碰了一下自己脖子左边某处。
　　突然，在场的众人都感觉到眼前一亮，要被亮瞎的那一种。
　　“啊！”
　　不管是观众，还是台上的唐三藏都瞬间发出了惨叫，眼睛刺痛的厉害，止不住的流泪。
　　弥彦在台下已经默默的带上了太阳镜，十分淡定的看着。

第三百九十三章 佛怒唐莲！
　　虽然这一招让唐三藏失去了视觉，短时间内绝对没有那么容易恢复过来。
　　但是他会走位啊，此时他十分镇静，按照记忆里刘晋元位置所在的地方，开始进行走位，脑中还在模拟着刘晋元追击他的路线。
　　十分有效！
　　刘晋元自己是看不到光芒的，因为这光是从他脑袋上散发出来的，而且只有他眼睛部分地方是不放光的。
　　看到唐三藏这移动动作，让他不禁绝对对方到底有没有中招。
　　但是看着擂台下的观众还在不断的揉眼睛，流眼泪的，他觉得这东西应该有用。
　　喊一声最亮的崽，也是因为这是说明书上说的！
　　弥彦加上去的。
　　而且确实是有效果的，这样喊一声，将对方的注意力给吸引过来。
　　除非是瞎子，不然的话一般都躲不过这一招。
　　一分钟过去了，刘晋元还是没有追上唐三藏，但是有几次已经距离对方不到一米了，但是还是擦身而过。
　　众人的视线多少恢复了一点，能看到两个黑影在舞台上跑来跑去的，唐三藏这边也是，能够看到黑影，但是看不清楚。
　　类是于名侦探柯南里的小黑一样。
　　不过唐三藏觉得足够了，他收起了自己的大意，开始认真应对这场比赛。
　　“掌心雷！”
　　刘晋元却忍不住了。
　　他也感觉到对方的眼睛好像有些恢复了，继续拖下去又会变成之前的样子，想要将对方给耗到投降，最起码要几个他才行。
　　所以立马使用了能够使用两次的远程攻击，左右手各一发！
　　使用的左手那一发！
　　在唐三藏眼里，就只能看到黑影左边抬起了一个弯弯曲曲的玩意，然后好像有什么东西爆开了。
　　他立马感觉到不妙想要躲避，但是还是慢了一步，左边身体中招了，瞬间半边身体麻痹了。
　　这掌心雷的威力自然没有那些施术者本人来放的威力大，破坏力更是如此，现在变成了限制技能，麻痹对手。
　　被打中的位置有一点焦黑，但是并不影响身体机能。
　　“可恶，你这个****！”
　　唐三藏怒了。
　　对方远比唐门还要无耻，这TM都什么招数啊，唐门这么多年来都没有这种东西。
　　刘晋元也个那就到脸红，毕竟他之前学的是圣贤书啊！
　　表妹重要！
　　刘晋元毫不犹豫举着屠龙宝刀朝着唐三藏冲去，上次砍断人家手，他差点就吐出来了，如果不是表妹在下面，他肯定要吐。
　　这一次他其实也没有想要砍死人，他只想赢！
　　所以他不能停！
　　唐三藏拖着麻痹的左腿，和勉强支撑着的右腿，在擂台上开始走位。
　　步步惊心！
　　唐三藏自己也慌了，他已经几次感觉到了破空的感觉。
　　被砍中的话，他不觉得自己会有什么好下场！
　　“这是你逼我的！”
　　唐三藏也怒了。
　　对方根本没有手下留情，虽然他也是。
　　可是他不想认输，所以他要开大了，他们也是一个搞装备的门派，他自己的实力其实也不强。
　　出门之前，他也拿了一个SSR道具！
　　佛怒唐莲！
　　刘晋元不知道对方要干什么，但是也知道继续看对方表演自己可能会出事。
　　为了表妹，他不能出现任何差错，所以爆发全力追着唐三藏。
　　而唐三藏用自己还为麻痹的右手，伸进衣袖里摸出了一个巴掌大的不规则圆形金属球。
　　类是于水滴状！
　　“佛怒唐莲！”
　　唐三藏毫不犹豫的朝着黑影所在的方向扔过去。
　　接着他自己则亡命狂奔，想要拉开距离。
　　刘晋元不知道怎么回事，但是毫不犹豫将屠龙宝刀给插在地面上，自己身体全部蜷缩在这刀后面。
　　这是弥彦告诉他的最强防御绝招，手中这把刀除了是最强之矛外，还是最强之盾啊！
　　刘晋元都记得清清楚楚的，所以此刻他就直接这样做。
　　“嘭！”
　　巨大的爆炸声响起。
　　数十根尖刺直接打在了屠龙宝刀上，还有周围的地面处。
　　巨大的冲击力也轰在屠龙宝刀上！
　　唐三藏的眼睛也逐渐恢复了色彩，擂台下的观众们也是如此，只不过刚才那轰鸣声将他们给吓了一跳，以为地龙翻身了。
　　但是看向擂台的时候，只看到在左上方那边，擂台地面变的破破烂烂的，地面已经变成了碎石堆了。
　　不过只有一个巨大门板后面..认出来是刘晋元的那把大刀，在那后面的地面没有受到波及，如同楚河汉界一般明显。
　　“呼！”
　　刘晋元感觉到自己双手有些麻痹，刚才他尽量用双手抵在屠龙宝刀上。
　　站起来将刀给拔出，看着对角正震惊看着他的唐三藏。
　　“还要继续打吗！”
　　刘晋元知道自己铠甲上还有几处机关，而且还有一发掌心雷，继续打下去他还有胜算！
　　“我认输！”
　　唐三藏十分干脆道。
　　这玩意本来是用来争夺管家时使用的，没想到这么快就拿出来，而且没有对对手造成任何威胁。
　　趁早认输比较好，投降可以下次再打嘛！
　　“比赛，刘晋元获胜！”
　　裁判也揉着眼睛走上擂台，刚才那个闪光弹让他直接跳下了擂台，害怕自己被波及到了。
　　眼睛看不见，真TM吓人！
　　“呼！”
　　“最少还要打三场啊！”
　　刘晋元叹了口气道。
　　但是场下的观众全部都怒视着刘晋元。
　　嘴中还在小声碎念着无耻！
　　刚才那一个最亮的崽，完全是无差别攻击。
　　林天南都没有躲过去！
　　“这到底是那里来的！”
　　李逍遥十分好奇道。
　　这些东西在他看来...实在是太有趣了。
　　他以前街头混混时期，可是没少用石灰粉等东西。
　　现在感觉刘晋元的手段十分熟悉！
　　刘晋元也感觉到了周围的人眼神不对，立马知道是怎么回事，于是在裁判宣判之后立马下台。
　　急匆匆的穿过人群离开。
　　周围的人其实有不少都想要揍他一顿，但是又害怕他身上的铠甲有什么古怪。
　　这东西已经被不少人给宣传过，说什么打上去还会反震自己，刚才还暴露出那么多古怪。
　　感觉就和百宝箱一样。
　　“灵活性还是很重要，要不再配一个外载部件，需要的时候才带上那种？”
　　弥彦将墨镜给取下，然后对拜月说道。
　　拜月这边却还在不断的在本子上写着什么，弥彦看了几眼，就觉得头昏脑涨的，毫不犹豫的转身离开。
　　弥彦分出了一个分身偷偷用摄像机将场上的作战给记录下来，毕竟有这个条件嘛，现在可以记录下来，以后好回念。
　　说不定这大会要举办个几十届呢，有个视频资料，以后也好吹吹牛，用来考古使用都是很不错的。
　　事后，其他的比赛人员，打起来的时候，经常出现招式打歪的画面。
　　这些人毫不犹豫将这个过错怪罪在刘晋元身上，就是那道光！

