本书名称: 诸天之我真不是正经少侠
本书作者: 喜欢吃橙纸
本书简介: 悟性不够，抽奖来凑。
别人拼了命的修炼，我不需要！
郑健：正经少侠不可能的，就是薅羊毛这种东西，才能维持得了生活这样子，再说了，进了诸天就和回家一样，里面都是我的羊毛，各个说话又好听，我超喜欢诸天的。
PS：书友群（新建）：810186536。
PS2：人家那种简介带链接的作者君不会弄……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025534550

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

月末总结一下吧
　　一直以来，也没和大家交流过，借着5月最后一天，恰好字数也100万了，和大家聊两句吧。
　　上架两个多月，字数从当初的20多万暴涨到现在的100万，说是高产似母猪也不为过~~~
　　这个月上了一次限免，收藏增加了一些，但订阅却没涨太多，橙纸心里其实也挺难受的，我想，应该有相当一部分书友都转去某阁了吧。
　　经常有某阁选手来点圈一顿黑，看的橙纸心里真不是滋味儿，但橙纸也从来没回怼过，最多就是套餐服务敬上。
　　挣钱不容易，有些书友喜欢免费，这也无可厚非，毕竟，不是每个人都更喜欢看正版本章说~~~
　　评论比小说更好看么，(#^.^#)。
　　现在阅文也有免费渠道的~~~真没必要去某阁！
　　对于一直以来支持橙纸的朋友，在这里橙纸衷心的感谢大家，这本书目前大概写了1/3的样子，至于能不能坚持到把想写的副本全部写完，主要看大家~~
　　因为橙纸也是人，也要恰饭，要养家糊口~~~没有订阅，橙纸就没有办法继续下去，这也是起点所有作者的希望，没有谁能为爱发电。
　　这个月，也有一些大佬经常支持橙纸，尤其是这两天，打赏催更让橙纸日更量不断突破历史新高！在此，橙纸真心感谢大佬们的支持~~~
　　你们的支持就是橙纸更新的动力，这话不是客气话，真的是橙纸的心声，若没有你们的支持，别说日万了，就是日四千都勉强~~~
　　就废话到这了，不多说了，还欠大家8更，6月慢慢给大家还债哈！
　　还有，再次郑重感谢“你~就是我的小星星”盟主、“LYL60”掌门、“160915175945616”掌门、“GT爱老婆”掌门、“唐馨语”小仙女、“星月魔主”护法，感谢你们的支持，橙纸会继续加油，将故事写好，让大家多点开心，少点烦恼。
　　就这。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【第一卷 笑傲江湖】-分卷-开始
【第一卷 笑傲江湖】-分卷-开始

第一章 穿越，又见穿越
　　华山，玉女峰。
　　时至夏初，草木繁盛，郁郁葱葱一片，但唯独这危崖上，却是草木不生，无虫无鸟，倒是有个山洞，山洞中有块光溜溜的大石头。
　　此时，一个青衣少年便坐在这大石头上。
　　他看上去不过七八岁的模样，眉目清秀，只是眼神中却有种与年龄不符的成熟。
　　“唉，这都一年了！老子究竟该不该将这里的秘密告诉师父……”
　　郑健百无聊赖的道了一句，看着空荡荡的山洞，满脸的纠结与犹豫。
　　郑健，本书的主角，也是万千穿越者大军中的一员，只不过别人从穿越开始就金手指不断，身边更是追随者影从，可他郑健呢，毛都没有。
　　来到《笑傲江湖》世界一年了，拜入华山派岳掌门座下也快一年了，初时的惊喜与惶恐，到如今都已经渐渐消失，剩下的，就是随遇而安了。
　　华山派弟子，以入门先后论定，而他郑健，由于穿越的早，来拜师的时候，令狐冲都还没出现呢，于是乎，郑健便成了华山派这一代的大弟子，后来，令狐冲，劳德诺，梁发，施戴子，高根明，陆大有等陆续拜入门下，嗯，对了，还有岳不群的女儿小萝莉岳灵珊。
　　这一年里，他来思过崖也不知多少次了，原因很简单，先知先觉的他知道这里隐藏着华山派的终极boss，传说中的“剑圣”风清扬，身为穿越者，谁能不想着《独孤九剑》？
　　可来了无数次，也用了许许多多穿越者们常用的手段，就是没见着风老头的影子……
　　如果不是怕泄露天机导致出现不可抗力的威胁，郑健都恨不得直接大喊“风清扬”了，嗯，也就是想想，他还真不敢。
　　“算了算了，风老头这么长时间一面不露，肯定是不想见我！”郑健有些丧气的想着，越想越不甘心，《独孤九剑》呐，传说中的绝世剑法，即便是放眼整个金系武侠，都绝笔属于前列的武学，如今自己身在宝山却空手而归，实在是不甘心。
　　思过崖上，除了《独孤九剑》之外，就是山洞内壁之后的秘密了，郑健知道，就在这山壁后面，有着昔年日月神教长老刻下的无数剑招，破尽五岳剑派剑法的招式！
　　他初时曾想着，得到《独孤九剑》后，找个机会再让山洞中的秘密重见天日，也让他那个日夜想着复兴华山派的师父找到希望，从而避免走上原著中的歪路。
　　可计划直接卡在第一环，让郑健实在是不甘心。
　　谁没有过武侠梦？鲜衣怒马，横剑江湖！
　　“可没有《独孤九剑》，拿什么纵横江湖！”郑健心中叹道，当想象中的江湖真的来到了身边，郑健却明白没那么容易。
　　身在其中，才明白江湖有多危险。
　　一言不合，血溅五步！更甚者，更是有灭门威胁，原著中的林平之就很好的诠释了什么叫心比天高，命比纸薄，一个衣食无忧的公子哥，硬生生被逼成了怪物。
　　“不行，没有绝对的把握之前，老子绝不下山！”
　　“大师兄……大师兄……”远远的，一个声音从外面传来。
　　一听声音，郑健就知道谁来了，还用想吗，如今的华山，大猫小猫两三只，小令狐冲整天追着他，如同一个小跟屁虫。
　　“大师兄，师父喊你下去吃饭！”粉雕玉琢的令狐冲，还真是充满了萌感，完全的小正太嘛。
　　郑健看着不住的喘气的令狐冲，摇摇头，“还是缘分不到呐……”说着，拍拍屁股，起身。
　　“走，今天吃什么？”
　　小令狐冲闻言赶紧道：“大师兄，师娘今天亲自下厨，说是庆祝你入门一年，要给你好好补补。”
　　“……还真是个好理由。”郑健撇撇嘴，还别说，宁中则对他那是真的没得说，平日里找各种借口给他和令狐冲加餐，温柔贤惠，果真是古代妻子中的典范，一想起原著中后来宁中则的凄惨结局，郑健心中就堵得慌。
　　这毕竟不是一场游戏。
　　他们也都不是NPC，而是活生生的人。
　　如果说初来时，郑健还能以局外人的态度处之的话，经过这一年的朝夕相处，他如今也早已将这里当做他的家，师父师娘也都是他尊敬爱戴的师长。
　　说起师父岳不群，郑健心里是一百个复杂，如果说不是清楚的知道原著中的“君子剑”岳不群后来的事情，他根本不相信如今的岳不群会黑化，年纪轻轻身为一派掌门，更是五岳剑派重要人物，即便比起左盟主差了不少，但在江湖上也是响当当的一号人物。
　　最关键的是，老岳对郑健那是真的不错，虽然严厉了一些，但藏在其眼里的喜爱，郑健早就看的一清二楚了。
　　“若有机会，我一定要阻止老岳黑化！不就是振兴华山派的夙愿嘛？交给我……啊不，交给小令狐绝对没问题……”郑健心中想着，他也想担起这责任，可如今学不到心仪已久的《独孤九剑》，对那些普通的华山派武学，郑健感觉自己下不去那份苦功夫……
　　“如果是《独孤九剑》，我哪怕搭上半条命也舍得。”郑健对自己说。
　　下山路上，郑健一路有一搭没一搭的和小令狐冲聊着，心思却早已不知道飘到了哪里去了。
　　叶公好龙，说的就是郑健。
　　遥想上一世，说起练武那是一百个愿意，可真正来到了武侠江湖，却发现自己和上一世读书一样，仍然忍不住偷懒。
　　果真到哪都逃不过咸鱼心态。
　　不多时，两人轻车熟路的回到了山下，刚进入院中，便看到一身青袍的岳不群正负手而立，手中折扇一掂，形容潇洒，只是岳不群一看到郑健，泛着紫气的脸就瞬间有转黑的趋势。
　　郑健心中一跳，连忙上前施礼道：“拜见师父。”
　　老岳见状，冷哼一声：“整天不好好练功，就知道乱跑乱逛，我问你，内功练得如何了？”
　　郑健头一转，“二师弟，师父问你话呢？”
　　令狐冲闻言撇撇嘴，只得乖乖道：“前两日刚入了门。”
　　老岳脸又黑了几分，“我问的是你，郑健！”
　　郑健顿时一阵尴尬，晚拜师半年的令狐冲都入门了，他哪里好意思说，眼珠一转，看了一眼后院，叫道：“师娘，啊，我都快饿死了！”
　　说着一溜烟儿跑了。
　　老岳站在原地，脸黑如铁，只能默念“大弟子，大弟子”来消气，对郑健这奸猾的小子，老岳是倍感头痛。
　　……

第二章 老子冲的外挂终于到了
　　一顿丰盛的晚餐在“和谐”的气氛中开始了。
　　郑健没心没肺，大快朵颐，根本不在乎别人的眼光。
　　然而，令狐冲小口小口的吃着，不时满怀怨念的瞄一眼郑健，心中委屈巴巴。
　　老岳脸色依旧不好看，虽说如今弟子满堂，可成器的，却没几个。除了二弟子令狐冲还算天资优越以外，别的大都资质平庸。
　　他寄予厚望的大弟子郑健，本身习武资质不差，可奈何这家伙惫懒之极，哪怕老岳天天追着郑健，依旧进境缓慢，让老岳心中满是遗憾。
　　宁中则穿着一身素裙，虽已生了岳灵珊，可依旧风韵犹存，身段姣好，尤其是性情温和，视郑健如己出，也不知多少次，都是她心软，帮着郑健，让老岳郁闷不已。
　　“师哥，今天是健儿拜入门下满一年的日子，你怎么不说两句？”宁中则看到老岳脸色不好，轻声问道。
　　老岳闻言，又是一声冷哼。
　　郑健哪里不知道老岳这是心中有气，连忙起身，殷勤的走到老岳身侧，端起酒壶，为老岳倒了一杯酒。
　　“师父，弟子愚钝，全靠师父师娘照顾才有今天，这杯酒，弟子敬您。”
　　老岳脸色稍霁，冷声道：“哦？那你先说说，内功修到何种程度了？”
　　郑健一僵，连忙求救的看着小萝莉岳灵珊。
　　岳灵珊古灵精怪，哪里不知道大师兄这是向她求救呢，皱了皱小鼻子，迈开小短腿奔到老岳身边，扯着老岳的袖子撒娇道：“爹爹，说起来都怪我啦，前几日大师兄入定有所成，可却被女儿拉着练剑，所以耽误了练功，您要怪，就怪我吧……”
　　老岳刚要训斥，便看到岳灵珊一双黑白分明的大眼睛里面迅速涌起了雾气，一副要哭要哭的样子，心中所有的怒气顿时抛到了九霄云外，只得瞪了一眼郑健，接过了酒杯，“十日之内，内功不能入门，老夫绝不饶你！”
　　郑健赶紧赔笑点头，心中也暗自下了决心，连令狐冲这个后来的二师弟都入门了，他这个大师兄再没点动静，威严何存？
　　……
　　晚饭后，郑健回了自己的房间。
　　房间不大，里面布置也相当简朴，一床、一桌、一椅、一蒲团而已。
　　华山派虽然家大业大，但作为江湖上有名的门派，怎么能整天躬耕垅亩之上呢？收入皆来源于山下佃农以及一些世家弟子的供奉，又要供给门派上下花销，日子也不算多宽裕。
　　如今，郑健也早已习惯了没有网络的日子，遥想当年在网上叱咤风云的时间，如今倒是如同云烟一般越来越遥远了。
　　古代人们日出而作日入而息，如今不过戌时而已，放在现代也就晚上八点多，郑健自然也不会直接睡觉。
　　想到今天饭桌上立下的军令状，郑健摇了摇头，还是盘坐在蒲团上，开始打坐修炼。
　　华山派乃五岳剑派之一，虽然以剑法闻名江湖，但实际上，如今郑健年纪还小，修炼的其实还是以内家功夫为主。
　　毕竟，多年前华山派气宗剑宗之争后，剑宗没落，岳不群自己就是气宗之人，当然更重练气。
　　《华山内功》乃是华山派基础的内功心法，按照气宗以气为体，以剑为用，以气御剑的说法，内功练气才是一切根本，所以弟子们拜入山门之后，首要修炼的皆是《华山内功》。
　　郑健拜入门下一年都未能入门，一部分原因是因为他惫懒，不能像令狐冲一般下苦功，另一部分原因倒也是客观的。
　　他这稚嫩的身体里面，有个成年人的灵魂，而且还饱经上一世信息冲击，其实最难做到的就是心如止水，抛却杂念对他而言其实是武道之路上第一道难关。
　　整整一年，郑健都在努力的做到心无杂念，按照《华山内功》心法修炼，其实正如岳灵珊刚才说的，直到前几天，他才真正做到了第一次入定。
　　正如女装，只有零次和无数次的区别一样，有了第一次，这第二次第三次就顺理成章了。
　　尤其是今晚，刚刚过了一盏茶的时间，郑健就再次感觉到了一股热流从丹田涌起，旋即按照心法在体内经脉中流动起来。
　　只要完成一个周天，《华山内功》就算是入门了。
　　然而，就在郑健即将完成一周天时，脑海中突然出现了一个声音，“叮”！
　　这一声顿时吓得郑健一哆嗦，差点忍不住跳起来，经过这么一打岔，“热气”感应顿时消失不见。
　　郑健气的想打人！
　　“谁！给本少爷出来！”郑健睁开双眼，恶声恶气道，“NND，眼看着老子的江湖少侠之路要起飞了……”
　　屋内一片安静，郑健刚想起身，脑海中的声音又出现了：“系统正在绑定宿主，请稍候……”
　　“？？？”
　　郑健整个人顿时一僵，如同被点穴一般，旋即不可置信一般慢慢的长大了嘴巴，喉咙中发出“嗬嗬”声，“系统，本少爷没听错吧？”
　　“叮！恭喜宿主，怨念系统已经绑定激活！”系统的声音怪怪的，只是处于狂喜与震惊之中的郑健完全没有在意。
　　“怨念系统读取宿主资料。”
　　“姓名：郑健。”
　　“年龄：10周岁。”
　　“性别：男。”
　　“所处世界：笑傲江湖。”
　　……
　　“哇哈哈哈哈哈，我也有系统了！我也有系统了！”郑健此刻哪里还有被打断练气的愤怒，有的只是惊喜。
　　“呜呜呜……本少爷我容易吗我，苦苦等了你一年，你这死鬼怎么才来！本少爷差点以为自己真的成为诸天穿越者大军中的吊车尾了……”
　　“对了，系统，你有什么功能？我该怎么做才能走上人生巅峰？”郑健终于从狂喜之中渐渐平复下来，忙不迭的问道。
　　“本系统怎么知道？毕竟，我只是一个系统而已。”
　　“……”郑健顿时有股哔了狗的感觉，这什么鬼系统啊，他忽然有种不太好的预感，仿佛成人动漫种子忽然变成葫芦娃的那种……
　　这一刻，郑健回想起了那句，“怨念系统……”
　　“怨念……什么意思啊？”。
　　……

第三章 “跌宕起伏”的心电图
　　郑健的心情，是如此的的跌宕起伏。
　　刚刚重温了内力流转的滋味，甚至马上就要完成一周天了，这代表着他这个华山派大师兄终于有机会追赶超越令狐二师弟了。
　　然而，系统的突然降临，打断了郑健平静的心湖，这种即将达到高点却又瞬间萎了的心情，谁能懂？
　　所幸，是系统！
　　系统在手，天下我有！郑健一想到这里，那种索然无味的感觉就消失了，取而代之的则是更强、更快……
　　但系统又给他泼了一盆冷水！
　　怨念系统？
　　这是什么鬼系统啊？怎么这么不正经的？
　　郑健内心狂吼，脸上则再次浮现出了高潮过后一切索然无味的圣洁，这一刻，郑健觉得自己就是一个贤者。
　　他已经不想和系统说话了，他怕自己再这么跌宕起伏、扣人心弦的来几次，他郑健怕是要出现少年高血压而突然去世了。
　　“我真是太难了。”郑健苦着脸，遥想前世穿越者大军，哪一个不是金手指不断，哪一个不是气运逆天？走路上随便摔一跤都有天材地宝，扶一下老爷爷，立马直接起飞，见到的每一个妹纸，都哭着喊着要倒贴。
　　可他自己呢？
　　都来了笑傲世界一年了，居然毛奇遇也没有！
　　更搞笑的是，他练了一年的武功，特娘的《华山内功》都还没入门！
　　如果说是《紫霞神功》这种级数的绝世内功，难学难练，三年五载方可小成这种，郑健都可以接受，可他练得是大路货《华山内功》啊……
　　“我对不起人民，我丢了广大穿越者的脸了……”
　　“不行，既然系统不靠谱，那我就靠自己！靠山山倒，靠人人跑！还是要靠自己！萧斗帝都说过，莫欺少年穷！”
　　郑健心中忽然涌起一股勇气来，对啊，莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷……莫欺，额，又跑偏了……
　　话不多说，郑健立刻收回思绪，凝神肃穆起来，“嘿，不管怎么说，我这静心总算做到说静就静了。”
　　这念头忽然冒出，郑健自己都掐不住，旋即郑健意识到，自己他娘的思想又抛锚了！那些穿越者前辈到底是怎么做到心无杂念的啊喂？难不成真要不停的默念“心若冰清，天塌不惊”嘛？
　　啥也不是！
　　郑健暗骂了一句自己，然后再度尝试着入定，这一次，他发了狠，嗯，就像上一世时，明天要考试，今天晚上必须冲一把的那般决然！
　　这一次，他成功了！
　　他再一次感觉到一股热气在体内窜来窜去，郑健不敢怠慢，赶紧运行《华山内功》，小心翼翼的控制着这一股微弱的内力按照既定的经脉路线运行。
　　渐渐的，渐渐的，春天的脚步……啊呸，是内力的运行终于完成了一周天。
　　那一瞬间，一股舒爽感充满了郑健全身，一晚上修仙的疲惫一扫而空，就像是……在云端上的日子一般，一波接一波。
　　他感觉到，那一股内力完成了一周天之后，回归了丹田，而且变大了不少，终于不复之前那般风烛残年，一吹即散的状态了。
　　“啊呀呀，老子果然是个天才！”郑健又得意起来了，“像一棵海草，海草，海草，海草随波飘摇，海草海草海草浪花里舞蹈……”
　　直起身子，哼唱着前世的调调，双手扭动着，郑健有些不可自拔。
　　便在这时，哐啷一声，惊醒了沉浸在自己世界中的郑健。
　　郑健吓得一跃而起，定睛一看，竟然是二师弟令狐冲，正一脸呆滞的看着郑健，目光，惊恐而茫然。
　　“二师弟是你啊，怎么说进来就进来，也不敲门呢？”郑健见状，若无其事道，他深信一个定理，当发生了极尴尬的事情时，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　令狐冲摇了摇头，仿佛想要将刚才状若癫狂的郑健从脑海中移除一般，战战兢兢道：“大，大师兄，这都天大亮了，我，我喊你做早课，再，再不去，要被师父责罚了！你，你没事吧？我，我看你刚才……”
　　“刚才只是一时喜悦，难以自胜而已，我没事。对了，你说早课？”郑健直接打断了令狐冲，顺便转移话题道，顺便看了一下窗外，这一看，顿时震惊了。
　　不知不觉，果真已经天光大亮了！
　　“原来，修真无岁月还真是这样，一夜时间，就这么一晃而过了？”郑健恍然大悟，一想到老岳那张英俊但时常严肃的黑脸，郑健哪里还敢耽搁，急忙冲出房间，临走还不忘拉着还有些呆滞的令狐冲。
　　……
　　朝阳初升，整个华山都笼罩着一股淡淡的云雾，看起来美轮美奂，如同仙境一般。
　　练功坪上，一个个华山弟子依着顺序，一字排开，相隔五丈，面向东方，正在打坐吐纳。
　　老岳依旧是一身青袍，负手而立，同样面朝东方，脸上是不是闪过紫意，他也在暗自修炼，只是到了老岳这种地步，只要不是深层次闭关入定，便无需打坐也可修炼。
　　老岳身后两侧各空着一个位置，很显然，这里是郑健和令狐冲两人的，只是到现在还没来。
　　最末端，小萝莉岳灵珊也有模有样的打坐练功，有点婴儿肥的脸上，却带着一丝焦急，不时的偷瞄一眼旁边，显然是因为郑健和令狐冲还没出现，她很担心。
　　一阵急促的脚步声由远及近，伴随着沉重的喘息声，小萝莉眼睛一动，放下心来。
　　来者正是华山大师兄郑健以及二师兄令狐冲，两人跑的上气不接下气，看到最前端的老岳，郑健与令狐冲立刻有些胆怯，赶紧换成蹑手蹑脚的步伐，悄悄的朝着老岳左右侧摸去。
　　“郑健！你为何迟到？还如此鬼鬼祟祟。”老岳脸上紫气内敛，倏的转身，明明很生气，可却尽量压低了声音，显然是怕惊扰到一众弟子，这些可都是他振兴华山的希望，是老岳的命根子。
　　郑健一摊手，缓了口气，这才笑嘻嘻道：“师父您老人家真是武功盖世，端的是耳听六路，眼观八方，弟子想要瞒天过海还是太年轻了。”
　　老岳早习惯了郑健的油嘴滑舌，自是不为所动，忽然眼睛一眯，紧盯着郑健，语气讶然道：“咦？健儿你《内功》入门了？”
　　……

第四章 终于打开了新世界的大门
　　日上三竿之时，华山派早课完毕。
　　“恭喜大师兄成功入门，不枉一年苦功呀。”陆大有第一个冲到郑健面前，笑嘻嘻道。陆大有如今在门中排行老七，性格一如原著中那般活泼好动，与郑健的关系亦是颇为要好。
　　郑健摆摆手，自家人知自家事，身为大师兄，他根本算不上武功靠前的，带艺投师的劳德诺、二师弟令狐冲，或多或少都领先于他，如今一朝入了内功的门，总算没成为吊车尾，算是给广大穿越者大军们留下了最后一丝颜面……
　　“老七呀，你也要加把劲，别被小师妹抢先了！”郑健调侃道。
　　“好了好了，都散去吧，清静之地，在此嚷嚷成何体统？”老岳一发话，众人顿时作鸟兽散。
　　郑健刚准备走，老岳便在身后道：“郑健你留下。”
　　郑健回头，站定，“师父有何吩咐？”
　　老岳脸色缓和下来，“郑健啊，你昔日被我和你师娘带上山，乃华山派当代大弟子，可一直内功修习不成，着实让为师头痛了许久。好在你现在总算迈出了至关重要的第一步，接下来，须勤奋练功，不得懈怠啊。为师知晓你一直想学剑法，可内力乃御剑之本，无有内力，剑法便如同无本之木，所以为师才一直没传你。不过今天，为师就传你华山剑法！”
　　郑健一喜，其实他根本不在意什么气剑之争，想法，受《独孤九剑》的影响，郑健早就想着学剑了，可惜老岳秉承着以气御剑的理念，内功不成绝不授剑，让郑健也是无可奈何，现在老岳松了口，他怎么可能不高兴？
　　“是，多谢师父！”郑健开心极了，脑海中似乎已经想象到自己仗剑江湖的情景……
　　看到郑健这模样，老岳都怀疑自己是不是高估了这小子，可话已出口，老岳也只得捏着鼻子任由这小子去了。
　　……
　　练功坪上，老岳手持青钢剑，神情肃穆，朗声道：“郑健，今日为师传你华山剑法九式，分别为白云出岫，有凤来仪，乾坤倒悬，白虹贯日，苍松迎客，金雁横空，无边落木，青山隐隐，古柏森森，你记住，决不可外传，否则，为师必不饶你！”
　　郑健应声答应下来，其实他知道，这九式剑招之外，还有一招无双无对宁氏一剑，只是这最后一招乃是师娘宁中则的不传之秘，等闲难得一见，不过，对现在的郑健而言，这九式剑招已然够他学一阵子了。
　　只见老岳脸上紫气一闪，已然运起了紫霞真气，而后身形展开，剑招随之展开。
　　“第一式，白云出岫！”
　　郑健眼里，老岳整个人跃起半空，长剑一展，陡然有剑光从中爆开，而后，老岳身随剑走，华山剑法一招一招接连使出，练功坪上顿时剑气森森，肃杀之意赫然。
　　“卧槽，牛逼！”
　　郑健目不转睛的盯着老岳的身影，同时也在努力的记忆着剑招。
　　原本，他对所谓的华山剑法并没有太大的期望，因为相比原著中出现的无数精妙剑法来说，这套华山剑法简直太普通了，除了最后一式，基本没什么高深的。
　　可现在，在老岳手中，这套剑法的威力几乎闪瞎了郑健的眼睛，“原来，气宗的理念也并非不对，以气御剑，内力深厚之下，哪怕是普通剑法，也能有绝大的威力。”
　　“第二式……”
　　“……”
　　片刻之后，老岳收剑而立，脸上紫气隐去，目光落在郑健身上，“记住了几分？”
　　郑健眼里激动之色难掩，可被老岳这么一问，郑健顿时一僵，光顾着吹老岳牛逼了，此刻回想，竟只记住了二分之一……
　　老岳见状，哪里不知道郑健记住的并不多，努力的呼了一口气，道：“为师这次再为你演示一遍，会慢一点，如果你还是记不住……那，那就别练了！”
　　郑健心中叫苦，相比之下，前世老师一遍一遍不厌其烦的讲解知识简直太好了，这世界，学一套剑法而已，只演练一遍能记住一半，郑健觉得自己都挺牛逼了，可在老岳眼里，居然还算不上及格？
　　那些传说中过目不忘的天才到底是有多牛啊？
　　郑健心中想着，这一次他不敢怠慢，跟着老岳一招一式学，毕竟，这可是他成为“少侠”的第一步。
　　……
　　整整一天，郑健都在练剑，今天的勤奋，让他有种回到刚上华山的时候的感觉。
　　直至傍晚，郑健拖着疲惫的身躯往回走。
　　腰酸背痛腿抽筋，这是郑健此刻最真实的感受，感觉身体被掏空啊！
　　“大师兄，你好啊！”迎面碰上劳德诺，虽然劳德诺已经人近中年，可由于拜入华山的时间短，因而看到郑健，连忙打招呼道。
　　“我好？我哪里好？”郑健没好气道，他知道这货是个二五仔，平时懒得搭理，现在郑健累得要死，就更没心情应付这家伙了。
　　“……”劳德诺老脸一僵，顿时愣在原地。
　　与此同时，郑健脑海中，躺尸了一整天的系统忽然活了过来，“来自劳德诺的怨念值+10。”
　　郑健顿时一惊，而后便是大喜，“我靠，原来这系统是这么玩的？”
　　系统：“怨念系统已激活！”
　　郑健感觉到新世界的大门已经朝自己打开，惊喜之下，顾不得理会凌乱的劳德诺，甚至暂时忘了身上的疲惫与酸痛，径直朝着自己的房间奔去，莫名的，他感觉自己终于要起飞了。
　　回到自己的房间，郑健关好门，而后靠在门上抚了抚急速跳动的心脏，这才仔细查看脑海中多出来的负面情绪值面板。
　　原本空空的系统面板上，多了几个选项，购物商店、抽奖转盘和怨念收益。
　　怀着一丝小激动，郑健点开了购物商店，发现其中只显示三个商品，其余都是灰蒙蒙的，看不清。
　　“内力果实，售价500。”
　　“五岳剑法精通，售价1000。”
　　“紫霞功，售价3000。”
　　然后郑健看到了自己的怨念余额，10。
　　这一刻，郑健好像明白了什么！
　　“原来，老子真正的属性是吕大魔王？”前世网络中最令人咬牙切齿的贱圣吕大魔王，郑健当然知道，如今他知道了，自己这个怨念系统和吕大魔王异曲同工！
　　……

第五章 我要开始薅羊毛了
　　郑健看着自己的系统面板，心中还有些小激动。
　　“可惜了，我只有10点怨念值，要买商店里的东西，还差着十万八千里……”郑健想着，脑子里已经开始构思怎么去薅羊毛了。
　　与此同时，郑健又听到了一声“叮!”
　　“来自劳德诺的负面情绪+10，+10，+10。”
　　好家伙，一下子给郑健多了30点怨念值，看来今天那句我哪里好让劳德诺怨念不浅呐！
　　郑健心里顿时美滋滋。
　　“要不要看看抽奖转盘？”
　　这念头一出现，便如同病毒一般疯狂蔓延开来，让郑健的心中踌躇纠结不已。
　　“我，我就先看看，先不抽，先不抽总可以吧？”
　　郑健说服了自己，点开了抽奖转盘，上面分了不少格，内容依旧模模糊糊看不清楚，只有一个指针，一个按钮，旁边还有一段小字：初次免费。
　　郑健心中一下子就开心了，免费的哎！这下自己试试总不亏吧？
　　他想着，便点了一下按钮，转盘立刻转动了起来，越来越快。
　　郑健心里喊停！
　　转盘开始缓缓变慢，越来越慢。
　　最后，指针定在转盘上，郑健定睛一看，顿时大怒。
　　“谢谢参与！”
　　我次奥，这狗抽奖居然还有“谢谢参与”！
　　这时，免费已经没有了，显示的是10怨念值一次。
　　郑健不相信自己点背，一想到自己还有40点怨念值，又点了开始。
　　随着转盘转动，郑健顺便祈求了一下诸天神佛玉皇大帝保佑，这才猛地喊停！
　　转盘停下，指针指向的终于不是“谢谢参与”，而是“悟性+1”。
　　郑健轰得一下就美滋滋了，这还能抽到加悟性，简直就是幸运神照顾啊。
　　而后，郑健决定乘胜追击，但现实立刻给了他一巴掌，又抽了一次，结果又是“谢谢参与”，当郑健想再试一次的时候，却发现自己的怨念值不够了。
　　原来，第一次10点，第二次20点，第三次竟需要40点，而郑健此刻余额只剩下了10点……
　　无奈之下，郑健退出了抽奖转盘，看了一眼第三个选项怨念收益面板，和前世威信账单明细一般显示着郑健的怨念值收益。
　　……
　　从脑海系统中退出来，郑健感觉到自己的脑子似乎清明了一些，回想了一下今天老岳传的剑招，自己的理解似乎变深了一些，很神奇。
　　郑健知道，这是自己抽到了“悟性+1”的缘故，要知道，练武之人，悟性至关重要，悟性高的，俗称天才，一学就会，一点就透，就像原著中的令狐冲一般，轻轻松松学得《独孤九剑》，而悟性差的人，事倍功半，就像郭大侠，学啥都累，需要一点一点靠着毅力堆上去，俗称努力的天才。
　　郑健当然想成为前者，努力的天才虽然好听，但付出的汗水可不是一点半点，无论是凯皇还是小李，那种日复一日的努力，郑健是模仿不来的。
　　要不然，他早就绑着沙袋满华山的跑了……
　　“唉，薅羊毛的道路，任重而道远啊……”
　　感慨了一句，郑健决定从明天开始，做一个热情洋溢的人，面朝大海，春暖花开，要让华山的每一个人都感受到他的春风拂面，得到更多的怨念值，争取早日能够买到内力果实，对那东西，郑健还是很期待的，虽然说这系统皮了点，但卖的东西应该不会坑，毕竟，悟性+1这种逆天属性都存在，内力果实需要500点怨念值，绝对是好东西。
　　……
　　翌日，一大早，郑健早早的爬了起来，从被子大魔王的封印中脱困而出。
　　早课结束，郑健正准备完成上思过崖的日常任务，就看到面前突然多了个人，细看，原来是劳德诺。
　　“劳师弟啊，怎么，有什么事吗？”郑健笑嘻嘻道。
　　劳德诺脸上闪过一丝怒意，旋即笑容绽开，“闻说大师兄开始练剑了，师弟特来向大师兄讨教一二，还望大师兄不吝赐教。”
　　郑健顿时明白了劳德诺的打算，这是为昨天的事来报仇了！虽然知道这家伙是个卧底，但直到昨晚郑健才知道这家伙还挺记仇的，要不然也不会隔了大半天还提供了30点的怨念值……
　　劳德诺可是带艺投师，本身就有武功底子，现阶段，若是论生死搏杀能力，一众华山弟子，没人打得过劳德诺。
　　不过，这又不是生死搏杀，劳德诺也绝不敢使出嵩山剑法。
　　郑健眼珠一转，笑道：“不，我很吝啬。”
　　说罢，直接转身离开，不带走一片云彩。
　　劳德诺脸色一阵青一阵红，郑健自然没看见，不过他已经从脑海中的那一连串的怨念值知道了劳德诺此刻的心态，崩的一批。
　　“+10，+10，+10，+10……”
　　不理心态炸裂的劳德诺，郑健直接来到了小萝莉岳灵珊面前，他刚才注意到，小家伙脸色有些不好。
　　“怎么了，小师妹？”郑健关切道。
　　岳灵珊抬头看到郑健，小嘴一瘪，丧气道：“大师兄，我昨晚睡觉从床上掉下来了，这会儿正疼呢。”
　　“……哈哈哈哈哈”郑健顿时没绷住，卧槽小师妹你是搞笑的吗？
　　“你还笑人家……我都疼得不行了……”
　　“那……地没事吧？”郑健下意识道，小姑娘也有修炼内功，地面不会被她摔个坑吧？
　　然后，岳灵珊愣了一下，当即就哭了。
　　“来自岳灵珊的怨念+10，+10，+10……”
　　这个时候，如果是一般穿越者，就要赶紧抚慰岳灵珊小萝莉的内心了，但郑健可不是一般人，他温声道：“小师妹，你可千万别出事啊……你要出事了，师父师娘可生不出二胎。”
　　“……”小师妹岳灵珊傻了，甚至连哭都给忘了……
　　“+10，+10，+10……”
　　郑健心里别提多高兴了，昨晚还很穷，今天这不就开始发家致富了吗？
　　“爹爹，大师兄欺负我……”岳灵珊忽然道。
　　郑健顿时一激灵，这要被老岳抓个现行，自己还不当场去世？瞬间跳起，一跃两丈远，而后回头，哪有老岳的影子，而岳灵珊则破涕为笑，充满了报复的快感。
　　“……”
　　小丫头这么快就学坏了……
　　郑健有些伤心了。
　　……

第六章 下次想打我的时候能不能换个借口
　　一转眼，便是三年过去。
　　三年，郑健也长高了不少，至少看起来不像个半大孩子了，倒是有点江湖少年的样子了。
　　三年里，整个华山派上下，对郑健是又爱又恨！
　　就拿老岳来说，原本对郑健这个大弟子没报太大的期望，而是将希望寄予老二令狐冲，毕竟，相比郑健的不着调，令狐冲人又聪明，资质又好，练功也努力，咋看将来都是妥妥的华山派顶梁柱。
　　可让他没想到的是，郑健在这三年里竟然后发先至，而后实力逐步上升，迅速脱颖而出，让老岳惊异之余，又对郑健充满了期待。
　　然而，接下来他就发现，郑健实力提升的同时，那张嘴是越来越厉害了，连老岳自己都时常被郑健怼，遑论华山其他人了。
　　尤其是现在，郑健的实力已经稳稳的坐稳了华山第三把交椅，甚至老岳自己不认真的话，都容易被这小子钻空子……
　　讨厌吧？
　　可讨厌的同时，老岳又不得不佩服郑健的好运气！给华山派带来的好运气！
　　没错，郑健还是在一个“不经意”之间，“发现”了华山思过崖的秘密，并且告诉了老岳。
　　师徒俩连夜抹黑上了思过崖，一个老男人和一个小年轻，在山洞中过了一夜！
　　天亮之后下山，老岳便如同焕发了第二春一般，整个人都轻松了下来，连带着，也就不在乎和郑健的“文斗”了。
　　接下来，老岳时不时的叫上郑健夜上思过崖！
　　搞得宁中则都差点以为老岳有别人了整天夜不归宿的……
　　当然，老岳很快便向宁中则坦白了……
　　不过，并没有告诉其余弟子们，因为老岳心里清楚，劳德诺是嵩山派卧底，他立志要振兴华山，可不想将山洞的秘密让左冷禅知道。
　　……
　　这一日，郑健依旧上了思过崖。
　　一年又一年，如今他早就对风剑圣死心了，一个隐居华山数十年的老头子，连老岳夫妇都发现不了，他郑健就算知道风清扬就在华山，可老家伙不现身，他如何找得到。
　　不过，如今郑健的实力绝对不差了。
　　三年如一日般薅华山派众人的羊毛，郑健连内力果实都兑换了好几次，一身内力比之宁中则都不差，更何况还有一身五岳剑法。
　　坐在思过崖边的大石头上，郑健双眼放空，瞳孔里似乎没有焦距一般看着远方云海。
　　他时常坐在这，屁股底下的大石头都被他磨的光溜光溜的……
　　不是没想过下山，可郑健心里，还是对江湖有些恐惧，虽说如今武功不弱，下山的话也足以自保，可郑健就是不想……
　　万一左冷禅下山逛街碰上了怎么办？
　　万一不戒和尚抓他去做上门女婿怎么办？
　　万一碰上那六个精神病怎么办？
　　尤其是后者，都说精神病人思路广，原著中，桃谷六仙的思路可不是一般的广，最关键是这六个精神病武功还高，还擅长合击，联手之下，恐怕连江湖顶级高手都让他们三分……
　　郑健自忖自己最多也就算个“嘴强黄金”，连铂金都称不上，碰上那六个精神病恐怕凶多吉少……
　　……
　　正胡思乱想着，忽然从身后传来了老岳的声音。
　　“健儿，最近紫霞功练得如何？”
　　没错，老岳已经将《紫霞功》的前两层心法传给了郑健，就在过去的三年中的某一天里……
　　郑健头也不回道：“师父，下次你想打我的时候，能不能换个借口？”
　　老岳早已经习惯了郑健跳脱的思路，而且有同化的趋势，当即淡淡道：“这不是刚才跟你师娘吵架了吗？想打你，额，想找你练练。”
　　“你是想说想打我出出气吧？”郑健毫不客气的戳穿了老岳的谎言，他现在有些后悔薅老岳羊毛了……
　　虐师一时爽，事后火葬场！
　　最初还能薅来羊毛，可后来老岳就升级进化了，不但薅不来羊毛，还反着怼郑健……
　　甚至一言不合就开打！
　　这不，就听得老岳一声轻喝：“接招！”
　　“卧槽，又是说打就打！”郑健喊道，整个人从石头上跳了起来，便感觉到一道剑光从身侧掠过……
　　“哈哈，健儿啊，为师这不是看看你进步了多少吗？”老岳洋洋得意的持剑而立，丝毫不担心郑健躲不过刚才那一剑。
　　这是基本操作好吗？
　　“师父，先别忙着打我。”郑健看着老岳又要抬剑，连忙道，“你不是和师娘吵架了吗？我有一妙计，保准师娘原谅你。”
　　老岳一听，来了兴趣，也不着急动手了，“什么妙计，说来听听。”
　　“我前几日去山洞中观摩剑招的时候，无意间捡到了一柄短剑，你看！”
　　说着，郑健从身后摸出了一把匕首，一拔出来，顿时一股寒气扑面而来，再看那剑身如墨，半点光泽也没有，一看便不是凡品。
　　老岳立刻动容，他也是用剑的大行家，哪里看不出来这把匕首不一般，从郑健手里接过，与手中青钢剑轻轻一触，青钢剑剑身上立马多了个极小的缺口！
　　“好匕首！”
　　老岳惊叹道，他手里的青钢剑虽然并非什么名剑，但也算上品，乃是华山这一带最好的铁匠打造的，如今却被这匕首碰出了豁口！
　　“师父，你将这匕首送给师娘防身，顺便告诉她，她是你最珍贵的人，师娘绝对不会再生气了。”郑健脸上在笑，心中却在滴血，哪有什么捡的，这是他从系统里兑换来的，系统出品，绝对精品好吗。
　　老岳将匕首还给郑健，正色道：“剑是好剑，但为师不能收弟子的东西！这是为师最后的尊严！”
　　这一瞬间，郑健仿佛看到了一道光正打在老岳的身后，衬托的其形象格外高大。
　　……
　　第二天，又是同样的地方，思过崖上。
　　郑健端坐钓鱼台，额，不是，端坐大石头上，身侧，坐着老岳。
　　相比昨日的模样，今天的老岳心情大好，“健儿啊，那匕首真好用！你师娘果然不生气了！”
　　真香！
　　……

第七章 传说中的养鱼秘诀
　　不管老岳是不是中了真香定律，反正郑健是没有收到来自老岳的怨念值……
　　“这波血亏！”郑健心中有些遗憾，高手过招，招招致命，曾经耿直的老岳已经一去不复返了，如今的老岳甚至能在怼人上和郑健正面刚。
　　“不是，说好的我发育，你打野，怎么你升级了就跑回来和劳资对线了呢？”
　　“最近怨念值不够花了，得想想办法才行。”
　　……
　　从山上下来的时候，经过一条河，河里的鱼还不少，有大的，也有小的，可能是华山上众人比较善良吧，这些鱼都发育的不错。
　　郑健心想着，闲着也是闲着，不如抓两条回去养养看，养死了就清炖……
　　想到就做，郑健立刻脱下鞋袜，踏进了水中，还别说，水挺清凉，还挺舒服的。
　　看准了一条不大不小的鱼，额，其实郑健也不认识这是什么鱼，不过他也就图个乐。
　　说时迟，那时快，练了这么多年的武功，此刻一出手还真是石破天惊，鱼死网破！只一抓下去，真气包裹之下，这条鱼瞬间被抓住了。
　　“嘿嘿，华山派武功也不是白练的嘛，以后万一混不好，我就是当个渔夫也饿不死不是？”
　　郑健内心吐槽着，小心的将鱼连同周围的水一起聚拢在手中。
　　怎么形容呢？
　　只见郑健面色紧张，浑身真气集中于掌中，包裹了一大团水，以至于水中间的鱼儿居然还能勉强来回游动……
　　“传说中，古墓派小龙人的天罗地网势也不过如此吧？”郑健看到水团稳定下来，心中不由得洋洋自得道。
　　话说，幸亏老岳没跟着，要不然看到这小子这么用苦修来的紫霞真气，恐怕会气的当场暴走！
　　一路运起内功往回赶，只见他脚下如飞，掌上的鱼却稳的一批，这一手不知惊呆了多少路过而不愿意透露姓名的华山弟子……
　　刚回到房间，随意找了个水缸，郑健赶忙将鱼连水一块放了进去，而后瞧了一眼，“还不错，挺欢快的。”
　　郑健很满意，毕竟对于这条鱼而言，它生活的环境大体上没怎么变，只是活动范围变小了而已，就连水都是正儿八经的河水，这可是野生水好吗？
　　“哇！大师兄，你这是打算养鱼吗？”闻风而来的岳灵珊，风风火火闯九州，啊呸，是闯了进来，两只大眼睛盯着水缸里游来游去的鱼儿，都开始放光了。
　　“是啊，我准备养肥了吃。”郑健漫不经心道。
　　“……”来自岳灵珊的怨念值+100。
　　“鱼鱼那么可爱，你怎么忍心吃了它……”岳灵珊道。
　　“……那不然呢？我总不能天天照看它吧？我可是要练功的，以后才好下山行侠仗义，成为江湖闻名的正道少侠！”郑健义正词严道。
　　“……”岳灵珊张大了嘴巴，呆呆的看着郑健，整个人都不好了。
　　来自岳灵珊的怨念值+100。
　　“卧槽，小师妹也太好骗了……哦，不对，是小师妹也太好了，薅她的羊毛还是如此的简单。”郑健心里都乐开花了，果然，相比老谋深算已经成长为智者的老岳来说，小岳还是一如既往的傻，不多薅点怨念值，郑健觉得对不起自己送出去的那把匕首。
　　眼珠一转，计上心来，郑健严肃道：“要不这样吧，我把它托付给你，你来照看它怎么样？”
　　岳灵珊闻言顿时心动了，可旋即又讷讷道：“可我不会养啊……”
　　郑健见状，笑眯眯道：“这个很简单的，师兄告诉你诀窍，你记住了就行。”
　　“好呀好呀。”小可爱岳灵珊果然是个合格的捧哏。
　　“呐，你记住一，三，五，七就可以了。”郑健笑道，看到岳灵珊一脸懵逼，便接着解释道：“具体来说，一天喂一次食，三天换一次水，五天洗一次缸，七嘛，就是七天换一批鱼！怎么样，是不是超简单？”
　　“……”岳灵珊本来还听得很认真，可听到最后一句，“七天换一批鱼”，她的脑袋瞬间就空了。
　　来自岳灵珊的怨念值+666。
　　“师兄你欺负人！我，我要告诉我爹爹去！”岳灵珊终于哭出来了，眼睛里迅速积满了水雾，她哪里不明白，自己这又被无良师兄给骗了。
　　好惨一师妹！
　　郑健对此早有预料，头也不抬道：“行了，别哭了，待会叫上你二师兄一起来吃鱼，我会多放茴香，少放香菜，你俩记得自带碗筷。”
　　岳灵珊顿时停住了脚步，止住了哭声，这些年，别人不知道，可她最清楚大师兄烧菜的手艺是得了宁中则真传的，甚至还青出于蓝而胜于蓝，有一些绝活甚至比宁中则做的还好吃，那味道……
　　“那，那好吧，看在吃鱼的份上，我就，我就不告你状了。”岳灵珊一边抽噎一边道。
　　便在这时，令狐冲拎着壶就冲进来了，“大师兄，听说你徒抓了条鱼？还用河水包裹着拿回来了？”
　　郑健点点头，“还没杀呢，你来这么早干嘛？”
　　“我帮你洗鱼啊，洗刷干净，你好动手。”令狐冲兴冲冲道。
　　“洗什么洗！不用洗，你想啊，鱼天天呆在水里，为什么还要洗？如果你天天泡水里，你需要洗澡吗？”郑健道。
　　“！！！”令狐冲和岳灵珊俩人顿时懵逼了，互相艰难的对视了一眼，均是看到了彼此茫然的眼神。
　　大师兄，还真是鬼才啊！
　　来自岳灵珊的怨念值+200，来自令狐冲的怨念值+300。
　　表面上不动声色的郑健，心里都乐翻了，这怨念值给他攒的，绝对是传说中的华山好师弟！
　　眼看着怨念值积累的又能抽一次奖了，郑健怎么能不开心。
　　虽然偶尔有抽到谢谢参与，可有时候也的确能抽到好东西，花费的怨念值虽然不菲，但绝对物超所值，所以郑健还是时不时的会参与一次。
　　等到晚上，各回各家，郑健躺在床上，默默打开了他脑海里的怨念系统，看着自己的余额上千，郑健就有一种一夜暴富的感觉……
　　这样的华山派日常，真是朴实无华且枯燥啊……
　　……

第八章 老东西你终于被我逮到了
　　郑健的脑海中，怨念系统的面板呈现的很清晰，尤其是郑健最喜欢看的收益栏，百看不厌！
　　他恨不得一天看八遍，加一点都让郑健有种老子在赚钱的感觉！
　　动动嘴，躺着赚！
　　“……”郑健忽然觉得这么描述不是很贴切，听起来有点像车轮转动的声音……
　　“系统，打开兑换商店给本大爷瞧瞧！”郑健很膨胀，一千多点怨念值，两三天就赚到了，相比以前那扣扣索索的省吃俭用，现在找到了正确的薅羊毛姿势之后，这怨念值是哗哗的来啊……
　　“不好意思，本系统不支持声控！”系统丝毫不为怨念值折腰，开玩笑，当我是没见过世面的辣鸡系统吗？就一千多点，也想在本系统面前当大爷？
　　“……”郑健当时就迷了，他早就知道这系统挺傲娇挺不靠谱的，可这么有骨气的一面，今天还是第一次领教。
　　装大爷不成，郑健还是怂了，只得自己点开了兑换商店。
　　这几年，商店里的东西也点亮了许多，不像最初只有那几样，但大体上还是在郑健的认知范围内，并没有出现什么超认知的东西，也没有超出笑傲世界天花板的东西。
　　“况且，就算出现了什么《如来神掌》，老子也兑换不起啊……”郑健自嘲了一句，继续快速的浏览着商店里的东西。
　　“太岳三青峰？这个不需要兑换，老岳肯定会教的……”
　　“吸星大法？任老魔的武功缺陷比较大，而且太贵了，不考虑不考虑。”
　　“神行百变？这个好像是韦小宝的招牌轻功吧？”郑健忽然心中来了兴趣，他现在，剑法不缺，内力不缺，唯一的短板就在身法上，如果换到《神行百变》，练到深处，且不说能不能和段誉的《凌波微步》那般万花丛中过，片叶不沾身，最起码郑健感觉在笑傲世界的生存力将会大大提高！
　　活着才是一切的根本！
　　身负系统，还没等到自己走上巅峰就倒在路上，岂不是给广大穿越者丢脸了？
　　看了看《神行百变》的标价，1200点怨念值，郑健顿时就有些肉痛！
　　他甚至怀疑这是系统故意的！
　　因为，他现在的怨念值刚好就1230点，若是兑换了《神行百变》，就立刻回到解放前了，更别提抽奖了……
　　“算了算了，与其要抽奖那般不可控，碰运气，倒不如先把《神行百变》捏手里！郑健，你要稳健发育，不能浪！”郑健对自己道。
　　而后，他毅然点了兑换！
　　旋即，脑海中，壮阔的星空骤然出现，一股难以言喻的力量在其中爆发，化作无尽的光芒冲进郑健的四肢百骸。
　　直至这一刻，郑健知道，自己已经修成了《神行百变》，这就是自己的系统。
　　内力果实服下，直接增加内功！
　　兑换来的武功，直接灌顶到登堂入室地步，说得通俗点，就是直接学会，以后就是自己修炼增加熟练度，说不定顿悟个一两次还能升级。
　　这力量，是郑健可以直接运用的力量，这就是郑健这几年里实力突飞猛进的根本原因，不需要苦练，只需要兑换！
　　只要羊毛够多，假以时日，超越黑木崖上的东方教主也不算难事！
　　谁敢说老子不是天才？
　　老子就是天才，开挂的天才！这一刻，郑健浑身充满了氪金玩家的优越感。
　　想想左冷禅左盟主，还在苦苦的和五岳其他剑派对线！
　　而我郑健，自己野区发育一波，出来就是神装，你能奈我何？
　　郑健躺着，都忍不住叉会腰。
　　……
　　依旧是思过崖，依旧是那块“望风石”，没错，这是郑健给这块大石头取的名字，寓意自己望风清扬之望眼欲穿。
　　有了神行百变，郑健这一路可谓春风得意，牛刀小试之下，发现自己的身法果然诡异刁钻，虽然绝对速度算不上多快，但想必以后打斗的时候，闪避这一项技能，绝对是点满的。
　　相当于自带闪避护符，你怎么和我对A？
　　“好寂寞啊……好无聊啊……”郑健百无聊赖的想着，这玉女峰都快被他踏破了，可就是发现不了老东西的踪影，就仿佛没有这个人一样。
　　可原著中，明明这老东西就是隐居在华山后山的啊……
　　很明显，几年如一日的守候，让郑健快发疯了，
　　“我在等一个人，在日子如水的流逝中；
　　我在等一个人，一直在等，
　　静静的等”。
　　郑健自语着，忽然语气一转，顺口就唱了出来，“我静静地听，雪落下的声音，闭上眼睛幻想它不会停……你没办法靠近，绝不是太薄情，只是贪恋窗外好风景……”
　　而后，郑健猛然清醒过来，恨不得抽自己一巴掌，“卧槽我在唱什么？”
　　空气都快凝固了……
　　就在这个让郑健无语的瞬间，他忽然听到了“噗”的一声，很轻，像极了……放屁的声音。
　　“不是我！”郑健马上否认了自己，而后鼻尖一动，一股颇为刺激的味道弥漫了过来，郑健整个人再也无法保持镇定了，瞬间跃起三丈高。
　　捂住鼻子，屏住呼吸，郑健看向了风吹来的方向，然后，他看见了一个人，那个人，也在看郑健。
　　四目相对，郑健一愣，旋即大吼道：“你是谁？居然胆敢在华山派禁地放屁！”
　　那人犹豫了一下，而后还是缓缓走了过来，不对，不是走的，看起来很慢，可下一个瞬间，却已经站在了郑健身前……
　　这一手，顿时震的郑健有点怂了，他有些后悔自己这么冲动，不就是一个屁吗，这要是发展成为一场血战，说起来，岂不是一个屁引发的血案？
　　“小伙子，我看你时常到这华山思过崖上来，想必你也是华山弟子了？你是犯了多少事儿？怎么隔三差五就被罚面壁思过？”
　　郑健没接话，这么一会，他缓了下，看清了来人的面容，面容清瘦，须发洁白，一看就年纪不小了，是个老头，可皮肤保养的不错，很细腻，没什么皱纹，穿着简朴，气质卓然不群，整体上来说，很帅！很帅！非常帅的一个老头！
　　郑健猜到这老头是谁了，废话，华山后山，出现了这么一个一看就是神仙放屁不同凡响的老家伙，除了自己朝思暮想的超级死宅风清扬，还能是谁？
　　更何况，他的话里，说的是“你也是华山弟子”，言下之意，他本人也是华山人！
　　老东西，你出现居然是因为一个屁！
　　果然是小母牛坐酒缸里了——最（醉）牛逼了！
　　……

第九章 练的是剑
　　思过崖上。
　　面对着朝思暮想的风老头，传说中的华山剑圣，放眼整个笑傲世界，实力绝对排进前三的大高手，前世论坛中被无数网友推崇备至的超级隐藏高手，郑健忽然感觉自己之前所有的算计和想法，这一刻居然都说不出来了。
　　之所以将风老头只列前三，是因为这个超级死宅在原著中只有传说，根本没和明面上的第一高手东方教主交过手，孰强孰弱其实难论，至少在郑健心目中，眼前这个也会放屁的老头子，实力和东方教主应当是不分伯仲的。
　　前三，其实也只是这两个人，其他高手相比这两位，那还差了不少意思。
　　强行按捺着心中的激动，郑健昂然道：“听您的意思，您也是华山前辈？晚辈郑健，乃当代掌门的大弟子。之所以时常上思过崖，其实是因为这里风景独好，清静，倒不是因为时常被罚面壁思过。”
　　风景独好，表面上自然是说思过崖风景与华山别处迥然不同，但更深处的意思嘛，其实就是因为这里有你这个老头子在！
　　你这老头子，才是华山最独的风景好嘛。
　　风老头闻言，他自然不知道郑健的言下之意，轻轻颔首，看郑健的眼神，也多了几分欣赏。
　　他也观察郑健好久了，说实话，老头虽然不露面，但华山后山这一块，那是他隐居的地方，有什么风吹草动，老头自然能看见。
　　一直没露面，其实还是因为现在华山气宗当家，剑宗没落，风老头自己对当年的事情耿耿于怀，自然不愿见现在的华山派众人。
　　这一次嘛，风老头也在暗中观察，刚刚听到郑健嘴里唱的奇奇怪怪的调调，一时走神，便忘了调理体内，导致浊气出体，被郑健发现了，迫不得已，便出来了。
　　当然，这也是他对郑健观察了好久，观感不错的缘故，否则即便放个屁，他也能瞬间消失隐匿……
　　风老头沉吟了一下，接着道：“你倒是聪明，不错，老夫的确也算华山的人，不过，早已不问世事了，你呢，也别问老夫的名号，就当老夫是个山野村夫便可。”
　　呵呵！
　　若是不明就里的可能还会信几分，可郑健能信吗？山野村夫？诸葛亮还自称躬耕垅亩的山野村夫呢，您看看，这自称山野村夫的，有几个不是身怀绝技的，我特么还知道你是剑圣呢！
　　风老头看到郑健那不信任的眼神，嘿嘿一笑，看着他道：“既是华山弟子，想必你也有修习剑法吧？不若练两招，也让老夫看看如今的华山后辈的水准。”
　　戏肉来了！
　　郑健对此求之不得，他苦心孤诣，数年如一日的上思过崖等老头，不就是为了能得到老头子的指点吗？
　　也不推辞，直接拔出腰间长剑，当着风老头的面，便将华山剑法一招一式的演练了出来，就突出一个字，稳！
　　演练完，郑健收剑而立。
　　风老头原本带着笑的眼神，变得颇为复杂，神情亦是忽然变得萧索，似是想起了伤心事，“小伙子，你练的这是什么啊？”他看得出来，这绝对是气宗的，剑法毫无灵动之处，肯定是以气御剑的路子，虽说隐世了几十年，对气剑之争看开了一些，可作为剑宗高手，风老头实在看不下去华山剑法练成这模样……
　　郑健早有准备，一本正经的回答：“练的是剑！”
　　风老头顿时就噎住了，感觉自己的情绪都不连贯了，原本还有些郁郁，被这么一噎，什么伤心往事都给气没了。
　　他是万万没想到郑健居然会这样回答，可也不能说有错，练得是剑也没毛病，不过这小子也太会气人了吧？也不知道岳不群是怎么教出来的？或者说他是怎么受过来的。
　　“岳不群，在老夫印象中，不是方方正正吗？”风老头心中疑惑。
　　而郑健的脑海中，“来自风清扬的怨念值+6。”
　　“这么少？”郑健心中也有些无语，这老头，只能说涵养是真的好！
　　“嗯，你总结的倒也在理。天下剑法万般，但却万变不离其宗。观天下万剑，化繁为简，从万归一，依旧是剑！小伙子倒是悟性不差。”风清扬想法一转，倒是真的对郑健有些刮目相看的意思了。
　　他本想着既然有缘，不妨指点这华山后辈几招便可，可这个时候，念头转变之下，风清扬却有了别的想法。
　　“……”郑健有些迷了，明明老子就是在一本正经的胡说八道，想的是顺手薅一把羊毛，怎么您老人家反倒理解成我悟性不差了？
　　难怪怨念值就6点……
　　您的豁达，对我来说就是一种负担！伤害性不大，但侮辱性极强的那种。
　　“小伙子，老夫也不瞒你，老夫姓风，对剑法倒也略懂一二，这里有几招颇为精简的剑法，你可愿学？”风清扬有些矜持道。
　　“不愿！”郑健直截了当道，“除非你打得过我！略懂一二的话，我学什么？”
　　“……”
　　来自风清扬的怨念值+666。
　　郑健心中暗喜：“小样，不信薅不到你！”
　　郑健当然是故意的，也算小小的逗一下老东西，等了这么多年，谁还没点怨气咋地？
　　没办法，咱郑健就是这么一个斤斤计较的人！
　　风清扬果然怒气冲冲道：“打的过你？你意思是老夫打不过你了？混账小子，来来来，用尽你所有的功力向我攻来，老夫今天就好好教教你什么是剑！”
　　郑健嘿嘿一笑，心中大呼“运气来了。”风清扬在原著中可并没有正式出过手，如今能和他一个小子较劲，很明显是真的想要传自己武学，郑健能不开心吗？
　　当即，郑健难得的正正经经行了一礼，“前辈小心了。”
　　“来吧！”
　　郑健运起浑身真气，长剑一震，顿时爆出一团剑光，朝着风清扬罩去，一出手，便是华山绝技，“太岳三青峰”！
　　“好小子，差点被你蒙过去，剑法练得原来如此了得。”风清扬哪里不知道刚才被这混账小子给涮了，这等实力虽然在他面前还不够看，但在这个年纪，放眼天下也大可去得。
　　岳不群倒是收了个好弟子！
　　只可惜，面对的是风清扬，只见其并指为剑，轻喝道：“破剑式！”
　　指尖竟爆出一股厉芒，瞬间便将临身的剑光绞碎，后发先至，直接截断了郑健的所有剑光变化。
　　剑光收束，风清扬双指已然停留在郑健面前。
　　……

第十章 不服……也得服
　　还未出山，面对神秘高手，郑健一招即败！
　　即使郑健早有预料风清扬强的可怕，自己在其面前根本不值一提，可当风清扬喊出“破剑式”，真的以指为剑，强行破去“太岳三青峰”的时候，郑健还是有些懵比。
　　强！
　　强到离谱！
　　强到不可思议！
　　这一刻，郑健忽然升起了一股豪气，他想要见识一下当世强者，他想要真正与黑木崖上的东方教主过过招！
　　什么是江湖，什么是武道？
　　这就是江湖，这就是武道！
　　与人斗，其乐无穷！与强者斗，其乐更无穷！
　　“怎么样，混账小子，现在服不服？”风清扬收回手指，笑吟吟道，看着郑健呆若木鸡的样子，不知为何，风清扬居然有点小开心。
　　按理说，他当年会尽天下高手，归隐华山之后，更是不问世事多年，心境平静，根本不会因为指点后辈而出现沾沾自喜的感觉。
　　可面对这个混账小子，风清扬还真是觉得，嗯，这小子该打，欠收拾！揍一顿，浑身舒爽。
　　“……不服。”郑健气鼓鼓道，看到风清扬又开始吹胡子瞪眼，赶紧接着道“也得服！”
　　“……”这小子怎么嘴就这么气人呢……
　　风清扬现在忽然有种牙疼的感觉，自己是不是再考虑考虑？
　　缓了半晌，终究还是缓了过来，摇摇头道：“岳不群那小子，教出来的徒弟怎么没把他给气死，这嘴上的功夫，倒是比手上的强出好几倍。”
　　郑健闻言，脸色一正道：“前辈，我师父教我自是用尽心思，只是我不成才而已，骂我就骂我，莫要涉及我师父。”
　　一日为师，终身为父，嘴上再和老岳斗嘴，那也是郑健自己的风格，即便是风清扬，也不能随便骂老岳不是，何况老岳并未黑化，郑健也一直在想办法阻止老岳将来黑化。
　　风清扬闻言，顿了一下，叹道：“看你这小子还算有点孝心，也罢，告诉你也无妨。你们不是发现了那个山洞么，那里面的剑招，有些是本派剑法的绝招，有些是魔教长老留下的，有些则是五岳其余剑派的剑招。想必你们也发现了一个名字，也就是老夫的名字，风清扬！说起来，岳不群还得叫老夫一声师叔，我不骂他，不过称他一句小子，不过分吧？”
　　“原来是太师叔，徒孙先前无礼，还请太师叔恕罪……”郑健见老家伙亮了身份，便顺坡下驴道，能表明身份，就代表自己心心念念的独孤九剑恐怕真的要来了！
　　“行了，若非老夫观察了你许久，知道你就是个气人的混账，还不给你这句话给骗过去！言归正传，你练的剑法的确似模似样，不过其实说到底，仍然和洞中的那些骸骨一样，并未跳出樊笼。老夫可以指点你，但这次过后，你便不要再见老夫了，更不许和你师父提起今天事情的半个字！你，能不能做到？”说到最后，风清扬神情严肃，很显然，他不想让自己这一身本事埋入黄土，但也依旧不愿被人知晓自己还在人世。
　　郑健点点头，“徒孙谨记。”
　　见状，风清扬神情一缓，又有些萧索道：“那些魔教长老，其中不乏聪明绝顶之士，你和你师父也看到了，他们破尽五岳剑法于此。不过，剑招是死的，人是活的，若是活学活用，即便是最普通的剑招，也能发挥出极神奇的效果来。所以说，活，是关键！学要活学，用要活用，不要拘泥于招式顺序，更不要拘泥于招式本身。只要真正做到了活，其实便超越了这世上无数高手。招式再浑然，也有迹可循，可如果你出手时，心中无招，手中无招，那便无迹可寻，你的对手，自然无法可破！我这么说，你可明白？”
　　郑健当然明白，甚至前世就明白这个道理，无招胜有招。不过之前都是明白归明白，做却做不到。很简单，得招而忘招，方才得窥无招境界，你连招都不会，说无招便是个笑话。
　　说到底，看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。
　　以他现在的剑招修为以及理解，再来重新谈起无招，郑健才有种醍醐灌顶的感觉。
　　风清扬见郑健若有所思，心中颇为满意，思维跳脱，但悟性也的确极佳，便接着道：“就好比一个孩童拿着一把剑乱舞，全无招式可言，那你要破去他的招式，便无从谈起。所以说，从活开始，你便要慢慢懂得无招！”
　　郑健此时思维仿佛完全被打开了一般，结合前世网上看到的各种修行至理，思维如泉涌，闻言道：“确实如此，从有招入无招，再从无招总结出新阶段的招式，此招式不拘泥固定，可随心意而发，如此循环往复，却是螺旋式的上升。”
　　风清扬听的惊奇，以他多年的经验，此刻也有全新理解之处，不禁面露喜色，倒是不复先前萧索，奇道：“想不到你小子悟性是真高！这一层，倒是连老夫都没能想到，是了是了，独孤九剑，就可以算作是新层次的招式了，哈哈哈哈哈，看来你小子果真有缘继承这独孤九剑！我问你，你可愿学？”
　　郑健心中大喜，来到笑傲世界的第一天开始，他就期待着独孤九剑，毕竟这是笑傲世界的至高剑法，更不需要像练《葵花宝典》那般变成人妖，试问谁不想学？
　　当即应下，刚准备施礼，风清扬径直将郑健打断，“你我无师徒缘分，亦无需拘泥俗礼。我且教你第一招，第一招中有三百六十种变化，当年老夫学这一招就花了三个月呢。”
　　顿了一下，看到郑健期待的眼神，风清扬接着道：“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”
　　林林总总，光是总诀便合计三千余字，不知不觉之间，便天色渐黑……
　　……

第十一章 心心念念的独孤九剑
　　及至入夜，郑健依旧在背诵独孤九剑总诀。
　　现在的他，像极了前世高考前夕那般，不求别的，但求强行记住。原本的他，一直练武靠外挂，其实极少如此用功。
　　可真正到了学《独孤九剑》这武学的时候，郑健也能发下狠来学，废话，错过这一波，恐怕就没机会了。
　　相比原著中令狐冲几个小时便记得一字不差，郑健要逊色的多，就这，还是因为这几年有几次抽奖抽到了加悟性的缘故，记忆力也明显有了提升，这才有这效果。
　　郑健连续背了三遍都一字不差之后，风清扬方才颔首，“独孤九剑，总诀乃是根本，如今你只是强行记住，以后须时常温习念诵，逐渐理解其中道理，才能真正掌握这门剑法。”
　　郑健点头应下。
　　“现在来教你具体剑招。独孤九剑，顾名思义便是九招，第一招乃是总诀式，第二招破剑式，其实便是老夫刚才以指为剑的演化，破尽天下剑法，第三招乃是破刀式，破解单刀、双刀等等种种刀法，第四招破枪式，专破长枪、长棍等长兵器，第五招破鞭式，破解钢鞭、峨眉刺等短兵器，第六招破索式，专破长索等软兵器，破掌式，专破拳脚功夫，破箭式，破解诸多暗器，破气式乃最后一招，专破对手上乘内功之用。”
　　说完了大体，看到郑健听的认真，风清扬暗道：孺子可教，。便接着道：“实际上，这一套剑法并非常规招式，更准确的来说，其实是一套理论，活学活用，料敌机先，无论对手用何兵器，做何招式，动手之前，其相应部位肌肉必然有微微动作，你须观察入微，而后预判其招式，从而达到料敌机先，这便是独孤九剑真正的精髓所在。”
　　“独孤九剑，乃是进攻性的风格，几乎有攻无守，对方每次出招之前，你便先堵在其进攻之前，就像是下棋，你每一步都抢在对手几步甚至几十步后下的位置，他自然会进退维谷，被你占尽先机。”
　　……
　　接下来几天，郑健每日一大早便上思过崖来，直至半夜方才下山，整日里跟着风清扬学《独孤九剑》。
　　老岳自以为郑健每日上思过崖是去研究洞里壁上五岳剑法，心下欣慰的同时，也不过问。
　　整整半个月，风清扬将独孤九剑全部倾囊相授，而郑健也不负所望，如饥似渴的学习，整个人都消瘦了一圈。
　　但结果是好的，半个月下来，郑健感觉前八式都有所悟，唯有最后一式“破气式”云里雾里，不过对此，风清扬也并未多说，只是传了口诀与修炼之法，“神而明之，存乎一心”。
　　这一日，天色渐晚，风清扬叫住郑健，叹道：“郑健呐，独孤九剑乃昔年独孤前辈横行天下，欲求一败而不得的剑法，如今你算是学了皮毛，这也是你悟性极高的缘故。日后要多加练习，说不得十年之后，这世上高手，你便也无惧了。最后老夫再叮嘱你一点，九剑之强，就在于一个悟字，切莫生搬硬套，得其神而忘其形，到了那时候，便要忘尽全部招式变化，从而达到无招境界。你以后好自为之，切莫告知任何人我的存在，你以后也莫来见我。”
　　郑健闻言，心中酸楚，他早已知晓会如此，可真正到了分别之时，郑健还是难以自持，七情上面，声音微微颤抖，“太师叔，你要到何处去？”
　　“我已遁世数十年，如今传你这套剑法，只希望前人心血后继有人罢了，如今心愿已了，自是回归隐世！从今天开始，我再不见包括你在内任何华山门人，你，你下山去吧！”说到激动，风清扬已然声色俱厉。
　　郑健当然知道，风清扬之所以遁世便是因为昔年气剑之争，他本是剑宗之人，却为计谋所骗外出，归来时剑宗已然败亡，气宗亦是元气大伤，整个华山派一蹶不振，从此风清扬便不问世事。
　　郑健当即跪下，涩声道：“是，徒孙在此拜别太师叔！”
　　风清扬受了他一礼，摸摸郑健的头，“如此甚好，甚好……”说罢，转身飘然而去……
　　郑健默然良久，心中百般陈杂，终究亦是缓步下山。
　　虽说郑健本身就是存着功利之心才时常上思过崖，可真正得到了想要的《独孤九剑》之时，郑健亦是从心底将风清扬当作自己的另一位恩师，到后面，功利之心渐少，濡慕之思，赤诚之心渐多。
　　他有办法让华山派迎回风清扬，但如此有违风清扬心意，终是不美，倒不如顺其自然，郑健相信，有他在，华山绝不会走上原本的路子，老岳也绝不会黑化。
　　当华山振兴之时，风清扬即便隐世，也会心结渐开，各自安好。
　　……
　　刚走到派中，经过小路之时，便听到几个弟子在那闲聊。
　　“哎，这半个月过的那是真心舒坦。”一个弟子笑道，听声音，像是梁发。
　　“谁说不是呢。天可怜见啊，大师兄这段时间整天不露面，倒是给了我们这群弟子过了几天安生日子……”这是陆大有。
　　“就是就是，不过话说回来，听说最近师父会派我们下山历练一番，我只希望千万别和大师兄分在一起……”
　　“其实也不是大师兄人不好，怎么说呢，他不开口，那就是我们敬爱的大师兄，一开口，简直就是大魔王！师弟你是不知道，师兄我这些年，头发都掉了不少……”这是老三劳德诺。
　　这话一出来，几个弟子顿时心有戚戚，互相对望，只觉得这半个月简直就是神仙般的日子。
　　“你们说，谁会被分到和大师兄一起呢？”梁发有些颤抖道。
　　“……”
　　场面顿时陷入了死寂。
　　“啊哈，这么晚了，大家都还没睡呐，哎呀，这几天练功太投入，都忘了关照师弟们了……”郑健施施然走了过来。
　　立刻，几个师弟面如土色，两股站站几欲先走，可接触到郑健的目光，又是吓得不敢动，噤若寒蝉。
　　“咦，怎么都不说话了，我刚才好远就听你们聊的不错，怎么，背后说我坏话呢？”郑健笑吟吟道。
　　“哪能呢？”
　　“没有？”
　　“不会。”
　　几人急忙道，脸色越发的不安了。
　　郑健：“没有就好，咱们师兄弟嘛，大家相亲相爱一家人，你们说是不是？”
　　“是是是，师兄说的太对了。你们说，对不对？”劳德诺赶紧接道。
　　“对，对。”
　　“师兄说的好，相亲相爱……”
　　郑健满意的点点头，抹身进了房间，只留下一句话飘了过来。
　　“早点休息，明天练功坪，师兄我要考核一下你们的剑法。”
　　“……”众人脸都绿了。
　　……

第十二章 我被师父针对了
　　一夜无话。
　　翌日清晨，郑健起了个大早，早早的来到了练功坪上。
　　看着空空荡荡的练功坪，郑健心里充满了动力。
　　“今天，也是薅羊毛的一天哦！”
　　不一会儿，二师弟令狐冲也来了，当他看到郑健先他一步的时候，明显的，脸上有着掩饰不住的惊异。
　　“大师兄，你闭关结束了？今天你来的可真早啊……”
　　郑健闻言，含笑道：“怎么，我平时来的不早吗？单单今天来的早？须知习武之人，贵在夏练三伏，冬练三九，勤奋才是通往高手的阶梯，你要是还不明白这个道理，师兄我真是痛心疾首啊……”
　　巴拉巴拉……
　　好家伙，一大堆话下来，听的令狐冲脸色由白转青，再由青转黑，整个人都给整不好了。
　　令狐冲恨不得抽自己一个嘴巴子，让自己多嘴问这一句……
　　师兄是个啥性子，别人不知道，朝夕相处了这么多年的令狐冲不知道吗？
　　而郑健的系统中，来自令狐冲的怨念值+50，+50，+50……
　　这种感觉就像……飞翔在……缘分天空，美丽的梦……
　　简直不要太舒适！
　　“开门红！”郑健心中毫不客气的给自己点了个赞，一想到一会儿还有一大群怨念值……哦不对，是一大群师弟要过来，郑健心中就充满了期待。
　　自从修成《神行百变》之后，便上了思过崖，这大半个月下来，也只有太师叔一开始贡献了一些怨念值。
　　花怨念值大手大脚惯了，冷不丁的一下子穷了，郑健还真有些不习惯。
　　老话说得好嘛，由俭入奢易，由奢入俭难！
　　……
　　没过多久，一大波师弟们也都来到了练功坪，只是一个个脸色都不太好，眼窝深陷，一看就是体虚……额，一看就是昨晚上被郑健的话给感动到了，一个个都没睡好。
　　看到大师兄郑健正施施然的站在原地，师弟们面面相觑，最终还是老三劳德诺，不得不硬着头皮上前，挤出一丝笑容，拱手道：“大师兄……”
　　劳德诺刚想说“你好”，忽然想起来当初被郑健怼的那一幕，顿时卡住了，嗫嚅半天，实在不知道如何给郑健问好了，竟脱口而出道：“师弟给您请安了……”
　　“……”
　　一众师兄弟，全都惊呆了。
　　劳德诺也被自己的话给惊呆了，可看到郑健也有些错愕，心中却乐了，甚至有种大仇得报的快感。
　　郑健也没想到这货居然能冒出这么一句来，不过郑健是谁？号称一级抬杠运动员的他，会被这小场面给镇住？
　　不阔冷！
　　只见郑健点了点头，回道：“不错，劳卿，跪安吧。”
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　来自劳德诺的怨念值+666。
　　劳德诺心里那个堵啊，差点一口逆血喷出来，这特么的算不算搬起石头砸自己的脚？娘哎，这年头卧底这么难做的吗？
　　尴尬的气氛逐渐蔓延之时，老岳出场了，只见他一声轻咳，施施然走了过来，面色严肃道：“都杵这干什么？还不做早课？”
　　有老岳这么一打岔，一众师弟们如蒙大赦，纷纷按照各自的位置站好，目视前方，绝不转睛，立刻开始了每日早晨的吐纳早课。
　　老岳瞪了一眼郑健，这一个眼神中，竟被郑健看出了一分不满，三分见怪，五分警告和七分欣慰来，不得不说，老岳的眼神是真的复杂。
　　“郑健，你盯着为师干什么？说的就是你，还不做早课？”
　　郑健嘿嘿一笑，也不多言，心中却腹诽道：“您老人家可真是能装啊，明知道劳德诺是卧底，看到卧底吃瘪，心中快意，可脸上还非要摆出一副生气的模样，啧啧，这演技，难怪左大盟主被你玩弄于股掌之上……”
　　……
　　早课结束，老岳亦是敛去了脸上氤氲紫气，开口道：“你们上华山日子也很长了，一直也没下山去见识见识江湖，为师为你们准备了一次下山历练，分为三组，在这分组上，你们有什么想说的吗？”
　　众弟子基本早就从小道消息听说了，此时一个个又开始踌躇起来。
　　说实话，要是光以实力而论，几乎所有的师弟都愿意跟郑健一组，原因很简单，这些年，郑健实力提升太快了，坐稳了大师兄的位置，下山历练，一个不好就容易出现江湖纷争，和实力最强的郑健一组，最起码安全系数高很多。
　　可坏就坏在郑健的那张嘴上了，在场的所有弟子，包括岳灵珊在内，都被郑健的毒舌所支配过，一旦真的和郑健一组，这下了山，一路心情绝不会很美妙。
　　“郑健，你是大师兄，你说说你的想法。”老岳看到一众弟子都欲言又止，皱眉道。
　　郑健扫了一眼师弟们，笑道：“这还不简单，想跟我一组的，向前一步走！”
　　话音刚落，劳德诺、令狐冲，梁发、施戴子、高根明几个反应最快，极有默契的齐齐退后一步。
　　而反应略慢的陆大有，以及小师妹岳灵珊顿时就尬住了。
　　令狐冲见状顿时一急，小师妹没退出乎他的预料之外了，不顾老岳和郑健的反应，令狐冲又赶紧上前一步。
　　“师父你看，令狐师弟、大有师弟和小师妹都愿意和我一组。”郑健笑嘻嘻道，令狐冲的反应也在郑健的预料之中，如今的令狐冲，依旧和原著中一样，一颗芳心早早的系在了岳灵珊身上，为此，哪怕遭受郑健毒舌的荼毒也无所谓。
　　老岳心中那个无奈啊，他也很清楚郑健这张嘴的可怕，所以弟子们的反应其实也在他的预料之中，“既然如此，那就这样，冲儿，你带着陆大有和灵珊，劳德诺你与梁发、施戴子一组，至于郑健，你自己一人一组吧。”
　　几家欢喜几家愁。
　　这样分组下来，令狐冲自然满意之极，既能和小师妹继续朝夕相处，又不用遭受魔王大师兄的荼毒，而郑健就相当的郁闷了，这和他想象的展开不一样啊？
　　“我被师父针对了！”郑健心中发苦。
　　……

第十三章 华山派谁是一哥？
　　老岳施施然的来，又施施然的走了。
　　一堆弟子在练功坪上面面相觑，劳德诺心虚的看了一眼郑健，顿时发现了郑健也正瞪着他，心里顿时就慌了。
　　“那什么，我，我还有事，先，先走一步哈。”劳德诺赶紧道，趁机就要溜，以郑健平时没事都要找点事的作风，今天这再不走恐怕就晚了。
　　其余弟子一个个如梦初醒，这个说“啊，今天我要去后山练剑”，那个说“他养的小狗要生了”，总之一个个都打着哈哈要跑。
　　郑健身法展开，瞬间挡在了劳德诺身前，顺便把其余弟子们的去路也堵住了，阴笑着道：“都着急走什么？不是说好了嘛，今天师兄我要好好考校师弟们的剑法！”
　　他特意在“考校”两个字上加重了语气。
　　一众弟子们顿时毛骨悚然，纷纷倒吸一口凉气，瞬间导致笑傲世界气候变暖了几分……
　　“师，师兄，你看，我和他们不一样，我，我跟小师妹刚才可是挺你的，你，你看我和小师妹就不用考校了吧？”陆大有，也就是陆猴儿结结巴巴道，还特意拉上了一脸茫然的岳灵珊。
　　“少说废话！今天，你们一个个的，谁都别想跑！”郑健恶狠狠道，三天不打，上房揭瓦，这段时间放松了，这些家伙真把自己当病猫了？
　　非得揍得你们今天怨念值上天不可！
　　“令狐师兄，你，你可不能袖手旁观啊……”陆猴儿赶紧将求救的目光投向了的令狐冲，要知道，华山派一众师兄弟中，如果说还有谁能和郑健过过招，那必然是令狐冲了，这家伙的天资，可以说众人皆知。
　　“额……我，我还是不参与了吧？”令狐冲有些踌躇道，他也有些怵此刻的郑健。
　　“难，难道你忍心看着大师兄欺负小师妹？”四弟子梁发心思通透，是个明白人，早就看出来令狐冲对小师妹的情愫，此时也顾不了许多了，在令狐冲耳边悄悄说着。
　　“嗯？”令狐冲一愣，旋即看了一眼正懵比的小师妹，一想到娇俏可爱的小师妹一会要被大师兄揍，少年热血顿时就上了头，心头那点对郑健的畏惧立刻抛到了九霄云外，立马义正词严道：“不关小师妹的事。既然大师兄要考校师弟剑法，我这做师弟的又岂能袖手旁观！”
　　“大师兄，既然如此，师弟先向您请教，还请您剑下留情。”令狐冲第一个站了出来，目光沉重，神情颇有些悲壮，至少在身后师弟们的眼里，颇有些风萧萧兮易水寒的感觉。
　　郑健嘿嘿一笑，他本意只是教训一下劳德诺这几个，趁着还没下山，赚一波怨念值，如今令狐冲自己送上门来了，郑健岂有不答应之理。
　　身为穿越者的郑健，哪里不明白令狐冲的小心思，只可惜啊，落花有意流水无情，青梅竹马始终不敌天降系哟……
　　“来吧，令狐师弟向我讨教，我怎么能不答应呢？”郑健笑道：“你先出招吧。”
　　令狐冲也并不推辞，他也很想和郑健交手一翻，毕竟这华山派这一代，也就他俩算得上出类拔萃，而且郑健起初还不如他，后来后发先至，反而一路领先了，令狐冲也是心高气傲之人，早就跃跃欲试了。
　　其余弟子纷纷退后，让开场地。
　　令狐冲屏息凝神，持着长剑，摆出了华山剑法的起手式，看到郑健依旧松松垮垮的站着，心中暗道：“大师兄虽然平素喜欢乱来，但也算心思缜密之人，他如此做派，怕是有后招……”
　　“小心了！”令狐冲一声轻喝，手中长剑扬起，第一招便是华山剑法中的“白云出岫”，真气从体内流通，整个人速度陡然加快，手中长剑亦是爆出几团剑光，朝着郑健斩来。
　　郑健看着，心中对令狐冲的评价又上升了几分，这家伙资质是真的优秀，没有外挂傍身，华山剑法如今使出来也有了几分风采，虽然内功修为不足，但剑招中已然有几分奇、险精髓，很明显，有了初步的意境了。
　　要知道，华山剑法相比其余五岳剑派几派的剑法而言，胜在奇、险，整体而言，奇拔峻秀，高远绝伦，招式之中透着正合奇胜，险中求胜的风采，令狐冲年纪不大，却已经算是登堂入室了，在这个年纪，放眼整个五岳剑派，能和他比肩的也没几个。
　　不过，对郑健来说，还是不够。
　　只见郑健往前一步踏出，手中长剑一卷，赫然华山剑法中的古柏森森，经郑健手中使出来，竟有风雷之声，只见周围剑光重重，郑健的身影在其中变得模糊起来。
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　此刻郑健手中的长剑便是如此，明明是后出招的，可却后发先至，直接冲进了令狐冲的剑光之中。
　　令狐冲见状大惊，心中百思不得其解的同时，已然来不及换招，眼睁睁的看着郑健携着剑光斩来。
　　剑光收敛，郑健手中长剑一转，化斩为拍，以剑背抽了令狐冲肩膀一下，旋即收剑。
　　一众吃瓜群众都惊呆了，他们知道大师兄近几年实力增长飞快，也猜到令狐师兄可能打不过大师兄，但也没想到会如此干脆利落的落败啊……
　　最起码，坚持个二三十招啊喂……
　　你这么快落败，让我们这些人情何以堪啊？等会还不被大师兄揍死？
　　被郑健揍了一下，令狐冲浑然不在意，他震惊的看着郑健，“师，师兄，你剑法怎么能这么使？白云出岫对的不是白虹贯日吗？”
　　郑健的打法简直颠覆了令狐冲对剑法的认知！
　　郑健笑道：“师弟，谁告诉你你出白云出岫，我就必须出白虹贯日的？”
　　“可，可师父说过，白云出岫这招……”令狐冲刚想反驳，却发现自己说不出来了，但他依旧为思维所局限，明明感觉郑健说的有道理，但怎么个道理，他又想不明白。
　　“令狐师弟，你是想说，白云出岫对的是白虹贯日，有凤来仪对的是苍松迎客，对吗？”郑健神情变得正经起来，这样的神色，在他身上算是极少了……
　　……

第十四章 你们以为对手是木头桩子吗
　　练功坪上，原本心思各异的师弟们，此时听到郑健的话，一个个也都若有所思起来。
　　而令狐冲，更是目光有些懵比，下意识道：“是这样，难道不是吗？师父就是这么教的啊。”
　　郑健没好气的又用剑抽了一下令狐冲，“你胡说八道些什么？师父教我们的剑法没错，一招一式之间这样衔接也没错，但你以为江湖高手之间的对决是什么？是过家家的吗？都会按照既定的招式套路去出招吗？”
　　“剑法是死的，人是活的！没有人规定白云出岫的对招就必须是白虹贯日，你如果抱着你这样的心态下山，那你绝对活不到回来！”
　　“师兄今天既然是考校你们，就不会说是专门为了揍你们一顿。下山前的第一课，师兄给你们上了！不光是令狐冲，还有你们，一个个的给我记住了，江湖不是只有好酒好肉，更多的是身不由己，刀光剑影。华山剑法，每一招每一式，都是可以活学活用的，根据对手不同的情况，来选定自己的招式，同时根据对手变招的意向来预判他的后招，从而事先在心中谋划好自己的后招，这才算真正的剑法小成，而不是和杂耍一样，过来过去就知道按照顺序使这套剑法，你们以为对手是什么？是木头桩子是吗？”
　　令狐冲闻言，脑海中一道电光闪过，顿时思维开阔了起来，他本是聪明绝顶之人，学剑法本来就快，只是一直以来都陷入了思维的误区，而且也没人跟他这么说过，如今郑健这一番话，让令狐冲立刻拨云见日，一下子清晰了很多。
　　只见令狐冲对着郑健一拜，大声道：“多谢师兄指点，古人说，听君一席话胜读十年书，今天大师兄的点拨，让师弟茅塞顿开。若非师兄打醒，师弟下山若是一旦与人动手，丢了性命事小，可堕了华山威名，如何对得起师父这些年的悉心教导。”
　　郑健满意的点点头，刚才这一番话，也算是对华山一众弟子的补偿了，欺负了他们多年，也得给点实际的好处不是？
　　敝帚自珍，这是所有门派的通病！
　　像这种剑法修炼的心得，更是很多人的不传之秘，除非是极其重要的亲传弟子，才会耳提面命。
　　要不然，原著中，令狐冲也不至于被田伯光打的浑身是伤的时候，仍然不明白这些道理了。
　　郑健能把这些心得体会光明正大的说给他们听，其实真的算是不错的补偿了。
　　要不然，光薅羊毛不管羊，自己这大师兄还真成坏蛋了……
　　……
　　令狐冲若有所思的走到一边，郑健眉毛一挑，瞥了一眼旁边的吃瓜群众，“三师弟，还等什么呢？到你了！”
　　劳德诺老脸一僵，话说他只要遇到郑健，老脸就特别容易僵…这不，如今连皱纹都给挤出来了……
　　“内个，师弟自知不是大师兄对手，要不，师弟认输如何？”劳德诺腆着脸道。
　　郑健嘿嘿一笑，点了点头。
　　劳德诺心中一松，“这就蒙混过关了？”
　　念头刚生，便看到郑健笑容更盛，“不行。”
　　“……”劳德诺都快哭了。
　　“来自劳德诺的怨念值+666。”
　　系统的提示让郑健笑容又盛了几分，还是劳师弟好啊，知道自己最想要什么，不像令狐冲这憨憨，屁的怨念值都生不出来。
　　劳德诺无奈，只得抽出长剑，走到了郑健面前五丈处，表情委屈巴巴的，他不像令狐冲，心思坦荡，若是就他们两个人生死相对，劳德诺倒也不怕，大不了使出嵩山剑法，只要灭口，死无对证。
　　可这里可是在华山，还是众目睽睽之下，自己要是使出了嵩山剑法，绝对不可能活着下山……
　　“罢了，大不了就被揍一顿，就当是被狗咬了。”劳德诺心中如是说。
　　郑健知道这货是个二五仔，也大致能猜出这货的心里想法，不过郑健可不在意，二五仔，要别人不知道才是成功的二五仔，你说这货的真正身份，不光自己，连老岳都了如指掌，以后还能讨的了好？
　　原著中，老岳后面就是靠着劳德诺才把左冷禅左大盟主坑到死的。
　　“师兄，你小心了。”劳德诺无奈，仗剑便朝着郑健冲了过来，还别说，这家伙带艺投师，手上武功还真不弱，至少比起令狐冲也不见得有多差，况且这货还没使出嵩山剑法呢。
　　换句话说，在这个时间点上，华山一众弟子，一旦生死相搏，除了郑健，没人打得过这货。
　　郑健自然不会手软，同样是华山剑法，郑健依旧三两下就把劳德诺打的满场乱窜，狼狈不堪，更是在出剑之余，让这家伙挨了好几脚。
　　劳德诺还以为郑健这么针对他，是因为刚才的事情，表面上喊个不停，心里的怨念值却是不断。
　　郑健脑海中，系统提示不断，来自劳德诺的怨念值+100，+100，+100……
　　郑健越打越开心，但也没有太过分，薅羊毛这种事讲究的是可持续发展，不能直接一次给薅成秃子对吧？
　　当看到劳德诺已经灰头土脸，便停手了，口中还道：“劳师弟，你虽然明白了活学活用的道理，但剑法使得凌乱不堪，以后还得加强练习才是。”
　　劳德诺打碎了牙齿往肚子里咽，明明心中恼火，脸上却还得堆出感激的笑容来，“多谢师兄指点，师弟日后一定勤加练习……”
　　郑健闻言，心中又是吐槽，“后是谁？可真惨。”不过这些人不懂梗，说出来也没意思，因而郑健只是心中吐槽。
　　薅完了劳德诺，郑健大致算了一下，光这家伙就给自己又提供了过千的怨念值，当即秉着蚊子再小也是肉的原则，又把其余几个弟子一个个揍了一顿。
　　怎么说呢，过程很意外，结果很不错，不光是借故告诉了他们，你大师兄还是你大师兄，同时也薅了一大笔羊毛，算是将过去半个月练剑导致的亏空补了回来。
　　师弟们的心情怎么样郑健不知道，反正郑健自己很开心。
　　嗯，这就够了。
　　……

第十五章 郑健在囧途
　　接下来的几天，华山派一众弟子分批下山历练。
　　郑健是最后一个出发的，说实话，按郑健原先的想法，紫霞功不成，绝不下山。
　　毕竟江湖风险高，实力强的人，都有可能被一包蒙汗药放翻，更别提实力不够强的人了，说不好就是横尸荒野，连个收尸的都没……
　　可计划赶不上变化快，谁能想到自己这么快就下山了？
　　说好的苟到紫霞大成呢？
　　不过话又说回来了，如今的郑健实力虽然称不上多强，但也绝对不弱，只要别碰上向问天、左盟主那等级数的规格外的高手，应该说，问题不大，所以嘛，下山就下山。
　　唉，这才十五章，郑健就下山了，不得不说，真是快啊……
　　……
　　拜别了老岳夫妇，郑健独自背了个小包袱，便悠哉悠哉的下山了。
　　一路上，郑健闲着也是闲着，便在吐槽自己的怨念系统，你说别人家的系统吧，至少都自带个储物空间功能，也算是居家旅行的必备了。
　　自己这怨念系统倒好，好说歹说都不给个储物空间，哪怕小点，一个立方也行啊……
　　到时候自己将随身物品放进去，安全又方便，打斗之时，突然从空气中摸出一把长剑，我就问你怕不怕？
　　可惜了可惜了……
　　说起这次下山历练，老岳给他的任务很简单，前往福建福威镖局，打探情报。
　　说实话，换个人可能还不明白，可郑健身为穿越者，老岳这屁股一撅，郑健就知道老岳这会儿已经惦记上人家林家的《辟邪剑谱》了。
　　说起来，《辟邪剑谱》是真牛逼，当年林家远祖林远图仗之威震天下黑白两道，创下了福威镖局基业，也算是武林中少有的高手了。
　　只是郑健知道，这门剑法其实脱胎于《葵花宝典》，第一关便是要自宫，林家后人不解其意，练来练去也就那样。
　　按照原著的剧情，当林家被灭门之后，老岳便趁机浑水摸鱼，最终弄走了剑谱，而后自宫，逐步踏上了黑化之路。
　　说白了，老岳这是不相信光！
　　什么《辟邪剑谱》，牛逼归牛逼，缺陷也大的离谱，比得上《独孤九剑》吗？
　　“到底如何打消老岳的念头呢？”郑健一边走着一边想，陷入了沉思之中。
　　“要不，给上面加一句话，即使自宫，未必成功？”
　　……
　　来到山下小镇上，郑健第一件事就是给自己买了一匹马，又给长剑弄了个漂亮的剑鞘，给自己置办了一身不算华贵，但却相当有范的白袍。
　　这一身行头，郑健已经在脑海中想象过好多次了，鲜衣怒马，横剑江湖，正道少侠当如是也。
　　别问，咱就是这么低调奢华有内涵的人！
　　这一通操作下来，师娘给他的盘缠也花了个七七八八，这要被老岳知道，不用说，又是噼里啪啦一顿揍再说，老岳自己整天都是那一身洗的发白的青袍，舍不得换……
　　牵着马走出小镇，郑健已经迫不及待想要感受一下骑马的感觉了，要知道，前后两辈子，还没骑过马呢，这可是个新鲜事儿。
　　拉着缰绳，脚踩马镫，郑健一个漂亮的翻身，然后……
　　然后马儿前蹄扬起，整只马直立而起，郑健就坐空了。
　　“卧槽！”
　　郑健震惊之余，赶紧提起一口真气，身形一转，强行骑在马身上，“你这夯货，还想阴本少爷？信不信本少爷阉了你？”
　　当下一人一马较劲了大半天，不管郑健怎么搞，马儿就是不乖乖向前走，郑健差点把这马直接扛起来好吗？
　　许久，马儿被折腾的受不了了，终于开始乖乖听话了，郑健也如愿以偿的稳稳的坐在了马鞍上，“小样，本少爷的江湖少侠之路难道能止步于你这赖皮马身上？哼╭(╯^╰)╮……”
　　“只可惜这只是一匹普通马，若换了上等宝马，通人性的那种，说不得还有点怨念值收益……”
　　白马：我求求你做个人吧？
　　……
　　一路无话，郑健就这么无聊且枯燥的渐渐离开了华山派的地盘。
　　走着走着，看看天色，已经到傍晚了，郑健这才反应过来，“卧槽，老子第一次下山，怎么把住宿这事儿给忘了？”
　　刚才远远的看到旁边山上像是有个庙，可郑健那会恍恍惚惚的，就这么过去了，这会都走出十几里路了，看到天色才后知后觉住宿问题，这特娘的不是坑爹吗？
　　前世小说中，只要是野外，天色渐晚必有破庙出现，可现在郑健过了刚才那个庙，前面可真是纯粹的荒山野岭了啊？
　　真是气得牙疼！
　　这不，这会儿感觉肚子也有些饿了……
　　“老子的江湖少侠之路，就这么不顺吗？”郑健无力吐槽道，怎么别人的江湖是要啥有啥呢？
　　到自己这了倒好，骑个马折腾半天，现在连食宿问题都成了大问题了，早知道刚才在镇上买点干粮啥也好啊？
　　这一刻，郑健对所谓的江湖，有了真切的认识，没有想象中那么浪漫，相反，最简单的衣食住行都很容易让人尴尬。
　　“得亏这回下山了学到了，这要是真苟到绝世高手阶段再出山，遇到这些问题不知咋解决，绝世风采岂不是一下子丧尽了？”
　　正胡思乱想着，前面林子里忽然闪出了七八个人来，一个个手持刀剑，面相凶狠，为首的一个，脸上还有一道长长的刀疤。
　　嗯，真丑，颜值协会资深会员郑健评价。
　　“谁家的公子哥啊？不知道这条路是本大爷开的吗？那话怎么说来着，这里的树也是本大爷栽的……哎，那几句怎么说来着？”刀疤脸说着说着，一时想不起台词，有些尴尬。
　　“大当家的，是此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买命财……”身边一个瘦了吧唧的汉子赶紧小声道。
　　“啊，对，就这么回事！小子，识相的就把你的马和你身上的包袱，衣服都留下，老子放你一条生路，但凡一个不字，老子让你想死都难！”刀疤脸喊道。
　　“……”
　　这一届的山贼，业务素质都这么差的吗？
　　……

第十六章 贼见愁
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……你想笑死我，然后继承我的蚂蚁花呗吗？”
　　郑健一般不笑，除非实在忍不住。
　　没办法，看到这一幕的郑健是实在忍不住不笑了，他娘的，好好的山贼打劫的台词，人家写的多好，你这个刀疤脸倒好，直接来了个诗句翻译，可真是……接地气。
　　“什么玩意儿？什么被？”刀疤脸一脸茫然，“他刚刚说什么？”
　　身后几人纷纷摇头，他们也不懂。
　　“小子，我不管你什么呗的，不想死就留下你身上的东西，否则，老子让你想死都难！”刀疤脸怒吼道。
　　“额，打劫的，你刚这话说过了……扑哧……”郑健强行压抑着笑意说着，然后又是一个没忍住，笑出来了。
　　“还笑！给我上，弄死这小子！”刀疤脸终于看出了郑健的嘲讽，顿时大怒。
　　眼看着一群人持着刀冲了过来，郑健突然道：“慢！”
　　刀疤脸等人顿时停下，“咋，有啥遗言？”
　　郑健慢条斯理的从马上下来，拍拍手，摆了个姿势，“说吧。”
　　刀疤脸又懵逼了，“说，说什么？”
　　郑健：“不是说有啥遗言吗？你们可以说了，我做好准备听了。”
　　“……”刀疤脸差点被气出脑血栓来，一张脸都黑成了锅底。
　　“来自吴大郎的怨念值+666。”
　　“踏马的，给老子死。”刀疤脸怒吼一声，他自从干这行以来，什么人没见过，可真没见过郑健这么气人的。
　　“吴大郎？咋不叫武大郎呢？我好让他吃药啊……”郑健心中想着，看着几人冲过来，他一眼就看出这几个家伙都是三脚猫功夫，既然得了一笔怨念值，也懒得再配合这帮家伙演出了，都给了你丫的这么多台词了，还想咋地？
　　随手几下，便将几人打的趴在地上起不来了……
　　这下，刀疤脸才知道碰上硬茬子了，心中暗悔自己眼瞎的同时，赶紧趴在地上求饶：“大侠，大侠，你饶了我吧？我上有……”
　　“上有八十老母，下有孩子嗷嗷待哺是吧？”郑健调侃道：“刚才连打劫专用语都说不利索，这会儿倒是还像个山贼说话了。”
　　郑健可不是什么仁慈之人，这帮家伙拦路劫道，谁知道做了多少杀人灭口的勾当，碰上了自己，那是他们倒霉。
　　“如果求饶有用的话，要剑干什么？放过你是阎王的事儿，我的任务，就是送你去见阎王！”郑健说罢，直接一剑戳进了刀疤脸的胸口。
　　其余几人见状，翻滚着想逃，他们还真没见过这么小便杀人不眨眼的狠茬子……
　　本着净化华山周边环境的原则，郑健直接展开身法，一人一剑，了当结束。
　　这个时候，郑健才想起来，卧槽，这是自己前世今生第一次杀人见血？
　　可偏偏，郑健没有半分难受的感觉，“人都说第一次见血会恶心呕吐，我这怎么没感觉呢？我可真是个冷血的家伙，要不然，就是那些前辈穿越者都自带孕妇体质，要不然怎么会孕吐呢？”
　　“嗯，不能说前辈穿越者的坏话，一定是我的问题，我绝对是个冷血的家伙。”郑健自语道，顺便擦干了剑上的血迹……
　　回头继续骑马赶路，这时郑健一拍脑门，“卧槽，杀的太痛快了，忘了问路了……”
　　郑健发现自己又回到了最初的起点，而且耽搁了这么一会，天都黑了，“早知道应该先问问前面哪有能对付一晚的破庙再杀……”
　　现在人已经送走了，郑健也没招了，只能牵着马，深一脚浅一脚的在山里继续赶路。
　　直至深夜，借着星光，郑健终于看到了前面影影绰绰的似乎有个庙的影子，精神一振，赶紧加快了脚步。
　　到了庙门口，发现的确是个破庙，里面的佛像都缺胳膊少腿的，蛛网遍地，灰尘积的老厚了。
　　随意捡了些干柴，好容易点起了火，借着火光，郑健才发现自己今天刚置办的一身白袍，早已变得灰扑扑的……
　　他娘的，真是白瞎了……
　　……
　　有了第一日赶路的经验，接下来郑健就学乖了，每天先规划好路线，确定好食宿解决方案，如此下来，倒是渐渐的顺利了很多。
　　衣服换了一身普通的深色袍子，白衣直接找了个当铺当了，玛德，白衣少侠不好当，谁爱当谁当去。
　　一路上，郑健经历的剪径小贼也不止一次，更见识过江湖血拼火并，也见识过杀人满门的惨状。
　　等到了福建地界的时候，已经过去了一个多月，这不，郑健连马都换了好几匹了。
　　郑健不知道的是，这一路上他也渐渐在江湖上传起了名号，正因为郑健一路遇到剪径小贼都不放过的缘故，这一路的商旅们也都轻松了许多。
　　由他们传开的外号，“贼见愁”！
　　郑健第一次听说时，差点鼻子都给气歪了！
　　真是日了狗了，别人的外号，好听的有什么“闪电剑”啦，“惊神剑”啦，再不济也是什么“快剑小苏”啦，“快刀小李”诸如此类的，哪怕再难听点，也是“莽金刚”、“狂刀”之类的，自己这“贼见愁”是什么鬼？
　　真是土鳖中的战斗鳖！
　　气的郑健当场想打人，把那些沿路没事找事的商旅、镖局全都打一顿，然后他们全家都是贼见愁。
　　一想到这外号，郑健就恨不得找个地缝钻进去，终日打雁，这是被雁啄了眼了，从来都是自己给别人送气，这是天道有轮回了？
　　这给传回华山，那一群瘪犊子还不笑掉大牙？
　　将来与东方教主对峙于黑木崖上，东方教主开口就是“日出东方，唯我不败”，而我郑健一开口就是“某家贼见愁”？
　　我日，就算自己赢了，那绝笔也是东方教主被自己给笑死的，羞耻感爆炸了好吗？
　　刚踏入开遍无数武侠世界的悦来客栈，便听到里面有人聊着。
　　“最近听说了没，道上多了个年轻好手，专杀绿林那帮没本钱买卖的，据说接连剿了十七处山寨！你说狠不狠？”
　　“当然听说了，贼见愁嘛，这阵子江湖上新近崛起的年轻高手，真是令人神往啊……”
　　郑健：“……”贼见愁，贼尼玛个头啊，你全家都是贼见愁！
　　江湖少侠之路，才刚开始就跑偏了……
　　我太难了！
　　……

第十七章 喝口茶也有意外惊喜
　　江湖上，都说只有取错的的名字，没有叫错的外号。
　　郑健很无奈，但防人之口甚于防川，郑健也没办法真的将这帮叫自己“贼见愁”的傻X给全杀了去……
　　无奈之下，郑健只能有一搭没一搭的喝茶，还没到喝酒的年龄，只能喝茶，况且福建这一带的茶叶还是很不错的，至少回忆满满。
　　前世可没少被卖茶小妹加威信过，一开口就是“你就是那个我不小心加的朋友吗？”
　　巴拉巴拉一堆之后，就是帮外公外婆卖茶叶，自己如何如何的可怜，跟外公外婆长大，实在不容易……
　　末了来一句，你想不想尝尝外公几十年手艺炒的茶？
　　郑健当时就迷了，然后顺口就是一句，“我不喝茶，不过我家猕猴桃不错，刚刚上市，你要不要来一箱尝尝？”
　　然后，卖茶小妹就把郑健拉黑了……
　　现在想想，还真是挺可惜的。
　　正胡思乱想着，忽然面前多了个壮汉，身高八尺，腰围也是八尺，一脸的凶神恶煞，铜铃大的双眼瞪着郑健，这相貌，能止小儿夜啼的那种。
　　“兀那小子，你就是贼见愁对吧，你让俺一路好找啊？”
　　壮汉一开口，郑健就迷糊了，自己的名气已经这么大了吗？还没发王八之气呢，这就有人千里追寻想要当自己的跟班家仆了？
　　不过，这二货也太丑了吧？比当初那个刀疤脸还丑！
　　“不，我不是！”郑健当机立断开口，别问，问就是丑拒！
　　如果是什么苗寨蓝凤凰、魔教圣姑这些，郑健还考虑一下，你这么个丑汉，还是离远点好，免得拉低了我华山派的平均颜值。
　　壮汉懵逼了，挠了挠头，转头道：“大哥，这小子不是贼见愁吗？”
　　郑健这才注意到，这壮汉身后还有个人，只是这丑汉太大只了，完全挡住了身后那人，以至于郑健刚才都没看见……
　　“大丈夫行不更名，坐不改姓，你贼见愁也算江湖上一号人物，居然还不承认？”身后那人闪了出来，身材不高，獐头鼠目的，一看就是个不愿意透露姓名的反派人物。
　　郑健怒了，那些人叫他贼见愁他忍了，这这俩货对着他叫，这他要忍了，岂不是告诉全客栈的人自己的外号就是贼见愁？这岂不是跳进黄河也洗不清了？
　　叔可忍，婶婶都不可忍了！
　　“我承认尼玛个头啊！”郑健道，“听好了，小爷绰号芳心纵火犯！这才是小爷的号，别拿劳什子贼见愁来恶心小爷！”
　　“……”
　　客栈中人，一个个都木了，丑汉讷讷道：“大哥，他不是贼见愁怎么办？难道真是我们认错人了？”
　　不愿意透露姓名的反派恨不得给丑汉一巴掌，“你个瓜怂，别废话，弄死他我们福州双雄就成名了！”
　　郑健此刻才恍然大悟，原来这俩家伙是想成名啊，难怪一个劲的说要找“贼见愁”，这是想踩着他的名头上位啊？
　　好呀，你个浓眉大眼的家伙居然和外边的那些妖艳贱货没什么两样！
　　与此同时，这所谓的福州双雄两人已经一左一右朝着郑健逼了过来，丑汉不知从哪里摸出一把鬼头刀，运足了力气朝着郑健头顶斩来，而另一个则是取出了一把折扇。
　　郑健实在是烦透了这些不入流却又不自量力的家伙，一路上他之所以杀了这么多山贼，不是说郑健是山贼克星，而是这些家伙哭着喊着把脖子往郑健的剑上凑……
　　现在这俩货，如出一辙。
　　“既然你们迫不及待赶着去投胎，我就成全你们吧，丑鬼，记得下辈子可别投错猪胎了啊！”
　　郑健嘿嘿一笑，桌上的长剑陡然爆出一团剑光，瞬间便将这俩家伙淹没。
　　收剑回鞘，郑健摆了个自认为很帅的姿态，看也不看地上倒下的两人，大步朝着最开始聊起“贼见愁”的两人走去。
　　客栈中，一众江湖汉子噤若寒蝉，谁能想到这个半大少年如此可怖，简直就是个小煞星好不好？
　　机灵点的，已经联想到了这小煞星恐怕真是江湖上最近风头正盛的“贼见愁”了。
　　郑健面前，刚才谈笑风生的两人脸色唰的一下就白了，结结巴巴道：“贼，贼见愁大侠……”
　　“闭嘴！”郑健怒道，“敢再叫我贼见愁，小爷剐了你！”
　　“是是是，贼，哦不，少侠。”两人赶忙改口道。
　　“你们两个，还有在场的所有人给小爷听好了，从今天开始，谁再让小爷听到一句贼见愁，我灭他满门！”郑健恶狠狠道，他刚才灵机一动，决定借着立威的机会给自己正名，趁着那个鬼名字还没被武林公认的时候赶紧改了，否则以后自己怎么见人？
　　“那，那少侠怎么称呼？”两人对视一眼，发现只要自己听话，命应该保住了，顿时略微松了口气，大不了你说啥就是啥……
　　“芳心纵火犯！”郑健脱口而出道，可旋即又摇了摇头，“还是算了，这个称号太潮流，你们恐怕欣赏不来……”
　　尤其是郑健联想到了那个臭名昭著的“万里独行”田伯光这流氓，万一武林将郑健和那流氓联系到一块，岂不是更糟糕！
　　都怪这武林审美水平太低，连北大还行撒贝宁的称号都无法理解。
　　算了，还是取个接地气的吧……
　　郑健无奈，“以后我就是……快剑小郑？难听死了。无影剑？太一般……”
　　郑健忽然发现自己陷入了纠结之中，想取个狂拽炫酷又不失文雅的称号还真不容易。
　　他没注意到，客栈中的人，包括店小二和掌柜都懵逼了，自己给自己取外号还陷入纠结中的，这情况他们开店百年了，也没见过啊……
　　大家伙是想走又害怕这小煞星而不敢走，想笑又不敢笑……
　　一时间，郑健脑海中系统提示不断，来自掌柜的怨念值+50，来自店小二的怨念值+30，来自陆仁甲的怨念值+66……
　　郑健一看，顿时开心了，想不到还有这收获？
　　不行，我得多纠结一会儿，起名事小，薅羊毛是中心，这一波怨念值，不赚白不赚！
　　当下，郑健在客栈中踱来踱去，一会沉思，一会叹气。
　　客栈中，一众食客的心也跟着郑健上上下下，系统提示的怨念值更是哗啦啦个不停……
　　这种感觉就像，飞翔在，缘分天空好吗？
　　……

第十八章 震惊！江湖少侠半夜进了客栈老掌柜的房间……
　　客栈里面，郑健浑然不觉，可周围的江湖汉子们却受不了了。
　　一个个急的的抓耳挠腮，只恨自己肚里墨水少了，都在帮着郑健取外号，力争能早点满足这小爷的意，否则大家伙怕是一个个要被折磨死了……
　　杀人不过头点地啊，这简直就是在诛心！
　　对，在诛心！
　　“少侠，俺觉着，清风神剑这个称号很适合您，既响亮，又显得飘逸！”店小二实在受不了了，凑到郑健跟前讨好道，他都快崩溃了好吗？
　　“嗯？你不要碧莲我还要呢！我一个小年轻敢叫神剑？我师父都不敢！我太师父都够不到！你个狐媚子，滚一边去！”郑健随口打发了店小二，开玩笑呢，自己刚出山就敢叫神剑？
　　店小二败退，应了一句话，舔狗舔狗，舔到最后，一无所有……
　　掌柜的从柜台后面小步跑了出来，“少侠少侠，老朽倒是有个主意，看少侠也是个用剑的好手，说神剑，少侠又觉得太张扬，不如就叫回天剑客如何？力挽狂澜能回天，您看如何？”
　　郑健闻言一惊，看向老掌柜的眼神都变了，“回天剑客”这个名字，可不是一般人能随便想到的，这可是前世郑健看过的一本老武侠小说中主角的名号！虽然剧情记不清了，但那句话倒还有印象，“二帝三君后，更有回天剑客，奇玉双星外，三岛四神通。”这句话中包揽了那本老武侠小说中江湖中实力最强的一批人。
　　难不成，这老掌柜居然也是穿越者？
　　想着，郑健试探的来了一句，“奇变偶不变？”
　　老掌柜一脸茫然，“嘛意思？”
　　看着老掌柜神色，郑健发现他不似作伪，是真的听不懂，心中戒备略微放下了几分，但还是决定要多观察观察这个悦来客栈的老掌柜，毕竟能开遍各大武侠世界，这客栈说不定还真有问题！
　　……
　　不管老掌柜的是不是有问题，在场的江湖汉子却都纷纷为之点赞。
　　“这个好！”
　　“少侠，老夫也觉得这个好，关键是雅！”
　　“的确是响亮又不失文雅，少侠我也觉得可以。”
　　一众江湖汉子纷纷叫好，他们是真怕了郑健了，虽然说他们心里也觉得郑健可能配不上这个称号，但现在形势比人强，他们只想赶紧送走郑健这个煞星，至于节操，顾不得了……
　　郑健听着，心中倒是真觉得满意了，虽然还有些舍不得这些人形怨念值提供机，但郑健看着这些人可怜巴巴的眼神，心软了……
　　没办法，谁叫咱讲仁义呢？
　　“好！就叫回天剑客！”郑健当即拍板定下来了，“今天大家伙集思广益，帮在下取了个雅号，接下来就麻烦各位继续帮在下正名！别想耍滑，我可记住了在场的各位，将来要是听说称号不对，可别怪在下找上门去讨公道哦！”
　　众人又齐齐倒吸一口凉气，这小子简直奸猾似鬼，这是连后路都给大家伙想好了啊？
　　一想到还要帮忙宣传，众人就气的肝疼，心中不约而同冒出一句话，“今天，老子就不该来悦来客栈吃饭！”
　　“好说好说。”
　　“不敢不敢！”
　　众人赶紧答应下来，送佛送到西，这都帮着取好雅号了，为了生命着想，还是顺了这小子的意罢了……
　　郑健的系统中，又是一波怨念值进账……
　　……
　　从悦来客栈出来，郑健神清气爽。
　　不管如何，至少他为自己正名了，“贼见愁”那个称号实在是有些吐槽不能，郑健恨不得给想出来这个称号的家伙寄把刀过去！
　　虽然说“回天剑客”这个称号也谈不上多好，但至少比“贼见愁”、“莽金刚”之类的强多了不是？
　　这么一想，郑健的心中顿时舒服了好多，自己最起码比小孟有本事，小孟是有苦难言，自己却想办法给自己正了名呢！
　　虽然说这办法有些损……
　　但从结果导向来看，自己不光达到了目的，还得了怨念值，名利双收！
　　美滋滋！
　　回头又看了一眼已经做鸟兽散的悦来客栈，郑健心中又浮起了老掌柜那张老脸，“还是得试探试探，一山不容二虎，一个武侠世界，容不下两个穿越者！”
　　……
　　及至深夜，郑健换了一身杀人放火的专用黑衣，悄摸摸的摸进了悦来客栈，一想到老掌柜有可能是穿越者，郑健就觉得无法忍耐！
　　假定他也是穿越者，那今天的试探，已经暴露了自己是穿越者的事实，也就是说已经打草惊蛇了！
　　郑健为此定下了一个方针，三个计划，五种方案和七种手段，针对老掌柜各种可能出现的后手做足了准备，这才摸了进来。
　　客栈早已打烊，后院也是一片黑暗，伸指不见五手的那种，郑健先运起了真气，细细听了一番，“嗯，呼吸绵长，呼噜声响，计划可以继续！”
　　摸到了老掌柜的房间，又细细听了一下，发现呼噜声依旧，郑健这才悄悄打开窗户，翻了进去。
　　进去之后，郑健先是看了一眼房梁，没人。
　　没办法，印象中像这种剧情，对手都是早早察觉，然后埋伏在房梁上……
　　蹑手蹑脚到床边。
　　“呼噜呼噜……”
　　听的郑健直皱眉，直接出手点了穴道，而后扼住老掌柜的手腕，真气探入，如果说老掌柜是穿越者，在武侠世界里，必然会有或高或低的武功！
　　结果是，经脉阻塞，甚至还有些高血压……
　　郑健又换了几种方式，就差弄醒老掌柜直接上分筋错骨手逼供了，一切手段都证明，这老东西真不是穿越者，也没有任何武功，他，他，他就是个寻常的糟老头子……
　　换句话说，郑健一晚上都在和空气斗智斗勇……
　　“我特么到底有多闲？”郑健心中暗骂了一句，只能说是凑巧了，老家伙脑子不知怎么抽了，就恰好抽到“回天剑客”上了……
　　想了又想，虽然手上已经沾了不少人命了，可面对这手无缚鸡之力的老头子，郑健还是下不去手，那种宁杀错，勿放过的心态，郑健还是做不到。
　　转身离开，郑健为防意外，又特意摸回来一次，结果还是没意外……
　　最终，郑健还是离开了悦来客栈……
　　踏马的，草率了……
　　……

第十九章 辟邪剑法给你，练不练？
　　福州，向阳巷，林家老宅。
　　郑健站在这破败的老宅前，心中犹豫不定。
　　他很清楚这里存着一件足以让不知多少江湖高手为之疯狂的秘籍，《辟邪剑谱》！
　　可郑健却不知该如何处理这东西。
　　按理说，作为穿越者，这《辟邪剑谱》绝对是最容易得到的秘籍，但这剑法却有个致命的缺陷，“欲练此功，必先自宫”！
　　说实话，郑健犹豫并非在练与不练之间，他反正不缺神功秘籍，如今内功有《紫霞》，剑法有《独孤九剑》，身法有《神行百变》，更何况身负系统，只要怨念值够多，总是能换到或是抽到好东西的，又何必对自己下狠手来那么一刀？
　　郑健其实想很久了，他犹豫的是怎么处理《辟邪剑法》，因为这东西某种程度上而言，是林家灭门的根源，也是老岳黑化的直接导火索。
　　虽然说，老岳黑化本质上是性格原因，但当老岳得到这玩意儿后，才真正是彻底的走上了黑化之路。
　　如今，因为郑健的存在，老岳性格可谓开朗了许多，性情也真实了许多，但老岳振兴华山的愿望没变，想要变强超越左冷禅的心也没变。
　　如果说郑健放任不管，那老岳迟早会走上原著的老路。
　　甚至此次下山历练，老岳有意无意的安排他们来福建一带，让早就知道正确答案的郑健，一下子就明白了老岳在这个时候已经开始布局《辟邪剑谱》了。
　　可郑健真心不希望眼看着老岳黑化，毕竟，老岳是郑健的师父，更是连《紫霞功》都传给郑健，嘴上整天和郑健斗个不停，但实际上老岳心里还是非常看重郑健的，同样的，郑健心中也是一样。
　　在这个举目无亲的笑傲世界，老岳和宁中则，算是郑健精神寄托！
　　《辟邪剑谱》，这个贯穿全剧情的东西，让郑健彻底犯了难。
　　思忖了许久，郑健终于做了决定，转身踏入了林家老宅，经过一番摸索之后，找到了佛堂所在。
　　佛堂里，灰尘积了许多，一层又一层，很明显，林家许久没人来打理过这里了。
　　正中间有一副壁画，画的是达摩老祖，其左手放在身后，而右手食指则指向上方。
　　郑健自然知晓，飞身而起，直上横梁，果然入眼有一团暗红色的袈裟，借着月色，能看清上面满是字迹。
　　“这就是辟邪剑谱啊……”郑健感叹道，直接影响了老岳、林平之、左冷禅以及青城派余沧海等一大批江湖高手命运的东西，此刻就握在郑健手中。
　　将袈裟带回客栈，看了看，果然第一行便是“欲练此功，必先自宫”的话语，醒目之极。
　　“烫手山芋！玛德，老岳啊老岳，做徒弟的，可是为了你操碎了心了……”郑健喃喃自语道，他刚才已经有了决定。
　　“祸水东引！”
　　死道友不死贫道，想要让老岳不黑化，首先就不能让老岳得到《辟邪剑谱》，如果今日郑健不取走，他日剧情开启，老岳还是会取走。
　　最好就直接将这玩意儿送给嵩山那位左盟主！
　　让他练去！
　　大不了再造一个东方不败式的高手！
　　“劳资有系统在，如果说到时候还弄不过左冷禅，干脆让他一统五岳剑派，自己死了算了！”
　　郑健对自己还是有信心的，如今他才不到十五岁，等到剧情开启，郑健有信心将《独孤九剑》和《紫霞功》练至大成。
　　原著中，令狐冲仗着《独孤九剑》都能跻身绝顶高手，没道理自己身负《紫霞功》和《独孤九剑》两大神技还打不过一个练了《辟邪剑谱》的左冷禅！
　　老岳本事再大，也绝不可能从左冷禅手中谋来《辟邪剑谱》。
　　“师父啊师父，虽然这样一来，你就从原著中的大BOSS退化成普通高手了，但我相信，你不变坏，师娘会好好补偿你的！”
　　想好了对策，剩下的，就是怎么送出去了，毕竟，送东西也是个技术活。
　　这事儿，还得落在自己的羊，哦不，是落在自己的劳德诺师弟身上！
　　……
　　翌日，郑健兴之所至，抬脚便来到了福威镖局外面。
　　不得不说，林远图创立的福威镖局现在虽然不复当年盛况，但在这福州，还是一方豪强。
　　建构宏伟，左右两座石坛中，各竖着一根两丈余高的旗杆，青旗招展飘扬。
　　门口两排长凳上，坐着两排劲装大汉，一个个看上去便有股悍勇之气。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪啊……”郑健叹了口气，取走了《辟邪剑谱》，郑健也不知道老岳以后还会不会收下林平之……
　　便在这时，马蹄声响，一个锦衣少年当先冲了出来，身后还跟着四五个骑士。
　　少年座下骏马，通体雪白，无一丝杂毛，马鞍脚蹬更是烂银制成，肩上伏着猎鹰，腰间挂着宝剑，身后背着长弓，赫然一副打猎去的架势。
　　郑健连想都不用想，便知道这看上去才十三四岁左右，和自己差不多大小的少年必然是林平之。
　　林平之和门口壮汉一声招呼，刚想走，便看到站在原地的郑健。
　　确认过眼神，是一样帅气的人！
　　郑健和林平之心中同时冒出相同的想法。
　　“嘿，兄弟，你站在我家门口有什么事？要押镖吗？”林平之本身俊美异常，如今看到一个在颜值上能和自己平分秋色的，一下子来了兴趣，也不着急去打猎了，在郑健面前停了下来。
　　郑健心中一动，这家伙也是个可怜人，自幼被万千宠爱，不知江湖险恶，难能可贵的是还有一颗仁义好侠的心，只可惜一夜之间遭遇了灭门之祸，身负血海深仇，最终逐渐走上了毁灭性的极端。
　　一入江湖，身不由己，在林平之身上表现的淋漓尽致。
　　郑健心中感叹，脸上却是微微一笑，摆了摆手，“不，我不押镖，随便看看而已……走了。”
　　说着，郑健转身离去。
　　林平之愣愣的看着郑健的背影，“你不押镖，来我家看什么？”
　　“看你家门口旗杆有多长！”郑健头也不回道。
　　“……”
　　来自林平之的怨念值+10。
　　……

第二十章 山神庙里碰到采花贼
　　几日后，又是一个夜里，郑健无奈的看着眼前的破庙，有些无语。
　　行走江湖，露宿野外真不是一件舒服的事情，这不，郑健又错过了投宿客栈的机会，只能夜宿山神庙了。
　　“自古以来，山神庙就是江湖纷争的发生地！今天晚上，不会又发生什么意料之外的状况吧？”郑健自语道，已经不是第一次了，郑健轻车熟路的收拾干柴，准备点火。
　　就在这时，一阵破空之声传来，越来越近。
　　郑健一愣，有种哭笑不得的感觉，还真是说什么来什么。
　　片刻之间，便有一个人闯了进来，这汉子肩上还扛着一个麻袋，从其外面轮廓来看，麻袋里应该是人。
　　这汉子似乎也没想到这破庙会有人在，看到郑健，脸上闪过一丝晦气，喊道：“哪里来的小子，这地儿大爷看上了，你快给大爷滚出去，别耽误了大爷的好事儿！”
　　郑健闻言，又细细看了一眼大汉身上的麻袋，突然冷声道：“你不会就是田伯光吧？”
　　大汉一愣，旋即嘿嘿笑道：“毛都没长齐的小子，没看出来你还是个江湖人！怎么，你认识你田伯光大爷？没错，本大爷行不更名坐不改姓，正是人称‘万里独行’的田伯光！”
　　郑健顿时明白了，敢情自己这是正好碰上田伯光这采花贼了，而且还正好不知从哪里掳来了女子，显然是准备在破庙采花。
　　前世，论及笑傲江湖中，郑健最讨厌的人，莫过于这个采花贼田伯光了，这家伙出场的时候，便已经不知坏了多少女子的贞操，自己还洋洋得意，大言不惭，就这家伙，只因为和令狐冲不打不相识，之后便直接就洗白了。
　　可那些已经被田伯光坏了贞操的女子，又有谁想到过她们的遭遇？
　　古代本身女子的贞操就比生命还重，被坏了贞操，能有几个女人能活下去？
　　换句话说，这家伙手上有多少无辜少女的性命？
　　原本郑健打算等剧情开启之后，直接趁着其掠了仪琳小尼姑的时候抓住这家伙，没想到自己随意的在山神庙过个夜，这家伙居然送上门来了！
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”郑健低声道，缓缓起身，拔出了身后负着的长剑。
　　“哟呵？小子你真的知道本大爷啊？怎么，这是想学着路见不平拔刀相助？”田伯光怪笑道，丝毫不把眼前的郑健放在眼里。
　　“我虽然不是什么少侠，也不自诩为什么正道侠客，但我绝不会去强迫女子，更不会随意污了她们的清白！你自己爽过之后，你可知她们以后该如何活下去？”郑健缓缓说着，一步一步向着田伯光走去，眼里布满了杀机。
　　田伯光是他来笑傲世界之后，第一个主动生出杀之而后快的念头的人，杀他之心，更甚于左冷禅！
　　田伯光原本满不在乎的神色变了，眼前的身影虽然年纪不大，但此刻身上露出来的气势却不亚于那些武林名宿，让他这个见惯了大风大浪的高手也隐隐的生出一股不安来。
　　田伯光将身后的麻袋放在地上，反手抽出了双刀，冷冷道：“她们如何，你田大爷管不着，但你小子，已经成功引起了你田大爷的的注意！既然你想要杀我，那便试试看吧。”
　　郑健神色前所未有的郑重起来，这一战，才称得上是他踏入江湖以来的第一战，之前的杀的山贼，那几乎都是不入流的小角色，不值一提。
　　而田伯光，作为笑傲世界里有名有姓的高手，其实力绝对不容小觑！
　　看其战绩，刚出场时，便轻松击败了令狐冲，甚至后来与青城派掌门余沧海激战都是不分胜负，这也从侧面说明了田伯光实力之强。
　　要知道，余沧海可是一派掌门，纵然距离左冷禅甚至老岳这等大派掌门还差不少，但在江湖上，也是响当当一号人物了。
　　“小子，本大爷让你三招！免得将来有人说本大爷以大欺小，来吧！”田伯光喝道。
　　“让我三招？嘿，你还真是小母牛下崽——牛逼大了你！”郑健道。
　　“！！！”
　　来自田伯光的怨念值+100。
　　“你找死！”一再保持冷静的田伯光，此刻顿时忍不住了，也不管什么打小了，只想将眼前的家伙一刀砍死，否则他怕再说下去自己被会气死！
　　只见田伯光纵身而起，数丈的距离瞬间晃过，双刀展开，顿时出现了一片刀影，从不同方向朝着郑健斩来，正是其赖以成名的“狂风刀法”！
　　“好快！”郑健心中微惊，不愧是命名为狂风刀法，果然经这家伙施展开如同狂风一般快捷之极。
　　“破刀式！”
　　郑健不敢怠慢，一出手便是《独孤九剑》的破刀式，剑诀在心间流淌，郑健甚至都感受到了扑面而来的刀锋，他的灵台在极大的压力之下，也登时进入了清明状态，风清扬的教导立刻涌上心头。
　　只见郑健手中长剑以一个极为刁钻的角度刺出，目标清晰无比，正是田伯光招式用老，旧力已尽，新力未生之时。
　　田伯光顿时难受之极，他行走江湖多年，不知经过多少恶战，可今天碰到这个少年的剑法却前所未见，仿佛洞悉了自己的刀法一般，自己这一招若是继续下去，恰似自己往他剑上撞一样。
　　虽然田伯光有信心撞上长剑的瞬间，也能一刀砍中，但他不敢确信，因为没有那个人会只攻不守，“这小子肯定有后招！”
　　田伯光赶紧身体一转，招式立刻一变。
　　接连几招过后，郑健眼里的自信越来越强，而田伯光却是越打越郁闷。
　　田伯光发现，他每次出招之际，这小子都仿佛未卜先知一般，直接洞悉了自己的出招意图，而后便是针对性的直接出剑，后发先至，逼得自己不停的变招。
　　刚刚走过三十多招，郑健便在田伯光身上留下了不少剑痕，田伯光心中惧意大生，痛感时刻干扰，让他的心思越乱，而刀法也随之更乱。
　　又是几招走过，郑健瞅准机会，长剑随之一斩，田伯光心中警兆大生，危急时刻头一偏！
　　“啊！”田伯光一声惨叫，左臂已经被郑健齐肩斩断，血流如注。
　　……

第二十一章 小女子愿以身相许
　　山神庙中，田伯光脸上冷汗涔涔，左肩处传来的剧痛几乎令他晕厥。
　　“这，这小子究竟是谁？为何会如此厉害？哪怕打娘胎里开始练功，也不可能在这个年纪就这么强！”田伯光心乱如麻，他平素也自诩天资过人之辈，可今天碰到这个小煞星，田伯光知道自己恐怕真要栽了……
　　“田淫贼，我猜你心里现在正在想我到底是谁？对不对？”郑健好整以暇道，胜了田伯光，这代表着郑健已经跻身江湖高手之林，最起码，与什么“金刀无敌”之类的杂鱼不是同一个档次了。
　　换句话说，以当前郑健的实力，可以比肩“恒山三定”这个水平的高手了。
　　“是，是又怎么样！小子，有种你就亮出你的名号，也好让田某人死个明白。”田伯光喘着粗气道，剧痛令他说话都有些颤抖，但还是咬牙道。
　　“就不让你明白！就不！”郑健嘿嘿笑道。
　　“来自田伯光的怨念值+199。”
　　郑健眼睛一亮，有收获！漂亮！
　　“你个卑鄙的混账小子，你，你田大爷做鬼都不会放过你！”田伯光怒吼道，他“万里独行”田伯光横行江湖这么多年，还从来没碰到这么气人的混蛋。
　　“你做人都打不过我，难道做了鬼就打得过我了？不好意思了，在下捉鬼也是一绝，欢迎你下次光~临！”郑健笑道，对这种无能狂怒的表现，他一点都不讨厌，相反，他恨不得田伯光多气一会，给自己多点怨念值，也算自己没白费这番力气。
　　田伯光：“……”
　　他发现了，论武功，自己打不过这个人，论斗嘴，更他娘的斗不过，仿佛这小子就是自己命中的克星。
　　这一会儿，田伯光已经暗中闭住了左肩穴道，止住了血流，虽然面色惨白，但好歹有了一丝力气，他低声笑了一声，“这次，田大爷认栽了，不过，想杀我，还不够！”
　　才说了一半，田伯光已经纵起身来，身法展开，朝着庙外奔去，打不过，田伯光不相信自己还跑不过！
　　更何况，那女人还在麻袋里，田伯光不相信这小子会不管那女人而来追自己！
　　正道少侠，英雄救美，目的不就在于让美人投怀送抱，以身相许么？
　　只要自己跑了，以后大不了低调点就是，留得青山在不愁没柴烧！
　　田伯光想到这里，心中一下子轻松起来，轻功展开的瞬间，却发现眼前的树上，郑健正一脸戏谑的看着自己。
　　“怎么，想跑啊？”郑健笑呵呵道。
　　田伯光眼前一黑，差点晕倒，“你，你不管庙里那女人？你不怕她被人抓走或是被大虫给叼走？”
　　“不怕啊，她又不是我什么人，我为什么要怕？”郑健奇怪道。
　　“哎呦我的天呐！你们正道少侠，不是英雄救美吗？这样，你放我一条生路，回去救了那女人，她一定对你以身相许！那女子我没碰，但长得如花似玉，可是难得的人间绝色，这买卖怎么样？”田伯光急得直冒汗，甚至开始求饶了。
　　郑健一脸正气，“放屁！我是那种趁人之危的人吗？我是那种等着美女以身相许的人吗？”
　　“不是吗？哪个男人不是？”田伯光疑惑道。
　　“我不是！”郑健义正词严。
　　“你不是男人？”田伯光恍然大悟，“是了，你还是个毛都没长齐的小屁孩，哪里明白美貌女子的妙处……”
　　“少废话！受死吧！”郑健不耐烦了，直接一剑朝着田伯光咽喉而来。
　　田伯光也绝不是坐以待毙之人，奋力举起了右手，双刀变成了单刀，却还是想要挡住郑健。
　　无奈，如今的田伯光已然成了强弩之末，只听得“咔”的一声，长剑隔开了单刀，而后顺势刺进了田伯光的心脏，剑尖从其后辈露出，整个穿胸而过。
　　田伯光怔怔的看着胸前绽开的血花，想要说什么，一张嘴却都是涌出来的血沫，登时气绝身亡。
　　郑健见状收剑，看了看地上田伯光的尸首，自语道：“我这也算为那些被你害死的女子讨回了公道！下辈子，别做采花贼了，真的招人恨的。”
　　斩杀田伯光成就，get！
　　言毕，在其尸首上摸了摸，从其怀中摸出了一本沾血的书籍，《狂风刀法》。
　　郑健擦了擦书上沾的血迹，随手收进怀中，《狂风刀法》也算不错了，书嘛，还是先收藏一下！
　　收藏关注不迷路对不对？
　　……
　　回到山神庙，麻袋还在原地不住的挣扎，额，不是麻袋在挣扎，是麻袋里的女子在挣扎。
　　郑健原本想帮一把，此时却又不着急了，静静的看着麻袋在庙里蠕动……
　　过了一会儿，麻袋中的女子似乎没力气了，不动了，只是有低声啜泣传出来。
　　郑健这才上前，用剑挑开了绳子。
　　麻袋里露出一个头来，先是惊慌失措，看了一圈，女子的目光落在郑健身上，似乎没想到眼前会是这么一个年轻帅气的小哥哥，登时低头低语道：“小哥，是你救了我？”
　　郑健：“不是，我没有，别瞎说！”
　　女子：“……”
　　来自阮秋秋的怨念值+100。
　　“我……我只听得你和那坏人拼斗，不是你救了我，又是谁呢？小哥救命之恩，小女子无以为报，愿……”
　　郑健：“停！打住！我都说了不是我救了你，我只是想杀田伯光，救你只是这件事附带的赠品，所以你不用以身相许报答……”
　　来自阮秋秋的怨念值+155。
　　说真的，阮秋秋第一次对自己的容貌产生了怀疑，难道自己在这个少年面前，就没有丝毫吸引力吗？
　　原本，阮秋秋已经做了最坏的打算，可峰回路转，自己居然遇到了英雄，关键是这个英雄很帅很年轻，让阮秋秋不自觉的想要靠近，便想顺势说出以身相许的话来。
　　可没想到，话还没出口，便被拒了……
　　“终究，还是我不够美……”阮秋秋心中酸楚道。
　　郑健：“我就知道，这些人老是馋我的身子！╭(╯^╰)╮，作为一个蓝孩纸，在外面一定要保护好自己！”
　　……

第二十二章 深夜里的私奔吗
　　阮秋秋从麻袋中出来的时候，饶是郑健前世见多了大波大浪，也不由得有些震惊。
　　在麻袋里不显，可此时一出来，即便有衣衫遮掩，也遮不住那雄伟的胸膛……
　　虽然郑健立刻回头，可阮秋秋也瞬间注意到了郑健的眼神，心中羞涩，却也欢喜，“哼，再是装正经，还不是血气方刚的小哥？”
　　“咳咳……内个，姑娘你家在哪，如果不远的话，赶紧回去吧，省的你家人担心。”郑健轻咳两声道。
　　“我家，我家……呜呜呜……我哪里还有家……我家人，家人都死了……”阮秋秋立刻哭了出来，眼泪跟不要钱一样，梨花带雨的。
　　“哎哎哎，你别哭啊。”郑健顿时一阵尴尬，这姑娘这么惨的吗？田伯光为了掠她，把她全家都杀了？
　　阮秋秋越哭越厉害……
　　郑健无奈，你哭个卵子啊，弄得好像我害得你家破人亡一样……
　　“那你，你有什么亲戚，我，我可以送你去投亲。”郑健试着道。
　　“小女子，小女子举目无亲……一个人，一个人活着还有什么意思，倒不如，倒不如死了算了……”阮秋秋边哭边道。
　　“卧槽！你真不想活了？”郑健问道。
　　“不想！”
　　郑健手一抬，“呐，虽然这庙破了些，但并没有倒塌，墙壁想来还是挺结实的，你要想不开，往那上面死命一撞，就可以下去和你家人团聚了。”
　　“？？？”
　　来自阮秋秋的怨念值+999。
　　听听，听听，这家伙说的是人话吗？
　　阮秋秋被郑健气的连哭都忘了，愣愣的看着这个帅气但嘴损的可怕的男子，一时间竟不知道该说什么了……
　　“我勒个去，这么大怨念？”郑健心中惊愕，果然古人说的没错，唯女子与小人难养也，小人还不知道，可女子的怨念他已经见识到了，一言不合就要寻死觅活也就罢了，自己不过是顺着她的话接了一句，便直接来了999的怨念……
　　虽然说怨念值多多益善……
　　“秋秋……秋秋……”远处传来了一阵喊声。
　　阮秋秋一愣，然后接触到郑健意味深长的目光，顿时感觉脸上有些热。
　　郑健似笑非笑的看着眼前的绝色美女，心中更是坚定了自己的判断，“这女人，果然在馋自己的身子！”
　　“小哥，咱，咱们快走吧，我荒山野岭的，在这破庙我有些害怕……”阮秋秋道，她哪里不知道那些人是来找自己的，可她现在真不想回去，眼前的小哥又帅，武功又高，最关键是嘴还气人……
　　“害怕什么？”郑健揣着明白装糊涂，心中却在暗笑，“你演，你接着演！该配合你演出的我尽力在表演……”
　　“我，我……小哥，你带我走吧，我真不想待在这，不想嫁给县太爷当小妾！”阮秋秋听着声音越来越近，眉目间的焦急越来越明显，终究还是说了实话。
　　原来，她并没有家破人亡，田伯光也并没有杀她的家人，只是将她掳走而已，但即便没有田伯光，她也逃不出嫁给县令做妾的命运。
　　如此如此，这般这般。
　　“这次你没说谎了？”郑健听了个大概，基本明白了重男轻女是这个世道的常态，而阮秋秋的父母也是如此，县太爷要她做妾，她的父母没有丝毫不愿，反而欢天喜地，但阮秋秋不愿意，可一个弱女子，不愿意又能如何？
　　也正因为如此，当田伯光掳走她的时候，她根本没有出声，反正都不是什么好下场，还在意什么？
　　直到被郑健救下，阮秋秋这才焕发出对新生活的希望，也正是如此，她想要郑健带她走，让那些人以为她被田伯光掳走了，她的父母也不会因此被县太爷怪罪，同时她也能逃出樊笼，可谓两全其美。
　　“小女子阮秋秋在此发誓，这次绝无虚言！”阮秋秋柔声道，郑健是她唯一的希望了，她真不敢再小看郑健了。
　　“那好，阮秋秋是吧，我答应带你走！”郑健沉吟了一下，点头道。
　　看到阮秋秋欣喜，郑健又道：“先别忙着开心，我有一个条件，你得先答应了。”
　　阮秋秋别说一个条件了，就是让她投怀送抱都愿意，当即说道：“你说便是。”
　　“条件是，你不许馋我的身子！”郑健说的一脸正气凛然。
　　“……”阮秋秋直接木了……
　　来自阮秋秋的怨念值+499。
　　“好！我答应你！”阮秋秋无奈之下，咬牙切齿道，这家伙究竟是不是个男人啊，自己好歹也是个千娇百媚的大美女，身段更是不知比那些小丫头强百倍，怎么这家伙就是个不开窍的木头呢？
　　阮秋秋心中气苦，却也无可奈何。
　　既然约好了，郑健便不再拖沓，毕竟那些来寻找阮秋秋的声音越来越近了，当即起身，阮秋秋也急了，赶紧抓住了郑健的手臂。
　　郑健挣扎了一下，“不是说好不馋我身子的吗？松手！”
　　阮秋秋：“……”
　　两人一前一后，径直从破庙中跑了出去，混入了漆黑的夜幕之中。
　　才跑出二里，阮秋秋便不行了，胸前随着喘气不住的起伏，看的郑健眼晕……
　　“求，求你，别，别丢下，我……”阮秋秋一边喘息一边道，眼中含泪，充满了恳求之意。
　　郑健叹了口气，背对着阮秋秋，蹲下了身子，“上来，我背你！”
　　阮秋秋心中一松，破涕为笑，顺从的爬了上去。
　　郑健感受到背上的柔软，心中无奈，“唉，到底还是被你这女人占去了我的便宜……告诉你，别乱动，再敢过分，我真丢下你不管了啊……”
　　阮秋秋气的牙都有点疼了，明明是这家伙占了自己便宜，偏偏还装无辜，真是个混蛋！
　　来自阮秋秋的怨念值+300。
　　“……怨念值怎么还越来越少了？”这下轮到郑健疑惑了，他脚下如飞，心中却有些遗憾，怨念值可不能少啊，之所以带上她，还不是因为她的怨念值大？
　　才不是因为她胸大！
　　绝对不是！
　　……

第二十三章 进阶版的内力果实
　　郑健背着阮秋秋，奔了半夜，方才远远的瞧见了一个镇子，见状，郑健不由得松了口气。
　　这会儿他有些后悔了，恨不得给自己一巴掌。
　　多管闲事的下场，就是被人赖上了，若是一般的老赖，郑健理都不理，可偏偏是个女人，还是个漂亮女人，这就很麻烦了。
　　总不能将她带回华山去吧？
　　自己还是个少年好不好？才不想要女人这种麻烦的生物……
　　走进镇子，找了家客栈，敲了半天门，才有人骂骂咧咧的开门，“没看见打烊了啊？”
　　店小二一脸困意，说话自然不是很客气。
　　郑健本就不爽，此时懒得多话，随手扔出一块银子，同时又将长剑一扬，“两间上房！”
　　店小二顿时清醒了，这种江湖客他哪敢再惹，赶紧请郑健和阮秋秋进来。
　　“好了，各回各房，赶紧休息，我都快累死了……”郑健头也不回道，他也的确累了，先是和田伯光打了一场，而后又背着阮秋秋跑了半夜，早就累的不行了。
　　“谢公子救命之恩……”阮秋秋看着郑健的背影，心中不知在想些什么。
　　……
　　洗漱完毕，郑健躺在床上，心神沉入了脑海怨念系统之中。
　　这段时间，经过郑健坚持不懈的积累和无孔不入的薅羊毛，自己的怨念点已经积累了3000+，可以说再一次让郑健体会到了“有存款”的快感。
　　而单单阮秋秋就给他提供了一千多点……
　　要不怎么说女人就是心眼小呢，不过心眼越小，郑健越开心，因为怨念值来得快啊……
　　点开了购物商店，里面的商品果然刷新了。
　　“内力果实（二阶），售价1500点怨念值，服下可增加内力20%。”
　　郑健顿时明白了，先前的内力果实属于一阶，只需要500点怨念值，但随着自己的内力增长，其效果也逐渐减弱，因而很久郑健已经没有兑换了。
　　现在系统根据自己的怨念值推出了进阶版的内力果实，让郑健眼热不已，20%的增幅虽然看上去不多，可郑健现在的内力基数已经不小了，相当于苦修二十年的内力修为，在这个基础上增加20%，就相当于一次性增加四年内力，性价比并不低。
　　“《歇后语大全》，售价200点怨念值。”
　　“？？？”郑健看到第二个商品顿时有些迷了，自己这系统的兑换商店还真是什么都有啊，居然还出现了歇后语大全？
　　几个意思？自己说了几次小母牛歇后语，系统就直接给自己来个全套的？
　　“回天剑客”画风突变，成为“歇后语剑客”？
　　不过转念一想，郑健又发现了自己兑换《歇后语大全》的好处，这个世界的人，哪里听过这种高端歇后语，随便来两句都有可能气的他们脑血栓，怨念值还不是哗哗的来？
　　一想到这里，郑健就懂了……
　　再看第三个，“紫霞功灌顶大成，售价3000点怨念值。”
　　看到这个，郑健不禁暗骂黑系统！最初紫霞功秘籍就要卖3000，现在自己已经得了前两层，并且将其修炼的差不多了，现在系统就直接换成灌顶……
　　这简直是捏住了自己的七寸好吗？
　　要知道，紫霞功修炼本来就缓慢，像老岳练了几十年都没练到大成，郑健有挂，也用了两三年时间才练成了前两层，后面五层想要练至大成，鬼知道得到什么时候……
　　“怎么办？兑换内力果实进阶版呢，还是兑换《紫霞功》大成呢？”郑健有些犯难了，他内心很想直接换一把大的，只要自己《紫霞功》大成，哪怕现在就对上左冷禅也丝毫不虚，送他一本《辟邪剑谱》也不怕。
　　可一想到自己兑换《紫霞功》大成的话，被老岳看出来咋办？毕竟后面的内容，老岳还没传给自己……
　　“算了算了，等这次回山以后，缠着老岳让他将紫霞功后续功法传给自己，到那时候再兑换灌顶得了……”
　　终究还是理智占了上风，郑健不愿破坏来之不易的师徒关系，人心经不起试探，否则吃枣药丸。
　　“系统，给我兑换两颗二阶的内力果实，再兑换一本《歇后语大全》！”
　　郑健不再犹豫，直接兑换。
　　光芒一闪，郑健手中多了两颗果实，如同圣女果一般大小，旁边还多了一本线装书籍，《歇后语大全》。
　　“额，系统还是挺会来事儿的嘛，知道笑傲世界是古代，连书都弄得像个武功秘籍……”郑健吐槽道。
　　说罢，径直将两颗果实一并服下……
　　顿时，一股热流从丹田升起，而后流转四肢百骸，舒爽的感觉令郑健几乎想要叫出声来，和这种感觉相比，那种几秒间的舒爽简直不值一提好吗？
　　郑健立刻起身盘坐，按照《紫霞功》的心法调动体内正飞速壮大的真气，如果说之前的真气还是一条小溪，那此刻便已经壮大成为了一条小河！
　　调息一周天之后，郑健睁开了双眼，只觉得疲惫一扫而空，自己的内功果然深厚了很多，如果现在再遇上田伯光，郑健有把握在十招之内就将其解决。
　　“有外挂就是这么的不讲道理！”郑健有些沾沾自喜，不得不说，进阶版的内力果实果然强大，两颗下去，自己的内功直接增长了一半还多，这要是多来几个，自己还怕什么左冷禅？
　　哪怕是自宫练成《辟邪剑谱》的左冷禅，又有何惧？
　　笑傲世界内力强横的人其实不多，但郑健知道，一旦自己内力达到了临界点，举手投足之间都会有莫大威力，那时再配上《独孤九剑》，啧啧，简直画美不看好吗？
　　习惯性的瞄了一眼怨念系统自己的怨念值余额，果然挥霍之后，只剩下了无尽空虚，立刻只剩下43点怨念值了……
　　便在这时，郑健发现了怨念值余额旁边多出了一行小字，“宿主怨念值累积超过5000点，系统即将升级，升级期间暂停兑换物品和抽奖，但可以继续收集怨念值。升级之后，将开启怨念系统2.0……”
　　“WTF？”郑健顿时迷了……
　　敢情不光自己会升级，连系统也会啊……
　　……

第二十四章 怨念系统2.0
　　还好，没让郑健等太久，系统便已经升级完成了，毕竟不是外面那些妖艳贱货可比的。
　　此时，郑健脑海中的系统面板已经有了全新的变化，尤其是最上端，仿佛漂浮在虚空中的金色字体一般。
　　“宿主累积怨念值5042/10000，达成可开启下一世界。”
　　“！！！”
　　郑健惊了个呆，“沃日哦，我以为我就是单穿笑傲，没想到升级之后，我特么还可以继续穿？”
　　“还好没来一句‘你想明白生命的意义吗？想真正的活着吗’，要不然，我以为自己陷入轮回了……”
　　“既然这样，那系统为什么不直接告诉我下一个世界是什么呢，你干脆告诉我，我早做准备不就得了？”
　　郑健有点小委屈的想道，都到这一步了，居然还藏着掖着的，生怕自己提前知道了一样……
　　“这要是继续东方武侠世界还好，要是突然给老子来个《猛鬼街》，或者来个干脆不讲道理的《喜羊羊与灰太狼》，我特么上哪说理去？”
　　“也没人告诉我，《紫霞功》练到顶能不能驱鬼啊……”
　　然而，系统根本不理郑健心里的碎碎念……
　　再次点开兑换商店，倒是没什么变化，抽奖也一样。
　　抽奖君：我特么就是个小透明￣□￣｜｜。
　　郑健：没办法，我也想给你多点镜头，可你特么的现在抽一次奖要960点怨念值，劳资真心抽不起啊……
　　抽奖君：……
　　从系统中退出来，郑健总体开始感到新奇的，能开启下一世界是好事，最起码，郑健不会觉得无聊了，要不然，打败了东方教主和左冷禅以后，自己干嘛去，年纪轻轻就归隐江湖？
　　做一个每天劈柴喂马的幸福的人？
　　现在好了，最起码有新的世界等着自己去转，也有数不清的羊等着自己去薅羊毛……
　　但从另一个角度而言，机遇并存的也有危险，若是后面的世界一个比一个危险，自己的小命岂不是没了保障？
　　“人家隔壁开局都签到《如来神掌》，我怎么连个《紫霞功》都特么得精打细算啊……”郑健开始郁闷了……
　　“还搞个2.0，你这是知道自己low，赶紧版本更新一下是嘛？”郑健吐槽了一下系统，吐槽归吐槽，系统这个升级，也算是一个小惊喜了。
　　“待我怨念值攒满，会不会来个特效？比如金光从天穹降落，而我在光芒中缓缓升高，最终消失不见，留给笑傲世界人们一个飞升的遐想？”
　　……
　　翌日，郑健刚打开房门，便看到阮秋秋正满脸紧张的站在自己门口……
　　郑健：“……”这是做什么？馋自己的身子也不至于这么过分吧？
　　阮秋秋看到郑健的眼神，便知道这家伙脑子又不好了，满脸通红，赶紧解释道：“我，我怕你偷偷丢下我走了……”
　　郑健一愣，旋即乐呵呵道：“我要真想走，早就翻窗户走了，你在这蹲着也白搭……”
　　来自阮秋秋的怨念值+200。
　　阮秋秋实在是服了这家伙的嘴，怎么就这么会说话呢？正常流程不该是温柔的安慰自己，说绝不会丢下自己走的嘛？
　　怎么从这家伙嘴里，同样的意思，表达的这么欠揍？
　　郑健也很委屈啊，自己明明没走，这不是遂了这姑娘的想法了嘛，怎么还有这么大怨念？
　　果然，女人真不讲道理！
　　“好了好了，阮姑娘，你也说说你的打算吧，比如你想去哪，我都可以送你去。”郑健转移话题道，女人最麻烦了，还是想办法送走比较好。
　　阮秋秋一听，眼泪立刻就在眼眶里打转了，“你，你还说不会丢下我，你这不就是想要丢下我嘛，我一个弱女子，举目无亲，又不懂武功……”
　　郑健立刻头大了，赶紧打断，“哎哎哎，好好好，我投降行不？我是华山派弟子，罢了，我带你回华山，到时候你想要在华山住下也好，还是在山下镇上住也好，没人会欺负你，行了吧？但还是那句老话，不许馋我的身子！”
　　阮秋秋顿时止住了哭声，那速度，让郑健目瞪口呆。
　　“我说阮姑娘，你这眼泪说来就来，说走就走，这份本事，真厉害！”
　　还有一句话郑健没说出来，小母牛跳舞——左一个牛逼右一个牛逼！
　　这话太粗了，怎么说阮秋秋也是一个姑娘，薅羊毛也不是扒羊皮对吧。
　　阮秋秋已经习惯了郑健这张气死人的嘴，这句话甚至没让她产生波澜，这不，怨念值都没出来……
　　既然商量好了，郑健便带着阮秋秋向着华山赶路，当然了，这赶路就不像昨晚那样了，郑健买了一辆马车让阮秋秋坐上，至于他自己，只能充当车夫了……
　　……
　　一路连着十几天，都没出什么幺蛾子，想出幺蛾子也难，毕竟这一路的山贼盗匪早就被郑健来时清理了一遍，如今道上还流传着郑健的“回天剑客”的名号。
　　走到陕西境内，没多久，郑健便碰上了历练归来的令狐冲一行。
　　“大师兄！”看到郑健，岳灵珊顿时奔了过来，看的后面的令狐冲一阵心碎……
　　郑健见状，笑呵呵道：“小师妹啊，这一圈下来，看起来心情不错呀。”
　　走近了，岳灵珊盯着郑健身后的马车，疑惑道：“大师兄，车上是谁啊？”竟然能让眼高于顶的大师兄亲自驾车，岳灵珊有种不太好的预感。
　　车上的阮秋秋也听到了，本来等着郑健请她，可迟迟不见郑健动静，阮秋秋无奈，只得掀开帘子，款款下车。
　　岳灵珊看到车上出来个大美女，心中立刻一沉，顿时不高兴了，“大师兄，她是谁？”
　　郑健没察觉到两女见面气氛已经开始不妙了，笑呵呵道：“小师妹，这是阮姑娘，路上随手救下的，没地方去，看她可怜，便带回华山。阮姑娘，这位是我师父的千金，小师妹岳灵珊。”
　　阮秋秋心中一动，柔声笑道：“原来是灵珊妹妹，一路上，郑小哥没少提起你呢，今日一见，果然生的漂亮，连姐姐我都忍不住想多看两眼呢。”
　　……

第二十五章 开始飚演技了
　　岳灵珊一听，心里酸楚的更厉害了，原来大师兄和她已经无话不谈了吗？
　　幸好，下一刻，郑健就插嘴了，“喂，别瞎说啊！我可从来没提过小师妹，别说小师妹了，就是令狐师弟、大有师弟我也没提过！”
　　阮秋秋：“……”。
　　来自阮秋秋的怨念值+100。
　　相反，小师妹心情顿时一好，大师兄还是那个大师兄，平日里那么毒的嘴，此刻岳灵珊却觉得，还挺好的。
　　最起码，大师兄没被眼前的漂亮姐姐迷住对不对？
　　岳灵珊觉得，自己还并没有失去大师兄，于是她的心情一下子就好了起来。
　　“哪有啦，姐姐才是真的漂亮呢……”
　　心情一好，看阮秋秋就没那么多敌意了。
　　阮秋秋心中一动，小姑娘的心思她一猜就透，一想到眼前小姑娘还是华山派掌门的千金，不由得暗自悲苦，但她脸上却洋溢着笑容。
　　几句话下来，一大一小两女就熟络了很多，笑语不断。
　　郑健对此完全看不懂！
　　不过他不在乎，向着陆大有和令狐冲招招手，两人立刻过来。
　　“大师兄！”两人异口同声。
　　“嗯，不错！历练了一番，令狐师弟明显成长了，来，令狐师弟，驾车的任务就交给你了。”郑健笑呵呵的将令狐冲推上了马车，妈蛋，当了一路的车夫，早就烦了好不好？
　　令狐冲一脸懵逼，刚想说什么，岳灵珊已经跳上了马车，还招呼着阮秋秋一块进去。
　　立刻，令狐冲将话咽了回去，给小师妹驾车，我愿意！
　　郑健立马给令狐冲点了个赞，暖男！
　　至于郑健，骑上了令狐冲的马，和陆大有并排走在前面，“陆猴儿，来给师兄说说，你们去哪历练了？”
　　小透明陆大有立刻上线，滔滔不绝的给郑健讲起来……
　　……
　　回到华山的时候，已经是第二天下午了。
　　看到久违的华山山门，郑健心中有种回家的感觉，这里，才是他在笑傲世界的根。
　　一上山，华山顿时就热闹了起来，早有弟子禀报了老岳夫妇，宁中则忙着准备好菜，而老岳则是一脸期待的站在练功坪上，看着山路，等着郑健等人回来。
　　远远的看到老岳的身影，郑健有些小激动，当即大步流星，甚至用上了轻功，一溜烟儿本来，“师父，弟子想你死了……”
　　郑健脱口而出的瞬间，老岳的脸就黑了。
　　来自岳不群的怨念值+100。
　　郑健：“……不是，不是，是想死你了。”
　　老岳对这个大弟子实在是没办法，哭笑不得，“好了，别贫了，这一趟下山很不错嘛，回天剑客？”
　　最后四个字，老岳故意加了重音。
　　郑健没想到老岳连他的外号都知道了，嬉笑道：“啊哈哈哈，瞎叫的，瞎叫的，比起师父您的君子剑可是差远了……”
　　“哦？是嘛？听说你还叫贼见愁？”君子报仇，从早到晚，老岳立刻报复道。
　　郑健顿时脸一僵，连这个都知道了？卧槽，师父你个小心眼！
　　“不是，没有，不是我！我外号回天剑客，至于什么贼见愁，没听说过！”郑健立刻否认道，开玩笑，这要是给坐实了，自己的脸面往哪搁？
　　反正我就是不承认！
　　老岳微微一笑，双手负在身后，眼神落在由远及近的岳灵珊等人身上，意味深长道：“健儿啊，为师听说，你还带回来个姑娘？”
　　郑健心中一跳，听出了老岳的不满，额，虽然他也不知道老岳为何不满，“师父，弟子且听弟子道来……”
　　“道来什么，长话短说！”
　　巴拉巴拉……
　　半晌，老岳听完，惊讶道：“你说你杀了田伯光？‘万里独行’田伯光？”
　　郑健点点头，“是的呀，打了半天，可把我累着了。”
　　老岳看着郑健，竟不知说什么好，杀了田伯光你还嫌累，是不是一招秒了你才舒服？
　　恍惚之间，老岳有种自己老了的感觉，当初那个小孩如今长大了，甚至有了独当一面的能力了。
　　“罢了，你带回来那个姑娘，你看着交给你师娘吧，华山虽然不大，容她之地倒是有的。”说罢，老岳转头便走，竟有些意兴阑珊的味道。
　　郑健看着老岳的背影，心中一松，总算蒙混了过去，他还没想好怎么说《辟邪剑谱》的事儿呢……
　　……
　　一顿丰盛的晚宴过后，阮秋秋跟着宁中则下去安顿。
　　老岳坐在房中，眉头紧锁，“今天是不是忘了什么？”仔细回想，却又想不起来到底忘了干什么……
　　而郑健则是早早的回到了房间，取出袈裟，郑健将其藏好，接下来，就是尽快找机会让劳德诺送出去了。
　　“万事俱备，只欠东风！”郑健自语道。
　　“大师兄，大师兄？”
　　一听这声音，郑健差点笑出声来，说曹操曹操就到，这不是劳师弟的声音嘛。
　　“哎，三师弟啊，快进来。”郑健眉开眼笑，还以为劳德诺他们这一组还没回来呢，这下正好。
　　人进来，果然是劳德诺那张老脸，带着笑容，“大师兄，师弟听说你回来了，赶紧前来看看。”说着，却发现郑健神色略微紧张，眼睛时不时的偷瞄一下身后床榻，劳德诺心中一动，却不动声色。
　　郑健一看自己的动作落进了劳德诺的眼神，顿时暗暗为自己的演技点了个赞，果然，跟聪明人搭戏就是简单，这要是换了陆大有那憨憨，自己的媚眼铁定抛给瞎子看了。
　　“哎呀，三师弟还是贴心啊，来来来，我这次回来，可是偷偷带了好东西，你猜猜是什么？”郑健笑呵呵道。
　　劳德诺心中一惊，试探道：“什么东西？”
　　郑健从身后一摸，“那，你看，这可是福建特产好茶，本要献给师父的，这不今天给忘了嘛，来来来，让师弟品鉴一下。”
　　劳德诺心里又是一动，“福建？师父？”他立马抓住了这两个关键词，心里立刻泛起了波澜，“看刚才师兄的眼神，似乎床底下正藏什么东西……从福建回来的……难不成？？？不会吧……”
　　劳德诺的心顿时火热了起来……
　　……

第二十六章 这也不能全怪你
　　劳德诺眼神的变化全都被郑健看在眼里。
　　“啧啧，这烂的演技，难怪连老岳都瞒不过……”
　　郑健心中鄙视，毫不浮夸的说，劳德诺的演技还不如杨天宝和克里斯吴……
　　演技不够，只好郑健自己来凑，郑健瞄了一眼，计上心来，笑道：“哎，劳师弟稍待，师兄去打水，这好茶得配好水，咱们华山山泉水甘甜凛冽，最是适合不过。”
　　劳德诺心中大喜，脸上却偏偏做作道：“哎，师兄太麻烦了，要不，师兄等着，师弟去打水便是了。”
　　郑健暗笑，故意道：“哦？难得师弟贴心，那师兄便在这等着？”
　　劳德诺老脸一僵，卧槽，我就随口客气一下啊？怎么顺势就真的让我去？
　　“这……”
　　劳德诺正绞尽脑汁想着，郑健却又哈哈一笑，“开玩笑呢，既然是师兄请师弟喝茶，怎么能让师弟去打水呢！师弟你等着，师兄去去便回。”
　　劳德诺松了口气，强笑道：“那就，那就劳烦师兄了……”
　　郑健含笑点头，而后提着水桶便出了门。
　　“师弟啊，可千万别让我失望啊，怕你不信，师兄这可是直接给你准备的原本秘籍啊……”郑健出门，回头看了一眼闭起来的房门，心中默默道。
　　只有趁着老岳还未反应过来时，便让劳德诺盗走剑谱最为合适！
　　房间内，劳德诺小心翼翼的透着门缝往外看，眼看着郑健提着水桶走远了，这才赶紧蹑手蹑脚的靠近了郑健床榻。
　　身为卧底，劳德诺虽然演技不咋的，但素质还可以，小心翼翼的在床榻上摸了摸，很快便在最里面摸到了一处微微凸起的地方。
　　“就是这里！”
　　劳德诺大喜，没想到事情进行的这么顺利，赶紧将床褥翻开，果然看到了一个小包裹。
　　怀着激动的心，颤抖的手，劳德诺慢慢解开了包裹，顿时一愣，“嗯？袈裟？怎么不是秘籍？”
　　劳德诺有些茫然，郑健刚才的紧张没能逃脱他的观察，怎么会只是一件袈裟呢？
　　他将袈裟拿起来，顿时发现背面隐隐约约有字，翻过去一看，好家伙，密密麻麻都是字迹，借着烛光看过去，立刻在最上首看到了《辟邪剑谱》四个字！
　　劳德诺顿时惊得差点跳起来，他的眼睛都开始放光了，“这，这真的是《辟邪剑谱》？”
　　江湖上的传闻，劳德诺自然是知道一些的，令狐冲等年纪还小，但劳德诺好歹人近中年，自然知晓昔日威震黑白两道的林远图靠的就是《辟邪剑法》。
　　再一看，劳德诺的脸顿时变了，“欲练此功，必先自宫”！
　　“……”若非看到袈裟陈旧，字迹也有了年份，劳德诺铁定认为这是假的！
　　可偏偏这件袈裟一看便是有年代了，上面的字迹也都经历了时间的积累，一看便绝非伪造出来的新东西。
　　“怎么办？”
　　劳德诺心中有些两难了，凭他的见识，还不足以判断这剑谱究竟是真是假，只能断定这袈裟是真的。
　　“若是真的，哪怕就此逃回嵩山也绝对值了，可若是假的，岂不是辜负了掌门对我的期望？”劳德诺犹豫不定。
　　沉吟了片刻，劳德诺还是决定拼一把，将袈裟包好，而后看着郑健还未回来，便立刻溜了出去，连东西也不去收拾，直接趁着夜色下山去了。
　　郑健其实一直在暗中盯着劳德诺，看到其揣着包裹偷偷下山，郑健心中这块大石头总算落了地，这戏给演的，着实累人。
　　……
　　整整等了一夜，估摸着劳德诺已经出了华山地界，郑健方才装作匆忙的样子，冲向老岳的房间。
　　“师父，师父，快开门！”郑健慌慌张张的喊着。
　　“什么事？”老岳第一时间就醒了，披着单衣打开房门。
　　“师父您先穿好衣服……这事儿不好让师娘听到。”后半句，郑健压低了声音。
　　老岳闻言，点了点头，“你等我一下。”
　　片刻后，老岳出了房门，“什么事，说吧，还不能让你师娘知道。”
　　郑健低声道：“师父，你知道《辟邪剑谱》吗？”
　　老岳悚然一惊，连忙将郑健拉着走的更远一些，确保周围没有别人，这才问道：“你从哪听说《辟邪剑谱》的？”
　　郑健道：“弟子在历练途中，无意间听说的，好奇之下，便往福州走了一遭，结果听说昔年福威镖局创立者林远图靠着这门剑法威震黑白两道，师父，这剑法真有传说中那么厉害？”
　　老岳神情变得严肃起来，“岂止是厉害，传闻中《辟邪剑法》疾如鬼魅，难以测度！先不说这个，然后呢？你还打听到了什么？”
　　郑健一拍脑门，满脸懊丧道：“师父，说起来怪弟子！弟子机缘巧合之下，已经找到了剑谱，本想带回来让您老人家参详参详，可今日一见您和师娘，一高兴把这茬儿给忘了！结果刚才出去打水的功夫，剑谱就不见了！”
　　“什么？”老岳顿时提高了声音，这特么的简直就是滑天下之大稽，到手的秘籍，你告诉我不翼而飞了？
　　若非郑健自己来提起这件事，老岳都怀疑郑健是不是故意藏起来。
　　可郑健直接“坦白”，反而让老岳信了几分。
　　“是这样，我回来后便将剑谱藏在了床底下，刚藏好，劳师弟便来找我，我就想师兄弟一个多月没见，正好从福建带了好茶回来，便去打山泉水，结果……结果……”郑健一副痛心疾首，悔之不及的模样……
　　老岳恍然大悟，“结果剑谱就被偷了？好你个劳德诺，老夫早知道你是嵩山派派来的奸细！不用想，必然是这奸贼偷了剑谱！不行，我得去追回来，过了多久了？”
　　郑健立刻露出一分惊讶，三分震惊，五分后悔，七分愤怒的表情，“什么？劳师弟是嵩山派的奸细？”
　　老岳点点头，“没错！说起来也怪为师，一直瞒着你们，想着将计就计，这才出现了如今的局面……唉，说起来，也不能全怪你！你毕竟还年轻，哪里知道劳德诺是奸细呢……”
　　郑健：“……”
　　……

第二十七章 七分真，三分假
　　老岳心中也有些恨自己，若是自己对郑健再多信任几分，早点告诉他劳德诺有问题的话，郑健也不会这么轻易便丢了剑谱。
　　“唉……”老岳仰天长叹，“真是造化弄人呐……”
　　随之，老岳忽然转头，“健儿，那你有没有看过剑谱，有没有记住剑谱内容？”
　　郑健摇了摇头，又点了点头，“师父，这剑谱我看了，其中剑法平平，根本难以和我们华山剑法相比，这也是我一直不明白的地方……而且，福威镖局偌大的名声，可看上去也不过如此啊，难不成，林远图的后人如此不堪？”
　　“哦？你记住了多少？”老岳又升起了几分希望，即便丢了剑谱，可若是能学得几分剑招，也算聊以安慰了。
　　“大概不到一半吧，七十二路辟邪剑法，弟子记住的也不过三十招左右……”郑健老老实实答道，这是他准备好的。
　　“快，展示一下，让为师看看。”老岳还是不死心。
　　郑健点点头，拔出长剑，便在月色下一招一式施展开来。
　　老岳越看越是疑惑，等着郑健演练完毕，立刻道：“奇怪……你确定你得到的是真的《七十二路辟邪剑法》？”
　　“确定一定以及肯定！剑谱并非秘籍，而是写在一件袈裟上，弟子得到的时候，上面积满了灰尘，就像是几十年没人翻过的样子。”
　　真正的谎言，一定要七分真，三分假才行。
　　果然，老岳眉头一皱，有所了然道：“是了，这样一来就说的通了，昔年远图公据说最开始是少林寺僧人，后来不知为何，突然还俗，还俗之后便创下了福威镖局！剑谱写在袈裟上，如此说来，倒是不可能是假的……”
　　“但问题是，为师刚才看你演练的剑招，着实与咱们华山派许多残留的残招有七分相似，这又是为何呢？”
　　郑健小心翼翼的猜测道：“难不成，《辟邪剑谱》和咱们华山剑法有什么渊源不成？”
　　老岳猛地一拍大腿，“肯定是了！唉，可惜二十多年前一场内斗，华山前辈凋零殆尽，许多陈年旧事也都随之隐藏了过去，为师也猜不透啊……劳德诺心机深沉，这么长时间，恐怕早已携着剑谱跑远了……左师兄本就野心甚大，若是劳德诺将剑谱献上，五岳剑派，从此恐怕多事矣……”
　　“对了，师父，我想到了！我想到为何这《辟邪剑法》看起来平平无奇，林远图后人练的也没什么出彩的，但林远图却能仗之威震武林了！”郑健作恍然大悟状。
　　“什么？快说！”老岳也正疑惑呢，没道理啊，林家远祖靠着剑法能打遍天下无敌手，后人却一副稀松的模样，哪怕资质再差，几十年练下来，也不至于如此吧？
　　“剑谱开篇第一句，欲练此功，必先自宫！”郑健沉声道。
　　老岳闻言，脸色大变，“自宫？此言当真？”
　　郑健点点头，“不会错的！这句话是第一句，林远图必然是如此做的！如此一来，必然断子绝孙，恐怕也正因为如此，林远图至死都没将剑谱真正的秘密传给后人，后人虽然练了剑法，但没自宫，终究难以发挥其威力！”
　　老岳呆愣半晌，许久，缓缓吐出一口气，“原来如此！原来如此！接下来，只需要注意左师兄是否有变化，便知他是不是练了《辟邪剑法》！嘿嘿，塞翁失马焉知非福，丢了剑谱，如此看来，未必是一件坏事啊……”
　　郑健哑然，看来自己赌对了，这个时期的老岳果然还有救，而且，没有真正的修炼《辟邪剑法》，难以有像原著中那般的体会。
　　要知道，即便是原著中，老岳得到了剑谱，恐怕也是经过了许久的天人之战，方才对着自己砍出那一刀的。
　　如今，剑谱没了，死心之下，倒是能想开了。
　　这其实也能理解，郑健前世的时候就听说过，很多想要自杀的人，在当时的心中，对于死亡是真的不怕的，但如果在自杀途中被人救了下来，那他们就很难再次去自杀了。
　　看似矛盾，其实这是因为他们在自杀的过程中才生出了恐惧，因而让他们再来一次，大多数人就没了那股子勇气。
　　老岳也是一样，如果说剑谱就在他面前，他练了许久不得其法，血气上涌的情况下，是完全可以挥出那一刀的，原著中就是如此。
　　可现在，因为郑健的表演，到手的鸭子没了，这个时候再得知要练《辟邪剑法》就必须自宫，况且有着福威镖局后人的例子在那放着，老岳也相信郑健不会在这一点上骗他，毕竟孰真孰假，只需要自己去一趟福州，试探一下福威镖局就知道了。
　　这样一来，老岳的心理就产生了变化，虽然还有些失落，但总算能够想开了。
　　郑健看到老岳的神色变化，心中总算是松了一口气，老岳没对着自己挥那一刀，就不至于像原著中那般丧心病狂，虽然说以后老岳的实力基本不会像原著那般强横，但与此同时，也不至于成为被无数人痛骂的“伪君子剑”了。
　　正应了那句话，塞翁失马，焉知非福哉？
　　“健儿，你先回去吧，这件事你也不要过于自责，剑谱丢了就丢了，你从此更要苦练武功！师父这一生，只求将我们华山派重振声威！不怕你笑话，原本师父也将希望寄托在《辟邪剑谱》上，可现在师父却想明白了，你小小年纪便闯出了‘回天剑客’的名号，为师希望以后你能真正扛起咱们华山派的大梁来！”老岳沉吟了半天，这才语重心长道。
　　郑健知道，老岳这是真正吐露心里话，这也代表了老岳将希望放在了他身上，当即正色道：“师父，你放心！哪怕左掌门真的对自己挥刀，练成了《辟邪剑法》，弟子也绝对能护住我们华山派！这是弟子给您的承诺！”
　　老岳赞赏的拍了拍郑健的肩膀，“不错！有志气！罢了，回去吧。”
　　郑健点头，目送老岳回房间，心中陡然松了一口气，不容易啊，总算把这出戏完整的演完了……
　　师父啊师父，弟子为了拯救你，可是费尽了心思……
　　……

第二十八章 嵩山派
　　却说另一边，劳德诺带着《辟邪剑谱》星夜赶路，生怕身后华山派众人追上，更是乔装打扮，用尽了心思。
　　然而他不知道的是，经过郑健的解释，老岳已经放下了《辟邪剑谱》，草木皆兵的劳德诺，其实是跟空气斗！
　　心惊胆战，惊心动魄的一路，着实让劳德诺瘦了一圈。
　　等劳德诺一路餐风露宿来到嵩山脚下时，提着的心总算放下了。
　　“来者何人？”嵩山派可是五岳剑派中的霸主，掌门左冷禅更是五岳剑派盟主，别说寻常江湖人了，就是真正的大派少林、武当也要给嵩山派几分面子。
　　更何况，如今的嵩山派如日中天，派中高手层出不穷，左冷禅之下，尚有十三太保，每一个都有着独当一面的实力，加上掌门左冷禅，其势力让整个江湖都不敢怠慢。
　　“我是劳德诺，有急事面见掌门！”劳德诺一路上早已想清楚了，这次事情之后，自己绝不可能再回华山，索性直接亮明了身份。
　　“劳德诺？你不是华山派的吗？”嵩山派知客弟子想了一下，疑惑道。
　　“我是嵩山派左掌门三弟子，奉掌门之命潜伏华山派的，此次回来有重大情报，有左掌门亲赐令牌为证！”劳德诺急急忙忙从怀中摸出了一枚令牌，正面刻着嵩山字样，背面则是一个“左”字。
　　知客弟子查看之后，不敢判断是真是假，有些拿不定主意。
　　劳德诺急了，“废物，你不敢判断为真，还不赶紧去禀报掌门！”他也无奈啊，掌门给的令牌，也不知这知客弟子是新来的还是咋回事，居然辨不来真假……
　　便在此时，一个老者经过，开口道：“何事喧哗？”
　　只见这老者矮矮胖胖的，面皮黄肿，看上去约莫五十多岁，尤其是其双手，又肥又厚且小。
　　知客弟子见状大喜，连忙见礼道：“见过乐师叔，此人是华山劳德诺，却自己说是掌门三弟子，持着掌门令牌说是有要事见掌门，弟子不知真假，还望师叔过目。”
　　大阴阳手乐厚闻言，看了劳德诺一眼，又接过令牌，看一眼便还给劳德诺，“是真的！为防有诈，劳德诺，你与我一块面见掌门。”
　　劳德诺自无不可，他此行只要见到左掌门，一切都好说。
　　……
　　片刻之后，劳德诺跟着大阴阳手乐厚来到了嵩山派大堂，左冷禅早已得到消息，正坐在堂中。
　　乐厚带着劳德诺进来，躬身道：“掌门师兄，劳德诺有要事禀报。”
　　左冷禅抬起头来，只见其面容威严，双目如电，嘴唇极薄，举手之间有着绝世枭雄气质，其缓缓开口，“乐师弟，你且退下吧。”
　　大阴阳手乐厚对左冷禅恭敬之至，闻言更不多问，退出大堂，他从左冷禅的神态中已经明白，劳德诺果是嵩山派的人，既然如此，一切都在掌门计划之中，乐厚钦佩之余，便不过问。
　　劳德诺见状，急忙拜倒在地，哽咽道：“拜见师父……多年不见，师父风采依旧，弟子心中不胜欢喜。”
　　左冷禅缓缓起身，宽袍大袖一挥，来到劳德诺身前，淡淡道：“好了，起来吧，我知你这些年辛苦。”
　　劳德诺闻言，心中万千酸楚尽数消弭，只要有左冷禅的认可，劳德诺认为纵使自己粉身碎骨也无怨无悔。
　　左冷禅看到劳德诺起身，薄唇略微勾起，似是微笑一般，“德诺，我命你潜伏华山，无事不得联络，可如今你居然突兀赶了回来，这是何缘故啊？”
　　劳德诺浑身一震，哪里不明白掌门这是心中已经有所不满了，心知自己若是没有一个恰当的借口，恐怕难逃罪责。
　　当即，劳德诺从怀中摸出了一个叠的很小的包袱，双手呈过头顶，“师父之令弟子夙夜铭记在心，怎敢忘怀，只是此次事关重大，弟子恐怕迟则生变，故星夜赶了回来，此物还请掌门过目。”
　　左冷禅一下子来了兴趣，说实话，一众潜伏其余门派的弟子中，劳德诺的忠心是最让他放心的，能让劳德诺不惜暴露身份也要亲手送回来的东西，又会是什么呢？
　　左冷禅接过包袱，手一抖，其中物事便露了出来，是一件陈旧之极的袈裟。
　　“师父，请看袈裟背面。”劳德诺低声道。
　　左冷禅闻言，手一翻，入目便是密密麻麻的字迹，再往上看，“辟邪剑谱”四个字登时映入了左冷禅眼帘，以左冷禅的城府，这一刻居然忍不住惊呼出声。
　　“辟邪剑谱？德诺，此物你从何处得来？”左冷禅再也保持不住高冷的姿态，实在是手上这东西名声太过响亮了。
　　劳德诺当下把事情从前到后，原原本本的说了一遍，末了道：“师父，这剑谱弟子不敢断定是真，但弟子感觉，十有八九是真的，具体是真是假，还请师父亲自甄别。”
　　左冷禅听罢，闭上双眼沉思了片刻，旋即道：“是真是假，为师自有判断，你一路也辛苦了，先下去休息，对了，你先不用回华山了。”
　　劳德诺大喜，他素来懂左冷禅的心思，知晓接下来，只要这剑谱是真的，那自己就算功行圆满了。
　　密室之中，左冷禅手捧袈裟，神色充满了不解，这剑谱开篇第一句“欲练此功，必先自宫”，着实让左冷禅呆愣当场。
　　说实话，左冷禅的武学天赋和理解都是顶尖的，昔年五岳剑派大战日月神教之后，五岳剑派元气大伤，好手几乎死伤殆尽，而左冷禅汇集嵩山仅存的耆宿，将剑法去芜存菁，汇成如今赫赫有名的嵩山十七路剑法，气象森严，端严雄伟，一旦展开如同千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里，而这，足以说明左冷禅在武学上的理解如何深厚了。
　　以他的见识，哪里看不出来剑谱上的剑招实际上平平无奇，根本称不上传说中鬼神辟易的绝学，但他又有种感觉，这被劳德诺冒死带回来的剑谱是真的。
　　如果说有什么玄机，恐怕就落在这句“欲练此功，必先自宫”上了……
　　……

第二十九章 灌顶紫霞
　　左冷禅左思右想，却仍然拿不定主意，毕竟这不是简单的修炼一门剑法，而是需要作出巨大的牺牲，因而即使心狠手辣的左冷禅，此时也陷入了犹豫之中。
　　接下来几天，左冷禅翻遍了嵩山派的典籍，想要从中寻找蛛丝马迹，但却寥寥无几。
　　无奈之下，左冷禅决定自己动身去一趟福州，他要亲自去福威镖局印证一番，如此来判断手中《辟邪剑谱》的真假。
　　现在毕竟不是原著中，原著中，左冷禅拿到劳德诺送来的剑谱时，老岳已经修炼了，因而左冷禅确信那就是真的，可惜最终却发现那是老岳动过手脚的。
　　如今，左冷禅确确实实拿到了原本的剑谱，可因为没有先例的缘故，左冷禅又无法百分百信任这是真的。
　　左冷禅秘密下山前往福州打探之事暂且不提，咱们的目光还是回到华山。
　　就在劳德诺逃下山的第二天，老岳便当众宣布了劳德诺为叛徒的决定，并且宣布以后华山门下，任何人见到劳德诺皆可直接清理门户，一旦谁完成，不吝重赏！
　　这是必然的，之前劳德诺潜伏华山，老岳为了安左冷禅的心，故意视而不见，放任自流，可现在不一样了，劳德诺堂而皇之的叛出师门，这是直接打了老岳的脸，哪怕老岳再想视而不见都不可能了。
　　干脆便下了清理门户之令！
　　也好让左冷禅知道，自己虽然号称“君子剑”，但绝非软弱怯懦之辈！
　　更何况老岳这些年没少参悟思过崖山壁后的五岳剑招，对五岳剑派各派剑法的破招都了然于胸，即便真的和左冷禅翻脸，也并非没有一拼之力。
　　更何况，老岳笃定左冷禅得了《辟邪剑谱》之后，必然会犹豫是否要自宫，说不定还要花费时间去判断真假，而后还要练功，这都是需要时间的，在其剑法大成之前，绝不会因为一个劳德诺就和华山派翻脸。
　　……
　　华山派练功内室之中，老岳和郑健相对而坐。
　　“健儿，你紫霞功练得如何了？”老岳开口道，自从放下了对《辟邪剑谱》的觊觎之心，老岳知道，自己的依仗就在眼前的弟子身上了，由不得他不关心郑健的练功进度。
　　郑健微微一笑，“你猜？”
　　“……”老岳差点跳起来抽郑健一巴掌，还我猜，猜你妹啊猜！
　　来自岳不群的怨念值+500。
　　郑健心中大爽，这都多久了，老岳终于给自己提供了一波怨念值，而且还这么多，舒服！
　　“说人话！”老岳冷着脸道，他发现自己真不能给这个顽劣弟子给好脸，给点颜色就想开染坊！
　　郑健知道不能逗老岳太厉害，便道：“前两层已经练成了，师父，你教我后面几层的心法呗。”
　　老岳闻言，惊讶的看着郑健，“你真的练成了？”
　　也难怪老岳不相信，要知道，练气不比练剑，练气是需要时间的，靠着水磨工夫一点一点积累，进境缓慢，而练剑则长于速成，这也是剑气之争中，剑宗实力高于气宗的主要原因，但实际上，一旦练气大成，其战斗力却更比练剑的要强。
　　老岳修炼《紫霞功》几十年，也才堪堪练到第五层，距离大成还差不少，可郑健竟在短短一年之内，便练成了前两层，老岳顿时不淡定了。
　　郑健看到老岳的神色，也不多话，直接运起《紫霞功》，脸上顿时出现了氤氲紫气，看的老岳顿时没话说了。
　　“也罢，原本就准备以后将《紫霞功》传给你的，既然如今你已经练成了前两层，为师便直接将全部秘籍传于你，但你要记住，《紫霞功》乃本门至高内息修炼心法，决不可外传！否则为师拼着性命不要，也必然清理门户！”
　　郑健当即答应下来。
　　老岳想了想，从怀中摸出一本线装书籍，递给郑健，“这便是《紫霞功》全本了，你便在此处用心记诵，不可带回，免得再出现遗失之事，本门上乘武功，若是传了出去，为师九泉之下也无颜面对历代祖师了。”
　　郑健无言，他总不能告诉老岳《辟邪剑谱》是他故意的吧，当下便在密室之中开始熟记《紫霞功》。
　　整整一日一夜时间，郑健不饮不食，总算将《紫霞功》背熟，翻来覆去好几次，确定无一字错漏，这才将秘籍还给老岳。
　　老岳心下欣慰，连忙道：“好了，练功非一日之功，你既已背熟，便先回去休息吧，日后须每日用心修习，切不可有懈怠之心。”
　　郑健应下，心中却暗道：“旁人练这心法，非数十年之功不可，可惜本人有挂……”
　　从密室出来，郑健这才感觉到饿了，赶紧冲向厨房，各种翻找吃的，直至吃饱，方才感觉自己又活过来了。
　　“玛德，饿死我了……”
　　当下回到自己的房间，躺下之后，郑健心神沉入了怨念系统之中。
　　只见自己的怨念值余额又多了不少，查看兑换商店，果然其中《紫霞功》那一项有了变化。
　　“《紫霞功》灌顶大成，售价1500点怨念值。”
　　原本还需要3000点，可如今郑健自己弄来了全部秘籍之后，灌顶价格瞬间打了5折。
　　“1500点，省去了数十年苦修之功，啧啧，这才是性价比最高的兑换方式啊……”
　　眼看着自己的怨念值足够，郑健毫不迟疑，立刻选择了兑换。
　　顿时，一股难以言喻的感觉充斥郑健全身，脑海中一下子凭空多出了许多紫霞真气理解，让他如痴如醉。
　　不知过了多久，郑健从灌顶之中清醒过来，只感觉自己体内紫霞真气变得极为精纯。
　　“唔……怎么这么臭！”郑健鼻子一动，看了一下，发现自己的身体各处覆盖着一层黑色物质，哪里不知道自己这是伐毛洗髓了。
　　不敢耽搁，郑健直接借着夜色冲出了房间，直奔山泉而去。
　　彻彻底底的洗干净之后，郑健的皮肤变得细腻光滑，连女子看了恐怕都要嫉妒，这便是《紫霞功》大成带来的好处，体内杂质一扫而空！
　　“舒服啊……”
　　……

第三十章 你看我细节不？
　　“哎呀呀，从今天起，咱家在笑傲世界，也算是一枚高手了……”
　　郑健美滋滋的回到了房间，灌顶《紫霞功》大成带来的感觉的确不一样，经过伐毛洗髓后，虽然郑健的内力在数量上没有明显的增长，但在质量上，却真正有了变化。
　　氤氲紫色的紫霞真气流转于四肢百骸，奇经八脉当中，有种生生不息的感觉，而且他的听力、眼力等都有了长足的提升，郑健此刻甚至可以听到窗外树叶上，小虫子沙沙啮叶子的声音。
　　这就是功力变得精纯所带来的好处。
　　郑健有种明悟，此刻的他，若是实力全开，恐怕连老岳都不一定是他的对手了！
　　“足够精纯，在质上有了飞跃，但在量上，还有所不足……看来还是得一如既往的薅羊毛，多薅几颗内力果实出来，吃出一个武林高手！”
　　郑健心中想着，美滋滋的进了梦乡。
　　……
　　翌日，郑健刚刚出门，便碰上了阮秋秋。
　　“早上好啊，郑大哥！”阮秋秋来华山几天了，也慢慢适应了这里，今天穿着一件淡雅裙子，看上去，倒是令人眼前一亮。
　　不过，郑健显然不是正常人，“哪里早，没看到都日上三竿了吗？”
　　阮秋秋：“……”我招你惹你了？
　　来自阮秋秋的怨念值+100。
　　阮秋秋心中怨念升起，可还是勉强道：“准备干嘛呢？要练功了吗？”
　　郑健一见有怨念值进账，顿时乐呵呵道：“准备呼吸！”
　　“……”阮秋秋再次被噎住，“你能不能正经点，我昨晚没睡好，做了噩梦，惊醒后又哭了，哭到了子时……”
　　郑健一愣，急忙道：“哭了吗？哭到子时？这么准？你是掐着时辰哭的吗？你为什么边哭还边看时辰？”
　　郑健说着，为自己的细节不禁点了个赞！
　　阮秋秋闻言，只觉得天旋地转，知道这家伙嘴毒难伺候，可没想到这么毒！
　　只见其眼睛顿时就红了，“你！”
　　阮秋秋走了，正如她轻轻地来，唯一不同的，就是一大早就被郑健送了一肚子气！
　　来自阮秋秋的怨念值+999。
　　郑健又惊又喜，我靠，这么多！
　　额，他完全沉浸在怨念值重新积累的快感中，哄妹子干嘛，妹子才是怨念值最好的提供者，随便两句，怨念值哗哗的来！
　　……
　　岳灵珊刚刚出门，便看到了躲在林子边上偷偷抹眼泪的阮秋秋。
　　这两天下来，她也知道阮秋秋挺可怜的，既然知道了阮秋秋也诱惑不了木头人大师兄，她自然敌意就少了很多，相反，还有种同病相怜的感觉。
　　“阮姐姐，你，你没事吧？”岳灵珊走到其身后，轻轻拍了拍阮秋秋的背，递上手帕。
　　阮秋秋转过身来，看到岳灵珊关切的眼神，心中更加委屈，哭的更加厉害了。
　　岳灵珊顿时有些手忙脚乱起来，平素都是别人体贴她，她什么时候安慰过别人，没经验啊，“阮姐姐，你，你别哭，你到底怎么了说话呀……”
　　可阮秋秋越想越难受，说到底，她只是个普通少女，不懂武功，来到华山人生地不熟的，本就有种寄人篱下的感觉，唯一比较熟悉的，也就郑健了。
　　也正因为如此，她这几天没见郑健，今天一大早就守在郑健门口，哪料到郑健一如既往的毒舌，积攒的委屈一下子爆发了，哭的根本停不下来。
　　岳灵珊很急，她此时忽然有些理解师兄们了，“原来，平时我哭的时候，师兄们一个个都是我现在的感觉啊……”
　　也不知道怎么安慰，又不忍丢下阮秋秋不管，岳灵珊只好就这么陪着。
　　半晌，阮秋秋才慢慢止住了哭声，抬起头，泪眼婆娑的看着岳灵珊，“灵珊妹妹，谢谢你，倒是给你添麻烦了。”
　　岳灵珊见状，摇摇头，“姐姐不用和我客气，姐姐既然来了华山，这里就是姐姐的家，只要姐姐别再难过就好了……姐姐，你为何哭的这么伤心？”
　　阮秋秋当下，一边哽咽一边将刚才的事情说了一遍，岳灵珊听的差点笑出声来，可又不想再刺激阮秋秋，只好强自忍耐。
　　阮秋秋末了道：“妹妹，郑，郑大哥他怎么……”
　　岳灵珊实在忍不住了，憋着笑道：“姐姐啊，你这是和大师兄认识的时间还短，时间长了你就知道，他的嘴到底有多毒！我们华山上下，就连我爹也经常被大师兄气的厉害，他这人就这样，绝不会跟谁好好说话！除了我娘，这山上就没有不怕大师兄那张嘴的……”
　　阮秋秋双眼圆睁，“真，真的这么厉害？”
　　“真的，我骗你干嘛？大师兄最爱欺负人了，他还骗我，当初说让我养鱼，还告诉我养鱼秘诀，结果你猜怎么他怎么说的？”岳灵珊笑道。
　　“怎么说的？”阮秋秋顿时被转移了注意力，都忘记哭了。
　　“大师兄可坏了，他跟我说，养鱼要注意一三五七，一天喂一次食，三天换一次水，五天洗一次水缸，最后的七你猜是什么？”
　　阮秋秋茫然的摇摇头。
　　“七天换一批鱼！”岳灵珊说完，自己都忍不住笑了。
　　阮秋秋也被逗得破涕为笑，“他，他真是坏蛋！”
　　“就是，我当场就被他气哭了……你说，他那张嘴，就没好话吧？”岳灵珊一想起这事情，就想抓住郑健好好锤他一顿。
　　“郑大哥，原来是这样的……”阮秋秋听岳灵珊这么一说，心中的委屈顿时少了很多，“连你这么清纯可爱的小师妹都要气，他可真是个大木头，大坏蛋！”
　　岳灵珊皱了皱可爱的小鼻子，连连应和，“没错没错！像姐姐这样漂亮，他都要气，可见的确是大木头，大坏蛋！”
　　角落里，一直暗中观察的郑健，看到阮秋秋不难过了，心下微微一松，刚才系统可是不断提示呢，来自阮秋秋的怨念+10，+10，+10……
　　现在还有，不过成了一次性的，来自阮秋秋的怨念+100，来自岳灵珊的怨念+100。
　　看到阮秋秋脸上重新出现了笑容，郑健心里刚才的那点愧疚顿时消散无踪，摸了摸鼻子，“大木头，大坏蛋……”嘴里念着，郑健微微一笑，转身悄悄离去。
　　……

第三十一章 平平无奇的辟邪剑法
　　花开两朵，各表一枝。
　　嵩山派掌门左冷禅隐藏行迹，悄悄下山前往福州。
　　依旧是福威镖局，左冷禅看着渐渐隐入云层的明月，嘴角露出一丝笑意，潜入了福威镖局后院。
　　想要验证《辟邪剑谱》的真假，左冷禅决定先从镖局总镖头林震南下手。
　　房间内，林震南刚刚躺下，准备和夫人安寝，便忽然听到了一声尖叫，听声音，正是自己的独子林平之！
　　林震南和夫人顿时大惊失色，赶紧穿衣出门，便看到院子中，一个浑身包裹在黑衣之中的人正将林平之挟持在身前。
　　“平儿！”林夫人顿时眼前一黑，晕了过去……很干脆。
　　“夫人，夫人……”林震南顿时有些无语，幸好此时已经有闻声而动的镖师以及侍女赶来，林震南将林夫人交给侍女，这才道：“阁下何方神圣，为何深夜闯入我镖局，挟持平儿？”
　　左冷禅沙哑着嗓子道：“林总镖头不必问某人身份，某人来此很简单，想要见识一下威震江湖的《辟邪剑法》，仅此而已！还请林总镖头拿出真本事来，否则或许今夜就是福威镖局的灭门之夜了。”
　　林震南心中大震，“阁下可否先放了平儿？无论有何要求，林某一定满足！一定！”
　　由不得林震南不慌张，林平之可是他的独子，但凡林平之有什么不测……
　　左冷禅哈哈一笑，随手便将林平之扔到了一边，以他左掌门的风范，本就不屑于挟持一个公子哥，他现在只想领教林家《辟邪剑法》，以此判断自己得到的剑谱真假。
　　“林总镖头，出手吧！”
　　即便如此，左冷禅自恃身份，也不愿先出手。
　　林震南深吸一口气，既然这个神秘人放开了林平之，他也算松了口气，接过旁边镖师递过来的长剑，轻喝道：“既然如此，林某人得罪了！”
　　长剑一挺，顿时朝着左冷禅刺来。
　　左冷禅眼里闪过一丝失望，没错，就是失望，他能看出来，林震南使用的的确是《七十二路辟邪剑法》中的招式，可惜在林震南手中平平无奇，根本与传说中威震武林的剑法不符。
　　即便如此，左冷禅还是耐着性子和林震南过了十几招，越打越是无语，这林震南的武功简直不堪入目，让左冷禅有种欺负小孩子的感觉……
　　“林震南啊林震南，昔年林远图仗之横行天下的《辟邪剑法》何等威名，在你等后人手中竟被辱没至此，实在是让我痛心疾首之至。”
　　左冷禅轻松写意之极，边打边说着。
　　而林震南却是心惊不已，他已经尽了全力，却连这神秘人的衣角都摸不到，他顿时明白眼前之人的武功实深不可测，只是不知为何，这人一直没有还手。
　　听着左冷禅的淡淡的嘲讽，林震南心中有苦自知，干脆不言不语，只顾着抢攻。
　　又过了二十招，左冷禅心中已经明白，七十二路剑法他已见识了近半，的确都是剑谱上的剑法，只是林震南练的不得其法而已。
　　既然明白，便不再拖沓，倏的探出左手，轻轻一弹，便将林震南的长剑弹飞，而后掐住了林震南的脖子。
　　“罢了，本座懒得与你戏耍了！林震南，告诉我，《辟邪剑谱》在什么地方，否则今夜你福威镖局鸡犬不留！”
　　林震南心中惊恐万分，他早就猜到了神秘人是冲着《辟邪剑谱》来的，此刻呼吸困难，艰难的转过头，看着林平之，“平，平儿，快，快走……”
　　林平之还呆愣原地，他一个武功稀松的公子哥，哪里见过这等场面，吓得早已不知所措，听到父亲之言，想走，可脚就像灌了铅一样，竟是动弹不得。
　　左冷禅哈哈一笑，“林震南啊林震南，林远图好大的威名，被你们败坏无遗了。你看，我都没动手，你那儿子便站在原地连逃走的勇气都没有……既然你不愿意说，老夫便先废你儿子一只手！”
　　说着，随手将林震南扔出三丈外，林震南狠狠摔在地上，半天缓不过气来，而下一个瞬间，左冷禅已经抓住了呆呆的林平之，捏住了其右手，冷冷道：“你瞧好了！”
　　林震南目眦欲裂，嘶声道：“住手，我说，我说！”
　　左冷禅闻言，心中鄙夷林震南妇人之仁的同时，亦是停住，“说罢。”
　　林震南看到自己儿子安然无恙，顿时有绝处逢生之感，“只要我说，你，你可否承诺，放过我儿子？”
　　左冷禅又是一阵狂笑，“你有资格跟本座谈条件吗？”
　　林震南一阵默然，不错，他有什么资格和人谈条件，人为刀俎我为鱼肉，仅此而已。
　　左冷禅顿了一下，又道：“不过本座实在懒得杀你们这些不入流的人，也罢，只要你说出《辟邪剑谱》的下落，本座不但放了你儿子，就连你福威镖局上下，本座也一概放过，不过，本座要真正的《辟邪剑谱》，而不是你那不值一提的三脚猫剑法。”
　　林震南黯然，只得开口道：“剑谱，一直藏在向阳巷林家老宅，佛堂之中……”
　　左冷禅心中一动，“如此，便劳烦林总镖头头前带路了！”
　　林震南无法，他也知道哪怕拼上福威镖局所有人，都不是眼前之人的对手，只得答应下来。
　　林震南与林平之走在前面，左冷禅轻松的跟在身后，他根本不怕这两人耍花招，事实上，能在他面前耍花招的，这世上也没有几人。
　　一路上，林平之浑浑噩噩，他根本想不通，自己家这平淡无奇的剑法，为何会让这等武功深不可测的人觊觎，而且听起来，自己的远祖远图公的威名似乎极大，而这些，他作为少镖头，却从来不知道。
　　林震南自然知道自己剑法无奇的缘由，可他也不愿说出来，只是默默的带路。
　　没多久，三人便来到了向阳巷林家老宅面前，看着早已破败不堪的老宅，林震南心中更加黯然。
　　“别磨蹭了，还不快进去？”左冷禅不耐烦的道。
　　林震南无奈，只得当先走了进去。
　　进了佛堂，林震南一指梁上，“剑谱一直都藏于此处，尊驾想看，自己取吧……”刚说完，林震南神色大变，“怎么会没有？”
　　房梁上，空空如也……
　　……

第三十二章 练还是不练，这是个问题
　　佛堂内，林震南脸色惨白惨白，没有一丝血色。
　　原来，一直放在佛堂房梁上的物事，早已不翼而飞。
　　“这……这……”林震南心神震动之下，径直一口逆血涌上喉头，喷了出来，血染胸前衣襟。
　　林平之见状大惊，“爹，爹，你怎么了？”
　　左冷禅见状，心里已经明白了，真正的剑谱，果然曾经放在这里，可却被华山派偷偷取了去，甚至连林家人都不知道，也不知道他们是怎么知道剑谱在这藏着的……
　　“幸好本座早就令劳德诺潜伏进了华山，否则岳不群这个伪君子得了剑谱，可真正是心腹大患了……”
　　左冷禅心中想着，他自忖若是岳不群得了剑谱，绝对做得出来自宫的决定，这是他对岳不群的了解。
　　“前辈……”林震南半晌才缓了过来，不顾嘴边的血迹，挣扎着想要跟左冷禅解释，甚至都改口叫“前辈”了。
　　左冷禅自然知道，如今真正的剑谱就在自己的嵩山，但他表面上自然不会说出来，阴恻恻道：“林总镖头，你莫非当本座是三岁小孩，用这种拙劣的方式骗本座呢？”
　　林震南顿时有种跳进黄河洗不清的感觉，他连忙道：“前辈，前辈，这是真的！真的！我林家剑谱一直放在这里，先祖临终遗命，我林家后人不得翻阅剑谱，晚辈一直遵循先祖遗训，从未来过，更从未说起过剑谱所在啊……”
　　左冷禅不置可否，“哦？为何林远图遗命你们不得翻阅剑谱？莫非其中还有什么缘故不成？”
　　“因为，因为……”林震南吞吞吐吐，实在羞于启齿。
　　左冷禅此刻心中已经猜得八分，立刻追问道：“因为什么？快说！”
　　林震南无奈，“因为先祖遗言，此剑法过于阴损毒辣，修习者必会断子绝孙，先祖本是出家人，修习之后已经甚，甚不相宜，伤了佛门慈悲之意，我等后人，身为俗家人，更是万万不可修习……”
　　左冷禅彻底明白了，“你说林远图以前是出家人？”
　　林震南点点头，事已至此，也没什么不可说的。
　　左冷禅将前因后果串联起来，他本是绝顶聪明之人，到此刻哪里还不明白，眼前的林震南，其父亲必然不是林远图的亲生儿子，只是为了掩人耳目领养的。
　　原因很简单，林远图本是出家人，自然不可能有子嗣，后来自宫练剑，更无可能生子。
　　“这么看来，德诺偷回来的剑谱果然是真的……”左冷禅心中放下了最后一丝疑虑，更得知了《辟邪剑谱》的秘辛，大有不虚此行之感。
　　到了这个时候，左冷禅也懒得再理会这对父子了，冷哼一声，“算你们识相，本座本想着杀你们灭口，可看着你们老实的份上，本座便饶过你们这一遭……”
　　左冷禅虽然心狠手辣，但他却是有大心胸，大抱负之人，能入他眼的，无非日月神教东方不败、前教主任我行以及少林武当掌门而已，余者皆不足论。
　　像林家父子这等不入流之辈，左冷禅更是连杀他们都懒，得到了《辟邪剑谱》的秘密，又确认了真假，左冷禅现在满心都是练不练的终极命题，便懒得管这两人了。
　　只见其身形飘动，如同轻云一般穿出佛堂，转瞬消失在沉沉夜幕之中。
　　林震南到此刻，只觉得全身力气陡然消失，竟是坐倒地上，大口大口的喘气，大有死里逃生的感觉。
　　说实话，他今晚根本没想到还能活下来，可那神秘人竟真的放过了他们父子，让林震南喜出望外。
　　“爹……”林平之心中亦有绝处逢生之感，此时缓下来，却又生出无穷疑惑，长这么大，林平之第一次发现原来自己的家里秘密这么多，可他却一无所知。
　　“平儿，别问了，江湖纷争，身不由己，爹不让你知道这些，是为你好……”林震南叹了口气。
　　“爹，为什么我们不自己练远祖父的剑谱，练了我们才有保护自己的能力啊？”林平之仍然不甘心，直至今晚，他真正见识到了强者的力量，心中也升起了对力量的渴望，那种生杀予夺掌控一切的感觉，让林平之很渴望。
　　“不行！绝对不行！这是先祖遗训，只要是林家子孙，便决不可违背！”林震南坚决道，林平之还不知道，可他林震南能不知道吗？他当年也是如现在的林平之这般，可当自己的父亲临终之时，才告诉了他这其中的秘辛，也正是如此，林震南才会将其恪守至今。
　　为了林家的血脉延续，林震南决不许林平之修习真正的《辟邪剑法》，无论如何都不行。
　　“爹……”林平之气恼之极，心中生平第一次生出了离开家的想法，学不成家传的《辟邪剑法》，拜入江湖大派学习武功总可以吧？
　　……
　　明白了秘密的左冷禅，再次星夜赶路回嵩山，可这一路上，他的内心都不平静，相反，陷入了更大的天人之战中。
　　先前不敢确定真假，倒也罢了。可现在确定了剑谱是真的，左冷禅才真切的感受到了抉择的艰难。
　　不练吧，一想到多年前，惨败于日月神教教主任我行手中的经历，如同跗骨之蛆一般蚕食着左冷禅的心，虽然为此他苦修了《寒冰真气》，但即便如此，左冷禅依旧明白，能否胜过任我行还是未知，更何况，如今的黑木崖上那位，可是真正的天下第一，想要胜过那位，凭着寒冰真气和嵩山剑法根本不行，哪怕还有《大嵩阳神掌》也不够。
　　练吧，就必须要挥那一刀，从此丧失身为男人的标志！这对于左冷禅而言，同样是难以承受之痛。
　　就这么纠结着，直到左冷禅回到嵩山派，仍然没有下定决心。
　　嵩山密室中，左冷禅看着眼前记载着剑法的袈裟，面容有些扭曲，他尝试过不自宫练剑，可每次刚开始便有种欲火如焚之感，几乎走火入魔，总算左冷禅功力深厚，强自镇压，但却无法继续修习。
　　想要继续，必须自宫！
　　练还是不练，这是个问题！
　　……

第三十三章 历史的车轮终于开始滚动了
　　一转眼，又是三年过去了。
　　这才三十多章，就过去了七年，不禁让人生出感慨，真快啊……
　　三年过去，郑健长高了很多，看上去一个妥妥的英俊青年，这么长一段时间，郑健硬是在山上硬待着，一直不出山。
　　一众师弟也都长大了，包括出落得亭亭玉立的小师妹岳灵珊，如今更是含苞待放，成为了华山派最亮丽的风景。
　　郑健这三年里，除了薅羊毛就是练功，日子过得既无聊且枯燥。
　　如今的郑健，除去隐世不出的风清扬之外，坐稳了华山派第一高手的位置，继五年前《紫霞功》大成之后，郑健后续又相继将《独孤九剑》、《神行百变》等武功也都练至大成，额，《独孤九剑》也是兑换的……
　　没办法，兑换商店毕竟不是郑健控制的，经常刷出一些奇奇怪怪的东西，需要的《独孤九剑》灌顶迟迟不出现，让郑健对系统都产生了不少怨念，可惜这些怨念不计入收益……
　　实际上，郑健也已经积攒了足够的怨念值，累计怨念值更是早就超过了10000点，已经可以开启新世界了……
　　为此，郑健不止一次的吐槽，“踏马的，剧情还未开启，老子就可以去新世界了……这找谁说理去？”
　　而整个华山派，堪称民怨沸腾！
　　除了师娘宁中则之外，其余无论老岳也好，可爱的师弟们也好，还是小师妹乃至阮秋秋，一个个被郑健薅羊毛都快薅成秃子了。
　　在他们眼里，郑健不折不扣就是个大魔王，能把人怼发疯那种。
　　尤其是阮秋秋，数年如一日的撩郑健，无奈郑健实在太直，完全撩不动的那种……
　　……
　　这一日，郑健正在山上闲逛，便碰到了急匆匆赶来的陆大有。
　　“大师兄，大师兄！”陆大有看到郑健，顿时大叫道。
　　“嗯？陆猴儿啊，什么事儿这么着急？”郑健疑惑道。
　　“大师兄，师父，师父找你，在正气堂。”
　　“知道了。”郑健懒懒的答应了一声，背着手，和老大爷一般朝着山下踱去……
　　等郑健慢悠悠的踱到正气堂时，便看到老岳正端坐其中，顿时有些不好意思，连忙三步并作两步，走进正气堂。
　　“弟子拜见师父。”
　　老岳哼了一声，“快坐下，为师有要事找你。”老岳一挥手，后边的陆大有顿时明白，乖乖退出去的同时，顺便带上了大门。
　　“什么事儿啊，这么神秘的……”郑健有点迷茫，这么神神叨叨的老岳，真不多见啊。
　　老岳沉吟了一下，沉声道：“福建林家，被灭门了。”
　　“！！！”
　　郑健一惊，已经变得模糊的记忆骤然间袭来，“师父是说，福威镖局？”
　　“没错！镖局上下，除了林震南独子林平之恰好在外，其余上下，皆被杀了。”老岳语气有些沉重，“据传，乃青城派所为。”
　　郑健顿时明白过来了，没想到历史的车轮还是滚滚向前，虽然和原本的剧情有些出入，但林震南夫妇还是没能逃过一劫。
　　“那，江湖上可有林平之的消息？”郑健追问道，当初和林平之铿锵一面，本以为剑谱落入左冷禅之手，或可改变剧情，现在看来，没有剑谱，青城派依旧不会放过福威镖局啊。
　　“还没有……”老岳摇了摇头。
　　郑健心中一动，没有消息就是好消息，按照原本的剧情，林平之此时或许还在江湖上逃亡，“师父，我想下山一趟，找到林平之，将其带回华山。”
　　“哦？为什么？”老岳不解道，他早已知晓了《辟邪剑谱》，也早已将其放下，因为他知道，眼前的弟子实力早已超越了他，未来必可振兴华山，因而老岳对林平之，并没有太多的想法。
　　郑健道：“当初在福州，弟子见过林平之一面，如今其遭此大难，颠沛流离，想必成长甚多，弟子想将其带回来，收入华山门墙，以当初所见其资质，亦是习武的好苗子，未来也是我华山一大助力。”
　　其实，说白了还是愧疚心理作祟，虽然说林平之的遭遇和郑健关系不大，但郑健偏偏前世颇为欣赏林平之，原著中其一生唯一做的错事便是心理扭曲之后错杀了岳灵珊，如今郑健连老岳都拯救了，当然也想将林平之也救了。
　　论惨，林平之堪称笑傲江湖世界之最，比惨大会毫无争议的冠军！
　　“也好，能入你眼，想必林平之这孩子本心不差，带回华山也好，反正你也不是第一次了……话说回来，那位阮姑娘你打算怎么办？”老岳话锋一转，调侃道。
　　“……”郑健顿时语塞了，“后面再说吧……”
　　“你既然要下山，便代表为师去一趟湖南衡山，刘正风金盆洗手，邀请为师去观礼，为师懒得去，你便代表为师去吧。”老岳在后面含笑道。
　　说完，郑健逃一般离开了正气堂，对于阮秋秋，郑健心中很复杂，他哪里看不出阮秋秋对他的情意，可偏偏郑健知道，笑傲世界，他只是一个过客，根本不可能留下来，因而他一直装作不知，希望阮秋秋可以放下。
　　“唉……女人，果然最麻烦了……”
　　……
　　郑健收拾了一番后，依旧独自下山，剧情变化，郑健此刻也不知林平之在何方，无奈之下，只得先往湖南，准备先去看看金盆洗手。
　　原著中，刘正风金盆洗手时，林平之亦在此处，说不定还能碰到呢。
　　和风熏柳，花香醉人，正是春光烂漫之时。
　　湖南衡山，郑健赶到时，衡山派刘三爷金盆洗手便在明天，时间不可谓不紧凑。
　　说起刘正风，这又是另一个笑傲江湖中的惨人，本为正道侠士，却结交日月神教长老曲洋，当然，两人光风霁月，因音律而结交，根本不涉及正邪之争。
　　但还是那句老话，人在江湖，身不由己，更何况左冷禅早就对五岳其他剑派算计已久，借着金盆洗手之事瓦解衡山力量，顺便给嵩山派立威，哪能放过刘正风。
　　原著中，嵩山派甚至为此挟持刘正风家小威胁，手段堪称狠辣之极。
　　“不过，如今有本回天剑客在此，左盟主啊左盟主，本剑客要踩着你嵩山高手上位了……”
　　没错，郑健就是这么一个注重效率的人！
　　……

第三十四章 木高峰？插标卖首之辈罢了
　　衡阳，大街上来来往往，有着不少负刀背剑的江湖客，很明显，许多都是刘正风金盆洗手邀请前来观礼的。
　　郑健抹身进了一家酒楼，找了个靠窗的位置坐下，注意听着酒楼中食客们的传言。
　　这自古以来，酒楼客栈便是江湖传言最多的地方，毕竟谁都喜欢喝酒的时候聊一聊江湖上的新鲜事不是？
　　就在此时，郑健目光一凝，看到了一个人！
　　准确的来说，是一个驼子，形貌丑陋，但眼神却颇为凶厉。
　　“塞北明驼”木高峰！
　　郑健一眼便认了出来，原著中此人恶名罩住，阴险毒辣，没想到自己此次下山，碰到的第一个剧情熟人便是这家伙。
　　其身畔，还有个驼子！
　　郑健目光扫过，顿时心中大喜，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，木高峰旁边，不是乔装打扮的林平之是谁？
　　只见其灰头土脸，衣衫褴褛，哪里还有当初富家公子哥的模样，显然，还是如同原著一般，落到了木高峰手中。
　　郑健看到林平之的同时，林平之也瞧见了郑健，眼里顿时泛出了希望的光芒，当初有过一面之缘，他还记得这个家门口碰见的年轻人。
　　可下一个瞬间，林平之就收回了目光，“那位大哥年纪轻轻，绝非这木高峰的对手，我，我又如何能将他一个无辜之人牵扯进来……”
　　林平之此时，心中依旧存着善念，虽然他恨青城派之人入骨，亦恨眼前的木高峰，可他却不敢有丝毫表现出来。
　　郑健将林平之的神色变化尽收眼底，他并不笨，略微思索，便知道了林平之的顾虑，当下哈哈长笑起身。
　　酒楼之中，原本喧闹之极，可郑健运气之下，笑声竟掩盖了所有声音，传遍酒楼。
　　“塞北明驼木高峰，你不在塞北放骆驼，跑到湖南来做甚？”郑健看到酒楼安静下来，昂然开口，以他如今的实力和段位，哪里看得起最多白银的木高峰？
　　木高峰丑陋的面容上，顿时闪过一丝阴霾，惊于郑健刚才那一手饱含真气的笑声，他也不敢怠慢，便阴恻恻笑道：“这位朋友眼生的紧呐，木驼子眼拙，认不出来，不知这位朋友找木驼子有何事？”
　　郑健冷冷道：“眼生？我看你是眼瞎！尔等插标卖首之辈，也敢在此大放厥词？”
　　木高峰顿时大怒，他横行江湖多年，何时被人如此冷嘲热讽过？正要发作，身畔，乔装的林平之顿时心中大急，顾不得许多，高喊出声：“师父，你何必和他一般见识，想必他是哪家大派弟子，初出江湖，不知您老威名，你莫要和他一般见识。”
　　郑健一愣，旋即明白过来，这林平之现在还在帮他开脱，果然，现在的林平之依旧心中存着善意，郑健顿时更加欣赏。
　　木高峰则是冷冷的看了一眼林平之，“乖徒儿，你为何帮他说话？”
　　话语之间，杀意渗透，眼冒凶光。
　　郑健见状，长笑道：“木驼子，怎么，对自己的徒弟都有杀意啊？”
　　林平之心中暗自叫苦，眼前这人怎么这么不识好歹啊，但即便如此，林平之依旧不后悔刚才说出的话。
　　“小子，木驼子也是你叫的？”木高峰再也忍不住了，整个人陡然跃起，双掌一左一右，朝着郑健拍去。
　　郑健丝毫不在意，手中长剑连着剑鞘径直随手一刺，身形后发先至，陡然加速撞向木高峰。
　　“小心！”林平之刚喊出声，便惊愕的张大了嘴巴。
　　原来，便在他说话的瞬间，郑健的剑鞘已经穿透了木高峰的胸口，径直从其驼起的后背穿出！
　　直至此时，木高峰仍未反应过来，愣愣的低头，看着穿胸而过的剑鞘，眼里充满了不敢置信。
　　酒楼之中，瞬间鸦雀无声！
　　仅仅一招，一招便秒杀了江湖上凶名赫赫的木高峰！
　　“嗬……嗬……”木高峰想要说什么，却已经说不出来了，郑健回手拔出剑鞘，木高峰便径直倒地身亡，连一句话也没说出口。
　　此时，整个酒楼悚然，原来，这青年居然都未曾拔剑！
　　这是何等的武功？
　　林平之看呆了，如此的手段，林平之的记忆中，也只有三年前深夜闯入他家的那个神秘人似乎可以相提并论。
　　“若我能有这样的武功，何愁大仇不报？”林平之当下连滚带爬奔到郑健面前，“大哥，你，你还记得我吗？我们，我们三年前见过，福州福威镖局门口！我，我是林平之啊！”
　　郑健将带血的剑鞘放在桌上，手一挥，一股柔和的力道传入林平之体内，托着其站起身来。
　　“当然记得！三年不见，你倒是变了不少。”郑健含笑道。
　　林平之闻言一酸，差点哭出声来，简简单单一句话，却让林平之有种重新回到人间的温暖，这段时日以来，他所遇所见皆是恶人，皆是恶事，何曾有过被人这么平等的问候过？
　　“你，你还记得我……”林平之喜出望外，感觉自己仿佛从地狱重新回到了人间，连他的外公都想着要谋夺他家早已失去的剑谱，却没想到仅仅一面之缘的人，相隔三年还记得自己。
　　“记得记得，快坐下，吃点东西吧。”郑健依旧含笑，这一幕，若是令狐冲看到恐怕会惊掉下巴，大师兄这个大魔王何时对人如此客气过？
　　林平之感动之极，刚想做下，却犹犹豫豫起来，他此时脏兮兮的，有些自惭形秽。
　　郑健见状，略微思忖，便明白过来，大笑道：“不必见外，你都叫我大哥了，我又怎会介意别的，别人不知，我还不知你实际上本是个颜值不低于我的英俊之人嘛。”
　　“……”林平之这才敢缓缓坐下，即便如此，也仅仅半个屁股挨着椅子。
　　酒楼中，众人看着谈笑间便杀了塞北明驼的煞星此刻和一个叫花子如此和气，而那木高峰的尸体还横在酒楼之中，当下哪敢再继续坐下去，纷纷结账，其中聪明的，似乎想起来了郑健是谁，伴着“回天剑客”四个字，众人慌慌张张出门而去。
　　郑健心中一动，如今他知道自己在笑傲世界也只是个过客，哪里还会和当初一样在意称号，随手扔出一块银子，“掌柜的，将这尸体清理出去，另外再上一桌好酒菜！”
　　……

第三十五章 英明神武余观主
　　酒楼中，等酒菜上桌，郑健含笑给林平之倒了一杯。
　　“林兄弟，说说吧，怎么回事？”
　　林平之感激的笑了笑，旋即便想起了惨死的父母，又不禁悲从中来。
　　原来，大体剧情没变，但在细节上，还是出现了一些变化。
　　没有岳灵珊和劳德诺影响，可在惯性之下，林平之依旧杀了青城派余沧海之子余人彦，接下来便是青城派大举报复。
　　当余沧海发现《辟邪剑谱》早已被人取走之后，一怒之下，便直接杀了林震南夫妇，整个福威镖局，烟消云散。
　　唯有林平之，因当年左冷禅取走剑谱之事，早已想要习武，出事之时恰好出门在外，这才侥幸逃过一劫。
　　但青城派一路追杀，林平之为此也吃尽了苦头，正如原著那般躲躲藏藏。
　　“直至今日，遇到大哥，才算逃脱魔掌……”
　　郑健颔首，叹道：“逝者已矣，林兄弟还需节哀才是，接下里你有什么打算？”
　　林平之摇摇头，“不知道，平之此刻便如无根浮萍一般。”
　　说罢，忽的起身，跪倒在地道：“平之见大哥武功高强，想拜入大哥门下，一定遵从教诲，严守门规！”
　　郑健笑了笑，“我乃华山派岳掌门座下大弟子，你我平辈相交，我如何能收你为弟子。”
　　看着林平之眼露失望，郑健顿了一下，又道：“不过你可以先跟着我，回山之后，禀明师父，若师父不弃，你可拜在他的门下，到时候，你我便是师兄弟了。”
　　林平之顿时大喜，岳掌门座下大弟子，武功便已这般强大，岳掌门岂不是更是绝世高人？
　　他自然不知道，郑健早已青出于蓝而胜于蓝了……
　　这一点，郑健也没必要说出来，况且原著中林平之便是拜在老岳门下，如今也算殊途同归罢了，不过如今这般，林平之和老岳绝不会如同原著中那般互相算计了，倒也算是好事。
　　有了着落，林平之顿时心安了不少，在郑健的开导下，也渐渐恢复了几分开朗。
　　心事放下，林平之顿时胃口大开，也是，这一段时间东躲西藏的，林平之也算尝尽人间疾苦了。
　　见状，郑健心中颇为满意。
　　……
　　翌日，正是刘正风金盆洗手之时，郑健便带着林平之前往刘府拜会，准备参加金盆洗手大典。
　　到得刘府门前，此处各色武林人士皆至，人声鼎沸，热闹之极。
　　郑健看着，心中若有所思。
　　刘正风得到消息，亦是亲自赶来迎接郑健，武林之中，五岳剑派同气连枝，虽然大名鼎鼎的“君子剑”岳先生没来，但刘正风却丝毫不以为意，对郑健亦是热情之至。
　　两人正在寒暄之时，旁边突然传来一声大喝，“好你个兔崽子，在此处被老夫逮到，看你还望何处跑！”
　　闻声看去，林平之大惊失色，迎面而来的，赫然是青城派众人，为首的自然是掌门余沧海，眼神之中充满了凶光。
　　郑健将林平之护在了身后，笑嘻嘻道：“哟，这不是余观主嘛，晚辈郑健，家师华山岳先生，见过余观主。”
　　余沧海此人身材矮小，身着道袍，看上去如同孩童一般高低，但站在这里，自有一股渊渟岳峙的掌门气度。
　　余沧海一顿，而后毫不客气道：“我道是谁，原来是岳先生的弟子，不过，今天这事你可管不了，识相的，将你身后那小子交出来，否则别怪老夫以大欺小！”
　　郑健闻言，了呵呵道：“余观主，你这身高不高，怎么口气还挺大，林兄弟与我一见如故，我可不能就这么不管呢。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　郑健系统提示：来自余沧海的怨念值+666。
　　果然，这么大的怨念之下，余沧海一张脸都变成了青紫色，他这一辈子，最恨别人提他身材，而郑健一开口便嘲讽他矮小，余沧海顿时给气的七窍生烟。
　　“好个牙尖嘴利的小子，就是你师父在此，也不敢对老夫这么说话！今天老夫就代岳掌门教训教训你这个徒弟！”
　　说着，余沧海便双手呈掌，朝着郑健拍来，掌风阵阵，显出其极高的内功修为。
　　一身红衣的刘正风连忙挥出一道掌风，“余观主，莫要生气，今天是刘某金盆洗手的日子，还望余观主看在刘某面子上，暂且放过华山郑兄弟一马。”
　　岂料郑健却不领情，身形一转，便越过刘正风，脸上紫气闪烁，伸出双手，一掌向后，抵消刘正风的掌风，一掌向前，化掌为指，并指为剑，挡住了袭来的余沧海，剑指与余沧海掌风相交，顿时紫霞真气与余沧海的内功碰撞。
　　相互试探之下，余沧海顿时退后三步，脸上青白闪烁，惊疑不定。
　　“英明神武余观主，身高不及三尺五！”郑健还有闲情出口嘲讽。
　　“！！！”
　　来自余沧海的怨念值+666。
　　周围许多武林人士纷纷憋笑，惊叹于郑健的胆大的同时，也不禁佩服郑健的身手。
　　轻松隔开刘正风，还有余力击退余沧海，这份武功，令周围武林人士纷纷惊异不已，要知道，余沧海可是一派之掌门，而郑健，不过华山派首徒而已，居然能平分秋色，简直不可思议。
　　余沧海一张脸直接变成了青紫色，却也惊骇于郑健的功力，更没想到岳不群竟然连《紫霞功》都传给了郑健，但所谓行家一出手，便知有没有，甫一试探之下，余沧海便知郑健的武功实在不弱，即便是自己，也没有绝对的把握能胜过。
　　站在原地，余沧海是进也不是，退也不是，陷入了两难之中。
　　刘正风见状，哪里不明白余沧海的窘境，便再次站了出来，抱拳道：“两位都是刘某的贵客，还望给刘某三分薄面，暂且罢手可好？”
　　余沧海顿时意动，可他却拉不下脸来，只是冷着脸站在原地不动。
　　郑健乐呵呵道：“也罢，今天看在刘师叔的面上，我就不跟一个矮子一般见识了，平之，我们进去。”
　　林平之早已激动的两眼放光，闻言，略显失望的应了一声，跟着郑健朝着刘府内走去。
　　……

第三十六章 祸水东引
　　穿过走廊，直入内府，此刻已经接近午时，众多江湖豪客纷纷到来。
　　诸如丐帮副帮主张金鳌、川鄂三峡神女峰铁老、东海海沙帮帮主潘吼等，一时之间，大厅内喧哗不已。
　　这些江湖客，其中不乏名声颇大之人，但也不乏不入流的，但凡来客，刘正风皆是笑脸相迎。
　　随着泰山派天门道人、恒山派定逸师太等五岳剑派诸人来到，众人渐渐越发的热闹起来。
　　“这位少侠想必就是华山派岳师兄的高徒了吧？”天门道人一进来看到郑健，立刻笑道。
　　郑健不认识，疑惑道：“阁下是？”
　　“哈哈，我是泰山派天门道人，今日怎么没见岳师弟前来？”天门道人自我介绍道，“刚才在门口，老道恰好看到了你与青城派余观主争斗，果真是后生可畏，后生可畏啊。”
　　郑健顿时想起来了，原著中天门道人是个耿直之人，虽然古板严肃、脾气火爆了些，但不失一派掌门风度。
　　所谓伸手不打笑脸人，郑健见礼道：“晚辈郑健，见过天门师伯，回师伯的话，家师今日闭关练功，正是紧要关头，无暇分身前来，故遣晚辈前来观礼。”
　　“原来如此。”天门道人含笑点头。
　　五岳剑派，同气连枝，彼此之间，大多同辈皆互城师兄弟，天门道人年长老岳几岁，故郑健称其为“师伯”。
　　诸人互相寒暄之余，在座位安排上，亦是互相推让，像天门道人、定逸师太等都算五岳剑派半个主人，因而都不愿上坐。
　　正在争执之时，门外传来鼓乐之声，随后便有官府之人昂然直入，身后刘正风恭恭敬敬的跟这个。
　　郑健见状，知道大戏即将来临，兴致盎然的看着。
　　官员进来，身后有随行之人，单膝跪地，双手高举过顶，呈上一只托盘。
　　官员接过，朗声道：“圣旨到，刘正风听旨。”
　　郑健不由得微微一笑，原著中刘正风这举动让不少武林高手都生出了不屑之意，就连天门道人、定逸师太等，也都因为朝廷介入而对刘正风产生了不满，后来刘正风家小被嵩山派挟持之时，一众武林名宿默许，未必没有这个原因。
　　看到刘正风和官员开始走流程，直至其走后，刘正风一顿场面话之后，开始准备金盆洗手之时，郑健耳朵一动，心道：来了。
　　果然，便在刘正风双手即将沾水之时，门外传来了一声厉喝：“且慢！”
　　随后，一群人涌了进来，为首一个，身材高大，手中举着一面镶满珍珠的五色令旗，高声道：“五岳剑派盟主令旗到！”
　　随后，刘府家小皆被嵩山派来人看住，这一手完全出乎刘正风的意料之外，更是让许多武林人士面色难看起来。
　　刘正风刚准备强行洗手，嵩山派大嵩阳手费彬出现，直接打翻了金盆，“刘师兄，奉盟主之令，不许你金盆洗手。”
　　接下来，剧情一如原著，当费彬说出刘正风勾结曲洋时，大厅中顿时骚乱起来。
　　忽然，大厅之中响起了一个声音，“嵩山派果然大义凛然，那在下有一个问题想问一下嵩山派的诸位，不知可否？”
　　费彬眼一瞪，看向声音来源，发现是郑健，冷然一笑，“何事？”
　　郑健丝毫不在意费彬的语气，淡笑道：“敝派劳德诺，叛出师门，根据在下追查，如今正在左盟主座下为三弟子，既然左盟主光明磊落，为何要收留劳德诺这个欺师灭祖的叛徒，还将其收为弟子？”
　　定逸师太和天门道人闻言均是一惊，他们也听说三年前华山派出了个叛徒，可没想到居然和嵩山派有关系。
　　费彬脸色微变，“劳德诺是何人，费某从未听说过，华山派的师侄，你莫要血口喷人。”他当然知道劳德诺，可知道是一回事，承认是另一回事，若是当众承认，岂不是坏了掌门师兄的大事？
　　郑健哈哈一笑，“若要人不知除非己莫为，劳德诺便在嵩山，此事在下早已得知，你即便不承认也无所谓！其实，劳德诺本就是左盟主的弟子，拜入华山是得了左盟主的授意，对不对？”
　　费彬脸色大变，“一派胡言！”
　　泰山派天门道人和恒山定逸师太的脸色也纷纷变了。
　　“据我看哪，这衡山派恐怕也有左盟主的内应，否则又岂能知晓刘师叔和魔教长老相交之事？让我猜猜，除了我们华山派和衡山派，泰山派、恒山派有没有左盟主的人呢？”郑健坏笑道。
　　祸水东引！
　　刘正风相交曲洋，虽然是音律相投，但放在此时的江湖上，那便是无可置疑的大错。
　　想要破局，在没有提前布局的情况下，唯有祸水东引，将大家的注意力，从刘正风身上转移到嵩山派上面。
　　衡山、华山派都相继出现了内鬼，你说泰山派和恒山派会不会心中怀疑？
　　当利益牵扯到了自身，他们还有闲心管刘正风金盆洗手吗？
　　相比之下，左冷禅和嵩山派立刻就变成众人忌惮的源头了。
　　费彬看着脸色变换不停的定逸师太和天门道人，心中暗道“不妙”，正在犹豫之间，忽的掠进来一人，手中一道银光直指郑健而来。
　　郑健眼角余光看到，当即转身避开，而后大笑道：“嵩山派这是要杀人灭口咯？”
　　来人站定，身材魁梧又胖，正是嵩山的托塔手丁勉，旁边还有一个，身材高瘦，正是嵩山派仙鹤手陆柏，一左一右，站在费彬身畔，冷冷看着郑健。
　　“小子，你污蔑盟主，罪无可恕，待老夫擒住你，再上华山向岳师弟请罪！”丁勉大喝一声，整个人瞬间跨过数丈距离，一掌拍向郑健，一出手便是绝技，配合其雄浑的内力，声势骇人之极。
　　“死肥宅还想抓小爷？”郑健轻笑同时，神行百变身法展开，便在这方寸之间辗转腾挪，瞬间和丁勉交上了手。
　　“来自丁勉的怨念值+100。”
　　丁勉怒火大炽，下手越发狠辣。
　　两人瞬间交手数招之间，郑健的身形越发飘忽，看的众人眼花缭乱。
　　而作为主人的刘正风，被这一系列变故惊得目瞪口呆，呆愣原地，不知如何是好。
　　……

第三十七章 郑健：我要打三个【为两位大气书友加更】
　　刘府院内，郑健与托塔手丁勉转眼间交手十几招。
　　丁勉越打越是心惊，他本想郑健不过是华山二代弟子，就算打娘胎里开始练功，又能有几分本事。
　　可谁曾想，这家伙身法刁钻之极，每每在自己出招之际，便如同游鱼一般从自己的掌风下滑开，身法之诡异，让丁勉有种眼花缭乱的感觉。
　　十几招过后，丁勉惊骇的发现自己已经落入了下风！
　　一边为其掠阵的费彬和陆柏两人相视一眼，微微点头，只见费彬扬声道：“华山派勾结魔教，大家不用客气，并肩子上！”
　　说着，与陆柏纵身而起，一左一右，加入了战团！
　　顿时，一众武林名宿纷纷侧目，脾气火爆的天门道人更是直接骂道：“真是卑鄙！长辈欺负晚辈也就罢了，居然还以多欺少！动辄便是勾结魔教的大帽子扣上，老道第一个不服！”
　　说着拔剑便要出手。
　　战圈之中，郑健高声道：“天门师伯勿忧，对付这三个歪瓜裂枣，易如反掌，师伯且为我掠阵即可。”
　　天门道人一愣，旋即站住了脚步，华山派弟子都是这么强势的吗？
　　一打三，都不虚？
　　战团中，郑健虽然嘴上说的容易，但实际上压力何止倍增，这三人师出同门，彼此之间默契极深，三人联手之下，当真不是一般人能扛得住的。
　　神行百变身法全力展开，觑见一个空挡，郑健已经拔剑出鞘，这个时候，必须用剑了！
　　“好小子，敢情现在才开始展露真本事啊！有你的！”天门道人见状略微放下了心，嘴里赞道。
　　“岳师兄得此佳徒，华山何愁不兴！唉，贫尼座下弟子，实无一人有此风姿……”定逸师太叹道，恒山派清一水的女子，虽然弟子们也都练功努力，但事实上完全是靠着她们“恒山三定”撑场面，二代弟子中，哪有像郑健这般能独当一面的……
　　定逸师太心中顿时酸了……
　　众多吃瓜群众中，忽然有人高声叫道：“我想起来了，前两年江湖上有一少年如彗星一般崛起，斩杀‘万里独行’田伯光，号称‘回天剑客’，莫非，便是眼前这位华山派的首徒？”
　　“对头对头，年龄上对的上！而且昨日酒楼之中，这青年谈笑间秒杀‘塞北明驼’木高峰，甚至都没出剑！看来是了，‘回天剑客’，名不虚传！”
　　人群中顿时骚动起来。
　　郑健战斗之余，听到自己的名号，心中亦是美滋滋，心知自己的努力有效果了，辣鸡‘贼见愁’这外号总算没人提了！
　　面对三大高手围攻，郑健心中默念《独孤九剑》总诀，“破剑式”、“破掌式”的要诀更是随着战斗不断深化。
　　眼看着丁勉再次攻来，郑健瞬间就觑见了其肌肉微动的征兆，而后判断出其动作轨迹，后发先至，直接一剑攻其必经之路！
　　“这是什么剑法？”丁勉心中大骇，华山剑法他也大多知晓，可从未见过如此诡异的剑招，竟似乎完全舍弃了防守，攻击之凌厉更是前所未见，仿佛完全洞察了自己的意图一般。
　　费彬与陆柏，一个个均是发现了郑健的难缠，更没想到他们三大高手联手之下，也不过和郑健打了个平手。
　　“此子断不可留！”
　　三人心中，同时冒出这个想法。
　　才十五六岁年纪，便有着如此恐怖的剑法与内功，若是放任其成长起来，岂不是左师兄的心腹大患？
　　他们作为左冷禅的心腹，自然明白左冷禅想要合并五岳剑派的想法，更知道左冷禅想要登上武林至尊的野望。
　　却没想到华山派居然出了个这么恐怖的传人！
　　三人心中，顿时生出了难以遏制的杀意，外显的招式更是瞬间变得杀气腾腾，每一招都直指郑健的要害！
　　“师侄当心！”天门道人看出三人杀机，急忙高声提醒道。
　　郑健首当其冲，自然感觉到了三人气势的变化，不过对此他早有预料，战斗进入白热化对郑健来说，是求之不得的。
　　杀人者，人恒杀之！
　　他们的杀机丝毫不加掩饰，郑健便可以反杀他们而心安理得，如此一来，郑健就可以顺利的断嵩山派左盟主一臂！
　　自从三年前将《辟邪剑谱》送出去那一刻起，郑健便知道，左冷禅未来是不亚于东方教主的大敌，现在找机会砍去其爪牙，使得嵩山实力大损，对华山派来说，是血赚不亏的事情。
　　嵩山号称左冷禅手下有十三太保，一下子给他去三个，绝对称得上元气大伤！
　　此刻，郑健手中长剑不断斩出，剑光笼罩了周围，而丁勉三人也都拿出了真本事，不再使用掌法，而是纷纷拔剑，使出了嵩山剑法。
　　嵩山剑法经左冷禅整理之后，去芜存菁，汇集成为一十七路剑法，此刻经三人之手展开，气势雄浑，纵横千里，剑气交错，三人配合的天衣无缝，几乎在郑健周围形成了一道密不透风的剑网，而且还不断收缩，很显然，三人准备以堂堂正正的嵩山剑法困死郑健！
　　看到嵩山剑法如此了得，天门道人和定逸师太等纷纷失色，他们自忖换了自己，在如此森严的剑法合击之下，别说什么冲出来了，想要支撑二十招都极为艰难。
　　然而郑健的表现却再次刷新了所有人的认知，郑健手中的剑就仿佛游龙一般，每次出剑，都看似毫无章法，却每每刺在三人合击的关键点上，令结成的剑网总会出现一刹那的断裂！
　　“幸亏我练了《独孤九剑》，否则今日在这三人手下，恐怕讨不了好。”郑健心中庆幸的同时，在巨大的压力之下，也越发的灵台清明。
　　他自练武以来，根本没遇到过如此强敌，更没身处过如此巨大的压力之下，也正因为如此，郑健的实力，这段时间以来，几乎陷入了瓶颈。
　　这一刻，郑健就仿佛地底下高温高压环境中的碳逐渐变成金刚石一般，随着无限压力，正逐渐的产生一种蜕变。
　　一种心性和外在实力上全面上升的蜕变。
　　……

第三十八章 反杀立威
　　高强度的战斗中，郑健体内的紫霞真气快速流动，也幸亏他的真气经过提升，早已变得极为精纯，否则根本难以支撑他此刻高强度的战斗。
　　慢慢的，郑健忽然发现自己的心湖越发的平静，周围的一切逐渐远去，心湖周围只有点点波纹，而这些波纹来处，正是丁勉三人。
　　换句话说，三人激烈的进攻，就像平湖倒影一般，纤毫毕现的呈现在郑健的心湖之上，郑健甚至可以轻易的判断出三人下一个瞬间的动作。
　　料敌机先！
　　这才是真正的料敌机先。
　　直至此刻，郑健才有种《独孤九剑》真正大成的感觉，仿佛掌控了周围袭来的所有剑招，更能清晰的预判出这些剑招中存在的破绽，虽然一闪即逝，但郑健却有种觉悟，自己能抓住那稍纵即逝的破绽！
　　“太师叔，我明白你所言的得招而忘招了！”
　　不拘泥于华山剑法，不拘泥于华山后洞所见的五岳剑招，甚至不拘泥于《独孤九剑》的招式。
　　郑健仿佛忘掉了自己所学的所有剑招一般，整个人陷入了空灵状态，每一剑刺出，都显得极为随意，仿佛孩童涂鸦一般，兴之所至，剑尖便指向何方。
　　但在外人眼中，郑健的剑法却仿佛升华了一般。
　　尤其是身在其中的费彬、丁勉和陆柏，越打越是难受，非但没有以剑网困死郑健的感觉，反而有种三人被郑健一人拉扯的错觉，仿佛身处围攻之中的不是郑健，而是他们一般。
　　郑健一个人的剑光，罩住了他们嵩山三大高手！
　　“这不可能！”丁勉惊叫出声，心神纷乱之下，剑法也随之出现了一丝破绽。
　　“就是现在！”郑健双眼陡然爆出一阵紫色的光芒，那是紫霞真气运用到极致时的表现，只见他长剑如同灵蛇一般，越过了拦路的费彬和陆柏，趁着丁勉露出的破绽，径直送进了丁勉的胸口。
　　吃瓜群众纷纷哗然。
　　天门道人和定逸师太亦是完全看呆了，刚才那一剑，犹如神来之笔，又像天外神剑一般，无论是出剑的速度还是对时机的把握，都已经完全颠覆了他们对郑健的认识。
　　托塔手丁勉看着刺入胸口的长剑，一股剧痛从胸口传来，他抬起头，双眼死死的盯着郑健，胖胖的身躯却不由自主的向后倒去。
　　“老丁！”
　　“丁师兄！”
　　费彬与陆柏大惊，战斗变化之快，几乎只是一瞬间，他们尚未来得及反应，便看到了丁勉倒地。
　　大托塔手丁勉乃是嵩山十三太保中的大太保，武功几乎不在其余几派掌门之下，在江湖上有着赫赫威名，可没想到居然折在此处！
　　伤其十指，不如断其一指！
　　郑健明白，想要击杀三人，必须首先破开他们的合击，而击杀大托塔手丁勉，便是最有力的一击！
　　对其余两人士气和精神上的打击绝对是致命性的。
　　“还我师兄命来！”大嵩阳手费彬双目赤红，他与丁勉关系最好，此刻竟如同陷入了疯狂一般，不顾一切的朝着郑健冲来。
　　郑健冷冷一笑，三人联手都不是我的对手，如今去了实力最强的丁勉，你还敢冲上来，谁给你的勇气？梁静茹吗?
　　长剑一抖，又是无数剑光爆出，毫无阻碍的刺入了大嵩阳手费彬的咽喉。
　　费彬双目圆睁，登时气绝。
　　嵩山三大高手，瞬间已去其二。
　　剩下一个仙鹤手陆柏，眼神中充满了惊恐与怨毒，“你，你怎敢？”
　　郑健向前踏出一步，看也不看倒在地上的两具尸体，目光灼灼的盯着陆柏，“你猜我敢不敢再杀你？”
　　陆柏心中大骇，不自觉的退后一步，“你，你杀了我，左师兄不会放过你的！”
　　“哈哈哈哈哈，我已经杀了两个嵩山太保，即便放过你，左盟主就会放过我吗？”郑健顿时大笑，“况且，我既然敢杀，就不怕左冷禅来找我！你懂吗？”
　　陆柏眼里顿时充满了恐惧，他没想到这青年如此胆大，连左师兄的名头都镇不住他，心里已经有了求饶的念头，可当着这么多武林名宿的面，他陆柏又说不出口。
　　郑健看到陆柏色厉内荏的表情，微微一笑道：“别说我不给你机会！现在开始，我问你答。第一，劳德诺那叛徒是不是在嵩山？”
　　陆柏心中升起一丝生机，此刻他哪管那些，让他当场认爹他都愿意，立刻答道：“在！在的。”
　　众人又是一阵哗然。
　　郑健满意点头，“第二，劳德诺是不是很早之前便是左掌门的弟子，卧底华山，刺探情报？”
　　陆柏顿时陷入了犹豫，他知道，这个问题一旦回答，嵩山派声誉便会一落千丈。
　　“是与不是？”郑健提高了音量，满脸杀气道。
　　“是，是，是！”陆柏下意识道，他已经被郑健吓破胆了，不管回去之后面临什么样的下场，可至少这一刻，他不想死在这。
　　天门道人和定逸师太脸色大变，就连刘正风，亦是咬牙切齿。
　　如此一来，嵩山派原本占据的大义荡然无存！
　　天门道人和定逸师太暗中决定，回去之后定要仔细追查门下弟子，务必找出内奸，否则难保哪天，就被嵩山算计致死。
　　郑健哈哈一笑，他已经达到了目的，揭露了嵩山派的诡计，成功将众人对刘正风勾结魔教长老曲洋的注意力转移到嵩山派，并且断了左冷禅一臂。
　　祸水东引，敲山震虎！
　　虽然从此以后，自己必然会成为左冷禅的眼中钉、肉中刺，但郑健并不怕。
　　“很好，看你如此识相的份上，我就饶你一命！现在，带上矮子和胖子的尸体，以及嵩山派的喽啰们，趁我还没改主意，赶紧滚！”郑健喝道。
　　陆柏如蒙大赦，连忙一挥手，史登达等嵩山派连忙抬起丁勉和费彬的尸体，纷纷夺路而逃。
　　刘正风此刻才回过神来，看到一众剑下活命的妻儿，不由得热泪盈眶，抱头痛哭。
　　围观的武林民宿们，也都纷纷摇头感慨，只能说，今日的这场金盆洗手，实在是太刺激了！
　　没了嵩山派搅局，刘正风终于金盆洗手，从此退出江湖，不问纷争。
　　……

第三十九章 少侠请留步
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　郑健不等刘正风洗手，便带着林平之悄悄离去。
　　一路上，林平之非同一般的兴奋，可以说，昨日在酒楼上，郑健一招制敌还没看出什么，可今天刘府一战，林平之终于发现了他这个暂时的师兄有多强横！
　　连有着赫赫威名的嵩山派都被郑健打的跪地求饶！
　　林平之虽然在走路，但脑海中已经畅想着自己拜入华山派，得传上乘武功，苦练武功有成，持剑下山，踏平青城山，杀尽青城派，走上武林巅峰了。
　　郑健看到林平之的神色，便知道这家伙想入非非了，忽然开口道：“林师弟，你可知为何我没有替你报仇？你是否心中有什么不满？”
　　林平之闻言急忙摇头，“没有没有，我起初是想让师兄帮我报仇雪恨的，可后来我就明白了，师兄这是希望我自己亲手替父母报仇，对不对？”
　　郑健点了点头，“不错。借我之手，你的确可以报仇，但却会留下遗憾。余沧海的人头，你日后习武有成，自己去取便是。”
　　郑健并没有劝林平之放下仇恨的想法，不知他人苦，莫劝他人善，更何况林平之身上的血海深仇，本就该报，江湖，武林，本质上便是有恩报恩，有仇报仇。
　　快意恩仇，才是江湖人最向往的。
　　余沧海觊觎林家《辟邪剑谱》，杀人满门，如此恶行，若林平之不报仇，谈何孝顺。
　　更何况，郑健觉得，有自己调教，林平之不需要如同原著那般练《辟邪剑谱》也可报仇雪恨，如此一来，林平之便不会心灵扭曲走上邪路，这就够了。
　　“少侠请留步！”
　　便在此刻，身后忽然传来了一个声音，颇为沙哑，听起来似乎是个老头？
　　不过，郑健一听这话，整个人都不好了，莫名的有种被某个申姓道人支配的恐惧。
　　所以，他走的更快了。
　　“来自曲洋的怨念值+100。”
　　身后，一个浑身黑衣的老头带着一个粉雕玉琢的小姑娘，急忙追赶
　　“少侠，少侠，回天剑客！请稍候老夫一下。”
　　“师兄，有人叫你。”林平之疑惑道。
　　郑健无奈，只得停下脚步，看向身后，听到系统提示，他就知道是日月神教长老曲洋。
　　“郑少侠，你可叫老夫一路好找……”曲洋好容易带着其孙女曲非烟追了上来，苦笑道。
　　“别叫我少侠，我才不是什么少侠！”郑健莫名不爽道，不知为何，他现在特不喜欢谁叫他少侠。
　　“那，那老夫便托大了，称一句郑兄弟便是。郑兄弟，老夫代刘贤弟谢过你的救命之恩。”曲洋楞了一下，笑道。
　　“郑哥哥，你好厉害！刚才把嵩山派那些坏蛋打的屁滚尿流的。”曲洋身边，小姑娘看郑健的眼睛里，全都是崇拜的小星星。
　　郑健明知故问道：“你们是？”
　　曲洋一愣，旋即便大笑道：“哈哈哈，老夫情急，倒是冒昧了。老夫曲洋，这是老夫的孙女，非烟，刚才老夫一直在刘府中看着，岂知嵩山派卑鄙无耻，竟拿住刘贤弟家小，令老夫投鼠忌器之下，不敢出手，若非郑兄弟仗义出手，后果，不堪设想啊……”
　　郑健微微一笑，“不敢当！再说了，我只是为追查师门叛徒下落而已，可并非有意要救刘师叔的。况且，如今正邪不两立，前辈只身赶来，就不怕郑某除魔卫道？”
　　曲洋哈哈大笑，“若换了其他人，老夫定不敢现身。可以老夫观之，郑兄弟绝非那等不分青红皂白之人，否则，郑兄弟完全可以等事后再追查叛徒之事，而不是关键时刻挺身而出了。”
　　郑健不禁心里暗赞这老头的聪明，不过嘴上却乐呵呵道：“不好意思，可在下真的是那等不分青红皂白的人哦。”
　　曲洋顿时笑意一僵。
　　来自曲洋的怨念值+200。
　　郑健收到怨念值，这才突然大笑，“哈哈哈，开个玩笑，前辈不会介意吧？”小样，见过我的人，不薅一把羊毛能行吗？
　　曲洋顿时哭笑不得，尴尬不已，怎么就没看出来这家伙是个这么古怪的人呢……
　　倒是曲非烟，笑嘻嘻的拍手叫好：“爷爷吃瘪了，哈哈哈。郑哥好厉害！我爷爷连东方教主都不在乎，却没想到说不过你，哈哈哈哈。”
　　“笑屁！小屁孩，再笑我打你哦！”郑健：ミ(ﾉ゜д゜)ﾉ打你哦
　　“来自曲非烟的怨念值+99。”小姑娘顿时笑不出来了，ー(￣～￣)ξ
　　曲洋见状，非但不生气，反而觉得郑健是个有意思的人了。
　　郑健捉弄了一番小姑娘，心情大好，含笑道：“好了，曲前辈既然是专门赶来谢我的，那我准备好了，开始吧。”
　　曲洋一愣，“开，开始什么？”他发现他有些跟不上年轻人的思维。
　　“感谢啊，你不是说要感谢我嘛，我准备好了，你开始感谢吧。”郑健理所当然道。
　　“……”曲洋顿时不好了，这家伙是真的不按常理出牌啊，感谢你还要专门准备一番说辞是不？
　　无奈之下，曲洋憋了半天，才吭哧吭哧道：“我代刘贤弟感谢你，谢过你的救命之恩！大恩没齿难忘！”
　　“就这？”郑健有些不满意，你说你专程追上来感谢，就这么一句话啊？至少，你表示表示嘛，对吧？
　　郑健灵机一动，伸出右手，大拇指与食指摩挲了两下，“你懂的。”
　　曲洋再次愣住，学着郑健的手势，懵逼道：“什么意思？”
　　“……”郑健：(╯#-_-)╯┴—┴┴—┴
　　这时，远处破空声渐近，很快一道身影落在曲洋身边，满脸激动之色，赫然是刚刚洗手完毕的刘正风。
　　“恩人原来在此处，倒是让刘某一阵好找，曲大哥，多谢你了。”
　　原来，刘正风看到郑健离场，自己分身乏术之下，正着急着，便发现暗中观察的曲洋跟了上去，如今一看，曲洋果然留住了郑健，顿时放下心来。
　　“刘贤弟，你开始吧，郑兄弟已经做好准备了。”曲洋面色古怪道。
　　……

第四十章 笑傲江湖曲
　　刘正风闻言，亦是一脸懵逼，咋回事？开始什么？
　　曲洋心中暗笑，这会他似乎体会到刚才郑健心里的快乐了，脸上却不露分毫，“你不是要感谢郑兄弟吗，开始吧，别让郑兄弟等急了。”
　　刘正风顿时一副黑人问号脸，正尴尬着，忽然一看曲洋背后，有了主意。
　　“曲大哥，你负着琴，小弟也带着萧，不如你我合奏一曲，以谢恩公救命大恩如何？”刘正风朗声道。
　　“妙！甚秒！”曲洋亦是大喜，抚掌大笑，他们两人以音律相交，今日刘正风金盆洗手差点命丧于此，如今既然要谢恩，还有什么比他们为郑健合奏一曲更妙的呢？
　　刘正风当即转头看向郑健，“恩公意下如何？”
　　郑健有些意外，不过他对此自然赞成，“能聆听二位前辈合奏一曲，那是在下之福，求之不得。”
　　前世时，郑健最喜欢的便是TVB吕颂贤版《笑傲江湖》，尤其是其中专门配的《笑傲江湖曲》，如今能亲耳聆听这两人合奏一曲《笑傲江湖》，绝对是幸事。
　　这不，就连小姑娘曲非烟也是拍手叫好，很明显，她听过很多次，但好不厌倦，可见两人音律方面的造诣果然极高。
　　当即，曲洋取下身后负着的七弦琴，盘膝坐下，琴便放于双腿上。
　　刘正风亦是从怀中取出箫来。
　　两人相视一眼，基情满满，而后先是曲洋抬手，铮铮几声，琴音中正平和，甚是优雅。
　　刘正风亦是闭目吹箫，箫声柔和，渐渐融入了琴韵之中。
　　郑健与林平之也都纷纷坐下，认真聆听。
　　片刻之后，琴音与箫声融合的天衣无缝，中正平和的琴音配上清幽动人的箫音，似乎一问一答，如同高山流水，令人不自觉地沉入到情境中去。
　　忽的，琴音逐渐转为高亢，而箫音却转为低沉，两相融合，如同游丝一般随风飘荡，连绵不绝，令人顿生荡气回肠之感。
　　随着两人内功渗透音律之中，琴箫之音越发悦耳，更无半点令人不舒服的感觉，忽的，瑶琴中再转，出现了铿锵之音，似乎杀伐之意一般，而箫音则依旧婉转温和，随之，琴音也渐渐转柔，忽高忽低。
　　过了一会儿，琴韵再变，仿佛一瞬间出现了七八只瑶琴同时弹奏一般，而箫音亦是随之一变，渐渐音律极尽繁复变化。
　　林平之听着，不自觉地，眼中竟流出泪来，他仿佛听到了父母呼唤一般。
　　而郑健，则是听出了琴箫之中似乎含有对如今正邪不两立的怨诉，随着声音抑扬顿挫而血脉偾张。
　　高亢极致之后，瑶琴之音只余伴奏，箫音却越发高亢，仿佛遗世独立，只余琴箫莅临绝顶，唯有明月清风，寒意为伴。
　　琴箫之音再转，复回温婉悠扬，似乎绝处逢生，出现了新的生机一般，变得热烈起来。
　　许久，琴箫之音渐绝，两人缓缓睁开双眼。
　　旁边，曲非烟、林平之早已泪流满面，郑健亦是感慨良多。
　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”郑健由衷赞道，听此一曲，他感觉自己心中戾气都为之化去不少，光风霁月，倒真可以用来形容两人。
　　曲洋闻言，颇有些得意，“这曲子乃是我穷究典籍，连掘西汉、东汉二十九座古墓，才终于在蔡邕墓中，发现了嵇康《广陵散》，又经过我二人毕生心血改编，这才形成。”
　　刘正风亦是叹道：“若非今日恩公仗义出手，我刘某家小难免受戮，覆巢之下，这《笑傲江湖曲》恐怕也终将成为江湖绝响……”
　　一想起今日变故，刘正风就后怕。
　　郑健心中明白，若非他改变了金盆洗手走向，这两人这一曲真的就结束了，一直要到任盈盈出现，《笑傲江湖曲》才再一次重现世间。
　　一想到两人从此也算夙愿得成，郑健也是挺高兴的，尤其是也顺带着救下了曲非烟，原著中这小姑娘死于费彬剑下，实在是无辜之极。
　　“好了，曲子也听罢，晚辈也要告辞了，两位前辈却不知以后作何打算？”郑健收拾了一番心思，轻松笑道。
　　刘正风与曲洋相视一眼，曲洋笑道：“刘贤弟已经洗手归隐，不问江湖纷争，老夫也想就此归隐江湖，正道与我圣教之间争斗，由他去吧，老夫懒得再管，从此以后，老夫便和刘贤弟音律相合，了此残生了。郑兄弟，老夫有个不情之请，却不知当讲不当讲？”
　　郑健：“那就别讲了……”
　　“……”来自曲洋的怨念值+100。
　　曲洋是真心怕了郑健这气人的本事，连忙道：“老夫归隐心切，唯一放不下的就是孙女非烟，因此老夫想让她跟着郑兄弟，哪怕端茶倒水，做个婢女也好过陪我这个老家伙在荒山野岭里生活。”
　　曲非烟一听，顿时哭了出来，“爷爷，我不要，我不要离开你！”
　　曲洋摸了摸曲非烟的小脑袋，“非烟乖！听话！爷爷年纪大了，也照顾不好你，在教中，爷爷又怕你受欺负，鱼龙混杂，不是你一个小女娃能待的地方。以后呀，你就乖乖跟着你郑大哥。”
　　郑健顿时陷入了犹豫，上次下山，回去带了个阮秋秋，这次回山，带个林平之还好，这再带回去一个姑娘……
　　明明很清白，可郑健却有种自己在养鱼的感觉……
　　“郑兄弟，还望你看在老朽恳求之下，答应老朽吧……”曲洋看到郑健眼里的犹豫之色，连忙装可怜道，“老朽如今朝不保夕，实在是……”
　　郑健无奈之下，只得道：“好了好了，你也别装可怜了！我答应带她走便是。”
　　虱子多了不痒，债多了不愁！
　　大不了，隐瞒曲非烟的身世，就说捡了个小姑娘，正好，和岳灵珊、阮秋秋作伴去。
　　曲洋见郑健答应下来，顿时露出笑意，哪里还有刚才行将就木的可怜劲。
　　呵，老头！
　　明明就是想和刘正风过二人世界，嫌曲非烟是个累赘，偏偏还说的这么可怜！
　　郑健心中鄙夷。
　　曲非烟哭的伤心，却又不敢忤逆曲洋的意，别提多委屈了。
　　“行了行了，既然如此，那我们这就告辞了……”郑健心中恨不得给自己一巴掌，当即便要走，生怕再耽搁下去再出什么幺蛾子。
　　“郑兄弟，留步。这本《笑傲江湖曲》，还请郑兄弟收下，我们俩已经不需要它了，还请郑兄弟以后将它传下去，莫让它成再次成为绝响。”曲洋再一次拉住了郑健，将曲谱递了过来。
　　“……”郑健心中无语，只得接住，而后转身就走。
　　身后，小透明林平之一拉曲非烟，连忙追了上去。
　　曲洋和刘正风看着三人消失林间，相视一笑，再无遗憾♥〵(●'◡'●)(●'◡'●)〳♥。
　　……

第四十一章 “东方”冷禅
　　郑健三人辞别了刘正风与曲洋，刚走出几里路，旁边的林子里，传出了一阵胡琴之音。
　　起初只是几下幽幽之音，闻之令人心中不由得生出凄凉，似是叹息，似是哭泣，随之渐渐颤抖起来。
　　林平之与曲非烟相顾茫然，郑健却知道，这是衡山派掌门潇湘夜雨莫大先生的招牌二胡，想到这里，郑健忽然道：“千年琵琶万年筝，一把二胡定终生。初来人世兴冲冲，唢呐一吹是一生。莫大师伯，既然来了，何不现身？”
　　胡琴之音一顿，似是凄凉的意境被生生遏制一般，片刻，树后走出一个人影来，只见其骨瘦如柴，双肩拱起，似是一阵风都会吹倒一般。
　　莫大先生瞅了瞅郑健，又仔细盯了一眼郑健旁边的曲非烟。
　　曲非烟顿时吓得连忙往郑健身后躲。
　　郑健嘴角一抽，心道：“这莫大先生的颜值太真实了，能止小儿夜啼！”
　　“好，很好！”莫大先生半晌，微微赞了一句。
　　“您在这林子里守我半天，就为说这个？”郑健脱口而出道，话刚出口就后悔了，卧槽怎么一不注意就把心里话说出来了。
　　原著中，莫大先生不但人古怪，脾气更是古怪，这……
　　“嘿嘿，牙尖嘴利！我早知道。”莫大先生却并不生气，反而言语之间透出他早知道郑健嘴炮的事情。
　　“你怎么知道？”郑健一听，反倒没什么顾忌了，直接怎么想怎么来。
　　莫大先生脸一僵，这货还真是荤素不忌，“岳先生，有信。”
　　惜字如金！
　　郑健听的自己都难受，仔细一想，方才想明白过来，莫大先生的意思是老岳早在自己来衡阳之前，就写了信给莫大，多半是照拂看护自己，当然，其中肯定少不了提及自己这张嘴的损人之处，所以莫大先生说他早知道……
　　呼呼……真累！
　　和莫大先生沟通还得自带脑补翻译能力，否则你都听不懂他在说啥……
　　不过，郑健还是心中一暖，老岳虽然人没来，可关爱之心还是到了，让郑健，还挺不好意思的……
　　似乎自觉已经表明了来意，莫大先生也不停留，径直转身，拉着二胡，一曲“潇湘夜雨”之中，飘然远去。
　　郑健嘴上不说，心中倒是对这个外貌甚是猥琐的师伯存着几分敬意，原著中，莫大先生称得上一句“真隐士”。
　　拉一辈子《潇湘夜雨》，刘正风说他一味孤凄不上台面，其实恰说明，他是真安于市井。
　　跟令狐冲聊天，有时还爆粗口，潇洒不羁，有担当，是没丢真性情的好汉子。
　　对嵩山不满，隐忍；被外界传为与刘正风不和，不辨，是政治家的料。
　　但出手杀费彬，挑战岳灵珊，救助恒山派，可见锋芒。
　　他是真隐士，是真的大隐隐于市，像个凄怆老头那样过日子。心底愤气郁积，尽在琴曲和剑上。可能狭，可能俗，但也就是这点子愤气郁积和凄怆，让他比其他世外高人，显得更像个人。
　　如今一见，其果然令人不自觉的生出心折之意。
　　莫大先生多看了曲非烟几眼，证明他早知道刘正风与曲洋结交之事，但他却并不在乎。
　　胡思乱想之间，莫大先生早已消失在远方，忽然郑健回过神来，惊奇的发现，卧槽，居然没有薅到一分羊毛！
　　短短几句对话，郑健也算轻轻怼了好几下，可却没有丝毫的怨念值进账！
　　真是小母牛拿大顶——牛逼冲天了！
　　这还是第一个被郑健怼了却没有丝毫怨念值的人！
　　就连涵养极好的风清扬，当时也贡献了几分怨念值的说。
　　……
　　江湖上，每天都有新的传闻产生。
　　没几天，衡山派刘正风金盆洗手的事情就传遍了整个武林，尤其是其中嵩山派那段，更是被人传的不亦乐乎。
　　自然，华山派首徒，“回天剑客”郑健的名号也终于真正响彻武林！
　　几乎所有有头有脸的人物都知道，华山派出了个天才剑客，“回天剑客”，以一敌三，正面硬刚嵩山派三大高手，反杀其二，剩余的仙鹤手陆柏苟且偷生！
　　如果说上一次“回天剑客”在福州出现，仅仅算是初入江湖的话，这一次金盆洗手上大出风头，可以称得上是“名震江湖”了。
　　再没有谁敢将其视作晚辈，武林名宿们纷纷将其视为了各派掌门级别的同辈高手，也纷纷教导弟子们出门在外招子放亮些，可别招惹了那个煞星。
　　有人笑便有人哭，有人欢喜便有人愁。
　　郑健出名了，是踩着嵩山派出的名，可想而知，嵩山派左冷禅是个什么心情。
　　……
　　嵩山派中，左冷禅身披暗红大氅，侧坐在掌门宝座上。
　　几年过去，左冷禅原本枭雄气质变了不少，有种刚中带柔的变化，阴柔的那种。
　　“陆师弟……你给本座好好说说，金盆洗手是怎么回事？”左冷禅的声音很轻，很尖。
　　仙鹤手陆柏冷汗涔涔往下滴，他不敢隐瞒，连忙将刘府中的事情原原本本说了一遍，当然，他没忘了添油加醋。
　　左冷禅静静的听着，也不打断，直至陆柏说完，才不自觉的翘起了手指，目光如电一般看向陆柏，“这么说，你连德诺的事情，也说了？”
　　陆柏紧张的后背都打湿了，这几年他极少见到劳德诺，还以为掌门师兄心中早已不在乎那个弟子了，可现在看来，好像不对劲。
　　“师兄，我，我，我鬼迷心窍，我错了，我，我是被逼无奈……”在外面威风八面的仙鹤手，此刻却像个犯了错的小学生一样，充满了恐惧和紧张。
　　“唉……本座知道，本座也不想怪你！可谁让你连德诺都给说出去了，你这，让本座也没办法向德诺交代啊……”说到这里，左冷禅双眉一蹙，似有一百种委屈一般。
　　仙鹤手陆柏觑见左冷禅的神情变化，整个人都懵了，他陡然间发现，掌门师兄好像和以前完全不一样了！
　　可他却说不出来哪里不一样！
　　若是郑健在此，恐怕一眼就能看出来，这左冷禅是逐渐“不败化”了……
　　……

第四十二章 劳“莲亭”
　　仙鹤手陆柏心中越来越怕，他已经感觉到了掌门师兄话语中的森然杀机。
　　这一刻，他忽然升起一个念头，“掌门师兄这几年变化好大！”
　　以前的左冷禅，虽然心狠手辣，但却自有一股枭雄气质，嵩山派上下一心，稳稳的五岳第一，可这两年，虽然左冷禅武功越发的深不可测，但其行为举止却变得古怪了很多。
　　时不时的翘起兰花指，声音逐渐变得尖利，眼神之中经常出现一种名为“妩媚”的奇怪东西……
　　以往没怎么注意，可现在死亡的恐惧之下，陆柏恍然大悟，这，这似乎像极了朝廷中的宦官太监的状态！
　　“你不是掌门师兄，你究竟是谁？”陆柏大叫道。
　　左冷禅眼神一凝，整个人如同鬼魅一般穿过大堂，瞬间出现在陆柏身前，俯身道：“陆师弟，你又瞎说呢，我不是左冷禅，是谁呢？你再仔细看看？”
　　陆柏心中的恐惧已经难以言喻，浑身颤抖着。
　　忽然，胸口一痛，陆柏低头看时，却发现一柄细剑深入胸口。
　　左冷禅伏在陆柏肩上，在其耳边轻声道：“陆师弟，费师弟和丁师弟的死，我不怪你，你想苟且偷生，我也可以不怪你！可你千不该，万不该，不该出卖德诺呀，我若不杀你，怎么和德诺交代呢？所以，你还是去死吧。”
　　陆柏听出了左冷禅话语中对劳德诺的看重，心中大骇，任他如何想，也想不出一个弟子，如何比得上自己这个师弟？
　　但他已经没办法在思考下去了，剧痛逐渐袭遍全身，陆柏只觉得眼前越来越黑，越来越暗……
　　左冷禅缓缓起身，看了一眼剑上滴落的血珠，又是眉头微蹙，从怀中摸出一方绣帕，细心的将剑身上的血擦得干干净净，这才转身回了后堂。
　　回到后堂，左冷禅似乎放开了一般，步伐都变得柔媚了起来，目光中更是充满了柔情，踱着莲步，一转身，便看到了里面正盘坐于地的劳德诺。
　　“德诺还在练功呢，真是努力呢！”左冷禅心花怒放，满眼都是喜欢……
　　自从挥出那一刀之后，左冷禅发现自己再练《辟邪剑谱》时，顺利的不可思议，三年下来，他早已练成了这套鬼神辟易的剑法，武功更是比以前不可同日而语。
　　他有种感觉，若是和过去的自己打，恐怕不需要十几招，便能轻易胜之。
　　原因很简单，“辟邪剑法”实在太快了。
　　也正因为如此，他弃了原本的长剑，换成了如今的细剑，使得剑法再快三分！
　　虽然左冷禅感觉到自己的审美发生了变化，看女人越看越烦，看男人，倒是越发欢喜，尤其是看劳德诺，让左冷禅喜欢的不得了。
　　这三年里，不但将嵩山剑法尽数相传，就连他的独门功夫寒冰神掌以及寒冰真气都传给了劳德诺……
　　“虽然德诺资质一般，但有我在，你又何须成为绝世高手呢，毕竟，我是会保护你的啊……”左冷禅心中如是道。
　　……
　　郑健自然不知道左冷禅逐渐“不败化”，不过就算知道，也只会“呕”……
　　但在郑健看来，左冷禅肯定会忍不住练剑的，既然练了，自然会朝着他的前辈东方不败逐渐靠拢，毕竟，《辟邪剑谱》本就脱胎于《葵花宝典》，两人修习之前都属于枭雄，修习之后，也肯定有大概率朝着同一方向“进化”。
　　当他带着林平之和曲非烟回到华山时，不出郑健所料，师门上下，人皆侧目。
　　肯定不是侧目林平之和曲非烟，都侧目的郑健！
　　这货一出门就肯定要带回来点啥！
　　郑健对此根本不在意，径直带着两人进了华山正气堂。
　　老岳早已得到消息，正在堂上坐着。
　　“弟子拜见师父，师父，你多日不见，风采更胜之前呐！”郑健一开口，便调侃道：“只是看上去似是颇为疲惫，连黑眼圈都有了，唉，到了中年，男人就渐渐下坡了……改日弟子给您弄点虎鞭啥的补补！”
　　老岳顿时脸挂不住了，这家伙还是老样子，怎么啥话都往外说呢，尤其是还当着两个小孩子的面！
　　“咳咳……你胡说八道些什么！说正事！”老岳佯怒道，心中却颇为认同郑健的话，的确，人到中年万事休，师妹最近也不知咋回事，突然就变得痴缠了起来，弄得自己在徒弟面前都丢人现眼了……
　　“咳咳，是！弟子下山，途中巧遇平之，其对我们华山派甚是向往，想要拜入华山。平之，这是我师父，华山派掌门，人称‘君子剑’的岳先生，你自己说吧。”
　　林平之早已在路上想了无数次，此刻当即跪下，不住磕头，道：“求师父收录门墙，弟子必将恪守门规，绝不敢有违师命。”
　　岳不群闻言，微微一笑，点头道：“收你为徒也无不可，唉，你之遭遇，我也有所耳闻，只希望你莫要被仇恨蒙蔽了双眼便是了，须记得，仇恨只是一时，负不了一世。”
　　林平之闻言，有流下泪来，泣声谢过不提。
　　老岳又看着郑健身后躲躲藏藏的曲非烟，“这个女娃是？”
　　郑健苦笑一声，拉着曲非烟一起跪倒，“师父，这是魔教曲洋的孙女，名非烟，刘师叔与曲洋已经退隐江湖，便将非烟托付于我，我自作主张带回来，请师父责罚。”
　　老岳恍然大悟，冷着脸道：“郑健你好大的胆子！且不说你大闹金盆洗手，杀死嵩山派之人的事情，你居然还敢私下带回魔教长老的孙女，你，你说你该当何罪？”
　　郑健偷瞄了一眼，发现老岳话说的重，可其眼底却含着一丝狡猾，顿时明白过来，立刻装作乖巧的样子，“弟子知错了，请师父责罚，弟子绝无怨言。”
　　“好！你说的！那我便罚你面壁思过一年，没有我的命令，你不许下思过崖半步！”老岳怒道。
　　听到这话，曲非烟先不干了，当即向前跪行两步，“掌门伯伯，你不要怪郑健哥哥，怪我，我自己下山去吧……”
　　后堂，宁中则听不下去了，转了出来，“你这女娃，看上去机灵，怎么实际傻傻的，你掌门伯伯哪里怪他了，思过崖，本就是健儿没事呆的地方……”
　　说着嗔怪的瞪了一眼老岳，似乎在怪老岳师徒欺负小姑娘一样。
　　……

第四十三章 《先天功》
　　老岳被宁中则说破了心思，不由得有些讪讪。
　　曲非烟本机灵古怪，如今不过是情急之下失了方寸，听这美丽师娘一说，顿时明白过来，当下立刻破涕为笑，“原来是这样，我还以为郑健哥哥真要被罚了呢。”
　　郑健一拍曲非烟的小脑袋，笑道：“师娘他老人家既然这么说了，你还不赶紧拜师？”
　　曲非烟正要磕头，师娘宁中则却笑道：“别急！师兄，我倒是挺喜欢这小丫头的，不如便由我收为弟子，其年纪尚小，就排在平之之下吧，你看如何？”
　　老岳自无不可，老婆都开口了，他还有什么理由反对？
　　点点头，便是答应了。
　　曲非烟也甚是喜欢这个温柔美丽的师娘，当即磕头道：“徒儿曲非烟，拜见师父！日后定谨守门规，不敢有违。”
　　宁中则着实喜欢的紧，闻言笑眯眯的将其扶起来，“好好好！非烟，你虽然入门最晚，但却是为师唯一的弟子，以后可要勤练武功，不可懈怠哦。”
　　曲非烟哪里受过如此细心的关怀，当即开心不已，上山以来的紧张不安情绪也随之消失无踪了。
　　……
　　郑健回来后，几乎没停便上了思过崖，看着光秃秃的山崖，心中感慨不已。
　　这么多年，郑健在练功上不用心，靠着外挂，也渐渐走上了高手之列，但最让他欣慰的，就是自己已经成功的改变了剧情走向。
　　老岳不会黑化了，林平之也顺利拜入了华山，而且不同于原著之中被老岳算计，如今的他，也断然不至于如同原著那般走上邪路了。
　　金盆洗手顺利结束，也救下了可怜的曲非烟。
　　如今看来，华山一切都向着好的方向发展着，很不错。
　　“也有一段时间没看系统后台收益了呢……”没事干的郑健，顿时想起系统来了，金盆洗手一事前后，郑健也得了不少怨念值。
　　之前三年，攒了不少，但也花了不少，剩余并不多。
　　可经过这段时间，郑健打开系统一看，自己的怨念值余额又来到了两千多点。
　　开心！ヽ(=^･ω･^=)丿
　　兑换商店里的物品，郑健扫了一眼，都是一些奇奇怪怪但没什么用的东西，郑健兴趣不大，便转到了系统抽奖页面。
　　郑健已经很久没有抽奖了，毕竟之前把有限的怨念值都用来兑换自己的三门最主要的武功，将其练至大成。
　　转盘依旧，只是抽一次的怨念值已经来到了520点。
　　“真贵！”
　　郑健暗自咂舌，他可是知道，系统转盘是有“谢谢参与”这种二比选项存在的，换句话说，若是脸黑，五百多的怨念值可就打了水漂了。
　　犹豫了片刻，郑健还是按捺不住心中赌一把的想法，“反正现在我怨念值还不少，又没什么可以兑换的，要不，来一把？”
　　这念头一旦出现，顿时在心中疯长起来，一想到曾经抽到的“悟性+1”这种逆天属性，郑健就心痒的厉害。
　　激动的心，颤抖的手，郑健还是点了一下开始按钮。
　　转盘顿时开始旋转起来，越来越快，根本看不清上面都有什么。
　　在心中默默的拜了一波漫天神佛之后，郑健心中猛的喊道：“停”！
　　转盘渐渐变慢，而后缓缓停下。
　　郑健怀着祈求的心，定睛一看。
　　“《先天功》”。
　　ヾ(≧O≦)〃嗷~，郑健忍不住大喜过望。
　　有些人可能不知道《先天功》，这可是射雕世界中，天下第一高手重阳真人的独门绝学，乃道家极为上乘的内家功法。
　　华山派祖师广宁子郝大通，正是重阳真人座下全真七子之一，其都未曾得传《先天功》，如今流传下来的《紫霞功》亦是道门正统功法，郑健正愁着《紫霞功》大成之后怎么办，没想到一次抽奖竟给自己抽出来了《先天功》！
　　就算还没修炼，郑健都断定《先天功》绝对可以作为自己后续的主修进阶功法，而且绝不会有任何副作用的那种。
　　“我的天哪！看来我最近人品积攒的不错，运气爆棚了！”郑健又惊又喜，原本想着，只要抽到诸如“悟性+1”之类的属性就可以了，却没想到系统给了自己个大惊喜，直接解决了郑健后续的功法难题。
　　“系统牛逼！”
　　郑健由衷的舔道，点击领取之后，一阵光芒在郑健脑海中绽放，旋即无数玄奥心法流入了他的脑海，抽出来的奖品不用他记，自动记忆到郑健的脑海之中，根本不怕忘记，也不会出错，简直完美。
　　仔细的浏览了一遍《先天功》心法，郑健发现，这门绝学果然能让自己突破上限。
　　在射雕世界中，比较普遍的说法便是重阳真人之所以能力压其余四绝，关键在于其已经突破了绝世高手的界限，达到了先天级别，而能做到这点的，便要归功于《先天功》这门绝学。
　　如今，郑健果然发现，一旦将《先天功》练至大成，自己便可以突破成为先天高手。
　　何为先天，打通任督二脉，勾连天地双桥，外气不至内息自生，生生不息，可以极大的强化大战续航能力，虽然不可以以一敌万，但绝对可以在万军之中存活下来，甚至可以在万军之中取上将首级！
　　这便是先天高手！
　　已经超脱了普通江湖武者的极限，达到全新层次！
　　“系统，如果我想灌顶《先天功》大成，需要多少怨念值？”郑健满怀希望的问道，没办法，已经尝到了灌顶的甜头，郑健才懒得一点一点修炼。
　　怨念系统：“请宿主在兑换商店中自行查看。”想要捷径，可以，自己去兑换商店慢慢刷新吧，刷到了兑换条件，就可以了。
　　郑健“……(╯#-_-)╯┴—┴┴—┴”
　　刷一次兑换商店，也需要不菲的怨念值，他正是不想刷新，才选择抽奖的，没想到到头来还是一样……
　　看了看还剩下一千五百多的怨念值，郑健一咬牙，切换回兑换商店，点击了刷新。
　　刷一次，200点怨念值！
　　黑，真黑！
　　……

第四十四章 炼精化气
　　思过崖上，郑健的面容逐渐扭曲……
　　他依旧沉浸在系统中，但郑健的心态却渐渐快崩了……
　　200一次的刷新，连续刷了5次，都没有刷到《先天功》灌顶的选项，反而刷出来一堆奇奇怪怪的商品。
　　似乎抽到《先天功》已经耗尽了郑健积攒的人品一般。
　　看着迅速缩水的怨念值余额，郑健很难受。
　　“再刷一次，就一次，这次再不出，我绝不刷了！”郑健握紧了双拳，咬牙切齿道，旋即又点了刷新。
　　兑换商店里，商品顿时一换，郑健满怀着希望看去，心却渐渐的下沉。
　　“内力果实（二阶），售价1500点。”
　　“《吸星大法》秘籍，售价2000点。”
　　“属性果实，随机增加悟性、根骨、幸运1点，售价2000点。”
　　“……”郑健真的无语了，就剩下不到三百点怨念值了，还是没出《先天功》灌顶，也就一个属性果实让郑健能略微安慰一下，《吸星大法》根本不想要好吗，缺陷一大堆，吸取别人的内力驳杂不堪，哪里比得上自己精纯的内力好……
　　“算了算了，虽然我是宿主，但终究没法控制系统出什么……”郑健认命般从系统中退了出来。
　　虽然很失望，但郑健转念一想，得了《先天功》，其实已经很赚了。
　　冷静下来后，按照他对系统兑换商店的认知来看，《先天功》绝对是现阶段不会出现的，毕竟笑傲世界的武学上限其实有限的很，即便有《葵花宝典》、《独孤九剑》这种超级绝学，但根本达不到先天级别。
　　要知道，《独孤九剑》也只是独孤求败前期武功而已，还归在利剑范畴内，连玄铁重剑的境界都没到，更谈不上独孤求败后期心中无剑的无上境界了。
　　《葵花宝典》的确很强，但其实仔细想想，也绝比不上《九阴》《九阳》这种，更遑论能让人突破先天的《先天功》了。
　　换句话说，能抽到《先天功》，绝对是异数，按照正常流程，这等级的功法，至少不会在笑傲这个阶段出现，保守估计都在下一个世界才有可能出现。
　　自己能抽到，其实系统已经亏了，所以即便自己在商店中再刷一百次，系统也绝不会出灌顶兑换选项的。
　　否则直接造出一个先天高手，那还玩毛线，直接横推了，什么东方教主，左冷禅，全都不够看……
　　想明白了其中道理，郑健便释然了，能在这个阶段便得到《先天功》秘籍，其实已经赚大了，虽然得自己一点一点练，但如果自己真的练成了，那也是自己的本事对不对？
　　……
　　等到下午，上来送饭的不是陆大有，却是阮秋秋。
　　“你回来了都不给人家说一声的，要不是新认识那个妹妹，人家还不知道你回来了呢……”阮秋秋一看到郑健，就嗔道。
　　郑健嘻嘻一笑，“就算我不说，你这不还是知道了吗？”对阮秋秋，郑健还是怀着一丝愧疚，这么几年，人姑娘的心意，郑健心知肚明，但正是美人恩重，郑健才不敢接受。
　　否则自己以后离开了，岂不是让人难过一辈子？
　　与其如此，还不如不接受，难受一阵子，总比难受一辈子强的多不是？
　　如今的阮秋秋，大抵也知道了郑健对她没那方面的感觉，已经放下了不少，闻言轻笑道：“我知道又能如何？知道了你就会从了我吗？”
　　郑健：“……说正经的，接下来我可能要闭关一段时间，你一天送一次就可以，如果我没出来，放这就可以了。”
　　阮秋秋点了点头，“知道了，现在就快点趁热吃了吧。”她现在耳濡目染，也知道这些练武之人，闭关是常事。
　　很快，郑健吃完，阮秋秋便带着饭盒下山去了。
　　郑健回到山洞中，开始闭关修炼《先天功》，说起来，上一次这么认真的练功，还是跟着太师叔学《独孤九剑》的时候……
　　郑健先调息了一番，调动紫霞真气在体内经脉流转了一个大周天，将自身状态调整到最佳，这才尝试着按照《先天功》的秘籍开始行气。
　　不得不说，《先天功》果然是凌驾于《紫霞功》之上的道家上乘内功，其呼吸吐纳之法比之《紫霞功》高明了不少。
　　要知道，《紫霞功》最佳修炼时间就是每天清晨，朝阳初升之时，唯有那时，天地间才有紫气存在，纳入体内，逐渐壮大，因而练这功夫极耗时间，若非郑健灌顶大成，想要练到这个地步，没几十年苦功根本不行。
　　而《先天功》就没这么大的前置条件，只要根据秘籍吐纳呼吸即可。
　　天地人，是为三才，三才有三宝，天之三宝，日月星，地之三宝，水火风，人之三宝，精气神。
　　其中，人之三宝精气神又可分为先天和后天，后天三宝指的是识神、呼吸气和交感精，先天三宝则为元神、元气和元精，《先天功》的修炼要旨，便是后天返先天，需要经过炼精化气、炼气化神、练神返虚三个阶段，故而《先天功》也分为因此三重。
　　郑健心神渐渐沉入空灵，眼前呈现出一片浩白，丹田处，氤氲的紫霞真气在郑健的控制下，按照《先天功》的行气路线开始运行。
　　随着运行，浩大精纯的紫霞真气渐渐出现了一些变化，空空荡荡，真心独立。
　　当完成一周天时，郑健感到，那一股紫霞真气回归丹田时，已经转化成为了一缕先天功的真气，氤氲不散，不即不离，随之直上乾顶，化作甘霖，深入任脉，香甜满口，脑髓清定。
　　至此，郑健方才缓缓睁开双眼，心中亦是大喜，果然，以《紫霞功》这道家内功打底，自己很轻易便入了《先天功》的门。
　　一股紫霞真气，方才凝成一缕先天功真气，可见《先天功》无愧于直达先天的功法，质量极高，论精纯度，更是比《紫霞功》强出百倍不止。
　　郑健有种预感，当自己将紫霞真气全部转为先天功的真气之时，第一重炼精化气便成了！
　　……

第四十五章 剑宗拜山
　　就这么平淡枯燥且无聊的闭关中，郑健在思过崖上一晃便是半个月。
　　这半个月里，郑健有时出洞来，不是阮秋秋上来送饭，便是小师妹岳灵珊，哦，不对，现在已经不是小师妹了，新任小师妹已经是曲非烟了。
　　对此，岳灵珊表示很愉快，终于当上师姐了，有师弟和师妹使唤，感觉很新奇很快乐。
　　这一日，郑健练完功出来，如同往常一样坐在光溜溜的大石头上眺望远方，上华山以来养成的习惯，如今已经习惯成自然，改不掉了。
　　即便崖边的风光已经看了好多年，可郑健依旧乐此不疲，每当这个时候，他两眼放空，什么都不想，什么都不做，很舒服。
　　“大，大师兄，大事不好了！”
　　郑健茫然回头，“怎么是你，陆猴儿？”按照翻牌子推算，今天不应该是岳灵珊么？
　　陆猴儿一怔，旋即焦急道：“大师兄，大事不好了，今天有好几个人前来拜山！”
　　郑健一听，来了兴趣，“哦？先别急，仔细说说谁来了？”难不成左冷禅因为自己在衡阳坏了嵩山派打算，这是亲自来华山了？
　　“嵩山派、泰山派都有人来。”陆大有答道。
　　“嵩山派是谁？难不成左冷禅真的亲自出马了？”郑健惊讶道，卧槽，多大点事儿，用得着左冷禅这个时候就来吗？
　　郑健在心中合计了一下，自己现在的实力恐怕还不是左冷禅的对手，毕竟自己练武时间太短，比起左冷禅这等绝世高手还是差了些火候，玛德，出风头这是遭报应了？
　　“那倒没有，左师伯何等身份，怎么会不打招呼就前来。”陆大有奇怪道。
　　郑健一听，原来不是左冷禅啊，他娘的，吓老子一跳。
　　顿时，郑健放松下来了，略微后仰，靠在石头上道：“那是谁啊？所为何事啊？”
　　陆大有老老实实道：“泰山派是玉玑子师叔，嵩山派来的是大阴阳手乐厚乐师叔，除此之外，还有三个人，说是咱们华山派的，不过师父却不承认。”
　　郑健闻言，似乎想起来点什么，追问道：“具体说说，那三人情况。”
　　陆大有道：“一个焦黄面皮，叫什么封不平，还有两人，名字我没记住，不过都带着一个不字，似乎还真是师父他们那一辈‘不’字辈的。”
　　郑健完全想起来了，这不就是封不平、丛不弃和成不忧嘛，华山剑宗之人，原著中这三人来华山，想要借嵩山派之威重回华山，却不料被令狐冲击败那三个倒霉蛋嘛。
　　郑健心里可没什么剑气之争，况且他还知道，这后山还隐藏着风清扬这个太师叔呢，也是剑宗大前辈。
　　“有了，风太师叔不愿见华山派之人，其实指的便是不愿见师父，可封不平三个都算他的后辈剑宗苗裔，不如让他们去后山找太师叔，这样一来，既能全了让他们尽尽孝，陪陪太师叔，同时也给华山派添一份后备力量，嘿嘿，一举两得！”
　　郑健心中默默给自己点了个赞，自己可真是个小机灵鬼呢。
　　计议既定，郑健便道：“那走吧，下去看看热闹。”
　　于是郑健便兴冲冲和陆大有下了思过崖，直奔华山正气堂而去。
　　……
　　华山正气堂，老岳和宁中则都坐在主位上，嵩山派大阴阳手乐厚和泰山派玉玑子坐在宾位上，另有三人，正是封不平、成不忧和丛不弃。
　　一众华山派弟子纷纷列在两侧。
　　老岳神色淡然，“乐兄，玉玑子师弟，你们前来华山，又带着这几个人，这是何意啊？”
　　乐厚呵呵一笑，“岳先生，乐某和玉玑子来此不过受人之托，做个见证罢了，具体事情，还是得他们来说。”
　　玉玑子亦是微笑颔首，一捋长须，显得挺有高人范儿的。
　　老岳见状，目光落在封不平三人身上，“封兄，你们早已和华山派毫无关系，今日上山，却是为何？”
　　封不平闻言，冷哼一声道：“岳师兄，华山是你的？我们三人上山不行吗？”
　　老岳眉毛一挑，“岳师兄三个字，岳某不敢当。”
　　封不平道：“当年，你师父使阴谋霸占华山，占了掌门之位，如今你已占掌门二十多年，今天，我封不平便要替剑宗夺回掌门之位。”
　　“哦，若你有本事，这掌门之位给你又何妨？可你要本事不济，岳某说不得还得再坐上个几年。”老岳也不动怒，淡淡道。
　　“如此甚好！今天嵩山派乐先生和玉玑子道兄都在，谅你也不敢抵赖，咱们手底下见真章，赢了的，得掌门之位，输了的，但凭对方处置，你可敢答应？”封不平大声道。
　　老岳看了一眼乐厚和玉玑子，将手中折扇一收，“如此甚好！封兄既然有如此决心，我岳某人自当奉陪。”
　　当下，老岳和宁中则齐齐往外走，派中弟子也都纷纷跟上。
　　封不平拱手道：“还请乐兄、玉玑子道兄移步堂外。”
　　郑健和陆大有此时刚赶到正气堂外，看到师父师娘一群人纷纷出来，当即迎了上去。
　　“师父，师娘，你们没事吧？”
　　老岳微微一笑，“无事。”
　　宁中则却有些忧心，欲言又止。
　　到了开阔地方，封不平止住脚步，回头看着老岳，“岳师兄，你执掌华山多年，想必紫霞神功练得不错，不过华山既然自称剑派，自然是以剑为主，你光顾着练气，怕是走了邪路了。”
　　老岳摇头，“封兄此言差矣，剑派使剑没错，但却是以气御剑，气为体，剑为用，内外兼修方是正路，若是一味练剑而不练气，遇到了内家高手，那边相形见绌了。”
　　封不平一愣，似是没想到二十年不见，老岳居然能说出内外兼修这等话来，要知道，曾经的气宗，可是对剑法嗤之以鼻的。
　　旁边，成不忧见状立刻道：“人生短暂，岂能样样都练，内外兼修，恐怕到头来是样样稀松，你身为掌门，如此见识也不怕教坏了徒弟。”
　　“人生短不短暂我不确定，不过我很确定，你很短！看你身材，不超过三尺五吧？”郑健乐呵呵道。
　　……

第四十六章 十招之约
　　常言道：“打人不打脸，骂人不揭短。”
　　郑健这一句话，可是毫不留情的揭了成不忧的短了。
　　“来自成不忧的怨念值+666。”
　　成不忧顿时鼻子都气歪了，扭头瞪着郑健道：“你是谁？”
　　老岳佯怒的瞪了郑健一眼，旋即平静道：“小徒顽劣，还请成兄莫要和小辈一般见识。介绍一下，这就是成兄口中被教坏了的徒弟里的大弟子，郑健！”
　　成不忧陡然一惊，这段时间，“回天剑客”郑健的名头震动了整个武林，他可是知道的，这可是以一敌三，反杀嵩山两大高手的狠人！
　　立马，成不忧闭嘴了，前车之鉴，他可不认为他打得过郑健。
　　封不平的脸色不变，“岳师兄，你我也别兜圈子了，手底下见真章罢。”
　　“封兄执意要伤了这和气？”老岳皱眉道：“若是你们自认武功了得，何不自立门户，即便压过了华山，岳某也只有佩服。”
　　封不平冷哼一声，“原本你我之间无冤无仇，可昔年剑气之争手段实在不光彩，剑宗输的不明不白，这口气，封某人忍了二十多年，必须得出！”
　　郑健见状，踏前一步，“我说，寻常人憋气不超过几十息，即便是练武之人，憋气也憋不了二十多年吧？这么多年憋气，你咋还活着呢？莫非你不用呼吸？”
　　封不平：“……”
　　一众小辈弟子，纷纷忍俊不禁，人家说的气可不是呼吸好吧？
　　“来自封不平的怨念值+100。”
　　“你这小辈，长辈说话，哪有你插嘴的份！”封不平被郑健噎的不轻，怒道。
　　“行了行了，你不就是想打吗？这年头，想打人简单，想挨打，更简单，也不需要劳烦我师父他老人家出手了，只要你打得过我……算了，恐怕你也知道你打不过我，这样，只要你在我手底下撑过十招，就算你赢如何？”
　　封不平闻言将目光投向了老岳。
　　老岳会意，微笑道：“岳某支持小徒的意见，便以十招为限，点到即止，免得伤了和气。”他对郑健有信心，别人不知道，他是知道郑健武功恐怕远远超越了自己，全力施为之下，封不平未必能撑过十招。
　　封不平见状，也只得答应，在场所有人都知道“回天剑客”的恐怖战绩，因而他即便算是郑健的前辈，也不敢托大，好在十招为限，封不平还是有信心撑过去的。
　　当下，两人相隔五丈，相对而立。
　　郑健持剑在手，行了一礼道：“你是前辈，我是晚辈，让你一招，免得说我不敬老爱幼。”
　　封不平受不了了，大喝道：“一派胡言！哪有长辈向晚辈先出招的！你尽管攻来，我，我让你三招！”
　　郑健闻言，对这封不平倒是生出了一丝敬意，到底还算是条汉子，虽然此次借了嵩山派的势，好歹还有点自尊自信。
　　“如此，那还请封前辈当心了！”郑健一出手，便是华山基础剑法，“有凤来仪”。
　　这半个月，他体内真气已经有小半化成了先天功的真气，应该称之为紫霞先天真气（此先天真气不是真的先天境界，而是先天功的真气，简称为先天真气），此时使出来，当真有这风雷之势，只见周围剑光炫目，出现了无数道剑影，朝着封不平而去。
　　观战的大阴阳手乐厚心中大惊，作为嵩山派有数高手，他对华山剑法也知之甚详，却没想到在郑健手中有着如此威势，立刻明白了为何费彬、丁勉和陆柏三人联手都败在这小辈手下的缘故。
　　这家伙年纪不大，可观其实力，恐怕已经跻身顶尖高手之林了，整个正道江湖，如今能说稳胜他的，恐怕唯有掌门师兄那个级数的几个人了，不超过一掌之数。
　　“如此天资，着实恐怖！回去之后，我必亲自向掌门师兄说明，务必尽早下手，免得将来成为心腹大患！”乐厚心中暗道。
　　成不忧和丛不弃两人看的亦是一脸惊容，他们都是剑宗铁杆，认为剑法才是一切根本，练气根本不值一提。
　　最根本的原因就是练气进境太慢，非得数十年苦功！
　　可他们怎么也不明白，同样是练气，这郑健一个小年轻，怎么就能有如此深厚精纯的功力，难不成吃了什么天材地宝不成？
　　压力最大的自然是身在其中的封不平了，他也做梦都没想到，“有凤来仪”居然能呈现如此恐怖的威力，这小子的功力，到底深到了什么程度？
　　封不平当即退避，也顾不得说的让他三招这种话了，长剑一展，一瞬间刺出十八剑，这十八剑连刺凌厉之极，极尽招式变幻，在其身前，布下了一道又一道剑光组成的剑网，奋力抵挡着来自郑健的恐怖剑光。
　　“好剑法！封前辈果是剑宗高人，如此剑法堪称精妙之极。”郑健朗声赞道，他一眼就看出来，这十八剑赫然是山洞中石壁上所刻的华山剑招其中一招，将其一分十八，看上去截然不同，但终究没能冲出其范畴。
　　即便如此，郑健也不得不承认，封不平其实很可以了，要知道，石壁上华山剑招都是昔年剑宗高人所刻，几乎摸到了华山剑法的天花板，而封不平在这些剑招失传之后，还能将其重新补充，并且加以演绎，其剑道造诣堪称炉火纯青了！
　　只可惜，他遇到的对手是郑健！
　　一力降十会！
　　在绝对的力量差距面前，技巧所能扳回的根本不值一提。
　　郑健再度变招，“有凤来仪”变成了“苍松迎客”，依旧是华山剑法中的一招，但在紫霞先天真气的加持下，还是如同惊涛骇浪一般向着封不平席卷而来，堂堂大势碾压，不含任何的花俏。
　　郑健并没有用《独孤九剑》，也没有用华山剑法中剑宗的剑法，他在用自己的实际行动告诉封不平，并没有什么剑气之争，气剑并用才是王道，你看看，练气成了以后，一招一式皆有莫大威力，哪怕只是最普通的剑招，也能化腐朽为神奇！
　　封不平勉力支撑了六招，在第七招时，郑健的剑光已经封锁了封不平的所有退路，退无可退，避无可避！
　　封不平看着冲破了自己所有防御剑网的剑光，心中暗道：“吾命休矣！”
　　……

第四十七章 过往恩怨，一笔勾销
　　封不平万念俱灰，闭目待死之际，却忽然感受到周围压力陡然一松，睁开双眼，顿时看到了停在面前眉心三寸处的剑尖。
　　“承让了，封前辈！”郑健微微一笑，收剑回身，负剑身后。
　　在场众人，心思各不相同。
　　老岳目光中尽是欣慰，还有一丝落寞，欣慰的是，有此佳徒，何愁华山不兴，看着郑健此刻的模样，俨然已经有了渊渟岳峙的宗师气度，落寞的则是老岳忽然有种自己老了的错觉，明明年纪不大，可看到郑健从一个小屁孩成长到如今的地步，老岳感觉自己心老了。
　　至于嵩山派大阴阳手乐厚，眼神之中充满了惊诧，还有阴霾，此子已经成为心腹大患了，他也终于知道为何丁师兄、费师兄和陆师兄三人联手都在其手底下讨不了好了，这等实力，放眼整个江湖，能制他的，恐怕唯有左师兄亲自出马了。
　　要知道，仅仅七招而已，而且郑健从头至尾没有用华山其他上乘剑法，像太岳三青峰、夺命连环三仙剑等都未曾用，仅仅以最基础的华山剑法，以堂堂正正的深厚内家修为压制击败了封不平！
　　封不平在实力上，其实与老岳在伯仲之间，两人一个剑法高超，一个内功深厚，但封不平对上郑健，却败的如此迅速，如此简单。
　　封不平的内心是崩溃的，他的多年信仰在崩塌，甚至开始怀疑剑宗的路是否正确。
　　隐忍了整整二十五年，封不平为的就是有朝一日能代表剑宗重夺华山派门户，为剑宗正名，可没想到，却被人彻底碾压，他茫然的看着郑健，又看了一眼身后不远处同样震惊的成不忧和丛不弃两位师弟，竟有种无颜面对的羞愧。
　　这想法越来越强烈，封不平绝望之下，忽然倒转手中长剑，向着脖子抹去，竟是要自刎！
　　“师兄！”成不忧和丛不弃大惊失色，想要阻拦已经来不及了。
　　幸好郑健眼疾手快，神行百变身法一转，瞬间晃到封不平面前，长剑介入其中，隔开了封不平的剑。
　　成不忧和丛不弃见状顿时松了口气，成不忧经此变故，竟是七情上面，哽咽道：“师兄，你这又是何苦呢，技不如人而已。”
　　封不平长长的叹了一声，似是充满了无奈，“也罢，封某技不如人，任凭处置。”
　　郑健见状，看了一眼老岳，老岳明白，他该表态了，沉吟片刻，终于叹道：“昔年剑气之争，我师父确有对不住你们的地方，我这个做徒弟的，不便说他老人家的不是，如今既然成了这副局面，封师兄，我也没什么处置的，所有恩怨，从此便一笔勾销吧，你看如何？”
　　“封兄”变成了“封师兄”，一字之差，意思却截然不同，很显然，老岳认可了三人的华山派身份，这对他来说，几乎不可能。
　　原著中老岳绝无可能认这等事情，哪怕直至他死，也从未承认过华山派剑气之争的内情，如今能如此做，其实还是郑健的存在。
　　振兴华山的重任压的老岳几乎喘不过气来，若非如此，原著中老岳又何必惦记《辟邪剑谱》，没有一个人天生邪恶，也没有一个人天生正义，无非都是后天逐渐形成的。
　　如今却不同了，郑健已经可以撑起华山派大梁，老岳心态也转变了不少，这才有着这样的变化。
　　听到“封师兄”三个字，封不平浑身一震，不敢置信一般看着老岳，很显然，他昔年也是了解老岳为人的，知道其能如此已经殊为不易。
　　半晌，封不平慨然道：“有岳师弟这番话，封某也无憾了！就依师弟之言，以往恩怨，一笔勾销。封某从此封剑不出，再不过问华山派之事。不忧、不弃，两位师弟意下如何？”
　　成不忧与丛不弃相视一眼，异口同声道：“愿随师兄，我们三人同气连枝，师兄之言，便是我等之言。”
　　封不平见状，长笑一声，似是将心中多年委屈尽数消散一般，向着老岳抱拳一礼，又对着沉着脸的乐厚、玉玑子一礼，旋即长剑归鞘，洒然下山，成不忧与丛不弃亦是跟着一并下山。
　　老岳看到事情圆满解决，亦是恢复了淡然面容，“乐兄，左盟主近况可好？”
　　老岳猜测左冷禅必然已经练了《辟邪剑谱》，这话很明显一语双关。
　　乐厚冷哼一声，“掌门师兄安好，倒是让岳先生费心了。既然此间事了，乐某便告辞了。”
　　“哎，乐兄何必着急走，咱们不如品茶论道一番，顺便看看华山美景再走不迟。”老岳淡淡道。
　　郑健见状，懒得在这看他们打太极，行了一礼，道：“师父，我先回思过崖了哈。”
　　老岳瞪了一眼郑健，无奈挥挥手，“去吧。”
　　郑健连忙一溜烟的出门，却不是往思过崖方向，而是径直朝着山下奔去。
　　陆大有奇怪道：“大师兄不是说他要上思过崖吗？”
　　没人理他。
　　……
　　郑健一路狂奔，终于在山麓追上了封不平三人，“三位师伯留步。”
　　封不平、成不忧和丛不弃闻言回头，看到郑健急追而来，不由得脸色大变，怎么着，这是要斩草除根？
　　看着三人戒备的眼神，郑健知道他们误会了，连忙摆手道：“三位师伯莫要误会，晚辈来此，乃是有一桩要事告知，此事事关重大，不方便当着嵩山派、泰山派之人说。”
　　封不平闻言，示意两位师弟放下戒备，沉声道：“岳师兄有何事要说？我等既然说了从此封剑不出，绝不会食言，岳师兄还有什么放不下的？”
　　郑健笑道：“不关师父他老人家的事！”
　　“那到底所为何事？”丛不弃有些不耐烦道，气势汹汹而来，却灰溜溜的下山，他心情能好吗？
　　郑健微微一笑，神神秘秘道：“这华山后山，还隐居着一位高人，而且，是昔年华山剑宗硕果仅存的高人，连我师父都不知道哦。”
　　此言一出，封不平三人顿时呼吸急促了起来，“真的？”
　　……

第四十八章 传说中华山长老堂的由来
　　“当然是……”郑健看到吊起了三人的胃口，顿时拉长了声音。
　　封不平三人的心也随之提到了嗓子眼。
　　“假的！”
　　三人顿时满脸失望。
　　“开玩笑的，是真的，真的，看你们这不经逗的样子，没意思。”
　　封不平三人一脸无语的看着郑健，这孩子怎么这么蔫坏蔫坏的，他师父不是“君子剑”嘛，怎么教出来的弟子这样呢？
　　“来自封不平的怨念值+100。”
　　“来自成不忧的怨念值+200。”
　　“来自丛不弃的怨念值+500！”
　　郑健顿时对丛不弃肃然起敬，怨念大佬，这样的“恩怨分明”的人，才是真正的性情中人呐。
　　“好了，师侄，别卖关子了，快告诉我们，是哪位剑宗前辈在后山隐居着？”封不平无奈道，打是不可能打的，又打不过，否则他恐怕早已提着剑逼供了。
　　郑健微微一笑，“想知道？”
　　封不平三人连连点头，像小鸡啄米一样。
　　“求我啊，求我我就告诉你们，这可是绝世秘密，你们知道了绝对不亏。”郑健一脸贱笑道。
　　“……”
　　封不平快被郑健搞疯了。
　　“来自封不平的怨念值+200。”
　　“好好好，师侄，师伯求您了，您就大发慈悲告诉我们吧？”封不平也是实在怕了郑健了，甚至连“您”都出来了，只为一个答案。
　　郑健看着愤怒的成不忧和丛不弃，毫不怀疑，若是自己的答案令三人不满意，这三个恐怕会不顾一切的拔剑相向。
　　“看在你们诚心求我的份上，我告诉你们。”郑健神色严肃起来，“当初那位前辈不愿见华山之人，临别之际，特别叮嘱我不得泄露他的消息，今天我可是为你们破例了。那位前辈就是……风清扬！”
　　“轰！”
　　封不平三人顿时呆若木鸡，完全被这个名号镇住了。
　　“真，真的？”封不平颤抖着声音道。
　　成不忧：“你，你不是岳不群派来戏耍我们的吧？”
　　郑健严肃的点头，“这件事，连我师父都不知道！若非机缘巧合，我也不会知道。”
　　“老天有眼，风师叔居然还在人世，当真是老天有眼！”封不平激动的眼泪都出来了，不顾形象的大叫道，“不忧，快，快打我一巴掌，告诉我这不是做梦！”
　　成不忧闻言，顿时抡起左掌，“啪”一声呼在封不平脸上。
　　“！！！”封不平半边脸立刻肿了起来，不过他丝毫不怒，反而越发高兴，“不是做梦，不是做梦！哈哈哈哈哈，是真的，是真的。”
　　半晌，三人情绪才慢慢平复下来，对此，郑健并不意外。
　　他们这么多年卧薪尝胆，一直以为华山剑宗除了他们三个再没有别人了，如今听到还有一位“清”字辈前辈在世，而且还是当年名声最响的风清扬，如此激动并不意外。
　　“郑师侄，还请你为我等指明他老人家隐居的地方，你放心，我们绝不会再干涉华山派事务，只求侍奉在风师叔他老人家身前，以后除非华山到了生死存亡关头，绝不出山。”封不平大声道，“若你还不信，我等三人可以立誓！”
　　成不忧与丛不弃也纷纷赌咒发誓，眼睛直勾勾的盯着郑健。
　　郑健苦笑道：“我倒不是不相信你们，话说回来，就算你们想搞风搞雨，我也有信心让风停，让雨住。只是我也只知道风太师叔隐居华山后山，具体在何处，我也不知道，这就得你们三人自己去寻找了，毕竟，数十年时间都无人发现，若非那次太师叔现身，又有谁知道他还在呢。”
　　封不平三人犹豫片刻，还是相信了郑健的话，毕竟他们都已经答应归隐江湖了，郑健也没必要再来骗他们，况且既然风师叔昔年没死，这么多年假死遁世，恐怕也是对当年之事耿耿于怀。
　　“不知道也没关系，我们三人以后便也遁世华山后山，总有一天会找到风师叔的。”封不平掷地有声道。
　　三人当下下定决心，也不下山了，对着郑健道谢之后，径直转身朝着后山奔去。
　　看着三人的背影，郑健叹了口气，“也不知道自己如此做到底是好是坏……太师叔会不会见你们，这就要看你们的造化了……”
　　郑健如此做，不为别的，仅仅想让那个时常暗自心伤的老人不再孤独，让他知道华山剑宗其实还有人继承，而且，太师叔毕竟老了，需要人陪着。
　　武功再高，也怕岁月苍老，更何况风清扬剑道高明，但却并不练气，并不会延年益寿，老了依旧会疾病缠身，这是不争的事实。
　　与其让一个老人在山中孤独终老，不如让这三个后辈去陪着，传承剑宗诸多剑法的同时，也能好好照顾风太师叔。
　　先前的试探也能看出来，这三人也不失真汉子，倒也不至于像《连城诀》中梅念笙的弟子那般恶毒。
　　况且有了这三人存在，郑健也正好能知道太师叔的下落，暗中观察之下，若三人有什么别的想法，郑健不介意顺手清理门户。
　　“以后等太师叔去了，师父师娘他们老了，在后山直接建一个华山派幸福院，专门让他们养老！”
　　郑健心中忽的突发奇想道，这念头一出来，郑健顿时觉得可行。
　　“嗯，等诸般事了，离开笑傲世界之前，便将此事定下来！虽然还有细节需要完善，但大方向可行，到时候就叫华山长老堂，设太上长老、长老若干，既可以修身养性，还可以在大事上掌舵，免得掌门一意孤行做下难以挽回的错事。”
　　那么多的玄幻门派都有所谓的长老堂设置，郑健觉得参考一下，引入华山派也无不可，如此一来，就可以大概率避免原著中华山派最后几乎精华尽丧的结局，哪怕自己离开了笑傲世界，华山派也会正常运转，逐渐壮大下去。
　　虽说没什么万世之法，但至少传个几百年兴旺还是有可能的，这就够了！
　　“果然，只要思想不滑坡，办法总比困难多嘛……”
　　……

第四十九章 令狐冲下山去了
　　郑健眼看着事情结束，心情舒适，又回思过崖上继续他的“面壁”生涯去了。
　　华山派中，各人的心思却不一样了。
　　看着郑健一次次崭露头角，身为华山派二师兄的令狐冲，心中羡慕不已，尤其是前小师妹岳灵珊，看向郑健的眼神充满了星星⭐，让令狐冲心中很是酸涩。
　　令狐冲把自己关在房中，想了很久，终于下定了决心，“我也要下山，闯出一番名堂来！让小师妹对我刮目相看！”
　　即便现在岳灵珊已经不是小师妹了，新任小师妹已经变成了曲非烟，可在令狐冲心里，她永远都是小师妹。
　　想好之后，令狐冲便将自己的想法告诉了老岳。
　　老岳眼里闪过一丝惊讶，颔首道：“冲儿，你真要下山闯荡？你们上一次下山历练可算不上危险，可你真下山去了，江湖路远，危机重重，你真的想好了？”
　　令狐冲眼神坚定道：“师父，弟子想好了！况且一直在华山上，弟子武功也陷入了瓶颈，许久没有突破了，下山闯荡，会一会江湖高手，或许会有所突破也说不定。”
　　老岳沉思了片刻，还是点了点头，雏鹰要飞翔，不经历风雨是不可能的，如今大弟子已经名震江湖，老岳也希望其余弟子也都能闯出名头来，不说个个都有郑健的高度，最起码有点名号也是可以的。
　　未来，也不至于就靠着郑健一个人。
　　“若是这群弟子各个有所成，成长为诸如嵩山十三太保这样的高手，华山派可就真正迎来大兴了。”老岳心中憧憬道。
　　令狐冲下山，最舍不得自然还是宁中则，在所有弟子中，她最偏爱郑健和令狐冲，都是她看着长大的，如今看到令狐冲也要下山闯一闯江湖，宁中则心里当然难受。
　　“冲儿啊，你要下山去闯一闯，师娘不拦着你。可你要记住了，外面江湖人心叵测，阴谋诡计更是防不胜防，你可一定要小心。”宁中则含泪说着。
　　令狐冲感动不已，连连谢过。
　　“二师兄，你，你下山也要闯出不弱于大师兄的名号哦！我早就想出去了，可爹娘不许，等你回来，一定要跟我讲江湖上的事情哦。”岳灵珊也来和令狐冲道别。
　　令狐冲闻言激动的满脸涨红，也不知道究竟是激动的还是害羞的，“小，师妹放心，我一定不会辜负你们的期望！”
　　又和其余弟子一一告别之后，令狐冲看了一眼高处的思过崖，眼里略微失望，不过却没说什么，背着包袱转身下山。
　　……
　　走到直至看不见后面送别的华山派众人了，令狐冲心中一酸，终于忍不住落下泪来，这次，是他真正第一次孤身下山，不是上一次小打小闹，而是打算真正闯出一片天地来再回山。
　　眼看着要离开华山这个他的家，令狐冲哪能不难受呢。
　　“大师兄也真是，我都要下山了，也不露面！”令狐冲一边走着，抱怨道，虽然他暗暗喜欢岳灵珊，也知道岳灵珊眼里只有郑健，但令狐冲却并不嫉妒，也没有丝毫表露出来，他内心也认为只有郑健才配得上他最珍爱的小师妹岳灵珊。
　　“在历史与命运的关口，他终于做出了决定，却不知道此去，命运的轮盘缓缓转动之下，他的命运辗转之时，又会出现什么样的变化呢？”
　　忽然，令狐冲听到了这么一句古怪的话语，闻声抬头，赫然看到了靠在一边树干上的郑健。
　　“大师兄？你吓我一跳，神神叨叨的……”令狐冲顿时抱怨道，不过从他的眼里，还是能看出来欣喜，他还以为郑健不会来送他了，没想到大师兄早在这等着他了。
　　郑健神秘一笑，“令狐师弟，你别不信！我告诉你，我会看相，我看出来你这一去，命运会发生一些始料未及的变化，你的人生，也会因此变得精彩起来哦。”
　　令狐冲顿时将信将疑起来，“你真会看相？看能看出我未来的命运？我会出现什么变化？”
　　郑健调笑道：“天机不可泄露也！好了，不说这个了，来，接着。”
　　郑健也不装神棍了，径直扔给令狐冲一坛子酒，“在山上有师父管着，不过如今下山了，倒是可以喝了，这可是师兄我珍藏的好东西，怎么样？”
　　只能说，令狐冲还是那个令狐冲，对酒的喜爱是藏在基因深处的，虽然这个时空，他一直没能放飞自我，可现在一接过酒坛子，无师自通一般拍开封泥，闻一下，顿时露出了陶醉的神情。
　　“好酒，好酒啊！嘿嘿，还是大师兄懂我。”令狐冲说罢，迫不及待的灌了一口，“吨吨吨”，“哈……”
　　长长的出了一口气，令狐冲感觉整个人都舒服了，“大师兄，怎么办，我发现我以后可能离不开这东西了……”
　　郑健哈哈一笑，“那就凭自己本事去弄！我这可就这一坛，给你了，没了。”
　　令狐冲闻言，连忙伸出舌头，将嘴边残留的酒渍舔了一遍，又小心翼翼的拿好坛子，“那我可得省着喝，等一会到了镇上，再买一壶普通的喝着，这坛可得宝贝着点。”
　　见状，郑健不由得摇头，这家伙真是天生的酒鬼，和另一位酒鬼萧帮主有一拼。
　　“说正经的，江湖可能不像你想象的那么好混的，下了山之后，别再像个憨憨一样，凡事多留个心眼，知道不？”
　　华山派这一代弟子中，和郑健关系最好的，就是令狐冲了，因而郑健此刻也有些啰嗦的叮嘱道。
　　“知道了！哎呦，师父说完师娘说，师娘说完师兄说，我这耳朵啊，都起茧子了！”令狐冲抱怨道。
　　“这代表我们关心你，你个大傻子还身在福中不知福！滚滚滚，下山去吧，一会天色晚了赶不上住店了。”郑健摆摆手道。
　　令狐冲嘿嘿一笑，朝着郑健一拜，这才抱着酒坛子，腰间挎着长剑，身后背着包袱，深一脚浅一脚的下山去了。
　　嗯，这是有点醉了……
　　郑健看着其背影，不无担忧道：“这家伙，不会喝醉了摔到山沟里去吧？那可就真搞笑了……”
　　仿佛听见了郑健的话一般，远远的传来了令狐冲的声音，“放心吧，大师兄……”
　　……

第五十章 林平之的强者之心
　　令狐冲下山之后自有一番精彩的境遇，咱们暂且不提。
　　思过崖上，郑健看着面前有些紧张的林平之，挠了挠屁股。
　　“啥意思，师父把你丢给我，这是自己找清闲去了？”
　　林平之不好意思的笑道：“不是不是，师父他老人家最近不是比较忙嘛，想着大师兄在思过崖上也没什么事，就让我上山来，向师兄请教请教……”
　　郑健满脸的郁闷，还能不能好好玩耍了，老岳自己想偷懒，居然将林平之甩给自己来交，还美其名叫“代师授艺”，我信你个鬼哦，你个糟老头子坏得很！
　　更无奈的是老岳似乎早就料到郑健反应一般，直接带着宁中则、岳灵珊前去北岳恒山了，名为拜访，实际上还不是去游山玩水的！
　　“老岳这手携侣亲子游玩的很溜嘛……”郑健心中腹诽，整天都是他给别人送气，这倒好，这一次被老岳给捉弄了。
　　看着如同乖宝宝一样低眉顺眼的林平之，郑健总不能跟林平之发脾气吧，这小子是个玻璃心，刺激不得。
　　无奈，郑健只好板着脸道：“既然如此，那你这段时间便在山上跟我学吧，但有一点要求，你听好了。”
　　林平之见状大喜，点头和小鸡啄米一般，“好的好的，什么要求大师兄尽管说。”
　　“你练功可以，但不能进洞打扰我！我练功期间容不得打扰。”
　　“没问题！师弟不但不会打扰到大师兄，而且还会阻拦其他想要打扰大师兄的人！”
　　郑健点点头，对林平之这态度很满意，“如此甚好！这样吧，我先摸摸你的底，才知道怎么教你，你这样，先用尽全力向我攻来，无论是华山剑法或者你家传剑法都可以。”
　　林平之自然知道自己无论如何都伤不到郑健，“那大师兄小心了。”
　　郑健混不在意的点点头，“来吧。”
　　林平之微微凝神，旋即持剑朝着郑健冲来，抬手便是华山剑法“有凤来仪”，很明显，老岳还算有点良心，将基础剑法传给了林平之，不需要郑健再一招一式的教他。
　　郑健脚下不动，仅仅身躯一转，便避开了林平之的长剑，而后右手化掌，一掌拍在林平之肩头，没用真气，仅仅将其击退数步，“再来！”
　　林平之当即再次朝着郑健冲来。
　　“再来！”
　　“再来！”
　　“再来！”
　　……
　　仅仅片刻，林平之便趴在地上起不来了，鼻青脸肿的，不复先前俊美的模样。
　　这还是郑健没有用内功，刻意控制着力道的缘故！
　　“剑法练得像模像样，基础挺牢的，而且看得出来，你这段时间是下了功夫苦练的，不过，光是剑法还不够，我们华山讲究气剑并用。没有足够的内气，就会像你此刻这样，几招下来便不支了，而真正的内家高手，气息绵长，哪怕斗个一天一夜都不会力竭。”郑健负手而立，侃侃而谈道。
　　这倒也不是他胡说，林平之因为家传剑法的缘故，对华山剑法练的确实不错，这其中的原因，郑健也明白。
　　“辟邪剑法”其中很多招式其实都和华山剑法有着几分相似，因为昔年华山两位祖师岳肃和蔡子峰在少林寺时，偷看了《葵花宝典》，各自分记部分，回山之后研讨，却对不上，从而开启了剑气二宗之分，而林远图后来受红叶禅师的委托上了华山，因此记下了大部分经文内容，从而创出了《辟邪剑谱》。
　　也正因为如此，林平之学习华山剑法很顺利。
　　看了看天色，郑健吩咐道：“你现在立刻下山去取饭菜上来，我只给你一炷香的时间！”
　　林平之不敢怠慢，当即不顾身上疼痛爬起来，看到郑健负手站在崖边，赶紧朝着山下奔去。
　　“不错，的确是个好苗子！”郑健一副老气横秋的语气自语道，倒不是他为难林平之，而是郑健看出了林平之内功薄弱，便想出了这招来让其修炼，若是林平之足够聪明，应该能明白。
　　却说林平之一路狂奔下山，为了赶时间，甚至摔了不少，但他一想到惨死的父母，便硬是咬牙爬起来继续，屡奔屡摔，屡摔屡奔。
　　下山到厨房取了饭菜，林平之已经筋疲力竭，却还是咬着牙一步一步上山，他不想让郑健失望，郑健在他心目中，甚至比师父老岳还要重要。
　　“呼……呼……”渐渐的，林平之感觉自己都快死了，上气不接下气，腿更是像灌了铅一般沉重。
　　“到极限了吗？”
　　“原来你就这点水平吗？”
　　“这样如何能杀上青城派，为父母报仇雪恨？”
　　“林平之，你可知道，这时候放弃，一辈子就只能苟活华山了！”
　　林平之心中一句一句的问自己，靠着毅力迈出一步又一步，便在他即将到极限之时，耳边忽然传来了一阵声音。
　　“外气不至，内息自生。”
　　“意沉丹田，神落灵胎”
　　林平之根本无暇管声音来自何方，此刻他几乎意识接近模糊，不自觉的，跟着声音指引，逐渐的控制呼吸吐纳。
　　渐渐的，林平之感觉到了一股热流出现在体内，原本负荷到极限的体力竟开始渐渐恢复，脚下更变得有力起来。
　　林平之一振，再次开始咬牙上山，同时心中按照入耳的心法调整吐纳。
　　艰难上到思过崖，看到郑健正满意的看着他，林平之心下一松，艰难的露出一丝微笑，旋即便晕倒了过去。
　　郑健：“……”到底是没吃过苦啊……
　　不过，已经很不错了。
　　郑健自语道，说实话，林平之的努力，连他看了都汗颜，要知道，从练武开始，他自己都没这么努力过。
　　也难怪，林平之天资不差，又如此拼命努力，难怪其能成为笑傲世界中武功修行最快的人，即使令狐冲，在修行速度上都远远不及林平之。
　　即便这个时空，林平之不会修炼《辟邪剑谱》这样的速成剑法，郑健相信，这样下去，林平之同样会成长为顶尖高手！
　　因为他已经具备了成为顶尖高手所需要的所有条件和素质。
　　俗称，“强者之心”！
　　……

第五十一章 《先天功》第一重，成了
　　思过崖上，郑健为林平之输入了一股真气，略微引导之下，林平之很快就悠悠醒转过来。
　　林平之看着郑健，有些羞愧，有些不好意思。
　　郑健笑了笑，“还不错了，在极致的压力下，你很快就学会了吐纳呼吸之法。”
　　林平之闻言又惊又喜，“大师兄，刚才是你在为我传音？”
　　事实上，在笑傲世界，内功并非大家所想的那般普遍，基本上也都把持在各大门派之中，寻常武者最多练练粗浅的外门功夫，很难接触到真正的内家功夫。
　　林平之虽然有家传剑法在身，但却并没有丝毫的内功修为，如今得传正宗内家功夫，如何能不欣喜？
　　“别高兴的太早！”郑健并没有否认，事实上，郑健的确暗中关注着，当观察到林平之到了极限之时，便运用传音之法，将《华山内功》心法传给了林平之。
　　“华山派内功乃是正宗玄门功法，修炼起来却并不容易，尤其是内家功夫讲究水磨，须长年累月苦练不辍才行，并非短期速成之法。你若是抱着急功近利的心思，甚至有可能会毫无寸进，更严重的，还会走火入魔！”
　　林平之初闻内功修炼的要领，被郑健的话吓得一张俊脸都微微发白，连忙道：“大师兄放心，平之定会谨记大师兄的教诲，不敢有丝毫急功近利之心。”
　　“很好！我知你身负血海深仇，因此才如此告诫你，剑法可以通过苦练、顿悟等方式速成，内功却不然，除非你能得到一些天材地宝，那当我没说。”
　　“额，那大师兄是如何在这个年纪便拥有如此深厚的内功修为的？”林平之目光灼灼道。
　　郑健微微一笑，“我不是说了吗，除非你能得到天材地宝，譬如传说中的朱果啊、千年人参啊、万年何首乌之类的，或者少林寺的大还丹，此类物品都有着增强功力的效果。”
　　林平之顿时哑然，这类东西他连听都没听过，人参倒是听过，可也没听过千年份的啊……
　　“大师兄果然得天独厚！”
　　“还行还行，凑活吧……”
　　“……”
　　调侃了一下，郑健懒懒的伸了个懒腰，起身朝着洞内走去，扔给林平之一句话，“武功我已经教了，接下来你自己练吧，白天有空就练剑，黎明到清晨时分，可修习内功，有什么疑问，记下来等我出关再问，或者你也可以问问在山上的其他师兄师姐都行。”
　　……
　　“如今，笑傲世界的剧情被我影响的面目全非，先知先觉的好处少了很多，甚至还有可能导致某些事件提前出现……”
　　郑健喃喃自语道，田伯光早早去见了阎王，导致仪琳的剧情垮塌，直接后果就是桃谷六仙还没出现。
　　左冷禅修习了《辟邪剑谱》，难保其会不会因为自己而提前按捺不住出山。
　　武当少林，这两个庞然大物，原著中一直躲在五岳剑派后面，坐看五岳剑派和日月神教火拼，其作为正道牛耳，尤其是方证大师和冲虚道长，实力绝不会弱于左冷禅。
　　西湖梅庄，被关在湖底的任我行是否还会重出江湖。
　　这些都是变数，如今蝴蝶效应之下，郑健都不确定这个时空的剧情会如何发展。
　　唯一能做的，就是尽量的提升自己的实力，才能有能力抵挡所有的变数。
　　盘膝坐在蒲团上，话说这个蒲团还是郑健自己专门带上来的，这里都几乎成为他专用的闭关所在了，连个蒲团都不准备，未免太随意了些……
　　心神放空，灵台渐渐空灵，体内的紫霞真气夹杂着先天真气依旧在运行，一遍又一遍的冲刷拓宽经脉。
　　“看起来，差不多还有一半的紫霞真气！这一次，不完成，绝不下山！”
　　郑健心中道了一句，开始按照《先天功》的行气路线，继续转化紫霞真气。
　　……
　　闭关无岁月。
　　转眼之间，就过去了三个月之久。
　　这三个月，郑健果然做到了没下山，每日便在思过崖上闭关修炼。
　　这也是郑健自从练武以来，第一次闭关如此长的时间，但效果也是极为明显的。
　　这一日，郑健体内的真气已经到了最紧要的关头，体内经脉中，滚滚运行的真气比先前缩水了很多，颜色上，也变成了淡白色。
　　郑健的双眼紧闭，脸上的紫气已经几乎微不可查。
　　这种状态，不太好形容，强行要说的话，差不多相当于前世某雷种子下载到了99.99%吧……
　　当先天真气再度运行了一个大周天之时，郑健整个人忽然一震，身上的袍子更是无风鼓动起来，背后披散的长发亦是挥舞起来。
　　猛地，郑健双眼一睁，脸上的紫意完全消失不见，取而代之的则是一股宁静与自然。
　　“终于完成了第一阶段的修炼，炼精化气，成了！”郑健露出了笑容。
　　没有灌顶，只能依靠苦修来练功的郑健，前前后后花了几个月，终于完成了第一重。
　　“卧槽，什么味儿，真臭！”郑健表情突然扭曲，鼻尖一股难以忍受的恶臭迎面而来。
　　郑健低头一看，自己的皮肤上覆盖着一层黑色的胶质，难闻之极，就像是臭鸡蛋、烂白菜在老陈醋里泡了一夜之后那种……
　　“又伐毛洗髓了一次？”郑健惊讶的同时，整个人更是如同一阵风一般冲出山洞，瞬间下山……
　　山洞外，正苦练剑法的林平之只感觉一道影子晃过，呆愣片刻，露出了笑意，“大师兄出关了！”
　　旋即，他鼻尖闻到了一股臭味，整个俊脸上，笑容渐渐消失，取而代之的则是迅速扭曲……
　　山下，流动的山泉中，郑健直接冲了进去，顿时，身边原本清澈见底的河水迅速变得浑浊起来……
　　快乐的小鱼儿们都泛着鱼肚子浮上来不动了……
　　许久，郑健神清气爽的从水里上来，看着莹白如玉的双手以及匀称的身躯，不禁自语道：“真是完美的身躯……啧啧，我这身体，难怪被万千少女觊觎！唉，芳心纵火犯，实至名归，实至名归！”
　　……

第五十二章 林平之是个铁憨憨
　　换上干净衣袍，郑健才施施然的往回走。
　　他现在感觉到体内有着几乎生生不息的真气，虽然刚完成了《先天功》第一重，但新生的先天功真气极为精纯。
　　“外气不至内息自生，我现在也总算初步到了这境界了……”
　　郑健感觉，自己现在即便闭气，也可以依靠内息来维持，当然，离完全不依靠呼吸那种还差很远，恐怕要真正达到先天境界，才能真正依靠吸收天地间的元气来生存，甚至可以辟谷很久！
　　郑健兴之所至，随手拔剑，挥出一道剑光，斩向身边的小河。
　　剑光斩下，河流顿时一分为二，中间水流完全被剑光劈开，直至剑光消散，方才合拢。
　　“现在的我，差不多应该迈入绝世高手的门槛了……”郑健有些小得意，虽然还没和那些江湖最顶级的存在交手，但郑健自觉即便不及也相差不多了。
　　换句话说，就算现在左冷禅、任我行这级数的高手来袭，郑健也可以周旋一二。
　　“大师兄，你，你出关啦？”惊喜的声音传来，打断了郑健的思绪。
　　郑健抬头，顿时看到了笑靥如花的岳灵珊，双眸里闪烁着神采。
　　“喔，师妹啊，不错，刚刚出关。”郑健微笑回道。
　　岳灵珊呆呆的盯着郑健，忽然靠近了几步，眼里尽是惊讶：“大师兄，感觉你变了许多呢！”
　　她心道：“大师兄变得好吸引人，身上似乎有种说不清的味道，让人家不自觉的想要靠近呢……而且，皮肤变得好好！唔，比人家都好……”
　　转念又是一变，“哎呀呀，你在想什么呢，怎么会有这么羞耻的想法呢！羞死人了！”
　　然后，郑健便看到岳灵珊脸上突然闪过一抹红晕，双手捂着脸颊，再突然，跺跺脚，转身就跑了……跑了……了……
　　“……”这是怎么了？
　　郑健有些茫然。
　　他还想着，许久没薅岳灵珊的羊毛了，刚准备薅点怨念值，岳灵珊怎么就转身跑了……
　　“莫非……师妹感应到我要薅羊毛了？”郑健挠了挠屁股，疑惑道。
　　……
　　等郑健回到思过崖上，便看到了翘首以盼的林平之。
　　“大师兄，你出关啦？”林平之看到郑健走了上来，顿时喜滋滋道。
　　“不然呢？我只是闭个关，又不是闭死关，更不是进棺材，出关有什么大惊小怪的……”郑健撇嘴道。
　　林平之嘴角一抽，心中立刻自查是不是什么地方得罪大师兄了，怎么说话突然这么冲……
　　“额……不是，大师兄，我的意思是见到你出关了很高兴。”林平之细细的想了一下，没什么说错的啊。
　　“高兴？来来来，你给我说说，到底有多高兴？”郑健道。
　　“……”这天没法聊了，死了已经。
　　“来自林平之的怨念值+200。”
　　郑健听到系统提示，心中不太满意，有点少啊兄嘚，此时此刻，郑健忽然有点怀念劳德诺了，若是换了劳德诺，怎么着也得至少666起步吧？
　　唉，平之啊，你这一届是我带过的最差的一届！
　　林平之嗫嚅了半天，俊脸都急的涨红了，早听说大师兄这嘴有毒，一直以来体会不深，这一次是真切的体会了。
　　着急了半天，林平之情急之下，立刻抱拳道：“平之令大师兄不快了，是平之的不是，还请大师兄责罚……”
　　“……”这下轮到郑健迷了，他脱口而出道：“你错了，好，那你说说，你错哪了？”
　　林平之闻言一脸茫然，郑健的话似是有回音一般在他脑子里盘旋，“错哪了？错哪了？错哪了？……”
　　“我，我不知道啊……”林平之快哭了……
　　郑健看着林平之一脸惶恐的模样，顿时明白过来，笑骂道：“你个铁憨憨！没错就没错，干嘛动不动就是我错了，我问你错哪了，你却又答不上来……”
　　林平之顿时觉得自己说话也不是，不说话也不是……
　　“算了算了，不欺负你了。说说吧，最近练武怎么样？”郑健迟迟等不来羊毛，哪里不明白这家伙如今就是个憨憨，索性转移了话题。
　　林平之偷偷瞄了一眼，确定郑健没生气，这才喜笑颜开，壮着胆子道：“剑法上有一些疑惑，内功修炼上，这段时间总感觉有热气在体内跑来跑去，平之不解，正想着问大师兄呢。”
　　郑健伸出手搭在林平之肩头，真气探入其体内，旋即笑道：“不错嘛，这么快内功心法就入门了，看来憨憨有憨憨的好处，至少能静心。”
　　林平之闻言一喜，能得到郑健的肯定，他立刻就开心了。
　　“那一股热气，实际上便是你练出的第一股内力，你不用担心，接下来入定时，便控制着内力按照心法行功路线运行就可以了。至于剑法，光说不练没用，来，我给你当陪练便是。”
　　对练了几招，郑健已经明白了林平之的症结，其实和当初的令狐冲的问题一样，便开口道：“林师弟，剑法是死的，人是活的，按照剑法修炼，但施展剑法的时候，却未必要按照剑法顺序来施展，而是根据你对剑法的理解变招，否则一套剑法翻来覆去都是一样，又谈何精妙呢？当你可以将这套华山剑法和你家传的《辟邪剑法》融会贯通，能够灵活运用时，就算你剑法小有所成了。”
　　林平之闻言，恍然大悟，其实他练习时也隐约有这种体会，只是始终隔着迷雾，说不清道不明，如今经过郑健点拨，立刻如同拨云见日一般清晰起来。
　　“多谢大师兄指点！”林平之兴奋道。
　　“好了，谢就不必了，你要是能不憨，就是对我最好的感谢了！你自己练吧，我下去转转。”郑健摆了摆手，转身便走。
　　林平之闻言又茫然了，啥意思啊……
　　走在山麓上，郑健又有些无聊了，林平之还是个憨憨，羊毛薅不动！没意思。
　　唉，薅羊毛者常有而羊不常有啊……
　　没了劳德诺，就像郭德纲没了于谦，华山派日常都变得真·枯燥无聊了……
　　……

第五十三章 苍穹：我招谁惹谁了？
　　“大师兄，大师兄！”
　　远远的，郑健就听到了喊声，还喊挺急促挺有节奏。
　　“这呢这呢，别喊了……”郑健有些脑袋疼，看着陆大有小跑过来，郑健有种预感，又有麻烦事儿了。
　　“大师兄，我漫山遍野的找你，可算找着你了，师父他老人家在正气堂等你，说有要事。”陆大有急急忙忙道。
　　“漫山遍野？你确定？我就在这座山，你咋才找到呢？”
　　“……”陆大有一愣，情绪都不连贯了，猛然反应过来，哭笑不得道：“这不是重点！”
　　“来自陆大有的怨念值+100。”
　　“这怎么不是重点了？这就是重点，你个小同志，修辞手法太过，太夸张！我有那么难找吗？”郑健振振有词，还是陆大有好，羊毛说来就来。
　　“重点是师父还在正气堂等你！”陆大有大声反驳道。
　　“知道了知道了，说话这么大声，吵死人了！再说了，就算吵不死人，吵到周围的花花草草也不好，对不对？……”
　　“……”
　　来自陆大有的怨念值+499。陆大有快被郑健搞疯了，神情都呆滞了……
　　见状，郑健嘴角上扬，小样，还跟我翻嘴(งᵒ̌皿ᵒ̌)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃欧拉欧拉。
　　……
　　正气堂，老岳坐在这里，茶水都喝了一壶了，还不见郑健来，等的他膀胱都快满了……
　　正当老岳想着先去出恭一下时，便看到郑健慢悠悠的进来了。
　　看到郑健一步三摇的贱样，老岳气就不打一处来，想要训斥，尿意却越来越明显，老岳丢下一句“在这等我”便急匆匆的朝着后院茅房冲去……
　　郑健茫然的看着老岳弓着身的背影，目光一转，落在桌上的茶壶上，顿时哑然失笑，“这是喝茶喝多了，憋不住尿了啊……”
　　一想到平时正经的老岳刚才尴尬的表情，郑健就忍不住乐……
　　郑健也不着急，坐在正气堂中等老岳。
　　片刻后，老岳腰背挺拔，直刺苍穹，一派正经的走了进来。
　　苍穹：我招谁惹谁了？？？
　　郑健看到，起身施礼道：“师父，听闻您找我？”
　　老岳颔首，坐下后，方才板着脸道：“是有要事找你，你不是在思过崖吗，又上哪闲逛去了，让陆猴儿一路好找。”
　　郑健嘿嘿一笑，“静极思动，遛个弯么，什么事儿啊师父？”
　　老岳瞪了一眼郑健，颇有些无可奈何的味道，旋即想起来正事儿，便接着道：“冲儿下山几个月了，为师一直都注意着消息，可最近冲儿的消息却断了，为师实在放心不下，你若是无事，不如下山去看看情况。”
　　“就这事儿？放心吧，包在我身上。”郑健以为什么大事儿呢，原来就是下山看看令狐冲最近跑哪去了……
　　小事儿一桩。
　　“嗯，如此甚好，有你下山照应，为师就放心多了。”老岳捻须微笑，旋即又道：“对了，平之最近如何？”
　　郑健闻言，顿时侧目看着老岳。
　　老岳被郑健这么一看，顿时有些恼怒成羞了，“问你话，看我做什么？”
　　郑健无语，片刻才道：“师父，您老人家带着师娘、灵珊出去亲子游，却把林师弟扔给我教导……可怜我忙着闭关练功，还得分神教导林师弟，您都不怕我心神不宁走火入魔啊。”说着，郑健一脸委屈……
　　老岳反倒有些不好意思了，顿时哈哈笑道：“你这不是能者多劳嘛！再说，为师看你气色甚好，精气神都处在上佳状态，很显然功力有所精进，谈何走火入魔。再说了，平之不是你带回来的吗，你应该对他负责才对。”
　　郑健闻言，想要反驳却发现老岳这逻辑还特么挺清晰的，唉，谁说君子可以欺之以方的，老岳这个君子剑，现在嘴遁也变强了啊……
　　“行吧，弟子我大度，就不计较这些了。”
　　“ミ(ﾉ゜д゜)ﾉ”老岳顿时气得吹胡子瞪眼。
　　“来自岳不群的怨念值+666。”
　　郑健立刻开心了，哦也！
　　多久没薅到老岳的羊毛了，不错不错。
　　见好就收的郑健立刻正襟危坐道：“林师弟将华山剑法练得不错，另外，华山内功也已经入了门，这段时间进步很快！”
　　老岳这才脸色稍霁，自己这个大弟子，虽然嘴上不饶人，但办事能力还是足够的，只要交给他的事情，都能办的妥妥帖帖的，老岳这一点心里很明白。
　　“既然如此，你下去吧。回去收拾收拾，尽快下山！”老岳明白归明白，可一想到郑健的嘴遁就脑袋疼，干脆直接赶人，眼不见为净。
　　倒也没什么好收拾的，带了几件衣服，一些银两，郑健便轻装下了华山。
　　……
　　几日后，郑健来到了洛阳，根据他这几天暗中打探，令狐冲那小子断了音信就是在洛阳周围。
　　对此，郑健心中也甚是奇怪，但现在剧情和原著大为不同，郑健先知先觉的能力早就不中用了，只得一点一点寻找线索。
　　坐在酒楼中，郑健头上戴了个斗笠，勉强遮住了面容。
　　没办法，他现在也是江湖上赫赫有名之辈，不但经常有前来挑战之人，想要借着郑健“回天剑客”的名头上位，还得提防各种鬼蜮伎俩。
　　防不胜防之下，郑健索性稍微掩饰一下。更何况，洛阳周边乃是嵩山派势力范围，郑健自知自己早已成为嵩山派眼中钉，如今在其眼皮子底下晃荡，一不小心惹来嵩山派围剿可就不妙了。
　　万一左冷禅亲自下场了呢？
　　郑健暂时还不想和左大盟主正面对线，还是在打打野，发育发育，苟到《先天功》进入炼气化神的二重境界，到那时想必实力会再有一次飞跃。
　　那时候再和左盟主正面对线不迟。
　　“听说了没，前几日，嵩山脚下，发生了一场大战！”酒楼中，有人议论起江湖事。
　　“当然知道了，‘天王老子’向问天，魔教左使重出江湖，这么大的事谁能不知道？”立刻有人回应道。
　　言者无心，听者有意，郑健立刻留心了，心中暗道：“卧槽，令狐冲不会又和向问天搅到一块去了吧？”
　　……

第五十四章 惊不惊喜？意不意外？
　　一想到这里，郑健就莫名有些头大。
　　原著中，令狐冲就是被向问天算计，跟进了西湖梅庄，最后被偷梁换柱，自己被囚禁进去，日月神教前教主任我行则逃出生天。
　　若非梅庄四友中的黑白子贪图《吸星大法》，令狐冲就真的凉透了。
　　这个时空中，由于郑健的影响，令狐冲并没有受伤，也没有得到《笑傲江湖曲》的琴谱，郑健以为令狐冲不会再和日月神教扯上关系，可没想到惯性之下，令狐冲居然还是来到了洛阳……
　　正在猜测着，酒楼中人已经聊到了令狐冲。
　　“那‘天王老子’向问天也的确了得，群敌围困之下，依旧谈笑自若。”
　　“大战开启，向问天撞进人群之中，所向披靡，一众武林好手，居然拿他不得。”
　　“就是，可惜江湖上新晋崛起的‘回天剑客’当日不在，否则向问天恐怕讨不了好！”
　　“说到这里，我就不得不提一句华山派了，只能说华山派果真是正道脊梁，虽然‘回天剑客’郑大侠没在，但华山派新下山的弟子，却依旧以除魔卫道为己任，跟着众多武林好手并肩作战，剑法亦是颇为了得。”
　　“可惜，那华山少侠终究不是回天剑客，被向问天擒住之后，挟持逃走！”
　　郑健听到这里，再也坐不住了，妈蛋，猜中了开头，却没料到结局！
　　谁能想到，这个时空的令狐冲一腔热血之下，居然加入了围剿向问天的战团，而且还被向问天给掳了去？
　　“卧槽！真是个傻大胆！”郑健当即起身，结账走人，他准备直接前往西湖梅庄，希望还能来得及。
　　毕竟如今局面和原著不一样了，令狐冲也不是NPC，而是活生生的人，万一向问天想法改变了，直接弄死了令狐冲怎么办？
　　……
　　一路南下，郑健一路骑马疾行，没过几天，便到了杭州境内。
　　杭州城古称临安，风物具美，如今正值夏初，行人比肩，笙歌处处。
　　郑健来到西湖之畔，只见这西湖之水碧波如镜，垂柳拂水，美不胜收。
　　找人问了一番，郑健很快找到了梅庄所在，来到近前，只见遍地都种的梅树，老干虬结，甚为茂密。
　　穿过梅林，经过一条青石板铺就的大路，到了尽头，便看到了一座朱门白墙的庄园，赫然便是梅庄，其题字乃“虞允文”，正是破金名臣。
　　郑健看了一眼题字，心中一动，飞身跨过了院墙，直入庄内。
　　悄然入庄之后，郑健调整气息，渐渐摸进一排精舍之外，细细听其中动静，按他判断，向问天抓走令狐冲，想必还是想要设计来救任我行。
　　只是不知自己如今追来，是来的早了，还是来的晚了。
　　说起来，郑健其实对梅庄四友中的老大黄钟公印象不错，原著中，任我行重返梅庄，威逼梅庄四友效忠时，其余几人尽皆屈服，唯有黄钟公，不愿屈从，自尽当场。
　　正思忖间，里面精舍中传来了动静，郑健立刻收敛气息，凝神查看，却发现一人，脸色泛白，看上去像是一具僵尸，令人生畏，头发极黑而皮肤极白，黑白对比强烈。
　　“看上去，这莫非就是黑白子了。”
　　只见其在一座房间外，神色紧张，似乎在窥探什么。
　　旋即，黑白子又像周围看了一番，确定没人之后，便悄然钻进了这处房间之内。
　　郑健心中有所猜测，立刻悄然跟了进去。
　　等到郑健进去房间，黑白子已经不见了，郑健看了一眼被翻开的床褥，心知黑白子这是又下湖底密室中去了，便悄悄跟了进去。
　　跃进洞中，向前行了几丈远，郑健看到前面打开的石门，微微一笑，依旧悄然向前，一路向下倾斜，再行了数十丈，又是一道铁门，只是此刻依旧打开着，郑健微微凝神细听，发现黑白子的脚步已经消失，便继续跟着向前。
　　过了铁门之后，在地道中到了尽头，又是四道门，铁门之后是木门，木门之后又是铁门，铁门之后还有一道钉着棉的板门。
　　饶是郑健早知道西湖湖底这机关深极，此刻亲自进来，也是暗暗心惊，难怪任我行被关在此处十几年都无法脱困，如此湖底牢笼，当真插翅难飞！
　　再走了许久，郑健远远的听见了黑白子说话的声音。
　　“任先生，这几日天气很热，你老人家身子还好吧？”
　　郑健了然，果然这黑白子还是想着《吸星大法》，只是却不知此时湖底到底是真的任我行还是已经换成了倒霉蛋令狐冲了。
　　想到这里，郑健运极了耳力继续听。
　　“这句话，我每隔两个月便来请问你老人家一次，今天是七月初一，我问的还是这句话，老先生到底答不答应？”
　　“任老先生，你一世英雄，何苦在这地牢中和腐土同朽，只需要你答应了我，我自当助你脱困。”
　　地牢之中仍旧没有回音，黑白子又道：“老爷子这么固执，那我两个月后再来。”
　　便在此时，地牢之中传来一声，“你求我答应什么事？”
　　声音很是含糊，可黑白子却心中大喜，当即颤声道：“你真肯答应了？”
　　后面不远处，郑健却闻声心底松了口气，黑白子没听出来，他可听明白了，那道声音虽然有所变化，但郑健确定，就是令狐冲！
　　虽然不知道令狐冲这倒霉蛋这一次是怎么进去的，但无论如何，这家伙活着就行了！
　　还好，没来太晚，虽说到底走脱了任我行，但至少令狐冲活着，而且这家伙想来因祸得福，得了《吸星大法》了！
　　郑健知道，地牢之中，任我行被困于此时，将《吸星大法》刻在了地面上，令狐冲想必已经记住了，虽说这门功法郑健不稀罕，但对于如今少了《独孤九剑》机缘的令狐冲来说，倒算是不错的奇遇了。
　　当下，黑白子和令狐冲约定，三日之后再来，这家伙感觉自己多年苦心如今要得偿所愿了，顿时飘飘然，大步朝回走。
　　刚走过几步，郑健突兀的出现在黑白子面前，伸手一指，便点住了黑白子的穴道。
　　惊不惊喜？意不意外？
　　小老弟？
　　……

第五十五章 武功没什么正邪
　　黑白子根本没料到还有人跟着自己进来，一瞬间被点住穴道，两只眼睛瞪的浑圆，满脸的不可置信之色。
　　同时，黑白子心中亦是生出了无限懊悔，他当然不知道牢里关着的人早已偷梁换柱，不是任我行了，此刻还在想着万一任我行逃出去该怎么办。
　　郑健不管黑白子怎么想，从其身上摸出钥匙，径直来到了里面，打开牢门。
　　咔咔咔的声音中，牢门打开。
　　被困在牢里的令狐冲，不知发生了何事，还有些懵。
　　“我说令狐师弟，还愣着干什么，还不快走？”郑健看到果是令狐冲，心中略松，立刻叫道。
　　令狐冲一听是大师兄的声音，顿时惊喜莫名，“大师兄，你，你来救我了？”
　　“这不废话吗？怎么，你挺喜欢这儿？那要不然你坐回去，我走了？”郑健没好气道。
　　令狐冲闻言急忙起身，忽的想到什么，道：“大师兄，这地上有一篇功法，甚是神奇，你要不要看看？”
　　郑健知道那是《吸星大法》，摇头道：“我不看了，快走吧。”
　　两人来到牢门外，地道中，令狐冲看到黑白子被点住穴道，恨得牙都痒痒，一掌朝其打去。
　　他左掌刚贴上黑白子，突的心中流淌过地上心法，顺势一吸，一股庞然内力竟源源不绝的从掌中进入令狐冲体内。
　　郑健见状，惊讶之极，他立刻便看出了令狐冲已经练成了《吸星大法》，要知道，这门武功虽然霸道，但修炼却并不容易，非散功者不能练，否则必然会走火入魔，令狐冲是怎么做到的？
　　不过，此时也并非询问之时，当下郑健任由令狐冲将其内力尽数吸光，两人这才返回地面，悄然离开。
　　到了庄外无人处，郑健才止步，看着令狐冲，“我说令狐师弟，你到底怎么回事？闯荡江湖怎么被抓到这儿来了？”
　　令狐冲回想了这一段时间的情况，满脸羞愧，这才将事情全盘托出。
　　原来，令狐冲下山之后，四处闯荡之下，的确涨了不少见识，武功也进步了不少，可他听到最多的，依旧是大师兄郑健的名号。
　　当日，恰好他到了洛阳，路上听闻大批江湖高手要围剿日月神教长老，令狐冲热血上涌之下，欣然同往。
　　听到这里，郑健哪里不知道这就是自己在酒楼中听到的版本，不由得笑骂，“你可真是初生牛犊不怕虎，你知道那日月神教向问天是什么人吗？你就傻乎乎的跟去了。”
　　令狐冲羞愧之极，却听到郑健道：“好了，你接着说。”
　　事情和郑健听到的差不多，令狐冲看到那向问天大发神威，在人群中如同虎入羊群一般所向披靡，不知怎么想的，就冲了上去。
　　结果，冲的很利索，被擒的也很简单。
　　被向问天擒住之后，向问天逃出包围之后，也没杀他，反而放了他。
　　令狐冲这傻小子居然不走，反而被向问天的豪气所打动，结成了好友。
　　接下来，向问天便是一顿忽悠，把令狐冲忽悠到了杭州，如同原著中那般，与梅庄四友打赌，不过，由于令狐冲武功并不高，向问天不知从哪弄来了一套高明的剑法，还是将梅庄四友给唬住了，而后趁机偷天换日，救走了任我行，反倒是令狐冲，被关在了西湖梅庄湖底……
　　当令狐冲清醒过来时，才发现自己被困于此，更奇怪的是，苦苦修炼的华山内功更是贼去楼空，丹田空空荡荡，一无所有。
　　令狐冲绝望、失落、愤怒众多情绪交织，后来发现了地面的功法，索性便跟着练了。
　　直到今天，才被郑健救了出来。
　　听完之后，郑健忍不住手扶额头，令狐冲却奇道：“大师兄，我还奇怪呢，你怎么知道我在这里，还下来救了我？那里原本关着的是谁？”
　　郑健怎么回答他，总不能说老子开挂，知道剧情，猜测到你被向问天这王八羔子给弄到这来了。
　　“问那么多干什么？还没吃够亏？若非那黑白子贪图《吸星大法》，你以为你能活着出来？”郑健没好气道。
　　“《吸星大法》？什么《吸星大法》？”令狐冲茫然道。
　　“就是你说的，地牢中地面上刻着的武功！这门武功能吸取对手内力为己用，不然你以为黑白子是怎么被你吸干的……”郑健答道。
　　“世上怎会有如此魔功？我，我失去了功力，迫不得已练得，大师兄，我，我该怎么办？师父知道了会不会将我逐出门墙？”令狐冲脸色大变，慌慌张张道，他在牢里，可不知道那武功是如此可怖的魔功，吸取对手内功为己用，令狐冲连听都没听过。
　　“知道厉害了？现在害怕了？”郑健笑道，“你练了这种武功，别说师父了，整个江湖正道听说了，全得满江湖的追杀你，我就问你怕不怕？”
　　令狐冲脸都吓白了，惶然道：“这可如何是好？”
　　看着差不多了，知道令狐冲这次是真的吸取教训了，郑健这才道：“行了行了，瞧你那副没出息的样子！《吸星大法》练了就练了，武功没什么正邪之分，关键在人！”
　　看着令狐冲似懂非懂的模样，郑健解释道：“练武是为了什么？有些人是为了争霸江湖，有些人是为了保护自己以及身边的人，但说的直白点，江湖上混的，哪有没见过血的，所以说，练武功，某种意义上来说，就是杀人的。”
　　“从这个角度来说，无论正道武功，魔道武功，都是为了击杀对手，这一点上没有任何区别，那你说，练了魔道武功又如何？”
　　令狐冲有所领悟，可旋即又有问题冒了出来，“可是，大师兄，也不是所有人都是为了杀人啊？”
　　郑健笑着点头，“你说的没错。其实，练武本来是为了强身健体，但练着练着就发生了变化。有了武功，有的人就变得强大了，强大了之后呢，就想着凌驾于弱者之上，掌握生杀大权，荣华富贵，所谓醒掌天下权，醉卧美人膝，其实就是这个道理。”
　　……

第五十六章 《吸星大法》是有缺陷滴
　　“如此一来，自然会有人反抗，想要反抗就必须有足够的力量，于是他也练武！就和王朝更迭一般，武林也开始有兴衰变化，在这个过程中，你杀我，我杀你，又或者理念不同分道扬镳，仇恨就这样越来越多，纷争也越来越多，能保持强身健体却不伤人的初心的，又能有几人呢？”
　　“在我看来，所谓的正邪之争，不过是这些争端的延续和扩大罢了。其实这世上哪有什么绝对的正道和绝对的魔道，正道之中，也有心狠手辣，为达目的不择手段之人，也有表面伪善，背地里干尽丧尽天良勾当的人，反之，魔道中也有光风霁月之人，也有真性情洒脱之人，如此汇聚混杂，哪有什么绝对。”
　　令狐冲听的越发茫然，他呆呆的看着郑健，仿佛第一次认识一般。
　　令狐冲没想到，平素吊儿郎当还嘴毒的大师兄，竟能说出这样一番深刻的道理来。
　　郑健自然看到令狐冲的茫然，笑道：“不说那么多了，你现在阅历还少，给你说这些你也听不懂。但你要记住，《吸星大法》存在致命缺陷，所以你尽量少用为妙。”
　　令狐冲点点头，华山派中，说实话，令狐冲最信任的还是郑健，既然大师兄说了有缺陷，那肯定有缺陷。
　　不然，大师兄明明有机会记下《吸星大法》，却连看也不看。
　　“想知道到底《吸星大法》有什么缺陷吗？”
　　令狐冲眼睛一亮，他当然好奇了，“想！”
　　“那你想吧。”郑健哈哈大笑道。
　　令狐冲顿时脸一垮，没错，大师兄还是那个大师兄……
　　“来自令狐冲的怨念值+200。”
　　“逗你玩呢，告诉你也好，免得你以后忍不住一通乱吸，最后丢了性命。”郑健神色严肃起来。
　　“‘吸星大法’，传说创自北宋年间的‘逍遥派’，分为‘北冥神功’与‘化功大法’两路。后来从大理段氏及星宿派分别传落，合而为一，称为‘吸星大法’，那主要还是继承了‘化功大法’一路。只是学者不得其法，其中颇有缺陷。《吸星大法》看起来霸道之极，能直接吸取对手功力为己用，将对手苦修多年的内功一朝夺走。但实际上，每个人修炼的内功不同，有的精纯有的驳杂，有的阴寒，有的酷热，你将这些吸进你的体内，和你本身的内力自然会产生剧烈冲突，隐患极大。”
　　“这也是大多数魔功的特点，容易速成，走捷径，很轻易的造就出一个绝世高手，但后患极大，代价极大！”
　　令狐冲恍然大悟，接着就是恐惧，“那，那我刚才吸了黑白子的内功，我，我会不会走火入魔啊？”
　　郑健像看傻子一样看着令狐冲，“当然不会，你自己不是说，你醒来时已经失去了所有功力了吗？换句话说，你现在体内全都是黑白子的内力，你说呢？”
　　说到这里，郑健对此也有所猜测，恐怕是向问天骗了令狐冲之后，心有愧疚，这才让任我行散尽令狐冲的内力，给他修炼《吸星大法》的机会，否则，令狐冲又不像原著那般，胡乱修炼《吸星大法》之下，必然会走火入魔。
　　“那，那以后呢？按照大师兄的说法，吸取他人内功驳杂不纯，我以后该怎么办？”令狐冲茫然道。
　　“看你选择了！要么继续练《吸星大法》，吸取别人内功，想办法化解异种真气，让其变成你自己的；要么就再次散功，将这门武功彻底抛弃。”郑健道，这也是没办法的事情，原著中，任我行是多年研究之下，研究出了解决真气驳杂问题的办法，可这个时空，很显然不可能告诉令狐冲的。
　　令狐冲此刻有苦难言，他在牢里时，每多练一次《吸星大法》，便觉得滋味无穷，全身舒泰，飘飘欲仙，直如深入云端一般，此刻看来，这是自己修习之后，难以罢手了……
　　此时让他散功，令狐冲自然有些难以决断。
　　见状，郑健冷声道，“我可不是吓你，你自己感受一下！你深吸一口气，看看是否有异常？
　　令狐冲依言照做，脸色大变，“大，大师兄，我感觉到玉枕穴和膻中穴有真气鼓荡流窜！”他现在是真信了，后悔练了这魔功，更后悔一时冲动之下，吸干了黑白子，“怎么办？我该怎么办？”
　　“办法嘛，当然是有的！”郑健悠然道。
　　“什么办法？”令狐冲心中顿时生出了希望。
　　“第一，你再次散去全身功力，散功重修华山内功，不再练《吸星大法》，自然能解决异种真气冲突的问题。”
　　令狐冲一听，神色立刻沮丧，再次散功重修，散功一次就够痛苦了，还再来一次？
　　“别急，还有第二个办法！少林寺乃天下武道大宗，《易筋经》乃少林寺秘传绝学，修习《易筋经》，同样能解决异种真气冲突的问题，怎么样？要不要考虑去少林寺出家为僧？”
　　其实，也不一定要《易筋经》，按原著，少林寺方证大师其实知晓化解《吸星大法》缺陷的口诀，不过郑健并没有说出来，说实话，笑傲世界的少林，郑健就呵呵了。
　　“……背叛师门，我还不如散功重修！”令狐冲一听就拒绝了。
　　“不错不错，有气节！第三个办法，就是你回山之后，将这一切禀明师父，求师父他老人家传你我们华山派的绝学《紫霞功》，其乃玄门正宗心法，同样可以化解异种真气，还能让你更上一层楼。”
　　“还有没有别的办法？”令狐冲听罢，满怀希冀的看着郑健。
　　郑健苦笑道，“没了！你当大白菜呢，满地都是啊？这三个办法已经是我能想到的极限了，这还因为你是令狐冲，换个人，我管他去死呢。”
　　其实郑健自己就有《紫霞功》，可郑健不能直接传给令狐冲，这毕竟是华山派至高心法，向来都是掌门修炼，郑健虽然不在意，但却不能私下相授。
　　这是原则！
　　所以说，还是得回山禀告老岳，求老岳允许，只要老岳答应了，问题就解决了。
　　“走吧，这件事情，肯定要让师父他老人家定夺。不过你也不用想太多，师父定会传给你《紫霞功》的。”郑健安慰道。
　　……

第五十七章 老岳有点紧张了
　　令狐冲一路上到底还是没了当初下山的意气风发，他本想着郑健下山闯荡很顺利，自己也差不到哪去，谁能想到，会是这么个变化……
　　小伙子初出茅庐，便被江湖上了一课！
　　不过话又说回来了，令狐冲不知道，但郑健很清楚，即便没有他前来，令狐冲最多受几个月牢狱之苦，但还是会借着黑白子贪婪之心逃出来。
　　不过那样一来，令狐冲十有八九还是会牵扯到日月神教事情中去。
　　如今这样正好，一方面对令狐冲是一次教训，另一方面，因为郑健的蝴蝶效应影响，令狐冲原著中坎坷的经历没了，还有些中二，有些热血，看事情非黑即白，经过这次郑健的教导，也算有所成长。
　　……
　　两人快马加鞭之下，几天后，便回到了华山派。
　　看到令狐冲回来，老岳虽然脸上没什么喜悦，但眼里还是掩不住高兴，至于宁中则，一眼就看出令狐冲瘦了很多，心疼的不行。
　　师兄弟们见面自然又是一番喧闹，直至众弟子散去，正气堂中只剩下了郑健和令狐冲，老岳和宁中则才询问令狐冲此次下山经历。
　　待令狐冲老老实实交代完，老岳听闻西湖梅庄之事，脸色大变。
　　无论是前日月神教教主任我行脱困，还是令狐冲稀里糊涂练了《吸星大法》，都不是小事。
　　尤其是前者！
　　这些年来，日月神教东方不败宅在黑木崖不下来，虽然是天下第一高手，却反而让江湖平静了不少，可如今野心勃勃的任我行重出江湖，老岳一下子就想起了昔年五岳剑派和日月神教的大战。
　　十几年前，五岳剑派与日月神教一战，五岳剑派精华尽丧，至今都有不少剑招失传，而日月神教众多长老埋葬华山，也是血亏。
　　宁中则也是知道的，两人均是变得忧心忡忡起来。
　　愁也没用，老岳迅速调整心态，“这么说，任我行逃出生天，而冲儿你则是被关在了西湖湖底，然后稀里糊涂就练了《吸星大法》？”
　　令狐冲哭丧着脸，回来的一路上，他明显感觉到玉枕穴和膻中穴的真气窜动越发明显，隐隐已经有鼓鸣之音，越发的忧心。
　　老岳沉吟片刻，“为师倒也不是没办法，本门《紫霞功》中正平和，亦有化解异种真气冲突的妙用，倒不是不能传你。只是……”
　　听到这里，令狐冲心中顿时生出了期待，可看到老岳又沉吟不语，心里又开始七上八下起来。
　　老岳眼神飘到了郑健身上，郑健猜到了老岳的想法，开口笑道：“师父，救人要紧！”
　　老岳深深的看了郑健一眼，明白了其意思，便颔首道：“既然如此，为师允了！”
　　令狐冲大喜，连忙拜谢。
　　宁中则也松了口气，她就怕老岳不答应。
　　“先别忙着谢，《紫霞功》可以传你，但你务必记住，没我的允许，决不可外传！这是本门极上乘的心法，一旦外传，后果不堪设想！”老岳沉声道。
　　令狐冲自然明白利害，立刻答应下来。
　　“好了，你这一路辛苦，先下去休息，休息好之后，到练功室等为师。”老岳对着令狐冲道。
　　待令狐冲走后，老岳又看向郑健，“坐，有些事情不好当着冲儿的面说，现在你坐下，为师有话问你。”
　　郑健依言坐下。
　　“《紫霞功》乃历代掌门秘传秘籍，为师如今也传给冲儿，你可有意见？”老岳问道，“不要藏着掖着，说真话。”
　　郑健笑笑，“没意见！令狐师弟危在旦夕，我这做师兄的，又如何能见死不救呢，师父你放心吧，弟子真的没意见。”
　　老岳闻言，看到郑健是真心的，这才略微放心，他如今早已将郑健看作未来华山的掌门人，生怕因此和令狐冲生出了嫌隙，师兄弟不和，这可是门派大忌，不知多少门派都因此内斗而精华大损。
　　“如此，为师就放心了。唉，任我行重出江湖，这江湖，怕是真的要再次乱了……”老岳叹了口气，令狐冲的事情好处理，只要不引起矛盾，其实没什么。
　　可任我行这事却是一件大事！
　　“师父勿忧！任我行虽然有《吸星大法》，武功极高，但他被关十几年，重出江湖，还要面临黑木崖东方不败的追杀，哪有时间兴风作浪。况且即便任我行与东方不败分出了高下，师父忘了，左盟主身为五岳剑派魁首，首当其冲之下，必然会奋起反击，短期内，我们华山倒不至于有什么危险。”郑健侃侃而谈道。
　　其实，这些他回来的路上就已经分析过了，虽然说这个时空剧情变化了很多，但很多东西却也没变。
　　比如任我行与东方不败的仇恨！
　　再比如左冷禅与任我行的仇恨！
　　左冷禅身后还有武当少林两个老银币当伏地魔，苟在野区，坐看双方对线。
　　因此，郑健还有时间发育，再苟一段时间，将《先天功》练至炼气化神大成，到时候哪怕这些绝世高手来了，郑健也不惧。
　　若是突破练神返虚，达到先天境界，啧啧，到那时就是满级六神出山，直接推平对方水晶好吗？
　　因此，郑健现在缺的就是时间！
　　没办法，系统不出灌顶先天功大成，就相当于打不了大龙，只能一点一点补兵伐木了。
　　“健儿，说是这么说没错。可以为师观之，左盟主未必能等到那时，几年前得了《辟邪剑谱》，以他的武功理解，恐怕已经将其完全练成！若是这个时候左盟主想要吞并五岳剑派其他几派，我们该如何是好？”
　　不得不承认，老岳看人的眼光很准，他其实不担心日月神教，毕竟就像郑健所说的，有左冷禅、方证大师、冲虚道长这几个绝世高手在，肯定不会坐视日月神教祸乱武林。
　　但左冷禅的威胁，却极有可能危及华山，上次大阴阳手乐厚带着剑宗之人拜山，若说没有左冷禅背后指挥，那是不可能的。
　　那一次阴谋被挫败，左冷禅肯定不会就此罢休，见识到了华山的实力，下一次，极有可能左冷禅会亲自出手。
　　原本便是顶级高手，再加上《辟邪剑法》，想一想，老岳都头皮发麻……
　　……

第五十八章 系统的友情提示
　　左冷禅的威胁是实实在在的。
　　对此，郑健也没什么办法，只能兵来将挡水来土掩，况且昔日将《辟邪剑谱》送出去时便已经预料到了今天的结果。
　　“师父放心！弟子如今虽然不敢说能胜过左盟主，但他想要赢我，也没那么容易！”郑健想了想，还是稍微透了下底，说实话，他现在的实力很难界定，毕竟没和这等高手交手过，孰强孰弱说不准。
　　这是笑傲世界，又不是漫画龙珠世界，还有所谓的战力值……
　　单单从武学水平上来说，郑健其实已经接近了笑傲世界的天花板，毕竟《独孤九剑》《先天功》都是极强的武功，就算《先天功》还未大成，但质量在那摆着。
　　唯一有可能不足的，也就是战斗经验上的差距了，无论是东方不败还是任我行还是左冷禅，都是身经百战的绝顶高手，战斗经验极为丰富……
　　老岳听着，却是瞪大了眼睛，他知道郑健武功很高，甚至他早已经探不出郑健的底了，可却没想到这么高？
　　郑健的意思很清楚，即便打不过左冷禅，也不会轻易落败！
　　“有这话，为师就放心了！”老岳和宁中则紧绷的神经立刻放松了不少……
　　……
　　晚上，郑健依旧钻进了思过崖的山洞，这里到底清静，不怕有人打扰。
　　点开系统面板，郑健看了一番，兑换商店的物品都挺一般的，有疗伤药，有内力果实，怨念值倒是攒了一些。
　　“系统这是吃了秤砣铁了心了……”郑健无奈的想到，他现在一时半会儿也没法开挂了，内力已经很深厚了，再吃几颗内力果实，效果也就那样，没有质变。
　　左冷禅的威胁是实质性的，因为郑健从进入笑傲世界以来，便将左盟主视为假想敌，更是一个参照系，只有超越左冷禅，才有可能去挑战黑木崖上那位。
　　“怎么办才好呢？”郑健心中自语道。
　　“叮！”
　　郑健心中一跳，却发现脑海中系统居然弹出了一条友情提示……
　　“纳尼？友情提示？”郑健愣住了，卧槽，系统什么时候还有这功能了？颇有点吐槽不能的感觉……
　　吐槽归吐槽，郑健还是点开了系统提示，“宿主，实力不弱，心性不强！”
　　“！！！”
　　郑健猛然一惊，旋即脑海中似有一道闪电划过，劈散了迷雾，让他思路瞬间清晰起来。
　　这就像一层窗户纸一样，挑破了就立刻懂了！
　　“我这么怂的，连系统都看不下去了吗？”郑健自嘲道，经系统这么一提，郑健发现，自己确实心性不强。
　　说什么经验不足，那还不简单，去战斗不就行了？
　　生死之际，有大恐怖，乃是磨砺自身心性、增长战斗经验最好的方式。
　　可一直以来，郑健都顺风顺水的，除了金盆洗手那次以一敌三勉强算是有些挑战性意外，其余大小战斗，基本都是碾压，这也导致郑健的心性根本没什么变化。
　　哪怕练了不少绝学，可心态上，依旧是前世那个普通的小市民心态，只想着苟到练神返虚再去挑战绝世高手，却没想到，自己心态不转变，如何能突破到《先天功》的上层境界？枯坐山洞中，就能苟到先天了？
　　《独孤九剑》的创立者，独孤求败，纵横江湖三十馀载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼！生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。
　　其无敌天下的前提是纵横江湖三十多年，败尽英雄！
　　也有苟成绝世高手的，比如天龙扫地僧，但人家精研佛法，论心境，也是到了极高境界。
　　还有《九阴真经》的作者黄裳，也是苟成绝世高手，出山时仇家都老死了，可黄裳阅尽天下道藏，不知不觉之间，心境也同样到了极高的境界。
　　而自己呢，既没有像扫地僧那样精研佛法，也没有像黄裳那般阅尽道藏，更没有像独孤求败那般败尽天下英雄。
　　说起来，大道尽头，殊途同归，可自己每一条道路都堵上，又怎么能走到尽头呢？
　　想到这里，郑健惊觉，发现满身冷汗，竟如同从水里出来一般，浑身湿透。
　　“不能再这么下去了！”郑健自语，“既然不能通读佛法或是阅尽道藏，那就如独孤前辈一般，战尽天下高手！”
　　况且，这一刻郑健突然有种感觉，自己若真的做到了，说不定《独孤九剑》还有的提高，毕竟，《独孤九剑》不是具体武功，而是一种武学理念，要的就是观百家剑法，壮自身剑意。
　　这一刻，郑健感觉自己心灵澄澈之极，像是扫清了心头尘埃一般，而体内的《先天功》真气运转也越发活泼。
　　“前世，我就是个普通人，思想保守，不敢冒险，还总想着走捷径，却不知一时捷径可以，却不能依靠捷径走到最后！如今，我身兼《独孤九剑》、《先天功》、《紫霞功》、《神行百变》众多绝学于一身，原本令狐冲只靠着《独孤九剑》和后来的《吸星大法》就成了绝世高手，我有这么多，若是还这副心态，倒不如一头撞死算了……省的耽误了系统另寻他人的时间……”
　　郑健心中念头通达了许多，却不料系统突然一本正经的开口：“本系统已经绑定了宿主，宿主要是死了，本系统也会一起消失，另寻新欢是不可能的。”
　　“……哈哈哈哈哈……”郑健忍不住大笑起来，这一刻，他忽然觉得怨念系统还挺有趣的，居然还知道替自己辩解。
　　“好，就冲你这句话，你我今后同生共死！”郑健大声道。
　　说罢，郑健霍然起身，径直朝着山下奔去，他要下山，寻找顶级高手挑战！
　　从今天开始，郑健才算真正意义上摆脱了前世的枷锁，从内到外，焕然一新。
　　“就从你向问天开始吧！”郑健一边奔跑，一边心中定下了目标，“天王老子”向问天，实力、智谋、心性都是一流，从他开始，正好合适。
　　……

第五十九章 硬核调虎离山
　　之所以选择向问天，是因为郑健的实力已经全面超越了那些普通的江湖大派掌门。
　　而“天王老子”向问天，按照原著中的实力判断，应该刚刚踏入绝世高手门槛，比起任我行等稍逊一筹，算是最弱的绝世高手，将其作为绝世高手的计算单位正好高低胖瘦合适。
　　郑健自忖自己的实力也差不多居于这个层次，大概相当于1.2个向问天，从其开始挑战，积攒经验，最是合适不过。
　　仅仅回山一天，郑健又拜别了老岳夫妇，向着山下出发了。
　　“大师兄，你此去何为？”令狐冲出来正好碰见郑健，看其背着包袱的模样，疑惑道。
　　“踏破凌霄！”郑健头也不回道。
　　“……？？？”令狐冲挠头，啥意思这是？
　　郑健看到令狐冲一脸懵逼的模样，心中不由得叹了口气，还是缺一个捧哏啊，自己这个梗，这家伙不懂，这就很难受了。
　　“令狐师弟，你不该这样，你应该问‘若一去不回’？”郑健不屈不挠，没有捧哏，自己创造捧哏，就算是尬，也要尬到底好吗？
　　令狐冲顿时就迷了，可看着郑健逼迫的眼神，还是老老实实道：“若一去不回？”
　　郑健满意的点点头，孺子可教也。
　　“那便一去不回！”
　　说完这句话，郑健瞬间感觉自己升华了，人不中二枉少年，还别说，虽然是强行中二一把，但郑健感觉还可以。
　　“……”令狐冲完全跟不上郑健的脑回路，正疑惑之间，却看到郑健已经去的远了，当即怏怏道：“这么着急的嘛……”
　　连夜下了华山，郑健想了想原本剧情发展，料定向问天如今应该跟着任我行，两人正恐怕正绸缪着“反攻”黑木崖的大业。
　　“或许，应该再次前往杭州一趟！”
　　……
　　接下来几天，郑健一边打探江湖消息，一边赶往杭州，只是任我行的消息还没在江湖传开，没什么收获。
　　再次到达杭州西湖梅庄的时候，已经是五天之后了。
　　他身形一纵，跃上了一棵大树，朝着庄内看去，却意外的发现此刻梅庄之内颇为热闹。
　　一个身材甚高的人，脸色雪白，眉目倒是挺清秀的，正大刀金马的坐在大厅之中，旁边站着一人，身着白衣，容貌清矍，颌下疏疏朗朗一丛长须垂在胸前。
　　另有几人，纷纷站在其对面，神色充满了惊恐。
　　郑健心中一动，有了些许猜测，如果他没猜错的话，自己此来，怕是正好碰上任我行和向问天重返梅庄！
　　原著中，令狐冲此时才刚刚脱困，回到梅庄之时，碰到日月神教鲍大楚等四个长老前来追查任我行脱困之事，黄钟公等方才知道任我行已经逃走，而这个时候任我行和向问天重返梅庄，打算营救令狐冲的同时，收服梅庄四友。
　　如今少了令狐冲，但任我行和向问天还是来到了此处，被郑健恰好碰到。
　　来得早，不如来得巧！
　　错过这一遭，再想找向问天的踪迹，可就不容易了。
　　“是直接走程序挑战向问天吗？”郑健心中沉吟不定，按照原著中推断，任我行自负自大，未必会干涉郑健挑战向问天的举动。
　　但毕竟只是推断，郑健可不敢保证任我行不会真的不插手，毕竟向问天是他最看重的属下，也是他重返黑木崖的左膀右臂，一旦战斗激化，任我行绝不会坐视不理。
　　郑健可不敢拿自己小命来赌任我行的举动。
　　郑健可没狂妄到能力敌两大绝顶高手的地步。
　　武功不够，智谋来凑！
　　“为今之计，只有想办法调虎离山了……”郑健心中想着，忽然有了一个想法，当即吐气开声道：“哈哈哈哈哈，原来，日月神教前教主任我行重出江湖了！”
　　说罢，纵身而起，假装朝着庄外掠去。
　　声音震动整个梅庄，庄内众人齐齐变色，尤其是任我行和向问天，脸色大变。
　　“谁！”任我行同样大喝一声，深厚的功力之下，整个梅庄瓦片震动，厅内梅庄四友、鲍大楚等人更是耳中嗡嗡作响！
　　“教主，消息不可走漏，属下这就去追。”向问天立即道。
　　任我行点点头，他对向问天的实力很放心，只要来人不是东方不败，向问天还不至于有危险。“速去速回！要活的，他功力不错，老夫要了。”
　　任我行倒想亲自去，可没了他坐镇亲眼盯着，这庄内的这些高手还没服下“三尸脑神丹”呢……
　　“教主放心，属下定将其擒回来！”向问天立刻冲出了梅庄，向着郑健掠走的方向追去。
　　遥遥的，他能看到前方一个身影正“快速奔逃”，观其速度并不是很快，向问天大喝道：“来都来了，又何必着急走！”
　　郑健计谋得逞，看着西湖中的岛屿，心中一动，直接掠向湖心岛。
　　向问天穷追不舍，跟着也到了湖心的小瀛洲岛上，看着前方郑健停下，大笑道：“阁下如此拙劣的调虎离山之计，所图何事啊？”
　　郑健转过身来，微微一笑，“计谋虽然拙劣，奏效就行，这不，向左使不是跟来了吗？”
　　向问天冷哼一声，“看你这般年轻，想必便是新晋崛起江湖的‘回天剑客’吧，岳不群何德何能，居然能调教出你这等高手来。”
　　“想不到向左使居然听过在下的名号哦？是不是很久仰？”郑健笑道。
　　“……”向问天顿时情绪都不连贯了，久仰是这么用的吗？
　　“来自向问天的怨念值+200。”
　　顿了一下，向问天才找回了些刚才高手对峙的感觉，冷声道：“废话少说，找向某何事？”
　　“小事而已，只想问向左使借一样东西。”郑健乐呵呵道。
　　“什么东西？”
　　“向左使的项上人头！向左使救任教主脱困，这份智谋令人佩服，但欺骗的对象却是在下师弟，这笔帐，想必以向左使的为人，不至于抵赖吧？”郑健缓缓拔出了长剑，遥遥指向向问天。
　　向问天又是一怔，这是……为那个傻子师弟找场子来了？
　　……

第六十章 《先天功》的回气速度真牛逼
　　师出有名，理由充分！
　　郑健不禁为自己的机智点了个赞。
　　对面，向问天明白过来，顿时一阵狂笑，“哈哈哈哈……你那师弟找死，向某仁慈，饶他不死！没想到华山派尽是自寻死路之辈，既然你想找死，向某哪有不成全之理！”
　　说罢，直接如同大鸟一般纵起，举起双掌，朝着郑健拍来，身周白袍无风鼓荡，很显然，用了极强的内力。
　　郑健神色变得严肃起来，向问天一出手，便展示了极强的压迫力，人未至，可郑健已经感觉到周围气流紊乱起来。
　　长剑一振，倏的刺出，一出手，便是华山绝技“夺命连环三仙剑”，瞬间三剑点出，一剑比一剑更快，剑光顿时照亮了周围。
　　剑掌相交，向问天明明是一双肉掌，却发出金铁交鸣之音，强横的内力爆发，令两人同时后退。
　　向问天脸色变了，不再有狂妄之色，认真起来，“竟有如此功力，剑法，着实是向某见过最为出类拔萃的华山剑客！”
　　“如此妖孽，留你不得！”
　　向问天脸上杀机密布，他乃是日月神教智谋、武功都极高之辈，更明白任我行反攻黑木崖之后，便想要一统江湖的大业。
　　而想要一统江湖，五岳剑派是无论如何绕不过去的坎！
　　原以为唯有左冷禅算是一代人杰，可现在看来，这华山派也是出了个了不得的人物。
　　向问天身周，真气鼓荡，整个人如同狂风一般再度冲向郑健，这一次，掌影遍布周围，很显然，杀机大动之下，向问天已经不再留手。
　　两人再度交手，迅速纠缠在一起，彼此之间剑掌不断拆招，以快打快。
　　向问天越打越是心惊，他发现郑健的剑法有种说不出的怪异，似乎天马行空一般，根本猜不出其下招在何处，反倒是郑健仿佛看穿了自己掌法一般，招招抢攻，还攻自己必须要守的位置，仿佛瞬间洞察了自己掌法之中微小破绽一般。
　　而郑健则是越打越舒服，直至这一刻，他才终于明白为何高手喜欢和自己同级甚至比自己更强的对手交手。
　　这种极致的压力之下，的确是提升最快的途径。
　　如果有经验条的话，郑健此刻的经验值绝对是噌噌噌的往上涨。
　　“破掌式”已经被郑健施展了数十次，但却没有一次是完全相同的，明明是同一招，在郑健手中，却偏偏像是完全不同的剑招。
　　若是风清扬在此，一眼就能看出郑健此刻算是得了《独孤九剑》的神髓了，不拘泥于具体招式，以意为先，忘尽剑法，心随剑走，则无远弗近，无处不达。
　　“哈哈哈，爽快！”郑健战斗的爽了，不由得大吼出声，在他的眼里，向问天的掌法之中存在着许多预兆，每一次变招之际，郑健都能看到其手臂肌肉微动，从而预判出其掌风所向，后发先至，直接刺向其必经之路。
　　而向问天也不愧是迈入了绝世高手门槛的强者，察觉到郑健剑法似乎能洞察自己的破绽之后，很快也想到了对策，掌法虚虚实实，实实虚虚，不断的遮掩自己的真实目的，试图扰乱郑健的判断。
　　高手过招，招招致命。
　　很快，两人交手便已经过百招，这座位于湖中心的小瀛洲岛，两人交手之间，周围数十丈内一片狼藉，有的大树被拦腰斩断，有的被轰出数个大洞，轰然倒下。
　　如此景象，可见两人交手之激烈。
　　都已经过了百招，可向问天还是找不出郑健剑法的规律，反而觉得压力越来越大，剑法越来越离奇，周围的剑光更是不断切割空间。
　　“怎么回事？五岳剑法我都见过，这小子的剑法似是而非，看上去似乎五岳剑派每个剑派的剑法都有影子在里面，但招式之间衔接又完全不讲道理！这什么古怪的剑法！”向问天打着打着，额头见汗，心中更是震惊异常。
　　他行走江湖数十载，与五岳剑派高手交手更不知凡几，对五岳剑派诸多剑法皆有见地，可此刻从郑健手中冒出来的剑法，却和他见过的根本不同，有嵩山剑法森严的影子，却含着衡山五神剑的神韵，同时又有华山派剑法的险峻，更有泰山剑法的精髓，似乎精通五岳剑法，却又似乎更深一筹。
　　渐渐的，两人从湖心岛上打到水边，又从水边打到湖上，再从湖上转战岛上。
　　郑健此刻，越打越是精神，非但没有力竭之象，反而精神奕奕，他终于体会到了顶级内功的好处，体内《先天功》流转之下，真气几乎有生生不息之态。
　　“难怪射雕世界中，第一次华山论剑，五绝高手连战七日夜，而重阳真人能力拔头筹，《先天功》太牛逼了，这回气速度，《紫霞功》根本不够看好吗！”
　　郑健此刻已经渐渐掌握了战斗主动权，甚至有心思想别的，他的《先天功》虽然才练成了第一重，但一直以来，吃了那么多内力果实，本就真气雄厚，如今回气速度还极快，这特么还怎么打？
　　相反，向问天已经有所不支了，虽然还勉力支撑，但如果不出意外，走不出五十招了。
　　向问天心中大惊，他从出道以来，何曾遇到过如此局面，看着郑健依旧精神奕奕的模样，向问天知道，耗下去自己必败无疑。
　　“只能用那招了……”向问天心中无奈之极，他其实有一门独创的奇功，但……
　　郑健此时，又是瞬间刺出一十三剑，剑光几乎包揽了周围。
　　向问天掌风迎上，荡开剑光，胸前却露出一丝破绽。
　　郑健眼睛一亮，回剑再刺来不及，当即趁着机会，一掌拍出！
　　右掌实实在在的拍在向问天胸口，郑健旋即便发现自己的内功进入向问天体内之后瞬间消失无踪，甚至自己体内的真气开始源源不绝流出！
　　“吸星大法？”郑健心中一惊，不对啊，这货什么时候会《吸星大法》了？
　　当即不敢怠慢，危急关头来不及多想，郑健急忙运转《先天功》，震断了那股真气，整个人陡然后退十几丈，脸色惊疑不定。
　　……

第六十一章 都是演技派的
　　郑健看着向问天，有些不敢置信。
　　在他的记忆中，这货是不会《吸星大法》的啊？
　　到底哪里出了问题？
　　对面，向问天定定的看着郑健，其实他的内心也慌的一批，但脸上却哈哈大笑道：“不错，吸星大法！怎么样，要不要再试试？”
　　自家人知自家事，向问天自己根本不会《吸星大法》，刚才那不过是一门小技巧，乃是向问天自创的一个法门，取名“吸功入地小法”，其实本质上只是移花接木的技巧，将对手的内功导入地下，但对自己没半分增益，当时觉得内力大泻，后面功力便会恢复。
　　向问天一向自诩光明磊落，像这伎俩，他其实还从未用过，这是今日被郑健逼迫的急了。
　　郑健沉吟了一下，突的笑道：“好！本人对《吸星大法》甚有兴趣，再试试又有何妨？”
　　向问天一听，脸都绿了，更是恨不得抽自己一巴掌，试个屁啊试，再试几次，自己不就露馅了？
　　可他有苦说不出，因为对面，郑健已经再次持剑攻了过来。
　　郑健倒真不知道向问天的“吸星大法”是假的，他只是莫名觉得这“吸星大法”有些怪异，之所以再次冲上来，其实还真是想多体会一下“吸星大法”，免得后面对阵任我行的时候，才手忙脚乱。
　　知己知彼，才能百战百胜，自打刚才掌握了战斗的主动权之后，郑健是越打越自信了，换句话说，向问天现在也只是他的陪练，他的眼光，实际上已经投向了更高层次的对手。
　　剑光及身，向问天心中暗骂，却不得不防守反击，心中却在祈求着任我行料理完梅庄之事能早点赶过来。
　　这要是再迟一会，自己今天怕是要交代在这了……
　　郑健此时剑掌并用，有心想要体会向问天的“吸星大法”，便故意在剑光之间夹杂掌风。
　　向问天何等聪明，哪里看不出来郑健是故意的，可他又没别的办法，他的真气早就消耗的差不多了，只能故技重施，将郑健的内力导入地下。
　　如此往复三四次，郑健便已经发现了疑点。
　　“不对啊！传说中，任我行的‘吸星大法’令无数江湖高手闻风丧胆，是因为其能够吸入对手内力为己用，可向问天手里，似乎威力大大不及啊……这会儿，我刚才损失的内力又回上来了？”
　　“还有，按道理说，他吸了我的内力，不应该是越发精神吗？不对，他没有吸取我的内力，我的先天真气走向是地下！”
　　发现了这一点，郑健顿时哈哈大笑起来，“好你个浓眉大眼的向问天，居然也会耍心眼，变戏法！若非少爷胆子大，差点被你蒙混过去！”
　　向问天脸色大变，他知道自己这唬人的玩意儿瞒不住，可没想到这么快便被对手发现了，这可如何是好？
　　他心中已经生出了退意，忽然看着郑健身后，大叫道：“教主，快帮我！”
　　郑健心中对任我行还是很忌惮的，急忙回身看去，却发现空空如也，哪有什么任我行，哪里不知道自己这是又被向问天给骗了！
　　趁着这一瞬的机会，向问天已经退了百丈，钻入了林子。
　　郑健气的牙都痒痒，自己还是吃了经验不足的亏啊……到手的鸭子，居然给飞了！
　　追是已经追不上了，无奈之下，郑健只好罢手，转身离开了湖心岛。
　　刚回到西湖岸边，远远的，郑健便看到了任我行！
　　身后跟着梅庄的秃笔翁和丹青生，还有日月神教鲍大楚等人，不见了黑白子和黄钟公！
　　“！！！”
　　郑健心中一动，立刻隐藏身形，战略撤退，同时心中又暗呼幸运，若非自己刚才中了声东击西之计，现在恐怕要被任我行这老魔头堵个正着！
　　反倒是正逃走的向问天，苦笑一声，当他看到任我行真的赶来的时候，心中就后悔没多支撑一会儿了，不过他到底不是寻常人，后悔的念头一闪即逝。
　　任我行迎面迎上了向问天，看到其气息紊乱，白袍上也有着不少破洞，顿时大为震惊，“这是怎么回事？”
　　在他认知中，向问天何时吃过这么大的亏？
　　向问天满脸羞愧，涩声答道：“教主，属下有负您的期望！那人剑法极高，属下和其相斗数百招，不是对手，只好退走。”
　　“是谁？老夫十二年不履江湖，江湖上竟出了这等人物，连你‘天王老子’都甘拜下风了？”
　　向问天答道：“华山派的，‘君子剑’岳不群……”
　　还没说完，任我行大惊，“岳不群？他这些年有这么大长进？”
　　“不是，教主您误会了，不是岳不群，是岳不群的首徒，江湖人称‘回天剑客’！”向问天看到任我行误会，赶紧解释道。
　　“岳不群的徒弟？你确定？”任我行更加吃惊了。
　　身后，已经服下了三尸脑神丹的鲍大楚恭敬道：“启禀教主，这个人属下倒是略知一二。”
　　“快说！”任我行很是好奇，岳不群的弟子能让向问天甘拜下风？
　　“这个‘回天剑客’，本名郑健，的确是华山派岳不群的大弟子，但剑法极高。最早出道之时，据传闻，便斩杀了‘万里独行’田伯光。之前，本教长老曲洋结交五岳剑派衡山派刘正风，属下本欲前往追查此事，但去的晚了。据当时在场的人说，这个郑健在众人观战之下，一个人力战嵩山派大托塔手丁勉、大嵩阳手费彬以及仙鹤手陆柏三大高手，且反杀其二，逼迫陆柏跪地求饶，从此名声大噪！对了，前一段时间，华山剑宗重回华山，也是他出面剑试剑宗昔年余孽封不平，仅仅七招，便让封不平认输。”鲍大楚立刻将黑木崖收集的关于郑健的情报说了出来，很详细，可见日月神教情报功夫很不赖。
　　“华山派……了不得啊！”任我行听罢，由衷赞道。
　　这一刻，任我行突兀的想起了昔年华山派那位绝世剑客风清扬，与如今这位“回天剑客”如出一辙，都是年纪轻轻便已经剑道臻入化境。
　　“若此子能效忠老夫，何愁大业不成？”
　　……

第六十二章 向问天原来是个老银币
　　任我行是个狠人，他信奉霸道，信奉顺我者昌逆我者亡。
　　因此，任我行立刻下令：“这小子肯定还没走远，你们立刻全面追查这个华山派弟子的行踪，找到之后不要声张，老夫要亲自出手！”
　　任我行不怕降不住郑健，就像他不怕这些人阳奉阴违一样，三尸脑神丹下肚，保你放心。
　　他想要重返黑木崖，就必须跨过东方不败那道坎，但问题东方不败的武功已经到了不可思议的地步，任我行心知肚明，因此他需要帮手。
　　一个向问天还不够，本来任我行还发愁上哪找这等高手，现在郑健送上门来了，他哪能不动心。
　　……
　　却说郑健看到任我行亲自前来以后，当机立断，即刻退走。
　　回到杭州城后，郑健寻了个客栈住下，叮嘱小二别来打扰之后，这才开始消化这次激战所得。
　　讲真的，郑健此次收获真的很大，虽然说没能直接拿下向问天，但郑健想要的已经拿到了。
　　那就是战斗经验！
　　复盘开始。
　　战斗初期，郑健临阵经验不足的缺点暴露的一览无遗，面对向问天的强势猛攻，郑健发现自己应对的其实算不上好，只是凭着自己更胜一筹的《先天功》以及《独孤九剑》在支撑。
　　到了百招之后，郑健渐渐适应了绝世高手相争的节奏，打的有来有回，对《独孤九剑》的理解也变深了很多，各种剑法信手拈来，丝毫不拘泥于招式。
　　等到了战斗后期，郑健已经占据了相当大的优势，《先天功》的快速回气让他丝毫不显疲态，而向问天就明显后继无力了。
　　按理来说，这个时候，郑健都快将优势转化为胜势了，但这个时候，向问天老江湖的一面出来了，先是利用“吸功入地小法”哄骗，让郑健气势略微受挫，差点被吓走！
　　后来一计不成，又生一计声东击西，从而抓住郑健瞬间的心理漏洞，直接逃走。
　　“果然，真实的高手相争，并不是所谓的相对放大招，谁强谁就厉害，而是集合了心理、武功、智谋于一体的战斗，每一点算计都会直接影响到战斗结果……”
　　郑健想到这里，不由得叹了口气，如果只是简单的分高下，那武功不济的直接低头认输就可以了，还打个屁哦？
　　所谓的高手力量分级，其实并非绝对化的，只是外在实力的区别，可并不代表着一定谁强谁赢。
　　尤其是在笑傲世界，即便是绝世高手，也不存在超脱人类极限的情况，中毒了还是会死，有心算无心之下，哪怕谁都可能阴沟里翻船。
　　举个栗子，原著中任我行的实力明显强于同期的左冷禅，但左冷禅有心算无心有意针对之下，以寒冰真气应对“吸星大法”，效果极佳！
　　处于主动的任我行就着了道儿！
　　像东方不败，妥妥的天下第一高手，原著中任我行加向问天加令狐冲三人都拿不下。
　　但东方不败也有弱点，他的弱点就是杨莲亭，杨莲亭被挟持之下，东方不败方寸大乱，这才身死。
　　所以说，和向问天这一战，着实给郑健上了一课，武功不够，智谋来凑并非一句空话，而所谓的智谋，在战斗中又可以总结为经验，换句话说，若是郑健经验老到，就会瞬间发现向问天的把戏……
　　“将向问天作为第一个挑战的对象，果然是选对了！这家伙奸猾似鬼，论难缠程度，比之任我行只高不低，难怪原著中这家伙笑到了最后，东方不败、任我行这些大佬一个个死了，这个老银币摘桃子上位，成了日月神教教主……某种程度上来说，这家伙和倚天屠龙世界里的杨逍还真有点像，都是集武功与智慧于一身的家伙。”
　　一个是明教左使，一个是日月神教左使，将明字拆开，可不就是日月神教么？
　　想到这里，郑健陡然发现自己还是小瞧了这个“天王老子”向问天了，想想也是，原著中这家伙看起来豪气干云，可实际上呢，暗中追查任我行下落十几年，找到踪迹后，算计令狐冲，偷梁换柱，瞒天过海，把令狐冲骗的团团转，被卖了都帮着向问天数钱，到最后，成了日月神教最大的赢家！
　　这家伙，放在三国杀里，那就是堪比吕蒙和司马懿的内奸人选好吗？
　　想到这里，郑健佩服向问天的同时，又开始思考另一个至关重要的问题，那就是怎么应对《吸星大法》！
　　毕竟，在郑健的挑战名单里，向问天之后，便是任我行，况且按照这老家伙睚眦必报的性格，自己招惹了向问天，暴露了实力，任我行恐怕不会放过，那么，若是真的对上了任我行，怎么应对《吸星大法》就成了郑健必须考虑的事情。
　　前文已经提过《吸星大法》的缺陷，但任我行这些年已经弥补了，可以说，完整版的《吸星大法》绝对称得上是一门绝学，毕竟脱胎于《北冥神功》和《化功大法》，郑健看不上归看不上，但不得不承认任我行的强大。
　　“原著中，少林方证大师和任我行交手，《易筋经》中正柔和，任我行根本吸不动！”
　　“其次就是左冷禅的寒冰真气，专门送上去让任我行吸，差点冻死老任！”
　　“想要对抗任我行，看来还是在这两种办法中下手。不过我又没有类似寒冰真气这种异属性的功法，多半还是得靠第一种。”
　　郑健思忖着，“哎，对了，我的《先天功》也是道门正宗神功，论真气质量，绝不比《易筋经》差，既然方证能做到，我又如何做不到？”
　　郑健恍然大悟，心中对《吸星大法》的忌惮登时去了几分，其实他之所以如此忌惮，说白了还是前世《北冥神功》的名声太响亮，以至于脱胎于其中的《吸星大法》也让郑健有些担心。
　　但说白了，《先天功》单论品级，并不弱《北冥神功》多少，又怕什么《吸星大法》呢。
　　突的，郑健神思一动，轻喝出声，“来者是客，何不现身一见！”
　　……

第六十三章 我，任我行，打钱~
　　黑夜中，郑健直接穿窗而出，纵上屋顶，看了一眼周围，发现四周屋顶上站着不少黑衣人。
　　“郑小兄弟，白天你走的甚急，教主大人未能招待，很是遗憾，故不请自来，深夜造访，小兄弟切莫见怪才是。”
　　破空声中，一身白衣的向问天落在了郑健面前，笑意满脸，丝毫看不出白天的狼狈。
　　见状，郑健微微一笑，“向左使换衣服倒是挺快哦？那件旧的不会就这么扔了吧？怪浪费的！缝缝补补，这不还能穿吗？”
　　向问天顿时扎心了，脸色不变道：“这就不劳阁下担忧了，向某做事，向来只需本心痛快。”
　　“来自向问天的怨念值+500。”
　　郑健心中一乐，死鸭子嘴硬，怨念值收益证明你丫的心里怨气重着呢。
　　“那你落荒而逃时，不知道痛快不？”扎心不能一次，得不停的扎。
　　向问天顿时维持不住风度了，脸色骤变，败给郑健，用计逃跑，这绝对是他“天王老子”这一辈子都洗刷不了的耻辱！
　　“来自向问天的怨念值+999。”
　　哦豁？怨念顶峰了呀？
　　郑健心中美滋滋，“天王老子，这称号威风、霸道！不过我看得改一改，都落荒而逃了，怎么还能称老子呢？不如这样吧向左使，你叫‘天王孙子’怎么样？继续霸道的同时，又不失自谦风度！”
　　向问天鼻子都给气歪了，神他妈的自谦，血气上涌脑门，眼看着便要动手。
　　“来自向问天的怨念值+999。”
　　“咱们老百姓啊今儿个真开心，向问天真是个大大的好人呀，短短功夫，就给自己提供了两千多的怨念值！”
　　郑健别提多开心了，没看出来啊，这向问天的羊毛可太容易薅了。
　　“哈哈哈哈，你小子倒是牙尖嘴利！老夫与向左使相交多年，还从未见过其这般恼怒，看来，你这嘴上功夫比你手上功夫只高不低！”大笑之中，任我行飘然现身，毫无声息的降落在向问天身前。
　　“拜见教主！教主文成武德，一统江湖！”周围的黑衣人纷纷拜倒在屋顶，齐声大喝。
　　“……”郑健有些无语，纵然知道任我行这家伙好这口，可亲眼看到这场面，郑健还是有些想笑，果然是继承了《化功大法》的主儿，连星宿老仙那套都一水儿学来了，就差喇叭唢呐一通乱吹了……
　　任我行陶醉了听了一番，手一挥，一众黑衣人这才起身。
　　“怎么样，小子，老夫任我行！你只要归顺于我，待我打上黑木崖，夺回教主之位，便封你为副教主，到时候一人之下，万人之上，老夫绝不骗你！”任我行看着郑健，侃侃而谈道。
　　郑健当时就迷了，卧槽这话听着好熟悉！
　　他想都没想，脱口而出道：“我，秦始皇！其实朕没有死，只要你归顺于朕，将《吸星大法》送上，朕立刻带百万大军，封你为大将军，统领三军！”
　　任我行目瞪口呆，半晌才回神，“你小子，老夫好心招揽你，你倒好，消遣老夫呢？”
　　“来自任我行的怨念值+500。”
　　“卧槽，这哥俩都是大客户啊！出手豪绰！”郑健顿时惊喜不已，这羊毛怕是从来没人薅过，都特么攒着呢，自己一薅就是一大把！
　　“不是你先消遣我的吗？”郑健反驳道。
　　任我行又是一愣，旋即便是怒道：“不识抬举！今天老夫就让你知道什么叫人外有人，你不服没关系，打到你服！”
　　任我行这是语言招揽不行，打算直接物理招揽了。
　　“在下听闻任先生一手《吸星大法》令无数江湖高手闻风丧胆，早就想见识见识了，白天向左使的‘吸星妙法’可是让在下大失所望呐！”郑健毫不示弱，还顺势再度调侃了一把向问天。
　　果然，下一个瞬间，“来自向问天的怨念值+999。”
　　大客户，绝对是大客户！VVVVVVVVIP级别的！
　　“这一次，不薅一把大的，都对不起少爷大魔王的外号！”郑健心中大呼过瘾。
　　面对任我行，郑健提起了十二分的心思，这可是名震江湖十几年的魔道巨擘，当下，起手便是一剑！
　　剑光斜斜斩出，有攻无守，出手便凌厉之极。
　　任我行见状，大笑道：“好剑法！难怪能胜我座下左使！今天便让你大开眼界！”
　　他已多年没见过如此精妙的剑法，手痒之下，直接隔空摄来身后黑衣属下的一柄长剑，迎了上去，长剑挥转，剑光暴涨，竟使得周围黑夜为之瞬间一亮。
　　郑健心中一凛，想不到任我行竟也精通剑法，这一招来剑竟没有半点破绽！
　　自从练成《独孤九剑》以来，郑健还是首次碰到这种自己都找不出破绽的情况，如此局面，谈何攻敌必救？
　　郑健只得横剑变招，封住任我行来路的同时，刺向任我行的小腹。
　　任我行眼里闪过一丝欣赏，“这一招妙极！”他亦是随之变招，身法展开，掠过郑健身侧，顺势回斩。
　　两人都是速度极快，此番瞬间拆解十几招，但两柄长剑却连碰也没碰一次。
　　周围任我行新收来的属下一个个看的如痴如醉，而身在其中的郑健亦是颇为佩服任我行的剑道修为。
　　任我行的每一剑变化无穷，繁复之极，似有无数后招隐藏，这十几招下来，郑健倒也窥见了任我行剑招中的破绽，但任我行剑招变化太快，有森罗万象之感，让郑健根本无法攻其破绽。
　　郑健白天和向问天大战，多是依赖“破掌式”，如今和任我行斗剑，便集中运用“破剑式”，还是那句话，虽然只是一招，但却包含了郑健所学所有剑招，以五岳剑派各派剑法为根基，此时展开，同样是任意变幻，招式随手拈来，层出不穷，每一招变化都和前面完全不同。
　　两人以快打快，交手拆招到四五十招时，任我行已经渐渐感觉到了压力，他剑道理解亦极深，但终究并非专修剑法，此前不过靠着自己见识广博，武功精湛，与郑健拆招，可到这个时候，任我行心底已经承认，“回天剑客”，剑道修为已经臻至化境，自己，不如他！
　　……

第六十四章 断指
　　郑健与任我行的战况逐渐趋于激烈之时，倏的，郑健长剑以一个不可思议的角度刺出，可偏偏刺出之时，如同清风一般自然，如朝霞一般绚丽。
　　这一剑，乃是郑健“破剑式”达到巅峰的一剑！
　　任我行立刻感到了这一剑的威力，他原本如同狂龙一般的反击，立刻在郑健这一剑的剑光下完全瓦解，就像是柳絮被吹散在风中一般。
　　任我行直接连人带剑被震飞了出去，右胸口处，一道剑痕浮现，顷刻之间便血染黑衣，好在任我行反应极快，所幸剑痕不深。
　　可即便如此，任我行也不由得瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着郑健。
　　“了不起！”任我行由衷的赞了一句，“老夫在当世高人之中，佩服的没有几个，数来数去也就三个半，可现在，老夫不得不承认，变成四个了。”
　　向问天也同样吃惊的看着郑健，他无论如何也想不到郑健的剑法竟如此之强，连任我行都败在了他的剑下。
　　郑健持剑不动，微笑道：“哦？任教主的意思是我也变成你佩服的人中的一个了吗？”
　　任我行点点头，“老夫第一个佩服的，是东方不败！小子，你可知为何？”
　　郑健笑道：“东方不败夺了你的教主之位，你还对他第一个佩服，想来定是败的心服口服。”
　　任我行哈哈大笑，“差不多！老夫自认武功极高，又机敏无比，却着了东方不败的道儿，险些出不了西湖湖底，如此厉害的人物，如何不佩服。”
　　“这第二佩服的，便是少林方证，精研《易筋经》，内功臻至化境，偏偏却不像老夫这般张狂。”任我行接着道。
　　“还有第三个，便是华山派绝世剑客，风清扬，剑术通神！以老夫看来，你绝非岳不群能教出来的，没有这位昔年剑宗绝世高人指点，打死老夫都不信，你算作他的传人，可称半个，另外半个就是武当冲虚，太极剑有独到之处，但未必胜得过我，所以也只能算半个。”
　　说到这里，任我行目光一沉，“如今你剑法胜过了老夫，老夫认！但剑法对于老夫来说，不算长处，只算旁门。老夫惜才，还是刚才那句话，你若是归顺老夫，副教主之位便是你的，如若执迷不悟，老夫可不会再留手了。”
　　郑健哑然失笑，“任先生，我知你得意武功乃《吸星大法》，尽管放马过来就是。”
　　任我行默然，知道想招揽郑健已经不可能了，当即一声长啸，啸声震动四方，顿时显出了其强横无匹的内力。
　　“小子，接掌！”
　　任我行猛然晃过十几丈虚空，直接一掌朝着郑健拍来，到中途时，身法微动之下，竟是一掌化两掌，顷刻之间，虚空到处都是任我行的身影，到处都是掌影！
　　这拳脚功夫，显然比向问天高了不止一筹。
　　郑健首当其冲，屏息凝神，再度持剑斩出，他不会和任我行比拼拳脚，毕竟多年以来，他并未专修过掌法，依旧以剑法御敌，不过，剑招斩出之际，赫然已经是“破掌式”！
　　原本郑健的“破掌式”也算不得多精深，可经过大战向问天之后，已然有所领悟，此刻剑招变换之间，郑健亦是能看出任我行掌法之中的些许破绽。
　　这一次两人交手，却不是像之前那般单纯比拼剑法，此时任我行掌法大开大合，每一式之中都蕴含着极为深厚的内力。
　　显然，任我行想用自己强横的内功修为碾压，因为在他看来，即便郑健打娘胎里开始修炼，到如今这年纪，内功也不会深到哪里去。
　　然而，数招过后，任我行就惊了，郑健剑光也变得雄浑起来，每一剑中同样蕴含着颇为深厚的内力，根本不弱于任我行数十年苦修！
　　向问天在一边看着，他与郑健大战数百招，知道郑健内功极深，可却没想到这家伙连任我行都挡得住！
　　两人酣战良久，任我行身在其中，似乎能感应到郑健的想法一般，知道他等着自己施展《吸星大法》，心中不禁恼怒，他《吸星大法》横行江湖，还从未被人如此小看过！
　　当下，任我行又是一掌拍出，已然用上了《吸星大法》的法门，“小子你不是内功深厚吗？好，老夫就彻底吸干你的内力！”
　　郑健长剑斩向任我行的肉掌，即将临身的瞬间，任我行双掌倏的合十，竟妙至毫巅的将郑健的长剑夹住，寸步不能进！
　　一瞬间，郑健便感觉到了任我行掌中窜出来一股强横无匹的吸力，顺着剑身瞬间便到了自己身上。
　　受到如此刺激，郑健体内雄浑奔腾的先天真气顿时有外泄的迹象。
　　“来了！”郑健心中一动，当即不敢怠慢，全力运转《先天功》与之对抗。
　　到底还是郑健提前有了对付《吸星大法》的思想准备，此刻两人便如同角力一般，一方使劲吸扯，而另一方严防死守。
　　即便如此，郑健也不得不暗自佩服任我行的《吸星大法》，这老家伙浸淫其中半生，对《吸星大法》的理解着实到了前无古人的地步，自己的《先天功》品质极高，却依旧防守的如此困难。
　　却不知，任我行心中的震惊简直到了无以复加的地步，他只感觉郑健的内力中正平和而又雄浑无比，自己已经全力施展“吸星大法”，却完全吸不到郑健的内力，如此局面，完全出乎了任我行的意料。
　　《吸星大法》不能奏效之下，任我行心神震动，出现了一丝破绽，立刻被郑健抓住，先天真气全力运转，长剑终于摆脱了任我行的控制，一转之下，任我行连忙撒手，却依旧被郑健削去了食指！
　　“教主！”
　　向问天始料未及，连忙冲了上去，却被任我行挥手止住。
　　任我行后退几步，丝毫不顾右手食指齐根而断，满脸阴沉的看着郑健，眼里充满了忌惮。
　　“好！好！好！”任我行连说了三个“好”字，“英雄出少年！今日，算老夫认栽了，走！”
　　说罢，双手缩进袍袖，转身便走。
　　……

第六十五章 天佑帅哥~
　　任我行一群人，气势汹汹而来，却灰溜溜的走了。
　　郑健站在原地，并没有留他们的意思，留不住！
　　任我行虽败，却实力犹存，更何况还有向问天、鲍大楚、丹青生等一群属下护着，郑健根本不可能留下任我行。
　　直至对手身影消失在夜幕之中，郑健方才心神一松，嘴角溢出了血迹。
　　原来，郑健虽然断了任我行一指，但他自己也同样受了不轻的伤势，刚才站在原地硬撑着，是怕任我行看出破绽。
　　郑健可不会相信任我行会讲什么武德，若是自己刚才露出丝毫的伤势，其必然会指挥向问天等人一拥而上。
　　郑健抹了一把嘴角血迹，不敢在原地久待，直接硬撑着也消失在夜幕之中。
　　若是任我行反应过来，再杀个回马枪，郑健可就糟了。
　　在杭州城内，郑健七拐八拐，最终找了一个大户人家的柴房，钻了进去。
　　坐在柴房中，郑健再也压制不住体内翻滚的血气，口一张，顿时一口鲜血喷了出来，染红了胸前衣襟。
　　一日之间，连战向问天和任我行两大强者，饶是《先天功》神妙无双，郑健也受了不轻的伤，毕竟，回气速度再快，心神消耗是绝对的，更何况刚才最后硬拼《吸星大法》，虽然挡住了那股吸力，但也加重了郑健的消耗，此刻松弛下来，体内真气几乎所剩无几。
　　“虽然受伤很重，但相比这两场激战所得，这波不亏！”郑健心中倒是颇为乐观。
　　其实事实上也的确如此，这一战，彻底让郑健知晓了何为绝世高手，更让他攒下了一笔可贵的临阵经验，而且打出了自信！
　　这一刻开始，郑健对笑傲世界的绝世高手再无任何畏惧，因为他已经有了匹敌任何人的实力。
　　“来自任我行的怨念值+200，+200，+200……”
　　系统提示不断，郑健顿时暗笑，这老家伙被自己气的不轻啊，恐怕这个时候反应过来郑健也是外强中干，返身回来，却发现郑健早已消失无踪了，这才怨念不断。
　　加上之前薅的，郑健赚了一笔可观的怨念值！任我行和向问天，这俩人傲气冲天，何时受过这种气，被郑健这么一搞，心态直接爆炸了。
　　何止不亏，简直血赚好吗？
　　当下，郑健忽然心中一动，“哎，对了，想起来了，系统兑换商店不是有疗伤药吗？”
　　郑健突然想起来，自己这次下山前曾打开系统看了一眼，当时只顾着看有没有灌顶《先天功》，却没注意到有疗伤药，如今看来，这难道不是天佑帅哥？
　　郑健立刻在脑海中点开了系统兑换商店，顿时大喜。
　　内力果实下面，赫然是疗伤药，“无常丹”。
　　郑健将其点开，顿时看到了丹药介绍。
　　无常丹：出自射雕世界，乃“东邪”黄药师创配，猩红如血，主治内伤，每七天服一颗，二十一天可伤愈，售价500点怨念值。
　　郑健连忙兑换了三颗出来，他现在怨念值根本用不完，想了想，郑健又兑换了六颗，直接花了四千五百点怨念值。
　　贵是贵了点，但疗伤圣药可是行走江湖必备，郑健此前因为顺风顺水，也没受什么伤，故而没在意，可现在受了伤之后，郑健才忽然发现这东西的重要。
　　尤其是以后要面对的高手越来越强，多兑换几颗备用才是正事，有备无患嘛。
　　系统这次倒是很给力，并没有给郑健直接出现九颗丹药，而是出现了一个小瓷瓶，丹药在里面装着。
　　郑健感受到体内翻腾的气血，当即不敢怠慢，倒出来一颗便扔进了嘴里，入口不苦，反倒有股清香，吞服下肚之后，郑健立刻默运先天真气化开药力，化作一股热流行走于五脏六腑之中。
　　不知过了多久，郑健睁开了双眼，感觉脏腑之间舒服了许多，不由得感叹“无常丹”的确有效。
　　“东邪”黄药师，很多人都只在意其武功高绝，但其实黄药师实乃炼丹行家，无常丹对内伤有奇效，射雕世界中有言，天下伤药，只怕无出桃花岛无常丹之右，足可看出无常丹的效果。
　　事实上，若非系统介绍，郑健也不知道无常丹出自黄药师之手，提起桃花岛黄药师的丹药，第一个想到的便是“九花玉露丸”，其实论疗伤功效，尤其是内伤，无常丹才是王者。
　　九花玉露丸更像是一种保健品，服之可延年益寿，受了伤服用，虽没有疗伤起死的效果，但可以止痛凝神，就像是……止疼片……
　　此时，天色来到了最暗的时候，正是黎明前的黑暗，郑健感觉伤势已无大碍，便悄然离开了这户人家，略作乔装，朝着杭州城外掠去。
　　……
　　梅庄如今成了任我行暂时的据点，坐在正厅中，任我行脸色阴沉不定，此时他的右手已经包扎完毕，可心里的芥蒂，却不是一时半会能消除的，断指，也不是能接上去的。
　　哪怕招来“杀人名医”平一指，也不行！
　　若是只是骨折，平一指当然可以接回去，可特娘的这是直接被剑斩断，齐根而断，而且断指都丢了，这要是能找回来再接上，特娘的就不是笑傲世界，而是仙侠位面了……
　　半晌，向问天走了进来，脸上有着些许无奈。
　　“人找到了没？”任我行沉声道。
　　“回禀教主，那小子奸猾无比，早已不知去了何处，恐怕早就逃了。”向问天老实回道。
　　任我行顿时忍不住右手一拍椅子，碰到了伤处，顿时疼的厉害，他一时怒火上涌，都忘了自己右手还带着伤了……
　　任我行有些悻悻然的收回了右手，缩进袖子中，还有些微微颤抖，抬眼看去，向问天等人都低着头不言。
　　“终日打雁，今日倒是被雁啄了眼！你我皆自诩武功智计均是顶尖，却被一个乳臭未干的小子给耍的团团转……”任我行怒气难消，愤愤不平道。
　　向问天脸色一阵青一阵红的，半晌才安抚道：“教主息怒。依属下之见，当务之急还是需要想办法对付东方不败才是。”

第六十六章 万人空巷
　　花厅内，向问天偷瞄了一眼任我行，看到其脸色不变，这才接着道：“只要教主重夺大位，到时候一声令下，无数教众蜂拥而出，顷刻间便能踏平华山，为您出了这口恶气。”
　　“你说的有理，也罢，暂且不去管这小子了，盈盈那边如何，有没有好消息？”任我行叹了口气，语气放缓道。
　　向问天精神一振，提起任盈盈，他亦是脸色好了很多，笑道：“大小姐得知教主得脱牢笼，喜不自胜，三番五次要来看望教主呢。”
　　任我行脸上也露出了笑意，任盈盈是他在这个世上唯一在乎的人了，多年不见，他亦是想念的紧，“哎，老夫有什么可看的，晚几天也不迟，现在正事要紧，这样，你传信给她，让她暗中拉拢教众，东方不败倒行逆施之下，必有长老受排挤，将这些人拉拢过来，亦是不小的助力。”
　　“是，属下遵命。”向问天应下。
　　“对了，你让盈盈再帮我留意一下江湖上还有哪些高手，东方不败这些年潜心修炼《葵花宝典》，老夫说实话也没有打败他的把握，即便加上你与盈盈之力，胜算也不大，还得再找个高手才行。”任我行沉声道，本来郑健就是他最好的目标，实力之强足以在对抗东方不败的时候帮上大忙。
　　可无奈他抓不住郑健，算盘便落空了，任我行只得再寻他人。
　　“是，教主。”
　　……
　　郑健回到华山时，已经是半个月后了。
　　一路上，他小心了不少，毕竟郑健防着任我行再次袭来，这老东西记仇的很，他时不时的还能收到来自任我行的怨念值，虽然不多，但却络绎不绝，仿佛在提醒郑健一般。
　　服下了两颗无常丹之后，郑健的伤势基本好的差不多了，而且也没见到日月神教的人追寻自己，便渐渐放下心来。
　　路上，随意的打探了一下江湖传闻，郑健便震惊了！
　　原来，“回天剑客”大战向问天的消息已经传遍了江湖！
　　“天王老子”向问天重出江湖，洛阳一战，大战群豪后从容离去，令整个武林为之惊悚，可万万没想到的是，没隔多久，便传出了其在西湖败在郑健手下的消息。
　　一时间，“回天剑客”之名再度响彻江湖，不知多少武林侠女暗自怀春……
　　郑健对此表示不清楚！
　　这是大实话。那一战他并没有宣扬，而作为败军之将的向问天也不可能传扬出来，那到底是谁得知了消息传出来的呢？
　　当郑健回到华山脚下时，顿时惊了，脚下小镇上，来来往往的，一下子多了不少持刀负剑的年轻人……
　　一路上山，郑健更是碰见了不少前来拜师的。
　　“哎，这位兄台，你也是来拜入华山派的？”郑健正木然的走着，身边突的传来一个年轻的声音。
　　郑健转头看去，一个身着白衫，看上去颇为英俊的少年，旁边还有一个长相清丽的少女跟着。
　　“额……嗯，是啊，你们也是吗？”郑健沉吟道。
　　“那当然了！现在武林谁不知道‘回天剑客’的名号，华山派岳掌门能教出如此强的弟子，可见华山派底蕴！现在你在路上碰见的，十个有九个都是慕名而来拜入华山的。”英俊少年道，“对了，我叫皇甫胜，这是我表妹皇甫青，来自江南，兄台你怎么称呼？”
　　郑健头脑风暴了一下，没有丝毫的印象，看来不是什么名门，闻言随口编了个马甲，道：“久仰久仰，在下漠北百里奚。”
　　“啊，哈哈哈，久仰久仰……”皇甫胜哈哈笑道。
　　两人商业互吹了一番，旁边小姑娘看到有人超到他们前面去了，不由得跺跺脚，嗔道：“表哥，快点走，一会儿来不及了……”
　　皇甫胜一愣，旋即笑道：“啊，百里兄，那我们先走一步了，咱们山上见哈。”
　　郑健笑着答应，看着两人向上奔，摇了摇头，自语道：“咱们华山派，这下算是火了……”
　　……
　　等郑健来到山上时，饶是有了心理准备，也忍不住大吃一惊，眼前这人山人海的样子……
　　“卧槽，这哪是一个门派收人，这么多人，都特么可以开办华山武术专业培训学校了……”郑健有些吐槽不能，放眼望去，练功坪上，黑压压一片人头，粗略估计得有小一千人。
　　最前面，老岳脸色变幻不定，喜忧参半，喜的自然是来拜师的这么多人，可见华山派名声真的大了，忧的是来这么多人，他就算再能教徒弟，也收不下啊……
　　“这可如何是好？”宁中则皱眉道，“唉，要是健儿在就好了，他向来鬼点子多，说不定会有什么办法。”
　　老岳闻言颔首，这点他同意，突然，老岳眼光一凝，盯住了最后面一个身影，正是郑健。
　　郑健接触到老岳的目光，顿时一哆嗦，旋即便看到老岳凌空而起，一下子掠过七八丈，而后在人群中，轻点脚下之人肩头，再次跃起，接连几下，便来到了郑健身畔。
　　“健儿，你回来的正好！你惹得麻烦，快点想办法处理，这乱糟糟的一团，成何体统？”
　　周围的吃瓜群众正惊于“君子剑”这一手轻功时，听到这话，顿时炸开，卧槽，“回天剑客”近在眼前？
　　“嘿，快看，回天剑客郑健郑少侠回来了！”
　　“真的？”
　　“卧槽，活的？”
　　“……”郑健暗道不好，赶紧一拉老岳，再度飞了回去，“师父放心，交给我处理吧。”
　　老岳闻言颔首，接着吐气开声，“安静！安静！大家安静！”
　　即便是如此嘈杂的场面，老岳的声音依旧清晰无误的落在每个人的耳边，这一手，显示出老岳极高明的功力。
　　看到众人安静下来，齐刷刷的盯着自己，老岳面色不变，开口道：“大家的来意，岳某人已知晓，大开山门收徒之事，岳某人决定全权交给大弟子郑健处理，大家稍安勿躁。”
　　人群中，皇甫胜兄妹眼睛瞪得像铜铃，看着那个和“君子剑”站在一起的年轻男子，兄妹俩惊呆了。
　　“什么漠北百里奚，分明就是回天剑客郑健嘛！”皇甫胜呆呆道。
　　“住嘴！叫他郑少侠，他是我偶像！”皇甫青凶巴巴道，一看到郑健长得也符合她的审美，皇甫青瞬间觉得自己沦陷了……

第六十七章 新华山派的雏形
　　“健儿，你跟大家说几句。”老岳看到众人渐渐安静了，便扭头对郑健道。
　　郑健挠了挠头，说实话，这么大场面，还真有点不适应。
　　沉吟了一下，郑健想了想措辞，这才开口道：“额，大家好，我是渣渣辉……不对，我是郑健。”
　　郑健一紧张，差点说出“是兄弟就来砍我……”
　　“咱们都是江湖人，不说虚的，我就直说了。”
　　“这么多人，我们华山派肯定不会全部收下，毕竟，咱们是江湖门派，不是朝廷大军。四个字，择优录取！我先提几点要求哈，第一，年龄不能太大，不超过二十岁；第二，我们会准备几项测试，过了的就可以收下。大家排好队，等一等，我们准备一下，别着急。”
　　……
　　对这些，老岳夫妇一头雾水，华山当初人最多时，也就近百人，哪有现在这阵仗，况且这些人良莠不齐，品性未知，老岳还担心混进来别派细作……
　　正气堂，华山派弟子齐聚一堂。
　　老岳坐在上首，叹了口气，道：“健儿，现在你说说，如何测试？”
　　郑健经过这么一会儿，已经有了一些想法，闻言不慌不忙道：“很简单，诸位师弟师妹都可以上阵，大致测一下前来拜师的人的底子根基即可，大不了咱们多建几座房子，多收一些。”
　　“那品性如何判断？万一是别有用心之人，学了我们的武功，传了出去，这可怎么办？”老岳追问道，他最担心的就是这个。
　　“师父莫急，我已有解决办法。我提议将现有的和新收入的弟子分开，现有的弟子，称内门弟子，着统一服饰，表明身份。新收弟子，统称外门，传他们基础剑法、内功，此后一边考验，一边观察，外门中天资优越者、心性上佳者必会脱颖而出，如此可晋升内门。资质一般者，待其略有所成，可归入外门执事，作为管理外门弟子所用。只有内门弟子，可传核心武功，培养为我们华山派的中坚力量。”
　　郑健侃侃而谈道，他这是结合了前世网络上看到的小说中的门派设定，小门小户时用不着，可现在华山派来者众多，门派庞大了，就必须改革管理。
　　“可……如此一来，门徒众多，我和你师娘怎么教的过来……”老岳眼睛一亮，明白了郑健的用意，可旋即又有新的问题产生。
　　“嘿嘿嘿……”郑健闻言笑着，目光扫向了令狐冲等一群弟子，“师父，不是还有师弟师妹们在嘛，他们都经过您和师娘的悉心调教，对本门武功也都熟练掌握了，代师授艺，有何不可？”
　　“啊！”
　　正气堂中，一群弟子纷纷哀嚎，其中最小的曲非烟和岳灵珊，倒是跃跃欲试，对她们来说，倒是挺新奇的。
　　还有阮秋秋，在曲非烟拜入宁中则门下后，她也选择了拜师宁中则，在华山这么久了，她也想开了。
　　“也好，只能如此了，该学会独当一面了。”老岳点了点头，这件事办好了，华山派必然会创下兴盛根基。
　　……
　　商议既定，老岳便带着众人再次回到了练功坪上，大声道：“让诸位久等了，实在是抱歉！现在便开始测试，诸位排好队，按照顺序来。”
　　接下来，令狐冲、梁发、施戴子、高根明、陆大有、岳灵珊、林平之、曲非烟、阮秋秋九人一字排开。
　　“诸位可随意选择我的一位师弟师妹测试，通过者留下，未通过者就可以下山了。”郑健站在草草搭成的台子上，高声道。
　　“怎么个测试法？”人群中，有人问道。
　　“我说凭缘分，你们信吗？”郑健笑道。
　　“……不信！”人群中又有人道。
　　“哈哈哈哈……”众人大笑，怎么会有这么扯淡的测试法。
　　“嘿嘿，就是缘分测试！我这几个师弟师妹，说你行你就行，不行也行，说不行，就不行，行也不行。”郑健乐呵呵道。
　　“……”顿时，一片哗然。
　　郑健脑海中，怨念值顿时噌噌噌的长，虽然大多数都是十几二十，但架不住人多啊……
　　说归说，当开始测试之后，令狐冲等人还是认真对待的，毕竟，像郑健那样不靠谱的，华山派还没第二个。
　　老岳夫妇坐在后面镇场子，郑健也偷偷溜了过来，搬了个小板凳，坐在老岳身边。
　　“冲儿他们都在忙，你怎么不一起去，给你也挑几个？”老岳好奇道。
　　“不用，我懒得教！”郑健理所当然道，教一个林平之都嫌累，更何况这么多人了。
　　老岳夫妇笑骂了一句，他们都了解郑健的性子，倒也不勉强。
　　不过，有一点郑健倒是说对了，凭缘分还是很有道理的，你像令狐冲他们，对像皇甫胜这样的世家子弟就很青睐，属于颜值党。
　　而像梁发、高根明几个，则是老老实实的按照老岳教的法子，摸骨。
　　看到这方法，女孩子们都慌忙跑到了一边，废话，黄花大闺女谁愿意给别人摸来摸去的？
　　像阮秋秋、岳灵珊、曲非烟三个美女面前，原本是一堆老男人，被岳灵珊持剑吓唬一通，这才散去，三个美少女，只选她们觉得亲近的女孩子！
　　整整一天，直至夕阳西下，初步的测试才结束，大部分都被遣下山了，留下的，便是可以拜入华山的弟子，粗略统计了一下，大概不到七八十个人，平均每人都只挑了八九个。
　　面对这么多的弟子，连食宿都成了问题，无奈之下，老岳只好让他们先在山下客栈住下，同时找山下佃户上山建房子。
　　……
　　就在华山派大肆扩张之时，整个江湖上也都知道了华山派的盛事，一时间议论纷纷。
　　嵩山派，大堂中，左冷禅侧身坐在太师椅上，翘着兰花指，眼神邪魅，表情柔媚。
　　“乐师弟，这么说，华山派一下子招了一大堆弟子？”左冷禅声音越发的尖利了。
　　乐厚不敢怠慢，如今的左冷禅脾气越来越古怪，他作为师弟也不敢惹，当即答道：“回掌门师兄，据线人回报，岳不群在华山设立了内门和外门，新纳入的弟子都是外门弟子，只有以后通过考核的优等弟子，才会进入内门，得传上乘武功，咱们派去的耳目，暂时没办法探听到更多华山派的情报。”
　　“岳不群？本座谅他没这本事，恐怕还是那个郑健搞出来的把戏！没想到啊，原本我认为的对手是岳不群，如今给本座带来压力的却是他的弟子，连向问天都不是对手了呢……”左冷禅冷笑道，右手小拇指不自觉的翘起，眼里透着杀机。
　　“掌门师兄，那我们该如何应对？”乐厚小心翼翼道。
　　左冷禅目光一扫，乐厚顿时凛然。
　　“本来想等一切就绪的，现在看来，不能放任华山派再这么下去了呢。乐师弟，你联络一下玉玑子，让他速做准备，还有衡山的鲁连荣。”左冷禅细声细气道，左手挽了一下鬓角垂下来的发丝。
　　看到这动作，乐厚只觉得一股凉气直冲脑门，连忙低下头答应，他实在不敢想左冷禅到底怎么了，可总觉得不对劲。
　　……
　　嵩山作为中岳名山，不仅有嵩山剑派，还屹立着江湖上另一大势力，少林寺！
　　少林寺执天下牛耳多年，与武当并称正道泰山北斗，尤其是方丈方证，一手《易筋经》出神入化，只是极少出手而已。
　　方证大师枯坐大雄宝殿之中，面对佛像，闭目参禅，手中的念珠缓缓转着。
　　大雄宝殿的大门缓缓打开，一个僧人走了进来，站在方证身后数尺，双手合十，低头道：“阿弥陀佛，师兄……”
　　方证大师念珠一顿，头也不回道：“阿弥陀佛，师弟，何事？”
　　来的正是方生大师，乃方证师弟，沉声答道：“近来江湖传闻，魔教任我行重出江湖，华山派岳先生大弟子，郑健名声鹊起，于西湖之畔，大胜向问天。”
　　方证大师又是宣了一声佛号，“阿弥陀佛，善哉善哉。任施主重出，恐怕又是一场血雨腥风，武林从此又多事矣……左施主有何看法？”
　　方生大师答道：“近几年左施主少有走动，师弟亦是不知左施主如何看待。”
　　“如此，便不急。”方证缓缓道，说完，又闭上了双目，转动手中念珠。
　　方生应允，缓缓退出大殿，大雄宝殿中，又陷入了沉寂。
　　……
　　洛阳，东城绿竹巷。
　　这巷子中，种着大丛绿竹，闹中取静，着实不一般。
　　小巷尽头，竹丛之中，一个妙龄少女正端坐其中，手边放着瑶琴，正在抚琴，琴声幽雅，与周围竹丛相映成趣。
　　只是忽然，葱葱玉指一错，却是琴弦断，琴音戛然而止。
　　一个身形佝偻，头顶稀疏几乎没几根头发的老者走了过来，见状，躬身道：“圣姑。”
　　原来，这女子正是魔教圣姑，任我行的爱女，任盈盈，只是眉间略带愁绪，“爹爹好不容易脱困，却满心想着复仇，我想去见他，他都不让。”
　　绿竹翁早已习惯，此时笑道：“圣姑，教主十二年牢狱之苦，一朝脱困，自然千方百计想要报仇，一时半会儿忽略了圣姑感受，圣姑还要体谅教主才是。”
　　任盈盈点了点头，“我明白，只是东方不败武功深不可测，我爹加上向叔叔，恐怕也没什么胜算……”
　　绿竹翁略微思忖，便道：“圣姑可知华山‘回天剑客’？”
　　“知道。我也本想拉拢他，可现在，确实极难。”任盈盈苦恼道，她也听说了江湖传闻，连她一向敬重的向问天都败了，可见这回天剑客剑法之高，可偏偏还没等她想办法，便结下了梁子，如今又如何能让这绝世剑客帮他们呢？
　　“圣姑，老朽倒是有个想法。”绿竹翁道。
　　“竹翁快说。”任盈盈急忙道。
　　“以我看来，想要那郑健帮忙，恐怕还得从华山派入手。郑健强则强矣，却并非华山派掌门，他让华山派名声大噪不假，可天下人更多的是因为他而非掌门岳不群，岂不闻功高震主？岳不群对此，可不一定没什么想法。若是能挑起岳不群，使其疏远甚至孤立郑健，进而逼其远走，到那时，圣姑再略施小计，必能引得郑健上钩，如此一来，大事可成！”绿竹翁缓缓道，说出了他的谋划。
　　任盈盈深深看了绿竹翁一眼，轻笑道：“竹翁此计不错，既然如此，便由竹翁去实施，三山五岳，五湖四海，各处外门教众，任你调动。”
　　“是，圣姑！”绿竹翁缓缓道，目光平和，没有丝毫的波动。
　　……
　　目光再回到华山。
　　经过半个月，华山派已经焕然一新。
　　在山麓上，新开辟的一处，建起了数十座屋子，用来作为外门弟子的居住地。
　　居住地之外，不远处便是演武场，附近还有练功坪等。
　　光是这些，便已经花去了老岳这些年积攒的大部分银两，好在新晋的外门弟子中有不少世家子弟，不乏富商大贾，纷纷捐了一大笔银子作为弟子入门的束脩，这才缓和了华山派经济窘迫的局面。
　　至于原本的华山派练功坪，则是作为郑健等内门弟子所用。
　　清晨，郑健站在思过崖，远远看着山下，颇为自豪，这是全新的华山派，虽然还只是草创，但起码步入了正规，以后逐渐完善。
　　“等令狐冲、林平之他们成长起来，再各开一脉分支，诸脉并立，再搞个什么外门大比，内门大比，啧啧，妥妥的玄幻流华山派就出现了，就问你怕不怕？”
　　“对了之前想过的华山长老堂，也可以顺势建立起来。”
　　“说不定还会出现什么废材流人物，一飞冲天，大比时脚踩天骄，直入内门，引得无数师姐师妹为之倾心，各脉长老争抢，从此走上人生巅峰？”
　　郑健畅想着，不过要到这一步，非得数十上百年之功不可，郑健估计自己是肯定看不到这盛况了，但作为新制度的开创者，他的名字肯定会被以后的华山后辈们记住，瞻仰……
　　……

第六十八章 左冷禅的动作来了
　　这一日，嵩山派大阴阳手乐厚再次前来华山。
　　乐厚递上名帖，今日的知客弟子恰好是新晋的外门弟子皇甫胜，其身为世家子弟，显然知晓嵩山派在江湖上的赫赫威名，不敢怠慢，一边派人上山禀报，一边带着乐厚向山上走。
　　一路上，乐厚细心观察华山派变化，心中之忌惮非同小可，脸上却带着春风般的笑容，和皇甫胜闲聊。
　　“皇甫兄弟来自江南皇甫家？哎呀，老夫与皇甫家主神交已久，却总是铿锵一面，倒是一大憾事呀。”乐厚笑容满面道，一点也不摆前辈的架子，倒是和皇甫胜称兄道弟起来。
　　皇甫胜身为世家子弟，耳濡目染之下，对这种商业互吹很是在行，闻言赶紧道：“乐前辈客气了，乐前辈大阴阳手之名威震江湖，整个江南也都是敬佩之极的。”
　　“哈哈哈哈，不敢当，不敢当。”乐厚大笑，“对了，这有一段时间没来华山，华山派变化甚大呀，啊，老夫差点认不出来了都。”
　　“哪里哪里，新晋拜师的人多，在下也是刚来不久呢。乐前辈，我们华山派想要发展，可是离不开咱们嵩山派的大力支持呀。”
　　“好说好说。”乐厚嘴上客气，心中却有些感慨，连新收的弟子都说话如此谨慎，可见华山派这一次收下的，其中不乏人才啊。
　　嵩山派家大业大，弟子众多，到了左冷禅这一代，不但左冷禅雄才大略，还有十三太保作为羽翼，这才让嵩山派坐稳了五岳剑派之首的位置。
　　反观之前的华山派，除了岳不群和宁中则还算高手之外，其余就是大猫小猫两三只，根本不值一提。
　　没想到自从出了个郑健以来，华山派声望日隆，当郑健击败向问天之事传开，声望更是达到了顶峰，以至于出现了千人拜山的盛况。
　　“当初就觉得此子乃心腹大患，可没想到其成长的居然这么快！”
　　“还好，掌门师兄终于打算动手了……”
　　乐厚心中想着，摸了摸怀中的五色令旗，神色放松了很多。在他印象中，左冷禅从来不打没准备的仗，一定是有着绝对的把握。
　　……
　　华山正气堂。
　　老岳站在堂前，亲自迎接嵩山派乐厚，看到乐厚前来，上前数步，朗声道：“哎呀呀，乐兄许久不见，风采更胜之前，真是可喜可贺啊。”
　　乐厚也含笑回礼，“岳掌门谬赞了，在日渐强盛的华山派岳掌门面前，乐某哪敢托大呀。”
　　两人都是绝顶聪明之人，脸上笑容满面，心里却恨不得直接捅对方一剑。
　　寒暄同时，两人进了正气堂，分宾主而坐。
　　老岳率先开口，“乐兄，不在嵩山派纳福，怎么今儿个跑我这华山来了？”
　　乐厚微微一笑，“乐谋无事不登三宝殿，此次前来，乃是受了盟主委托，特来向岳掌门传讯。”
　　“哦？”老岳心中一动，不动声色道：“盟主有何指教？”
　　乐厚笑道：“如今魔教势大，东方不败野心勃勃，又有任我行、向问天重出江湖，咱们五岳剑派素来同气连枝，乃抗衡魔教主力。盟主为此殚精竭虑，奈何五岳剑派虽同气连枝，却依旧有离心离德之时，昔年魔教十大长老攻山，五岳剑派好手精华殆尽，每思及此，盟主便夙夜忧叹，不知如何是好。”
　　“如今，魔教日益张狂，盟主思前想后，决定召开五岳大会，在会上商讨对抗魔教之事，如今恒山、泰山和南岳衡山皆以传信到了，乐某也是因此事才来叨扰岳掌门。”
　　老岳听罢，心中沉吟不定，他素来了解左冷禅，只怕此次大会，所图不小。
　　乐厚看到老岳沉吟不语，便取出五色令旗，“岳掌门，盟主令旗在此，还请即刻接旗。”
　　老岳无奈，左冷禅毕竟是五岳剑派盟主，别的不论，召集五岳剑派召开大会的权力是不容置疑的，心下犹豫，却不得不接过了令旗。
　　乐厚见状，神色稍霁，笑道：“如此，下月十五，五岳剑派齐聚嵩山，还请岳掌门千万不要误了时间。”
　　老岳点头应下。
　　“甚好，那乐某就告辞了。”乐厚见目的达到，便直接告辞下山去了。
　　乐厚走后，老岳想了想，这事情还是得找郑健商议一下，便立刻派陆大有上思过崖去找郑健，他知道，郑健八成在那。
　　一会儿，郑健进来了，看到老岳凝重的表情，疑惑道：“师父，出什么事儿了？又和师娘吵架了？”
　　老岳没好气的瞪了一眼郑健，“别瞎说！过来坐下，有正事儿。”
　　郑健依言坐下，便听到老岳说道：“刚才，嵩山派乐厚来过，带来了左盟主的令旗，说是下月十五，于嵩山召开五岳大会，为师总觉得不简单，便叫你下来参详参详，看看左盟主葫芦里到底卖的什么药。”
　　郑健心中一动，想起了原著中的五岳并派，难不成，左冷禅这个时候就忍不住了？
　　他却不知道，正是因为郑健的压力，才迫的左冷禅顾不得再做其他准备，直接准备摊牌了。
　　“师父，依我看，左盟主八成是想将五岳剑派合二为一，出任五岳派掌门人！”郑健干脆直接挑明了左冷禅的想法。
　　老岳闻言，心中狂震，“这……”
　　不同于原著中，如今的老岳对于权力的欲望已经变小了很多，况且华山派蒸蒸日上，几乎可以预见未来强盛的局面，因而老岳也没想过五岳并派的事情。
　　况且他如今也没那个实力去角逐。
　　“五岳剑派虽然同气连枝，但毕竟都是各派祖师开创，一旦并派，华山派不存，为师有何颜面去见历代祖师？”老岳坚定的表示反对。
　　郑健心中顿时松了口气，老岳的反应让他很欣慰，看来老岳已经彻底偏离了原著中的黑化人格了。
　　“师父，那您的意思是我们不去参会了？”
　　“去还是得去！但在大会上，为师绝不同意并派之举，泰山派天门道人性情刚烈，恒山派掌门定闲师太亦是女中豪杰，他们也绝不会同意，左掌门当盟主可以，想并派，绝无可能！”老岳斩钉截铁道。
　　……

第六十九章 强行冲关
　　老岳说的很硬气，可一想到左冷禅如今的武功进境，又立刻有些忧虑。
　　“左冷禅已经得到《辟邪剑谱》好几年了，如今的武功只怕深不可测，若是其一意孤行，又该如何是好啊……”
　　郑健闻言，宽慰道：“师父别担心，有我在，绝不会让左冷禅阴谋得逞的！”
　　老岳也知道，如今只能依靠郑健了，放在以前，他感觉还能和左冷禅三七开，可现在，老岳一点底气都没有，也难怪如此忧虑了。
　　……
　　夜里，郑健回到思过崖上，乘着习习夜风，吹的衣襟猎猎作响。
　　“有点压力了！”郑健自语道，不过他倒也不是完全没赢面，按照郑健的推测，自己和左冷禅，应该是四六开，他四左冷禅六。
　　“不行，临阵磨枪，不快也光，趁着还有不到一个月时间，争取将《先天功》炼气化神完全练成！”
　　郑健发了狠，当下便进洞开始苦修《先天功》，他的剑法已经到了瓶颈，想要提升，唯有放在《先天功》上。
　　这门直指先天的绝学，乃是郑健迎战左冷禅最大的依仗，也是对抗《辟邪剑谱》的关键。
　　当初与任我行大战之后，郑健便迈入了第二重境界，也就是炼气化神，如今离大成还有一段距离。
　　盘膝坐下，以五心向天式，默运《先天功》心法，体内精纯的先天真气迅速加快了运转，每一道真气都在经脉中奔腾，不断的拓宽经脉，每运转一周天，真气便壮大一分。
　　同时，又有不少真气分成细小分支，去探索奇经八脉。
　　每次气生，引气入任督行一周而归丹田，故谓之周天。此后静极气又生矣，外物立举。
　　这时须不惊不动，待气足欲回时，以神领之，一吸而神气直上乾顶，一呼而神气下降丹田，为之一周。以神守之，寂而照，照而寂，在杳冥之间把知觉泯去而入定矣。此后复生如此，谓之还精补脑。
　　练成炼气化神的关键就在于打通任督二脉，贯穿天地双桥。
　　人在娘胎中时，任督二脉贯通，但降生后，呼吸后天空气，任督二脉便会随之堵塞。
　　练武之人，沟通体内经脉，大多打通十二正经，便可以称之为高手，而若是能打开奇经八脉，便已经称之为绝顶内家高手，像如今，郑健便卡在这个地步。
　　真气在体内行之既久而定静之时，忽觉丹田温暖，元气生矣。
　　所生之元气自不外驰，而上入中宫，与神相交，氤氲配合，如如不动，恍惚之间，已入定矣。少时元气又动，一股热气（不行阳关矣）由丹田入尾闾过夹脊，经玉枕直达泥丸，又下降丹田气穴。此时神随气行，不由自主，非人力所能为也。
　　当真气到了任督二脉联通的关口，此处似有壁障一般，不能想通。
　　郑健以往都是凝气成丝，一点一点尝试冲破，但如今时不我待，郑健只好准备强行冲关了。
　　接连运转了十二个个大周天之后，郑健感觉自身的精气神都已经调整到了巅峰状态。
　　“就是现在了！”
　　郑健心中喝道，同时催动一股真气朝着壁障撞去！
　　“轰！”
　　一瞬间，郑健只感觉眼前一黑，体内真气瞬间躁动。
　　他的体外，青袍之下，皮肤上的血管猛然涨起，更有丝丝血迹自皮肤下渗出来。
　　郑健咬牙，强撑着服下了一粒“无常丹”，化开药力，热力流转，让他痛感减轻了些许。
　　内视之中，任督二脉堵塞之处，出现了一丝缺口！
　　“有效果！”
　　郑健大喜，虽然强行冲穴的感觉痛苦至极，但让他看到了破关的希望。
　　“妈蛋，一直以来，老子连修炼都想偷懒，何曾受过这种苦……”郑健缓了口气，吐槽道，他本性惫懒，许多次都是依靠系统灌顶，如今苦练一门内功，这才感觉到内家修行的不易。
　　尤其是这种并非水到渠成的强行突破，必然会承受更多的痛苦。
　　“左冷禅，你害苦老子了！”
　　郑健苦笑了一声，再次开始尝试冲关。
　　一次，两次，三次……
　　不知经过了多少次，郑健每次都痛的死去活来，但他发了狠，那股子拗劲上来之下，郑健硬生生的撑了下来。
　　眼看着壁障只剩下了一点点，郑健心中喜悦，“最后一击了！”
　　调动了所有真气，一瞬间，朝着任督二脉壁障冲去！
　　“轰！”
　　脑海中一震，旋即一股难以言喻的舒适流转全身，脑海中都静了下来。
　　在定静之中，一道白光亮如水银，由任督二脉旋转不停，三百余周自然而停。
　　“成了！”
　　感受着体内运转再无滞碍的真气，郑健松了口气，缓缓睁开双眼，眼底竟有氤氲乳白的气流旋转，再次闭眼睁开时，恢复如常，但黑白分明的眸子却如同一汪秋水一般幽深自然，充满了道法自然的感觉。
　　衣服早已湿透，仿佛从水里捞出来的一般，郑健见状，微微一笑，毫不在意。
　　如今，真正练成了《先天功》第二重，炼气化神，郑健感觉外在世界和体内都完全不同，夏不畏热，冬不畏寒，神气充足，精神愉快，如如自悦，如此感觉，畅快之极，非三言两语能说清楚。
　　脑海中，流转了一遍第三重练神返虚的描述，郑健发现依旧是一头雾水，他知道，第三个境界便是先天了，那是一个全新的境界，此时自己理解不了也是正常。
　　出关后，等到林平之送饭上来，郑健一问，才知已经过去了整整十天。
　　一口气闭关十天，这在郑健身上，还是首次，但收获巨大，很值好吧？
　　林平之看着郑健，总感觉今天的大师兄气质和之前不一样了，多了一股出尘之意，站在那里，就有种说不出的潇洒。
　　“大师兄，你是不是功力又精进了？”林平之开口问道。
　　“小有所成，还行！怎么，你看出来了？”郑健含笑道。
　　“嘿嘿，没有，我哪看得出来，我只是感觉大师兄的气质变了不少，亲和了很多。”林平之挠了挠头道。
　　“不错，能有这见识，说明你武功也练得有模有样了，走，下山！”郑健难得的夸了一句。
　　……

第七十章 六个精神病人
　　从思过崖上下来，郑健先好好休整了一下。
　　没办法，境界是突破了，可心神的损耗也是真的大。
　　休息了一整天，等到第二天出来时，郑健感觉自己状态好极了，简直非常奈斯。
　　来到正气堂时，老岳已经在等着他了。
　　“健儿，你出关的正好，再不出关，为师只好先带着弟子们出发了。”老岳微笑道。
　　郑健一愣，连忙算了一下时间，这距离五岳大会召开也就半个月了，不过还好，现在完全来得及。
　　“这次闭关这么久，看起来似乎大有进境。”老岳感受了一下郑健的气息，神色顿时一喜，这样一来，他们师徒俩对付左冷禅的把握就大了很多！
　　郑健倒没有自谦，的确突破很大，但也确实痛苦的厉害，若非没得选，他绝不会强行冲关。
　　好好的躺着提升武功不好吗？非要弄得下一秒就有可能死一样……
　　……
　　如今，离五岳大会已经没多少时间了，既然郑健已经出关，老岳便准备带人出发。
　　如果是以前，老岳说不定会将整个华山派上下全部带上，毕竟人不多。可现在新入门的弟子很多，若是都带上，固然声势浩大，但难免会引得其余五岳剑派心中不快，反而容易让左冷禅有针对华山派的借口。
　　于是，老岳便决定只带几个核心弟子，另外选几个机灵的外门弟子出发。
　　“师妹，此去你就留守华山，看好咱们的弟子。”老岳对宁中则道，他准备让宁中则留守，留下施戴子、陆大有、梁发、高根明几个内门弟子，帮衬宁中则管理新入门的外门弟子。
　　宁中则以往都是和老岳同进同退的，如今也知道华山派基业重大，便答应了下来。
　　于是，赶往嵩山派参加五岳大会的华山派人员组成如下：掌门老岳，郑健、令狐冲、林平之、岳灵珊，还有几个外门弟子，其中就包括了最近表现抢眼的皇甫胜兄妹，林林总总十几个人一起共赴嵩山。
　　赶路过程中，郑健时不时的也会调教一下令狐冲和林平之的武功，结果发现这两人武功进境很快，尤其是令狐冲，通过《紫霞功》将吸来的黑白子的内力成功转化，如今内力雄厚，剑法也提高了不少，俨然有了华山派顶梁柱的意思。
　　林平之虽然没有修习极上乘的内功，但剑法上天赋很高，如今放在江湖上，那也算是小高手了。
　　“健儿，此次你闭关期间，为师已经将思过崖上山壁上所刻的剑法传给了冲儿他们，此去嵩山，少不了各派比武，到时候，若是一般的对手，便可交给冲儿或者平之，也让他们在群豪面前扬名。”老岳与郑健走在后面，闲聊之中，老岳忽然提道。
　　“原来如此，就说令狐师弟和林师弟剑法上成熟了许多……”郑健笑道，华山思过崖上刻着五岳剑派诸多精妙剑招的秘密，郑健早就告诉了老岳，但一直以来，老岳都没讲秘密告诉其他弟子，直至如今面临嵩山派的压力，才将剑法传给了令狐冲和林平之，也算是用心良苦了。
　　这一日天色渐晚，众人赶路也比较疲惫，便找了一座比较大的破庙休息，令狐冲则带着皇甫胜等几个外门弟子四下巡查，避免出现意外。
　　破庙很是破败，老岳端坐其中，闭目假寐，郑健则百无聊赖的站在庙门口，脑海中模拟着若是对上左冷禅该怎么应对。
　　不一会儿，一阵叫骂声传了过来，伴随着还有衣襟破空的声音。
　　郑健心中一动，立刻示警的同时，已经朝着声音传来的方向快速掠去。
　　破庙中，老岳蓦地睁开双眼，看到几个新入门的弟子有些慌乱，便朗声道：“莫要惊慌，各自戒备，保持安静！”
　　老岳很放心郑健的实力，他并没有跟上去，而是留在庙中护着这些弟子，免得中了敌人的调虎离山之计。
　　这些都是华山派的未来，容不得老岳不小心。
　　另一边，郑健担心令狐冲等人出事，几息之间，便已经来到了林中，定睛看去，令狐冲正在和几人缠斗，左右支绌，颇为惊险。
　　眼看着令狐冲不支，郑健暴喝一声，持剑冲进了战局，接连几剑刺出，逼退了对手，仔细看去，面色顿时古怪起来。
　　只见周围站着六人，容貌相似，只是脸上凹凹凸凸，满是皱纹。
　　郑健脑海中顿时浮现出一个名字，“桃谷六仙”！
　　刚才围攻令狐冲时，六人联手极为默契，此刻，即便被郑健打断了打斗，六人依旧喋喋不休，彼此之间说话颠三倒四，甚至还互相争执。
　　石锤了，必然是桃谷六仙这六个精神病人！
　　当下，郑健朗声开口，“你们可是桃谷六仙？”
　　吵得不可开交的六人一愣，竟异口同声道：“你知道我们？没错，我们就是桃谷六仙！”
　　“那你们为何抓我这师弟，他和你们无冤无仇的。”郑健问道，对这六个精神病，郑健还是挺有兴趣的。
　　“谁说无仇，他长得比我俊！”其中一个大叫道。
　　“对，你也长得比我俊！”另一个立刻道。
　　“比我们俊的人，见到都要抓住。”一个道。
　　“那你们抓住之后呢？”郑健哭笑不得道，果然是精神病人思维广，这特娘的打起来就只是因为令狐冲长得帅？
　　“抓住之后，我要用剑给脸上画个王八！”先前一个嗓门尖利，闻言立刻道。
　　“不画王八，画个乌龟。”另一个反驳道。
　　“就画王八，不要乌龟！”嗓门尖利的不服气，两人立刻开始争吵起来。
　　令狐冲和郑健，还有旁边的其他几个外门弟子，纷纷无语。
　　“……”
　　眼看着六个精神病吵得不可开交，郑健只感觉似乎有一千只鸭子在叫一般，干脆瞬间欺至六人身边，辗转腾挪之下，将桃谷六仙尽数点了穴道，封住了哑穴。
　　“唉……这个世界终于清静了……”郑健舒服的深吸一口气，平时他自己话不少，可现在碰上这六个精神病，郑健才知道什么叫做话痨……
　　……

第七十一章 扔石填渊
　　桃谷六仙没想到郑健如此厉害，几乎只是一瞬间便制服了他们六个，一个个眼睛圆睁，可无奈被郑健封住了哑穴，根本动不了，说不了，一个个急的要死。
　　“来自桃枝仙的怨念值+200。”
　　“来自桃根仙的怨念值+200。”
　　……
　　几乎同时，六个家伙全给郑健提供了一波怨念值，而且似乎心意相通一般，居然整整齐齐的都是200点，对此，郑健表示，很舒服。
　　只是该如何处理这桃谷六仙，郑健也有些犯难，这六个家伙，说坏不坏，但说好吧，却也太勉强。
　　这六个家伙一言不合就抓住人直接撕碎，原著中，桃谷六仙第一次出场，便将剑宗成不忧抓住，直接分尸，死状可怖之极。
　　但要说这六个精神病是坏人吧，却也很难界定，毕竟你不能拿正常人的逻辑来判断精神病……
　　想了想，郑健还是决定放过这六人，于是开口道：“桃谷六仙，我是郑健，素来喜欢以德服人，你们，服不服？”
　　“服的话，眼珠子上下动一下，不服的话，眼珠子左右动一下。”
　　桃谷六仙闻言，眼珠子顿时疯狂转动，这一次，六人齐刷刷的表示服气。
　　他们虽然精神不正常，但却也知道，郑健能一瞬间制服他们六人，显然实力绝对碾压了他们，当然得服。
　　“服就好，我呢，今天就放过你们，但有一个条件，那就是以后只要遇到我们华山派的，你六人必须退避三舍！如何？答应的话，还是眼珠子上下动。”郑健笑道。
　　六人齐刷刷的眼珠上下动了一下，但旋即，其中一个又左右动了一下。
　　“怎么，你不答应？”郑健奇道，这货啥意思，不怕死吗？
　　那个急的眼珠乱转，似乎想说什么，郑健想了想，挥手解了他的哑穴，“说罢，你到底是答应还是不答应？”
　　“退避三舍？什么是退避三舍？”解开了哑穴的是桃花仙，立即急不可耐道。
　　郑健：“……”所以说，一定要有文化，没文化是真可怕！
　　“退避三舍的意思就是以后看到我们华山派的就绕道走，这么说你明白了吗？”
　　桃花仙这回道：“晓得了晓得了！以后我们碰见华山派的，绕道走。”
　　郑健这才解开了其余几人的穴道，他倒是不怕桃谷六仙反悔，这六个家伙虽然说话颠三倒四乱七八糟，但结合原著来看，还是很守承诺的，这一点倒是可以放心。
　　“好了，你们可以走了。”郑健笑道。
　　六人如蒙大赦，互相看了一眼，对郑健还是有些后怕，立刻展开轻功，头也不回的去了，瞬息之间，便已经消失在夜幕之中。
　　令狐冲面带惭色，低头道：“又让大师兄费心了。”他本以为自己武功大进，可没想到遇到这六个怪人，居然不敌，幸好郑健前来，否则还不知落在这六个怪人手里要遭什么罪呢。
　　郑健摇了摇头，“没事，你也不必惭愧。这六个家伙，虽然精神不正常，但武功颇高，联起手来，一般的江湖高手都打不过他们，你能支撑这么久已经算是不错了。”
　　原著中，六人甫一出场，便擒住了剑宗高手成不忧，轻功极高，膂力极强，互相配合之下，几乎无懈可击，成不忧武功即便不及封不平，但也算是一流高手，却惨死在他们手下，可见这六人的厉害。
　　回到破庙中，令狐冲将事情原原本本的给老岳说了一遍，听的老岳心惊肉跳的。
　　幸好郑健去得快，这要是去的晚了，令狐冲落在那六人手里，老岳恐怕得心疼死。
　　“江湖上高手层出不穷，这六人声名不显，武功却如此之高！”根据描述，老岳自忖自己对上，想要轻松擒住六人也不容易，不禁心中暗叹。
　　……
　　接下来路上倒是没什么别的意外出现，一行人顺利到了洛阳嵩山境内，到了山脚下，却是正好十三，离大会召开还有两天。
　　老岳便着急众人在山下小镇上住下，一路奔波辛苦，正好好好休息，调整调整。
　　等到了十五，老岳率领华山派众弟子一大早就开始上山。
　　走到山麓时，有四名嵩山弟子前来迎接，看到老岳一行，便躬身道：“嵩山后学末进，恭迎华山派岳掌门大驾，敝派掌门正在山上恭候，请诸位上山。”
　　老岳含笑点头，又问道：“其余几派都来了吗？”
　　嵩山弟子答道：“泰山、恒山和衡山的师伯师叔以及师兄们师姐们昨天都到了。”
　　当下，众人一并上山，一路山路被打扫的干干净净。
　　每走出一段路，便有嵩山弟子在沿路候着，还备了茶水点心迎接。
　　老岳见状，心中也是暗自佩服，别的不说，左冷禅此次准备的这么周到，果然非同一般，如此说来，左冷禅此次所谋甚大啊。
　　郑健也是第一次上嵩山派，他能感觉到，嵩山弟子似乎认识他，看他的眼神中，不乏充满恨意的，不过，郑健也不在意。
　　对他来说，这些嵩山弟子和蚂蚁没什么区别，又何必在意？
　　引路的嵩山弟子，一路上都在为华山派一行介绍嵩山风景，不得不承认，华山奇险，而嵩山雄伟，“岳掌门，嵩山位列五岳之中位，有群山之首之称，此等气象，倒也难怪历代帝王都会建都于嵩山之麓了。”
　　洛阳本就在嵩山之麓，这话倒也没错，只是老岳何等人物，立刻听出了嵩山弟子的话外之音，闻言笑道：“我辈都乃江湖豪士，又和朝廷有何关系。”
　　原来，嵩山弟子言外之意就是嵩山是群山之首，那么嵩山派的左掌门，也理应是诸派盟主领袖。
　　老岳回的也是极妙，大家都是江湖人，扯朝廷那一套干嘛？
　　山道渐窄，嵩山弟子介绍道：“这是铁梁峡，深达万仞。”说着，随手捡起一块大石头扔下去，声音初时极大，到最后渐不可闻。
　　郑健见状，呵呵道：“兄台愚公精神令我佩服，嵩山派弟子，每人日扔一石，子子孙孙无穷之下，早晚有一天可填满这深渊。”
　　嵩山弟子一滞，得意的表情立刻僵住了。
　　“来自万大平的怨念值+200。”
　　……

第七十二章 齐聚嵩山
　　“万大平？你叫万太平不更好吗？万世太平……”郑健听到系统提示，心中腹诽道。
　　被郑健搞了心态，万大平等嵩山弟子又发作不得，干脆只是闷头带路，同时又有一名弟子加快速度上去报讯。
　　不多时，经过了嵩山朝天门，老岳等抬头看去，已经能看到峰顶。
　　一行人加快脚步，不多时，来到了峰顶，此处却是一片空旷之地，左冷禅身着大红披风，率领着二十多个嵩山弟子前来迎接。
　　走到近前，老岳拱手行礼，口称：“见过左掌门。”
　　左冷禅亦是拱手还礼，轻笑道：“岳掌门，你我多时不见，风采尤胜往昔，真是可喜可贺啊。”
　　其说话声音很尖，听起来颇为怪异。
　　老岳心中微动，终于确定左冷禅已经自宫练剑。
　　两人一番寒暄，但彼此都明白彼此并非同道。
　　寒暄了几句，左冷禅忽的目光落在老岳身后，笑道：“哪位是‘回天剑客’？左某近来只闻其名，却一直不见其人，甚是好奇啊。”
　　老岳微微一笑，“吾徒顽劣，如何能入左掌门法眼？”
　　左冷禅神色微冷，“岳兄此言差矣，令徒剑法了得，我那不成器的师弟丁勉、费彬都难敌其锋芒，左某如何能不入眼？若是连大胜向问天的英杰都看不见，这世上又有谁能让左某看见？”
　　郑健见状，乐呵呵道：“能得左师伯记住，晚辈实在是三生有幸，晚辈郑健，拜见师伯。”说是拜见，可郑健却纹丝不动。
　　左冷禅双目微眯，几乎眯成了一条线，仔仔细细的看了一番郑健，方才大笑道：“好！不愧少年英杰，左某几个师弟不成器，败在你手下不算什么，世兄英俊年少而武功绝世，此乃五岳剑派之福，正道之福也。”
　　此言一出，即便是郑健，也不得不暗自佩服左冷禅的城府，明明自己杀了他的师弟，而且还是左膀右臂，可左冷禅却能隐忍不发，不愧枭雄之姿。
　　说完，左冷禅又对着老岳道：“泰山派天门道兄、衡山派莫大先生都已经到了，此外还有前来观礼的其他武林朋友，岳先生还请移步。”
　　华山派一行人，在老岳的带领下移步向前，郑健心中却暗自推测着左冷禅的实力。
　　虽然并未交手，但在郑健的感觉中，左冷禅气息深沉不可测度，很显然，其武功真的已经到了极高的地步。
　　以向问天为一个战斗力单位推算，任我行大致相当于2个向问天，而左冷禅，如今少说相当于2.5个向问天！
　　原著中，左冷禅与任我行交手时，凭借寒冰真气算计了任我行，虽胜，但称不上比任我行强，可如今，加持了《辟邪剑法》光环的左冷禅，实力绝笔比任我行更强，至于到底强多少，没交手之前，郑健也不敢妄言。
　　即便如此，郑健也不会妄自菲薄，面对左冷禅，郑健觉得自己还是有至少四成的机会。
　　便在此时，有两名嵩山弟子急匆匆上来，奔至左冷禅跟前，拜道：“掌门，少林寺方证大师和武当冲虚道长联袂前来，已经到了。”
　　峰顶众人，顿时略显沸腾起来，就连左冷禅自己，脸上也不由得露出了笑意。
　　毕竟，少林武当都是传承数百年的大派，素来执武林牛耳，这两位能来，左冷禅感觉自己倍儿有面子。
　　“快请快请！不行，我得亲自迎接他二老。”左冷禅急忙向下走。
　　华山派这边，老岳听到，心中也微微震动，左冷禅能请动这两位，这场大会顿时就有着极重的分量了。
　　华山派中，林平之正在四处张望，忽然，目光一定，旋即死死的钉在右边不远处，眼睛睁大，死死咬着嘴唇，连呼吸都变得沉重起来。
　　郑健和令狐冲察觉到林平之的变化，跟着其目光看去，顿时了然。
　　原来，青城派今天也来了，掌门余沧海正在一边和几个武林名宿闲聊，怡然自得。
　　令狐冲是知道林平之的血仇的，叹了口气，拍了拍林平之的肩膀，没作声。
　　郑健则是轻声道：“林师弟，你如今可有报仇把握？”
　　林平之闻言，霍然转头看着郑健，强行压抑内心的激动，沉声问道：“大师兄，你的意思是？”
　　郑健笑道：“放松，只要你有这个自信，今天你要报仇的话，没问题！不过得等一会儿，大事了了，你再当众挑战余矮子，当着天下豪雄之面，为你父母报仇，如何？”
　　不知他人苦，莫劝他人善。
　　血海深仇，如何能放下？郑健只是确定林平之实力足够与否，只要有这个实力，干嘛要拦着？
　　余矮子又不是郑健亲戚……
　　老岳听着身后的动静，暗叹一声，不发一言，算是默认了郑健的说法。
　　林平之顿时大喜，又充满仇恨的看了一眼余沧海，便开始耐心等待。
　　那边，上山路上喧哗起来，原来，少林方证大师和冲虚道长已经上来了，众多武林人士纷纷前去见礼，可见少林武当在江湖上的地位。
　　方证大师看上去慈眉善目，极有高僧大德风范，而身边的冲虚道人亦是飘逸自然，颇为出尘。
　　方证大师看到群雄前来施礼，连忙摆手道：“阿弥陀佛！大伙儿远道而来又何必多礼？少林离嵩山派极近，却来得晚了，实在是过意不去。”
　　老岳看了看周围，疑惑道：“恒山派怎么还没来？”
　　恒山派乃是老岳计划中的重要盟友，可直到此刻还未出现，老岳心中忽然有种不好的预感。
　　旁边，泰山派天门道人闻言，也是神色疑惑，“的确，定逸师太素来守时，怎么会现在还未到，难不成路上出了岔子？”
　　话音刚落，山道上一阵骚动，旋即上来了一群女尼，看其服饰，赫然是北岳恒山派的，只是为首的却不是“恒山三定”，都是年轻小尼姑，有些还带着伤，眼眶通红，一看便是出事了！
　　老岳和天门道人心中大惊，恒山三定，不会真的出事儿了吧？
　　两人相视一眼，急忙排开众人，迎了上去。
　　……

第七十三章 绝世枭雄左冷禅
　　老岳和天门道人奔到恒山派众尼姑跟前，天门道人脾气火爆，性情急切，扯着大嗓门便喊，“咋回事呢？定逸师妹呢？”
　　恒山派，定逸师太乃三定之一，是掌门定闲师太的师妹，外刚内柔，脾气暴躁但心地极好，和天门道人倒是性情相仿，故两人交情极好。
　　小尼姑们一听，本就通红的眼眶更红了，眼泪更是止不住的往下流，其中胆小的，更是不住的向后缩。
　　定闲师太面色悲伤，强忍着眼里泪珠，这才慢慢将事情说了出来。
　　原来，半个月前，恒山三定接到左冷禅的令旗便率领一众弟子出发了，一路急行，生怕误了时间。
　　谁知经过仙霞岭一带时，突然出现了大批黑衣人，恒山派遭遇伏击，猝不及防之下，损失惨重，三定中的定静师太，为了掩护一众弟子，不幸身亡。
　　随后，定闲师太和定逸师太带着其余弟子杀出一条血路，终于脱出重围，但定逸师太受伤极重，一直靠着恒山派疗伤秘药“白云熊胆丸”撑着，最终还是没能撑住，于路途中圆寂。
　　恒山三定，来到嵩山派，却只剩下掌门人定闲师太一人，两大支柱全部身亡。
　　“定闲师妹，那群黑衣人，可曾查明身份？”左冷禅也过来了，追问道。
　　定闲师太摇了摇头，“那群人武功都不弱，武功路数千奇百怪，贫尼这一路一直在想，却也不知道这群人的来路。”
　　左冷禅顿时怒火中烧，义愤填膺道：“可恶！必然是魔教贼子探听到了我们五岳剑派即将召开大会的消息，这才在路上暗中伏击，真是气煞我也。师妹放心，只要我左冷禅还在一天，就必然为恒山死伤之人报仇雪恨，踏平魔教！”
　　定闲师太倒是没想到左冷禅如此慷慨激昂，眼里闪过一丝感激，强笑道：“多谢左盟主，只是还没查明凶手身份，也不能确定就是魔教中人。”
　　“这还有什么不能确定的，我看左掌门说的没错，魔教势力广大，有不少外围三山五岳的奇人异士，他们的武功来路诡异，我看必然是这些人做的。”天门道人性烈如火，对日月神教也是恨之入骨，立刻大声道。
　　被天门道人这么一说，身后泰山派玉玑子也立刻出言附和，当下，大伙儿立刻情绪激昂起来，就连定闲师太，也目光中充满了恨意。
　　老岳听着，却没有作声，不知为何，他有种直觉，伏击恒山派的，不一定是魔教中人，但此刻周围群情激奋，老岳也拿不出证据证明另有其人，只得默不作声。
　　“师父怀疑黑手是谁？”老岳耳中忽然传来的郑健的声音，微微转头，顿时看到郑健再给他传音。
　　老岳回道：“说不上来，但为师总觉得事情并非这么简单。”
　　郑健点点头，目光不着痕迹的扫了一眼正慷慨的左冷禅，虽然剧情已经大不相同，但郑健有八成的把握确定这事儿和嵩山派撇不开关系。
　　原因很简单，日月神教如今自顾不暇，前教主任我行下落不明，对东方不败而言，追杀任我行才是头等大事，与之相比，五岳剑派恐怕还没放在东方教主的眼里，毕竟，都任由五岳剑派蹦达了这么多年了，也不差这几天。
　　而任我行也不太可能，这家伙崇尚霸道，喜欢直来直去，根本不屑与搞这种阴谋诡计，若是真要对五岳剑派下手，任我行绝对会大张旗鼓的出手，正面和五岳剑派对线，而不是偷袭。
　　排除了日月神教，挑来挑去，有能力的也就剩下了嵩山派，左冷禅既有动机，又有情报，怎么看都像是黑手。
　　但问题就在于没有证据！
　　没有确凿的证据，哪怕郑健有八成的把握，也没办法直接跳出来说就是嵩山派干的。
　　恐怕这就是左冷禅的有恃无恐之处，能怀疑到他身上的，绝不止老岳师徒，但没有证据，谁也拿左冷禅没办法。
　　毕竟，他还是五岳剑派盟主，对抗日月神教的领军人物，哪怕是方证大师和冲虚道人，都指望着左冷禅能扛住日月神教，因而绝不会拿一件捕风捉影的事情去针对左冷禅。
　　想到了这些，郑健瞬间理解了原著中左冷禅大肆算计五岳剑派却丝毫不怕翻船的根本原因，只要没证据，少林武当就不会让左冷禅随便翻车，除非出现了另一个足以抵挡日月神教攻势的人物。
　　“这家伙，论对人心的把握，对大局的掌控，果然称得上绝世枭雄！”郑健心中叹道。
　　平心而论，论眼界，论城府，论实力，左冷禅都是上上之选，原著中即便败给了老岳，知道了劳德诺带回来的剑谱是假的，眼睛都被老岳刺瞎了，可左冷禅却并没有怪罪劳德诺，可见真的不失枭雄风度。
　　“也罢，既然没有证据，那便暂且不提这事，大不了就用堂堂正正的方式击败左冷禅……”郑健心中暗道，他也做足了正面对抗左冷禅的准备了。
　　既然恒山派已经到了，左冷禅慷慨激昂之后，便朗声道：“大家也别在这站着了，还请进禅院就坐。”
　　嵩山派虽是剑派，可其掌门住所却在嵩山绝顶的峻极禅院，嵩山派占据此地已逾百年。
　　进了禅院，古柏森森，大殿广阔，但却不及少林寺大雄宝殿，一群人进来，不多时便人满为患，甚至院子中都站满了也还是不够，外面还有着大批人进不来。
　　见此局面，一众武林名宿纷纷脸色不虞，左冷禅似是早有所料一般，大声道：“五岳剑派此次大会，承蒙诸位同道赏光前来，却不料人数极众，左某招待不周，还请大伙儿勿怪。”
　　人群中，有人立刻高声道：“左盟主不必客气，只是人太多，这里别说坐了，站都站不下啊。”
　　左冷禅微微一笑，“不如这样，从此处再上一段，便是封禅台，地势开阔。只是咱们江湖草莽，本不该去封禅台上议事，有些僭越了。”
　　人群中立刻传来了回答，“咱们又不是造反登基，管什么僭越！我不管，我就要去！”
　　话音刚落，便有几人冲了出去。
　　……

第七十四章 这口锅，就交给你日月神教了
　　左冷禅眼里极快的闪过一丝满意，旋即恢复如常，故作为难道：“唉，实在是左某思虑不周！罢罢罢，为今之计，也只能做此权宜之计了，大伙儿，便请移步封禅台吧。”
　　郑健暗笑，以左冷禅心思缜密程度，怎么可能不知道这峻极禅院挤不下？
　　恐怕本来就打算去封禅台议事了，故意搞这么一出，还找了几个捧哏捧一下，啧啧……
　　666啊老铁……
　　要知道，封禅台在古代可不是随便的地方，乃是皇帝彰显自己文武功德时才去的地方，秦始皇开创了封禅泰山之后，历代皇帝，但凡有雄心壮志的，或是彰显自我的，都会来封禅一下，或是封泰山，或是封嵩山，在山顶，作为天子，向上天祭文，通常来说，都是王朝大事，哪怕是皇帝，一辈子也封不了几次。
　　左冷禅虽是五岳剑派盟主，可比起皇帝还不知差着多少层次，却想上封禅台开大会，啧啧，你这野心是生怕大家不知道啊。
　　此时，大伙儿都纷纷往封禅台走，老岳来到了郑健身边，嘴唇微动，却是依旧选择传音入密来交谈。
　　“健儿，为师感觉不太对劲。”
　　郑健闻言，回道：“师父觉得哪里不对？”
　　“左冷禅明知道为师肯定会反对并派，可却一点都不担心。恒山派不早不晚，恰好在这个关头遇袭，实力大损，定闲师太心神大乱，怕是恨上了魔教，为师看其模样，恐怕不一定会和我们一条心。衡山派莫大先生素来闲云野鹤，极少管衡山派之事，为师也摸不准其会如何选择。现在唯一的指望就是泰山派天门道人，其性烈如火，倒是可以信赖。局势，看不透了……”老岳心事重重道。
　　郑健看了一眼老岳，心中不由得暗叹，谁能想到，原著中其实最热衷并派的老岳，在如今的影响下，居然变成了反对并派的主力！
　　“怕什么，莫大师伯虽然不管事，但这种涉及门派存亡的事情，还是会管的。武林中人，最终还是逃不过手底下见真章，只要打赢了左冷禅，并不并派还不是咱们说了算！”郑健安慰道。
　　老岳一听，叹了口气，拍拍郑健的肩膀，“为师自知不是左冷禅的对手，还是得你出马，此次过后，华山派的担子，你也该担起来了，为师这么多年也累了，想歇歇了。”
　　“……”郑健没想到老岳这会儿居然说起了这话，立刻道：“弟子都不着急，你着什么急啊！华山派的担子，师父您还是担着，弟子闲云野鹤惯了，肩膀太嫩，一时半会还担不起！”
　　其实，这是郑健的大实话，他还真不想当华山派的掌门，鬼知道自己什么时候就离开笑傲世界了……
　　反正郑健有种预感，时间不会太长了。
　　先缓兵之计稳住老岳，等后面自己溜了，老岳自然会重新考虑执掌华山门户之人。
　　在郑健眼里，令狐冲高低胖瘦正合适！
　　还有林平之和曲非烟一群师弟师妹帮衬，令狐冲绝对没问题！
　　至于我郑健，我的目标，可不是当个掌门人！
　　系统都说了，还有下个世界，那就意味着还有下下个，还有下下下个……
　　星海漫游，时空穿梭，机械科技，额，不知道有没有机械科技，反正目标是未知的星辰大海就完事了！
　　说话之间，众人来到了封禅台下，这封禅台乃大麻石所建，极为平整，来到此处，武林群雄均是感觉极为开阔舒服。
　　郑健前世今生第一次登封禅台，好奇之下走近细看，却发现有些石块上，有着明显的斧凿痕迹，而且还很新，明显是新近补的。
　　此处乃嵩山绝巅，四下空旷开阔，北望可遥见黄河，西看则能看到洛阳，其余两个方向皆是山峰连绵。
　　左冷禅一路陪着方证大师和冲虚道人到了此处，笑道：“二位，既然到了，何不一起登台？”
　　方证大师和冲虚道人皆推辞不上，这两位是明白人，知道左冷禅的野心，不过他们可不愿登封禅台。
　　左冷禅邀请了几次，见两人坚决不上，便独自拾级而上，直至距离台上还有几步时，左冷禅止住了脚步，回身看着台下群雄，朗声道：“诸位请了！”
　　嵩山绝巅，风很大，可左冷禅这一声却清晰的传进每一个人的耳中，可见其功力高深。
　　群雄纷纷肃然，渐渐安静下来，看着左冷禅。
　　“今日，乃五岳剑派大会的日子，承蒙诸位看得起，光临我嵩山，左某感激不尽！此处简陋，还请诸位莫要嫌弃，都坐下吧。”
　　台下，近千人回应，让左冷禅满意之极。
　　只见他继续道：“我们五岳剑派素来是抗击魔教的主力军，这也是大家有目共睹的。但随着上次正邪大战，五岳剑派精华几乎殆尽，可魔教如今却依旧如日中天，尤其是最近，江湖上传闻前教主任我行重出江湖，其若是与东方不败合流，后果不堪设想。左某每思及此，夜不能寐啊……”
　　台下，有人叫道：“左掌门心怀正道，实乃正道脊梁！”
　　郑健见状，得，左冷禅这捧哏不少。
　　“哎，左某愧不敢当啊！”左冷禅含笑道，旋即神情转忧虑，“左某自任盟主以来，兢兢业业不敢有丝毫怠慢，可前前后后，仍时有被魔教趁虚而入。衡山派刘正风，勾结魔教曲洋，如今下落不明，北岳恒山派定静、定逸两位师太，更是惨遭魔教毒手，五岳之中，已有两派因此受困，我身为盟主，责无旁贷！”
　　郑健在台下听着，也不由得服了这家伙，这话说的冠冕堂皇！
　　一提起两位师太，恒山派一众尼姑眼睛又红了，定闲师太更是愤怒之极，高声道：“贫尼与魔教势不两立！”
　　“势不两立！”
　　“势不两立！”
　　受其影响，顿时有不少人齐声大喊，一时间，群情激奋。
　　左冷禅见状，心中更加满意，他知道，从这一刻开始，这口锅，日月神教背定了！
　　况且他很了解日月神教的人，一个个傲气冲天，绝不会矢口否认，只会直接认下这口锅。
　　“左某和大家一样，与魔教势不两立！但五岳剑派力量分散，纵然有除魔之心，可无奈力道却不足啊……唉，这可如何是好呢？”左冷禅装作忧虑道。
　　……

第七十五章 我用激将法一样硬核
　　“力道不足还不简单？换个力道足的当盟主不就完事了？”人群中，郑健不待左冷禅的托儿再说话，直接喊道。
　　左冷禅的请的群众演员顿时被卡住了，而左冷禅的脸色也瞬间沉了下来。
　　“来自左冷禅的怨念值+500。”
　　“哪位朋友对左某任这盟主有意见，想要取而代之，还请站出来。”左冷禅沉着脸冷声道。
　　郑健正愁着没借口阻挡左冷禅表演呢，刚听到左冷禅这假惺惺的话，立刻想到了办法，这才直接开怼。
　　不能让左冷禅按他节奏继续下去了，恒山派定闲师太心神大乱失了分寸，若是再让左冷禅表演下去，岂不是并派的节奏？
　　郑健可是知道，泰山派有大批内鬼的，为首的玉玑子恐怕此刻已经跃跃欲试了，一旦泰山派再被拿下，哪怕华山和衡山都反对，三对二，左冷禅也掌握了大势了。
　　既然没什么计谋可言，那干脆就以力破巧！
　　原著中，玉玑子就是用这办法，激天门道人让出掌门之位，天门道人性烈如火，直接就将掌门铁剑交了出去，结果玉玑子一把接过，直接说天门道人让位给他……
　　这办法，和郑健此刻所用的如出一辙。
　　老岳耳边传来郑健的声音，“师父，想不想体验一把盟主的感觉？”
　　老岳一怔，还未反应过来，便看到郑健直接纵身一跃，来到了封禅台上，站在了左冷禅面前。
　　“左盟主，都说风水轮流坐，今年到我家，左盟主执掌五岳剑派盟主多年，如今既然心有余而力不足，不如让给我们华山派如何？”
　　左冷禅目瞪口呆，可旋即，他的脸色骤然变得阴沉如水。
　　“是你！回天剑客，郑健！”
　　“不错，是我！”郑健昂然答道。
　　“你不该上来的。”
　　“我已经上来了！”
　　说到这，郑健忽然反应过来，卧槽，这对话好像哪里不对劲……
　　这是笑傲世界啊，这是金系啊，怎么对白突然就转古龙风了，一下子就有内味儿了……
　　封禅台下，一片哗然，谁都没想到，在这个关口，如今江湖上风头最劲的郑健居然正面挑战左冷禅！
　　卧槽，郝驰吉！
　　一个是成名已久的五岳剑派盟主，嵩山派掌门左冷禅。
　　一个是如彗星一般极速崛起，让天王老子都甘拜下风的回天剑客。
　　五岳大会开场就这么赤鸡的吗？
　　前来看热闹的群雄突然兴奋起来。
　　毕竟，左冷禅已经很多年没出手了，谁也不知道其武功到了什么地步，反正肯定不弱就是了。
　　“郑健郑少侠，左某再奉劝你一句，年轻人气盛是好事，可一定要懂得审时度势！不要以为击败了向问天那条老狗，就以为自己天下无敌了！左某再给你一次机会，不要扰乱五岳大会，丁师弟、费师弟的仇，左某愿就此揭过，你我同心戮力，必能除魔卫道！可若是你执迷不悟，非要扰乱会场，那休怪左某不顾情面。”
　　郑健闻言，乐呵呵道：“左盟主，我怎么就扰乱五岳大会了？咱们都是武林中人，何必整那些虚头巴脑的？五岳剑派人人用剑，谁的剑法最高，拳头最大，最硬，谁就说了算，你说呢，左盟主？”
　　少林寺方证大师和武当派冲虚道人看着，两人相视一眼，微微一笑，一切尽在不言之中。
　　对于他们而言，同样是不希望左冷禅达到并派的目的的，毕竟，五岳剑派一旦合并成一派，远比松散的联盟更可怕，对于少林武当而言，如今的局面刚刚好，五岳剑派不足以消灭魔教，但又可以自保，更不可能超越少林武当，岂不是极妙。
　　方证大师双手负在身后，在袖子中做了个手势，身后的方生大师立即会意，当下便使了个眼色。
　　群雄之中，立刻有人叫道：“比武比武！胜者为新任五岳剑派盟主，败者听从号令！”
　　“左掌门，比就比，怕他个卵子！”
　　“别怂，就是干！”
　　当下，在这嵩山绝巅，封禅台下，群雄立刻鼓噪起来，纷纷叫嚷着让两人比武定高低，一传十，十传百，从众效应之下，纵然是平素里冷静之人，此时也不免受其感染而大吵大闹。
　　对这些观礼之人而言，谁当五岳剑派盟主根本无关紧要，他们最开心的就是有热闹可以看。
　　五岳剑派则一个个面面相觑，一下子场面竟喧宾夺主，被群雄占据了主动。
　　郑健摊摊手，这些人可不是我请的，而是你左盟主请来的。
　　左冷禅脸黑成了锅底，他本想着趁机提出并派之意，然后等玉玑子动作，从而得泰山派和恒山派奥援，逼迫华山和衡山同意，可现在被郑健打断，反倒让左冷禅陷入了进退维谷的局面。
　　他要是不答应比试，那就是怕了郑健，纵然继续当盟主，也无法服众。
　　他要是答应，就得亲自下场，而且关键是打赢了郑健，他娘的他还是盟主……
　　左冷禅阴恻恻的笑了笑，淡淡道：“也好！既然你这么想和左某打一场，左某便成全你！不过，既然要打，何不加点彩头？”
　　说着，左冷禅看向台下的老岳，“岳掌门，你我不妨赌一把，若我胜了，你华山派便答应左某行并派之举！若是左某败了，这盟主便让给你来做，如何？”
　　这下轮到五岳剑派坐不住了，左冷禅这是图穷匕见啊！
　　恒山派定闲师太沉默不语，她恨极了魔教，认为左冷禅乃和她同一阵线之人，只要能报仇，她甘愿将恒山派并派。
　　老岳看了一眼郑健，眼底闪过一丝异色，旋即起身道：“我相信我的弟子！这赌约，岳某接了。”
　　左冷禅大笑，“好！诸位武林同道，还请做个见证！”
　　台下群雄轰然叫好，方证和冲虚道人没想到左冷禅居然立下如此赌约，顿时有些不自然……
　　左冷禅一步步走上封禅台，“来吧，郑少侠，别说我左某人没给你机会！”
　　郑健乐呵呵一笑，也站上了封禅台，与左冷禅遥遥相对，这一战，郑健已经准备很久了。
　　……

第七十六章 郑健VS左冷禅（一）
　　左冷禅自恃身份，站在原地，负手而立，做足了派头。
　　郑健却不敢大意，屏息凝神，将自身状态调整到最巅峰，毕竟，若是原版的左冷禅，用不着这么认真。
　　但现在的左冷禅，却是练了《辟邪剑谱》的，只是不知道这家伙练成了几分。
　　郑健摆了个起手式，正是华山剑派“苍松迎客”，只是在他雄厚的内力支撑下，哪怕是最普通的剑招，也绽放出不一样的光彩。
　　封禅台上，一道剑光爆出，转瞬之间，郑健已经持剑欺至左冷禅身前。
　　左冷禅眼底一丝轻蔑闪过，尖笑道：“这一招用来对付普通高手倒是不错，不过对左某人，未免有些太小看左某了！”
　　只见其双掌展开，向前推出，一股爆裂掌风瞬间从其掌间冲了出来，一出手，便是嵩山派绝技，大嵩阳神掌！
　　伴随着左冷禅的掌风，无数掌影出现，变化繁复，出手极快，几乎如同鬼魅一般，在其周围，拖出了一堆残影，如同有十数个左冷禅同时出掌一般。
　　郑健对此却丝毫不乱，剑招一变，唰唰唰连续三剑，一剑更比一剑快，华山绝技，太岳三青峰！
　　这还没完，剑光劈散掌影之际，郑健又是连续三剑刺出，却比太岳三青峰更加迅疾，三剑恍若一剑！
　　夺命连环三仙剑！
　　“这倒是有点意思了！”左冷禅依旧不慌不忙，华山剑宗的绝招，他亦是有极深的研究，当下拂出数掌，却正好推向剑光之中的连接之处。
　　“想不到吧，这夺命连环三仙剑虽然精妙狠厉，却并非毫无破绽。”左冷禅含笑出掌，借此反倒拉近了与郑健的距离，冲入了其剑圈之中。
　　之前，左冷禅能将令旗给乐厚，让其带剑宗封不平三人去华山拜山，就说明了其和封不平三人并非无关，因而对华山剑宗的绝技有深入研究倒也不足为奇。
　　观战的老岳心中一沉，“不好！左冷禅早已洞悉剑宗剑招破绽，此番趁机切至健儿身畔，空手入白刃，反而比健儿更加灵活。”
　　正如此想着，却发现郑健身法一变，竟如同游鱼一般，任凭左冷禅掌法繁复，出手迅捷，却始终抓不到郑健。
　　“好身法！”
　　左冷禅与老岳同时赞道。
　　老岳一看便知这并非华山轻功，但他却没什么想法，如果只是靠自己传的那点武功，郑健怎么可能走到今天这地步？
　　正是有诸多奇遇，才能青出于蓝而胜于蓝。
　　对此，老岳早就知晓，但他相信郑健，相信他会在适当的时候告诉自己。
　　左冷禅没想到自己近身了还是拿不住郑健，心中微动，不着痕迹的使出了寒冰神掌。
　　这掌法与大嵩阳神掌又不同，乃左冷禅苦练的寒冰真气，一经使出，两人周围温度骤降，明明正午时分，可置身其中的郑健却有种置身寒冬的感觉。
　　郑健体内先天真气疯狂涌动，一股中正柔和的力量流转四肢百骸，充满全身，瞬间将左冷禅寒冰真气挡住。
　　左冷禅心中微惊，他没想到郑健内功底子如此深厚，真气如此精纯，自己苦练的寒冰真气，想要以内力强行震断他的长剑，却依然无果。
　　僵持之中，左冷禅与郑健竟开始比拼内力，从两人剑掌相交处开始，一股无形的力道充斥周围。
　　左冷禅身周空气都凝结了一般，竟渐渐的出现了水雾，而郑健的身周，则是缭绕着一股自然出尘的气息。
　　观战群豪无不震惊，方证大师双手合十，叹道：“阿弥陀佛，如今艳阳高照，而左施主周围竟凝出水雾冰晶，可见其寒冰真气之强，已经能逐步影响周围……而郑施主亦是大出贫僧意料，其年纪轻轻，但内功却同样精深，观其气象，乃道门正宗内功，却不似《紫霞功》，看来郑施主奇遇连连，难怪有此成就。”
　　本来群雄看不懂，只是看热闹，被方证大师这么一解说，许多人顿时恍然大悟，跟着便是惊叹连连。
　　冲虚道人亦是颔首，“郑施主年纪不到双十，如此功力，着实让老道汗颜。”
　　此刻，两人功力相拼已经到了白热化，郑健手中长剑微微颤动，而左冷禅脚下亦是凝成了一层薄冰。
　　左冷禅本想着以内功取胜，却没想到再次陷入了僵局，心中不由得大恨，知道自己必须用剑了。
　　倏的，左冷禅掌中真气爆发，两人几乎同时暴退数丈。
　　郑健看了看手中长剑，上面隐隐有冰痕，心知自己若非《先天功》护体，自己早已被寒冰真气伤了内府了。
　　左冷禅也不好受，体内气血翻腾不休，他强行逼退郑健，自己所受反噬反而比郑健更重一些。
　　左冷禅唰的一声，抽出了腰间长剑，剑鞘被其随手扔在一边，剑身出鞘之时，竟然声震全场，却是其长剑附着内力之下，与剑鞘碰撞而出现的声音。
　　此刻左冷禅已打出了真火，双眼微微眯起，默默的积聚着全身气势。
　　郑健感受到左冷禅的气质变化，心中微微震动，他知道，接下来很有可能就要正面硬刚传说中的《辟邪剑法》了，一时间，竟有些跃跃欲试。
　　左冷禅左手向外一分，右手长剑向右，乃嵩山剑法中的“开门见山”，直取郑健。
　　郑健眼观鼻，鼻观心，亦是一剑刺出，却已经用上了“破剑式”！
　　左冷禅这一剑斩至中途，陡然变招，变成可“古柏森森”，嵩山剑法法度严谨，大开大合，左冷禅明明一个人使来，却好似千军万马奔腾一般，剑光瞬间笼罩了郑健。
　　郑健临危不乱，心意与手中长剑完全合一，长剑自左向右急斩，这一招，竟亦是嵩山剑法，
　　“天外玉龙”！
　　长剑横空，当真如同一条玉龙一般，令在场的嵩山派弟子各个惊异无比，谁能想到，郑健手中的嵩山剑法竟如此可怕！
　　两人以快打快，瞬间交手十几招，看着激烈，可无论是左冷禅还是郑健都明白此刻不过是开胃小菜而已。
　　几十招之后，左冷禅突然间剑法一变，剑刃忽伸忽缩，其招式更是诡奇绝伦，速度亦是更胜之前，几乎已经完全看不到左冷禅的身影，只看到无尽剑光在封禅台上旋转。
　　“辟邪剑法”，终于重现江湖之中。
　　……

第七十七章 郑健VS左冷禅（二）
　　此时，封禅台上，左冷禅的剑法陡然一变，身法更是比之前更加迅疾，周围只剩下茫茫剑光，根本看不清左冷禅的动作。
　　台下群雄相顾失色，就连嵩山派的大阴阳手乐厚等也都面色迷茫，明眼人都能看出，此时左冷禅所用的并非嵩山剑法。
　　“阿弥陀佛。”方证大师宣了一声佛号，摇头不已，他似乎看出了左冷禅所用剑法的来历，但却并没有说出来。
　　华山派中，林平之神色有些激动，虽然左冷禅身法剑法极快，但林平之一眼就看出来，这是自己家传的《辟邪剑法》，只是在左冷禅手中，剑法的威力完全超乎林平之的想象。
　　“原来，当年来我家威逼夺取剑谱的，就是左冷禅啊……不过，他当时并没有找到剑谱啊，这又是怎么回事呢？”林平之心中疑惑。
　　也正是在那次之后，他才从父亲林震南口中得知了自己家传剑法的秘辛，“欲练此功，必先自宫”这八个字此时依旧在林平之脑海中轰然回响。
　　“难怪，难怪先祖远图公立下遗训，不许林家后人修习剑谱……难怪在我父亲和我手中，辟邪剑法名不副实……”
　　林平之甚至有一瞬间也想自宫练剑的想法，可下一个瞬间，林平之就立刻将这个想法抛之脑后。
　　“我如今习得了华山派上乘武功，报仇雪恨就在眼前，又何必再去自宫练剑！”
　　如今的林平之和原著中也截然不同，他武功已经有所成就，最起码，报仇已经不是问题，如今林家只剩下他一个独苗，若是再自宫练剑，林家可不就断了香火了？
　　老岳亦是看的说不出话来，他知道昔年林远图仗着《辟邪剑法》几乎打遍天下无敌手，可知道归知道，此时亲眼看到这门剑法在左冷禅手中重现，仍然带给了老岳极大的冲击。
　　与《辟邪剑法》相比，老岳感觉华山剑法着实差了不止一筹，但细细看去，又能看到许多华山剑法的影子，从华山后山山洞中所看的华山许多失传的残招，竟和此时左冷禅所用的《辟邪剑法》中某些招式有着相似之处。
　　这不禁让老岳陷入了沉思……
　　我们将目光重新回到封禅台战局之中，左冷禅决意下狠手之后，便使出了自己这几年苦练的《辟邪剑法》，这剑法一出，果然令郑健陷入了苦战。
　　郑健此时压力颇大，知道这门剑法的恐怖是一回事，亲身体验则又是另一回事，不过，郑健倒也不是全无招架之功，手中长剑绽放出无量剑光，与左冷禅大战。
　　郑健一直深信没有最强的剑法，只有最强的人！
　　《独孤九剑》，绝不会弱于《辟邪剑法》，而在他手中，也绝不会败给左冷禅！
　　原本，“破剑式”就是郑健理解最为深刻的一招，因为他所遇到的对手，绝大多数都是剑手，“破剑式”乃是最为适用的一招，也是用的最多的一招。
　　如今，郑健依旧谨守“破剑式”要旨，脑海中将所学具体剑法尽数忘记，整个人心神合一，专注的观察着左冷禅的动作。
　　《辟邪剑法》并非没有破绽，或者说，天下就没有不存在破绽的剑法，支撑了十几招之后，郑健已经能看清左冷禅剑法中的破绽，但无奈练成了《辟邪剑法》的左冷禅速度实在是太快了，以至于郑健根本无法趁机攻其破绽。
　　天下武功，唯快不破！
　　《辟邪剑法》，就是对这句话最生动的诠释，仿佛自宫之后就能打开桎楛一般，左冷禅如今的速度已经到了一个令人恐惧的地步。
　　左冷禅招招进逼，而郑健则是游走缠斗为主，不断的寻找左冷禅的破绽，寻求抓住破绽的机会。
　　嵩山派弟子们看到掌门左冷禅大发神威，不由得齐齐呐喊，仿佛已经看到左冷禅刺穿郑健的一幕一般。
　　却不知，又走过了四五十招时，郑健已经度过了最危险的阶段，他已经从起初不适应左冷禅的节奏，到现在已经能够跟上左冷禅的节奏了。
　　“幸亏有《独孤九剑》！”郑健心中暗自庆幸，越是浸淫这门剑法，郑健越是觉得其博大精深，不是具体剑法招式，却高屋建瓴的建立了无招胜有招的武学理念，从而使得这门剑法可以遇强则强，对手的剑越是恐怖，“破剑式”的料敌机先就越是准确，让郑健总能先一步洞察左冷禅的动作而提前做出应对。
　　《独孤九剑》，不是一套剑法，他所谓的九剑，实际上可以融为一剑，即料敌机先，攻其必救，九剑不过是代表着常见遇到的各种对手所用手段而已。
　　越是自身剑道理解深刻，就越能心之所至，剑锋所指，从而达到如臂指使的地步。
　　此时，郑健能明显感觉到自己对剑法的理解再次开始飙升，之前和向问天、任我行那两次战斗让郑健真正跻身绝世高手门槛。
　　而这一次和左冷禅的拼斗，或者说和笑傲世界最可怕的剑法《辟邪剑法》的拼斗，让郑健在生死的压力下飞快提升，《独孤九剑》的口诀更是深刻的融入到郑健脑海与身体中。
　　渐渐的，郑健的身影也变快了，他正在逼近左冷禅的速度，他的剑法，也从开始的游斗逐渐变成平分秋色。
　　当初，借劳德诺之手，将《辟邪剑法》送给左冷禅，一方面是绝了老岳想练的心，另一方面，或者说最根本的原因，在于郑健自己本就想让左冷禅练。
　　不然，笑傲世界唯有一个东方不败，岂不是太寂寞了。
　　左冷禅果然不负郑健希望，练成了《辟邪剑法》的左冷禅，其实力已经稳稳的超越了任我行，除去华山后山隐世不出的剑圣风清扬和黑木崖上不知深浅的东方不败，其余江湖高手，几乎可以说无人可敌。
　　哪怕有太极剑法护身的冲虚道人，此时都忍不住自愧不如。
　　这样的左冷禅，才是郑健想要的，才是他剑道上最合适的磨剑石！
　　胜了左冷禅，郑健才有把握去黑木崖，去挑战这个世界最强的星耀王者！
　　……

第七十八章 郑健VS左冷禅（三）（⋪(●ൠ●)⋫و牛年快乐✧）
　　郑健的变化，不仅是郑健自己能感觉到，他的对手，左冷禅同样能感觉到。
　　左冷禅心中的震惊难以言表，他可以肯定，郑健所用的绝不是《辟邪剑法》，可除了《辟邪剑法》，世上还有什么剑法能到如此地步？
　　五岳剑法？
　　左冷禅自己就精通不少五岳剑法，自然知道不可能。
　　封禅台下，观战群雄大呼过瘾，他们何曾见过如此水平的战斗，只觉得如痴如醉。
　　武当派冲虚道人目光熠熠，赞叹道：“老道本以为《太极剑法》已经窥得剑道至高化境，可如今看来，倒是坐井观天了。左掌门所用剑法狠辣诡奇，几乎不似人间剑法，便足以让老道震撼，可郑少侠竟能匹敌，其剑法之高，亦是让老道叹为观止啊……”
　　方证大师身后，方生大师瞪大了眼睛仔细看着，口中不自觉道：“郑少侠的剑法，贫僧看出来了，贫僧知道他为何年纪轻轻剑法却如此高超了。”
　　方证大师闻言回头，“阿弥陀佛，师弟你看出什么了？”
　　方生大师依旧梦呓一般道：“昔年，贫僧有幸与华山派前代高人，当年的剑宗绝代高手风清扬风老前辈有过交情，知道风老先生有一套绝强无比的剑法，这才能力压同代正邪高手。华山气剑之争，风老先生回江南结亲，回来时发现结亲乃是一场骗局，在他不在的时候，剑宗已经败落消亡，风老先生便自刎……老衲曾为此悲叹，绝世剑法从此绝迹人间矣。可今日看到郑少侠，老衲方知风老先生后继有人，绝世剑法并未失传……郑少侠，必定得了风老先生剑道真传！”
　　方证大师与冲虚道人闻言同时惊讶，却毫不怀疑方生大师所说的话语，他们都是老江湖了，自然知道当年风清扬的威名。
　　岳不群自己都差得远，自然不可能教出如此出色的弟子。
　　那便只有一种可能了，必是其有奇遇，得了风清扬的传承！
　　方生大师能想到的，老岳也想到了，他一直以来，都没往那个方向想过，只是觉得郑健武功超群，可今天亲眼看到郑健剑法竟然能和传说中的《辟邪剑法》媲美，他也想到了，这世间，唯有风清扬能做到。
　　“健儿应该很早之前就得了风师叔的传承……所以才对《辟邪剑法》毫无留恋之心。”老岳心中想道，“唉，恩师当年手段的确卑劣了些，这么多年，风师叔恐怕一直自责愧疚，连带着连气宗一脉都恨着……健儿不告诉我这些，恐怕也是风师叔不允……”
　　老岳此时倒也想开了，事实上，也正是这些年的改变，才让老岳此时能自己想得开，否则以他原著的性格，恐怕此时连带着非得恨上郑健不可。
　　这些年，老岳在江湖上声名不显，低调了很多，华山派如今也已经有了大兴的基础，弟子众多，好苗子也不少，这些都是郑健带来的改变，可以说，老岳复兴华山派的愿望已经实现了大半，心愿得偿，自然很多事情就看淡了。
　　就像小时候，总希望过年的时候有一身新衣服穿，有个大红包，可当长大了，随时都可以买新衣服，随时都不缺吃喝的钱，那所谓的过年，自然就淡了很多，实际上是一个心理过程。
　　……
　　封禅台上，陷入激战的两人自然不会知道下面吃瓜群众的想法，他们两人现在眼里只有对方，唯一的念头就是击败对手。
　　郑健在极致的压力下不断成长，令左冷禅心中寒意越来越大，他不知道郑健所用的剑法是什么，似乎全无章法，可又似乎暗含剑道至理，只是他左冷禅看不懂，想不明白。
　　反观郑健，越打越是顺畅，对《独孤九剑》的理解更是越来越深，他早已明白，系统灌顶大成，其实并非圆满，尤其是对《独孤九剑》这种并非具体武学招式的而言，所谓的灌顶，也只是学会运用而已，但距离真正的圆满还差得远。
　　可此时，郑健却有种感觉，自己的《独孤九剑》，真的快圆满了！
　　《独孤九剑》，本就是实战中才会体现其价值的武学，也是实战中才能有所提升的武学，以左冷禅作为磨砺自身剑道的对象，此时看来，是选对了！
　　忽然，两人缠斗的身影分开，郑健肩上有一道剑痕，血迹斑斑，深可见骨。
　　老岳见状不由得心神剧震，“健儿终究还是不敌吗？”想着，老岳不自觉的将目光又转向了左冷禅。
　　只见左冷禅退了七八步，又胸口处，一抹殷红，正在不住的向外冒血，转眼间染红了衣襟，而其身后披着的红色披风，也有不少破洞。
　　“是左冷禅败了！”老岳精神一振！
　　此刻，在场群雄也都看出来左冷禅真的败了，一时间，鸦雀无声。
　　嵩山派众弟子，一个个目瞪口呆，他们怎么也想不到，强横到这种地步的掌门依旧败了……
　　郑健收剑而立，淡淡道：“左师伯，承让了！”
　　郑健最终抓住了左冷禅的破绽，秉承着有攻无守的想法，以左肩硬挨左冷禅一剑，却一剑刺穿了左冷禅的右胸，虽不致命，但左冷禅绝对重伤。
　　左冷禅沉默了一下，惨笑道：“好剑法！左某败的彻底，心服口服！”说这话时，左冷禅的声音再变，竟如同女子一般，令在场众人纷纷起了鸡皮疙瘩。
　　“掌门师兄这是……”乐厚呆呆的看着，心中充满了疑惑。
　　郑健看到左冷禅这模样，微微一笑，传音入密道：“左盟主，其实……《辟邪剑谱》是我故意让劳德诺偷走的……”
　　左冷禅眼睛陡然睁大。
　　来自左冷禅的怨念值+1999。
　　封禅台下，一道身影冲了上来，直接粗暴的挤开人群，一步步上了封禅台，冲到了左冷禅身边。
　　看到这道身影，左冷禅脸上露出了一丝笑意，“德诺，你来啦。”
　　这个人，竟是华山派叛徒劳德诺！
　　劳德诺揽住了左冷禅摇摇欲坠的身躯，目光中充满了深情，“恩师，你这又是何苦呢？”
　　“我纵横一生，一共败过两次，第一次，败给了任我行的吸星大法，我为此苦练寒冰真气，想要一雪前耻。第二次，败给了郑健，可这一次，我已经达到了我所能达到的极限了……我不甘，我不甘啊……”
　　说完，左冷禅双目一睁，右手无力的垂了下去，一代枭雄，竟自断心脉而死！
　　“恩师！”劳德诺悲痛惨呼。
　　台下，嵩山派众人完全没想到左冷禅竟直接自尽台上，一个个呆若木鸡。

第七十九章 这辣眼睛的一幕
　　劳德诺呆呆的抱着左冷禅的尸体，环顾台下，目光茫然。
　　他缓缓向台边走了几步，散乱的目光突然有了神采，而后，竟是抱着左冷禅的尸体一跃而起。
　　下方，是无底深渊！
　　直至此刻，台下群雄方才如梦初醒。
　　郑健亦是想不到劳德诺竟会如此，这师徒俩这一场旷世虐恋，简直辣眼睛！
　　而台下，无数江湖群雄也都反应过来，一个个掩面不敢看。
　　卧槽，左冷禅与其徒弟劳德诺这场虐恋，最后劳德诺竟抱师葬身崖底，这简直，简直不忍直视。
　　华山派，老岳身躯晃了晃，一时间百感交集，竟是有说不出的后怕，左冷禅为何会与劳德诺虐恋，还不是因为《辟邪剑谱》！
　　联想到左冷禅尖利的声音，以及其时不时翘起的兰花指，老岳竟是遍体恶寒，越发庆幸自己没走上这条不归路！
　　《辟邪剑谱》，不但不辟邪，反而邪门到了极致。
　　林平之也呆呆的看着这场武林活剧，对父亲林震南的告诫更是有了深刻的认识，也越发肯定自己的爷爷绝非先祖林远图的亲子，原因很简单，先祖林远图本为出家人，后来还俗时便已经练剑自宫，又怎么可能有子嗣。
　　在场群雄愣了半天硬是没反应过来，其实左冷禅败了倒没什么，武林中成王败寇，失败者比比皆是，算不上什么大事，但左冷禅死前与其徒弟劳德诺这一场情感纠葛大戏，却实实在在的镇住了武林群雄。
　　好男风，说起来难以启齿，但江湖上什么怪人没有，比这过分的多了去了，就连一些大户人家，也有好男风的。
　　但左冷禅可是盟主啊，而且对方竟是他的弟子，这，这实在是，太，太赤鸡了……
　　许久，还是方证大师率先反应了过来，毕竟是出家人，对这种事看得开，“阿弥陀佛，老衲恭喜岳掌门，令徒击败左掌门，按照约定，岳掌门登临五岳剑派盟主之位，可喜可贺啊。”
　　方证大师这话一出，大伙儿才渐渐反应过来，对啊，这场大战，胜者为五岳盟主，岳不群，这是成了五岳剑派新任盟主了？
　　人生赢家，人生赢家！
　　众多豪雄心中不约而同冒出了个这个念头，看到没，收徒收得好，躺着都能赢！
　　跟着，武当派冲虚道人也是出言道：“大师所言有理，左掌门生前立下赌约，如今虽然身死，但赌约有在场群雄见证，依旧有效。岳掌门，还请你登台就任五岳剑派盟主。”
　　泰山派天门道人，恒山派定闲师太，衡山派莫大先生，纷纷邀请老岳登台。
　　老岳还有些不好意思，却听到上面郑健喊道：“师父，你就别推辞了，这可是徒弟我拼了命赢来的，你就半推半就的从了吧。”
　　老岳：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　大伙儿纷纷大笑，这么一打趣之下，冲淡了不少刚才的尴尬场面。
　　嵩山派弟子群龙无首，加上此时正被左冷禅的事情惊的七荤八素的，一时间竟是没人站出来，纷乱了半天，最终还是大阴阳手乐厚站了出来，苦笑道：“嵩山派无颜面见各位江湖同道，我等愿赌服输，对岳掌门继任盟主并无意见。”
　　老岳站在原地踌躇了一下，终于还是走上了封禅台，等着台下安静下来，朗声道：“既是众位抬爱，在下也不再推辞，便暂代五岳剑派盟主之位，至于处理事务，依旧由各派掌门处理，嵩山派左掌门如今已然不在，在下提议，便由乐师兄、钟师兄和汤师兄共同处理日常事务吧。”
　　老岳指的，便是大阴阳手乐厚、九曲剑钟镇和汤英鄂。
　　如此安排，五岳剑派各派皆无意见。
　　对于天门道人和莫大先生而言，保持五岳剑派同气连枝的同时，保证自身门派一定的独立性自然是最好的，既然岳不群没有并派想法，那是最好不过。
　　老岳接着道：“如今天色已晚，今日各位都辛苦了，还请暂且到嵩山禅院休息，喝酒用饭。”
　　江湖群雄纷纷欢呼，跟着便结伴朝着禅院而去。
　　等老岳下了封禅台，方证大师、冲虚道人联袂前来道贺，对他们而言，如此局面也是他们想看到的，当然选择了支持。
　　向老岳道贺之后，方证大师和冲虚道人又来到了郑健面前，“阿弥陀佛，小友年纪轻轻，剑法却已臻至化境，实乃正道之福，老衲佩服啊。”
　　郑健乐呵呵笑道：“大师过誉了，雕虫小技，如何能入大师法眼。”
　　“小友你太谦虚了，昔年风老先生剑法超凡入圣，小友得其真传，福缘深厚，羡煞旁人呐，往后啊，抗击魔教的大任，还是要交道你们年轻人身上……”冲虚道人笑道。
　　郑健闻言，心中暗骂这俩老家伙心机深沉，左冷禅被他们当枪使了这么久，如今左冷禅刚凉，这就迫不及待来搞自己了。
　　……
　　嵩山五岳剑派大会的消息，很快传遍了整个江湖，连带着令华山派的声望又到了新的顶峰。
　　此次大会影响不可谓不深远，老岳一跃成为五岳剑派盟主，华山派大兴已成定局。
　　而嵩山派，此次可谓损失惨重，不仅折了左冷禅这个最强高手，甚至因为最后其余劳德诺那一场“虐恋”，嵩山派在江湖上的声誉亦是直接扫地，成为笑柄。
　　为此，乐厚等商议之后，决定封闭山门，封山十年不出。
　　青城派余沧海在大会上心情可谓惊悚之极，实际上，他也是知晓不少秘辛的人，上代青城派掌门长青子，也是余沧海的师父，在当年号称“三峡以西剑法第一”，曾与林远图交手比试，但却败下阵来。
　　也因为如此，余沧海对《辟邪剑法》垂涎已久，可灭了林家满门，却依旧没得到剑法，当左冷禅剑法突变时，余沧海便立刻认出了那是自己苦求而不得的《辟邪剑法》，心中的惊骇可想而知。
　　便在此时，洛阳入川的必经之路上，两道身影从天而降，拦住了青城派众人的去路。
　　一声饱含仇恨的大喝传来，“余沧海！”
　　……

第八十章 林平之终于报仇了
　　青城派众人霍然止步，纷纷拔剑，戒备的看着拦路的两人。
　　其中，余沧海缓缓排众而出，朗声道：“阁下何方神圣，又为何拦住我等去路？”
　　“哈哈哈，余观主倒是走得快啊，嵩山大会刚结束，青城派便不见人了，倒是累的我一路好找。”其中一人，乐呵呵笑着，摘掉了头上斗笠，赫然是郑健。
　　余沧海面色一变，握剑的手都有些颤抖了，“郑，郑少侠……你我之间，无冤无仇的……”他立刻就怕了，连左冷禅都干不过的猛人怎么就出现在这了？
　　郑健微微一笑，“余观主不必惊慌，我并非来找你的。”
　　余沧海刚松了一口气，便听到郑健又道：“来找你的，是我这林师弟。”
　　另一人也摘掉了斗笠，露出了一张英俊但充满了仇恨的面庞，不是林平之又是谁？
　　原来，嵩山大会刚结束，林平之便准备寻余沧海复仇，可谁料到青城派居然早就偷偷溜了。
　　林平之顿时大急，这要是放跑了余沧海，还不得追到川蜀去？
　　于是他和郑健一路狂追，终于在这陈仓古道前，堵住了青城派的去路，这里乃是从洛入蜀的必经之路。
　　余沧海脸色立刻就变了，他一看到林平之，便知道事情要糟，强笑道：“原来是你，林平之，这是傍上大腿了，来报仇了？”
　　郑健冷笑道：“余矮子，你不必耍花招，林师弟要报仇，我不会乱加干涉，但若是你们青城派想倚多为胜，却还得问过我。”
　　余沧海闻言，露出了狠厉之色，“哦？郑少侠的意思是要我和林平之一对一，公平决战？”
　　林平之眼里已经有了泪水，闻言惨笑道：“余沧海，你放心，我大师兄绝不会插手你我之间的事情，今日不是你死，就是我亡！”
　　有了这话，余沧海终于放下心来，他就怕郑健出手，那样他绝无生机可言，可若只是林平之，他余沧海有何怕的？
　　灭门之恨，几乎每一天都在蚕食着林平之的内心，眼看着等到了报仇的时候，林平之反而冷静下来了。
　　“余沧海，今天我便要用你的人头来祭我父母在天之灵！”说罢，林平之已经一剑直取余沧海。
　　生死之战，林平之毫无试探之举，出手便是狠辣杀招，“夺命连环三仙剑”！
　　余沧海见惯了大风大浪，此时面对这华山绝技，也不敢怠慢，亦是仗剑而上，出手便是青城派《松风剑法》。
　　两人瞬间斗在一起，彼此之间都明白，没有任何的转圜余地，今天非要有一个人倒在这才行，因而双剑来来往往均是杀招。
　　郑健倚在一边的树上，丝毫不担心林平之，林平之的实力，郑健一清二楚，毕竟林平之也算他一手教出来的，其武功其实已经不弱，打一个余沧海，虽然不至于说秒杀，但绝对能占上风。
　　其余青城派众人一个个战战兢兢的看着，有郑健在，人的名，树的影，他们既不敢倚多为胜冲上前去，也不敢偷偷溜走，只能将所有的希望寄托在余沧海身上。
　　两人交手二十招之后，林平之手中剑法已经越发成熟，将华山剑法与家传的《辟邪剑法》糅合一块，灵活运用，虽然没有练正版《辟邪剑谱》，但这段时间有郑健指点，林平之将家传版本结合华山剑法改良不少，此时用出来，顿时让余沧海陷入了苦战之中。
　　余沧海其实也懂《辟邪剑法》，可正因为两人都懂，林平之所用的改进版却更加厉害，往往出奇招于其中，令余沧海心惊胆战。
　　渐渐的，林平之已经占据了上风，余沧海则是越打剑法越乱，他虽然知道郑健说不会干涉就不会干涉，但郑健在一边掠阵的压力，余沧海怎么也摆脱不了，加上林平之步步紧逼，很快，余沧海便只有招架之功，而无还手之力了。
　　突然，林平之抓住余沧海剑法中的一处破绽，直接一剑刺向余沧海的左胸。
　　余沧海亡魂大冒，勉强横移数尺躲开了要害，却不免右臂被刺了一剑。
　　“掌门！”
　　青城派众人大惊喊道，余沧海脸上却露出了阴笑，其左掌趁着林平之招式用老之际，霍然推出，正中林平之小腹。
　　摧心掌！
　　这亦是青城派绝学掌法，乃是余沧海筹谋已久的一招，拼着受林平之一剑，却给了林平之这一掌！
　　林平之飞退，脸色陡然一白，嘴角溢出血来，显然这一掌受创不轻。
　　“林师弟！”郑健没想到会出现这种情况。
　　林平之手一挥，“大师兄不必担心，我没事！”说着，将胸中淤血喷出，真气流转之下，脸色好了很多。
　　“小子，你想报仇，还差了点火候！若是再过几年，还差不多。”余沧海阴阴笑着，他虽然中了一剑，右臂受创，但实力犹存，可他那一掌，饱含真气，林平之此刻强压伤势，其实是自寻死路。
　　林平之眼里闪过一丝决绝，竟不管不顾自身伤势，再度持剑冲了过去，他只剩下一个念头，那就是杀了余沧海！
　　余沧海没想到林平之如此拼命，急忙迎上，可握剑的右手一痛，招式顿时偏离了预想位置。
　　“噗……”
　　林平之毫无阻碍的一剑刺进了余沧海的胸口，心脏一瞬间被林平之刺穿。
　　与之相对，余沧海的剑停在了林平之身前，再也无力寸进。
　　原来，刚才一瞬之间，余沧海握剑之手伤口裂开，血流如注之下，他的剑，根本没挡住林平之。
　　余沧海还想说什么，林平之陡然拔剑，再度一剑刺穿了余沧海的喉咙。
　　青城派掌门余沧海，立刻殒命。
　　林平之持着血剑一步步走向青城派众人，其余青城派弟子，一个个两股站站，感受到林平之的杀机，想跑，脚下却怎么也动不了。
　　林平之看着为首的青城四秀，冷笑之中，接连四剑，直接送四人去见余沧海。
　　下一秒，林平之以剑拄地，跪地大吼道：“爹，娘，平儿为你们报仇了！”
　　喊罢，林平之只觉那口气一松，腹中一痛，登时昏了过去，人事不知……
　　……

第八十一章 一封战帖
　　等林平之醒来时，发现自己正躺在一座庙中。
　　“醒了？”郑健的声音传了过来，林平之挣扎着起身，看到郑健正坐在一边。
　　庙中点着火堆，看天色，此时已经是深夜。
　　“大师兄，多谢你助我报仇，此恩此德，平之没齿难忘，咳咳……”林平之回想了一番，来到郑健面前，恭敬施礼道。
　　郑健摆了摆手，“都是师兄弟，说这些就见外了，更何况我也没做什么，仇是你自己报的。”
　　当时，林平之报仇之后，心神一松，体内伤势发作，便昏迷了过去。
　　其余的青城派弟子，郑健也并没有难为他们，令他们带着余沧海等人的尸体走了，他则将林平之带到了这里，为其服下了一枚无常丹，有输入先天真气为其催化药力，护住了五脏六腑。
　　余沧海那一掌是真的重，摧心掌也名不虚传，当然，比起射雕世界铜尸陈玄风的摧心掌那是差远了……
　　“怎么样，报了仇之后什么感觉？”郑健笑问道。
　　林平之闻言，有些茫然，想了想，才答道：“感觉整个人都轻松了许多，心口的大石头落了地了，但是……”
　　“但是也没有想象中的快乐对不对？”
　　“嗯，的确如此。”林平之老实答道，“感觉有点空虚……”
　　“……”郑健想了想，这家伙此时的状态，不就和高潮过后的贤者一样一样的么，感觉一切都索然无味起来。
　　“算了，好好养伤，既然大仇得报，以后就别整天苦大仇深的，好好练功，做一个对江湖对武林有用的人，面朝大海，春暖花开……”
　　……
　　便在郑健和林平之慢慢朝着华山走的时候，热闹的华山派中，却来了一名不速之客！
　　华山派正气堂，老岳一脸戒备的看着眼前的黑衣人，神色很是凝重。
　　只见此人身材魁梧壮硕，满脸胡须虬结，一双眼睛如同铜铃一般，两侧太阳穴高高鼓起，一看便是外家高手。
　　老岳认识此人，“童堂主，你贵为日月神教风雷堂堂主，这里乃是五岳剑派华山派，你我泾渭分明，却不知今日来我华山有何贵干？”
　　童百熊，日月神教风雷堂堂主。
　　童百熊发出一阵狂笑，震得屋顶灰尘簌簌而下，看着老岳渐渐变得难看的脸色，这才止住笑容，冷哼一声，从怀中摸出一张红色的帖子，随手一甩。
　　老岳眼疾手快，右手一伸，正好接住，可右手也隐隐有些许麻木，登时心惊这童百熊的武功。
　　翻开帖子，只见上面有一行字：
　　回天剑客郑少侠启：
　　六月十五，月圆之夜，黑木崖巅，以剑论武，不见不散！
　　落款，东方不败。
　　老岳顿时心神大震，手抖之下，差点将帖子掉落在地，幸好反应快，又给接住了。
　　他看向童百熊，“童堂主，这是何意？”
　　童百熊哂笑，“岳掌门，哦不，应该是岳盟主才对，岳盟主难道不识字吗？”
　　老岳脸色阴沉，“我问你这是何意？”说话之间，脸上氤氲紫气闪烁，显然动了真怒。
　　看到老岳异状，童百熊心中微凛，哈哈一笑，道：“岳盟主，俺老熊其实只是奉命前来下帖，帖子乃教主他老人家亲笔所书，俺老熊可没看过，又如何能知道教主他老人家是何意……”
　　说着，一抱拳，“帖子俺已经送到，俺就不多留了，告辞！”
　　老岳心神震动之下，任由童百熊下山去了。
　　童百熊走后，宁中则从后堂转了出来，问道：“师兄，你我联手当有八成把握留下此人，为何不动手？”
　　老岳苦笑了一声，无奈道：“童百熊充其量不过是魔教一个稍微大点的喽啰而已，留下他又有什么意义，不过是给魔教攻伐华山提供一个借口罢了……唉，木秀于林，风必摧之，这下麻烦大了……”
　　宁中则看到老岳颤抖的双手，心知有异，取过帖子，定睛一看，顿时花容失色。
　　她惊骇的看着老岳，“师兄，这……这……”
　　“健儿在众目睽睽之下击败了左冷禅，想不到竟惊动了黑木崖上那位东方教主！更没想到东方不败竟然会亲自给健儿下战贴，这可如何是好啊？”老岳很是无奈。
　　黑木崖上那位，近十年都没什么动作，甚至根本不出黑木崖一步，但放眼整个天下，谁都知道东方不败乃是公认的天下第一高手。
　　可谁能想到，这位天下第一居然会对郑健下战帖！
　　“健儿呢，回来没有？”宁中则追问道，她自然知道东方不败的威名。
　　老岳摇了摇头，“平之报仇心切，大会一结束，他就陪着平之去追余沧海了，还没回来。”
　　“师兄，我们怎么办？要不，我们把帖子毁了？”宁中则慌张道。
　　“妇人之见！”老岳训斥道，“胡闹！就算把帖子毁了，东方不败就不会出山了吗？他敢下这个战帖，就有必然的把握令我们乖乖就范，恐怕这个时候，江湖上已经传遍了东方不败约战健儿的消息了，你毁了帖子有什么用？”
　　“那怎么办？健儿那么年轻，怎么可能是东方不败的对手，这不是明摆着去送死吗？你不是五岳剑派盟主吗？你想想办法啊！”宁中则情绪近乎崩溃的大喊道。
　　宁中则性子刚烈，乃女中豪杰，何曾有过这样失态过？
　　老岳嘴里发苦，无奈道：“我能有什么办法？你以为我愿意看着健儿去黑木崖送死吗？他也是我看着长大的，说是半个儿子都不过分，我不难过吗？”
　　宁中则无力的坐倒在椅子上，她何尝不知道老岳说的是实情，东方不败的帖子很轻，可此刻却似乎有着泰山之重一般，将老岳和宁中则两人彻底压垮了……
　　门外，偷听的岳灵珊同样无力的滑倒在地上，早已泪流满面，她不知道东方不败是何人，可她从来没见过老岳和宁中则两人如此绝望。
　　“不行，我得去找大师兄，让他赶快跑，有多远跑多远！”岳灵珊心中突然冒出了这个想法，脸色逐渐变得坚定起来。
　　……

第八十二章 郑健：就……挺突然的
　　长安城内，悦来客栈。
　　郑健和林平之两人进来时，正是食客众多的时候，各色江湖人高谈阔论，热闹非常。
　　“二位客官，里边请，打尖儿还是住店？”店小二急忙迎了上来，高声道。
　　郑健随手扔出一块碎银子，“来一壶酒，一壶茶，切几斤肉，再上几个菜。”
　　店小二敏捷的接住银子，笑开了花，“好嘞，二位客官楼上坐，酒菜马上来。”
　　两人上楼，找了个靠窗临街的位置坐下。
　　林平之脸色已经好了很多，虽然还有些苍白，但能看出来，伤势已经没有大碍了。
　　等酒上来，林平之给郑健倒了一杯，又给自己倒了杯茶。
　　两人饮了一杯，郑健笑道：“听听看，这酒楼上，永远是江湖上情报最活跃的地方，能听到不少消息。”
　　林平之含笑点头，报了仇之后，他整个人的气质都为之一变，如今也渐渐恢复了昔日的浊世佳公子的风采。
　　“听说没，华山派那位回天剑客，击败了嵩山掌门左冷禅，啧啧，真是不得了啊。”酒楼上，有人道。
　　林平之听着，笑道：“大师兄，如今你的名号在江湖上真是无人不知无人不晓啊。”
　　郑健心里很受用，嘴里自谦道：“哪里哪里，都是胡乱吹的。”
　　唉，我就是这么一个淡泊名利的人。
　　那边，有人此时大笑道：“这位兄弟，你这消息未免太过时了，回天剑客击败左冷禅都算不得什么，这几日，回天剑客有更劲爆的消息哦。”
　　这话一出，周围人纷纷看了过来，“什么消息？”
　　自古以来，八卦就是人类的天性，尤其是事关名人。
　　只见这人装模作样的清了清嗓子，干咳道：“咳咳，有点渴，这话就说不出来。”
　　周围人顿时暗骂的同时，赶紧招呼店小二上酒。
　　酒来了，这人美滋滋的喝了一口，这才满意道：“不是我喝你们的酒啊，而是这消息的确重要，白说出来太亏！”
　　“快说吧你，别卖关子了。”有人不满道。
　　这人闻言，神神秘秘道：“你们知道黑木崖吗？”
　　霎时间，整个酒楼仿佛中了魔法一般，鸦雀无声。
　　日月神教之威，可止小儿夜啼！
　　半晌，才有人道：“知道！你说回天剑客，说黑木崖干什么？”
　　这人笑了笑，“当然有关系我才说！黑木崖上，那位日月神教教主，亲自给回天剑客下战帖了！”
　　顿时，一石激起千层浪，整个酒楼中，立刻就沸腾了。
　　“你是说日出东方，唯我不败那位？”
　　“那当然！不然还有谁是日月神教教主！”
　　听到这，林平之脸色大变，瞬间奔到那人身边，直接揪住了其衣领，将其提了起来，追问道：“这消息你从哪听来的？快说！”
　　“咳咳咳……”那人脸色惊恐，不住的咳嗽，都喘不过气了，更别提说话了。
　　郑健见状，平静道：“林师弟，你不放开他，他怎么说？”
　　林平之恍然大悟，知道自己这是激动了，便松了手，“说，消息从哪来的？”
　　那人惊魂甫定，这时也顾不得卖关子了，赶紧老老实实道：“这消息是这两天我刚听说的，据说已经传遍了，日月神教风雷堂堂主童百熊亲自上华山递的帖子。”
　　林平之心中震动，看向郑健，郑健淡淡道：“走吧，回去再说。”
　　两人也顾不得在喝酒吃肉了，赶紧赶路。
　　一路上，林平之欲言又止，止言又欲，反反复复，看得出，林平之很紧张。
　　郑健其实心中也挺惊讶的，东方不败亲自给自己下战帖？
　　这事儿吧，就挺突然的……
　　郑健完全没有思想准备啊。
　　你说你不好好在黑木崖上绣花，怎么就突然想起来给我下战帖了？还弄得满城风雨，路人皆知？
　　按照原著来看，东方不败可真是个万年死宅，比起风清扬都不遑多让，宅在黑木崖上，一宅就是十几年，也不理日月神教教务，怎么这个时空，就突然下了战帖了呢？
　　郑健心中很是疑惑，“难不成，是我最近风头太盛了？又或者说东方不败静极思动了？”
　　正赶路之间，迎面传来了一声娇呼，郑健和林平之愕然抬头，便看到了不远处正快速奔来的……岳灵珊？
　　岳灵珊看到郑健，顿时精神一振，急忙跑到近前，不住的喘气，乃至于胸前不停的起伏不定……
　　郑健看着，摩挲着下巴，喃喃道：“一直没注意，灵珊都长这么大了……”
　　岳灵珊闻言，不明其意，可旋即看到郑健的目光定在她的胸口，顿时羞愤不已，急忙用手护住了胸口，连她刚想说什么都给忘了。
　　林平之立刻装作没听见的样子，朝着一边走去，道：“啊，天气不错，我去旁边晒晒太阳。”
　　岳灵珊见状更是羞恼不已，被郑健这么一调戏，她思绪都不连贯了。
　　郑健却若无其事道：“我说的是你的年龄，你想什么呢？”
　　岳灵珊：“……你，你欺负人！”
　　调笑了一番，郑健这才笑道：“好了好了，说正经的。灵珊师妹，你怎么来这了？”
　　岳灵珊“啊”的一声惊叫，这才想起来，连忙道：“都怪你，我差点忘了！大师兄，你快跑吧！”
　　郑健：“？？？”
　　“不对，怎么没有怨念值了？”
　　岳灵珊急切的推了一把郑健。
　　没推动……
　　“你快走吧，不要回去了！”
　　郑健心里已经猜到了怎么回事，笑道：“你是不是又偷听师父他们说话了？看你这样子，偷跑出来的吧？”
　　岳灵珊点点头，“不是偷听！哎呀，这不是重点。重点是有坏人想杀你，我爹我娘都急坏了，你可不能回去，赶紧走，走的越远越好！”
　　郑健心中倒是挺感动的，摸了摸岳灵珊的头，笑道：“好了，事情我都已经知道了，慌什么，走，乖乖回家，相信我，没事的。”
　　走什么？怎么走？往哪走？真要想走，郑健大可以直接离开笑傲世界，可走了之后呢？东方不败的帖子已经下到华山派了，自己真要害怕一走了之，东方不败会放过华山派？
　　别说什么五岳剑派，少林武当，那是东方不败没出手！
　　东方不败要真的出手了，除非风太师叔出山，否则没人挡得住！
　　不就是东方不败吗？
　　战就完了！
　　……

第八十三章 我也是有傲骨的……
　　说实话，东方不败主动来下战书，郑健是真的没想到。
　　不过话又说回来了，战书来都来了，怎么办？凉拌炒鸡蛋，接呗。
　　甚至连想都不用想，江湖上盛传的消息必然是日月神教故意放出去的，东方不败不怕郑健不接，除非郑健能不在乎华山派。
　　昔年只是魔教十大长老攻打五岳剑派，就迫的五岳剑派精华尽丧，最终用计与十大长老同归于尽，埋骨华山后山山洞中。
　　若是如今的东方不败亲自下山，摇人攻打华山派，啧啧，结果还用想吗？
　　所以说，战帖接是必须接的。
　　但郑健也不是说没赢面，通过左冷禅，郑健已经把握到了一些《辟邪剑法》的节奏，而东方不败修习的《葵花宝典》，实际上和《辟邪剑谱》份数同源。
　　而且，根据郑健的看法来说，《辟邪剑谱》比《葵花宝典》其实要更高级一些，毕竟按照原著中的设定，日月神教夺去的《葵花宝典》只是岳肃和蔡子峰的手抄本，并非原本，本身就残缺不全，岳肃和蔡子峰两人又对不上内容，从某种程度上来说，《葵花宝典》残本上面记载的内容，恐怕还跟不上林远图自己所悟的。
　　至于原本，呵呵，早被红叶禅师给烧了……
　　这是两门秘籍，但具体到所练的人身上，却又大不相同。就拿东方不败和左冷禅来说，两人一个练了《葵花宝典》，一个练了《辟邪剑谱》，东方不败能有如今成就，可见其武功天赋极高，而左冷禅本身也算武学大师，但左冷禅毕竟不是专修《辟邪剑谱》，而且时间比较短，东方不败却研究《葵花宝典》十几年，两人的水平自然不一样。
　　总体上来说，还是东方不败比练了《辟邪剑谱》的左冷禅要强，但要说强多少，郑健还没和东方不败交手，也说不准。
　　以向问天为参照单位，其实郑健之前预估的还是偏了些，现在看来，应该是3个向问天的水准。
　　而东方不败，郑健保守估计其至少相当于5个向问天甚至更多，别问，问就是牛逼。
　　那为什么说郑健还是有赢面的呢，因为郑健已经见识了《辟邪剑法》，相当于对《葵花宝典》有了初步的认识，而他自身《独孤九剑》遇强则强的性质决定了郑健只要能撑住前期东方不败的攻势，就会逐渐追上差距。
　　同时，还有一个原因就是《先天功》，这门直指先天的武功是郑健的根基，也是他打持久战的基础，和东方不败对耗。
　　如此一番推算，郑健发现自己差不多有四成的机会保持不败，有一成的机会能赢，而那一成机会，就在于战斗中临阵突破！
　　郑健已经练成了《先天功》第二重炼气化神，若是能突破到练神返虚这第三重境界，就能跻身真正的先天，这就是胜机。
　　虽然不可控，但至少有机会！
　　想到这里，郑健又忍不住叹了口气，还是怪系统太吝啬啊，如果能像前期刚刚认识那会那般福利大放送，自己至于这么拼命的嘛……
　　人生若只如初见呐……
　　“系统，你变了……”
　　……
　　郑健带着林平之和岳灵珊回到华山，老岳早就得到了消息，和宁中则一直在正气堂等着。
　　看到郑健带着两人进来，老岳叹了口气，摆摆手道：“平之，你和灵珊先下去吧，我有事和你大师兄说。”
　　岳灵珊委屈巴巴的，却又不敢违抗老岳的命令，只得跟着林平之一同出去。
　　待两人走后，老岳指了指旁边的椅子，“坐吧。”
　　郑健乖巧的坐下，“师父，你有事找我？”
　　老岳无可奈何的看了一眼宁中则，“行了，我那女儿肯定都告诉你了，还装什么呢？说吧，你为什么明知道，还跑回来？”
　　郑健笑了笑，“知道了就更不能跑了啊，跑得了和尚，跑得了庙嘛？”
　　老岳又叹了口气，他发现今天他叹气的次数格外多，“健儿，实在不行，你就去向风师叔求救吧，他老人家再是怨我，再是恨我，终是喜欢你的……”
　　宁中则闻言震惊的看着老岳，“师兄你说什么？风师叔？”
　　老岳颔首，“若不是风师叔传了他剑法，他又如何能到今天这地步。我早该想到的，只是一直以为风师叔早已死了，若非那天在嵩山比武之时，少林寺方生大师说出来，我还想不到呢……”
　　“风师叔竟然还在世，那，那真是太好了！健儿你去求求他老人家，以风师叔的剑道修为，肯定能挡住东方不败的。”宁中则喜极而泣道。
　　郑健倒是没想到老岳居然想到了，不过，郑健本就没打算去惊扰风太师叔，因而摇头道：“没事，东方不败，弟子已有对策。”
　　“！！！”
　　这下，老岳和宁中则惊了。
　　“师父，师娘，东方不败是天下第一，可并非不可战胜的神仙，弟子有办法。”郑健没说，其实还有一招，实在不行，他可以找任我行嘛。
　　原著中任我行加向问天再加令狐冲，虽然还是没赢，但也不是没还手之力，以如今郑健的实力，替换原著中的令狐冲，胜算绝对不低。
　　任我行，巴不得和郑健联手呢。
　　只是郑健不屑于去找任我行联手而已。
　　郑健心中，有自己的坚持和原则，东方不败既然正大光明的来下战书，郑健也要正大光明的和东方不败对决。
　　人不可以有傲气，但绝不可以没傲骨！
　　联手的话，即便杀了东方不败又能如何？郑健就是天下第一了吗？就能突破先天了吗？
　　相反，一对一的对决，郑健才有可能在必死的压力下冲破最后那道关口，浴火重生！
　　从向问天到任我行再到左冷禅，郑健这一路打过来，已经不是之前那个小市民心态了，真正融入了这个江湖，这个浪漫而又豪情的时代。
　　一个真正的剑客，不会因为对手强而惧怕，反而会惊喜。
　　或许，这也是东方不败向他下战书的原因。
　　……

第八十四章 高手寂寞
　　东方不败太寂寞了！
　　这种寂寞，当然不是情感上的，因为他有杨莲亭嘛……
　　这种寂寞，是放眼世间，再无敌手的寂寞，高手的寂寞。
　　任我行也好，左冷禅也好，哪怕是方证大师、冲虚道人，虽然都是一时之雄，但对他东方不败来说，还是不够看。
　　不在一个level对话好吗？
　　也正因为这种寂寞，让东方不败在黑木崖上一宅，就是十几年。
　　“文成武德，一统江湖”这句话，东方不败真的在意吗？
　　对还没当上教主的那个曾经的他来说，或许挺在意的，可真正当东方不败站在黑木崖上，俯视整个武林江湖的时候，他的想法却变了。
　　如果东方不败真的想要一统江湖，那以他天下无敌的武功，配上日月神教庞大的势力，其实早可以一统江湖了。
　　没有谁能当他的对手，无人能正面撄其锋芒。
　　原著中，任我行重夺教主之位后，便几乎已经做到了一统江湖，可见，若是东方不败真的想，早就能做到了。
　　没有人了解东方不败，也没有人明白他的心思究竟在哪里。
　　他可以放任杨莲亭随意把持日月神教教务，可以只在闺中绣花，如果说真的要找一个让曾经豪气冲天的东方不败变成这样的原因。
　　自宫又如何？原著中老岳自宫了，野心消失了吗？
　　可见这并不是东方不败变化的理由。
　　所以说，理由只有一个，那就是无敌的寂寞。
　　而如今，天下间出现了一个能让东方不败提起战斗兴趣的人物，那就是郑健！
　　如彗星一般崛起，连战向问天、任我行和左冷禅，皆胜之。
　　没错，作为东方不败，他的情报网也让他知道连任我行这个不服输的老东西都败了。
　　嵩山之巅，一场大战，东方不败虽然没在现场，但只通过属下的描述，他就看出了左冷禅最后剑法的秘密，那是和他武功同源的秘密。
　　而胜了左冷禅的郑健，就真正让东方不败有了兴趣了，沉寂了十几年的战斗热血重新开始蠢蠢欲动，因此，他亲手写下了战书，让童百熊送去了华山。
　　黑木崖上，右手持针，媚气浑然，男女莫辨的东方不败看着远方深沉的夜空，小指微微一翘，银针缓缓掠过眼前，他轻声道：“我就在这世间最高处，等你来挑战。”
　　……
　　东方不败约战郑健于黑木崖之巅的消息，如同长了翅膀一般，传遍了整个江湖。
　　一方是彗星一般直升天际的回天剑客，一方是久踞黑木崖的天下第一。
　　这约斗，本就足以让任何人为之疯狂，为之赞叹。
　　而江湖中的各大势力，也都纷纷开了为此开了盘口，根本不缺前去压重注的人。
　　究竟是东方不败卫冕，还是新的天下第一诞生，无论如何，这一战的结果必然载入武林史册，成为前后百年人们的谈资。
　　西湖梅庄，任我行竟已然潜伏在此地。
　　花厅之中，任我行坐在主位上，旁边，一侧是向问天，一侧是任盈盈，下方两侧站着的，则是任我行这段时间纳入麾下的班底，鲍大楚等人。
　　“向左使，东方不败约战郑健这事，你怎么看？”任我行问道。
　　向问天沉吟了片刻，缓缓道：“东方不败此人武功深不可测，却又谋略深沉，依属下看来，东方不败或是明修栈道，暗度陈仓！”
　　“哦？此话怎讲？”任我行疑惑道，“你详细说说。”
　　“是，教主。东方不败素来自傲，又岂会轻易对一个年轻剑客下战书？即便郑健剑法臻至化境又如何？我猜他此举是故意掩人耳目，真正用意，或许在教主您身上。”
　　任我行陷入了沉思，他本来也没多想，可一向智计百出的向问天这么说，任我行一下子有了新的思路。
　　“你的意思是说，东方不败其实真实目的在老夫身上，想趁着天下人都关注约战的机会，来对付老夫？”任我行皱眉道。
　　向问天笑了笑，接着道：“教主英明，不过，教主不妨换个角度。假如教主你现在是东方不败，你明知道自己的对手在暗中想着如何对付自己，你会怎么办？”
　　任盈盈脱口而出道：“打草惊蛇！爹爹，我明白向叔叔的意思了。东方不败明知爹您是他的心腹大患，却因为不知您在何处，心中必然难安。他一向自傲，身为天下第一，又怎么可能主动低下身段去约战一个年轻人？除非……他算准了爹您到时候会一起去！”
　　“大小姐说的没错，郑健再狂妄，面对东方不败也会怕，而如今江湖，有资格面对东方不败的，也就只有教主您了，所以属下认为，东方不败料定您会和郑健联手，他这是放任，想要把我们和郑健一网打尽！”
　　向问天分析的头头是道，令任我行不住的点头，“的确，如此说来，倒是说得通了，老夫就想不通东方不败为何要约战郑健，可你们这么一分析，老夫就明白了。东方不败，他的胃口可真不小！”
　　“这样，向左使，你暗中走一趟华山，见那郑健一面，向他陈说利害。东方不败既然想一网打尽，那老夫就顺势解决了他！至于我们和郑健之间的那点矛盾，都只是旁枝末节，老夫以为，以郑健的才智，不会不懂。”任我行沉声道。
　　“爹，我和向叔叔一起去吧。”任盈盈道，她还挺想见识一下郑健的，看看这个人究竟有什么本事，居然能打赢她爹！
　　“哎，让向左使去就可以了，你去反而会添乱。”任我行想都没想反对道。
　　“爹爹，你就让我去嘛……”任盈盈开始撒娇了，使劲的摇着任我行的手臂。
　　见状，向问天不禁笑道：“教主，既然大小姐想去，便一块去吧，说不定会有奇效。”
　　任我行看了一眼跃跃欲试的任盈盈，无奈道：“那好，一块去！不过先说好，盈盈你必须一切听向左使的，决不许乱使性子乱来，以免坏了大事。”
　　任盈盈急忙答应了下来。
　　……

第八十五章 你是不是姓朱名才怪
　　华山，思过崖。
　　郑健盘坐在崖边大石头上，正在默默的调息。
　　如今已经进入了五月，距离约战之期不过一个多月的时间了。
　　“唉，劳资如今真像被始乱终弃的小怨妇……”郑健哀叹了一句，看着崖边逐渐繁盛的草木，目光中充满了怨念。
　　“被系统始乱终弃了呀，系统你个渣……渣什么好呢？”郑健有些犯难。
　　自从当初刷出来《先天功》之后，系统对郑健一下子就淡了，就像是热恋之中的小情侣突然之间吵架了一样，系统再没给过郑健好东西。
　　如今，郑健在系统后台怨念值积攒了大几千，可偏偏没什么东西可以兑换，这种空有巨款却无处消费的感觉……
　　真特么难受。
　　“我就不信这个邪了！”郑健忍不住点开系统的兑换商店，“劳资今天非得刷出点有用的出来，哼哼，不配合劳资就硬上！”
　　刷新，刷新，刷新……
　　连续几次，都是郑健看不上眼的东西，毕竟，到了他现在的层次，普通的武功已经没意义了，郑健迫切需要能直接增强自己战斗力的武功……
　　直至第七次刷新，或许是系统服软了，终于在兑换商店中出了一样让郑健稍微满意的商品。
　　“泪痕剑，一代剑侠萧大师所铸神剑，售价5000点怨念值。”
　　郑健先是一喜，又是一忧。
　　他倒是没想到，或许是自己氪金克太多了，系统虽然没给最想要的灌顶神功，却刷出了一把神剑。
　　泪痕剑，此剑出自古龙《英雄无泪》，乃一代杰出剑侠萧大师所铸的一柄天下无双的宝剑。此剑剑背上有一道痕迹，看上去有如泪痕。据传，此便出炉时，神鬼共忌，剑上显现出一种无法可解的凶兆，不但出鞘必饮人血，萧大师身边最亲近的一个人也将作为其祭礼。萧大师见此大惊失色，忍不住流下泪水，滴落在剑上，化做了泪痕，故名泪痕剑。
　　喜的是，刷出了这柄神剑，若是自己得了，有此神兵相助，自己实力绝对有明显的增幅，毕竟，用普通的精钢剑和神兵，那效果自然不可同日而语。
　　郑健一直以来所用的剑，也只是品质稍好的百炼精钢剑而已，根本称不上名剑，但这柄泪痕剑，绝对可以称之为神兵利器，尤其是这柄剑的颜值极高，郑健感觉，嗯，这柄剑配得上自己的颜值，相得益彰！
　　忧的嘛，就很简单了，贵！
　　5000点怨念值，郑健刚才连刷了七次，消耗了3500点，此刻也只剩下2300多点，妈蛋哦，连一半都不够，这可咋整啊……
　　心态崩了啊……
　　郑健瞬间感觉自己被系统针对了……
　　有钱的时候，买不到想要的；没钱了，出现了郑健眼热的，这不是针对？
　　“没办法了，只能抓紧时间薅羊毛了……”郑健喃喃自语道，为了得到这柄颜值和自己不相上下的宝剑，拼了。
　　……
　　“哈哈哈哈哈，郑兄弟原来在这里，倒是让向某好找啊……”一阵笑声传来，伴随着破空之声。
　　很快，两道身影上得崖顶，落在了郑健面前。
　　郑健一看，得，这不是向问天么……额，其旁边还有个戴着面纱的女人，看身段，玲珑有致，不错。
　　“向左使，啧啧，今儿个是什么风，把你这位日月神教大佬给吹到我们华山来了，你身边这位……”郑健笑道，“别说，让我猜猜看。”
　　向问天正想介绍任盈盈，闻言心中一动，此次是来找郑健联手的，他还担心一见面就要动手，现在看来，开局还不错？
　　郑健歪着头想了想，忽然试探道：“敢问姑娘，是不是姓朱名才怪？”
　　任盈盈懵了一下，默念了一下名字，顿时气的火冒三丈！
　　“来自任盈盈的怨念值+999。”
　　“我是任盈盈，我不是朱才怪！”任盈盈脱口而出道，面纱下的粉面，都被气红了，她身为日月神教圣姑，何时被人如此气过？
　　“哦……”郑健意味深长的道：“你不是猪……才怪哦？”
　　向问天面色古怪，他刚才是没反应过来，此刻才发现，这家伙一张嘴，就给任盈盈下了陷阱……
　　任盈盈立刻反应过来，急忙道：“我是猪才怪！不对，我不是猪才怪。也不对……”
　　“来自任盈盈的怨念值+999。”
　　郑健心中乐开花了，卧槽，自己刚还想着从哪凑怨念值呢，这真是瞌睡了有人送枕头，一下子来了个大客户……
　　“大小姐，你就别理他，这家伙嘴毒的很，我和教主，没少吃亏。”向问天苦笑道，止住了任盈盈的纠结。
　　任盈盈真是被气着了，心想自己为什么突发奇想要跟着一起来，这倒好，自己名字还没说出口，就被这家伙气的七窍生烟了。
　　“郑兄弟，这位不是什么……才怪，这是我们圣教圣姑，我们教主的女儿，任盈盈。大小姐，这位就是‘回天剑客’郑健。”向问天打圆场道，他怕再这么下去，任盈盈被这混蛋小子气的吐血。
　　郑健乐呵呵道：“原来是任大小姐啊，戴着个面纱，难怪我差点看成猪才怪呢……”
　　“来自任盈盈的怨念值+800。”
　　任盈盈气的额头青筋直冒，差点，差#$%%^的点啊，本姑娘的身材这么好，你是眼瞎吧？
　　她干脆走到一边，不理郑健，她发现这家伙气人的本事比他武功还高……
　　郑健一下子从任盈盈身上薅够了羊毛，心情舒爽了不少，这才懒洋洋道：“向左使，咱们打开天窗说亮话，您二位偷偷摸摸上山来找我，所为何事啊？”
　　向问天心中又是一堵，什么叫偷偷摸摸？到底能不能好好说话了？
　　“来自向问天的怨念值+200。”
　　“郑兄弟，想必来自黑木崖的战书，你已经收到了吧？”向问天决定不绕圈子了，他害怕再绕下去，自己会出师未捷身先被气死。
　　“嗯，收到了，这件事，恐怕整个江湖都知道了。”郑健扫了向问天一眼，心中对其来意猜了个七七八八。
　　……

第八十六章 兑换泪痕剑
　　向问天闻言，微微一笑，捋了一把长须，配合其一身白袍，看上去还真有些飘逸的味道。
　　“郑兄弟，不知你对东方不败了解多少？”
　　郑健心中一哂，这就开始套路了，不过他也不点破，顺势道：“不了解，东方不败多年不下黑木崖一步，我当然不知道了。”
　　向问天神色变得严肃起来，“郑兄弟，东方不败此人，武功之高堪称不可思议，不是向某夸大，当今天下，一对一，恐怕无人是其对手，向某领教过郑兄弟剑法，很高，但比起东方不败，还是远远不及。”
　　“哦？有这么夸张吗？”郑健问道，其实他当然知道东方不败的恐怖，现在不过是无聊之下，配合向问天演出而已。
　　那句歌词怎么唱的来着，该配合你演出的我尽力在表演……
　　“毫不夸张！教主的武功你也知道，但即便教主和我联手，面对东方不败也没有丝毫胜算，那个人的武功，着实已经到了超凡入圣的地步了。”向问天肃然道，虽然东方不败是他的敌人，但说起东方不败的武功，向问天却挺诚实的。
　　“那又如何？战书我已经接了，他武功再高，我也得去不是？”郑健笑道。
　　向问天追问道：“若你一去不回呢？”
　　郑健闻言，神情一动，“那就一去不回！”
　　一边，正在生闷气的任盈盈，听到郑健这话，忍不住又转了过来，她倒是没想到，郑健居然能说出这话来。
　　“郑兄弟，实不相瞒，向某此来，是来做说客的。分则两害，被东方不败各个击破，合则两利，教主与你联手，再加上向某，便有了战胜东方不败的资本，郑兄弟，我们联手吧？”向问天终于说出了他们的来意。
　　郑健心道：果然如此。
　　“呵呵，向左使的想法果然不错，竟能不计前嫌，不远千里前来找我，我真是受宠若惊呢。”向问天一听郑健没拒绝，立刻趁热打铁道：“郑兄弟放心，教主有言，只要我等联手，事成之后，郑兄弟想要什么，随便提！”
　　郑健缓缓起身，走到崖边，看着远方云海，淡淡道：“任教主的心意，郑某领了，郑某也相信任教主绝非出尔反尔之人。只是，郑某接下战书，便意味着要和东方教主正面对决，除了郑某自己，不会有任何人参与这场决战。所以，向左使，你们还是请回吧。”
　　向问天一听大急，“郑兄弟，我知道你介意我等身份不同，东方不败之威，你可能没见过，那真不是你一个人能战胜的，那人比左冷禅，不知强多少倍，你莫要自误啊。”
　　郑健依旧没回头，淡淡道：“我这人，虽然平时不着调，但也有自己的坚持。倚多为胜，不是我的风格！哪怕不能力敌，纵然血染黑木崖，我死不旋踵，无憾。更何况，人生在世，能与东方不败这等人物交手，对我而言，有着莫大的意义，我是绝不会与你们联手的，这是原则，不可破！”
　　任盈盈冷哼一声，“你不怕死吗？”
　　郑健闻言，发出一阵狂笑，“怕死吗？我当然怕？这世间又有几人不怕死！千古艰难，唯一死耳。”
　　“更何况，我未必会死！”
　　郑健霍然回头，身上一股强横的气势冲天而起，崖边草木，受此冲击，不住的摇晃。
　　向问天与任盈盈相顾失色，如此强横的气势，向问天只在东方不败身上感受过，连任我行都远远不如，他完全没想到，郑健居然已经到了这个地步！
　　……
　　向问天和任盈盈乘兴而来，败兴而归。
　　而郑健，则依旧屹立在思过崖边，神色之中，充满了惊喜。
　　他的心境明显提升了，便在刚才的一番话之中，顿悟，顿悟，只是一瞬间，只是一个念头的转变，便有了如此明显的变化。
　　郑健隐隐约约感觉自己已经摸到了“练神返虚”的门槛，或许只需要一个契机，自己就能真正跨入练神返虚这第三重境界，成为先天高手！
　　到了这个境界，招式、内力固然重要，但更重要的是精神，意志这种形而上学，玄之又玄的东西。
　　“不错，不错！”一声轻叹，从崖后传来。
　　郑健回身一看，顿时大喜，“风太师叔！”他没想到，风太师叔居然现身了。
　　风清扬站在原地没动，身后跟着封不平、丛不弃和成不忧，看来，三人苦心孤诣寻找之下，终于还是打动了风清扬，如今跟随在其身边了。
　　风清扬目光中满是欣慰，“好，好！本来我还担心你上黑木崖，现在看来，你已经走出了你自己的道路，纵使不胜，但东方不败想要胜你也并不易，我这就放心了。”
　　“风太师叔……”郑健语气有些哽咽，没人能知道他最近压力有多大，郑健不敢在老岳夫妇面前表露脆弱，因为那会让他们更担心。
　　可在这位老人面前，郑健终于忍不住了，那可是东方不败啊，传说中的笑傲世界第一高手，郑健满打满算，习武时间十年不到，就要面对这种恐怖对手，压力能不大吗？
　　虽然最近一段时间，成长不少，靠着连败向问天、任我行和左冷禅，磨砺了自身的剑心，但面对东方不败，郑健依旧心中没底。
　　“好孩子！别怕，大不了就败一次又有何妨，只要能走出心障，迟早能卷土重来的。”风清扬安慰道。
　　“嗯，弟子谨记风太师叔教诲。”郑健调整了一番情绪，答应道。
　　“那就好，记住，莫要拘泥于招式，莫要惧怕东方不败，独孤九剑，遇强则强，只要你信念坚定，便不会败！我走了……”风清扬看到郑健心态调整过来，心中欣慰，说着，这才转回后山去了。
　　“弟子恭送太师叔。”郑健对着风清扬背影一拜，等起身时，已经不见了风清扬和封不平几人的身影。
　　再度起身，郑健毫不犹豫的点开了系统，选择了兑换。
　　霎时间，光芒一闪，郑健手中出现了一柄宝剑，通体湛蓝，剑背上一道痕迹，如同泪痕。
　　泪痕剑，get！
　　……

第八十七章 健儿此去何为？
　　郑健美滋滋的看着手中的泪痕剑，心中别提多满意了。
　　“泪痕剑的颜值真高，啧啧，配得上我的帅气，我喜欢。”郑健自语道，默默的闭上眼睛，体内先天真气涌动，从丹田出来，直达手臂，而后从掌中传导至剑上。
　　郑健有感，睁开眼睛，顿时看到湛蓝的泪痕剑绽放出微微光芒，“果然是好剑！”
　　郑健大喜，这柄剑居然可以传导真气！
　　要知道，一直以来，郑健都没有去寻找一把趁手的上好兵器，最根本的就是自己还未到先天，并不能做到真气外放。
　　像那种随手一剑，暴涨三尺剑芒，不好意思，笑傲世界不存在的。
　　但有了这柄泪痕剑，郑健隐隐能感觉到自己的真气可以顺着经脉流进剑身，这才出现了微微剑芒。
　　郑健随手一挥，泪痕剑在虚空中划过，一道蓝光一闪，面前地面上，出现了一道深达七寸的剑痕！
　　“这就是剑芒的威力！”郑健惊叹道，剑光本身是不具备杀伤力的，不过是特效而已，实际上还是以剑刃来伤人。
　　但此刻剑芒的威力，却让郑健知道，这微微蓝光，并非只是特效，它有着恐怖的破坏力！
　　但威力巨大的同时，也消耗了不少真气……
　　5000点怨念值，很贵，但很值！
　　系统终于做了回人呐！
　　郑健满心欢喜的将泪痕剑收入剑鞘，这是兑换附带的专属泪痕剑鞘，同样属于高颜值党。
　　“有了这把剑，我的战斗力至少增加三成！”
　　西湖梅庄。
　　向问天和任盈盈回来了。
　　两人的脸色都不好看，去的时候信心满满，认为有绝对的把握将郑健拉拢过来，可谁能想到呢，郑健这家伙油盐不进！
　　而且根本不是因为他们是日月神教的身份，而是单纯的不愿联手！
　　任我行已经在花厅等着了，看到向问天和任盈盈进来，急忙道：“向左使，怎么样？郑健那小子怎么说？”
　　向问天苦笑一声，摇了摇头，“教主，属下有辱使命，愧对您老人家……郑健，没能谈拢。”
　　任我行笑容顿时僵在了脸上，旋即不可思议道：“为什么？不可能啊！向左使，难不成他还是对之前的事情耿耿于怀？老夫不是说了，只要他答应，一切都好说吗？”
　　任盈盈一路上心情也不好，闻言没好气道：“爹，那家伙就是个蠢驴！你知道人家想什么吗？他想的是和东方不败公平一战！哈哈哈哈，笑死我了……”
　　任我行慢慢的坐下，面色沉吟不定，如果真是因为之前的事情，倒还好办了，可现在听来，郑健这家伙想和东方不败正面对决！
　　他他妈的是疯子还是傻子？
　　任我行对东方不败的了解极深，这么多年，在西湖湖底，他无时无刻不在想着分析东方不败，但任我行不得不承认，无论是武功、手腕还是智慧谋略，东方不败都比他强！
　　尤其是武功！
　　任我行是将《葵花宝典》手抄本交给东方不败的人，所以，他很清楚练《葵花宝典》需要做什么。
　　任我行自己不想练，第一是因为他不想自宫，第二则是因为《吸星大法》，这门武功，越练越是上瘾，练的时候，飘飘欲仙，不练的时候，真气鼓荡，玉枕穴和膻中穴疼痛不已。
　　所以，任我行当时不认为《葵花宝典》比他的《吸星大法》更厉害，而且他放不下《吸星大法》，于是，任我行将《葵花宝典》给了东方不败。
　　结果没想到，东方不败真的练成了，而且变得实力极强，败退的任我行，被囚在西湖湖底，一下就是十二年……
　　越是刻骨铭心，任我行心中就越是忌惮东方不败，所以别看他一出来就叫嚣着要重返黑木崖，可都这么久过去了，任我行依旧躲在梅庄……
　　为什么？
　　从心啊。
　　“罢了，既然郑健那傻子要去送死，我们也不勉强！既然不能联手，那就只能坐山观虎斗了！”任我行眼里闪过一丝阴狠之色，冷冷道。
　　“是，教主！”
　　……
　　时光荏苒，很快，时间来到了六月。
　　江湖上，到处都在谈论黑木崖上即将来临的一战，甚至有好事者称之为近百年来江湖上最具看点的巅峰对决。
　　各大势力，也都开了不少地下盘口，总体上来说，东方不败积年第一，赔率比较低，而郑健作为新生代最强高手，赔率很高。
　　这也很正常，任谁都不看好郑健，虽然说有不少人希望“回天剑客”能再创奇迹……
　　六月的中原，热的可怕，火辣辣的太阳挂在天上，温度高的空气都扭曲了。
　　华山，郑健从思过崖山洞中走了出来，还别说，这么热的天，这地儿用来避暑很不错，山上本来就没那么热，山洞中更是很清凉。
　　“该出发了啊……”郑健笑了笑，不顾脸上的胡须，也不管脏兮兮的衣服，就这么扛着泪痕剑，朝着山下走去。
　　经过内门练功坪时，一群华山内门弟子正专心练剑，看到郑健，一个个都停了下来，默默无言的看着郑健。
　　岳灵珊眼里迅速蓄满了泪水，却强忍着，紧咬下唇，不让眼泪流下来。
　　林平之、令狐冲等，一个个面色沉重……
　　被他们这么看着，郑健顿时无语了，忍不住挠头道：“你们这是干嘛呢？我特么就算上黑木崖，也不一定是我输，就算输了也不定死，你们这一副送我走的表情是干嘛……就这么想吃饭了是吗？一桌几个人啊？”
　　“……”
　　郑健不理会一群沙雕师弟师妹们，径直就这么继续向山下走。
　　身后，林平之忽然大喊道：“大师兄必胜！”
　　令狐冲等人纷纷齐声喊道：“大师兄必胜！”“大师兄必胜！”“大师兄必胜！”
　　郑健脚步一顿，朝身后扬了扬手，头也不回的继续走。
　　待走到山门处，老岳孤身站在这里，似乎早就等着郑健一般。
　　“师父，你咋在这呢？”郑健好奇道。
　　老岳点了点头，“健儿此去何为？”
　　“踏碎黑木崖。”
　　“若你一去不回？”
　　“那便一去不回！”
　　……

第八十八章 这一战，没有观战者
　　下了华山，郑健单人匹马，前往黑木崖。
　　一路上，郑健都在调整自身状态，这一战，乃是他出道以来，最没有把握的一战。
　　因为谁都不知道东方不败到底有多强，都知道是天下第一，但无法量化其实力，尤其是东方不败的实力上限，根本没人说得清。
　　通过原剧情大致推算，任我行相当于两个半向问天，而那时候的令狐冲，基本和任我行差不多，就算两个向问天，也就是说，东方不败面临五个向问天仍然占尽上风。
　　所以说，郑健也摸不准东方不败的实力上限。
　　但他自己，胜了左冷禅之后，最近闭关体悟，如今实力大致相当于4个向问天，说起来还是弱一筹。
　　即便如此，郑健也不会惧怕，因为战斗从来不是直接由实力完全决定的。
　　弱可以胜强，虽然难，却不是没有机会。
　　况且，一旦郑健找到了那一丝契机，《先天功》突破第三重炼神反虚，实力会直接有一个明显的飞跃。
　　这就是郑健得底气，有赌的成分，有可能还未突破就败了。
　　但战斗，本身就是一场豪赌，赌命的那种。
　　由恒山而东，再过平定州。
　　到了这地方，和日月教总坛相去不远，城中颇多教众来往，随处可见身着日月神教服饰的教众。
　　郑健单人匹马的样子很是招人注意，尤其是到了如今，郑健的名声已经到了巅峰，整个江湖，甚至开始流传一句话。
　　“平生不识回天剑，便称英雄也枉然”，这话不知谁说起的，但很快就传遍了江湖。
　　因此，他刚入平定州不久，便有人将消息一路传回黑木崖。
　　六月十五，郑健不知道的是，在他过平定州后不久，又有一辆马车也进了平定州……
　　从平定州出来，没走多远，郑健迎面便看到一行七八人朝着自己而来。
　　待到近前，为首壮汉手一挥，身后七人一字排开。
　　“俺是童百熊，你这小娃娃，就是郑健？”为首壮汉赫然是送战书去华山的风雷堂堂主童百熊。
　　郑健骑在马上不动，沉吟了两秒，肃然答道“不是，你认错人了。”
　　童百熊闻言，挠了挠头，回头问身后一人，“怎么回事？”
　　那人也一愣，旋即疑惑的仔细看了看郑健，又对了一下手中拿着的画像，“没错啊，就是他啊？”
　　童百熊转身，“你这娃娃，明明就是郑健，咋还不承认呢？咋滴，逗我老熊玩呢？”
　　郑健笑了笑：“你看，你既然都知道我是谁，还要问我是谁，这不是你先逗我的吗？”
　　童百熊：“……”不讲究，说实话，童百熊走南闯北，见过不知道多少人，这一下愣是被绕的说不出话来。
　　“来自童百熊的怨念值+100。”
　　仔细想了一下，童百熊才反应过来，闷闷道：“行，俺说不过你，不说了。走吧，俺老熊奉命带你上黑木崖，没有俺带路，你想上去可不容易。”
　　这话一说，郑健顿时觉得这家伙倒是挺有意思的，铁憨憨，憨的毫无保留的那种。
　　一行人向着西北又走了二三十里，远远的看到一座山，山石殷红如血，下面则是一片长滩。
　　再向北走，两边都是石壁，光溜溜的，中间唯有一条宽不过五尺的山道，层层叠叠，到处都有日月神教教众把手。
　　童百熊带着令牌，守卫教众仔细查看以后，才一路前行。
　　过了三处山道，又来到了一处水滩，早有教众划船前来接应。
　　过了水滩，便是陡峭山道，一行人弃马步行上山。
　　郑健对守卫森严的黑木崖毫无波动，现在的他，已经开始逐步调整气势，这就叫蓄势。
　　大概上到一半的时候，有从高而下的响将下来，十分迅速，铃声止歇不久，一名身穿黄衣的教徒走进来，双手展开一幅黄布，读道：“日月神教文成武德、仁义英明教主东方令曰：童百熊遵奉令旨，成功而归，殊堪嘉尚，着即带同贵客，上崖进见。”
　　童百熊躬身道：“教主千秋万载，一统江湖。”
　　郑健依旧毫无波动，若是换了之前，郑健少不得要吐槽一下这派头，不过如今大战在即，郑健也没有心思去管外界的事情。
　　此后，只有童百熊陪着郑健一路上崖，又经过了好几处关卡，渐渐来到了黑木崖上。
　　经过一道石门，面前有一竹篓，童百熊道：“上竹篓，这是上崖的唯一办法。”
　　郑健走进去，童百熊也跟了进来。
　　上面绞盘转动，郑健和童百熊缓缓上升。
　　天色渐晚，随着上升，穿云过雾，换了好几次竹篓，才来到崖顶。
　　进了黑木崖上大厅不久，一声咳嗽，屏风后转出一个人来，只见这人三十岁不到年纪，穿一件枣红色缎面皮袍，身形魁梧，满脸虬髯，形貌极为雄健威武。
　　“我是杨莲亭，贵客孤身赴约，这份胆识，杨某佩服。教主已在山巅等候，接下来，就由杨某带贵客前去。”这魁梧汉子便是杨莲亭。
　　郑健点点头，对这个杨莲亭，郑健印象中，这家伙算是条汉子，虽然武功不高，但原著中被任盈盈拿住威胁东方不败时，却表现的极为硬气。
　　跟着杨莲亭，两人穿过一片精舍，最终来到了山巅崖边。
　　此时已月上中天，时间接近戌时，也就是夜里十点左右。
　　前面崖边，站着一人，面对悬崖，身着妖艳服饰，正是号称武功天下第一的东方不败。
　　他身上那件衣衫颜色之妖，便是穿在女子身上，也显得太娇艳、太刺眼了些。
　　谁能想到，这样一位惊天动地、威震当世的超级高手，竟是这般模样。
　　杨莲亭到了近前，开口道：“人已经带到了。”
　　东方不败闻言，缓缓回身，动作优雅而柔美，其脸上没有胡须，却施了脂粉，看到杨莲亭，绽开笑容：“好的，谢谢莲弟，此番过后，我便谁也不见，只见你一人。”
　　杨莲亭沉默了一下，转身走远，他知道，这是东方不败等了好久才出现的绝世高手，这一战，没有观战者。
　　……

第八十九章 圆月下的决战
　　月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。
　　此刻，在这黑木崖上，圆月的清辉散落在周围，给这崖边都蒙上了一层淡淡的银纱。
　　杨莲亭走后，东方不败目光落在郑健身上，轻叹了一句：“这世间，本来除了莲弟，已没有能影响我心境波动之事，却没想到，居然出了个你这么出类拔萃的人物，你可知，我为何要将你约到此处？”
　　郑健看着东方不败怪异的模样，听着其柔媚的声音，一身的鸡皮疙瘩都起来了，这家伙修习《葵花宝典》已经多年，相比之下，左冷禅那点兰花指算什么，根本就是小巫见大巫！
　　但话又说回来了，东方不败此刻还未出手，只是静静的站在那里，便给郑健一种前所未有的压力，就仿佛面前站着的不是一个人，而是一座难以翻越的大山。
　　东方不败见郑健沉默不语，又叹了口气道：“初时，我意气风发，只想做日月神教教主，想着文成武德，一统江湖！在这个目的之下，我想尽了办法，终于将任我行的位置夺了过来。那时候，刚当上教主，豪情满怀，一直到我后来我修炼《葵花宝典》有成，才真正领悟到天人化生、万物滋长的大道。再后来，这江湖上乃至这天下间，再也没有能让我正眼瞧一眼的高手，若非你出现，或许我会老死在这黑木崖上也不会下去江湖一步了……”
　　郑健听着，心中几乎发毛。
　　在来之前，郑健便已经想到东方不败约战他的缘由，可想到是想到，真正见到这人妖的古怪模样，才真的体会到《葵花宝典》的诡异！
　　昔年的东方不败，那是何等的豪情万丈，就连向问天都望尘莫及，只是因修炼了《葵花宝典》到了深处，就变成这副鬼样子了。
　　左冷禅，还算是好的，按照郑健的分析，恐怕与渡元禅师，也就是林远图有关。林远图毕竟修习佛法多年，有着禅宗佛经意识影响，以《葵花宝典》残本经文加上自己体悟而成的《辟邪剑法》相对来说还比较“温和”。
　　郑健懒得再听东方不败在那缅怀，直接道：“时间不早了，赶紧打完，打完我还要回家。”
　　东方不败一滞，情绪都不连贯了，猛地大吼道：“你……你该死！”
　　身躯一晃，红影疾驰之间，一道极细的绣花针从其袖中疾射而出。
　　郑健早知道东方不败乃是使绣花针的，一直凝神提防着，只见他泪痕剑霍然出鞘，瞬间抖动之下，便刺出三剑，这三剑，一剑更比一剑快。
　　东方不败见状，赞了一句：“好剑法”，身躯瞬间微缩横移数尺，避开了三剑的同时，郑健亦是感觉到脸上微微一痛！
　　“好快的针！”
　　郑健微微心惊，他早已料到东方不败速度极快，可没想到居然快到了这种不可思议的地步，原来，东方不败在郑健出剑的瞬间，便刺了郑健一针，而后还有余暇回针格开郑健的三剑。
　　郑健摸了摸脸上渗出的血珠，屏气凝神，就刚才交手这一瞬间来讲，他已经落了下风，东方不败天下第一之名，真无愧也。
　　你别管东方不败多么人妖多么恶心，但就武功上而言，这货是真的修成了《葵花宝典》残本，论武学天赋，几乎可比拟射雕世界中的西毒欧阳锋，毕竟，那家伙倒着练《九阴真经》也真他妈的练成了……
　　郑健体内先天真气运转之下，很快调整了心态，重振旗鼓，这一次，他不敢等东方不败，而是选择了主动出击。
　　这是郑健早已想好的战术，面对东方不败，必须扬长避短，而郑健的长处，或者说依仗，就在于《独孤九剑》+《先天功》，说通俗点，就是剑法加上超强的回复能力，《独孤九剑》遇强则强，更重要的是独孤求败的武功风格就是有进无退，料敌机先，掌控主动权。
　　因此，郑健再次出手之时，泪痕剑直接卷起一团剑影，萦绕山崖各处，如同狂风暴雨一般席卷而来，剑光映照圆月光芒，竟使得这山崖子夜之时如同白昼一般。
　　东方不败手持绣花针，长就寸许，在其手中却比任何神兵利器都好用，他左右格挡之下，以针扛剑，竟硬生生扛住了郑健的所有攻势，犹有余暇，赞道：“真不错的剑法，我倒是没看错人，虽然还差一些，但足以当我的对手，很好！”
　　东方不败妖娆的脸上，竟还带着笑意，显得游刃有余，“不过，你如今也只是足够当我的对手而已，你还不够强！这还不够，我得给你再来点压力。”
　　东方不败的身影着实可怕，如同鬼魅一般飘来飘去，若非郑健《神行百变》身法早已大成，恐怕要被东方不败耍的团团转。
　　说起来，郑健必须感谢自己这门《神行百变》，这武功在小范围辗转腾挪上，着实是一门极上乘的身法，郑健没亲眼见过《凌波微步》的效果，但就以他的推测而言，《神行百变》在这方面绝不弱，若非这门身法，此刻交手数招之下，郑健早不知挨了几针了。
　　缠斗之中，忽然，郑健感觉到眉心一痛，眉心已经中了一针，幸亏东方不败为了闪躲他的泪痕剑，偏了力道，只刺破表皮，否则眉心中针还得了？
　　郑健心中的战意完全被东方不败逼了出来，他竟浑然不在意中针，双眼已经跟不上东方不败的速度，猛然抬头之间，余光瞥见空中圆月，郑健心中一动，干脆直接闭上了眼睛，完全依靠感知来判断东方不败的动静。
　　他的心湖平静之极，在他的心中，周围一片黑暗，可中央却有一个圆，看上去像圆月，整体看去，就像是深井倒月一般。
　　身外，郑健仿佛未卜先知一般，虽然闭着双眼，却每每能精确判断东方不败绣花针的方位，而后泪痕剑提前斩出，令东方不败无功而返。
　　从一开始的落入下风，到此刻，郑健终于挡住了东方不败的攻势。
　　……

第九十章 都在提升着
　　黑木崖上，东方不败手中数枚绣花针如同穿花蝴蝶一般，却被郑健守的密不透风，东方不败见状心中也颇为惊异。
　　“不错不错，这个时候的你，比刚才强了不止一筹啦，很好很好！”东方不败惊异之余，却依旧不慌不忙，郑健越强，他越是满意。
　　而郑健此刻已经进入了一个神奇的境地之中，他闭着双目，完全依靠心神来战斗，体内的《先天功》疯狂运转，速度极快，打通了的任督二脉，使得他回气速度极快，亦是短时间内完全够郑健消耗的。
　　激战之中，郑健手中的泪痕剑完全洒脱，根本看不出有任何的章法套路，完全是心之所至，剑锋所指，真正达到了如臂指使，却正合《独孤九剑》总诀的要领，得招而忘招，才登无招之境。
　　要说起来，东方不败又有什么招式？其绣花针用在手中，同样是随心所欲，可见武道之路上，虽是殊途，但理念上却有着异曲同工之妙。
　　要么说东方不败为何认可了此刻的郑健，因为此刻郑健的武功才算是踏入了道，即东方不败所言的天人化生、万物滋长的境界。
　　这个境界，再向前一步，便是先天！
　　东方不败受这个世界的局限，很难探索到真正的先天境界，导致他一直苦于差那么临门一脚，一直定在这个脚步不能寸进。
　　可对于郑健而言，前路却很清晰，又有着直指先天的《先天功》，所以他清楚的知道，此刻自己正走在迈向先天的康庄大道上。
　　之前便已经修成了炼气化神第二重，在华山时心境有所领悟之下，距离踏破第三重就只剩下一个契机了。
　　而此刻，郑健仿佛已经隐隐约约看到了契机，他现在要做的，就是在战斗中，真正抓住这一丝契机，一举突破，成就先天。
　　而作为郑健的对手，东方不败此刻的眼神也在发亮，“不错，就是这个感觉！”东方不败有种难以言喻的惊喜，他困于这一步已经有近十年了，却看不到突破瓶颈的方向。
　　闭门造车，终究难以，斩开迷雾，破开前路。
　　可与郑健在这激战之中，郑健在疯狂提升，东方不败也同样看到了自己前进的方向，而这，正是东方不败不顾脸面约战郑健的根本原因。
　　否则，东方不败身为公认的天下第一高手，只有等别人的来挑战他的份，又何须他主动去约战郑健？
　　这是自降身份！
　　但东方不败硬是这么做了，如今的他，也换来了他想要的结果，东方不败从郑健身上看到了武道更进一步的方向。
　　他手中的绣花针，更快了，如果说刚才是如同鬼魅，此刻便已经可以称之为电光石火，速度上，又提升了一个档次。
　　两人交手过百招之时，无论是郑健还是东方不败，都开始了新的提升，这才是高手对决的魅力，极限压力与生死之间的大恐怖，足以让人不断的挖掘潜能，突破极限！
　　而两人交手的地方，黑木崖顶峰，此刻周围已经完全变了模样，灌木被横扫，山石有的被切割成碎块，有的则布满了针眼，原本还算精致漂亮的环境，此刻却乱成了一团。
　　此刻的郑健不知道，他的泪痕剑，每一次斩出，都带上了淡淡的剑芒，而剑身亦是越发的湛蓝，他已经尽了全力，没有丝毫的保留！
　　东方不败也一样，不再像刚开始那样游刃有余，手中绣花针上下翻飞，亦是用尽了力量。
　　两人这个时候，才真正站到了同样的位置，拥有着极为接近的力量，所谓的区别，仅仅在于一个用剑，一个使针，仅此而已。
　　可惜的是，这一场惊天之战，却没有任何观战者，就连杨莲亭也没在。
　　整个江湖都知道这场战斗，却没有一个能闯过黑木崖重重关卡来观战的。
　　不对，其实并不是完全没有人闯过，便在两人决战黑木崖之时，山下进来了一行人。
　　这一行人，正是任我行一行，任我行、向问天被缚着，任盈盈则乔装打扮成普通教众跟着，前后则是上官云和鲍大楚等人。
　　这是任我行定下的苦肉计，假装自己被抓，靠上官云和鲍大楚两个日月神教长老，混上黑木崖！
　　两虎相争，渔翁得利！
　　任我行认为，即便郑健不敌东方不败，也绝对会让东方不败受创，而这，便是他任我行的天赐良机！
　　只要这两人全部绝命黑木崖，这个江湖，还不是随他任我行纵横辟阖？
　　当任我行知道郑健绝不会与他们联手的时候，就定下了这个计策，而这个计策实现的希望，就在于上官云和鲍大楚这些“降将”。
　　事情的发展，也的确如同任我行所料的那般，无论是过险滩，还是登崖，有上官云为内应，都很顺利。
　　直到，任我行一行人来到了黑木崖上的石门之前，他们被人挡住了。
　　“教主有令，现在无论是谁，一概不见！”挡住他们的人，赫然是风雷堂堂主童百熊。
　　“童堂主，你看仔细了！这是任我行，是教主钦定的要犯，从梅庄逃脱，我与鲍长老等用了多少力量，牺牲了多少教众，才将其捉拿归案，你敢挡我？”上官云冷冷道。
　　童百熊根本不理，“这俺不管，俺只知道教主有令，谁也不见，除非有教主之令，否则谁也不能过去。”
　　上官云不禁有些着急，若是换了别人，他也不至于如此，可童百熊这只大笨熊却是个死心眼，对东方不败忠心耿耿，除了东方不败的话，这家伙谁的面子都不给，包括副教主杨莲亭！
　　上官云有些无奈，与鲍大楚相视一眼，均是看懂了对方眼里的意思，现在没别的办法，只能硬闯了！
　　任我行却早已忍耐不住，他着急坐收渔利，哪愿意和童百熊在这磨叽，双手一撑，便将铁链扯断，而后猛然一掌拍向童百熊！
　　童百熊慌乱之下，还未退后几步，便被任我行抓住了手臂，一股恐怖的吸力直接席卷而来。
　　“吸星大法？”
　　童百熊感受到体内如同洪水一般泻出的内力，不由得大叫出声！
　　……

第九十一章 郑健：我是先天了
　　黑木崖之巅，明月高悬。
　　月下，一团红影极速移动，与之相对，郑健手中泪痕剑则是一团蓝光。
　　不知不觉，明月已经偏西，而东方天际，则隐隐出现了一点鱼肚白。
　　两人竟已经斗了一夜。
　　东方不败脸色泛白，早已不复初时勇猛，但精气神却依旧处于巅峰状态，他的眼神很亮，映照着对手郑健的剑光。
　　郑健体力还比较充沛，这个时候，《先天功》的优势就体现出来了，哪怕已经斗了一夜，郑健仍然不觉得疲惫，反而处在这个玄之又玄的境界中，精神奕奕。
　　《葵花宝典》其中自然是包含内家功法的，否则也不会让东方不败感受到天人化生之境，但其绝对不及《先天功》的造诣。
　　东方天际，不知何时被一团黑云所笼罩，黑云渐渐遍布中天，明月也被云遮蔽，整个黑木崖巅上，顿时陷入了一片黑暗。
　　伸指不见五手，额不对，是伸手不见五指，的那种黑暗……
　　处于黑暗中的两人却依旧没有停下，剑与针，在黑暗中碰撞，东方不败的速度已经快到了极致，尤其是绣花针，从某种程度上来说，以这玩意儿为武器，在空气中的阻力那绝对比长剑之类的武器要小的多，因此也更加快捷。
　　嗯，练武有时候也符合科学，也不光是玄学。
　　陷入黑暗的郑健，不知不觉之中，再次进入了玄之又玄的悟道境界中了，他每一招每一式都毫无痕迹可言，毫无规律可言，毫无前兆可言，但却每每妙至毫巅，恰如其分的挡住绣花针又或是逼迫东方不败回身防守。
　　打了一夜，郑健身上有着不少针孔，血迹几乎染遍衣襟，而东方不败身上，也有着一些剑伤，基本都是郑健以伤换伤换来的。
　　“坐听无弦曲，明通造化机……”郑健脑海中，忽然不自觉的浮现出《先天功》第三重的经文来。
　　只见郑健心神一震，忽然震开东方不败袭来的绣花针，仰天发出一阵长啸，啸声震动整个黑木崖！
　　“白云朝顶上，甘露撒须弥……”
　　“自饮长生酒，逍遥谁得知……”
　　东方不败第一次露出了震惊的神色，他怔怔的看着郑健的变化，一时间，竟自觉不自觉的放弃了紧逼，而是有些期待的看着。
　　“阴阳生反复，普化一声雷……”
　　此刻，郑健体内，丹田处先天真气阴阳匹配，从任督二脉游走而来，越发充沛，直过尾闾、夹脊、玉枕背后三关，直撞泥丸宫，气化为甘露下降，体内有虎豹雷吟震动了十二重楼。
　　一股出尘但充满压迫的气息以郑健为中心散发出来，而后便看到郑健缓缓睁开了双眼，双眸幽深，身在黑暗中，却有种不可忽视的感觉。
　　“今日，方知练神返虚矣……”郑健长叹一声，双眸之中，竟有清泪流下来，刚才那一瞬间，他的感觉实在难以言喻，从内心到身外，完全经受了一次彻底的洗礼，甚至有种“今日方知我是我”的重生之感。
　　这是从后天重返先天时，真正对大道的感激，对开启体内神藏的感动。
　　“东方不败，我能成就此境，多亏你此战竭力。”郑健轻声道，这是大实话，若非东方不败的压力，让他在大恐怖之中不断提升，如何能一战而寻到这一丝契机，从而一举突破练神返虚，成就先天高手。
　　东方不败愣了半晌，忽然连续后退了数步，口中喷出大口血液，洒满红衣，这是他梦寐以求的境界，可没想到，他刚才也在不断提升，却始终没能抓住那一丝机会，却被郑健成功完成了晋升。
　　但从郑健身上，东方不败终于窥见了前路，“先天吗……真是全新的境界……”
　　仿佛为了印证他的想法一般，东方不败忽然捏起手中绣花针，用尽了体内所有的葵花真气，全部灌注于这一根绣花针之中，倏的向着郑健刺去。
　　郑健眉头一挑，这是还不死心啊？
　　这一针，若是之前的郑健，十有八九避不开，可现在他跻身先天，早已不可与之前同日而语，只见他在电光石火之间，横移数尺。
　　绣花针穿过郑健，却毫无停留，因为穿透的是郑健的虚影。
　　“噗……”
　　郑健身后，却传来了绣花针入肉的声音。
　　郑健回头一看，身后，精舍边上，任我行正仰天倒下，身侧向问天和任盈盈慌忙搀扶……
　　郑健恍然大悟，原来，东方不败这一招，本就是为了杀任我行！
　　他刚才专注于东方不败，加上刚刚突破先天，还未巩固自身修为境界，竟然没发现任我行等人摸了上来。
　　“爹！”
　　任盈盈悲呼，声音之惨，如杜鹃啼血猿哀鸣一般，东方不败聚集了所有葵花真气的全力一击，毫无防备的任我行又如何抵挡？
　　银针从眉心穿入，透骨而出，任我行连哼都没哼一声，直接被秒了……
　　郑健再看向东方不败，却发现其已经筋疲力竭，缓缓道：“任我行他们能到这来，想必我那莲弟，十有八九遭了毒手了……不过没关系，莲弟，我为你杀了任我行，报仇了……”
　　说罢，东方不败看着郑健，又道：“从我修成《葵花宝典》开始，便再无所进，今日，我必须谢你让我看到前路，虽然我东方不败今日败了，亦要死了，但……死而无憾！我，我想求你一件事，可否？”
　　郑健看着出气多入气少的东方不败，沉吟了一下，还是点了点头，“说吧，答应不答应，我先听听再说。”
　　东方不败扯出一个难看的笑容，“我死后，请你帮忙，将我和莲弟葬在一起。”
　　郑健：“……”
　　犹豫了一秒，郑健颔首，“好，我答应了。”
　　人之将死，其言也善，虽然郑健不认同东方不败这种扭曲的感情，但若无东方不败，他亦不可能这么快踏入先天境界。
　　如此一来，恩怨两清！
　　也好！
　　东方不败放下心来，头一歪，没了动静，他本就接近油尽灯枯，看到任我行时，便知杨莲亭必然遭了毒手，因此东方不败最后一击直接用了所有的精气神，一举击杀了任我行……
　　……

第九十二章 回归，轮回殿？不是吧，阿瑟
　　黑木崖上，日月神教前后两任教主，均在这一会儿时间内死去。
　　郑健也懒得搭理向问天这老阴比，他们几个这会儿上来，无非就是想趁着自己和东方不败血拼到底的时候坐收渔翁之利罢了。
　　算盘打得的确不错，可惜人算不如天算，东方不败看到他们的一瞬间，便毫不犹豫的一举击杀了想要当渔翁的任我行。
　　想收渔利，却没想到鱼死网破，东方不败是死了，可任我行也没活下来呀……
　　一换一……
　　越过向问天，穿过崖顶花园，郑健走进精舍，果然看到了杨莲亭的尸体，怎么说呢，这家伙倒真的是个硬汉！
　　尸体破烂不堪，很显然，杨莲亭死之前饱受折磨，四肢筋骨全被挑断，却硬生生做到了一声不吭！
　　一句话，小母牛倒立——牛逼冲天！
　　尸体破烂成这样，郑健没办法了，想了想，又走了回去，无视伤心欲绝的任盈盈和表面悲伤，心里欢乐的向问天，提着东方不败的尸体走了回来。
　　泪痕剑对着地面连斩几剑，便出现了一个大坑。
　　郑健将东方不败和杨莲亭的尸体放进去，再直接拿土一盖，成了！
　　而后，郑健便直接下了黑木崖，日月神教那些破事他才懒得管，反正现在任我行也凉了，向问天想搞风搞雨还差了点火候。
　　一路根本没人敢拦郑健，出了黑木崖，往东南行了二十多里，郑健顿时看到前方站着一大批江湖人。
　　大部分都是平定州这一片的江湖人，还有一些则是从各地前来的，想一睹这场巅峰之战，却被挡在了黑木崖之下。
　　这群人看到郑健孤身回来，先是一愣，旋即便兴奋大叫起来。
　　“回天剑客”
　　“回天剑客”
　　“回天剑客”
　　……
　　黑木崖一战，结果迅速传遍了天下。
　　亲眼看到一战结果的，是任盈盈和向问天，这两人对结果一言不提。
　　但日月神教教主，却是向问天继任。
　　江湖上没有笨人，很快，人们就意识到了那一战的结果，于是，整个天下沸腾了。
　　华山派，毫无争议的成为了整个天下首屈一指的大派，每年前往华山拜师的络绎不绝。
　　而“回天剑客”郑健，则毫无争议的成为了天下第一，无人否认。
　　很快，一年过去。
　　这一年里，华山派蒸蒸日上，令狐冲接任掌门之位，同时兼任五岳剑派盟主。
　　日月神教教主向问天亲自登华山来贺，而贺礼，赫然是昔年从武当夺去的真武剑。
　　令狐冲当场将真武剑转送回同样前来观礼的武当派冲虚道人，冲虚道人泪流满面，当场发誓与华山永结同盟。
　　华山派，老岳和宁中则一并住进了华山长老团，嗯，邻居便是风清扬以及封不平三兄弟……
　　华山派还建起了藏书阁，最深处机关内部，存放着郑健亲手写的几门绝世武学，《先天功》、《独孤九剑》以及《神行百变》。
　　这些成为了华山派的底蕴。
　　令狐冲的继任大典很顺利，老岳亲自将掌门令牌交给了令狐冲，同时还有五岳剑派盟主的令旗。
　　便在此时，陆大有突然冲进剑气冲霄堂，哦对，正气堂也在这一年里改回了原本的剑气冲霄堂。
　　“师父，掌门师兄，大事不好了！”陆大有跑得上气不接下气。
　　“什么事？”令狐冲与老岳齐齐变色。
　　“大……大……大师兄……思过崖，你，你们快去看啊……”陆大有吞吞吐吐道。
　　老岳与令狐冲相视一眼，急忙奔向思过崖，两人身边，一道白衣老头的身影更快，正是最在意郑健的风清扬，后面还有阮秋秋一行人，在后面，则是大批前来观礼的江湖群雄。
　　众人奔上思过崖时，便看到思过崖上奇异的一幕。
　　郑健身负泪痕剑，一步一步，踏出了崖边，而山崖之外，白云飘荡，白雾蒙蒙。
　　“健儿！”老岳大惊，喊道，便要奔向悬崖，却被令狐冲死死拦住。
　　郑健回头，静立白雾之中，恍若神仙中人一般，“师父，师弟，弟子心向大道，无意俗世，再见了……”
　　一阵狂风吹来，思过崖边云雾很快变得稀薄起来。
　　眼前的景象，很快变得清晰可见，却也更加震撼人心。
　　只见郑健就这么凌虚御风一般，站在虚空之中，一步步朝着远方走去。
　　群雄心神震撼的说不出话来。
　　忽然，岳灵珊的身影奔了上来，挤开人群，来到崖边，可眼前，白雾弥漫，哪还有郑健的身影。
　　“大师兄！”
　　岳灵珊哭喊道，“大师兄！我会养鱼了，我会了……我一直牢记你说的，如今再也不需要七天换一批鱼了，我想告诉你的……”
　　岳灵珊脑海中，又浮现出以往的一幕幕。
　　“要不这样吧，我把它托付给你，你来照看它怎么样？”
　　“可我不会养啊……”
　　“这个很简单的，我告诉你诀窍，一三五七你记住就可以了。”
　　“一天喂一次食，三天换一次水，五天洗一次缸，七天换一批鱼……”
　　岳灵珊呆呆的坐倒在崖边，喃喃道：“大师兄，我后来真的在学养鱼，我已经学会了，正想告诉的你……”
　　……
　　郑健并没有听到小师妹岳灵珊的话，事实上，那一幕凌空虚度并非真实，只是郑健离开笑傲世界的一个手段而已。
　　他才先天，哪会什么破碎虚空啊，不过是花了一些怨念值，让系统搞出来的特效而已，嗯，算是山寨版破碎虚空，借鉴了传鹰大侠的场面，特意让系统营造出来的。
　　事实上，郑健消失在云雾之中时，忽感天旋地转，头晕目眩，等他回过神来时，便已经站在一处空荡荡的广场上。
　　广场中央，有一道光柱，通天彻地，看不到尽头，除了这道光柱之外，再无其他。
　　“系统，我，我这是在哪？”郑健茫然道，不知为何，他看着这里，有种不太好的感觉。
　　“欢迎来到轮回广场！”怨念系统的声音忽然变得冷漠起来。
　　“纳尼(ÒωÓױ)？”
　　郑健一屁股坐地上了……
　　……

【第一卷 笑傲江湖】-分卷-结束
【第一卷 笑傲江湖】-分卷-结束

【三少爷的剑】-分卷-开始
【三少爷的剑】-分卷-开始

第九十三章 新世界
　　广场上，郑健的表情有些呆滞。
　　卧槽，不是吧？
　　敢情玩了半天，自己这是进入轮回殿了？
　　一想到主神那不含丝毫感情的来一句“抹杀”，郑健的肝儿就有些颤。
　　“你想明白生命的意义吗？”
　　“你想真正的活着吗？”
　　郑健有些头皮发麻，妈蛋，进入轮回殿，最危险的其实并非轮回世界，最危险的其实是其他轮回者！
　　层出不穷的奇怪手段，防不胜防的背后算计……
　　“系统，你，你不是开玩笑吧？对了，主神呢？主神在哪呢？”郑健心中忐忑不已，他的笑傲世界，没什么任务可言，所以也基本上都是随心所欲的，按照轮回殿的话，那可是要评判的……
　　郑健后心有点发凉，不求得什么ABCDE级的剧情奖励，这特么别倒扣就不错了……
　　系统沉默了半晌，忽然一下，再出声时，声音都变形了，“骗你的，没有主神，没有轮回广场，你仔细看……”
　　郑健：“？？？”
　　只见周围陡然一下亮了起来，光柱消失，广场周围，有数不清的繁星，仿佛郑健就置身于星空之中，只有脚下这一片广场。
　　“卧槽，卧了个大槽！”
　　郑健惊呆了。
　　忽然，眼前不远处一颗星亮起，郑健心中升起一股熟悉的感觉，脱口而出道：“那是笑傲世界？”
　　“没错！宿主现在明白了吧，这里每一颗星辰都是一方世界。”系统答道。
　　郑健从地上站了起来，看着这梦幻的场面，心中松了口气，不是轮回殿就好。
　　他反应过来，张了张嘴，“系统，不带你这样的，会吓死人的！”
　　说实话，郑健刚才差点就信了！
　　不过此时知道了系统是故意在吓他，郑健倒是缓过神来了，这应该的确不是轮回殿，毕竟，自己从进入笑傲世界开始，的确没接过什么任务，而且出来了这么一会儿了，也没个主神啥的。
　　这里就是这么一片广场，周围被无数世界包裹的，说它是游走于诸天缝隙之中，郑健都信。
　　“系统，那我下个世界是去哪？”郑健疑惑道，“我以前问你，你不说，现在总可以告诉我了吧？”
　　系统沉吟了两秒，道：“你猜？”
　　“我猜？”郑健气的想打人，你特么能不能别闹了！
　　“猜不到，那就去吧，去了就知道了！”
　　系统的声音在郑健耳边响起，旋即，周围的星辰开始旋转，越来越快，越来越快，到最后，竟是形成了一道道流光。
　　郑健忍不住闭上了眼睛，而后，等他再睁开眼睛时，周围场景已经不见。
　　周围是荒野，前方远处，则是一处镇子。
　　“这又是什么地方？”郑健喃喃自语道，“不对，应该是到了新的世界了，不过，这又是哪个世界呢？”
　　都怪系统，连这点信息都不透露，这特娘的还得郑健自己打探消息，才能确定这到底是什么世界。
　　心中腹诽着，郑健负着泪痕剑，朝着镇子走着，最起码，从远处小镇的建筑风格判断，能确定这依旧是古代中国背景，这就好，最起码，语言沟通没障碍……
　　走进小镇，没看到有什么标志性的名号，估计就是个无名小镇。
　　寻了一处酒肆，看着里面零零散散的坐着几个江湖客，为什么说是江湖客呢，因为皆负剑或是背刀，虽是在饮酒，却眼神戒备，随时都可暴起。
　　这处酒肆，卖酒的是个老头，头发花白，身上的衣服很旧很旧，一双眼睛浑浊不清，走路亦是慢悠悠的，只是端着酒的手，倒是很稳。
　　“这边再打一壶酒！”中间桌上，一个刀疤脸大汉吼道。
　　“来嘞！”老头慢悠悠的答道，从身后取出一个小坛子，慢悠悠的走过去。
　　角落里，坐着一个鲜衣华服的中年男子，铁青着脸，一柄剑斜插在身后，一双眼睛，如同出鞘的利剑一般，他扫了一眼酒肆，目光在郑健身后的泪痕剑上一闪，爆出一团精光，却并未说什么。
　　随着郑健进来，酒肆中的人，一个个目光都扫了过来，皆在郑健身后的泪痕剑上停了一下。
　　郑健心中一动，“这貌似是个不太友好的世界……”
　　随便进一个地方，这种眼神告诉郑健，这个世界绝不是金系武侠世界，就像笑傲世界，虽然也有尔虞我诈，但不至于有如此明显的杀气。
　　此时，酒肆老头正端着一坛子酒，朝着刀疤脸男子那慢悠悠的走，走的很慢，甚至让人担心会不会下一步就要跌倒。
　　“客官，你的酒。”老头好不容易走到了刀疤脸的桌子前，将酒慢悠悠的向桌子上放。
　　便在此时，异变陡生！
　　只见这老头弯着的腰猛地直起，酒坛子瞬间甩向边上角落里那个鲜衣华服的中年男子。
　　与此同时，老头以一个绝不是这个年纪该有的速度扑了过去，手中不知何时出现了一柄匕首，寒光闪闪，藏在酒坛子后面。
　　“卧槽！”
　　郑健惊了个呆，他不得不承认他自己看走眼了，这老家伙刚才装的太像，郑健完全没看出来这老头子居然是个高手！
　　真的是高手，说起来慢，实际上则极快无比。
　　郑健自己都没看出来，那中年鲜衣华服男子自然也没看出来，酒肆中所有人都没看出来！
　　这是一场有预谋的刺杀！
　　老头的目的，就是那个中年男子！
　　中年男子反应再快，也需要时间，可老头子的杀机暴起之时，匕首距离他不过三步之遥，此刻更是已经到了眼前！
　　那华服男子直接纵身而起，一拍面前木桌，挡住袭来的酒坛子。
　　啪的一声，酒坛子碎开，酒香四溢，但没有人在意这飘飞的酒香，所有人都在看着这猝不及防的一幕。
　　老头子明显有所预料，身子一转，便从下而上，匕首仍然稳稳的刺向中年。
　　中年男子霎时间出剑了，原本在桌上横着的剑，早已出鞘，一瞬间刺出三剑，每一剑都指向老头子的心脏！
　　原来，这华服男子亦是个高手。
　　就以郑健的眼光来看，这一剑的水准，已然不低于笑傲世界的向问天！
　　额，说起来，我天王老子向问天不服！
　　为毛都换了世界了……
　　我特么依旧是战力计算单位ヾ§￣▽)ゞ2333333。
　　……

第九十四章 原来是三少爷啊
　　酒肆之中，突如其来的刺杀，让其余人猝不及防，目瞪口呆。
　　但很显然，这鲜衣华服的中年武功极高，剑术非同一般，虽是被动反击，却在一瞬间便将手中剑刺进了老头子的心口！
　　一剑穿心！
　　饶是郑健，都不由得对这鲜衣华服中年高看了两眼，如此情景下，面对刺杀，不仅挡住，还来了一拨干脆利落的反杀，简直漂亮！
　　这位老头子，甫一出场，连名号都没报，就这么华丽谢幕了……
　　可悲，可叹！
　　但貌似这场刺杀才刚刚开始，就在老头子身死的瞬间，另一桌上，一个正在喂残废男人吃饭的中年妇女，突然出手，手中猛然射出一团黑针，很显然都是有剧毒的，沾之必死的那种。
　　不得不说，她选择的时机恰到好处！
　　鲜衣华服中年男子正好一剑穿心，按照正常人推断，遭遇刺杀，将行刺之人反杀的时候，正是内心松了口气的时候，也是自然而然松懈的时候，哪怕过后也会再次提防，可这一瞬间，却是难以控制的松懈。
　　而这个看起来平平无奇的中年妇女，却选择了这个时候暴起发难！
　　郑健心中凛然的同时，对这个世界的江湖，初步有了清醒的认知。
　　这里，有着数不清的明枪暗箭！
　　鲜衣华服中年果然有那么一丝松懈，但他到底是个极强的剑手，手中的剑，就像是有了灵魂一般，此刻已经来不及从老头子身体中抽出长剑再格挡那一把密密麻麻的黑针，索性直接手中用劲，竟是直接以剑将老头子尸身挑起，瞬间甩了出去！
　　其方向，赫然是黑针袭来之处！
　　“噗噗噗噗噗……”
　　黑针一根没漏的全部没入了老头子的尸体，“滋滋滋”声中，老头子尸体上，出现了一团又一团的青烟。
　　“腐蚀毒针！”
　　鲜衣华服中年男子悚然一惊，似乎认出了这中年妇女的暗器。
　　那中年妇女根本看也没看身边残废男子，似乎根本不是其丈夫一般，在黑针被挡住的瞬间，就已经传窗而出，消失在外头，毫不犹豫，毫不停留。
　　这是一场有预谋的伏杀！
　　针对的目标，就是这个鲜衣华服的中年男子。
　　只可惜，接近完美的刺杀，却被目标险之又险的化解。
　　但从鲜衣华服中年的眼神中，郑健看出了一丝恐惧。
　　很神奇，明明他反杀一人，惊退一人，可偏偏他自己反而恐惧起来，仿佛他已经从这场伏杀中瞧出了来人的身份或者说其背后的势力。
　　这势力必然庞大恐怖，才会令这剑法极高的鲜衣华服中年露出恐惧神色。
　　目睹了这一幕，郑健不光知道了这个世界充满了危险，随时随地都有着防不胜防的刺杀，更知道了这个世界的江湖，绝对有着令许多江湖客闻风丧胆的恐怖势力。
　　那鲜衣华服中年男子虽然没事，但却也不敢在这酒肆再待下去，甚至整个酒肆的酒客，也都纷纷离开，唯独剩下了两人还端坐着，似乎并没有受到影响。
　　其中一个自然是郑健，另一个则黑衣黑发，身后负着黑色的剑鞘，脸庞甚至都带着灰黑色，仿佛这个人就代表着死亡的灰黑，只有一双眼睛，很亮。
　　“朋友，一剑穿心高通都逃了，你怎么不走？”这浑身上下漆黑的男子看着郑健道，声音沙哑，让人听了就有种很不舒服的感觉。
　　郑健沉吟了两秒，缓缓道：“还没结账？”
　　男子一怔，旋即好笑道：“你没看到这酒肆老板都死了，给谁结账？给他烧两张纸钱？”
　　郑健摇摇头，严肃认真道：“他死了，酒肆还没关门！而我，就是这酒肆的新老板，你的酒帐，我算三两二钱，不多吧？”
　　这男子惊愕的看着郑健，旋即大笑，“不多不多，哈哈哈哈，太有意思了，你想接收这酒肆？”
　　郑健点点头，“不错。我喜欢喝酒，这里有酒，不是正好吗？”
　　黑衣男子想了想，发现郑健说的居然有那么一点道理，随手从怀里掏出一块碎银子，放在桌上，“你要三两二钱，我给你五两！就怕你有命拿，没命花呀。”
　　郑健眉头一挑，“哦？怎么说？”
　　黑衣男子盯着郑健身后的泪痕剑，道：“好剑！我喜欢。”
　　郑健哈哈一笑，解下泪痕剑，拍在桌上，“剑的确是好剑，你想要，尽管来拿便是，就怕你有命拿，没命用呀。”
　　黑衣男子眼睛都直了，看得出来，他是真的喜欢好剑，直直的盯着泪痕剑，道：“我叫乌鸦，我喜欢好剑，唯一的嗜好，就是收集名剑。”
　　郑健闻言，略微有些耳熟，却想不起来在哪听过这名字，没办法，在笑傲世界十几年，上一世看过的许多东西都记不住细节了。
　　但郑健可以肯定，他听过这个名字，想了想，郑健试探道：“那你都收集到了什么名剑？”
　　乌鸦眼睛依旧盯着泪痕剑，道：“十四把了，本来我还想收集一剑穿心高通的剑，可惜他逃了。”
　　“除了我这把泪痕，还有高通的那把，我很好奇，你最想要的是谁的剑？”郑健问道。
　　乌鸦又笑了笑，笑声沙哑，很是难听，真的像极了乌鸦叫一般，“这天下间，我想要的剑很多，但最想要的，就两把。”
　　“说说看。”郑健装作不经意道。
　　乌鸦道：“我知道你问这话的意思。其实，你应该知道这天下最有名的两把剑，但你还要问我，我看你又不像装的，这说明，你是真不知道，像是刚出道的；但刚才别人都走了，你却有胆子留下来，还收我酒钱，这说明你又不是刚出道的，你很矛盾，我对你越来越好奇了，你，是谁？”
　　郑健微微一笑，抿了一口酒，“好奇心，害死猫哦！你还没说，你最想要哪两把剑！”
　　乌鸦神色忽然变得虔诚起来，如同朝圣一般，“最想要的，自然是翠云峰下，绿水湖前那把天下第一剑。”
　　郑健闻言，脑海中一道电光闪过，他知道这是哪了！
　　翠云峰下，绿水湖前，神剑山庄，三少爷！
　　这里是，《三少爷的剑》！
　　……

第九十五章 鸡肋好贵
　　郑健完全明白了。
　　乌鸦那句“翠云峰下，绿水湖前”，一下子让郑健想起来了。
　　这果然不是金系武侠世界，而是古系，神剑山庄三少爷谢晓峰，名满天下，无人不知无人不晓！
　　所以乌鸦说，郑健应该知道，的确，若真是这个世界的剑手，不，不光是剑手，只要是这个世界习武之人，就没有不知道三少爷的。
　　其惊才绝艳的程度，简直令人能羡慕的发狂，五岁学剑，六岁解剑谱，仅仅十余岁，便击败了华山派第一剑客游龙剑客华少坤，而后，更是继承了谢家百年来没人能继承的天下第一剑。
　　他是真正的天纵之才，甚至可以说，其就是命中注定的剑中皇帝。
　　郑健点了点头，“我知道了，乌鸦，你想要的另一把剑，我也知道了。”
　　乌鸦诧异的看了看郑健，旋即又点了点头，“你本该知道的。”
　　是的，既然知道了这一把，那另一把，自然也知道了，能与神剑山庄三少爷的剑齐名的，能被嗜剑如狂的乌鸦惦记的，自然是燕十三手中那把剑了。
　　甚至郑健也想起来了，现在这个阶段，燕十三还未发展出夺命十三剑的第十四剑和第十五剑，尤其是第十五剑，那才是真正天下无敌的剑法！
　　那一剑，谢晓峰挡不住，接不住！
　　那一剑，燕十三用的出，控不住！
　　直至到了《圆月弯刀》中，谢晓峰归隐十年，枯坐藏剑庐十年，才真正有了破解那一剑的方法。
　　当然，现在的谢晓峰，还远不到那个境界，而燕十三，同样还没创出那惊天动地的第十五剑。
　　但即便如此，他们两个已经是这个江湖的最高峰了。
　　相比金系武侠世界，古系武侠中，这种宿命般的对手的其实不止这一个，还有《绝代双骄》，还有西门吹雪和叶孤城等等……
　　他们都是命定的对手，拥有着同样惊才绝艳的实力和令人着迷的魅力。
　　郑健笑了，笑的很痛快，这个世界，他很满意！
　　他接下了乌鸦的五两银子，笑道：“我要三两二钱，你给了我五两，多了一两八钱，我觉得，燕十三的剑值九钱，三少爷的剑也值九钱，我欠你的一两八钱，用这两把剑来还！”
　　乌鸦看着郑健，觉得他是个疯子，更是个傻子。
　　单单燕十三的剑，便是十万两黄金，都买不来，更何况还有那柄根本无价的谢家神剑！
　　而现在，眼前这家伙说用这两把剑来还自己的一两八钱银子？
　　乌鸦摇了摇头，“你的剑，我先记着，我看得出来，你和他们一样，都想要挑战燕十三和三少爷，这本就是江湖上成名最快的方式。”
　　“无论你挑战哪一个，到时候别忘了告诉我，你死了之后，你这把剑，就归我了。”
　　这就是乌鸦，他不单单靠抢来拿到名剑，同样还可以靠捡，专门捡那种死人留下的剑。
　　……
　　乌鸦走了，郑健却没有走。
　　他真的像他所说的，接收了这家酒肆。
　　孤零零的坐在酒肆中，郑健自己又饮了一口酒，这酒肆很普通，酒更普通，浊酒，但很烈，喝下去，就如同一团火一般。
　　“三少爷啊……啧啧，这个世界，才够肆意！”
　　郑健看了看系统后台的怨念值，所剩无几。
　　毕竟，在大战东方不败之前兑换了泪痕剑，之后虽然在华山呆了一段时间，但却没薅多少羊毛，如今也就不到一千点的样子。
　　点开了兑换商店，随意的一扫，郑健的眼睛顿时亮了。
　　“卧槽！”
　　原来，兑换商店里的东西全部刷新了一遍，没有消耗怨念值，自动刷新了。
　　“《嫁衣神功》，传自铁血大旗门云铁二氏，亦是一代大侠燕南天所练神功，售价15000点怨念值。”
　　“《无相神功》，出自《名剑风流》的绝世神功，售价15000点怨念值。”
　　“《四照神功》，出自《剑玄录》的绝世神功，售价15000点怨念值。”
　　郑健眼馋啊，差点口水都流下来了，这三门武功，都是古系武侠世界中最为顶级的内家功法。
　　可当郑健将三门功法介绍点开，仔细的看了一遍，眉头顿时皱了起来。
　　《先天功》已经大成，郑健现在其实挺需要进阶内功的，但刷出来这三门内功，怎么说呢，鸡肋。
　　首先来说《四照神功》，这门内功强则强矣，按照描述，练成之后举手投足之间可破天下任何武功，但问题是这武功需要从幼童开始练，童子身就不说了，郑健重生到笑傲世界后，的确没破身，但问题就出在经脉上了。《四照神功》需要自幼开始练，练成后经脉穴道都与常人不同，如今郑健浑身经脉早已固定，练这门武功，注定不可能大成。
　　再说《嫁衣神功》，同样很强很强，但本来连起来就难，必须练成之后将功力转送他人，否则就要受尽煎熬，更何况燕南天练的登峰造极了，但却也因此，身体变得高大魁梧，因为只有如此身体才能承载体内刚猛强悍的能量……
　　如今郑健的身高约一米七五，按照这介绍，若是练成，怕是能暴增到一丈多，妥妥一“莽金刚”、“雷刀狂僧”，不练不练。
　　最后就是《无相神功》了，这门武功倒是听起来就不错，但实际上偏佛门，修炼的时候也要以佛门跌坐的姿态来练，郑健已经走上了道家的路子，转修佛门功法，也难保以后会有什么隐患。
　　三门神功，对郑健来说，还真是鸡肋，而且还有个共同特点，真特么贵啊……
　　将兑换商店关掉，郑健心中有了一种明悟，从这次的价格来看，自己需要的进阶武学价格恐怕都是这个水平，虽然这三门自己不需要，但就算出了自己想要的了，以目前自己这点怨念值，不够看啊……
　　所以说，即便是来到《三少爷的剑》，必须坚持以薅羊毛为中心，有了怨念值，自己才能“我欲成仙，快乐齐天”！
　　“我特么怎么能轻易的放过乌鸦呢？真特么失策啊……”
　　郑健恨不得给自己一巴掌！
　　……

第九十六章 对女人来说，什么话才是最毒的
　　一想到没抓住乌鸦一顿薅，郑健就有种后悔的感觉。
　　不过不要紧，在笑傲世界，郑健都能捞那么多的怨念值，在这个世界，照样可以，而且还有可能更多！
　　看到这里，诸位看官可能要问了，为什么在这个世界会更多呢？
　　敲黑板，划重点！
　　古系武侠世界的人，都什么特点？
　　答案很简单，冷酷范儿、装逼犯集中营！
　　个个都是传说中的装逼之王！惜字如金的西门吹雪就不说了，即便是在这儿，燕十三、三少爷，哪怕是刚刚见到的乌鸦，有一个说一个，那都是无解逼王！
　　如今，郑健来了，就像是一帮狂拽炫酷叼霸天之中，混进来一只哈士奇，随便来几句，就能堵的这帮爱装逼的剑客高血压，那怨念值不是哗哗的？
　　……
　　夜色渐渐的深了，按理来说，郑健既然接了这家没人要的酒肆，就该打烊了，可他并没有，他在等人。
　　等那些让一剑穿心高通仓皇而逃的人！
　　既然打定主意要狠狠的薅羊毛，郑健现在就不怕麻烦，他恨不得立刻就有人来找他麻烦。
　　深夜中，一辆马车驶进了这个小镇，声音不大不小，速度不快不慢。
　　马车走着走着，就这么停在了酒肆门口，驾车的是一个老车夫，皱纹爬满了脸庞。
　　车厢里有人出声道：“店家，来一壶酒暖暖身子！”
　　郑健闻言，目光扫了一眼马车夫，笑道：“好说，稍等。”
　　随手取出一壶酒，放在桌上，“承惠，五两银子。”
　　别问，问就是贵！
　　老车夫一言不发，车厢门打开，走下来一个浑身都包裹在黑衣中的人，宽大的黑袍包裹的严严实实，还用黑帕包着头，而且用黑布蒙着脸，甚至只有一双眼睛露在外面。
　　看着这身打扮，郑健忍不住摇头，“卧槽，这世界的人这么喜欢黑衣的吗？”
　　白天的乌鸦就是一身黑，这大晚上的，还是一个黑衣人，而且比乌鸦更黑。
　　这黑衣人坐下，眼眸幽深，从黑袖中伸出一只手来，莹白如玉！
　　这手是真的很漂亮，郑健自己身返先天，伐毛洗髓过，他的手都没这么好看，事实上，无论是多么秀气的男人，都没这么漂亮的手。
　　黑衣人握住酒壶，喝了一口，他就算是在喝酒的时候，也是将酒送到黑布下面才喝。
　　两个字，讲究就完事儿！
　　“没想到，酒肆老板竟是这么年轻的人，我记得，之前不是一个老头子吗？”黑衣人的声音很怪异。
　　郑健沉吟了一下，答道：“你想不到的事情多了去了，不差这一件。”
　　黑衣人一愣，这话，有点意思。
　　“来自薛可人的怨念值+100。”
　　听到系统提示，郑健也是一愣，听着名字，是个女人啊？
　　薛可人摇了摇头，拿起一边的杯子，又倒了一杯，往郑健面前一推，“喝一杯？”
　　郑健不语，他还在想着，这个薛可人是谁。
　　薛可人心中微怒，“你喝不喝？”
　　郑健随口反驳道：“我为什么要喝？”
　　“你不喝就是看不起我！”薛可人银牙暗咬道，声音不自觉的都变了，变得娇美而动听。
　　郑健闻言，再次沉吟了一下，答道：“胡说！我喝了我也看不起你，而且我喝醉了我都看不见你！”
　　薛可人：“……”
　　“来自薛可人的怨念值+999。”
　　郑健心中一喜，卧槽，开张了开张了！100点算什么巾帼英雄，直接来999才是古系江湖女人才对。
　　薛可人顿了一下，被郑健这话堵的不轻，发怔了半天，忽然却又嗤嗤的笑了起来，不但笑，而且还道：“你倒是挺有意思的人。”
　　郑健又沉吟了一下，“哦？挺有意思？那是多有意思？有多少？”
　　第一个大客户来了，那就逮住使劲的薅，尤其是这种自带情绪调整的！
　　郑健最喜欢这种大客户，上一个这么给力的，还是任我行呢。
　　薛可人果然又愣住了，情绪一下就不连贯了。
　　“来自薛可人的怨念值+666。”
　　薛可人不服气，想了想，接着道：“那你想不想看看我？”
　　郑健这回停都不停一下，直接道：“不想！”
　　“来自薛可人的怨念值+666。”
　　郑健心中笑开了花，这女人太给力了，简直是刷怨念值的大BOSS啊有木有？
　　薛可人道：“为什么？说不定……我是个大美女呢。”
　　郑健道：“你都说了说不定了，还问为什么？”
　　薛可人闻言，这次居然没怨念值产生了，反而叹了口气，道：“一个很好看的女人，最希望别人多看看她，要是被人拒绝，她一定会伤心，并且觉得这是一种侮辱。”
　　“而一旦这个女人伤心了，她就会做出一些奇奇怪怪的事情来，比如，砸了这间酒肆！”
　　郑健毫不在意道：“随便砸，这酒肆是我捡的，砸了也无所谓。”
　　薛可人：“……”
　　来自薛可人的怨念值+666。
　　不过，薛可人并没有砸，她站了起来，右手在脑后一动，脸上的黑布、头上的黑帕全掉了，左手在腰间再这么一动，浑身的黑袍便掉了下去！
　　于是，她全身上下，一块布也没有了……
　　肤若凝脂，又若绸缎，柔媚丝滑。
　　“怎么样？我好看吗？”薛可人在原地转了一圈，缓缓道。
　　门外，那老车夫就像是雕塑一般坐在马车上，对酒肆里的情况充耳不闻，也根本不看。
　　郑健瞄了一眼大长腿，又往上扫了一眼，额，不敢写了，在写要被404了……
　　反正郑健是这么说的，“菇凉，你的胸，还没我眼睛大！”他故意的。
　　果然，下一秒，“来自薛可人的怨念值+1999！”
　　没办法，这句话的杀伤力实在是太大了！
　　君不见，单次怨念值收益直接突破新高了，要知道，迄今为止，郑健单次收益最高也就999点，可这么一句下去，直接1999了，可见薛可人都快变成怨妇了……
　　郑健心中暗爽，光这么一会，薛可人给他提供了5000多点的怨念值，当然，还附带俩福利红包，颤巍巍那种。
　　……

第九十七章 兄弟，你慌了吗
　　薛可人被郑健气的不轻，胸口快速的起伏，好不容易才平缓下来。
　　沉默了一下，薛可人计上心来，直接转身，坐在郑健怀中。
　　顿时，体香直冲郑健的鼻尖。
　　“你到底是不是人？”薛可人愤怒道。
　　郑健一挑眉，“我要不是人，你敢这么干？”
　　来自薛可人的怨念值+200。
　　薛可人又是一滞，她发现了，眼前这男人真的是毒舌，一句话能把人气死的那种。
　　“既然你是人，还是个男人，为什么面对我你无动于衷？”薛可人吃吃笑道。
　　郑健哪里无动于衷啊，如果说光是看，还能勉强控制住的话，此时软玉温香直接坐他怀里，还没反应那就真不是男人了。
　　所以，郑健立刻有了反应。
　　薛可人也立刻感觉到了郑健的反应。
　　薛可人顿时得意起来了，这代表着她并非没有魅力，她笑的像一只小狐狸一般，看了外面一眼，“你马上就有麻烦了。”
　　郑健闻言，毫不在意道：“自从你进来，我就知道肯定有麻烦。”
　　如果没有麻烦，为何美女会投怀送抱？而且还是这么……狂野的姿态。
　　要么说古系和金系就完全不同呢，在金系武侠世界中，不乏美丽动人又痴情热烈的女子，但即便再热烈，也绝不会到这种地步。
　　但在古系世界中，像薛可人这般的，反倒并不少见。
　　“那你知道什么麻烦吗？”薛可人在郑健怀中吐气如兰，媚眼如丝。
　　郑健笑道：“我猜，我的麻烦肯定来自于你的丈夫。”
　　薛可人眼神一变，旋即又笑道：“你怎么知道我有丈夫？”
　　郑健哈哈一笑，“我猜的，但我一向猜的很准，为什么说很准呢，因为他已经来了！”
　　下一个瞬间，酒肆大门轰然倒下，一个年轻剑手站在门口，长得很英俊，颜值党看了绝对满意的那种。
　　但这个英俊剑客，眼神却充满了怨毒，脸色也是铁青。
　　他看着薛可人，眼神几乎要吃人一般，大吼道：“贱人，滚出来！”
　　薛可人叹了口气，哀伤道：“你总是能找到我，我走到哪，你都能找到！好，我这就出来。”
　　薛可人起身，就这么赤果果的朝外走。
　　英俊剑客见状又急了，他立刻又吼道：“站住！不许出来！”
　　薛可人站在原地，柔柔弱弱道：“你看，你让我出去，我就出去，你这又不许我出去，那我到底该怎么办呢？到底是出去还是不出去？”
　　英俊剑客顿时一句话也说不出来，干脆不管薛可人，盯着郑健，眼神中都快喷火了。
　　郑健不慌不忙的起身，含笑道：“大兄弟，别生气！俗话说得好，生活要想过得去，身上总得带点绿，又有俗话说，爱是一道光，绿到你发慌！兄弟，你慌了吗？”
　　“来自夏侯星的怨念值+999。”
　　夏侯星感觉自己的脑袋快爆炸了，事实上，不论是谁，看到自己的妻子这样，都会气的发疯发狂。
　　相反，薛可人倒是笑的花枝乱颤，真的乱颤的那种，她自己不气了。
　　本来就是这样，当你自己快要气死的时候，突然发现那个你最讨厌的人气的想要发狂，那你瞬间就开心了。
　　夏侯星再也忍不住了，他已怒极，低吼道：“小子，你真的惹怒我了！你将面对夏侯世家的怒火和永无休止的追杀！”
　　对此，郑健轻笑一声，并没有在意，这个世界中，值得郑健在意的，唯有两个人，一个是剑神谢晓峰，一个是燕十三，余者，何足道哉？
　　什么夏侯世家，听都没听过。
　　这不能怪郑健，他对这个世界记住的不多，了解的更是寥寥，能记住华山派游龙剑客华少坤就已经很不错了，毕竟也是华山派的，而且当了谢晓峰的踏脚石。
　　至于夏侯世家，抱歉，真没听过。
　　夏侯星敏锐的察觉到了郑健眼里的轻蔑，他大吼一声，便持着手中奇异长剑向郑健刺来。
　　这柄剑，的确是把很奇异的剑，在其手中，是一把剑，可当夏侯星刺出之时，这柄剑瞬间散开，化作漫天银色的光雨。
　　千蛇剑夏侯星，这本就是他的成名之剑，剑出之时，如同千条毒蛇齐出，令人无从防备。
　　郑健微微一笑，虽然对夏侯星的千蛇剑有些意外，但也仅仅是意外罢了，对这么一个只配拥有名字的龙套，郑健实在提不起兴趣。
　　手中泪痕剑霍然出鞘，“破剑式”！
　　这一剑斩出之际，如同清风一般自然，又如同星辰一般璀璨，湛蓝色的光芒萦绕泪痕剑上，让整个酒肆为之一亮。
　　夏侯星心中大惊，千蛇剑如同毒蛇一般的攻击立刻便在郑健这一剑之下瓦解了，如同阳春白雪一般。
　　千蛇剑被震飞，就连夏侯星，也被郑健雄厚无匹的内力震飞出去，刚好飞出酒肆，落在了马车旁边。
　　马车边上的老车夫，眼里有着担忧之色，一闪即逝，但谁都没看到，包括落在他面前的夏侯星。
　　薛可人睁大了的眼睛，旋即露出了笑容，她很确定，自己只是随便找了个酒肆，看到这个年轻人，顺势用上了很纯熟的办法。
　　这办法她已经用过十几次，可每一次，当夏侯星出现时，没有人能挡住夏侯星。
　　换句话说，看过她身体的人，都死了，除了夏侯星和眼前的郑健。
　　薛可人眼睛亮了，她万分期待夏侯星再来，一次一次的来，直到死在眼前的神秘青年手上，这样，她就获得了新生！
　　郑健看着夏侯星慢慢起身，又看着他捡起了千蛇剑。
　　“你刚才那一剑，叫什么名字？”夏侯星此时反倒冷静下来了，刚才的狂怒消失不见了。
　　“你又叫什么名字？”
　　“江湖上，不该没有你的名号！”夏侯星一步一步走进来，连着道，他仔细的回想过了，刚才那一剑，似乎没什么名堂，但却直指自己的破绽，这很不一般。
　　郑健摇了摇头，目光越过夏侯星，落在了马车夫身上，淡淡道：“夏侯星不是我的对手，你现在很清楚了吧，你再不出手，夏侯星可能会死。”
　　……

第九十八章 飞得更高
　　马车夫从车上走了下来，弓着的背慢慢的直了起来，直刺苍穹。
　　苍穹：“……”
　　“你怎么看出来的？”马车夫眼里渐渐出现了光芒，那是真正的高手才有的寒芒。
　　薛可人吃惊的瞪着眼睛，直到现在，她都想不到一个仆人，居然是个武林高手？
　　郑健嘿嘿笑道：“瞒得过别人，却瞒不过我！你装的很好，但眼神变化，又岂能逃过我的眼睛？你刚才看夏侯星那一眼，可不是一个仆人该有的眼神哦。”
　　夏侯星回头，惊愕的看着老车夫。
　　“我倒觉得，那个眼神，像极了父亲看儿子的眼神呢。”
　　郑健语不惊人死不休。
　　夏侯星面色骤变，而老车夫，亦是惊得浑身一震。
　　薛可人闻言，粉面上出现了疑惑之色，“我听说，夏侯星的父亲夏侯重山曾经有个弟弟，名为夏侯飞山，可早在二十年前就已经失踪了。”
　　老车夫的眼神再变，变得危险起来，叹气道：“他老人家早已经死了。”
　　“不不不，老先生，我觉得，你或许就是那个夏侯飞山呢，至于说你为何失踪，然后又回到夏侯家当仆人，那为什么，我就猜不到了，或许，涉及到你们夏侯家的隐私吧。”
　　郑健坏笑道，从薛可人的话中，郑健已经猜到了大概，无非就是夏侯飞山和嫂嫂之间发生了点什么，然后出走了而已，再回来，恐怕是知道了夏侯星是他的儿子而已……
　　这剧情其实挺狗血的，但却是大家族中很常见的事情。
　　薛可人与夏侯星一样的震惊，一样的茫然。
　　薛可人似乎明白了，为何她每次逃走都能被夏侯星找到，无论自己走到哪，夏侯星都能追过来。
　　而夏侯星，虽然听的懵比，但他看到老车夫的眼神变化，心中已经信了八成了。
　　“你，你该死！”老车夫沉声道，这个秘密他隐藏了二十年，可今天，却被人道破了，破绽，只是那一瞬间的眼神而已。
　　想要将这个秘密继续隐藏下去，就只能将眼前的人杀掉！
　　包括薛可人这个不守妇道的贱人！
　　老车夫手一动，就夺过了夏侯星手中的千蛇剑，而后盯着郑健，“你不该这么聪明的，聪明的人，都活不长。”
　　郑健沉吟了一下，笑道：“我聪明怎么了，吃了你家六个核桃了？反倒是你，女娲大神将智慧化成雨洒满了人间，你偏偏要打把伞，你说可惜不可惜？”
　　夏侯星：“……”
　　薛可人：“……”
　　来自夏侯飞山的怨念值+400。
　　“果然是夏侯飞山，我可真是个小机灵鬼！”郑健心中默默的给自己点了个赞。
　　夏侯飞山一张老脸难看至极，“好你个牙尖嘴利的小子，找死！”
　　其持着千蛇剑，气势又和夏侯星完全不同，渐渐的，一股剧烈的杀气从其身上散发出来。
　　感受到这股杀气，郑健也认真了起来，相比夏侯星，夏侯飞山可以说算是个真正的高手了。
　　夏侯飞山手慢慢抬起来，很慢的刺出一剑，这一剑看着很慢，但却充满了危险的感觉。
　　郑健脸色凝重起来，这不是普通的一剑，其充满了死意，像是一个杀人无算的剑客绝杀的极致，如同萧瑟的秋风，如同冰冷的寒冬。
　　明明很慢，可转瞬之间，却已经到了郑健眼前，这种矛盾的感觉，令人极为难受。
　　夏侯星看着这一剑，睁大了眼睛，他没想到夏侯飞山竟能使出这么充满死气的一剑，这不是他们夏侯世家的剑法！
　　郑健的眼睛很毒，他能看出，这一剑并非变化的极致，应该还有更精妙更神奇的变化，但即便如此，放眼这个天下，能接住这一剑的，绝对不多。
　　郑健手中的泪痕剑同样斩了出去，他这一剑又和刚才不同，直指夏侯飞山这一剑中的破绽之处，湛蓝色的剑尖，爆出了三寸剑芒！
　　泪痕剑与千蛇剑相碰撞的一瞬间，双方积攒的内力爆发开来，气流乱撞之下，周围的桌椅瞬间破碎，一片狼藉。
　　“叮”的一声，千蛇剑断了，碎成了千百块碎片，而手持千蛇剑的夏侯飞山也倒飞了出去，这一次，飞的更高，更远，直接撞进了街道对面的铺子中。
　　“我要飞得更高……飞得更高哦……”郑健心中莫名的想起了这么一句歌词。
　　薛可人又笑了，她开心极了，郑健越强，她越开心，这是她这么多年来，第一次感觉到新生，她当然开心。
　　之前对郑健的怨念早已不翼而飞，只要能让她脱离夏侯世家，哪怕再被郑健气一百次，她都愿意。
　　夏侯星的心直往下沉，刚才夏侯飞山那一剑，他感觉已经到了剑道的巅峰，但没想到仍然被眼前这个酒肆老板给破了，还破的如此干脆。
　　老车夫夏侯飞山挣扎了一下，吐出了一口血，这才慢慢的爬起来。
　　“这是什么剑法？”
　　夏侯飞山问出了这个问题，和夏侯星的问法虽然不一样，但本质上却没什么不同。
　　夏侯飞山一步步挪了过来，沉声道：“二十年前，老夫与当今顶尖剑客燕十三他爹有过一战，那一战我败了，我从此隐姓埋名，苦心孤诣的想着夺命十三剑，可我没想到，第十三剑，今日却被你给破了……”
　　他语气中充满了灰败，就如同他此刻的脸色一般。
　　事实上，任谁是夏侯飞山，都会绝望的，想了二十年的一招，没有破解之法，却被一个人一瞬间给轻易破去，这种打击，甚至比他二十年前败给夺命十三剑还要大。
　　郑健恍然大悟，难怪那一剑连他都感觉到极大的威胁，原来这老小子学了人家燕十三的绝技，而且还是第十三剑！
　　虽然郑健也知道，第十三剑并非终结，还有第十四剑和第十五剑，而且第十五剑才是真正毁灭一切的无敌之剑，但自己能破去第十三剑，这意味着自己的实力在这个世界，依旧处在最顶端。
　　这一下，郑健放心了，因为这意味着他可以放心浪，可劲浪了……
　　“你就当这一剑是第十四剑吧！”郑健随口给了夏侯飞山一个答案，瞎编的。
　　夏侯飞山此时丧失了所有的精气神，他不过是求个心安而已，也不再理会夏侯星，就这么踉踉跄跄的出门去了。
　　……

第九十九章 好好干，干好了我升你做店长
　　酒肆内，夏侯星的脸色变了再变，就像是开了染坊一般，红了又青，青了又紫，紫了又红……
　　夏侯星现在很尴尬啊。
　　郑健似乎读懂了夏侯星的内心独白，并且好心的帮他翻译了一下：老婆光着身子在外面，亲爹看了，走了，还有一个气死人的大魔王，我该怎么办？在线等，挺急的……
　　还好，还没发展成公公の儿媳NTR的剧情……
　　一时间，夏侯星站在原地是想留打不过，想走不敢走，别提有多尴尬了……
　　他用近乎哀求的目光看着薛可人。
　　薛可人轻轻一笑，就这么摇摆着腰肢走到一边，捡起了仍在一边的黑袍，随意的朝身上一套，捂着嘴笑道：“别看了，再看一百年我也不会回去的……”
　　夏侯星眼睛里，希望的神色渐渐消失，取而代之的则是愤怒，怒吼道：“贱人，你等着，我……我一定会杀了你！一定会！”
　　薛可人轻巧的往郑健身后一藏，露出头来，“我知道呢，所以我才不回去，与其回去了被你折磨到死，倒不如脸皮厚点，赖在这里。你有本事的话，继续来啊……”
　　恍惚之间，夏侯星感觉到自己头上的绿色正在疯狂生长，一瞬间从草原变成了莽苍森林……
　　郑健：“……”
　　你们是不是没把我当回事？
　　还有你薛可人，你这是想碰瓷儿赖我咯？
　　夏侯星当然不敢再动手了，连他亲爹，昔年夏侯世家第一高手夏侯飞山都败了，他哪还有胆子再动手。
　　又气又怒又无奈，夏侯星转身就要走。
　　“慢着！”郑健开口道。
　　夏侯星瞬间止住了脚步，回身，一双充满希冀的眼神盯着郑健，“是了，你武功这么高，想要什么女人没有，你一定也看不上这个水性杨花的女人对不对？”
　　郑健挑了挑眉，“不是，打坏了门，你总得赔了再走吧？”
　　“来自夏侯星的怨念值+999。”
　　夏侯星欲哭无泪啊，这特么的，这才叫赔了夫人还赔钱啊……
　　形势比人强，夏侯星只得打碎了牙齿往肚子里咽，颤抖着问道：“多，多少钱？”
　　郑健嘿嘿一笑，“不贵，这门也不是什么黄花梨木，就算你一千两好了。”
　　“……”一千两，你不如去抢好了！
　　夏侯星内心是崩溃的，摸了摸身上，就十几两银子，倒不是说他夏侯星拿不出一千两，而是他身为大少爷，出门找老婆也只是带了点盘缠，带那么多钱干嘛……
　　无奈之下，夏侯星摘下了腰间的一枚玉佩，放在桌上，“这够了吧？”
　　郑健瞄了一眼玉佩，他还真不懂玉，于是回头，“值不值一千两？”
　　薛可人笑的很开心，用力的点了点头，她感觉，自己这几年的气在今天一下子全出了，舒坦！
　　“好了，你可以走了！”郑健摆了摆手道。
　　看到没，卖一天酒能卖几个钱？
　　所以说，抢钱比赚钱快多了……
　　夏侯星走了，走的很凄凉……
　　酒肆内，郑健又看了看薛可人，“你还不走，等着我留你恰饭呐？”
　　薛可人一愣，她有点懵，这家伙难不成真是个铁石心肠不成？
　　薛可人：“我，我去哪？”
　　郑健看到薛可人的表情，顿时有点无语了，“算了，你要留下也不是不行……我这还差个跑堂的，你自己选，走的话，随时可以，留的话，就先当个跑堂的，干得好了，我升你做店长！啊不，掌柜！”
　　薛可人小嘴张成了O型，可看到郑健不容置疑的神色，她只好点点头，“好吧，跑堂就跑堂，那工钱怎么算？对了，我还不知道你名字嘞……我叫薛可人。”
　　郑健笑道：“工钱好说，一个月十两银子！至于我嘛，郑健。”
　　爷阔！不差钱！
　　来自薛可人的怨念值+100。
　　薛可人：“这家伙，是个大木头！郑健，真贱，╭(╯^╰)╮！”
　　话是这么说，但薛可人心中却有点新奇的感觉，这样的生活，虽说和夏侯世家大少奶奶锦衣玉食比不了，但最起码，她很放心，不需要再遭受夏侯星的毒打，也不需要整日里提心吊胆……
　　没两天，郑健从镇上找人重新装了个门，酒肆便重新开张了。
　　薛可人进角色倒是挺快的，换上了布衣素裙，少了几分妩媚，却多了几分清丽，虽然每天忙前忙后，但薛可人心情倒是挺好的。
　　……
　　但很快，就有新的麻烦找上门了。
　　这一日，小镇上来了一辆马车，又停在了酒肆门口。
　　马车上，下来了个人，长得眉清目秀，穿着青衣小帽，看了看这普普通通的酒肆，抬起小短腿，迈着八字步就进来了。
　　小孩一进来，便盯着薛可人，大声道：“我找你们老板。”
　　薛可人看着这小孩，温婉道：“小家伙，你找我们老板有什么事吗？”
　　小孩双手抱胸，鼻孔朝天，满是傲气道：“你是夏侯星那个跑了的老婆吧，我知道你，不过我不是找你，我找那个打跑夏侯星的人。”
　　薛可人脸色微微一变，这就不是普通的小孩了，夏侯星父子那天败退的事情，他们是绝对没脸宣扬的，而眼前的小孩却能知道，这就很说明问题了。
　　薛可人很聪明，立即低声道：“你等着，我去找老板。”
　　片刻后，郑健走了出来，看着眼前桀骜不驯的小孩，笑道：“熊孩子，说吧，找我什么事？”
　　小孩对郑健叫他熊孩子毫不在意，眼睛紧盯着郑健，“你就是打败了夏侯飞山和夏侯星的人？”
　　“怎么，不像吗？”
　　小孩露出笑容，“别看我是个小孩，我知道很多事情！比如说，我知道燕十三为什么叫燕十三！”
　　郑健一怔，收起了戏谑的目光，“哦？说说看。”
　　“从前有个人叫燕七，还有个人叫燕五，而燕十三觉得他比这两个人加起来还要强一些，所以叫燕十三！还有，你见过乌鸦，对么？”
　　郑健是真的吃惊了，他想起来这个小孩是谁了！
　　他是剑神谢晓峰和慕容秋荻的孩子！
　　这一刻，他也猜到了这小孩的来意了……
　　……

第一百章 我劝你善良
　　郑健能想起来，还得归功于小孩说的燕十三的名字来由。
　　原著中，对于燕十三身世来由的介绍少得可怜，唯有这个名字的缘由，出自小孩的口，却是燕十三的本意。
　　对于《三少爷的剑》，郑健能记住的剧情不多，但这个小孩，是郑健印象中，继燕十三、谢晓峰以及慕容秋荻之外，印象最深的一个，所以能立刻从其话语中明白这小孩的来路。
　　“好吧，那你说明你的来意吧。”郑健猜到了，但还是问道。
　　小孩露出一个天真的笑容，“我姊姊要见你。”
　　“你姊姊是谁？要见我，为什么不来这里见？”郑健问道。
　　“我姊姊就是我姊姊，她不喜欢这里，所以她不来，所以你就得去。”
　　郑健心中叹了口气，天尊的势力还真是不能小看，《七种武器》中有神龙见首不见尾的青龙会，那么，《三少爷的剑》中就有天尊，这是一个比青龙会庞大的势力。
　　“女人真是麻烦……”郑健叹道，这已经是他来这个世界第二次说这句话了，小讨厌的到来，又印证了这句话。
　　郑健留下薛可人看店，自己跟着小讨厌出门，坐上马车。
　　马车缓缓的驶出小镇，很快，来到了镇子外的一处密林前面，林子前的一棵树上，绑着一根翠绿色的丝带。
　　马车停下，车上，小讨厌笑道：“进去吧，我姊姊在里面等你。”
　　来都来了……
　　郑健只得走进树林，树林很宁静，秋天到了，不时有落叶飘零，唯美而祥和。
　　前面，一株大树已经没多少叶子了，树下，铺着一张席子，席上有一张琴、一炉香，一壶酒。
　　还有一个人，一个很美的女人，比薛可人更美的女人，她的眼神中带着忧伤，看起来，有种令人不自觉生出怜意的感觉。
　　郑健走过去，淡淡道：“慕容姑娘，找我何事？”
　　这女人，正是慕容秋荻，来自江南七星塘，夫家便是翠云峰下，绿水湖前的神剑山庄，而她，则是剑神谢晓峰的妻子。
　　同时，郑健还知道，她也是天尊的首领。
　　这个女人，很不寻常！她有着冠绝江湖的美貌，有着显赫的家世，其实什么都不缺，如今更是建立了令江湖上无数人闻风丧胆的天尊。
　　“天地无情。鬼神无眼。万物无能。壮民无知。生死无常。祸福无门。天地幽冥，唯我独尊。”这是天尊创立的祝文，更是慕容秋荻的野心。
　　慕容秋荻有些意外，但却没有追问，而是柔柔弱弱的抬头，樱唇轻启道：“我是慕容秋荻，你好。”
　　郑健沉吟了一下，笑道：“我有多好？”
　　“来自慕容秋荻的怨念值+100。”
　　郑健心中腹诽：“才这么点怨念？真小气。”简直浪费了他的沉吟大招。
　　慕容秋荻眼神中带着哀伤，似乎对郑健的话并没有多少情绪，沉浸在她自己的世界中，缓缓道：“我想请你帮我杀一个人。”
　　“我为什么要帮你？”郑健毫不客气道，“你请我杀我就听？我面子往哪搁？”
　　慕容秋荻一怔，情绪有些卡顿，这人怎么和正常人不太一样？
　　正常男人，哪会有这么古怪的问题？这两年，慕容秋荻这办法屡试不爽，没有男人能拒绝她的请求，一个都没有！
　　可现在，出现了第一个！
　　“你……只要你答应，我……我可以为你做任何事。”慕容秋荻轻咬下唇，柔弱道。
　　“任何事？”郑健呼吸有些急促道。
　　“对，任何事！”慕容秋荻心中有些不屑，脸上却表现的很期待。
　　郑健沉吟了一下，认真道：“那你去我的酒肆中表演一个月，内容嘛，简单，就表演劈个叉就可以……”
　　慕容秋荻：“……”
　　来自慕容秋荻的怨念值+666。
　　“劈叉不行啊？那胸口碎大石也可以！”
　　“……”
　　来自慕容秋荻的怨念值+999。
　　慕容秋荻的心声：“这是什么古怪男人？神经病吧？”
　　让自己胸口碎大石？那画面太美，慕容秋荻表示不敢看！
　　郑健的心声：“小样，我还治不了你了！”
　　慕容秋荻没办法了，眼圈一红，柔弱道：“我，我请你帮我杀他，只因为他是个负心汉！他要我等他，我等了七年，从十六岁开始，一直到现在，林子外那个孩子，他，他不是我的弟弟，他是我和他的私生子……你能答应我吗？”
　　饶是郑健知道剧情，此时也不由得佩服慕容秋荻的演技，其实慕容秋荻说的并没有假话，她的确等了他七年，小讨厌也的确就是谢晓峰的儿子。
　　但他们两人的感情成这个模样，谁都脱不了干系，不过，这和郑健有什么关系呢？
　　郑健摊了摊手，“很感人的故事，你说的，应该是谢家三少爷吧？”
　　慕容秋荻点点头，“就是他！怎么，你怕了吗？”
　　郑健笑了笑，“激我没有用！你知道我打败了夏侯飞山，就来请我杀谢晓峰，这我能理解。可我不想帮你杀谢晓峰啊……”
　　郑健又不是这个世界的人，不像燕十三那样，将谢晓峰视作宿命的对手，慕容秋荻一句话，燕十三就半推半就的朝着翠云峰赶去了。
　　浪，才是郑健的目的，等哪天有比剑的兴致了，再去找谢晓峰不迟，燕十三找不到，郑健却知道谢晓峰会出现在哪，想比了，随时都能比。
　　更何况，比剑那就纯粹是比剑，关你慕容秋荻毛事啊，你特么夫妻俩相爱相杀，又关我郑健毛事啊……
　　总结起来就是两句话，关你屁事，关我屁事。
　　慕容秋荻没想到郑健这么油盐不进，百试百灵的办法，到郑健这儿完全不好使了，顿时又气又怒。
　　她本就是天之娇女，江湖上除了那个人，又有谁会拒绝她？
　　但现在偏偏又出现了一个！
　　慕容秋荻伸出素手，在琴上一弹，顿时，林子中衣袂响动，瞬间出现了四个人，将郑健团团围住。
　　“慕容姑娘，我劝你善良！”郑健微微一笑道，不慌不忙道。
　　……

第一百零一章 秋荻，你怕了吗
　　这四人，形貌各异，将郑健团团围住。
　　一时间，剑拔弩张！
　　慕容秋荻神态有些犹豫，主要是她从郑健的眼里看不出一丝的恐惧害怕。
　　她带来的四个人，都是高手。
　　武林之中，有七大剑派，武当、点苍、华山、昆仑、海南、峨眉、崆峒。
　　少林不用剑，所以不在此列。
　　而武当派身为七大剑派之首，如今在江湖上名声最大的便是“四灵双玉”，其中，欧阳鹤更是四灵之首，出道以来，只在前辈名宿顾道人手下败了一次，乃是武当派新生代领军人物。
　　这四人中，站在郑健对面方位的，便是欧阳鹤。
　　另外三人，虽然不如欧阳鹤这般有名气，但也都不是庸手。
　　慕容秋荻知道郑健一剑败了夏侯飞山，因此她带来的四人联手，是绝对比夏侯飞山强出很多的。
　　“郑公子，你不答应我的请求，我也没有办法，只能拜托他们了呢……”慕容秋荻轻轻道，目光柔弱，声音婉转。
　　“真是麻烦……”郑健咕哝了一句，从身后拔出了泪痕剑，“语言请求不成，这就开始用物理手段了……”
　　其实江湖本来就是这样，一言不合，拔刀相见。
　　尤其是在古系世界中，杀人根本不需要找理由，也不需要找借口，就单纯的看心情。
　　“杀！”
　　欧阳鹤猛然踏前一步，沉稳严肃的面容不变，手中长剑抖出数个圆圈，朝着郑健逼来。
　　与此同时，郑健身后、左侧、右侧三个不愿意透露姓名的高手也都同时紧逼而来，都是剑手。
　　霎时间，四把长剑袭来，剑气形成了四面剑网，如同一个牢笼一般。
　　“这是他们苦练的剑阵，郑公子，你可是第一个见识的人呢……”慕容秋荻站在一边，轻笑道。
　　郑健亦是轻笑了一声，身形快速辗转腾挪，神行百变在这种乱战之中最是好用不过。
　　与此同时，泪痕剑霍然从一个极其诡异的角度斩出，身随剑走，瞬间欺至欧阳鹤身前，刺进了剑圈之中！
　　“当”的一声，泪痕剑与欧阳鹤手中长剑碰撞之间，一股绝强的力量爆发开来，直接将其长剑震飞出去，欧阳鹤同时被郑健一脚踢中腹部，倒飞而出。
　　剑光再闪，郑健又倏的转身向后，泪痕剑又是一个诡异的角度！
　　同样的方式，另外三个不愿意透露姓名的高手手中剑亦是被郑健震的脱手！
　　而后，郑健身形直冲空中，接连转动身影，泪痕剑一展，将四把剑全部揽了过来，在泪痕剑上面旋转不休，煞是好看。
　　欧阳鹤四人面如死灰。
　　对他们来说，这刚刚一瞬间，像是一场噩梦！
　　可偏偏这又是真的！
　　他们做梦也想不到郑健会这么强横，更用如此巧妙的办法，一瞬间击败了四人联手。
　　郑健瞥了一眼花容变色的慕容秋荻，手腕一动，四柄剑全部飞回四人面前，斜插在地上，剑柄依旧在抖动不休。
　　欧阳鹤的手也在颤抖，虎口处有血流下，对一个剑客而言，剑便是他的一切，可如今，剑却被人轻易夺走再扔回来。
　　郑健不理呆若木鸡的四人，缓步走向慕容秋荻。
　　慕容秋荻同样被惊呆了，她此刻心中肠子都悔青了，郑健的强大，完全出乎她的意料之外，在她心目中，能有这种实力的，只有谢晓峰而已，或许还要加一个燕十三。
　　“你……你不要过来！”慕容秋荻尖叫道，她头一次有了失算的感觉，她猜不到郑健的想法，她现在就像一个普通的女子一般，也会感到恐惧，也会感到害怕。
　　郑健走到慕容秋荻面前，坏笑道：“我刚才说了劝你善良，你不听，怎么样，现在后悔了吧？”
　　“你……你想怎么样？”慕容秋荻双臂抱胸，此刻哪还有天尊首领的风范？
　　“我想怎么样，你猜啊，你猜到我就告诉你。”郑健依旧在步步逼近，慕容秋荻则在步步后退，直至靠在大树上。
　　“你想报复谢晓峰，别找我！我懒得管你们那些破事儿，这是第一次，我希望也是最后一次，否则，下次我就把你剥光了绑在大街上你信不信？”
　　慕容秋荻哆嗦着点头。
　　“来自慕容秋荻的怨念值+999。”
　　郑健满意了，转身便朝着林子外走去，看也不看失魂落魄四兄弟一眼……
　　走出林子，小讨厌谢小荻还在那等着。
　　看到郑健出来，谢小荻迎了上来，“哎，我姊姊跟你说什么了？”
　　此时的他，还不知道自己是慕容秋荻的儿子，更不知道他爹就是三少爷谢晓峰。
　　郑健脚下不停，“说什么了都跟你没关系。”
　　“告诉我，你不说我就跟着你！”谢小荻追着郑健道。
　　郑健：“熊孩子！你想知道就问你姊姊去，别追我，否则别怪我打你哦。”
　　谢小荻还想追，身后却传来了慕容秋荻的声音：“小讨厌，别追了，回来！”
　　……
　　当郑健回到镇上时，天色已经晚了，酒肆里，一点灯光闪着，薛可人正在收拾。
　　“老板，你回来了。”薛可人看到郑健进来，顿时喜悦道，只要郑健在，她就有种安全感。
　　“这不废话吗，我不回来我还能去韩家楼吗？”郑健调侃道，韩家楼便是镇上最有名的地方，乃是最大的青楼，是真正的销金窟。
　　本来郑健捡了这家酒肆时，想的就是见识一下江湖上最有名的组织“天尊”，一剑穿心高通能害怕的，肯定就是天尊。
　　如今虽然过程曲折了一些，但目的还是达到了，的确接触了天尊。
　　不过，郑健知道，慕容秋荻他们却不知道郑健已经知道了，比较绕口……
　　如今，慕容秋荻肯定不敢随便再来打扰郑健了，郑健那一手华丽的夺剑，几乎不亚于谢晓峰的那一招“偷天换日夺剑式”，否则，慕容秋荻岂会怕到那个地步。
　　薛可人已经习惯了郑健的毒舌，她也知道，郑健只是嘴毒而已，温婉的笑了一下，便去休息了。
　　至于郑健，则是在琢磨着上哪再薅点怨念值去。
　　“来自慕容秋荻的怨念值+100，+100，+100……”
　　……

第一百零二章 来一把十连
　　整整一夜，怨念系统后台，慕容秋荻的怨念值就没断过。
　　郑健早早的将系统后台提示调成了“免打扰模式”，ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~
　　没想到吧？O(∩_∩)O我可真是个小机灵鬼呢。
　　翌日，郑健看了看后台，好家伙，慕容秋荻这娘们可真够记仇的，光是这种持续性的怨念值就增加4000多，加上之前薅薛可人、夏侯星的，原本不多的怨念值，一下子逼近了一万大关！
　　郑健开心呀，所以说，要以人为本，坚持可持续发展的科学发展观嘛。
　　因此，郑健一大早就对着漫天神佛许了个愿，祝愿慕容秋荻多记仇一点，再来点怨念值。
　　好久没抽奖了，现在一下子有了大笔怨念值，郑健的手就痒了。
　　“抽一下，就一下！”
　　打开了抽奖面板，抽奖规则都变了，抽一次，500点，旁边还有个选项，十连抽，5000点。
　　郑健有些牙疼，这是赤果果的诱惑啊，十连抽都出来了……
　　一想到一次十连抽，自己怨念值就要少一半，郑健顿时有些犹豫不定。
　　“怎么办？抽一次还是来把大的，来个十连？”
　　5000点说多不多，说少不少，万一要是抽出一个好东西，那肯定值，可要是没什么好的，这5000就打水漂了……
　　“舍不着孩子套不着狼，干脆赌一把大的！”
　　“别，你忘了，这里面可不知道有几次‘谢谢参与’呢！”
　　一时间，郑健感觉自己脑海中似乎出现了两个自己，一个激进，疯狂的诱惑郑健，赌一把大的，来个十连；另一个则是稳健，不住的劝阻郑健，就抽一次就行了。
　　最终，还是激进占了上风，郑健心念一动，选择了十连抽。
　　瞬间，转盘旋转了起来，郑健在心中默默的将满天大佬祈求了个遍，这才猛然喊停。
　　指针停下，系统面板上，开始出现一项项东西。
　　“悟性+1”、“幸运+1”、“谢谢参与”、“谢谢参与”、“谢谢参与”、“补刀斧”、“记忆力增强丹”、“谢谢参与”、“内力果实（三阶）”、“谢谢参与”。
　　“我次奥，一半都是谢谢参与，狗系统真是黑！”郑健一眼扫过去，瞬间看到了五次谢谢参与，顿时忍不住破口大骂起来。
　　系统当然理都不理郑健……
　　“算了算了，好歹还是抽到了一些东西，先看看……”郑健安慰自己道，“悟性和幸运都加了一点，这倒不错，挺有用的。”
　　“补刀斧？卧槽，这什么东西？”郑健目光定住了，“不会是给我抽出来一把斧头吧……”
　　幻想了一下自己一手持剑，一手持着大斧的画面，郑健忍不住打了个哆嗦，这画风，不忍直视……
　　“补刀斧，来自异界的一把神奇斧子，持有者，对普通单位有加成压制效果！”
　　“这特么，游戏里的道具都抽出来了……”郑健有些吐槽不能，游戏里英雄带着补刀斧，对小兵有额外伤害，可自己特么是个剑客啊，背着把斧头算什么？
　　沉吟了一下，郑健继续往后看，“记忆力增强丹……这个我懂，吃了能增强我的记忆力呗……也不知道能不能到过目不忘的地步……内力果实（三阶），这个也还行……”
　　最后，郑健将记忆力增强丹和内力果实兑现，至于补刀斧，先放系统那，郑健是真不想扛一把斧头在身上……
　　先服下记忆力增强丹，顿时，郑健神奇的发现，自己记忆中，早已经模糊的东西突然变清晰了，比如，原本模糊的剧情，一下子清晰了好多……
　　“这个好东西，值了值了！”郑健喜滋滋道，旋即又服下了内力果实，三阶的果实，效果和二阶又不一样。
　　二阶增加内力20%，后来吃着吃着，随着内力越来越多，效果也越来越弱，到后来更是几乎没什么感觉了，因而郑健已经很久没兑换过内力果实了。
　　如今出来了三阶，服下之后，郑健感觉体内先天真气有明显的增强，大概增加了30%的样子。
　　“第一次吃的效果这么好啊……”郑健有些喜出望外，要知道，他现在到了先天，内力早已极为深厚了，吃二阶果实完全没效果，三阶的一下子增加了30%，可以说很牛逼了。
　　“第一次十连抽，结果还可以吧……”郑健有些意犹未尽，虽然有五次空，还抽了个奇奇怪怪的斧头，没什么用，但记忆力增强丹、内力果实以及两个属性+1，整体上已经算是赚了。
　　最重要的就是悟性和幸运+1，兑换商店里是不出属性的，郑健也看不到自己的属性，只有抽奖能抽到。
　　悟性关系到自己修炼的速度，悟性高，就可以举一反三，事半功倍。
　　幸运不用说了，第一次出，这个重要性还在悟性之上，幸运高了，走在路上随手扶一个摔倒的老爷爷，结果发现老爷爷其实是世外高人！然后升级高高手，走上人生巅峰……
　　再看怨念值余额，原本都逼近一万了，如今又只剩下了4000+……
　　点开兑换商店，那仨本神功郑健不打算要，《嫁衣神功》、《无相神功》和《四照神功》，对他来说都不合适。
　　“刷新”
　　“刷新”
　　“刷新”
　　连刷了五次，兑换商店终于出现了好东西，让郑健眼馋的那种。
　　“《不死印法》，出自《大唐双龙传》的旷世武学，售价30000点怨念值。”
　　“《金刚不坏神功》，出自《天下第一》的旷世武学，售价50000点怨念值。”
　　“《三剑司命》，出自《碧眼金雕》的绝世武学，售价10000点怨念值。”
　　郑健眼睛都值了，不枉自己刷新了五次，虽然又消耗了2500点怨念值，但这次刷出来的可真是好东西了，自己如今已经是先天了，换句话说，这三门武功都是先天级别的，尤其是《不死印法》，邪王石之轩的得意武学啊这可是！
　　至于《金刚不坏神功》，也是先天武学中的佼佼者，但……
　　郑健：莽金刚，我才不要，(눈_눈)
　　……

第一百零三章 姑娘就是用来疼的呀
　　此次兑换商店中刷新出来的三本武学秘籍，郑健最想要的就是《不死印法》。
　　《不死印法》乃是大唐世界中邪王石之轩的绝学，“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深义理已然极为精妙，同时其又融合了道家阴阳相生，物极必反的理论，从而使得真气快速转换，将对手攻来的真气转化为自己所需的生气，从而达到生生不息的效果。
　　《不死印法》集察敌、惑敌于一身，揉借力、卸力成一体，于生处发死机，于死地启生气，人为地加速体内生死之气的转换之速率，真乃莫测高深，再配合以幻魔身法，实是最利群战。
　　而郑健自身《先天功》也是回气极快的武学，若是能融合《不死印法》，双管齐下，回气效果又会有一个极大的提升。
　　同时，郑健虽然没有《幻魔身法》，但却有《神行百变》，相互配合倒也是极好的。
　　而且，本身《不死印法》也是极优秀的先天功法，如今《先天功》已经圆满的状态下，用《不死印法》作为先天境界的过渡功法，也不失为一个选择。
　　当然，郑健最期待的主修功法，这次还是没刷出来，一个是大唐世界中的散人宁道奇的《散手八扑》，逍遥无为，齐物格致，道法天地，玄通万物，实乃穷尽天地造化的玄门正宗功法；还有就是《边荒传说》之中，燕飞的日月丽天大法，还可以进阶为金丹大法，即便是到了高武世界，也丝毫不差。
　　除了这两门武学之外，就是天师孙恩的《黄天大法》了，亦是直指破碎的玄门道家武学。
　　如今兑换商店中，能刷出来《不死印法》已是奇迹了，能不能出这三门最期待的，很悬……
　　“还是好好攒怨念值吧……目前，连《不死印法》都要不起呢。”
　　郑健叹了口气，退出了怨念系统，刷新实在是太氪金了，这下子又回到了解放前，就剩下1500点怨念值了。
　　……
　　一夜无话。
　　翌日，酒肆照常开张，薛可人一大早就起来清扫酒肆。
　　“老板……”薛可人看到郑健，顿时哭丧着脸道。
　　郑健沉吟了一下，“好好说话，别发嗲。”
　　薛可人一滞，接着道：“我昨晚做噩梦了呢……吓坏了，今天都不开心了。”
　　郑健一听，来了兴趣，“做啥噩梦了，说出来，让老板我开心一下。”
　　薛可人：“……”
　　来自薛可人的怨念值+50。
　　“才50点……”郑健顿时被薛可人的“小气”给弄的无语了，看来还得接着逗她才行。
　　“我梦见你不在，夏侯星带着一群大汉追着我，我跑不过他们……”
　　“然后呢，发生了什么？”郑健一下子就不困了，这么赤鸡的吗？不对，这不是一个对自己手下打工人应该有的态度。
　　郑健连忙转移话题道：“啊，我也做噩梦了，好巧。”
　　“……你梦见什么了？”薛可人好奇道。
　　郑健沉吟了一下，答道：“梦见你要打我。”
　　薛可人俏脸微红，“老板……我怎么可能打你嘛，再说了，都说打是亲骂是爱呢。”
　　郑健：“这样的吗，那你让我打一顿？”
　　薛可人：“……”这天没法聊了。
　　来自薛可人的怨念值+666。
　　“老板，你那么厉害，打我我哪受得了……”薛可人气道，她就没见过这么铁石心肠的男人。
　　郑健嘿嘿一笑，“打你你会疼吗？”
　　“当然会疼了……”
　　“那我以后天天打你一顿，让你疼个够！”
　　薛可人：“？？？”
　　来自薛可人的怨念值+666。
　　郑健沉吟了一下，“毕竟，姑娘们就是用来疼的呀。”
　　这话一出，薛可人顿时不知道怎么接了，听起来没毛病……
　　郑健调笑了一番薛可人，又得了一千多点怨念值，开心！(*^▽^*)
　　所以说，今天也要怨气满满哦，加油，薛打工人！
　　……
　　一晃又是半个月过去，这一日，黄昏，酒肆里依旧坐着一些酒客，高谈阔论，讲述着江湖上最近发生的事情。
　　暮色渐深，酒肆前，又出现了四个人。
　　这四人，每一个都身着华服，气度不凡，有老有少。
　　年长的，须发皆白，年轻的，还是个少年。
　　但有一个共同点，四人都是剑客，每个人都带着一柄剑，来到酒肆门口，一字排开这么一站，酒肆中的酒客们纷纷一惊。
　　来者不善，善者不来。
　　薛可人笑吟吟的迎了出来，“四位客官，里边请！”
　　最年轻的那个少年，冷冰冰的开口道：“喝酒就不必了，叫你们老板出来。”
　　薛可人一愣，顿时明白了，这几人怕是又是来挑战郑健的。
　　江湖上永远都不缺这种人，成名是他们永远的渴望，而最好的成名方式，就是挑战最有名的高手，战而胜之，则一战成名。
　　事实上，自从上次郑健一招败了欧阳鹤四人联手后，天尊便将郑健的名号传了出去，不过起初只有郑健的名字，没有外号。
　　郑健有过笑傲世界的经历，知道绝不能让这些人随便取外号，否则鬼知道会是什么土的掉渣的外号……
　　所以，他便借酒肆来客的口，将自己“回天剑客”的称号传了出去……
　　这几日，已经来过不少挑战者了，都是冲着郑健“回天剑客”的名头来的，今天这四人，明显也是。
　　“好的，请稍等！”薛可人柔柔道了一声，便抹身进了酒肆，去后院寻郑健去了。
　　片刻后，郑健带着泪痕剑走了出来，看到了在门口如同门神一般的四剑客。
　　“你就是‘回天剑客’郑健？”依旧是少年开口，倨傲的神情，挺拔的后背，苍穹都快被刺破了……
　　苍穹：(@﹏@)~，妈蛋，我招谁惹谁了，一个个都想刺我，不是想刺破我，就是想斗破我……
　　郑健沉吟了一下，答道：“我不是！”
　　瞬间，一阵冷风吹过，四人都有种无语的感觉，正想说什么。
　　却听到郑健接着道：“谁是……”
　　倨傲少年：“……”
　　白发老者：“……”
　　另外两人：“……”
　　你说话不大喘气会死是吗？
　　……

第一百零四章 少侠请重新来过
　　四人一瞬间感觉他们营造的气势全被打乱了。
　　来自曹冰和不愿意透露姓名的三人的怨念值+666，+200，+200，+100。
　　须发皆白的老者的怨念值最少，就加了100，其强自重提气势，“老夫飞鹰十三刺。”
　　倨傲少年：“无情小子曹冰。”他最有锐气，对郑健的怨念也最大，所以有名字……
　　“清风剑！”
　　“铁剑镇三山！”这俩人，额，不愿意透露姓名。
　　“好了，你们的名号我知道了，所以呢？”郑健笑吟吟道。
　　飞鹰十三刺，啧啧，十三下就不行了，真快！
　　难怪才四十多岁，就须发皆白了……
　　曹冰顿时气急，原来这家伙说话不是大喘气，这特么故意的！
　　来自曹冰的怨念值+666。
　　无情小子曹冰，最为年幼，虽是少年，但天资卓越，又出自点苍名门，肯吃苦，所以才出道一年，便闯下了“无情小子”的名号，震动江湖。
　　江湖：“……别震了行不？”
　　飞鹰十三刺，来自关外，名号在边陲之地也是一等一的响亮。
　　原本，飞鹰十三刺打算挑战燕十三，但入关之后，听到了郑健的名号，于是他就改主意了，来到了这里。
　　“所以我要杀你！杀了你，我的名气才会更大！”无情小子曹冰最是急切，急着成名是一方面，另一方面是被郑健给气的。
　　郑健闻言，顿时给曹冰竖起了大拇指，“牛逼！简直就是小母牛不孕——牛逼坏了！”
　　曹冰一愣，反应了一下才听懂郑健的歇后语，顿时，一张小白脸都给气成了小红脸了。
　　来自曹冰的怨念值+999，怨气冲天了！
　　“三位前辈，你们先别急，我先杀了这家伙！”曹冰怒不可遏，这家伙的嘴，实在是太气人了！
　　郑健笑着摇了摇头，“你们一起上吧，快点打完，打完我回去吃饭了。”
　　“不可能！”四人异口同声道，都是心高气傲之辈，怎么愿意联手？
　　郑健：“李宁，一切皆有可能！”说着，手中泪痕剑霍然出手，如同飞虹一般，瞬间在四人眼前掠过。
　　四人一震，不愿意联手也不行了，曹冰出手最快，最狠辣，因为他对郑健充满了杀意！
　　太贱了，该杀！
　　只是一瞬，曹冰便刺出了九剑，每一剑都不离郑健的咽喉、心口、眉心等要害，誓要取郑健的命！
　　与此同时，另外三人也都齐齐出手。
　　但曹冰的剑刺空了，眼前一花，便失去了郑健的踪影。
　　下一秒，泪痕剑的蓝光充满了曹冰的双眼，等他回神之时，周围站着的，只有面前的郑健。
　　另外三人，扑该……
　　关外飞鹰、铁剑镇三山、清风剑，三个一流剑手，被郑健瞬秒，出场时间，实在是太短了。
　　恭喜你们，杀青了……
　　郑健收剑站在曹冰面前，笑吟吟道：“胜负乃兵家常事，少侠请重新来过！”
　　曹冰只感觉手足冰冷，握剑的手都有些颤抖，说话的声音也在颤抖，“你，你为什么不杀我？”
　　“你还是个孩子么，未成年！小家伙，江湖可不是你这么混的，大哥我心情好，不杀你，你回去再练几年，到了先天再说。”
　　曹冰顿时脸庞通红，想要反驳，却说不出话来，事实胜于雄辩，他的实力，的确还差得远。
　　“我，我一定会打败你！下一次！”曹冰努力的控制着自己的表情，恶狠狠道：“你这次不杀我，一定会后悔的。”
　　“……用不着说这么多一定，重复！”郑健笑道：“点苍的名头还可以，回去好好练。”
　　“三年！三年后我再来找你，你可千万别死在别人手里。”
　　“可以的啦，我是祸害，祸害遗千年的啦。”郑健摆了摆手，丢下一句话，抹身回了酒肆。
　　曹冰站在门前，沉默了一阵，终于还是走了。
　　地上的扑街仔，郑健连尸体都懒得摸，没啥价值……
　　江湖上，每天都有人死，尸体放在哪，不出片刻便会有人处理，用不着郑健操心。
　　……
　　韩家楼，后院精舍，灯火通明，里面装饰的豪华无比，显示出这处老板的气派。
　　韩家楼的东家，人称大老板，有钱有势，光是养的打手，就不下五百人，其中不乏高手。
　　大老板手底下，有个军师，看上去就像个落第秀才，竹叶青。
　　又有两个实力最强的高手，一个叫铁手，一个叫铁虎。
　　此刻，大老板就坐在宽阔的太师椅上，身侧有好几个美貌女子侍奉着，一张嘴，便有一个美人将剥好的葡萄含进嘴里，再渡给大老板。
　　吃着美人用红唇渡过来的葡萄，大手顺势捏了一把另一个葡萄，大老板笑的很开心。
　　“老板，最近镇上那个酒肆老板风头很盛，今天来了几个硬茬子挑战他，都被他杀了，就留了个无情小子的命在。”竹叶青的眼神很阴沉，对大老板毕恭毕敬，更不看有些旖旎的画面。
　　大老板闻言，推开旁边的美人，笑道：“竹叶青，你的意思是？”
　　“老板，这个人很有实力，若是能招揽过来，必能成为老板的左膀右臂，铁手铁虎，恐怕难望其项背。”竹叶青低笑道，声音很轻。
　　大老板来了兴趣，越是有钱，就越是惜命，大老板之所以招这么多打手，又收留了铁手、铁虎这种亡命之徒，就是怕自己有命赚钱没命花，他对于这些下属那是真大方，要多少钱，给多少钱，要哪个女人，给哪个女人，就算是他自己的爱妾，只要哪个下属看上，他都能毫不犹豫的给出去。
　　金钱、美女，这就是他招揽下属的根本！
　　“很好，既然你这么说，想必你有了办法，这事儿我就交给你去办，需要什么随你说，只要我给得起，绝不犹豫。”大老板大手一挥，很是豪气道。
　　竹叶青微微一笑，躬身应下，慢慢的退了出去。
　　……
　　酒肆中，郑健盘点着今天的收获，所以说在古系世界比金系更好薅，曹冰被他三言两语，就薅了这么多怨念值。
　　“我们划船不靠桨啊，全靠浪啊，浪啊……”
　　……

第一百零五章 竹叶青，你也是个大客户呢
　　夜深了，圆月明朗皎洁，月光洒在小镇上，洒下了一片银辉。
　　韩家楼依旧灯火辉煌，大老板依旧开心，只有竹叶青，一步一步的从韩家楼走出来，朝着酒肆而来。
　　来到酒肆前，已经打烊关门了，竹叶青想了想，缓步上前，极有节奏的敲门。
　　片刻，门打开了，薛可人睡眼惺忪道：“谁啊，不知道已经打烊了吗？”
　　竹叶青低笑了一声，“薛姑娘，打扰了。”
　　薛可人一怔，认真的看着眼前的中年文士，“你认识我？”
　　竹叶青既不承认，也不否认，含笑道：“我名竹叶青，奉大老板的命令，前来拜访郑老板，如有冒昧，还请原谅则个。”
　　这是极有礼的。
　　薛可人细细看了竹叶青一眼，“竹叶青？大老板又是谁？”
　　竹叶青温和笑道：“大老板就是大老板，郑老板肯定知道的。”
　　薛可人摸不准竹叶青的路数，只得道：“你稍等一下，我去看看老板睡了没。”
　　竹叶青含笑点头。
　　……
　　后院，薛可人来到了郑健的房间门口，“嘟、嘟、嘟，老板，你睡了吗？”
　　郑健正在盘点这自己的怨念值，如今他的怨念值重新来到了7000多点，大部分都是郑健孜孜不倦的调戏薛可人得来的，还有一部分则是“无情小子”曹冰提供的，光他一个人，那么一会儿时间，两次666，一次999，绝对是大客户级别的。
　　“睡了！”郑健头也不抬道。
　　薛可人：“……”你当我傻吗？
　　来自薛可人的怨念值+500。本来她睡一半被吵醒就很不爽，再被郑健这么一逗，怨气立刻就上来了。
　　“老板，有个人找你，叫竹叶青，说是奉大老板的命令来的。”薛可人耐着性子道，没办法，人家是老板，自己只是个打工人ε(┬┬﹏┬┬)3。
　　郑健闻言一愣，想了一下，才想起来这竹叶青和大老板是何许人也。
　　这还得归功于“记忆力增强丹”，否则郑健还真不一定想的起来。
　　竹叶青，其实印象最深的实际是电影版里顾曹斌饰演的那个，“竹叶青是烈酒，也是毒药”，深藏不露，睿智而理智，灵魂扭曲的同时又维持着人的外表。
　　这是做了改编的，原著中的竹叶青，则更像是毒蛇，阴冷而狠毒，武功不高，心肠却毒辣之极。
　　“不见！”郑健懒懒道，道不同不相为谋，郑健自忖不算什么好人，但也绝不愿和竹叶青这种阴暗水沟里的毒蛇打交道。
　　“好的，老板。”薛可人轻快答应道，她也不喜欢竹叶青，她亦是聪明人，能感觉到竹叶青温和外表下的虚伪与狠毒。
　　“郑老板，小可在外头等待，无奈天寒身冷，只好自己进来了，还请郑老板恕罪！”竹叶青的声音从薛可人身后不远处传了过来。
　　薛可人吓了一跳，急忙转身，却正好看到竹叶青含笑而立的模样。
　　郑健的声音传了出来，“宽恕是佛祖的事情，而我，正在想着要不要送你去见佛祖。”
　　竹叶青一滞，被郑健这骚话差点闪了腰。
　　来自竹叶青的怨念值+1999。
　　“卧槽！”房间内，郑健顿时大喜，心眼儿小有心眼儿小的好处，这要是换了薛可人，能有666就不错了，可这竹叶青就直接1999了，牛逼牛逼，此处，必须有歇后语了！
　　小母牛跳舞——左一个牛逼，右一个牛逼！
　　“算了，进来说吧。”得了怨念值，郑健半夜被打扰的不爽瞬间消散了，便邀请竹叶青进来说话。
　　没办法，我就是这么一个见怨眼开的人！
　　竹叶青又是一愣，他完全跟不上郑健的脑回路，不过峰回路转是好事，也不至于让他没法跟大老板交差不是？
　　房间内，郑健点起了灯，更衣来到了外间，请竹叶青坐下。
　　“老板，你们先坐，我去泡茶。”薛可人含笑道，旋即退了出去。
　　郑健看着竹叶青，面容清秀，五官端正，卖相不错，只是眼神之中不时闪过的阴冷，证明了这的确是一条毒蛇。
　　“打开天窗说亮话，说吧，大老板派你来何事？”郑健打了个哈欠(__)(-.-)(~O~)……(-.-)
　　竹叶青微微一笑，淡淡道：“郑先生快人快语，在下佩服。那在下就直说了，大老板一向欣赏江湖豪杰，听闻了郑先生近来之事，甚是敬仰，想和郑先生交个朋友，这是大老板的一点心意！”
　　说着，从袖中抽出了一张金票，一万两！
　　郑健眼尖，一眼看到上面的面额，顿时心跳了一下，“卧槽，真特么有钱啊！”
　　一万两金票，也就是一万两黄金，这可不是拿铜说话，是真的可以兑黄金的那种！
　　眼看着竹叶青要将金票放在桌上，郑健手一挥，一股真气挥出，控制着金票，飞回了竹叶青手中，飘然落下。
　　“大老板美意，郑某心领了，但这东西，郑某不能收！”郑健收起了笑容，这东西，烫手。
　　竹叶青脸色微变，还想说什么，薛可人端着茶进来了。
　　郑健端起了茶盏儿，“可人，送客！”
　　薛可人立刻侍立在竹叶青身侧，“请吧，竹先生。”
　　竹叶青无奈，只得起身出门。
　　薛可人将其送出酒肆，转身便关上了大门。
　　看着紧闭的大门，竹叶青眼里闪过一丝狠色，走了。
　　后院，系统提示，“来自竹叶青的怨念值+999。”
　　郑健知道，竹叶青这家伙，把自己恨上了，不过他并不在意，凭竹叶青那点手段，还奈何不了他，真敢耍手段，呵呵，哥让你知道什么叫打蛇打七寸！
　　……
　　韩家楼，大老板看着面色不虞的竹叶青，笑道：“怎么，失败了？”
　　竹叶青躬身，“让大老板失望，是在下的过错，请大老板责罚。”
　　大老板摆了摆手，“哎，这岂能怪你，是那姓郑的不识抬举，狗肉上不了台面，军师切莫往心里去。今夜辛苦，军师快些回去休息吧。”
　　竹叶青恭敬施礼，旋即下去了。
　　看到竹叶青出去，大老板淡淡道：“紫铃呢？”
　　“回大老板的话，已经送到了军师的床上！”身后，一个壮汉答道，他正是铁虎！
　　……

第一百零六章 郑健：我怎么就成了接盘侠？
　　大老板闻言，点了点头，“很好，只要是个男人，就必然有他自己喜欢的女人，有这个女人在他身边，这个男人很难保守住他所有的秘密。”
　　铁虎闷声点了点头，“大老板的意思是？”
　　大老板笑道：“竹叶青喜欢紫铃，这个我是清楚的。”
　　紫铃，就是大老板从秦淮河上带回来的，嘴角有颗痣的美人。
　　铁虎闻言恍然大悟，同时又对大老板心悦诚服，只因为这句话。
　　因为大老板没有瞒着他，这代表着，铁虎才是大老板真正的心腹。
　　大老板心里更明白，他只是这么一个举动，这么一句话，就足以换来铁虎的死忠。
　　他将紫铃送给竹叶青，不一定能得到竹叶青的忠心，但有紫铃在其身边，可以保证竹叶青即便有什么小动作，也绝对瞒不过他。
　　因为竹叶青喜欢紫铃。
　　一举数得！
　　大老板微笑着闭上了眼睛，向后躺了下去，铁虎知道大老板要休息了，悄然退了出去。
　　……
　　这一夜，似乎格外的漫长。
　　郑健刚刚准备休息，薛可人却又来了，“老板，又有人在外面敲门。”
　　郑健有些无语，自己这酒肆也不是什么大酒楼，怎么今夜就这么不平静呢？
　　他想了想，道：“可人，你自己去休息吧，不用管了。”
　　薛可人并没有高深的内功，因此她不休息就很容易疲倦，还很容易变老。
　　她对着郑健甜甜笑了一下，这个老板虽然平时嘴毒，但关键时候，却总不会让人感到失望。
　　郑健看着薛可人回房间休息，哀叹了一声，来到了前面。
　　再次打开酒肆大门，门口站着一个人。
　　这个人站在深秋的深夜之中，就仿佛与周围融为一体。
　　他浑身上下散发着一股冷漠的气息，同时又带着难以遏制的杀气，他杀过人，杀过很多人！
　　手中提着一把剑，剑鞘上黄金吞口，缀着十三颗明珠。
　　郑健一看到这柄剑，整个人瞬间清醒过来。
　　燕十三！
　　夺命十三剑！
　　看上去，他很疲倦，也很伤感，似乎有什么事情让这个名满天下的剑中之魔陷入难以逃出的深渊一般。
　　“老板，我要喝酒！”燕十三低沉道，语气中包含着难以遏制的失望，又有着无尽的落寞。
　　郑健收拾了一下心情，这个人，值得他尊敬。
　　“请！”
　　因为是燕十三，郑健绝口不提酒肆打烊的事情，带着他进了酒肆。
　　“好酒没有，劣酒管够！”
　　燕十三头也不抬，“上酒！”
　　他瘫坐在椅子上，仿佛已经用尽了全身的力量一般。
　　郑健提着酒坛子来到燕十三身边坐下，“请！”
　　燕十三不语，直接提起坛子，拍开封泥，就这么仰头一顿乱灌。
　　“吨吨吨吨吨吨吨……”
　　一口气灌了大半坛子，燕十三方才喘着粗气停下，“你认识我？”
　　郑健点头，“认识，主要是认识这把剑，江湖上，不认识这把剑的人不多。”
　　燕十三悲凉的笑了笑，又道：“我得谢你！”
　　郑健一愣，“谢我什么？酒吗？”
　　燕十三又灌了一大口，吨吨吨，这才道：“谢你是个高手，是个剑客！”
　　“翠云峰下，绿水湖前……哈哈哈哈哈……”燕十三苍凉的大笑，“当我接了慕容秋荻的邀请，前去神剑山庄，准备与谢晓峰一战，结果你猜怎么着？”
　　郑健心中明白了，慕容秋荻之前找自己，自己没搭理她，这是又找了燕十三。
　　燕十三去了神剑山庄，却又回来了，那不用说，必然是三少爷谢晓峰假死脱身了……
　　果然，燕十三不等郑健回答，便又哭又笑道：“他死了，他居然死了，死在了我去找他之前！”
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。
　　这句话，就是为燕十三和谢晓峰而写的。
　　对燕十三来说，谢晓峰就是他命定的对手。
　　虽然年龄差了不少，但燕十三就是这么认为的。
　　可当他去找谢晓峰时，谢晓峰居然死了┏┛墓┗┓...(((m-__-)m
　　燕十三的失望便可想而知了。
　　“他死了，我的对手也没了，经过绿水湖时，我想将我这把跟了我二十年的剑沉入湖中，却被谢家掌柜给拦住了。”燕十三落寞道，“你知道他怎么拦住我的吗？”
　　郑健摇摇头，这问题就有点超纲了啊，我特么也以为你已经刻舟沉剑绿水湖前了，鬼知道你为什么还带着剑。
　　“谢掌柜说，三少爷虽然死了，天下间却并非没有我的对手了，于是，我来到了这里。”燕十三说到这里，眼睛里渐渐出现了微弱的光芒，盯着郑健。
　　“回天剑客，一剑败夏侯飞山，一剑败欧阳鹤等四名一流剑手，还杀了铁剑镇三山等人，就留了曹冰那小娃子一命。我说的对么？”
　　郑健明白了，完全明白了！
　　狗日的谢家掌柜，你家三少爷假死跑了，你特么就把我情报卖给燕十三了啊？
　　难怪燕十三会深夜来到这喝酒，难怪手中还带着夺命十三剑！
　　他娘的，敢情全是因为自己，燕十三才没有像原著中那样直接消沉到底啊……
　　郑健一时间也不知道自己应该感到荣幸，还是应该感到生气，又或者都有。
　　郑健沉吟不定，心中突然冒出个念头，“忽然之间，我就变成了接盘侠，我该怎么办？在线等，挺急的……”
　　但对于燕十三的问题，郑健还是表示了肯定，“没错，你说的一点儿错都没有，所以呢？”
　　燕十三笑了笑，“所以三少爷没了，至少还有你。”
　　“……？？？”
　　至少还有你，值得我去珍惜？而你在这里，就是生命的奇迹~~~
　　若非情况不对，郑健差点唱出来了。
　　不对，这特么怎么说着说着就快弯了……
　　“不过，我能看出来，你似乎还不够，有点怕我！”燕十三又道，“所以，你一定还不是我的对手，不过没关系，我可以等。”
　　“我次奥……”郑健头皮发麻，这对话，换成一男一女毫不违和。
　　郑健没说话，不过他决定了，等谢晓峰那个混账东西出现在韩家巷，他一定第一时间就告诉燕十三！
　　……

第一百零七章 天下之大，大不过你缺的那块心眼
　　“我究竟该不该直接告诉燕十三，谢晓峰是假死呢？”
　　郑健陷入了纠结之中，或许正如燕十三所言，郑健内心深处对燕十三还有些怕。
　　不过，郑健怕的并非夺命十三剑，也不是第十四剑，而是第十五剑。
　　不能不怕啊，身为剑神的谢晓峰，面对第十五剑时都只能闭目待死，那一剑几乎是不该存在的一剑。
　　原著中，谢晓峰与燕十三一战之后，直至十年后，谢晓峰老了之时，圆月弯刀丁鹏上门挑战谢晓峰，而那时的谢晓峰已经在藏剑庐多年，直至那时，谢晓峰才终于堪破了燕十三第十五剑的阴影，从而真正成为剑神。
　　如今的谢晓峰，可称为剑中帝王，还未成神。
　　而燕十三，剑中之魔，第十五剑更是连他自己都无法控制的毒龙。
　　郑健自忖自己如今的实力，最多也就和燕十三前十四剑持平，想要挡住燕十三的第十五剑，还差点。
　　但在内心深处，郑健又十分渴望与燕十三战一场。
　　很矛盾的心理，既有些恐惧第十五剑，又有些渴望见识第十五剑。
　　最终，郑健还是暂时按捺住了与燕十三一战的想法。
　　原因很简单，郑健认为，这个时期的燕十三比谢晓峰要强出一点，谢晓峰能挡住第十四剑，那已经是他现阶段的极限。
　　但燕十三，在极限状态下，有可能激发出第十五剑。
　　原著中，谢晓峰对第十五剑毫无办法，只能等死。
　　郑健明知燕十三第十五剑是天下无敌的剑法，但他却想挑战一下极限，若能通过燕十三的第十五剑激发自己的潜力，那才是郑健的终极渴望。
　　所以，按照郑健的计划，应该是先与谢晓峰一战，若他能胜，则代表着自己有资格见识燕十三的第十五剑。
　　先天境界的剑道高手之间的对决，最重要并非招式，也并非内力，而是心境。
　　与谢晓峰的一战，将会是郑健再一次打磨心境的历程。
　　同时，在此过程中，郑健也想将《不死印法》兑换到手，有这门奇功在，迎战燕十三的把握也会大一些。
　　“燕大侠，正如你所说，我还差一点，所以，等我补足了这一点，我们再一战可否？”郑健正色道，他这次倒没有着急薅燕十三的羊毛。
　　燕十三想了想，点点头，没有再说什么，一手提着他镶满明珠的夺命十三剑，一手拿着酒坛子，潇洒出门。
　　燕十三走后，酒肆这回终于安静下来了。
　　薛可人已经睡了，郑健也没什么睡意了，干脆回房入定打坐。
　　……
　　接下来几天，郑健依旧时不时的调侃一下薛可人，薅一点羊毛。
　　羊毛再少那也是羊毛啊。
　　不过，老盯着薛可人薅也不是办法，《不死印法》太贵，这么弄始终效率太低了，还是得找大客户！
　　本来像燕十三就是个很好的潜在客户，但昨晚的燕十三，郑健是实在薅不到，这家伙死气沉沉，就算郑健再气他，估计都没用。
　　毕竟，谢晓峰都“死”了啊，还能有什么事情能拨动燕十三的心跳呢？
　　郑健百无聊赖的坐在大门外，有一口没一口的喝着小酒。
　　“该找谁薅一笔怨念值呢？”郑健心中想着。
　　忽然，郑健眼神一亮，“来了来了！”
　　他看到，从长街尽头走过来一人，鲜衣华服，铁青着脸，一柄长剑斜插在肩膀后面，双目锋利。
　　郑健一瞧就是老熟人了，这不是一剑穿心高通嘛。
　　说起来，自己能接收这间没人要的酒肆，还多亏了高通呢。
　　那天，酒肆老板，也就是那个老头子，暴起袭杀高通，袭杀不成被反杀。
　　高通认出了老头子身后的势力，溜了，这家酒肆也没人要，郑健就接收了，直到现在也没人来找郑健。
　　这么长时间，郑健也猜到了，恐怕当初欧阳鹤等人就是来追杀高通的，却被自己一招秒夺剑给吓呆了。
　　自然，属于“天尊”的酒肆，天尊家大业大，直接不要了。
　　如今，郑健却没想到这高通居然又来了。
　　看着走路带风的逼格，啧啧，满身都是羊毛啊。
　　高通一步步走到郑健面前，一双虎目，紧盯着郑健，“我见过你！”
　　郑健沉吟了一下，答道：“你的眼睛长得……有点看人低啊。”
　　高通一愣，没明白郑健的意思，但下一个瞬间，他就明白了！
　　“狗眼看人低”，这是说他眼睛是狗眼呢！
　　来自高通的怨念值+999。
　　立刻，高通就火了，“小子，你说什么？”
　　郑健头也不抬，“额，对不起，我说的是人话，你听不懂正常！”
　　高通：“……”这特么还是说他是狗呢！
　　来自高通的怨念值+999。
　　郑健脸上不动声色，心里都笑开了花，果然不出他的所料，像这种逼王，都是大客户。
　　高通：装逼如风，常伴吾身。
　　“很好，你成功的激怒我了！”高通沉声道，“我是高通，一剑穿心高通。”
　　郑健：“啧啧，看你年纪轻轻的，就知道用一张脸来吓唬人！大胸弟，天下之大，真是大不过你缺的那块心眼。你啊，不如叫一剑缺心吧。”
　　“扑哧……”郑健身后，传来了薛可人如同杠铃般的笑声。
　　来自高通的怨念值+1999。
　　这话可太损了，高通一瞬间铁青的脸彻底变成了黑色，尤其是薛可人的笑声，使得他的怨气瞬间到了最大值！
　　高通满脸杀气道：“你的剑呢，这段时间，我听说你出名了！我杀了你，立刻就可以成名。”
　　他不打算和眼前这小子磨叽了，这家伙嘴太毒，高通怕再这么下去，还没开打，先被这家伙给气死。
　　“屠狗何须用宝剑？”郑健冷笑道，这高通真是心眼缺大发了，自己本来不想杀人，只想薅点怨念值，没想到这家伙硬是要洗净脖子往上凑。
　　“……”高通只觉得热血直冲脑门。
　　来自高通的怨念值+1999。
　　剑光一闪，高通长剑已经出鞘，电光石火之间，一剑直取郑健的心口。
　　一剑穿心，高通已经不知刺穿了多少人的心！
　　然而，下一秒，他发现自己刺不出去了，剑尖被郑健两指死死夹住，动弹不得。
　　……

第一百零八章 郑健：请叫我杠断肠
　　酒肆门口，立刻围了一圈人。
　　不管到哪里，总不会缺少看热闹的人。
　　人群中，竹叶青身边还站着一个大汉，这大汉身材高大，站在人群中，有种鹤立鸡群的感觉，令人生畏。
　　“铁拳，怎么样，面对这人，你能撑几招？”竹叶青低笑道。
　　铁拳阿勇，是大老板手底下的两大高手之一，另一个则是铁虎。
　　铁拳阿勇看着那两根普通的手指，说不出话来，他总不能说一招都撑不住吧？
　　场中，高通的脸色涨红，或许是羞愧的，又或许是太用力导致的，反正可红可红了。
　　他用力的拽动他的剑，可郑健的两根手指就像铁钳子一样，让高通根本拉不动。
　　高通哪里不知道自己这是踢到了铁板。
　　郑健笑吟吟的看着高通，目光又扫了一眼人群，在竹叶青和其身边大汉的脸上一扫，旋即手中微微用力。
　　“嘭”！
　　长剑断裂，剑尖倒飞而出，以比来时更快的速度倒转回去，正中高通的咽喉。
　　高通眼睛圆睁，不甘的倒了下去。
　　郑健微笑着再次看向竹叶青。
　　竹叶青接触到郑健的目光，明明看到郑健在笑，可竹叶青只感觉一股寒意从背后升起，直冲脑门。
　　高通倒在血泊中，人群看傻了，纷纷赶紧散去。
　　竹叶青上前几步，勉强笑道：“一剑穿心高通，真是自不量力，居然敢在回天剑客面前拔剑！阿勇，还愣着干什么，还不收拾了这家伙的尸体，免得脏了郑大侠的店面。”
　　铁拳阿勇正愣着，闻言如梦初醒，赶紧躬身提起高通的尸体就走。
　　“啊哈，郑大侠。”
　　“有事说事儿。”郑健有些不耐烦道，对这个笑里藏刀的家伙，他实在是没好话。
　　竹叶青赔笑道：“是这样，大老板想请您晚上韩家楼一叙，却不知郑大侠有没有空？没空的话也不勉强的……”
　　他本以为郑健根本不会搭理的。
　　“好。”
　　竹叶青一怔，还以为自己听错了，惊愕的看着郑健，却看到郑健平静的眼神，顿时大喜，“如此，多谢郑大侠赏脸！今夜酉时，韩家楼三楼等您大驾光临。”
　　……
　　夜幕降临，小镇上大多店铺都已经打烊，可韩家巷依旧人流如织，尤其是韩家楼，灯火通明，正是纸醉金迷之时。
　　郑健信步走在韩家巷中，入眼的尽是进出韩家楼之人，有豪商大贾，有江湖豪客，但也不时有挥金殆尽之人被丢出来的。
　　郑健刚迈进韩家楼，便有一个半老徐娘迎上来，“哎呀，小哥里边请呀……”
　　半老徐娘还没抓到郑健的手臂，便整个人被推开，推开她的不是郑健。
　　正是一直等在此处的铁拳阿勇。
　　“韩大奶奶，这位可不是寻常人，乃是大老板的贵客！”阿勇将韩大奶奶推到一边，解释了一句，便赶紧来到郑健面前，躬身道：“郑大侠，请。我们老板说话爱抬杠，您一会儿别在意啊……”
　　郑健心中一动，爱抬杠？这么好？我喜欢！
　　一路上，靡靡之音不绝于耳，更有一些房间中传来男女喘息之声，额，点到为止。
　　穿过金碧辉煌的大堂，走过锦绣曲折的长廊，尽头拐过去，入眼一片花园。
　　深秋之际，枫叶红了，但秋菊还灿烂的开着。
　　虽是深夜，灯火通明，大老板背负着双手，站在花丛亭子中，身后跟着竹叶青。
　　“老板，来了。”竹叶青低声道。
　　大老板闻言，优雅转身，看到郑健的一瞬，已经带上了和煦的笑容，“哎呀呀，贵客光临，真是蓬荜生辉啊！”
　　郑健来到近前，淡笑道：“当不得贵客之言。”
　　大老板哈哈一笑，“快请坐！阿勇，快去吩咐上酒菜，动作要快。”
　　两人相对坐下，竹叶青就站在大老板身后侍立，目光低垂，一言不发。
　　大老板道：“早就听闻郑大侠威名，一直没机会，今天终于见到，却不料年纪如此之轻，当真是自古英雄出少年呐。”
　　郑健沉吟了一下，道：“小时了了，大未必佳。”
　　“额……”大老板一滞。
　　来自大老板的怨念值+500。
　　大老板心说：我特么不服！
　　他调整了一下情绪，又道：“俗话说，钱财如粪土，仁义值千金！”
　　郑健道：“俗话又说，一分钱难倒英雄汉。”
　　大老板觉得胸口有点疼。
　　来自大老板的怨念值+999。
　　“俗话说，宁可站着死，绝不跪着生！”
　　“俗话又说，好死不如赖活着。”郑健丝毫不退。
　　大老板手有些颤抖了，这人怎么这么不好沟流，这是遇到杠精了？
　　来自大老板的怨念值+999。
　　不过，他大老板闯荡江湖这么多年，如何肯服输，当即接着道：“俗话说，百闻不如一见。”
　　郑健微微一笑，这就杠上了，漂亮！老子杠到你断肠！
　　“俗话又说，相见不如怀念。”
　　大老板一声闷哼，觉得胸口更疼了。
　　来自大老板的怨念值+999。
　　大老板：“俗话说，头回上当，二回心亮！”
　　郑健：“俗话又说，回回都上当，当当不一样。”
　　“噗……”大老板吐血了……
　　来自大老板的怨念值+1999。
　　郑健VS大老板，第一局，郑健完胜！
　　大老板不行了，竹叶青一看这不行啊，便立刻接着道：“俗话说，人无远虑，必有近忧！”
　　竹叶青这是在暗示呢，你现在牛逼，不代表你以后牛逼，往后多想想，多个朋友多条路。
　　郑健沉吟了一下，答道：“俗话又说，天下本无事，庸人自扰之。”
　　竹叶青脸色僵住了，他就没见过这么能杠的人！
　　来自竹叶青的怨念值+1999。
　　“俗话说，忠言逆耳利于行，良药苦口利于病！”竹叶青咬牙道。
　　他的意思是这样的：我说的这话不好听，但都是为你好！
　　郑健丝毫不退，“俗话又说，顺情说好话，干直惹人嫌！”
　　“噗……”
　　竹叶青也吐血了。
　　来自竹叶青的怨念值+1999。
　　郑健VS竹叶青，第二局，连胜！
　　郑健心里这个开心啊，他之所以来这里，目的就是想多薅一把羊毛，没想到大老板这么仗义捧哏，片刻之间，大批怨念值进账。
　　好人啊，真是好人一生平安。
　　不对，俗话又说，好人不长寿，祸害遗千年！
　　额，不好意思，郑健入戏了还没出来……
　　……

第一百零九章 他想要的是权力
　　小亭子中，没等酒菜上来，大老板与竹叶青便已经扛不住了。
　　大老板心中那个后悔啊，平日里他看人极准，也听竹叶青分析过郑健，知道郑健是个嘴上不饶人的主儿。
　　无奈，江山易改，本性难移。
　　大老板也只是一时没控制住自己的嘴，顺嘴和郑健杠了那么一下。
　　可没想到，真正开启抬杠模式之后，一发不可收拾，简直如同江水一般滔滔不绝，直接被郑健杠的差点脑血栓了。
　　大老板看着精神奕奕、意犹未尽、还想大战三百回合的郑健，脸色铁青的他，顺手就给了旁边站着的竹叶青一巴掌！
　　没办法，他不想打自己，只能打竹叶青来发泄一下了……
　　竹叶青被这突如其来的一巴掌给打懵逼了，愣愣的看了一眼大老板，却发现大老板正一脸铁青。
　　而后，竹叶青瞬间感觉到了身后一股煞气，哪里不知道铁虎来了，计上心来。
　　他也是个狼人，大老板打的他的右脸，他此刻再次抡起了左臂！
　　“啪！”
　　竹叶青又给了自己左脸一下！
　　顿时，竹叶青两颊立刻肿了起来，两行巴掌印清晰可见，“老板，您看我的脸，现在对称吗？”
　　大老板其实一巴掌呼出之后，又特么的后悔了，竹叶青是他极为看重的属下，为了拉拢他，大老板甚至连紫铃这美妾都送了。
　　此刻闻言，大老板连忙笑道：“咳咳，对称对称，阿勇，快带军师下去敷药，用最好的！”
　　竹叶青心中一动，眼眸低垂，一丝恨意浮现，又快速收敛，再抬起头时，满脸都是感激之色，对着大老板和郑健抱拳施礼，而后才随着阿勇下去了。
　　郑健看到这戏剧化的一幕，心中暗笑，脸上却不动声色的打了个哈哈。
　　眼看着场面微冷，大老板哈哈一笑，拉过铁虎，向郑健介绍道：“郑公子，这位是铁虎，乃是我左膀右臂，我能有今天，多亏了铁虎兄弟。”
　　铁虎魁梧精悍，浑身充满了煞气，脸上咧出个难看的笑容，“见过郑公子，郑公子剑道高深，铁虎敬仰已久。”
　　郑健也不想现在就和大老板撕破脸，便顺势回礼。
　　铁虎，其实只是他的化名，托记忆力增强丹的福，郑健想起了不少细节，其中就包括这个铁虎，他的真实身份，其实是江湖上人称“风云雷虎”的雷震天，将外功（炼体）练至极致的高手，“一串鞭”就是这家伙的得意功夫，整个江湖上练成的只有两个人，一个是雷震天，一个便是“玉霸王”白云城。
　　……
　　一场算不上宾主尽欢的酒宴过后，郑健便告辞了。
　　郑健走后，花园中就只剩下大老板和铁虎两个人。
　　大老板盯着盛开的秋菊，忽然开口道：“阿虎，你跟我多久了？”
　　铁虎沉声道：“五年。”
　　大老板摇摇头，“不是五年，是四年八个月二十四天。”
　　铁虎身躯一震，他没想到大老板居然能记的这么清楚，而能做到这一点，就证明大老板能有今日地位绝非偶然。
　　“你知道竹叶青跟我多久了吗？”大老板又问道。
　　“他比我时间久。”铁虎答道，他来时，竹叶青就已经在了。
　　“六年两个月十三天。你跟着我这么长时间，花了我四十七万两银子，换了七十九个女人，他呢？”大老板悠然道，似乎已经从之前被郑健气的状态中恢复了过来。
　　铁虎沉默。
　　“他只花了我三两银子，唯一的女人，就是我才给他的紫铃。”
　　铁虎沉默，不知道大老板的用意。
　　大老板微微一笑，“你们两个，都在为我做事，我说这些给你，其实并非怪你花我的钱，相反，在你们两个人中，我更信任你，你知道为什么吗？”
　　大老板转身看着铁虎，“你花钱，换女人，这是一个男人正常的需求，你花的多，换的多，说明你在我这里不会隐藏你的所求。竹叶青，不要钱，不要女人，那你说，他要什么呢？”
　　铁虎知道了，但他不敢回答。
　　大老板自顾自道：“我知道，他要的是权力！不花我的钱，不主动找我要女人，那就很简单了，他想要的，是我这个位子。”
　　“只要大老板一句话，我随时可以做掉他！”铁虎眼里放光。
　　“暂时不需要！我知道你有把握，在他没有背叛我之前，不需要！今日我打了他一巴掌，他很聪明，又给了自己一巴掌，换了你，你会这样做吗？”大老板大笑道，他不笨，相反，能养这么多江湖亡命徒，他很聪明。
　　竹叶青又不是傻子，自己无缘无故打了他，他不但不生气还再给另一边脸一巴掌！
　　大老板回想了一下，立刻就知道了，只是竹叶青能忍，他同样可以。
　　他相信铁虎不会给竹叶青背叛的机会，他之所以在铁虎面前推心置腹，那是有原因的！
　　“阿虎，我再问你，你对那个郑健怎么看？”大老板见收获了铁虎的忠心，便转开了话题，说起了郑健。
　　说到郑健，大老板是恨得牙都痒痒，从来没人能让他受这么大的气，都吐血了，这事儿能这么过去吗？
　　铁虎闻言，沉声道：“很强！也很有胆色！”
　　“那你若是对上他，有多大把握？”大老板饶有兴趣道。
　　“五成！”铁虎自信道，他的自信不是白来的，能从燕十三剑下活下来的人不多，恰好他就是一个，因此，即便知道郑健很强大，他也有这个自信。
　　“好，我知道了。”大老板不置可否道。
　　夜更深了，大老板躺在他那张大的夸张的床上，周围九个美人儿围着服侍她。
　　这么多人，却丝毫不挤，可见这张大老板的床到底有多大！
　　竹叶青就站在床底下，脸肿的老高。
　　大老板丝毫不在意此刻旖旎的画面会被竹叶青看见，“军师，紫铃服侍的如何？若是不舒服，这里的女人，你看上哪个，直接带回去。晚上我冲动了，在此，我给军师道歉！”
　　竹叶青眼神完全不看床上活色生香的画面，脸上带着感激涕零的神色“老板，你……”
　　……

第一百一十章 怨念值大丰收啊
　　“军师啊，我那时候气昏头了……我这人，赏罚分明，对别人如此，对我自己也一样！错了，就该道歉，还希望军师你不要往心里去才是。”
　　大老板看到竹叶青激动的神色，心中颇为满意。
　　竹叶青立刻更激动了，直接拜倒在地道：“老板，属下甘为老板赴汤蹈火，在所不辞！”
　　若是郑健看到这一幕，肯定得叹一声，都特么是演员啊！
　　大老板见状，长叹道：“唉，说起来，那郑健，真是不识抬举啊……还因为他，伤了我们的情分，我，我实在是……”
　　大老板说不下去了，竹叶青立刻接道：“老板放心，对付那人，我已有办法。”
　　大老板大喜，“有何办法，快说！”
　　竹叶青笑道：“不知道老板有没有听过‘黑杀’？”
　　大老板摇摇头，“黑杀是一个人？”
　　竹叶青摇了摇头，“回老板，黑杀不是一个人，是一群人！他们就像瘟疫一样，无论谁遇到他们，都很难保住性命。”
　　大老板脸上笑意更浓了，“具体说说。”
　　竹叶青道：“黑杀这群人，来历各不相同，有些是名门正派逐出的弟子，有些则出身下五门，还有是从扶桑流浪到中土来的浪人，他们每个都是一流高手，最关键是他们不要脸，也不要命！”
　　大老板抚掌大笑，“好！好！好！我看也只有这些不要脸又不要命的人，才能对付得了郑健，军师，还请你立即邀请他们来此，事成之后，老板我绝不吝啬，关于这一点，你是知道的。”
　　竹叶青微微一笑，“好的，老板。”
　　竹叶青回到自己的房间，紫铃正等着她，“你回来了？”她的声音中充满了关切与喜悦。
　　竹叶青颔首，坐下，紫铃顺势坐在了他的怀中，“老乌龟又让你帮他找人了？”
　　大老板完全想不到，他派来的紫铃，早已被竹叶青从里到外全部征服了。
　　竹叶青点点头，“没错。”
　　紫铃娇笑道：“那你帮他找了？”
　　“当然！我不帮他找人，他怎么敢找郑健的晦气，他不找郑健，怎么死呢？”竹叶青阴笑道。
　　“你找的人不会保护他吗？”紫铃疑惑道。
　　竹叶青笑了一下，没接话，因为紫铃的身躯太惹火，他今天积了满肚子邪火，正需要发泄。
　　……
　　且说郑健回到酒肆的一路上，正在盘点着自己的怨念值收益。
　　碰到燕十三的时候，郑健便已经攒了9000多的怨念值了，这段时间，又从一剑穿心高通身上薅了接近6000点。
　　尤其是今夜，一顿抬杠大赛，直接从大老板和竹叶青身上薅了小一万！
　　现在加起来，已经24000+了。
　　“哎呀呀，再努力一把，离《不死印法》已经不远了呢……”郑健很开心，“我得意地笑，又得意的笑，笑看人生永不老……”
　　哼着小调，郑健脚步都变得轻快了几分。
　　至于说，大老板和竹叶青会不会报仇，说实话，郑健还真没在意。
　　甚至，他还巴不得他们来送呢，到时候再趁机薅一把大的，直接就够兑换《不死印法》！
　　郑健已经想好了，兑换《不死印法》之后，之后攒下的怨念值，全部用来刷兑换商店，看看能不能出更好的。
　　得陇望蜀嘛，这是人的通病，郑健当然也是人，又如何能免俗呢？
　　反正在古系世界，怨念值刷的飞起！
　　即便是脸黑不出《黄天大法》之类的，也有《不死印法》保底，可能血赚，但始终不亏！
　　就这么走到酒肆门口时，一抬头，郑健才发现面前站着个人，再一看，嗬，还是个熟人！
　　慕容秋荻！
　　只见其一身素白衣裙，脸色有些憔悴。
　　“哟，慕容姑娘，这是什么风又把你给吹来了？”郑健笑道。
　　慕容秋荻瞪了郑健一眼，这家伙怎么就那么欠呢？
　　来自慕容秋荻的怨念值+666。
　　郑健一愣，卧槽，这么大怨气？不对啊，我这话有这么大威力吗？
　　慕容秋荻哀伤道：“他死了！”
　　“谁？哦，你说的是你男人，谢晓峰吧？”郑健反应了过来，“这不是正好吗，还省得你到处摇人去杀他了，恭喜啊。”
　　来自慕容秋荻的怨念值+999。
　　慕容秋荻恨不得撕了郑健这张嘴，可她又打不过郑健，气道：“开门，我要喝酒！”
　　慕容秋荻心中的难过非同一般，事实上，她对谢晓峰的感情是真的，谢晓峰带她私奔，可又将她抛弃，慕容秋荻由爱生恨，因此想尽办法想杀了谢晓峰。
　　但当她知道，谢晓峰真的死了的时候，她又心碎了。
　　女人，本来就是矛盾的生物！
　　她之所以这么大怨念，其实还是因为心中矛盾悲痛的缘故，说不清到底是恨还是爱，爱恨交织，完全剪不断理还乱的那种。
　　“算了算了，想喝酒还不简单，进来吧。”郑健打开了酒肆的门，又点上了灯。
　　慕容秋荻迈着莲步走进来，在灯光下，的确美的惊心动魄。
　　要么有俗话说呢，要想俏，一身孝！此刻的慕容秋荻就完全诠释了这句话。
　　“哎，对了，今天你怎么没摆你那排场？门外不会埋伏五百刀斧手，准备掷杯为号吧？”郑健帮慕容秋荻拿了一壶酒，放在其面前。
　　上次见慕容秋荻，好家伙，又是用神剑山庄的丝带绑在林子外，禁止外人入内，又是铺席子，又是焚香的，还带着谢小荻，领着四名高手。
　　慕容秋荻又是一滞。
　　来自慕容秋荻的怨念值+999。
　　“郑公子，你一直说话这么刻薄的吗？”慕容秋荻都快被郑健这张嘴给气疯了，什么叫五百刀斧手？
　　她忽然有些后悔到这来喝酒了。
　　郑健不好意思的挠了挠头，“啊，抱歉，我这人说话就这样，以理服人！当然，谁要是不服的话，我可以打到他服！”
　　来自慕容秋荻的怨念值+999。
　　“……”慕容秋荻想起上次了，她发现，和郑健说话简直就是找罪受，于是她不说话了，自顾自的斟酒，饮酒。
　　于是，酒肆中，诡异的沉默在蔓延，慕容秋荻自斟自饮，完全不理郑健。
　　郑健也得到了怨念值，他也满意了。
　　……

第一百一十一章 我喜欢M78星云
　　对于慕容秋荻，郑健谈不上喜欢，也说不上讨厌。
　　女人这种生物，太奇怪！
　　可以为爱赴汤蹈火，也可以因爱生恨，所谓爱之深，恨之切，慕容秋荻对于谢晓峰，就是如此。
　　对郑健来说，额，女人，还是太麻烦了。
　　要什么女人，没事刷一刷怨念值，兑换点好东西，多了还能抽抽奖，不香吗？
　　直到快天亮，慕容秋荻才起身向外走。
　　她走到门口，抹身回头瞥了一眼郑健，发现郑健连头抬都没抬一下，心中莫名的有些无语。
　　“喂，姓郑的，问你个问题。”慕容秋荻带着醉意道，灯光下，小脸微红，看上去极为娇艳。
　　郑健头也不抬道：“问。”
　　慕容秋荻：“……”
　　看看这货这幅死人样，好歹自己也是武林第一美女，这家伙，唉……
　　慕容秋荻心塞。
　　“我问……你，你说，晓峰，他，他真的死了吗？”慕容秋荻道，说这话时，她忍不住又红了眼眶。
　　郑健没好气道：“我怎么知道？我又不是谢晓峰！”
　　来自慕容秋荻的怨念值+666。
　　慕容秋荻觉得自己真是欠的慌，明知道这家伙狗嘴里吐不出象牙，还忍不住问他……
　　慕容秋荻气的转身就走。
　　郑健懒得理会，反正怨念值到手了，加上慕容秋荻奉上的一批怨念值，距离三万大关，也就剩下了不到三千点，哎，这一晚没白陪。
　　……
　　离天亮也就不到一个时辰了，郑健也懒得再关门了，便就这么在酒肆屋顶坐着，看星星！
　　所以说，穿越者也有烦恼，尤其是来到古代世界，没有电脑、手机，没有游戏、直播，特娘的连个短视频段子都没有……
　　除了练武打发时间，还能干什么呢？
　　“老板，你一夜没睡啊？”薛可人起了个大早，刚准备到前面打扫酒肆，却发现郑健坐在房顶上。
　　郑健道：“才送走一个不速之客，左右无事，就坐着坐会儿。”
　　“呐，我陪您聊会天？”薛可人道。
　　“可以。”闲着也是闲着，郑健自无不可。
　　薛可人闻言，搬来一座梯子，爬上屋顶，小心翼翼的走到郑健旁边坐下。
　　薛可人道：“老板，你看什么呢？”
　　郑健笑了笑，“看星星，一闪一闪亮晶晶，挂在天上放光明。”
　　也只有这个时候，郑健才能感到一丝孤独，毕竟，在这个世界，自己就是个过客，说不定什么时候就走了。
　　薛可人看着身畔郑健的侧脸，看到其专注的神情，不自觉的竟有些心跳加速。
　　“老板，你最喜欢哪个星星？”薛可人轻声道。
　　郑健沉吟了一下，“M78星云。”
　　薛可人：“什么？？？”
　　郑健笑道：“说了你也听不懂，毕竟，你们女人都不相信光，不相信世上有奥特曼！”
　　“……？？？”薛可人越听越是懵，“什么慢？”
　　郑健哈哈一笑，这么一打岔，心里的孤独感倒是散去了不少。
　　“老板……”薛可人看着郑健，忽然有些踌躇，漫天星光之下，她忽然想说些什么。
　　郑健似乎察觉到了气氛的异样，扭头看着薛可人娇美的脸庞，沉吟了一下，正色道：“可人。”
　　“老板，我……”
　　郑健做了个“嘘”的手势，“听我说！别爱我，没结果，除非花手摇过我！”
　　说着，双手快速的摇起来。
　　薛可人瞬间石化━━∑(￣□￣*|||━━
　　来自薛可人的怨念值+999。
　　“这到底是个什么鬼男人啊……”薛可人心中委屈，不是说，男追女，隔层山，女追男，隔层纱嘛？
　　薛可人再也说不出话来了，咳嗽了两声，忽道：“天，天色快亮了，我，我去收拾一下店面，一会儿开门了……”
　　说着，逃一般的下去了。
　　郑健看到薛可人下去，才长舒了一口气，别问，问就是直男，金刚，完全撩不动的那种。
　　从在笑傲世界时，郑健就想明白了，他在诸天世界，就是个标准的过客，不会在哪个世界停留。
　　我像风一样自由，无法挽留。
　　与其撩了女人的心，最终欠下一堆情债，倒不如直接堵死，一别两宽，各不相干。
　　因此，不管是小师妹也好，还是阮秋秋也好，亦或是薛可人也好，都是很好的女子，但郑健却不能接受。
　　这叫万花丛中过，片叶不沾身，要的就是这么潇洒，可以随便浪，但绝不沾染男女之情。
　　……
　　天亮了，小镇上走来了一个烂醉如泥的汉子，他一路东倒西歪，不时朝着嘴里灌几口酒。
　　走到酒肆门前时，他晃了晃酒囊，没了。
　　他看了一眼酒肆，旋即就这么跌跌撞撞的进来，大清早的，酒肆里也没什么客人。
　　“店家，酒！”
　　薛可人心不在焉的看了一眼醉汉，“要多少？”
　　“装满……”
　　薛可人来到这醉汉面前，一股难以形容的污秽气息扑面而来，熏的她差点晕过去。
　　“这是醉了多久了……”薛可人心中嫌弃，可还是捏着鼻子接过酒囊。
　　装满了酒，薛可人又捏着鼻子将酒囊还给他，“承惠，三两银子。”
　　醉汉怔了一下，“我，我没钱。”
　　薛可人一愣，脱口而出道：“没钱你喝什么酒？”
　　醉汉：“……”
　　她到底不是狠心的人，对这个如同乞丐一般的醉汉，薛可人想了想，“算了，这些酒算我请你喝的，你拿走吧。”
　　醉汉努力的睁开朦胧的醉眼，想要看清楚薛可人的模样，可模模糊糊的，始终看不清楚，于是，他又跌跌撞撞的晃着出门去了。
　　薛可人叹了口气，不再说什么，就当是做了一件善事。
　　……
　　转眼又是几天过去。
　　这一日晚上，一个汉子低着头来到了酒肆，“店家，打几斤酒。”
　　酒肆里这会儿客人还不少，薛可人忙的脚不沾地，闻言转身过来，看到眼前衣衫褴褛的汉子，“咦，你又来买酒了啊，这回你有钱吗？”
　　汉子抬起头来，赫然便是前几日那醉汉，只是今天他倒是挺清醒，但眼神之中，依旧没有丝毫的精神。
　　“……有钱。”他摸出两块碎银子，他是来帮别人打酒的。
　　薛可人接过，一边帮他打酒，一边随口问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫阿吉，是个没用的男人，他们都叫我没用的阿吉。”
　　……

第一百一十二章 月黑风高夜
　　酒肆中，正转出来的郑健闻言一怔。
　　“没用的阿吉？”郑健细细的看了这汉子一眼，只见其潦倒落魄之极。
　　“这就是名满天下的三少爷啊……”郑健心中叹了一句，有剧情优势，郑健自然知道这落魄汉子就是假死的谢晓峰。
　　这家伙受够了“谢家三少爷”这个名字带来的压力，索性假死跑了出来，无论如何不愿再与人动手，所以便成了没用的阿吉。
　　现在看来，这家伙是刚到韩家楼不久，如今应该是在做龟公吧。
　　薛可人自然不知道眼前的落魄汉子就是谢晓峰，为其打满了酒。
　　阿吉接过，若有所感一般，看了一眼郑健，旋即快速的低下头，转身出去了。
　　郑健自然接触到了阿吉的目光，心道：“还是察觉到了我的眼神，不愧是谢晓峰呢。”
　　不过，郑健并没有点破，现在还不是点破的机会，现在的谢晓峰毫无战意，哪怕郑健去挑战他，他也不会应战。
　　“老板，你认识那个人？”薛可人看到郑健盯着阿吉的背影，好奇道。
　　经过这几天，她已经能面对郑健了。
　　“算是吧。”郑健模棱两可道。
　　……
　　韩家楼，没用的阿吉依旧在无怨无悔的帮姑娘们做这做那。
　　大老板却在灯下看着竹叶青给他的纸条，上面有九个人的名字。
　　白木。武当弟子，被逐出门墙后仍著道装，佩剑，身长六尺八寸，黄体瘦，眉角有痣。
　　土和尚。出身少林，头陀打扮，身长八尺，擅伏虎罗汉神拳，天生神力。
　　黑鬼。关西浪子，使刀，好杀人，身长六尺，终年著黑衣。为缅刀，可作腰带。
　　佐佐木。东满岛，九洲国浪人，所使东洋刀长六尺，残酷好杀。
　　江岛。佐佐木之弟，擅轻功暗器，本是扶桑忍者：“伊贺“传人。
　　丁二郎。本为关中豪门，败尽家财，流浪江湖，好酒色，使剑。
　　青蛇。机智善变，身长六尺三寸。
　　老柴。年纪最长，络腮胡子，好酒常醉，早年即为刺客，杀人无算，近年来却常因贪杯误事。
　　斧头。九尺大汉，使大斧，粗鲁健壮，性如烈火。
　　大老板看着这九个名字，微微一笑，“他们能对付郑健？”
　　竹叶青恭敬答道：“他们杀人不少，知道无数种杀人的方法，而且，什么方法都愿意用。”
　　大老板点了点头，“带人去接他们，到了就引他们去酒肆，我不管过程，只要结果。”
　　竹叶青应下，退了出去。
　　“铁虎。”大老板忽道。
　　铁虎从阴暗处走了出来，“老板。”
　　“你觉得他们能杀了郑健吗？”大老板含笑问道。
　　“不能！”
　　“那要是你再紧随其后呢？”大老板道，这才是他的方法，他本就不信那九人，铁虎，才是他信任的人。
　　“有这九人去干扰送死，我再出手，有八成的把握。”铁虎沉声道，他从不夸大自己的实力，他说有八成，就真的有八成。
　　“好！那你就放心去做，还有铁手也一并归你调遣，我只要一个结果，你明白吗？”大老板淡淡道，他又如何能忍下这口气呢？所有的忍耐，不过是在等一个一击必中的机会罢了。
　　铁虎抱拳，退出了房间。
　　……
　　翌日夜间，小镇上，一群人从四面八方潜了进来。
　　黑杀九人，他们趁着夜色进镇，他们本就不是什么正人君子，讲究杀人效率，为达目的，什么手段都能用。
　　他们很快便悄然来到了酒肆周围，全都是黑色的夜行衣，身材各异。
　　江岛和佐佐木，两人身上带着邪恶的杀气，此时互相看了一眼，低语道：“花姑娘，大大的漂亮……”
　　为首的白木冷冷扫了一眼，传音道：“先做事，事成了之后，金主会给你们想要的，但现在不行，坏了大事，我饶不了你们。”
　　江岛和佐佐木一凛，他们清楚的知道白木的可怕，顿时不作声了。
　　远处的屋顶上，铁虎带着铁手看着，“一群不知死活的蠢货，让他们去送死吧。”
　　铁虎恨不得郑健将这群人全部杀光才好，在他眼里，这些都是真正的人渣，死有余辜。
　　一想到他“风云雷虎”雷震虎居然要与这帮人配合，他就不舒服。
　　……
　　白木见镇住了来自扶桑岛的两个兄弟，这才传音道：“动手！”
　　一群人朝着酒肆摸去，尤其是江岛和佐佐木，他们已经有些迫不及待了，事成之后，他们要好好的爽一把。
　　两人摸到一处房间之前，鼻子一动，顿时一股女人的体香幽幽传来，这里正是薛可人的房间。
　　“花姑娘！”
　　两人大喜，哪里还顾得上任务，当即便要摸进房间。
　　忽然，一道蓝光在两人眼前闪过，佐佐木只感觉到脖子一痛，眼前便黑了下去。
　　郑健满脸杀气的站在江岛面前。
　　他早已察觉了来人，本来还想再看看，却没想到这两人居然想动薛可人，郑健当即便杀了其中一个。
　　江岛大惊，“你，挡我，花姑娘，找死。”
　　他就地一滚，反手便打出三枚铁角乌星，正是伊贺忍着的暗器手里剑。
　　郑健闻言面色一寒，“扶桑人”！
　　泪痕剑随手一削，便将三枚手里剑削落地上，“敢闯中华大地，该死！”
　　便在这时，破空之声响起，郑健周围，出现了七道身影，连同江岛，一共八人，将郑健团团围住。
　　为首的白木阴狠道：“自己出来送，倒是省的我们找了，郑健，你可以说遗言了……”
　　见到牛鬼蛇神都出来了，郑健反倒不着急了，“说吧，我听着呢。”
　　白木一愣，旋即反应过来，敢情这是让他说遗言呢？
　　来自白木的怨念值+666。
　　“找死！”白木怒吼一声，手一挥，黑杀其余八人齐齐朝着郑健攻来，有的使刀，有的用剑，有的用拳，有的则是扛着大斧。
　　郑健丝毫不慌乱，甚至有余暇拨了一下发型。
　　湛蓝色的剑光照亮了夜空，便在这方寸之间，郑健身随剑走，神行百变身法展开，让他如同游鱼一般游走于八人围攻之中，如闲庭信步一般优雅从容。
　　……

第一百一十三章 杀人放火天
　　酒肆小院中，郑健在八人围攻中游刃有余。
　　“噗嗤”一声，这是长剑入肉的声音！
　　紧随佐佐木后尘的，肯定是江岛，对于扶桑人，敢闯中华大地，郑健只有一个字，“死”！
　　“玛德，又不是佐佐木希，也不是新垣结衣，你不先死谁先死！”郑健一剑刺入江岛心口，跟着骂了一句。
　　毕竟，钓鱼岛是中国的，新垣结衣是世界的，对不对？
　　八人联手本来就难受，此刻才不过一瞬，又倒下一个，顿时令剩下的七人惊诧之极。
　　不过，他们一个个都是亡命徒，非但没有害怕，反而更加激起了凶性，一个个更加拼命的朝着郑健身上招呼。
　　大斧、长剑、拳头、长刀，各种兵器齐齐攻来。
　　房间里的薛可人早就被惊醒了，不过她很聪明，知道自己此刻出去只会添乱，因而乖乖的呆在房间里，她对郑健有信心！
　　这一段时间，她早已见识了郑健的强大，来挑战的高手络绎不绝，郑健却从无败绩，这就够了。
　　今夜，她相信郑健依旧会安然无恙！
　　院子中，战斗的发展也的确如同薛可人所期待的那样。
　　不时有人倒下，都是一击毙命，都是心口中剑！
　　转眼间，打斗变得清晰起来，不过十几招的功夫，黑杀九人中，还站着的，就只剩下白木和土和尚了。
　　其余皆丧命于此。
　　饶是黑杀早就习惯了杀戮，也见惯了被杀，此时此刻，白木和土和尚也不禁开始胆寒了。
　　眼前的杀神实在太可怕了。
　　其剑光所指，几乎从不虚发，而其身影又飘忽诡异，这么长时间，不算直接被秒的佐佐木，其余六人尽皆丧命，却也没抓到郑健的一分衣角。
　　土和尚天生神力，擅长伏虎罗汉神拳，每一拳轰出，都有音爆之声，如虎豹雷吟一般，论及刚猛之处，非同一般。
　　但无论他再是悍勇，根本打不中郑健，郑健每每能找出他拳风的空隙，如同游鱼一般，让土和尚空有一身神力，却只能打空气。
　　郑健觑见土和尚来势空隙，身形诡异的一扭，错过拳风，湛蓝的泪痕剑在夜空中绽放出一道蓝色的光影，却舍弃土和尚不顾，直接斩向了武当弃徒白木。
　　白木大惊，这一剑，他心知肚明自己挡不住，因为他根本辨不出这一剑的破绽在何处，仿佛清风一般的剑光，你即便去破，清风也只会转个弯再次而来，如何找出破绽呢？
　　眼看着郑健的剑便要刺进他的胸口，白木忽然有了办法，他竟身形一动，直接来到了土和尚身边，瞬间抓住土和尚的后颈，挡在了自己身前。
　　郑健的泪痕剑，毫无阻碍的刺进了土和尚的心口！
　　土和尚一心只放在郑健身上，哪里会提防来自身后的突袭，此刻艰难的回头，却只看到阴笑着后退的白木。
　　“和尚，你放心去吧，我会保留有用之身，为你报仇雪恨的！”
　　白木低笑着朝着夜幕中退去。
　　原来，他早已存了保命之心，面对郑健无解的一剑，他干脆拿土和尚来挡，而他自己，则趁着机会后退！
　　夜幕深沉，只是一瞬间，白木便已经退出了数十丈，这么深沉的夜色，周围又都是民居，只要随便找个人家一藏，郑健再是强大，又如何找得到自己？
　　白木心中想着，不禁有些得意，他看向郑健的眼神，充满了庆幸。
　　然而，郑健的眼神中，却含着讥笑之意，长剑从土和尚身上拔出来，站在原地，却丝毫没有追击的意思。
　　白木正疑惑之间，身后突然传来一长串骨骼爆响的声音，旋即一股巨力正中他后脑！
　　白木根本连回头的机会都没有，因为他的脑袋已经开花了，脑浆崩裂，红的白的散开，只剩一具无头尸体，无力的掉落地面。
　　旋即，两道身影破空而来，落在了郑健面前，赫然是铁虎和铁手。
　　郑健站在一群尸体中间，静静的看着铁虎和铁手两人，淡笑道：“我说是谁呢，原来是大老板想杀我啊……”
　　铁手默不作声，说实话，他虽然叫铁手，但他清楚的知道，他的拳头，硬不过土和尚，真打起来，他决计没有生路，唯一的依仗，就是铁虎，他不知道铁虎的真实身份，但他知道，铁虎比刚才的黑杀九人加起来都要强。
　　铁虎，才是大老板用来杀郑健的真正杀手锏。
　　铁虎抬起毫无感情的眼眸，任由手上的血迹混着脑浆往下流，“郑兄，我承认你很强！三少爷暴毙翠云峰下，除了燕十三，没有人在剑法上能与你一争长短，但你不该惹怒大老板的。”
　　郑健嘿嘿一笑，“你似乎认识燕十三？”
　　铁虎闻言，傲然道：“见识过夺命十三剑却依旧活下来的人，整个江湖，只有我铁虎！你说我认不认识燕十三？”
　　郑健沉吟了一下，道：“那你回头看看，那里站着的，是不是燕十三？”
　　铁虎闻言大骇，急忙回头，却发现身后空空荡荡，哪有燕十三的身影，哪里不知道他被郑健给骗了，心中大为紧张，急忙倒退七八步。
　　来自雷震虎的怨念值+999。
　　“你不是说你不怕燕十三吗？雷震虎？”郑健却没有趁着铁虎回头的机会偷袭他，而是依旧笑吟吟道。
　　铁虎，也就是“风云雷虎”雷震虎闻言有些恼羞成怒，一双虎目几乎要喷出火来，他为何要改名换姓，投身大老板麾下？
　　还不是因为燕十三的威胁？
　　没错，他的确是见识过夺命十三剑而没死的人，但也正是如此，他才深刻的了解燕十三的可怕，若非他改名换姓，恐怕早已死在燕十三的追杀之剑下了，如今坟头草都能长一人高！
　　雷震虎终于明白大老板的感觉了，眼前这家伙的嘴，简直比他的剑还要厉害，无论是谁，他一句话就能把你气的七窍生烟！
　　雷震虎怒极反笑，道：“郑健，你真的惹怒我了！”
　　他盯着郑健，全身的每一个骨节忽然全都如同爆竹一般响起，一连串响个不停！
　　……

第一百一十四章 我一般不吐，除非忍不住
　　院子中，雷震虎正在施展的，是他的成名绝技。
　　“一串鞭”，名字听起来挺俗气，但实际上却是外家功夫的巅峰，普天之下，能练成这武功的，唯有“玉霸王”白云城和“风云雷虎”雷震虎，玉霸王早已成就霸业，不履江湖多年，自然，铁虎这是变相的承认了他就是雷震虎。
　　“原本，我一直期待着能与三少爷一较高下，与他决一死战！但他死了，这让我既失落又庆幸，因为说实话，我最不想见到的也是他谢晓峰。”
　　雷震虎低沉说着，这话有些矛盾，但却是实话。
　　因为他既想要与谢晓峰打一场，又没有丝毫把握能赢。
　　“不过，没了谢晓峰，却出现了你，‘回天剑客’郑健，也算不错！今日，就算我死在你的剑下，也绝对无怨无悔。但这一战的结果，绝不能让第三者泄露出去。”
　　话刚出口，铁手的脸色大变，但没等他反应，雷震虎已经一拳挥出，将铁手一拳打飞出去。
　　铁手阿勇在半空中，身体里传出一连串骨骼爆碎的声音，等落在地上，已经瘫成了一团软绵绵的尸体，他根本想不到他会死在一同给大老板卖命的雷震虎手下。
　　雷震虎长出一口气，淡淡道：“房间里，还有一人。”
　　郑健笑道：“她是我的朋友，你想也不要想。”
　　雷震虎冷声道：“天下间能击败雷震虎的没有几个，这一战的结果，不能泄露出去，我可以死，但却不能暴露。”
　　郑健沉吟了一下，道：“你想让我动手去杀我的朋友？”
　　雷震虎狂笑道：“哈哈哈，想要成为最顶级的高手，无敌于天下，又怎么能将所谓的朋友情谊挂在嘴边，为了赢，什么都可以舍弃，你说对吗？”
　　郑健收起了笑容，冷声道：“我虽然杀人不少，但却从未挥剑向自己人，你不想让雷震虎失败的消息传出去，可以，我的朋友绝不会泄露半分，这一点我可以保证！但，我决不会像你这般，对着自己人下手。”
　　房间内，薛可人听着，脸上挂着泪珠儿，她刚才一瞬间，真的害怕郑健会突然冲进来，可现在她放心了，郑健虽然嘴上老是欺负她，但绝不会伤害她，这对于永远都缺乏安全感的薛可人而言，比任何语言都温暖。
　　雷震虎沉默了一下，又道：“也罢，我不逼你！若是我胜了，杀了你，她又能跑到何处去。”
　　郑健：“你放心，我不会死的，死的一定是你。”
　　“好！”雷震虎不再多言，全身的骨节再度爆响。
　　雷震虎一串鞭的神功发动，猛然一拳轰向郑健，这一拳，他用尽了所有的力量！
　　郑健的泪痕剑也顺势出手，倏的点出。
　　剑与拳即将正面碰撞的时候，郑健的剑尖忽然跳动了一下，正好点在雷震虎拳头中指第三处骨节上。
　　郑健的剑点到瞬间，并没有刺破雷震虎的拳头表皮，但真气却透过剑尖，进入了雷震虎的拳头，从骨节那一处进去，一股直上肩胛。
　　“破掌式”，破解诸般拳脚指掌功夫！
　　雷震虎站在原地一动不动，他的身躯中，随着郑健真气流动而不住的响动，全身每一处骨节都在随之响动，直至响到他左脚小指的最后一处骨节。
　　雷震虎脸色陡然转白，而后倏的转红，旋即，全身四万八千个毛孔都渗出血来。
　　“这一招，叫什么名字？”雷震虎已经变成了血人，强撑着一口气问道。
　　“这叫破掌式，专破拳脚功夫。”郑健淡淡道。
　　雷震虎没听过这个名字，但他知道郑健没必要在骗他，心气一泻，魁梧如同巨人一般的雷震虎便推金山倒玉柱一般倒了下来，全身的骨头尽皆崩碎，如同烂泥。
　　他的死法，与铁手阿勇倒是如出一辙。
　　郑健这一剑并没有用力，相反，他借力打力，看准了雷震虎强大外功之中的唯一破绽，一剑点破。
　　中指处第三处骨节，就是由最强转弱的节点，郑健一剑点在那里，便破了“一串鞭”，雷震虎，是被他自己强横无匹的力量给反噬的而死的。
　　所以他的死法，与被他一拳打死的铁手一模一样。
　　郑健收剑而立，刚才那一瞬间，他福至心灵般的一击，让他对于“独孤九剑”的领悟又深了一层。
　　独孤九剑，遇强则强，原来是这个意思！
　　老实说，即便是强行破招，郑健也有办法击败雷震虎，但绝不会如此轻易。
　　雷震虎毕竟不是黑杀那些人可比的，甚至比他之前遇到的什么欧阳鹤、曹冰之类的都要强，他是以外功入先天的真正高手，毕竟，能从燕十三剑下活下来的，又岂能是弱者？
　　面对不同特点的对手武功，自己的选择也不一样，有时可以以剑法取胜，有时候也可以以巧劲破敌，其中奥妙，难以言说。
　　直到院子里彻底平静下来，薛可人才悄悄的打开门，却顿时看到一院子的尸体，死状各异，薛可人不是没见过死人，但这样的局面……
　　薛可人：我一般不吐，除非实在忍不住。
　　郑健以手扶额，沉吟了一下，道：“可人，你这是……有喜了？”
　　薛可人：“……”
　　来自薛可人的怨念值+1999。
　　薛可人：我求求你做个人吧？我倒是想有喜呢，你连我碰都不碰一下，我怎么有？
　　郑健看着薛可人的模样，哀叹了一句：“唉，当老板真苦，又得保护打工人，还得打扫这些尸体……”
　　……
　　郑健直接将这些尸体全部弄到了镇子外面的乱葬岗，挖坑，掩埋，动作熟练的让人心疼。
　　回到酒肆时，东方都鱼肚白了。
　　不过，郑健有更重要的事情做，那就是兑换《不死印法》！
　　系统后台怨念值已经来到了31000+，终于是攒够了。
　　牧羊人辛苦了这么长时间，又是调戏慕容秋荻，又是孜孜不倦的薅薛可人，又是招惹大老板，竹叶青，再加上一波又一波前来送死的，够了。
　　盘坐在房间中，郑健点开了兑换系统，调整了一下情绪，这才郑重的选择了兑换《不死印法》！
　　……

第一百一十五章 宫廷玉液酒啊……
　　顿时，光芒之中，郑健脑海中，《不死印法》的心法经文一句句流淌而过，而郑健，惊喜的发现他居然直接记住了！
　　“我也能过目不忘了！”
　　开心(*^▽^*)
　　遥想当初费劲背诵《独孤九剑》总诀时的艰难，郑健有种苦尽甘来的感觉。
　　“到底悟性属性点没白加啊……而且还有记忆力增强丹！系统牛逼（破音）！系统真是小母牛坐飞机——牛逼到天了！”
　　郑健心里这个开心啊，简直别提了，经过不懈的努力，郑健感觉自己终于在智商上追上了一般主角，最起码，能担当起“聪明”两个字了！
　　这个时候，郑健才发现，抽奖抽出来的“悟性+1”之类的属性有多强！
　　按捺住澎湃的心情，郑健将《不死印法》全面浏览了一遍，只能说，这套功法真的是先天级别中极强的武学了，本身所带的生死二气快速转换的功能已经极为强大，而更为珍贵的则是其中蕴含的高深思想，不在此岸，不在彼岸，不在中间，包含了佛门的虚无思想以及道门的有意无意思想，这种玄之又玄的思想，才是这门武学的精华所在。
　　到了先天境界，功力都相对而言很是深厚了，除非说是到了《风云》世界中，动辄便是毁天灭地的超级大招那样耗费真气，否则一般的招式已经够用。
　　因而，这个时候，精神、心境、气势、意境等形而上学的东西便成了上升的关键，燕十三的第十五剑，乃至于谢晓峰后期在《圆月弯刀》中真正达到剑神境界时那种剑即是剑，我即是我，剑非剑，我非我的境界，又或者说《陆小凤传奇》中叶孤城与西门吹雪巅峰时期，其实都可以归纳到这个范畴之中。
　　而郑健，恰好现在最欠缺的就是这种能领悟精神意境的武功。
　　以武入道，靠的并非强硬的外力，到最后，还是要归属于人自身心灵的力量，“无上宗师”令东来坐死关于十绝关，最后破碎而去，其实也印证了这一点。
　　武道武道，到最后，还是归于道，无道之武，再强也不会脱出武的范畴，无法上升为道。
　　无论正道武功、魔道邪功，皆是如此，殊途而同归！
　　想到这里，郑健暂时放下了立刻修炼《不死印法》的念头，他觉得，自己需要先沉淀一下，调和自己的精气神，而后再开始修炼这门强大的先天功法。
　　回过神来，郑健发现还剩下一千多点怨念值，想了想，打开了抽奖面板。
　　“要么，趁着如今手正热着，试一把？”
　　郑健有些心痒痒，尝到了“悟性+1”属性点带来的甜头，郑健有些欲罢不能。
　　“搏一搏，单车变摩托！”
　　不再犹豫，郑健选择了“抽一次”。
　　转盘开始飞快的转动起来，郑健心中沉寂了一会，这才道：“停”！
　　转盘停下来，郑健满怀希望的定睛一看，“卧槽！卧了个大槽！”
　　指针指着的，赫然是——“宫廷玉液酒”十坛！！！
　　“……”
　　这特么还真的一切皆有可能啊？
　　郑健无奈的看着系统面板上已经到账的“宫廷玉液酒”，一股荒诞的感觉油然而生，这还不是最关键的，最关键的是那段经典的对白。
　　“宫廷玉液酒”
　　“一百八一杯”
　　“好吧，我承认我是非酋了……”郑健喃喃自语道，郁闷的从系统中退了出来。
　　辛辛苦苦好多年，一夜回到解放前，一下子三万多点怨念值直接清空，就剩了600多点。
　　……
　　天光大亮，郑健洗漱之后，来到了前面，薛可人已经开门了。
　　大早晨的，也没什么人，除非像陆小凤那种喜欢喝“还魂酒”的酒鬼，谁能一大早的跑到酒肆来喝酒呢？
　　“大老板……啧啧，本来还想把你留给阿吉去杀，可你为什么要自寻死路呢？”郑健坐在酒肆前，手撑着下巴，看着渐渐升起来的朝阳，想道。
　　“现在，大老板手底下还有谁呢？”郑健想着，如今时间线提前了很多，原著中本来是谢小荻混到了大老板身边，可现在谢小荻还是个半大小子呢……
　　但按照原著来说，雷震虎也可能是天尊的人，说不准，大老板已经再跟天尊求援了……
　　正想着，眼前突然一道倩影挡住了阳光，郑健抬头，“额，还真有来喝“还魂酒”的酒鬼啊！慕容姑娘，你们七星塘难不成缺酒喝，怎么没事儿就到我这来转了？”
　　正是慕容秋荻，这女人也不知咋回事，这才隔了几天，又特么的来了。
　　慕容秋荻今天的气色倒是好了不少，看上去至少不是之前那样伤心欲绝了。
　　她又恢复了之前的风采，“怎么，我想来喝杯酒不成么？”
　　“成！怎么不成！堂堂七星塘嫡女，来我这破酒肆喝酒，蓬荜生辉啊！”郑健笑吟吟道，这女人今天不对劲！
　　慕容秋荻轻哼一声，满意的走进了酒肆，找了个靠窗的位置坐下，“郑老板，今儿个我想喝点不一样的，你这有没有好酒？”
　　“咋，劣酒喝不惯了？”郑健没好气道。
　　“你也知道我是七星塘的，总不能整天喝劣酒吧？要是没有……就算了。”慕容秋荻笑嘻嘻道。
　　郑健刚想怼回去，忽然心中一动，含笑道：“好酒当然有，不过，价格嘛，可不便宜哦。”刚不是抽到了“宫廷玉液酒”么，正好拿出来撑撑场子。
　　慕容秋荻笑道：“价不是问题，你尽管上！”
　　郑健笑道：“你稍等一会儿。”
　　他一拉薛可人，转到了后院中，“如此如此，这般这般……”
　　很快，一炷香时间过去，薛可人和郑健笑吟吟的到了慕容秋荻面前。
　　薛可人一开始还有些羞耻的唱道：“宫廷玉液酒，一百八一杯。”
　　郑健的捧哏别提多自然了：“这酒怎么样？”
　　薛可人被郑健逗得一笑，倒是进入状态了，“听我给你吹。”
　　郑健脸一板：“吹，吹！”
　　薛可人：“瞧我这张嘴，一杯你开胃！”
　　郑健：“我喊了一声美！”
　　薛可人：“二杯你肾不亏。”
　　郑健：“哈哈，还是美。”
　　薛可人：“三杯五杯下了肚，保证你的小脸呀，白里透着红啊，红里透着黑，黑不溜秋，绿了叭叽，蓝哇哇的，紫不溜湫的……”
　　末了，直到慕容秋荻花容失色时，薛可人这才悠悠唱道：“粉嘟噜的透着那么美！”
　　……

第一百一十六章 感动《三少剑》模范人物——大老板
　　“哈哈哈哈哈哈……”慕容秋荻笑的花枝乱颤，她是真的没想到。
　　听起来，虽然调调很奇怪，但偏偏配上薛可人那做作的动作，愣是让慕容秋荻乐了。
　　“怎么样？要不要来一杯？”郑健含笑道，总是从这女人身上薅怨念值，今儿个既然有这个酒，顺势便乐一乐，也能少点麻烦不是？
　　慕容秋荻好不容易才止住笑，感觉小脸上的苹果肌都有些僵硬了，急忙点头道：“好。”
　　郑健一招手，薛可人已经用盘子端来了一杯。
　　一股难以形容的异香充满了酒肆，为数不多的酒客，一个个忍不住伸长了脖子，饥渴的盯着薛可人……
　　手里的酒杯。
　　慕容秋荻家里有钱有势，什么山珍海味没见过，什么美酒没喝过？
　　可今天，她震惊了，鼻尖微动，薛可人才到她面前，慕容秋荻已经忍不住站了起来，也不接杯子，就这么手一挥，酒杯中那晶莹透明的酒水便化作一道酒线，与此同时，慕容秋荻张开红唇，扬起天鹅般的脖颈，酒线准确无误的落入她的口中。
　　“不是每一滴牛奶都叫特仑苏……”郑健脑海中，突然冒出了这么一句话……
　　一口下肚，慕容秋荻只感觉入口不但不辣，反而极为醇香绵长，一股火热的感觉从胃部升起，直上喉咙。
　　慕容秋荻脸上红晕爬满，蔓延到了脖子。
　　“嗝！”
　　慕容秋荻忍不住打了个酒嗝……
　　郑健沉吟了一下，道：“你这是……放了个酒屁？”
　　薛可人：“……”
　　慕容秋荻：“……”
　　酒肆中酒客：“……”
　　来自慕容秋荻的怨念值+1999。
　　一次到位！
　　或许是高纯度的酒精刺激之下，放大了慕容秋荻怨念，竟一下子就来了个1999，顿时让郑健满意了。
　　这酒，没白给喝！
　　说起来，系统出品，必然精品，因而这宫廷玉液酒那绝对是酒中极品，一共就十坛，一般人，郑健还真不愿拿出来！
　　不过，慕容秋荻还了他1999的怨念值，对此，郑健表示：还可以。
　　慕容秋荻一张脸涨的通红，也不知是酒喝的还是被郑健的话给羞的，一跺脚，便要冲出去。
　　郑健急忙拦住她，“咋，不给钱就想走，喝霸王酒啊？”
　　慕容秋荻恨不得一剑杀了这个气人的家伙，“多少钱？”
　　“没听见吗，一百八一杯，黄金！”郑健笑嘻嘻道。
　　“……”
　　来自慕容秋荻的怨念值+999。
　　慕容秋荻服气了，这特么抢劫啊？
　　郑健悠悠道：“可别说我抢劫，这酒，普天之下，一共就这么一坛，喝一杯那是少一杯，我给你算一百八十两黄金，已经算便宜了！”
　　只要我不说实话，谁知道有十坛？
　　慕容秋荻有些晕，没办法，只能一招手，外面，谢小荻带这个管家进来。
　　“给他！”慕容秋荻喘着粗气道。
　　慕容管家瞪着郑健，郑健毫不示弱的反瞪回去。
　　慕容管家无奈，只得拿出一张金票。
　　郑健眼尖，一眼看出那是五百两面额的，当即抢过，堆起了笑容，谄媚道：“哎呀，慕容姑娘说不用找了？这怎么好意思呢，真是，慕容姑娘大气！”
　　慕容管家：“……”我家姑娘什么时候说的？
　　来自慕容福的怨念值+666。
　　慕容秋荻不管那些，她现在只想赶紧走，早有侍女前来将其搀扶着上了马车。
　　谢小荻知道他们打不过郑健，一拉慕容管家就走。
　　酒肆中，其他酒客原本还想来一杯，可看到这贵的离谱，不对，是根本没谱的价格，一个个望而却步，这酒啊，他们不配喝。
　　……
　　等到入夜，郑健带着泪痕剑出了酒肆，大步朝着韩家楼走去，一整天他都在暗中注意着，大老板还真没逃，也不知是真的胆子大还是有什么依仗。
　　韩家楼，郑健直接冲过莺莺燕燕的大堂，来到了后面大老板所在的花园。
　　大老板依旧在亭子中坐着，一点也不紧张，看到郑健来了，还拿起酒杯，饮了一杯，“郑老板。”
　　郑健见状也不急了，“大老板好兴致啊！我还以为你会连夜卷细软跑呢，倒是我小瞧了大老板的气度了。”
　　大老板笑了一笑，淡淡道：“我没有想象中那么怕死！不过，在临死之前，我有个请求。”
　　郑健倒是对大老板高看了一眼，“说吧。”
　　“上次被你怼的吐血，我不服！我要再来一次！”大老板的请求，完全出乎郑健的意料，卧槽，宁愿呆在这等死也不跑的原因居然是这个？
　　郑健承认自己惊呆了，不过，他乐意奉陪，多好的人呀，死之前还哭着喊着要送一波怨念值，简直就是《三少爷的剑》十大模范人物！
　　大老板摆足了气势，看了一眼面前的酒，忽然道：“俗话说，酒是穿肠毒药。”
　　郑健沉吟了一下，道：“俗话又说，酒是粮**，越喝越年轻！”
　　大老板一滞，来自大老板的怨念值+666。
　　不过，他转念又道：“俗话说，站得越高，看的越远。”
　　郑健：“俗话又说，爬得越高，摔的越惨！”
　　来自大老板的怨念值+999。
　　大老板：“俗话说，苦海无边，回头是岸。”
　　郑健道：“俗话又说，好马不吃回头草，开弓没有回头箭！”
　　来自大老板的怨念值+999。
　　大老板这次果然是做足了准备，顿了一下又道：“俗话说，豹死留皮，人死留名。”
　　“有点东西啊……”郑健沉吟了好几下，大老板的笑容慢慢浮现。
　　“俗话又说，千秋万岁名，寂寞身后事！”哎，郑健接上来了！
　　大老板的笑容僵住了，这都能接上？
　　来自大老板的怨念值+999。
　　他苦思冥想，汗珠儿从额头往下滴，半晌才道：“俗话说，事无不可对人言，知无不言，言无不尽！”
　　他就不信郑健还能接！
　　郑健沉吟了一下，顺口道：“俗话又说，逢人只说三分话，不可全抛一片心。”小样，论抬杠，哥是宇宙级！
　　来自大老板的怨念值+1999。
　　大老板喉头一甜，吐出一口血来，身形颤抖着道：“俗话说，天下有情人，终成眷属！”
　　郑健悠悠道：“俗话又说，天下有情人，都是兄妹！！！”
　　来自大老板的怨念值+1999，他又吐了一口血。
　　大老板手撑着桌子，强自道：“俗话说，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”
　　郑健大笑道：“俗话又说，忍一时越想越气，退一步越想越亏！”
　　来自大老板的怨念值+1999。
　　……

第一百一十七章 原来，+2000是这么个意思
　　韩家楼后花园中，抬杠还在继续。
　　大老板已经连续三次1999了，身体抖的像筛糠似的，嘴唇哆嗦个不停，脸色惨白，也不知道是被郑健怼的，还是连续吐血导致的……
　　缓了半天，大老板才喘了口气，缓了过来。
　　对此，郑健表示，不着急。
　　大老板慢慢站起来，颤抖的手指着郑健，“俗话，俗话说，宰相，宰相肚里能撑船！”
　　郑健嘿嘿一笑，道：“俗话又说，有仇不报非君子！”
　　来自大老板的怨念值+1999，第四波！
　　“噗……”大老板又吐血了，这次其中还夹杂着碎肉，这是连肺腑都破了啊……
　　“俗，俗话说，瘦死的骆驼比马大！”大老板嘶吼着，几乎用尽了全身的力气。
　　郑健幽幽道：“可俗话又说，拔了毛的凤凰不如鸡！”
　　大老板只觉得天旋地转，眼前越来越黑，身体里所有的力气都在消失，只感觉喉头堵的厉害，用力一吐，吐出了一大块血肉，然后倒了下去。
　　来自大老板的怨念值+2000……
　　郑健慢慢走过去一看，得，没气了，直接给气死了。
　　郑健：ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~。
　　这下郑健知道了，怨念值极限就是1999，再多一点，就是直接给气死了。
　　“话说，当年要是诸葛亮也有怨念系统，那王朗最后一波会不会也是+2000？”郑健看着大老板的尸体，有些出神的想道。
　　毕竟，“我从未见过有如此厚颜无耻之徒”这句话，实在是……核弹般的攻击。
　　大老板真的就这么去世了，走的不是很安详，但很尽兴，毕竟，郑健真的没动手，也就动了动口。
　　想到这里，郑健不禁给自己点了个赞，“我真是个以理服人的人呢m(=∩王∩=)m！”
　　郑健觉得，自己有必要多个外号，“中原抬杠王！”
　　我可真是小母牛到南极——牛逼到极点了！
　　毕竟，真的让大老板断肠了呀……
　　系统后台，光大老板这一场给他送的怨念值就高达11000+，再加上慕容秋荻的3600+，再加上本来剩下的600+，一下子暴涨到15000+！
　　“一夜暴富，一夜暴富！”郑健心里那个爽，简直无以言表。
　　只可惜，像大老板这样喜欢抬杠，又心眼儿小的对手实在难寻，基本算是可遇而不可求的那种。
　　找一个能抬杠的不难，关键是要能薅到羊毛才算，否则跟你抬了半天，结果人家一点怨气都没，岂不是白嫖了……
　　郑健有点怀念现代了，这要是搁现代，自己直接参加《吐槽大会》之类的，还不是怨念值满天飞？
　　比如“你就该把公司当成家……”
　　郑健就可以直接怼，“我把公司当成家，家里的钱我可是想花就花。”
　　再比如“让你写的材料，就不能提前给我吗？”
　　“咋，提前给你，是不是你害怕活不到明天了？”
　　郑健天马行空的想着，向外走了几步，却看到竹叶青迎面走了过来，脸上带着和煦的笑容，“郑先生，不战而屈人之兵，小可佩服！佩服啊。”
　　郑健眯了眯眼，“竹叶青，你不会认为我不敢杀你吧？”
　　竹叶青笑了笑，“郑先生，你我之间，虽有小怨，可都是因大老板而起，如今大老板已死，我只是个小喽啰，想来，郑先生也不会对我这个小喽啰出手的。”
　　“哦？你确定？你了解我么？”
　　竹叶青笑的很谦卑，“在下是来将韩家楼献给您的，也只有您，才能掌控大老板留下的财富。”
　　他手上捧着厚厚的一叠账簿，他很自信，郑健不会杀他，因为他还有用！
　　郑健大笑道：“哈哈哈哈哈，竹叶青啊竹叶青，你是真的聪明！”
　　“先生过奖了……”竹叶青微微一笑。
　　“不过，聪明人往往死的很快！”郑健笑容一敛，瞬间捏住了竹叶青的脖子。
　　“咳咳……”竹叶青不防郑健突然出手，艰难道：“郑……先生，你……”
　　郑健却不给竹叶青说话的机会，手上一用力，顿时捏断了竹叶青的脖子。
　　竹叶青暗算的本领很强，对于这种藏在暗中的毒蛇，郑健根本不给他机会。
　　竹叶青可不是毫无武功的人，原著中，他的刀很快，剑一样很快，“云中金刚”崔老三就是死在竹叶青的暗算之剑下，其武功可是比之雷震虎也差不了太多的。
　　至于说韩家楼大老板留下的大笔财富，郑健更是一点兴趣都没有……
　　竹叶青，走的很不安详！
　　随手将竹叶青的尸体扔到一边，郑健抬步便朝着韩家楼外走。
　　忽然，郑健脚步一顿，看向了一边，那里，没用的阿吉正站在原地。
　　接触到郑健的目光，阿吉头一低，便准备走。
　　郑健笑道：“阿吉！”
　　阿吉脚步一停，低着头依旧不抬。
　　“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着！阿吉，你说我的话对吗？”郑健一语双关道。
　　阿吉沉默了一下，没说话。
　　郑健微微笑了一下，离开了已经乱了的韩家楼。
　　直到郑健的身影消失，阿吉才慢慢抬起头，目光中，有着痛苦与挣扎，他看了看自己的手，“他……认出我了吗？”
　　他不认识郑健，也不知道郑健为什么会说那句话，但他知道，自己该走了，这个地方，不能再留下了，不然，迟早有人会认出他，逼他再次拿起那柄他再也不想要的剑。
　　想到这里，阿吉加快了脚步，他准备现在就走。
　　但一道身影拦住了他的去路，这个人，道装玄冠，长身玉立，眼里带着说不出的傲气。
　　道人沉声道：“大老板呢？”
　　阿吉一指亭子。
　　道人正想过去，眼睛却看到了阿吉的手，顿时停下了脚步，“阁下为什么不带着你的剑？”
　　阿吉心中一惊，低着头，“我不会用剑。”
　　道人哂笑一声，“你有一双很好的手！这不是一个青楼里龟公应该有的手，你的指甲也剪的很短，只有身经百战的剑客，才会如此。因为指甲长了，会妨碍握剑。我是仇二，说出你的名字！”
　　“仇二先生……”阿吉心中一动，此人名声很大，一把剑，会过江南十大剑客中的七位，但没有人能在他剑下走过三十招！
　　……

第一百一十八章 新一代惨王
　　仇二先生，剑法奇诡辛辣，反应速度更是快的不可思议。
　　江南十大剑客，已经有七个死在他的剑下。
　　阿吉低着头，心中百味陈杂，他真的不想再握剑了，无尽的仇杀、背负的盛名的压力几乎让他喘不过气来。
　　他假死离开谢家，就是为了抛开这些，哪怕因此只能做一个青楼里的龟公也无所谓。
　　但他应该怎么办？
　　之前那个人的话中，有意无意的在提示着什么，而如今，眼前的仇二先生更是盯上了他。
　　怎么办？
　　“仇二，你在干什么？大老板呢？”仇二身后，一道身影慢慢走了过来，茅大！
　　茅大先生，名字叫茅一云，乃是江南慕容世家唯一的外姓弟子，其和仇二情同兄弟。
　　江湖上，传闻仇二先生比茅大厉害，但只有仇二知道，茅大比他强得多。
　　仇二头也不回道：“大老板已经死了，不过，我发现了一个比大老板更有意思的人。”
　　茅大没说话，他的双眼，直勾勾的盯着阿吉，目光中充满了怨毒，可又充满了痛苦，矛盾复杂，竟难以明确。
　　仇二迟迟没等到茅大说话，奇怪的转过身，顿时发现茅大的眼神错过了自己，他在看阿吉！
　　“你，你怎么会在这？”茅大颤抖着声音，身躯也有些颤抖，他忘不了这张脸，无论到何时，他永远忘不了。
　　就是他，在自己定亲第二天，带走了自己的未婚妻，可不知为何，在半个月后又将她抛弃。
　　即便她已经有了孩子，可茅大无怨无悔。
　　阿吉也想不到会在此处碰到茅大，他心中痛苦万分，面对茅大这句话，他不知该如何回答。
　　“我们已经有五年没见了吧？”茅大叹息道：“不久前，我听闻你死了，你不知道我有多解恨，可解恨之后，却又悲痛不已。想不到，又会在此处和你重逢。”
　　仇二先生愣住了，他有些听不懂，但他至少确定一件事，那就是茅大和这个阿吉认识，不但认识，而且关系还很密切很复杂。
　　阿吉慢慢的抬起头来，却看到一个白发苍苍的老人。
　　但实际上，阿吉今年三十二岁，茅大年纪只比阿吉大三岁，也就是三十五岁，可他竟变成了这样！
　　阿吉知道，这是因为仇恨，茅大他恨的就是他，恨他夺走了心爱之人，更恨他仅仅半个月便将她抛弃，看着慕容秋荻痛苦了这么多年，茅大的心，早已碎了满地。
　　“看来，即便我不叫破你的身份，你终于还是被人认出来了啊……”郑健出现在屋顶上，看着院子中的三人，目光中带着复杂的意味。
　　他本已离开了韩家楼，可当他看到不远处赶来的一群人时，郑健心中一动，又转了回来，于是便看到了这一幕。
　　阿吉抬起头看着郑健，奇怪道：“你真的认识我？”
　　郑健笑了笑，纵身跃了下来，“你猜？”
　　阿吉默然。
　　茅大与仇二紧盯着郑健，茅大手中剑一横，“你就是号称‘回天剑客’的郑健吧？”
　　郑健沉吟了一下，道：“不说我，先说你吧。茅大先生，啧啧，你得戴个帽子，最好选个绿的，夏天可以遮阳，冬天可以挡雪。”
　　茅大先生闻言，顿时握紧了手中剑，额头青筋暴起！
　　来自茅一云的怨念值+999。
　　“你，说，什，么！”茅大先生一字一句道，这是他心中永恒的痛。
　　“我说，当然是选择原谅他啊……”郑健笑道，“你不原谅谢晓峰，就只能对他拔剑，可你又打不过他，拔剑了就得死，你说，是不是这个理？”
　　原著中，这个时候的谢小荻已经十五岁了，这样推算的话，他应该是谢晓峰十七岁的时候生下来的，也就是说，谢晓峰十六岁种下的种子……
　　看出来谢晓峰有多溜了吗？
　　十六岁把慕容秋荻就拿下了，为爱鼓掌并且成功播种！
　　慕容秋荻一个人生下了谢小荻，带回了慕容家，等了七年，等不到谢晓峰来娶她，于是准备嫁给茅一云。
　　定亲第二天，谢晓峰出现，带着慕容秋荻私奔，再过半个月，慕容秋荻发现自己被甩了，甩了，了……
　　看到这里，大家明白为什么慕容秋荻要不顾一切的摇人杀谢晓峰了吧？
　　因为她被谢晓峰渣了啊，而且还不止一次的渣……
　　而作为接盘侠的茅一云就更惨了，刚做好当接盘侠的心理准备，就发现自己又特么乐极生悲了……
　　想接盘都接不到，岂不是更惨？
　　但还有更惨的，原著中他再次遇到谢晓峰时，选择了求谢晓峰原谅，诡异吧？
　　然后，他就被谢小荻给杀了……
　　这才是《三少爷的剑》世界中的一代惨王，比起笑傲林平之都不遑多让。
　　电影版《三少爷的剑》中的竹叶青，对慕容秋荻的深情这个人设，就是从茅一云身上提取的。
　　不过话说回来，其实茅一云也不算被绿，毕竟，他从来就没得到过慕容秋荻。
　　从未拥有，谈何被绿？郑健明白这一点，这么说，纯粹是为了薅一把怨念值而已。
　　阿吉，也就是谢晓峰，定定的看着郑健，“你为什么要这么说他？说起来，是我对不住他的。”
　　郑健又沉吟了一下，淡淡道：“我说他不争气，又没说你这渣男，你操什么心呐？”
　　来自谢晓峰的怨念值+10。
　　谢晓峰虽然不知道渣男是什么意思，但看郑健的表情，也知道那不是什么好词。
　　郑健一愣，心中在疯狂咆哮：“卧槽，这家伙也忒小气了吧？+10……”
　　简直就是大写的服气！
　　电影版中，为了强行给谢晓峰渣慕容秋荻找了个借口，就是慕容秋荻不愿意跟谢晓峰归隐过苦日子，但其实原著中并非如此。
　　相反，原著中，慕容秋荻一直深爱着谢晓峰，到谢晓峰与燕十三决战前夜，慕容秋荻还专门跑来主动献身，然后又飘然离去，再无下落，她一手创立的天尊，交给了谢小荻和厉真真。（这和归隐有什么区别？）
　　等到《圆月弯刀》时，慕容秋荻就已经死了，葬在藏剑庐，一同葬在那的，还有燕十三。
　　这个时候，谢晓峰又给慕容秋荻守墓了……
　　最神奇的是，谢晓峰又多了个女儿，谢小玉，而且她母亲还不是慕容秋荻，而是天美宫主……
　　呵呵哒。
　　……

第一百一十九章 你叫惠顾？我谢谢你啊
　　说到底，郑健和谢晓峰不是一路人。
　　郑健虽然也浪，但不渣。
　　可以不爱，但别伤害。
　　撩归撩，浪归浪，虽然围绕在郑健身边的女子不少，但郑健却从未真正渣过哪一个，这是原则。
　　额，说到底，还是郑健觉得谢晓峰太小气了，10点怨念值，你怎么好意思呐，又不是怨念系统1.0时代……
　　扯远了……
　　便在一群人各怀心思的时候，又有人闯了进来。
　　“嘟”一声响，这个人便到了院子里，左边一只袖子空空荡荡，右腿齐膝而断，装着木制的假肢，左眼上一条刀疤，独臂断腿单眼！
　　残到这种程度，可这个人却很独特，服饰整洁而华丽，整个人有一种残酷的魅力。
　　紧随其后，又有两人飘然而落，轻如枯叶，其中一个腰上别着一根三尺长的枯竹，他这个人也像一根枯竹。
　　另一个，胖的像一个球，一张大饼脸带着笑，白胖的手上戴着三枚戒指，每一个都价值连城，指甲很长，嗯，不像个用剑的。
　　门外又有人咳嗽着走了进来，衣着破旧，弯着腰，弓着背，满脸病容，像是个即将入土一般的老和尚。
　　‘燕子双飞’单亦飞，柳枯竹，富贵神仙搜魂手惠顾，还有这个老和尚，四个人，每一个都在江湖上有着赫赫盛名，可今天，他们却联袂而来。
　　“真是热闹啊……”郑健悠悠道，“谢晓峰，你猜他们来干什么的？”
　　谢晓峰脸色不变，淡淡道：“自然是杀人的。”
　　郑健微微一笑，“那么问题来了，他们想杀谁呢？”
　　老和尚淡淡道：“阿弥陀佛！”
　　就在这一刹那之间，单亦飞突然跃起，一脚踢向茅一云，正是假肢，铮的一声，假肢之中突然弹出一柄剑，瞬间便刺入了茅一云的心口！
　　与此同时，柳枯竹与那大饼脸胖子同时动手，亦是以迅雷不及掩耳之势将仇二击杀！
　　茅大与仇二，根本来不及反抗，便已经横死当场……
　　谢晓峰没动，只是他的双手在不住的颤抖，他真的不想再握剑了！
　　“天地无情。鬼神无眼。万物无能。壮民无知。生死无常。祸福无门。天地幽冥，唯我独尊。这是天尊的开派祝文，老和尚，你背的熟不熟？”郑健笑吟吟道。
　　“这位施主，你好，敢问你也是天尊的人？”老和尚讶然问道。
　　郑健沉吟了一下，道：“你们这群歪瓜裂枣也能进天尊，可见这天尊门槛也不怎么样，丑鬼一群，我这么高颜值的人，能进吗？”
　　老和尚：“……”
　　“没怨念值？卧槽，出家人这涵养就是好。”郑健心中讶异，他觉得得再加把火！
　　于是，郑健又道：“你看看你单亦飞，你的一笑，狼都上吊；你的一叹，猫逃鼠窜；你的一跳，鸡飞狗跳；你不打扮，比鬼难看；你一打扮，把鬼吓瘫。”
　　单亦飞：“……”
　　来自单亦飞的怨念值+999。
　　郑健：“再说你，死胖子，你看看你长的曲折离奇颠沛流离，就连我都忍不住感叹你父母的神奇！还惠顾，我谢谢你啊！”
　　惠顾：“你！”
　　来自惠顾的怨念值+999。
　　郑健又看向柳枯竹：“一看你就饱经风霜，但我告诉你，不要总拿你那饱经风霜的脸说事儿，丑的还挺别致！”
　　来自柳枯竹的怨念值+999。
　　郑健很满意，转头看着老和尚，笑道：“人都说，是金子总会发光，可看你这琉璃渣子却总在反光！”
　　来自老和尚的怨念值+500。
　　谢晓峰目瞪口呆的看着郑健一句一句不带脏字的话蹦出口，再看这四个天尊高手一个比一个脸黑，心中对郑健的评价又上了个档次！
　　是个狼灭！
　　“你，你找死！”胖子惠顾半晌才从嘴里挤出几个字，被郑健气的浑身肥肉都在滚动，像极了浪花。
　　话音未落，柳枯竹的剑已经出鞘，直刺郑健左肋，与此同时，单亦飞亦是含怒出脚，假肢上的利剑直奔郑健的眉心，而富贵神仙搜魂手惠顾也忍不住了，一双如同贵妇人一般的白胖手上，软绵绵的指甲瞬间弹起，如同短剑一般直取郑健的咽喉。
　　老和尚则从后方出手，眼含慈悲之色，一双肉掌带出狂飙，俨然变成了怒目金刚。
　　四大高手齐齐出手，即便是谢晓峰，都变了脸色。
　　郑健却不慌不忙，《神行百变》身法展开，左冲右突，避开柳枯竹的剑的同时，泪痕剑在枯竹剑上一带，柳枯竹顿时感觉到一股庞然巨力袭来，身不由己的被带往一边，枯竹剑恰好与搜魂手惠顾的指甲碰撞在一起！
　　此时，单亦飞和老和尚一前一后袭来，郑健在空中正处于旧力已尽新力未生的关键时刻，两人似乎已经看到郑健被利剑刺穿的局面。
　　但郑健身躯诡异的一扭，左脚点右脚，竟是再度一个转身，与单亦飞、老和尚错身而过。
　　四大高手围攻郑健，极为凌厉的一招配合，被郑健轻松化解。
　　谢晓峰看着，眯起了双眼，右手不自觉的虚握，仿佛握着谢家神剑一般，竟也被郑健这神奇的一招给激起了一丝兴趣。
　　而这变化，连谢晓峰自己都没感觉到。
　　郑健脱出战圈，站住了脚步，笑吟吟道：“你看，即便你们再生气，打不过我有啥办法捏？”
　　毒舌+强大的实力，就是这么无赖！
　　说罢，不等四人再联手，郑健直接主动出击，毕竟，《独孤九剑》可不是用来防守的，最好的防守，就是进攻！
　　浑身先天真气疯狂涌动之下，泪痕剑发出湛蓝色的光晕，剑光一闪，郑健的身影已经欺至最近的柳枯竹身前！
　　柳枯竹大惊，想要后退，可郑健一剑刺出，却已经封死了柳枯竹的所有退路，这一剑，如同极光一般闪耀、美丽，让柳枯竹几乎沉醉其中。
　　“噗嗤！”
　　泪痕剑毫无阻碍的穿入了柳枯竹的胸口，从后背穿出！
　　一招，秒杀柳枯竹。
　　谢晓峰眼里爆出异色，这一剑，让他感觉到了久违的战意。
　　“怎么样，我实力还可以吧？”郑健戏谑的看着几人道。
　　……

第一百二十章 你认识唐家三少吗？
　　惠顾、老和尚和单亦飞三人的脸色狂变。
　　从郑健这潇洒干脆的一剑中，他们感受到了死亡的气息。
　　郑健看着残废单亦飞，道：“有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”
　　单亦飞已经知道了郑健的恐怖，闻言有些摸不着头脑，但看着郑健似笑非笑的表情，他还是硬着头皮答道：“先说坏消息。”
　　郑健不紧不慢道：“坏消息就是你另外一条腿也需要截肢。”
　　众人：“……”
　　威胁，这是赤果果的威胁。
　　单亦飞一副敢怒不敢言的样子，半晌，才问道：“那好消息呢？”
　　郑健沉吟了一下，笑道：“好消息是我刚好认识一个卖轮椅的，质量还不错。”
　　单亦飞：“……”
　　来自单亦飞的怨念值+1999。
　　听听，这是人说的话吗？
　　单亦飞心中犹豫了一下，假肢木脚猛然一点地面，身躯霍然纵起，竟是毫不犹豫的转身就要跑。
　　没办法，遇到郑健这么个不讲道理的怪物，他怕啊！
　　“燕子双飞”单亦飞，就算一只脚，勉强也能飞，可要是全断了，还飞个卵子？
　　郑健眼眸幽深，不慌不忙的跟着跃起，瞬间便挡在了单亦飞面前，不顾其惊慌失措的表情，郑健便甩出一剑，剑光闪过，单亦飞惨叫之中，另一条腿亦是齐膝而断……
　　断腿掉在地上，单亦飞亦是跌落下来，在花园中不住的惨嚎。
　　看到其状，老和尚与惠顾的脸上冷汗涔涔而下。
　　太恐怖了！
　　单亦飞，哦不，现在应该改名叫“单不飞”了，脸色煞白，豆大的汗珠滚落而下，钻心的痛楚让他痛的死去活来。
　　谢晓峰面色之中有着不忍之色，老和尚与惠顾惠胖子看到，急忙一左一右跑到谢晓峰身边。
　　“谢大侠，救命啊……”
　　两人如今哪里还敢装，毕竟，面子再重要，有命重要吗？
　　谢晓峰沉默了片刻，终于还是道：“郑大侠，罢手吧……”
　　郑健眉毛一挑，“谢三少，要我停手也可以，我有几个问题，你若是答上来，我就饶了他们。”
　　谢晓峰点点头，“你问吧。”
　　郑健沉吟了一下，问道：“第一个问题，你是谢家三少，我问你，你认识唐家三少吗？”
　　谢晓峰一脸茫然，回想了一番，“你是指蜀中唐家的三公子？我只认识大公子唐天仪……不认识三公子。”
　　郑健心中暗笑，这属于他的恶趣味，脸上却道：“行，我再问你，你这些年背井离乡，我想问问你，背井离乡，井重吗？你家里断水了没？听说你聪明绝顶，你……是不是戴着假发？”
　　谢晓峰：“……”
　　老和尚、惠顾：“……”
　　这是特么的什么鬼问题？这人是个深井冰吧？
　　来自谢晓峰的怨念值+200。
　　郑健心道：“就没有我郑健薅不到的羊毛！╭(╯^╰)╮”
　　沉吟了一下，郑健又道：“下一题，对对子。上联：李白，李太白，李太太白，李太太太白，对个下联！”
　　谢晓峰：“……要不，你还是杀了他们两个吧？”（╯#-_-)╯~~~~~~~~~~~~~~~~~╧═╧
　　来自谢晓峰的怨念值+500。
　　他发现了，这个郑健，表面上看上去还挺正常的，可这人只要一开口，立马就不对了，这都什么乱七八糟的……
　　难怪柳枯竹他们忍不住要动手，此刻的谢晓峰，也几乎忍不住想要对着郑健拔剑了……
　　惠顾一张大饼脸上，全是惊恐。
　　至于老和尚，正在绞尽脑汁的想着下联。
　　郑健看着这奇妙的一幕，忽然笑了，“对不上来吗？唉，垂死病中惊坐起，小丑竟是你自己，老和尚，你对我出手，现在我要还手了哦。”
　　老和尚神色一滞，急忙道：“施主且慢，我，我向你道歉，对不起，你，你就放了我们吧……”
　　没办法，他是真怕了。
　　郑健玩味儿一笑，“放不放你，是佛祖的事情，而我的任务，就是送你去见佛祖！”
　　说着，泪痕剑已经从一个极其刁钻的角度刺出，如星河洒落，如大江奔腾，剑光瞬间将老和尚笼罩。
　　老和尚情急之下，一把抓住旁边还处于惊恐之中的胖子惠顾，直直朝着郑健的剑上撞去，而他自己，则是飞快的向后退去。
　　泪痕剑准确的刺进了胖子惠顾的心口，惠顾的神情已经凝固了。
　　郑健看着替老和尚挡枪的胖子惠顾，轻笑道：“谢谢惠顾……”
　　富贵神仙搜魂手，胖子惠顾，下线……
　　而此时，老和尚已经逃出了韩家楼……
　　郑健没去追老和尚，拔出泪痕剑，任由胖子尸体重重的砸在地面上，目光却看向了谢晓峰，“三少爷，你的剑呢？”
　　谢晓峰陷入了沉默。
　　“回翠云峰取剑，七日之后，清晨之时，绿水湖前，不见不散！”郑健淡淡道。
　　谢晓峰犹豫了一下，他的心中正在天人交战，一方面，他从今天郑健的表现中看出来其是一个不逊色于燕十三的绝代剑客，他的确想要与郑健一战，可另一方面，他真的不想回翠云峰……
　　“不用去绿水湖前了，就在镇外荒山，七日后，我一定到。”谢晓峰挣扎了片刻，终于还是应战了，但地点，却选在了小镇外面的无名山上。
　　古系世界中，镇是无名小镇，山，也是无名荒山。
　　郑健沉吟了一下，“也好，七天，也差不多足够你养精蓄锐了，别让我失望，谢晓峰。”
　　说罢，郑健也不理早已痛晕过去的单亦飞，信步离开了韩家楼。
　　谢晓峰呆立原地许久，才叹了口气，都说一入江湖，身不由己，他现在，真正有了极深刻的体会。
　　兜兜转转一圈，到头来，阿吉还是变回了谢晓峰。
　　他，永远逃不了，这是他的宿命，注定了的。
　　至于郑健，早已乐开了花。
　　因为他的怨念系统后台，怨念值已经重新来到了22000+，这一趟韩家楼走的实在是太值了！
　　“看来，以后还是得主动出击，对这些江湖装逼犯，就得挑衅！嘿，反正他们又打不过我，被我怼了也得忍着！这样才能怨气满满嘛……”
　　郑健自语道，从柳枯竹几人身上，郑健发现了快速薅羊毛的新路子，虽然这路子有点野，拉仇恨有点快，但效果好呀！
　　这才叫划船不用桨，哥们全靠浪！
　　……

第一百二十一章 谁说我是非酋？
　　郑健一路回到酒肆中，却发现薛可人还在等着自己回来。
　　看到郑健回来，薛可人眼里的担忧顿时消散了，“老板，你终于回来了。”
　　郑健笑了笑，“我不回来，难不成上天？”
　　薛可人：“……”
　　来自薛可人的怨念值+100。
　　郑健习惯性的薅一把，旋即笑道：“好了，快去歇着吧。对了，最近几天我要闭关，酒肆里你看着点，如果有大事情，记得叫我。”
　　薛可人点头应下，乖巧·JPG。
　　……
　　回到房间，郑健盘坐床上，体内先天真气缓缓流转，实际上，到了先天境界之后，已经不需要特定的打坐，但为了迎接七日后与谢晓峰的决战，郑健还是准备好好的调整一下。
　　“是时候好好修炼《不死印法》了……”
　　郑健默默的道了一句，调整好状态，抛开杂念，心神沉入了空灵之中。
　　《不死印法》是邪王石之轩的根本武学，乃是其融合了魔门两派六道中的花间派与补天阁的武学而成的，而这两派的武学极端相反，也正因为如此，郑健即便修炼这门武学，也需要打起十二分的精神，免得自己也出现精神分裂的状态。
　　“不在此岸，不在彼岸，不在中间”，这是《不死印法》最根本的理论依据。
　　但其实，这理论与太极两仪也有共通之处，生死二气的互相转换，其实在某种程度上也可以看做太极两仪的转换。
　　郑健心中流转着《不死印法》的心法，渐渐沉入了忘我之境中。
　　不知过了多久，或许是一瞬，或许是很久，内视之中，原本充斥着无数纯白真气的丹田中，渐渐的出现了一个难以描述的点。
　　这个点，没有大小之分，没有前后左右上下之分，它仿佛无处不在，又仿佛无处存在。
　　郑健心念忽然无限拔高，仿佛居于无穷高处，俯视整个丹田，纯白色的先天真气在《不死印法》的催动下，开始按照玄之又玄的路线运转。
　　而那一个难以描述的奇点，则是高踞纯白色真气之上，恍若统领纯白色真气的神灵一般，高高在上。
　　郑健心中陡然升起一股明悟，奇点，就是生死二气转换的关键，通过它，真气可以随意切换，外来的真气，也会被奇点迅速转换，这便是《不死印法》的神奇之处。
　　“可惜缺少了与《不死印法》相配套的《幻魔身法》，不过，身法倒如同我所猜测的那般，可以用《神行百变》作为替代……”
　　郑健忽然睁开了双眼，叹息了一声，这也没办法，能刷到《不死印法》已经很幸运了。
　　算了算时间，竟然已经过去了六天！
　　不过，这六天的闭关成效也很明显，或许是“悟性”提高了很多的缘故，郑健修炼《不死印法》的效率极高，非要形容一下的话，现在最起码可以说是登堂入室了。
　　他的双眼，黑白分明，如同深渊一般幽深，郑健有感，闭上双眼，再重新睁开时，眼睛又恢复了正常。
　　如今左右无事，郑健又点开了怨念系统，如今怨念值两万多，不消费一下郑健觉得难受。
　　按照之前的想法，郑健还是想尝试一下，于是点击了“刷新”！
　　郑健没怎么细看，便准备继续刷，但就在即将点下去的时候，余光一闪，郑健顿时大喊出声：“止住！”
　　兑换商店列表上的东西，让郑健有种难以置信的感觉。
　　“《变天击地精神大法》，出自《破碎虚空》世界，售价80000怨念值。”
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”郑健连说了三个“卧槽”，可见他此刻澎湃的心情。
　　“居然一次就刷出这武功了！幸运+1就这么牛逼？简直就是小母牛不下仔——牛逼坏了！”
　　郑健惊呆了，《变天击地精神大法》他当然知道，乃是《破碎虚空》世界中蒙古国师八师巴的得意武学。
　　但这不是普通武学，单看其高达80000点怨念值便知道这武学的价值，还远在《金刚不坏神功》之上，因为它是一门精神奇功，能够深入对手精神识海，查看对手记忆碎片，甚至还能将对手拉入宿世轮回之中。
　　元皇小孟初期，没少依靠这门奇功。
　　更何况，郑健现在就缺少可以炼神的武学，而炼神是从先天境界走向宗师的必然之路。
　　“不行，不能刷新了，哪怕再出《黄天大法》都不能再刷了，一定要尽快攒够兑换《变天击地精神大法》的怨念值。”郑健心中狂喜道。
　　《不死印法》在手，他的真气恢复速度可以说已经完全足够了，《独孤九剑》在目前阶段还够用，招式也不用着急，身法上，《神行百变》虽然有些跟不上了，但还可以凑合，纵观郑健的武学，《变天击地精神大法》将是他真正走向宗师的关键。
　　“幸亏刚才瞥见了，否则错过之后，鬼知道什么时候才会重新出来……”郑健有些后怕，主要是非酋惯了，郑健早已习惯了多刷几次，如今当一次欧皇，郑健差点就错过了……
　　人逢喜事精神爽，虽然只是刷出来，距离兑换出来还差得远。
　　但最起码有个盼头啊……
　　明天就是与谢晓峰的决战之期了，郑健也不打算出去了，直接在院子中练剑调整状态。
　　谢晓峰，即便现在的他还称不上剑神，但其实力绝对是最顶级的，即便是燕十三的第十四剑都奈何不了他，唯有燕十三创出毁天灭地的第十五剑，谢晓峰才不敌。
　　郑健把这一战看的很重，因为如果自己胜不了谢晓峰，就更不可能匹敌燕十三的第十五剑，至于谢晓峰十年后达到无迹可寻的剑神境界，那太远了，郑健等不了那么久。
　　……
　　镇外荒山上，谢晓峰一身白衣，手中握着那柄谢家先祖传下来的神剑，剑鞘是乌黑的，虽然已陈旧，却仍保存得很完整，杏黄色的剑穗色彩已消褪了，形式古雅的剑锷却还在发著光。
　　这并不是名师铸成的利器，也不是古剑，这柄是天下无双的名剑。
　　一道倩影悄悄的靠近他，谢晓峰没有回头，她从背后抱住了谢晓峰，炽热的气息在谢晓峰耳边流转……
　　(*￣3)(ε￣*)
　　……

第一百二十二章 别问，问就是战
　　缠绵过后，谢晓峰神色复杂的看着眼前优美的胴体，“为什么？”
　　谢晓峰的身边，靠在他怀里的自然是慕容秋荻。
　　“你说为什么？”慕容秋荻叹息道，当她知道谢晓峰出现在韩家楼的时候，她又是喜悦，又是愤怒，多少复杂的情感交织。
　　最终，她还是在谢晓峰与郑健决战的前夜，找到了他。
　　谢晓峰沉默了片刻，才道：“你其实不必这样的。”
　　慕容秋荻冷笑一声，“现在说这话不觉得晚了点吗？”
　　谢晓峰竟无言以对，是啊，做都做了，现在说这话的确没意思。
　　慕容秋荻忽然笑了出来，在月光下，她的笑容像绽开的蔷薇一般美丽，她一边笑，一边穿衣，而后站了起来，“我这次来，是因为我依旧爱你，但我也一样恨你，到现在，我自己都不知道是希望你活着好还是死了更好，罢了，天快亮了，我走了。”
　　谢晓峰沉默着看着慕容秋荻渐渐远去。
　　慕容秋荻的身影即将消失时，一道声音远远的传了过来，“对了，忘了告诉你，你有个儿子。”
　　谢晓峰心神剧震，大声道：“他在哪？叫什么名字？”
　　慕容秋荻的声音越来越远，“谢小荻，如果你能活下来，并且认为你有资格面对他，告诉他你就是他的父亲，你就自己去找他吧。”
　　这一战，谢晓峰没有把握，从韩家楼那一次，他就能感受到郑健给他的压力，这不是一场寻常的战斗。
　　郑健的剑，让他想起了传说中的剑中之魔燕十三，虽然路数不同，但都是一样的强大，强到让谢晓峰没有必胜的把握。
　　但谢晓峰也有他的骄傲，而慕容秋荻也知道谢晓峰的骄傲。
　　他是不会输的，除非死！
　　只有战死的谢晓峰，没有战败的谢晓峰！
　　……
　　天色渐渐的亮了，站在荒山之巅，谢晓峰静静的看着东方的朝阳慢慢的爬出地平线，给大地万物都带来了一丝温暖与明亮。
　　他的心情已经平静下来了，这是慕容秋荻的功劳。
　　他本来很紧张，紧张的时候就需要一个女人，而慕容秋荻了解他，所以她来了。
　　……
　　山脚下，郑健持着泪痕剑缓步上山，今天这一战，他同样没有必胜的把握，因为对手是谢晓峰，是天生的剑中帝王，是这个世界的主角，是以后的剑神！
　　每一步，郑健都走的很慢，但却极为坚定。
　　每走一步，他的情绪就会冷静一分，他的气势，就会强盛一分。
　　体内，浑厚的先天真气按照《不死印法》的心法流转着，也在渐渐的加快速度。
　　他在蓄势。
　　先天以下，拼招式、内力。
　　先天之上，精神、气势、心灵等渐渐的成为了绝顶高手胜负的关键手，玄之又玄，形而上学，但却的确存在。
　　山顶上，谢晓峰保持着静态，目光落在空旷辽阔的天地间，似乎已经与周围天地融为一体，他的身周，隐隐有气流在随意流转，像是无数无形剑气在向他行礼。
　　他，就是剑中帝王！
　　山麓间，郑健则是动，到山腰时，郑健每一步跨出之时，身上的气势已经渐渐雄浑起来，这一次，他也很认真。
　　即便与谢晓峰不是一路人，但谢晓峰绝对是一个值得郑健认可的剑手，这一场战斗，只是纯粹的战斗，郑健同样不想输，仅此而已。
　　山谷之间的浓雾在消散，即将到达山顶的郑健，感受到了一股难以言喻的气势，就在山顶上，那里仿佛已经变成了一处封闭的空间。
　　郑健身上的气势同样冲天而起，他再次一步跨出之时，便看到了那一道伫立的白衣身影。
　　谢晓峰终于转过了身体，面对着郑健，他的神情已经冷漠，此时的他，已经完全没有阿吉的影子，他终于变回了天下无双的剑中帝王，谢晓峰！
　　郑健在距离谢晓峰还有五丈之地的时候，止住了脚步，他的剑势，同样到达了巅峰。
　　谢晓峰的气势是纯粹、冷漠，站在那里，就令人忍不住顶礼膜拜，他高高在上，如同真正的帝王，除了剑之外别无其他，强烈的存在感扑面而来。
　　而郑健则是飘逸自然，同时又包含着截然相反的两极，站在那里，却让人难以感知，仿佛已经和周围天地融为一体，若不用眼睛看，恐怕会以为没有人。
　　双方还未交手，仅仅对视，之间的气流便已经开始了碰撞，一道道无形有质的剑气互相交错，互相抵消。
　　平分秋色！
　　谢晓峰终于完全确定了郑健的确有杀死自己的实力，想不到，天底下居然真的有除了他和燕十三之外的第三极。
　　“回天剑客果然是回天剑客，我本以为我宿命的对手只有燕十三，可现在却多了一位。”谢晓峰长长的叹息了一声。
　　郑健沉吟了一下，淡淡道：“谢晓峰也不愧是谢晓峰，真正看到你现在这个样子，我才确信你的确是剑中帝王，这一战，我期待了好久。”
　　此刻，两个人就像是即将爆发的火山，但究竟谁先爆发，又完全说不准。
　　朝阳升起，阳光完全照亮了山巅之时，郑健由于正对东方，阳光照射下，忍不住微微眯了一下眼睛。
　　“不好！”
　　“机会！”
　　同时，两人心中念头升起，旋即便看到谢晓峰出剑了。
　　谢家祖传的名剑，并非神兵利器，但却因为持剑者是谢晓峰，此刻绽放出恐怖剑光，闪电一般斩出，谢晓峰的身影几乎消失不见，他已经与手中的剑合一。
　　郑健失了先手，但泪痕剑也霍然出鞘，同样进入了忘我的境界，手中剑轻轻一斩，便有无穷剑光迎上了谢晓峰。
　　天地间，两人的身影瞬间交错，剑光碰撞，剑气纵横，可他们的精神却超越了一切。
　　高手相争，首重精神气势，此刻他们的剑在交错，更重要的则是精神与心灵上的交锋。
　　周围的草木被剑气切割的粉碎，但无论是谢晓峰还是郑健，都似乎完全看不见一般，此刻双方眼里、心里都只剩下对方，所有的一切都离他们远去，唯一的也是永恒的，只有对方的剑。
　　……

第一百二十三章 铁打的谢晓峰也撑不住了
　　荒山上，太阳渐渐的升高。
　　无数荒草枯枝被两人的剑气切割，无论是悬崖还是坡地，在他们两人眼里，和平地没什么区别。
　　他们的念头到何处，剑便能到达，剑锋所指，无处不在。
　　郑健与谢晓峰以快打快，他们根本不知道已经过去了多少招。
　　不觉之间，从清晨打到了日暮，寒风变得刺骨，却依旧不能动摇两个绝世剑客的剑心。
　　谢晓峰的长剑挥洒而出的剑气，突然间出现了全新的变化，他的剑光，像是一股清风，风，无形无相，又如何能够抵挡呢？
　　剑光出现了这种变化，郑健心灵之中顿时有了感应，他手中的泪痕剑一转，演绎出无穷变化，正是将“破剑式”施展到极致的表现。
　　打了几乎一天，谢晓峰虽然也是先天境界的强者，但精神损耗的厉害，此刻面对郑健这一穷极而生的变化，他的眼里，出现了一种怪异的神色，像是轻松，又像是失落。
　　谢晓峰面色变得郑重起来，手中的剑缓慢而沉重，仿佛这不是一柄剑，而是重于千钧的大山一般，他毅然决然的斩出。
　　这一剑，堂堂正正，有着难以比拟的大势，仿佛口含天宪的帝王圣旨一般，一剑出，生死分，帝王一怒，流血漂橹！
　　周围的无数断木，纷纷随着谢晓峰这一剑而飘了起来，在空中飞舞，如同臣民一般归附于谢晓峰手中的剑，而后随着这一剑斩出，无数断木化作利剑，紧跟其后，直冲郑健而来。
　　漫天都是携着无穷剑气的断木，为首的正是谢晓峰手中的神剑，如帝王御驾亲征一般滚滚而来。
　　谢晓峰已经竭尽了全力！
　　郑健心湖之中，泛起了滔天大浪，谢晓峰这一剑极尽升华，带给了郑健难以描述的压力，在这剑势压迫之中，郑健有种自己就是逆臣贼子的感觉！
　　此刻，恍若谢晓峰在指挥大军平叛一般，而作为叛贼的郑健，前后左右上下全部都是袭来的木剑，他已经无路可躲！
　　但就在这个瞬间，郑健闭上了双眼，原本已经被困死的泪痕剑，有了新的变化。
　　这一瞬，郑健脑海中，《独孤九剑》总诀流淌而过，无数剑招纷繁复杂，最终却只化作一剑，劈开混沌的一剑！
　　泪痕剑上，湛蓝色的光辉倏的爆发，郑健神色变得潇洒而自然，他的剑光，仿佛变成了汇集一切的大海！
　　郑健一剑斩出的时候，他的精神开始无限拔高，仿佛神灵一般居高临下，将谢晓峰的所有变化尽数掌握。
　　谢晓峰愣住了，他的眼里，露出了不可思议的神色，他忽然发现无穷的木剑在郑健这一剑下都化作了木屑，四下飘散。
　　而泪痕剑则在谢晓峰的注视中，撞在了谢家神剑的剑身上！
　　“咔咔……”
　　谢晓峰手中的谢家神剑上，出现了一道裂纹，逐渐蔓延……
　　在他惊恐的眼神中，谢家神剑，碎了……
　　郑健的泪痕剑，冲破樊笼，毫无阻碍的刺向了谢晓峰。
　　谢晓峰的瞳孔放大，他已经无剑可使，他也同样无路可退！
　　郑健的剑，最终停在了谢晓峰面前一寸之处。
　　“好险……”郑健眼里露出了一丝放松之色，他最后这一剑是完全被谢晓峰逼出来的变化，是在生死之间的大恐怖中融汇而出的一剑！
　　这一剑的威力，超出了郑健的想象，以至于他差点都控制不住泪痕剑，好在最后关头，郑健还是掌控住了这一剑，否则，谢晓峰已经凉了。
　　“你为什么不杀我？”谢晓峰脸上神色很奇怪，一分庆幸，三分喜悦，五分失落与七分后怕，刚才那一瞬，他真的已经待死了！
　　“杀了你有什么好处？”郑健放下了泪痕剑。
　　谢晓峰：“杀了我，你就是天下无双的剑客！你就是新的剑中帝王！”
　　郑健哈哈一笑，道：“不杀你我也是天下无双的剑客！”
　　谢晓峰：“……”这人说话还是一样的讨厌。
　　来自谢晓峰的怨念值+500。
　　“你还是杀了我吧，只有战死的谢晓峰，没有战败的谢晓峰！”
　　郑健鄙夷的看了一眼谢晓峰，沉吟了一下道：“行了吧你，你到底是什么牌子的塑料……布袋，这么能装！”
　　谢晓峰脸顿时就黑了，虽然这话他听的半懂不懂的，但说他能装，他听懂了。
　　“你这人说的话，比你的剑法还要毒！”
　　来自谢晓峰的怨念值+999。
　　郑健笑道：“必须的！”
　　说完，两人相视大笑起来，笑着笑着，谢晓峰就咳嗽起来，直接咳出了一口血。
　　虽然这几天，谢晓峰调整了自己的状态，但毕竟之前在韩家楼那段时间，身体下滑的厉害，昨晚上和慕容秋荻打野打了一晚上……
　　今天，又是鏖战了一天，铁打的汉子也撑不住啊……
　　郑健见状，沉吟道：“你这是……身体被掏空了？肾亏啊老铁！”
　　谢晓峰：“……谁说的！我……嘶……”刚说了一个字，便忍不住又扶住了腰。
　　来自谢晓峰的怨念值+999。
　　“只有累死的牛，没有耕坏的田！老谢啊，悠着点！”郑健调侃道。
　　这是他谢晓峰第一次失败，他本以为自己会接受不了，但没想到被郑健嘲讽了几句之后，谢晓峰忽然发现败了也没什么。
　　相反，一直以来压在肩头的压力少了很多。
　　“谢了，郑兄！”谢晓峰认真道，“败在你手下，我此刻倒是想通了许多！我打算回神剑山庄，再把秋荻娶回来。”
　　“好，结婚的时候告诉我，我去喝杯喜酒。”郑健笑道。
　　“一定！”说这话的时候，谢晓峰已经一步一步朝着山下走了。
　　郑健看着谢晓峰的背影，自语道：“不错！慕容秋荻啊，薅了你这么多次羊毛，如今也算成全了你呢……”
　　虽然这样一来，谢晓峰就不会与天美宫主勾搭到一起，《圆月弯刀》中就不会再出现谢小玉这个人了。
　　但，这和郑健有什么关系呢？
　　“不过，天美……宫主，天美，妈蛋，就说怎么这么顺口，TX爸爸旗下，亡者农药不就是天美嘛……难怪一直觉得熟悉……”
　　……

第一百二十四章 谢晓峰：那一瞬间，我真的想死！
　　暮色渐深，看着谢晓峰消失在远方，郑健也笑了笑，从另一个方向下山。
　　短短几天，神剑山庄三少爷与回天剑客郑健这一战的消息就传遍了江湖，而决战结果更是让无数人瞠目结舌。
　　天下无双的三少爷，居然败了！
　　有很多人不相信，也不敢信，但消息是江南七星塘传出来的，而且作为当事人的神剑山庄也没有否认。
　　与此同时，神剑山庄则放出了另一则消息。
　　三少爷谢晓峰将与七星塘嫡女慕容秋荻成亲，婚期就定在腊月初六。
　　……
　　酒肆里，郑健又恢复了安逸的生活状态，每天没事喝喝小酒，逗一逗薛可人，刷一点怨念值。
　　这一日黄昏，薛可人正在店里忙前忙后，忽然听到了一声熟悉的声音。
　　“可人妹妹……”
　　薛可人疑惑起身，回头一看，竟是慕容秋荻，这不是最关键的，最关键的是其身边还站着阿吉，当初那个醉汉！
　　不过，今天的阿吉却是锦衣华服，头发收拾的一丝不苟，整个人显得英俊潇洒，玉树临风。
　　“是你？”薛可人惊异的看着阿吉，也就是谢晓峰，若非亲眼看见，她无论如何都不敢相信那天那个醉汉，收拾一番居然这么帅气……
　　慕容秋荻脸色微变：“你们认识？”
　　谢晓峰笑道：“当初我化名阿吉，第一次来这喝酒没有钱，还是老板娘心善，放过我了。后来我在韩家楼打杂，帮客人打酒来这，又见过一次。”
　　“哦……”慕容秋荻放下心来，谢晓峰还不至于说谎。
　　她恢复了笑容，介绍道：“可人妹妹，这位是我未婚夫，谢晓峰。晓峰，这是薛可人，是郑老板的知己。”
　　薛可人原本还有些不舒服，但听到慕容秋荻这么说，一下子莫名的就开心了。
　　“哟，二位破镜重圆了啊？”郑健刚一出来，便看到谢晓峰和慕容秋荻战在一起，顿时调侃道。
　　来自谢晓峰的怨念值+200。
　　来自慕容秋荻的怨念值+500。
　　“你这嘴怎么这么毒呢！”两人异口同声道。
　　郑健沉吟了一下，道：“看样子……还真是死灰复燃了！恭喜恭喜。”
　　谢晓峰：“……”
　　慕容秋荻：“……”
　　来自谢晓峰的怨念值+200。
　　来自慕容秋荻的怨念值+500。
　　这天儿还能不能聊了？
　　谢晓峰被郑健噎的不轻，好久才转移话题道：“腊月初六，还请郑兄来神剑山庄喝杯喜酒，这是请帖。”
　　话还没说完，慕容秋荻便抢在谢晓峰前面，拿出一张大红烫金帖子道：“不行！郑老板算是我七星塘的朋友，当然是女方客人，郑老板，别接他的帖子，来七星塘！”
　　谢晓峰：“不是，郑兄可是我的朋友，当然是接我的帖子，我还想请郑兄陪我一同接亲呢！”
　　“不管，不行！”慕容秋荻丝毫不让。
　　“这……”谢晓峰倍感头痛。
　　郑健看着，心道：女人，果然就是麻烦！
　　薛可人打圆场道：“都去都去，我去慕容姑娘家，老板去谢家，这样可以吧？”
　　谢晓峰和慕容秋荻两人这才满意，慕容秋荻一扬下巴，“这还差不多！”
　　看得出来，慕容秋荻如今正处于得意的时候。
　　郑健嘴上虽然毒，但实际上也是调侃为主，谢晓峰能承认失败，并且迎回慕容秋荻的心总是好事，总好过等慕容秋荻死了他才后悔，整天枯坐为慕容秋荻守墓强吧。
　　“对了，郑老板，把你那珍藏的宫廷玉液酒拿出来，今天我请客！”慕容秋荻忽然道，那酒上次喝过一次，真的烈！
　　贵是贵，但她慕容家，缺钱吗？
　　郑健想了想，“好，可人，去拿酒，今天我陪谢兄喝个痛快。”
　　一会儿，薛可人抱着坛子过来了。
　　慕容秋荻眼睛里含着笑，“哎，别急，你们不是还有段那个么，不带表演的？”
　　“行行行，今天你是大金主，可人，咱们走着！”
　　如此如此，这把这般。
　　谢晓峰哪里见过这场面，顿时惊得目瞪口呆，倒是慕容秋荻，再看时笑的花枝乱颤。
　　“来！喝！”慕容秋荻倒了两杯，一杯给谢晓峰，一杯给郑健。
　　“这酒，听郑老板说，天下就这么一坛，我就不喝了，你们俩尽管喝。”慕容秋荻笑道。
　　看样子，这女人今天是真高兴！
　　谢晓峰有些惊奇，“天下就这么一坛？”
　　“来，干了！”郑健坏笑着道。
　　其实，还有九坛，不过，我会告诉你们吗？
　　两人一饮而尽，郑健倒还好，谢晓峰可是第一次喝这种纯度极高的白酒，一下子感觉一股火热直冲喉咙，一张俊脸迅速变红。
　　半晌，谢晓峰才憋出来一句，“好酒！”
　　……
　　夜色渐深，谢晓峰与郑健两人深一脚，浅一脚的走在小巷中。
　　两人都没有用内力逼酒来作弊，一个个醉醺醺的。
　　看到路边的砖墙，郑健忽然停住，大叫道：“嘿，吃我这一招吧！”
　　说着，一脚踹到了墙上，喝醉了，他也没用力，即便没用力，墙壁上还是出现了裂纹……
　　郑健大笑，准备继续向前走，谢晓峰却站住不动，喝了太多，此时膀胱憋得受不了了。
　　“等，等一下……我……找不到，茅房……我要撒尿。”谢晓峰眯着醉眼道，说着，他便已经开始解裤子。
　　郑健眯缝着眼睛，下一秒，他惊呆了。
　　一道水线直冲墙壁，然后……
　　墙壁塌了。
　　塌了。
　　了。
　　谢晓峰还保持着尿尿的姿势，断墙里边，一个大娘目瞪口呆的看着谢晓峰……
　　尴尬，极致的尴尬气息在蔓延，最关键的是，谢晓峰与大娘眼神对视，目光相接，下身……还在继续放水……
　　嗤嗤放水声在夜里极为清晰……
　　身后，刚赶过来的慕容秋荻也惊呆了……
　　最怕空气突然安静……
　　“要死啊！你个腌臜的小伙子……”大娘终于反应了过来，尖叫道。
　　夜空中，大娘的声音穿透了半个小镇！
　　已经羞臊的不知说什么的慕容秋荻瞪着郑健和谢晓峰，恨不得找个地缝钻进去。
　　来自慕容秋荻的怨念值+1999。
　　谢晓峰茫然的看着大娘，又看了一眼自己的下身，冷风一吹，抖了一下，酒醒了。
　　他又转头看了一眼郑健。
　　来自谢晓峰的怨念值+999。
　　……

第一百二十五章 极致尴尬的瞬间
　　谢晓峰终于反应过来，看着羞愤欲死的慕容秋荻，再看同样震惊的目瞪口呆的郑健。
　　他“┗|｀O′|┛嗷~~”的一声惨叫，双手一提裤子，便头也不回的朝着巷子深处跑去。
　　慕容秋荻再是羞愤，也没办法，只得赶紧跟上，她现在也害怕谢晓峰再干出什么事儿来。
　　郑健随手摸出一锭银子，抛给院子里怒火中烧的大娘，“对不住了，这些钱，给您补墙用。”
　　大娘怒容渐渐消失，取而代之的则是羞涩中还有点小惊喜。
　　说罢，他也跟了上去。
　　直到跑出了小镇，谢晓峰才停下脚步，刚才的尴尬，他算是留下心理阴影了。
　　“哈哈哈哈恍恍惚惚……”
　　郑健来到谢晓峰面前，毫不客气的狂笑着。
　　“震惊！神剑山庄三少爷内力惊世，一泡尿冲塌砖头墙！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　谢晓峰羞愤的心情简直难以形容，他虽然之前也放浪过，也落魄过，可特么的这种情况出现，他也受不了啊……
　　这要是传出去……
　　“你赢了，真的！在尿尿这件事儿上，你谢晓峰绝对天下无敌！郑某，郑某甘拜下风！哈哈哈哈哈哈……以后再有人挑战你，你就露这一手，绝对能直接笑死你的对手，不战而胜！”郑健笑的上气不接下气。
　　谢晓峰脸色涨红，也不知道是酒精刺激的，还是刚才露屌被大娘看到害臊的，看着郑健，他恨不得一剑灭口！
　　来自谢晓峰的怨念值+1999。
　　慕容秋荻站在一边，也是不知道该说什么好，丢人丢大发了！
　　“还笑！要不是你一脚踹的墙出现了裂缝，我又怎么会……”谢晓峰恶狠狠的盯着郑健，那墙可不是他尿塌的！
　　郑健笑的脸上肌肉都僵了，“我，我一般，不笑，除非实在，忍不住……哈哈哈哈哈哈哈哈嗬嗬嗬嗬嗬鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　“我看你以后也别叫剑神了，就叫尿神吧！啊哈哈哈哈……”
　　谢晓峰：“……”
　　来自谢晓峰的怨念值+1999。
　　他发誓，以后喝酒绝对要用内力将酒精逼出体外，喝醉以后太可怕了……
　　谢晓峰实在受不了了，干脆一拉慕容秋荻，扭头便走。
　　郑健见状，“喂，真走啊。”
　　谢晓峰头也不回道：“还不走等什么！腊月初六，记得提前来接亲！”
　　……
　　郑健回到酒肆时，酒肆已经打烊了，薛可人正在收拾东西。
　　“可人，我跟你讲啊……刚才真是笑死我了……”郑健看到薛可人，就忍不住想分享刚才的事情。
　　薛可人疑惑的回头，“什么事这么好笑？”
　　“我跟你说啊……”
　　……
　　等听完时，薛可人也是一脸呆滞，旋即便是捧腹大笑，笑的前仰后合，花枝乱颤，笑出了猪叫声。
　　等两人实在笑不动了，薛可人才道：“你……你太坏了你！你干嘛踹墙，要不是你踹，那墙也不会倒……谢大侠……也就不会……”
　　郑健满脸无辜，“怪我咯？我又没让他在那撒尿……而且，谁知道会那么巧……不过，这件事，谢晓峰恐怕一辈子都忘不了，简直就是剑神一辈子的黑历史。”
　　要说，还真是巧！
　　郑健也没想到一脚下去，那墙就处于将塌未塌的微妙状态了，于是，谢晓峰的尿变成了冲垮墙壁的最后一点力量……
　　ε=(´ο｀*)))唉，一辈子的黑历史啊……
　　也难怪以谢晓峰的涵养，会连续提供了好几拨1999，以前最多也就几百，可见当时谢晓峰心里的怨念……
　　谢晓峰，好惨一剑神。
　　……
　　浓雾，流水。
　　凄凉的河，凄凉的水。
　　河上，一点闪动明灭的微弱光芒，不是灯火，是炉火。
　　这是一艘小舟，舟上坐着一个人，浑身黑衣，面前放着一个红泥小火炉，旁边还放着一柄剑，剑鞘黄金吞口，还镶着十三颗明珠。
　　燕十三！
　　他孤独的坐在小舟上，而小舟在这深夜里，就仿佛天地间的唯一。
　　忽然，一道黑影掠过河面，直接落在了小舟上。
　　“燕十三。”
　　“乌鸦，你来做什么？”燕十三淡淡道，身上的杀气变得浓烈起来。
　　乌鸦不是喜鹊，没人喜欢遇见乌鸦，因为他，带来的都是灾祸。
　　乌鸦怪笑一声，“谢晓峰没有死，他还活着，怎么样，这个消息是不是很有意思。”
　　燕十三神色陡然大变，“你说什么？”
　　他身上的杀气瞬间爆发，令乌鸦都忍不住后退两步，倒吸一口凉气。
　　小舟上，气温瞬间回升。
　　“我说，谢晓峰，神剑山庄三少爷，没有死！”
　　燕十三一把握住旁边的长剑，便要起身，他便是这样一个干脆的人，既然三少爷没死，那燕十三就准备去战他，就这么简单。
　　“哎哎哎，你别着急啊！”乌鸦拦道，“三少爷虽然没死，但却败了，你还要挑战一个失败的三少爷吗？”
　　“不可能！”燕十三一声大吼，这怎么可能？
　　很早之前，从慕容秋荻那儿，燕十三就知道谢晓峰绝对能挡住自己的第十三剑，他怎么可能失败？
　　“这是事实！江湖上早已经传开了，谢晓峰与回天剑客郑健在荒山一战，结局是郑健胜而谢晓峰败！现在啊，决战没打赢，谢晓峰已经回老家准备结婚了。”
　　乌鸦不紧不慢道。
　　燕十三怔住了，“郑健……你说他胜了谢晓峰？”他回想起那日在酒肆中看到的那个年轻人了。
　　“没错！燕十三，我有必要骗你吗？”乌鸦道，“你的剑，还有郑健的泪痕剑，都是我想要收藏的名剑！你们两个之间，必有一战！谁死了，他的剑就归我了！”
　　燕十三沉默了，话说到这份上，他当然知道乌鸦说的是大实话了。
　　“谢晓峰成婚是什么时候？”燕十三忽然道。
　　“腊月初六，你问这干什么？”乌鸦疑惑道。
　　“当然是去喝杯喜酒！虽然他败了，但他依旧是天下无双的三少爷，值得某家去祝贺！”燕十三淡淡道，目光转向深沉的夜空，双眼中，有剑气纵横。
　　“你燕十三也会祝贺别人？”乌鸦愣住了。
　　……

第一百二十六章 参加完婚礼什么感觉？
　　腊月初六，宜动土、嫁娶、订盟、开光、安香，忌祈福、造庙、祭祀、安床、谢土。
　　翠云峰下，绿水湖前，神剑山庄早已张灯结彩。
　　天还没亮，神剑山庄的下人们已经忙前忙后，迎接宾客，杀猪宰羊。
　　神剑山庄当代庄主谢王孙，两鬓微霜，五官长得很普通，今日也身着锦袍，站在大门前，翘首以盼。
　　算算时辰，迎亲队伍应该已经到了。
　　今日，正是他的儿子谢晓峰成婚的日子，谢王孙笑的很开心，很自然。
　　谢家，每一代都会出惊艳之人，都有辉煌的历史，做过惊天动地的大事，但谢王孙却是例外，他很平凡，很普通。
　　谢晓峰这一代，谢王孙的大女儿和二女儿都死的早，大儿子是个白痴，二儿子为了给姐姐报仇而战死阴山。
　　唯有三儿子谢晓峰承载着谢家历代的名声，谢王孙知道，谢晓峰早已厌倦了争斗，因而当谢晓峰假死离开时，他这个做父亲的，唯有同意和等待，等待谢晓峰的回来。
　　如今，谢晓峰回来了，虽然他战败了，但谢王孙却完全不失望，相反，他是喜悦，因为他知道，受了挫折的谢晓峰会继续成长，当他走出失败的阴影时，会重新绽放出天下无双的光芒。
　　一晃便到了下午，谢家宾客满堂之时，迎亲队伍终于回来了。
　　结婚，古代拜堂之时便在黄昏之时，拜堂之后，便是送入洞房。
　　此刻，谢晓峰一身吉福，虽然已经三十有二，但却依旧英俊潇洒。
　　慕容秋荻凤冠霞帔，与谢晓峰站在一起，犹如一对璧人。
　　郑健旁边站着薛可人，这姑娘看别人拜堂看的泪流满面……
　　“哎哎哎，我说可人，你又不是没拜过堂，至于吗？”郑健小声道。
　　薛可人一僵，哭的更厉害了，“你……你是不是因为我嫁过人才总是拒绝我……”
　　郑健闻言，沉吟了一下，道：“不是。”
　　薛可人顿时声停。
　　却听见郑健接着道：“你没嫁过人我也一样拒绝你！”
　　薛可人：“……”
　　来自薛可人的怨念值+999。
　　薛可人一时间，都不知道该继续哭还是笑了，这家伙说话简直没下限！
　　郑健看着呆愣的薛可人，笑道：“我承认你很有魅力，姿色也不逊色慕容秋荻，但这么跟你说吧，我这人怕水，所以决不能坠入爱河，我会淹死的……”
　　汝听，人言否？
　　来自薛可人的怨念值+999。
　　……
　　谢家家大业大，此次谢晓峰成婚，流水席面直接摆的一眼看不到头，无论是谁，只要来了，随便吃随便喝。
　　郑健与薛可人作为新郎新娘的好友，自然坐在前排。
　　“郑兄，我和秋荻来敬你一杯！”谢晓峰与慕容秋荻来到了面前。
　　谢王孙也跟着，看到郑健，眼里闪过一丝精光，“原来，这位便是击败了晓峰的郑先生，果然，俗话说得好啊，后生可畏！”
　　郑健看了谢王孙一眼，不紧不慢道：“可俗话又说，嘴边没毛，办事不牢。”
　　跟我杠王之王说俗话，啧啧，上一个这么说的已经死了！走的老安详了……
　　谢王孙的脸色顿时就僵住了。
　　来自谢王孙的怨念值+500。
　　谢王孙一看，卧槽，你这年轻人很嚣张啊，他沉吟了一下，又道：“郑少侠，不听老人言，吃亏在眼前啊……”
　　郑健与谢王孙眼神交汇，确认过眼神，遇上对的人了！
　　于是，郑健又沉吟了一下，这才道：“可我听俗话不是这样，我听的是不听老人言，我开心好几年！”
　　谢王孙：“……”
　　来自谢王孙的怨念值+999。
　　谢晓峰看着又要杠起来，赶紧一拉他爹，打圆场道：“爹，你去敬别桌，这里交给我和秋荻。”
　　谢王孙悻悻的瞪了郑健一眼，却被郑健毫不示弱的反瞪回来，无奈，只得转去别桌。
　　谢晓峰苦笑道：“郑兄，你这还真是不管不顾，丝毫不让啊……”
　　郑健也有些讪讪，一时条件反射，薅羊毛薅的起劲，都忘了这是人家婚礼现场了……
　　不过，郑健也算满意了，想到这里，他又从身后拿出一坛子酒，扔给谢晓峰道：“来，这是最后一坛宫廷玉液酒了，送你！”
　　谢晓峰：“……”
　　谢晓峰的心理活动：我靠，就是它，就是它让我这辈子都有阴影了！
　　慕容秋荻：“……”
　　慕容秋荻的心理活动：不是说只有一坛嘛，不是已经喝完了吗？一百八十两黄金一杯，你现在又拿出一坛子来？
　　来自谢晓峰的怨念值+999，慕容秋荻+999。
　　看着这新婚夫妻俩的脸色，郑健有些不好意思，“真的，真的就最后亿坛了……”
　　谢晓峰接过，赶紧顺手给了身后的下人，这酒他可不敢现在打开敬，要命！
　　……
　　夜深了，郑健与薛可人一道准备离开神剑山庄。
　　薛可人一路上欲言又止，止言又欲，看的郑健难受不已。
　　“可人，你有什么话就说，你这样难受不难受啊？”
　　薛可人撅起红唇，犹豫了一下，才慢慢道：“老板……你参加完婚礼有什么感觉？”
　　郑健道：“感觉？饭菜挺好吃的，味道不错。”
　　薛可人顿时无语了，“我是说，你参加完婚礼就没有想结婚的感觉吗？”
　　郑健奇怪的看着薛可人，“说什么呢？那我问你，你参加完葬礼，你有想死的感觉吗？”
　　薛可人顿时石化━━∑(￣□￣*|||━━，她不知道怎么回答了。
　　来自薛可人的怨念值+999。
　　……
　　谢晓峰喝的醉醺醺的，跌跌撞撞的朝着婚房走，一边走，一边用内力逼酒，毕竟……一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　刚走到婚房门前，破空声响起，旋即，谢晓峰就发现自己面前多了个人，一身黑衣，手上还握着一柄镶着十三颗明珠的剑。
　　“燕十三？”谢晓峰的酒立刻醒了，戒备的看着眼前的人。
　　来人正是燕十三，他与谢晓峰对视片刻，忽然道：“你骗得我好惨。”
　　谢晓峰：“……”这话没毛病。
　　“你为什么会败？”燕十三又道。
　　谢晓峰：“因为我不够强。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　燕十三沉默了一下，挥手扔出一个锦盒，“贺礼，恭喜。”
　　说完，转身就消失在夜空中……
　　……

第一百二十七章 有朋自远方来……
　　郑健和薛可人朝回走，一路无话。
　　主要是薛可人正生闷气呢，自己好不容易重新鼓起一点小勇气，又被郑健给扑灭了，能不生气吗？
　　薛可人：[○･｀Д´･○]
　　郑健像个没事儿人一样，正清点着自己的怨念值收获，自从刷出了《变天击地精神大法》，郑健便在辛辛苦苦的攒怨念值，连“十连抽”都暂时放一边了。
　　经过这段时间的真·不懈努力，终于怨念值来到了四万大关，算是完成了一半了。
　　说起来，郑健还有些小遗憾，从今天的接触来看，谢王孙是个隐藏的VVVVVVVIP级大客户，毕竟，这个人也有传说中的抬杠精神。
　　谢王孙看起来普普通通，平易近人，但只有郑健才知道，这小老头心眼儿一点也不大，堪称大老板之后的新一代人形羊皮！
　　只是今天的好机会被谢晓峰打搅了，而这个人又不离神剑山庄……
　　最关键的是，谢王孙是谢晓峰他爹，郑健没办法像对大老板那样对谢王孙呐……
　　这要是直接气死了这个小老头，就彻底尴尬了……
　　毕竟不是仇人嘛……
　　原来，这个世界上最痛苦的，不是我站在你面前，你却不知道我爱你，而是人形羊皮站在我面前，我却不能放开了薅羊毛，只能眼睁睁的看着人形羊皮渐渐远去……
　　真是太痛苦了，太痛苦了……
　　郑健正陷入痛苦之中时，忽然走在前面的薛可人转身，止步。
　　郑健没发现，顿时一头撞进了波涛中……
　　薛可人：“……”
　　郑健：“……”
　　空气凝固了一秒。
　　郑健反应过来，后退一步，义正词严道：“你说你走着走着，忽然停下干什么？”
　　薛可人：“喂，你别得了便宜还卖乖啊！你不是不打算和我说话吗？”
　　郑健一脸懵逼：“？？？拜托，我什么时候不打算和你说话了？不是你一路不理我的吗？你这是三十六计之无中生有，别以为我看不出来！”
　　薛可人气道：“你这什么态度？”
　　郑健：“？？？我又什么态度了？不占理就开始讲态度了啊？我又不是你男人，你要什么态度？”
　　来自薛可人的怨念值+999。
　　薛可人气苦，忍不住大声道：“好！你说的没错！那我走，我走行了吧？”
　　说着，薛可人转身就走，丝毫不回头。
　　郑健站在原地，嘴角上勾，伸出三根手指，默数道：“三、二、一……”
　　刚数到一，便看到薛可人又停住脚步，转身，嗯，她气呼呼的又回来了……
　　“行啦，别在我面前耍性子，咱俩清清白白的，我可没理由惯着你。”郑健笑道。
　　薛可人瘪着嘴，“知道知道……用不着你一直强调。”
　　郑健叹了口气，正色道：“可人，我不可能一直陪着你，以后万一哪天，我消失了你怎么办？”
　　薛可人一愣，竟不知道怎么回答。
　　她现在已经渐渐习惯了这种生活，当个打工人，郑健虽然爱逗她，但其实对她还真不错，一想到没了郑健，薛可人瞬间感觉无所适从起来。
　　郑健一看薛可人这模样，又叹了口气，“你呀，别在我这一棵树上吊死，我这树枝太脆，一吊就得断……要不然，你再找几棵试试？”
　　薛可人闻言陷入了沉默。
　　郑健见状，也不再多说，他这也算给薛可人提个醒，这个世界，郑健没打算待太久，不可能等到《圆月弯刀》剧情。
　　……
　　回到镇上酒肆，郑健又恢复了练功生活。
　　《不死印法》已经算是登堂入室了，尤其是与谢晓峰的那一场大战。
　　从清晨到日暮。
　　让郑健对《不死印法》的领悟更深了一层。
　　但练的越深，郑健越是警惕，毕竟，这门武学可是让石之轩变成精神病人的啊……
　　郑健可不想步上邪王大人的后尘，也变成个精神分裂患者。
　　因此，从这个时候开始，郑健便更侧重于生死二气的切换和回气，因为他的主修功法有了更好的选择，那就是《变天击地精神大法》！
　　《破碎虚空》中，八师巴并没有借这门武学达到破碎而去的地步，说明这门武学神奇归神奇，但终点基本也就止步于大宗师的地步，除非郑健能将其练出花儿来……
　　不过，有那功夫，还不如到时候再兑换一门直指破碎的武学呢……
　　反正，现阶段直至大宗师，《变天击地精神大法》绝对够用！
　　一旦到了更高层次的世界中，绝对不缺后续的功法。
　　但如果变成了精分患者……额……
　　这一天，临近夜里，酒肆中还有一些酒客在呼喝着拼酒，郑健坐在柜台后盯着，毕竟薛可人没什么武功，这些江湖人酒喝多了撒酒疯怎么办？
　　郑健还得看着。
　　忽然，一道身影如风一般卷了进来，停在郑健面前。
　　“有朋自远方来……”郑健吟道，“鞭数十，驱之别院。”
　　来自乌鸦的怨念值+666。
　　来人正是乌鸦，此刻的乌鸦脸色都僵了，突如其来的骚，差点闪了乌鸦的腰。
　　“喂喂喂，孔夫子可不是这么教的！”
　　郑健头也不抬，“我这叫推陈出新，革故鼎新，懂吗你！”
　　乌鸦不爽道：“江湖传闻还真没错，你这家伙的嘴，果然毒的可怕。”
　　郑健笑了笑，“咱俩半斤八两，毕竟你是乌鸦嘴！说吧，这次带来了什么坏消息。”
　　乌鸦张了张嘴，竟不知如何反驳，毕竟，他的嘴，还真是乌鸦嘴啊……
　　来自乌鸦的怨念值+100。
　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”乌鸦眼珠儿一转，笑道。
　　“别废话，小心我拔了你的鸦毛。”
　　“……行吧行吧，我说实话！燕十三，要来了。”乌鸦道。
　　郑健终于抬起了头，笑道：“燕十三？我猜，肯定是你这只扁毛将我和谢晓峰的消息告诉了他，你就这么想要我的剑？”
　　乌鸦笑了笑，额，不愧是乌鸦，笑声真的难听……
　　“没错，是我说的，你死了，你的剑归我，他死了，他的剑归我！”乌鸦干脆的承认道。
　　郑健沉吟了一下，道：“那要是我们俩都没死呢？”
　　……

第一百二十八章 你不是要三少爷的剑吗？给你
　　酒肆中，乌鸦顿时陷入了纠结之中。
　　放以前，他很确定必定会死一个，因为只要是江湖高手决斗，除非一方倒下，否则绝不会停止。
　　但现在乌鸦也不敢肯定了，原因很简单，上一次，郑健与谢晓峰决战于荒山之巅，不就是一个都没死么……
　　一想到这里，乌鸦就暗骂郑健“妇人之仁”！
　　忽然，乌鸦念头一动，计上心来，嘿嘿笑道：“别忘了，当初你可说过的，欠我的一两八钱银子，用燕十三和谢晓峰的剑来还！谢晓峰的剑呢？”
　　郑健挠了挠头，还真忘了这茬儿了，自己那时候初到这个世界，说秃噜嘴了……
　　可话已出口，总不能装作不承认吧……
　　乌鸦看着愁眉苦脸的郑健，心中别提多得意了，这家伙一来就各种怼自己，现在，看你还有什么话说？
　　郑健想了想，忽然有了主意，看着嘴都快咧到后槽牙的乌鸦，心道小样，还没办法治你了！
　　“我去拿剑！你就在此处，不要走动。”
　　郑健微微一笑，转身进了后院。
　　……
　　片刻后，郑健出来了，手上还拿着两把剑。
　　他将这两把剑给桌上一放，“喏，你要的剑，拿去吧。”
　　乌鸦吃惊的看着郑健，再一看两把剑，顿时气不打一处来，“你逗我玩那，我可认识谢家那把名剑，还有燕十三那把，这两把算什么？”
　　郑健嘿嘿一笑，“你自己拿起来，仔细看！”
　　乌鸦疑惑的拿起其中一把，认真一看，顿时鼻子都给气歪了。
　　只见剑鞘上歪歪扭扭的写着一行字，“三少爷的剑！”
　　不用看，另一把上面肯定写着“燕十三的剑！”
　　来自乌鸦的怨念值+999。
　　“喂，你可是名震天下的绝顶剑客，不能这样玩我吧？”乌鸦破口大骂道，哪有这样的？
　　郑健笑道：“我当初说的是燕十三的剑和三少爷的剑，可没有说是夺命十三剑和谢家神剑，现在这两把，没毛病呀！”
　　乌鸦气的想打人，他看出来了，郑健这家伙人如其名，是真的贱！
　　“你……你耍赖！”(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　来自乌鸦的怨念值+999。
　　郑健翘着二郎腿，“过奖过奖！”
　　乌鸦无可奈何，他要这两把破剑干嘛？
　　“哼，你等着！燕十三可不是谢晓峰，到时候，你不杀他，他也会杀你！我还就不信了！”乌鸦骂咧咧的走了出去，他是一刻也不想呆了。
　　看着乌鸦的背影消失在外面，郑健收起了嬉笑的神色，乌鸦说的没错，燕十三和谢晓峰不同，燕十三的战斗，并非说停就能停下的。
　　尤其是那毁天灭地的第十五剑，连燕十三自己都无法控制，面对这一招的郑健，又该如何来抵挡呢？
　　那一剑，令谢晓峰只能闭目待死！剑中之魔燕十三，在那一剑中终于到达了极致！
　　但郑健不相信那一剑真的无解，谢晓峰解不了，不代表郑健解不了，毕竟第十五剑又不是剑圣的毁天灭地剑二十三……
　　……
　　夜，很黑，伸指不见五手的那种黑。
　　燕十三一身黑衣，仿佛与黑夜已经融为一体。
　　他的手中，握着他的夺命十三剑，静静的站在荒山之巅，感受着这里的气息，似乎在脑海中想象前不久发生在这里的那一场绝世剑手的大战。
　　忽然，燕十三拔剑而起，轻飘飘的刺出一剑，一道剑气激射而出，随着这一剑刺出，他手中的剑似乎也有了生命一般，变得灵动起来。
　　剑招将尽，自然而然的生出了变化，燕十三默默的舞剑，潇洒肆意，一瞬间便已经斩出了十三剑。
　　当第十三剑刺出之时，周围的虚空发生了变化，是杀气，杀气遍布了周围，恍若充斥着这一方虚空。
　　一只飞鸟撞进了这方虚空，瞬间便被无处不在的剑气撕成了碎片……
　　这一剑刺出之后，所有的变化仿佛已经截止，就像江河终于到了大海一般。
　　燕十三没有停，继续转动手中的剑，忽然，他心有所悟一般刺出了第十四剑！
　　这一剑又完全不同，原本遍布虚空各处的杀气忽然间消失无踪，取而代之的则是难以形容的压抑，没有杀气，但却充满死气，仿佛他的身周已经变成了绝地，他已经变成了死亡的化身。
　　到此时，燕十三感觉自己已经竭力，变化也已经穷尽，可便在这个时候，夺命十三剑的剑尖又开始了震动。
　　一瞬间，周围的一切都静止了，风本是流动的，可这一瞬也静止了，周围原本因剑气而飞舞的草木之屑也瞬间停止。
　　没有任何语言能够形容这一剑，唯有死寂！
　　这一剑，带来的只有无穷的死亡，死意被完全凝练，明明没有死气，却是真正一切的终结！
　　这一剑，赫然是夺命十三剑的第十五剑！
　　燕十三保持着这一剑的姿态，他的表情很奇怪，一分喜悦，三分吃惊，五分害怕，七分恐惧，这一剑，让他自己都感觉到了恐惧，他甚至无法控制。
　　许久，燕十三方才恢复了动作，收回了长剑，而周围的一切，也终于活了过来。
　　他倒吸一口凉气，一下子，导致整个山顶都便暖和了许多……
　　……
　　翌日，小镇上，酒肆外，燕十三一身黑衣，默默的进来了。
　　他这一进来，酒肆原本喧闹的局面瞬间安静了，所有酒客都感觉到了燕十三身上浓烈到极致的杀气，纷纷扔下银子就走。
　　薛可人也被这股杀气弄的瑟瑟发抖。
　　郑健在后院有所感觉，带着泪痕剑走了过来，看到了燕十三，与此同时，燕十三也看到了郑健。
　　“你来了。”郑健道。
　　“我来了。”燕十三道。
　　郑健：“我知道你会来。”
　　燕十三：“我的确会来。”
　　郑健：“时间，地点。”
　　燕十三：“今夜子时，荒山之巅。”
　　郑健：“好！必定到场。”
　　燕十三深深的看了一眼郑健，转身便要走。
　　郑健随手甩出一个坛子，“接着！”
　　燕十三接住，“我没有钱。”
　　郑健笑道：“请你的，放心，没毒。”
　　燕十三顿了一下，直接拍开封泥，就这么边走边喝，吨吨吨吨吨吨……
　　……

第一百二十九章 剑魔的第十五剑
　　夜渐渐的深了，明月爬上了树梢。
　　今夜恰好是月圆之夜，当月上中天时，照耀的地面和白昼一般。
　　郑健来到山上时，燕十三已经等在那了，他依旧是一身黑衣。
　　黑色象征的是不详、杀戮和死亡，同样也有孤独、骄傲和高贵，而这些象征意义，都是燕十三所喜欢的，因而他永远都是一身黑衣。
　　当燕十三知道谢晓峰败北之后，便认可了郑健，在他心里，郑健已经到了和他同样的地步。
　　看到郑健，燕十三淡淡道：“上一次见你，我还感觉你有些怕我！但这次，这种心理你已经克服了，很不错！想必这就是你击败了三少爷才拥有的自信与骄傲吧。”
　　郑健既没否认，也没承认，他当然不会说，他之前怕的不是燕十三，而是他的第十五剑！
　　不过，今夜郑健敢来，倒的确是因为在这个地方击败了谢晓峰的缘故。
　　燕十三不在意郑健是否回答他，而是接着道：“原本，我以为我宿命的对手是三少爷，但现在看来，你才是我真正的对手！这一次，我们相见，就注定要有一个人死在对方的剑下，要么我死，要么你死！”
　　燕十三就是燕十三，他的孤傲更甚谢晓峰，因为谢晓峰还有牵挂，他可以放下慕容秋荻，却无法放下谢小荻！
　　但燕十三，无牵无挂，剑就是他的命，因而，他永远都准备着死在对手的剑下，反之，他必然杀死他的对手。
　　曾经的雷震虎逃过一劫，对于燕十三而言，是异数。
　　郑健心中凛然，果然，面对燕十三，不可能出现谁都不死的情况！
　　公平决战，而后杀死他，就是对他最大的尊重。
　　“如你所愿！燕十三，今夜不是你死，就是我亡！这座山，只有一个人能走下去。”郑健慨然应诺，他渴望看到燕十三的第十五剑。
　　燕十三拔剑在手，随手便将剑鞘插在了地上，“此剑，长三尺七寸三分，重七斤三两，跟随我已经二十年，杀人无数！”
　　郑健亦是拔出了泪痕剑，“此剑，名为泪痕，长三尺三寸三分，是真正的名剑。”
　　燕十三又道：“现在，你我都拔剑在手，随时都会出手。”
　　郑健道：“不错，随时都可出剑。”
　　“但你我都不会先出手，因为，只要出手，便有破绽！”
　　“没错，所以我会等，等你出手。”
　　“可我们这样等，又该等到什么时候？”
　　“所以，不如赏一下月色。”
　　“甚好！”
　　于是，两人开始赏月，一边走，一边赏，同时迈步，每一步也完全相同，谁都不愿露出一丝破绽，也不愿占对方一丝便宜。
　　这是真正的巅峰之战，也是郑健有史以来最认真的一战，甚至超越了与东方不败那一战。
　　圆月总是美丽而浪漫的，月明星稀，让这座荒山也变得神秘而美丽。
　　两人走着，越走，他们的精气神就越盛，他们在不断的攀升，等着那一刻的到来。
　　忽然，一朵乌云遮住了圆月，几乎瞬间，两人同时出手。
　　他们的剑，在虚空中幻化出无数影子，而他们的身影，也幻化出了无数，这只是因为他们的速度达到了极限，那些都是瞬间交手而形成的残影。
　　每一道剑光斩出，都是黑色与蓝光的碰撞，燕十三的剑气是象征死亡的黑，而郑健，则是梦幻的蓝。
　　圆月之下，仿佛有数十个郑健与燕十三在同时交手，而他们的精神早已经超越了一切。
　　在这两个最顶尖的剑客身上，他们的剑都有了意境，一个充满了死亡，一个则如同太极一般流转。
　　郑健的《不死印法》全力催动之下，生死二气快速转换，令他几乎察觉不到真气的损耗。
　　而燕十三，每一剑都有着全新的变化，每一次变化，都有着无穷的后招，《夺命十三剑》，是剑道的一座高峰！
　　忽然，燕十三的身影停下，他的剑也随之停下，他已经用完了十三剑，此刻，他的剑锋颤动之下，再度刺出之时，已经是第十四剑了！
　　这一剑，就像是一条从死亡之界爬出来的毒蛇，伴随着无穷的杀气，朝着郑健噬来。
　　与此同时，郑健也挥出了一剑，这一剑，正是他上次击败谢晓峰的最后一剑，乃《独孤九剑》的集大成者，完全融会贯通，极尽升华的一剑。
　　两把剑的剑尖碰撞在一起的瞬间，两人均是一震。
　　燕十三心神震动之下，自然而然的便刺出了第十五剑，漫天飞舞的草屑静止了，周围的夜风静止了。
　　《夺命十三剑》真正的终极奥义，第十五剑，终于在燕十三的手中绽放出来了，周围似乎完全化为了死亡国度。
　　郑健的神色变得肃穆之极，他甚至感觉这一剑刺出之时，他的动作完全被莫名的东西给束缚了一般，仿佛有一种无形的力量在控制着他，让他无法反击，无法躲避，只能等死。
　　“这就是谢晓峰在原著中的感觉吗？”郑健心中叹了一句，“果然是天下无敌的剑法！”
　　但郑健等待的就是这一刻，他之所以之前见到燕十三而不战，为的就是这恐怖的第十五剑！
　　“啊！”郑健不由自主的狂吼起来，体内《不死印法》运转到了极限，精神亦是无限攀升，他竟是要冲破这第十五剑的绝对控制！
　　郑健身周出现了一道道肉眼可见的气流，正在极速切割虚空。
　　“嘭！”
　　郑健的精神中，出现了一声巨响，旋即他发现自己可以动了，他的思维仿佛来到了九天之上，如同俯视苍生的神灵。
　　他手中的泪痕剑，爆出了一团璀璨的蓝光，旋即剑尖处出现了三寸许的剑气，说是剑气又不太合适，应该叫做……
　　“剑罡”！
　　剑气凝练压缩到极致的产物。
　　剑罡嗡嗡震动之中，打破了死亡国度的绝对封锁！
　　燕十三的脸上，第一次出现了恐惧的表情，第十五剑本就是他自己都控制不了的一剑，可他想不到，郑健居然能挣脱第十五剑的死亡国度！
　　泪痕剑上的剑罡，斩碎了一切，劈开了重重死气！
　　燕十三发现，他的剑已经死了，郑健的剑，活了！
　　……

上架感言
　　没写过上架感言……就当和大家聊一聊吧。
　　先说更新。作者君是兼职码字，每天上班之余写，看过来的书友也都知道，稳定一天两更，一更2000字以上。上架首日，保底五更吧，真的一滴也没有了……
　　后面的话，先保底两更，不定时三更，有时间就多更点。
　　求首订，求首订，求首订！重要的话说三遍！
　　免费赠币订阅白嫖一样可以！
　　订阅、推荐票、月票、打赏！小破碗里啥都要！
　　卑微小作者：100点币打赏就够的呢~~~
　　立个flag，首订500以内五更，500之上，每增加100加一更，上限不限（反正我感觉也不会超多少……），大不了欠着女装还债！！！
　　有本事就让我女装！
　　现在还是零次，只要你们给力，我就跨到无数次！
　　作者君也是个新手作者，一直以来，也遇到了很多书友的支持，说实话不是想象中的单机就已经很开心了，吐槽也好，鼓励也罢，都行，有空的话都会回复。
　　还有就是感谢责编鹿鸣大大，感谢这么多书友的支持。
　　最后的话，附上从开始到现在的书友打赏名单（按打赏时间排序）：
　　巫山路半1书友1100点币；
　　20210105084405142书友100点币；
　　20180703080948694书友1000点币；
　　160915175945616书友2000点币打赏（目前的榜一大佬）
　　刚好路过旁边书友600点币
　　懒惰的书仙100点币
　　打开新世界大门书友 150点币
　　161122220521749书友100点币
　　20190423180402896书友100点币
　　没落的心书友100点币
　　爱吃面的我书友500点币
　　江苏淮阴1990瘫痪一人书友100点币
　　20200605001227860书友100点币
　　兼程书友100点币
　　唐馨语书友的500点币打赏（听起来像个妹纸~~~听起来~）

【三少爷的剑】-分卷-结束
【三少爷的剑】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一百三十章 剑魔谢幕
　　圆月当空，夜色迷人。
　　荒山上，死亡的气息萦绕了燕十三的所有精神。
　　下一个瞬间，泪痕剑穿透了燕十三的左胸，而燕十三的剑，亦是从郑健的右肩刺入，从后背刺出。
　　燕十三的眼神，清澈而空明，他的脸上，带着解脱的神色。
　　郑健最终躲开了要害，第十五剑穿透了他的肩膀，却没能要了他命。
　　郑健咳出一口血，看着燕十三，燕十三也在看着他。
　　“谢……谢！”燕十三道了一句，头一歪，便再没了动静。
　　郑健一拔剑，燕十三便倒了下去。
　　泪痕剑插在地上，郑健先是左手连点右肩周围大穴，然后抓住燕十三的剑，用力一拔……
　　乌鸦出现在郑健面前，“燕十三死了，那……他的剑，归我了？”
　　郑健喘着粗气，点了点头，他没力气说话了，稍微包扎了一下伤口，便左手拄着剑，一步一步朝着山下走去。
　　另一个方向，乌鸦带着燕十三的剑和尸体，也下山去了。
　　……
　　回到酒肆时，已经快天明了，薛可人正翘首以待。
　　她看到郑健步履蹒跚的回来，先是一喜，又是一惊，急忙迎上来，“老板，你……你没事吧？”
　　郑健脸色惨白，“你看我，像……没事吗？”
　　薛可人“……怎么伤成这样？快进去。”
　　她搀着郑健，小心翼翼的走进酒肆，来到郑健的房间。
　　“来，坐下，慢点儿。”
　　郑健坐下，薛可人取来了一些酒水，道：“老板，我帮你重新包扎一下吧。”
　　郑健点点头，他此刻是真的疼……
　　若非最后关头避开了要害，恐怕就是同归于尽的下场了，那这本书岂不是直接大结局了？
　　还好还好。
　　薛可人帮郑健解开了上衣，露出白皙健硕的胸膛臂膀。
　　薛可人的脸立刻就红了……
　　“嘶……”郑健痛的忍不住吸气。
　　薛可人赶紧调整心情，“话说自己当初也算被郑健看光了的，也没羞涩啊，今天不过是看回来一点点，又有什么好羞涩的？”
　　此时，由于郑健封闭了周围大穴经脉，出血止住了，但伤口还在往外渗血，看上去狰狞可怖。
　　“可人，先用酒清洗一下创口，然后再包。”郑健强忍着痛楚道，从他出道以来，这还是第一次受这么重的伤……
　　“哦……你忍着点……”薛可人有些紧张，但还是咬牙照做。
　　“啊……”当酒沾上伤口的瞬间，郑健痛的冷汗都出来了，更是忍不住低吼出声。
　　许久，薛可人终于帮郑健包好了伤口，又红着脸帮郑健更衣，这才端起盆子落荒而逃……
　　郑健挣扎着躺下，这才有功夫在脑海里复盘。
　　他明白燕十三最后的表情和话语的含义。
　　燕十三，早已经倦了，厌倦了江湖上无穷无尽的杀戮，他之所以与郑健做决死之战，并非两人有什么仇恨，相反，燕十三还挺欣赏郑健的，而郑健也很欣赏燕十三。
　　燕十三，他早已经想死了，只是，他并不想死在莫名其妙的人手下，他想轰轰烈烈的死，想着将《夺命十三剑》发挥到极致时再死。
　　因而，当郑健打破了第十五剑的封锁时，燕十三便无憾了，因为他死在了当世最强的剑客手里，这是他燕十三做梦都想要的谢幕。
　　燕十三，一个真正的剑中之魔，一个真正无情的剑客。
　　原著中的他，死在了自己创出的第十五剑之下，那个瞬间，燕十三达到了天下无敌，他不愿让第十五剑存在于世上，于是他割断了自己的喉咙，但一个剑客，得多失望才会死在自己的剑下？
　　而在这个时空，燕十三发现第十五剑是他的极致，却并非真正的天下无敌，所以，他死前说了一声“谢谢”。
　　安心的解脱，并且毫无遗憾！
　　郑健看着房顶，收回了思绪，这一战，他获益良多，收获远比与谢晓峰那一战来的更大。
　　尤其是最后一击，那可是剑罡！
　　罡气，这可以说是先天宗师级别的标配。
　　举个栗子，《天龙世界》中，一阳指乃至于更高层次的六脉神剑，萧峰的降龙掌等等，实际上都可以归纳到气的范畴内，可以使掌风，可以是剑气。
　　但这些在面对扫地僧时，其威力效果也不说完全没用吧，但至少可以说大打折扣，因为扫地僧身前有气墙！
　　这就是罡气，进可攻，攻击力远超普通剑气，退可守，布满全身，防御几乎无敌。
　　《独孤九剑》再强，遇到剑罡也没戏，你可以看到破绽，也可以抓住破绽，但有罡气阻挡，你根本破不了防！
　　一力降十会，本质上的差距，并非技巧可以弥补。
　　所以，《独孤九剑》也只是独孤求败归纳的利剑范畴内的武学，与其后来软剑、重剑、木剑乃至无剑境界根本不可同日而语。
　　达到先天宗师境，基本上就可以做到真气外放了，举手投足之间，皆有莫大威力，所以，到了这个境界，飞花摘叶，草木竹石，万物皆可为剑，心中有剑，手中无剑，原因很简单，举手投足都有罡气相随，一片叶子也能让其分金断玉。
　　“等兑换《变天击地精神大法》后，就需要慢慢寻找更高级的剑法了……”郑健心中想道，有招与无招本就是相对而言的，某一个阶段内，肯定是无招代表着更高境界，但突破了这个阶段，到了全新的天地，无招又需要回归有招。
　　正是螺旋式的上升，独孤求败的无招无剑的确厉害，但比起无名的《万剑归宗》如何？比起浪翻云的《覆雨剑法》如何？
　　没法比对不对？
　　所以，不能因为一句“无招胜有招”便否定了招式的意义，观百家剑法，壮自身剑意，化繁为简，再由简入繁，如此循环上升，方才是剑道走向更高的道路。
　　也正是郑健和谢晓峰、燕十三的战斗，让他感觉到了《独孤九剑》已经渐渐跟不上了，他需要更高级的剑法！
　　同时，这一战结束之后，在如今这个时间段，他在这个世界已然无敌，也是时候准备离开了。
　　十年后的丁鹏和谢晓峰……
　　额，等不起！
　　……

第一百三十一章 系统都沦为小透明了~~为第一位舵主（月下几许）大哥加更
　　距离郑健与燕十三那一战，已经过去了三个月。
　　郑健的伤势已经完全痊愈了，但郑健之所以还没有走，就是薛可人……
　　虽然郑健不能接受薛可人的情意，但也不能就这么一走了之不管啊……
　　这段时间，郑健一直在思索着如何安置薛可人，最起码，要有个照应，免得夏侯世家再度找上门来。
　　这一日，郑健正在院子里坐着，两道身影破空而来，直接落在了郑健面前。
　　郑健头也不抬，便知道是谢晓峰和慕容秋荻这俩又来撒狗粮了，“放着门不走，非要翻墙的吗？”
　　谢晓峰微微一笑，“我可不想让人认出来，免得麻烦。”
　　慕容秋荻如今有爱情的滋润，气质与之前全然不同，笑着给谢晓峰也搬了个椅子坐下，她侍立在谢晓峰旁边。
　　“啧啧，谢夫人现在这么贤惠的吗？”郑健见状调侃道。
　　慕容秋荻听到“谢夫人”这三个字，脸上立刻洋溢着幸福的笑容，抿着嘴不说话。
　　谢晓峰苦笑道：“在家里，他可不是……啊！”
　　还没说完，谢晓峰就感觉胳膊上一痛……
　　“哈哈哈哈哈……”郑健大笑，“有人说过，婚姻就像是一座围成，外面的人想进去，里面的人想出来。谢三少，你现在是不是想出来了？”
　　慕容秋荻顿时柳眉倒竖。
　　来自慕容秋荻的怨念值+666。
　　“卧槽，这都可以？”郑健心中咂舌，看来这俩人重回恋女干情热的时候了……
　　“行吧，不说那些了，你们贤伉俪来找我，什么事？”郑健转移话题道。
　　谢晓峰看了一眼慕容秋荻，“还是你说吧。”
　　慕容秋荻轻笑道：“现在谁都知道你郑大剑客天下无敌，恰好呢，我当年苦恨之下，创立了天尊，只是如今我也只想在家相夫教子，所以想将天尊送给你，如何？”
　　郑健一愣，旋即摇头，“可别！千万别！我这人独来独往惯了，可不愿要什么势力。”
　　慕容秋荻讶异道：“别小看它，里面都是江湖上一流高手。”
　　“真不要！对了，如果你真想找个人帮你打理天尊，我倒是有个人选。”郑健忽然心中一动，这不正好吗，薛可人需要人庇护，如果她成为天尊首领，那夏侯世家哪有胆子找她的麻烦？
　　“谁？”慕容秋荻来了兴趣。
　　“薛可人！她虽然没什么武功，但绝对够聪明，只要你们给她找个打手保护，肯定没问题。”郑健笑道。
　　“她……会愿意吗？”慕容秋荻有些迟疑，“这些年，天尊在江湖上的名声可算不上有多好……”
　　“可人！可人！”郑健叫道。
　　很快，薛可人从前面过来了，看到谢晓峰夫妇，她也挺开心的。
　　双方见礼过后，慕容秋荻便说明了来意。
　　郑健道：“可人，这件事你考虑一下吧……”
　　薛可人看着郑健，“老板今天没有调侃我了……”
　　她忽然明白了郑健的想法，便点头道：“好吧，我可以试试。”她很聪明，这段时间，她早已感觉到郑健的去意，想想也是，郑健这样的人，又怎么会一直当一个酒肆老板呢？
　　“老板让我答应这件事，恐怕就是希望我自己能照顾自己……”薛可人心中想着，有些酸涩，但她也知道，郑健对她并没有男女之间的感情，分别，是迟早的事情。
　　薛可人毕竟不是小女孩，相反，她很成熟。
　　慕容秋荻自然不知道内情，含笑道：“放心吧，可人妹妹，我会派小荻帮你的，还有厉真真！”
　　……
　　入夜，薛可人看见郑健房间还点着灯，咬着红唇，她有些犹豫。
　　最终，她还是走上前去，推开了房门。
　　房内，空无一人！
　　薛可人愣住了，泪水迅速的聚集在眼眶，旋即满溢而滑落下来。
　　她走到桌前，看到了一张纸，那是郑健留给她的信。
　　“可人，对不起！我知道你的心意，但我不能接受，我只是你生命中的一个过客。不是因为别的，只是因为我不会在哪里停留，因为我像风一样自由……”
　　薛可人认真的看着，泪水渐渐模糊的视线，泪珠儿一滴一滴的打在纸上……
　　……
　　来到荒山之巅，几个月过去，当初激战的痕迹早已被杂草掩盖。
　　站在此处，俯视远处的小镇，郑健有些感慨。
　　对他来说，在这个世界的时间并不是很长，远远比不上笑傲世界，同样的，对这个世界的感觉也远远不及笑傲来的深厚。
　　如今的郑健，早已明白自己就是个游走于诸天万界的旅行者一样，看得见来路，看不到去路，更不知终点。
　　他取出一坛子宫廷玉液酒，拍开封泥，笑道：“燕十三，乌鸦将你葬在了哪里我不知道，就暂且用咱俩的决战之地凭吊一下你吧，这可是真正的好酒，上次怕你喝多了，请你喝的是劣酒，今天请你喝这个！”
　　说罢，郑健扬起酒坛子，灌了一大口，然后将剩下的酒尽数洒在了周围的地上……
　　“再见，三少爷！”
　　“再见，燕十三！”
　　“再见，这个世界的所有人！”
　　星光下，郑健的身影渐渐虚化，最终消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　翠云峰下，绿水湖前，谢晓峰正在教谢小荻谢家剑法，忽然心有所感，看了一眼天穹，却发现只有清风、明月。
　　他怔了一下，回过神来，“来，小荻，爹教你一个绝招，名叫‘偷天换日夺剑式’，怎么样？”
　　……
　　广场上，郑健的身影缓缓浮现。
　　周围，依旧是万年不变的星空，这一座古老而神秘的广场，仿佛就存在于诸天万界的缝隙之中。
　　郑健若有所感一般看向其中两个最明亮的星星，他知道，那是笑傲世界和三少的世界。
　　“系统，是不是只要是我去过的世界，都会明显亮一些？”郑健轻笑道，说起来，他都好久没和系统聊过了。
　　小透明，好惨一系统！
　　郑健表示，都是因为上次系统吓自己，所以自己怀恨在心才故意不理它的……
　　系统：“是的。”
　　“系统，这里好无聊，什么都没有啊……你既然是无所不能的系统，就不能改造一下环境吗？”郑健吐槽道，这是大实话，除了广场和星空，一无所有。
　　……

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【大唐双龙传】-分卷-开始
【大唐双龙传】-分卷-开始

第一百三十二章 3.0，我也希望能收集自己的怨念值！（第二更）
　　面对郑健的吐槽，系统停了一下，才答道：“宿主累计获得怨念值已经超过100000点，系统将会升级3.0。”
　　郑健闻言，查看了一下系统后台，原来，自己收集的怨念值不知不觉已经累计超过100000点了。
　　主要还是在《三少爷的剑》世界中薅的比较多，正应了郑健起初的猜测，这个世界中，高冷装逼犯扎堆儿，稍微撩拨一下，怨念值就是999，比笑傲世界确实快了许多。
　　所以虽然时间不长，怨念值却哗哗的涨。
　　已经有过一次升级经验，郑健便安心的等待系统升级。
　　很快，怨念系统便已经升级完毕。
　　郑健在脑海中点开系统，兑换商店和抽奖系统倒是没变，还是老样子，不过却多了一项新功能。
　　“初级改造星空广场，消耗怨念值3000点。”
　　郑健当时就迷了：卧槽，敢情你这是因为我吐槽，所以专门多一个这个功能是吧？
　　系统：“宿主的智商提高了不少，终于可以称之为‘聪明’了。”
　　郑健：“……”
　　这特么的，一山还有一山高啊，从来都是自己吐别人的槽，结果自己总栽在系统面前……
　　天道好轮回，苍天饶过谁？
　　“系统，你这么气我，我的怨念值就不能我自己收集吗？”郑健有些不服气，这狗系统吐槽自己，关键自己产生的怨念值还不算……
　　真是一点机会都不给啊……
　　“不好意思，本系统暂不支持收集宿主的怨念。”
　　“……”
　　想了想，郑健还是暂时按下了花费怨念值改造星空广场的念头，毕竟不是烧的慌，虽然现在自己攒了43000+，但郑健现在最想要的可是《变天击地精神大法》啊，花3000点来改造一下周围环境……
　　郑健有点舍不得……
　　没办法，我就是这么抠的人……
　　除了这个功能之外，系统面板中，还多了个提示，“宿主累计获得怨念值达1000000点时，系统将升级4.0！”
　　“这意思我倒是能明白，但为什么会这样提示呢？”郑健心中有些怀疑，第一次升级时，他猝不及防，这次升级系统也没提前提示过，为什么第三次会主动提示呢？
　　“4.0难道会出现比较大的变化吗？”郑健问道。
　　系统：“宿主届时自知。”
　　郑健：“……”还真是高冷，你说咱俩都是一根绳上的蚂蚱了，还整天搞这些虚头巴脑的干嘛……
　　系统：“友情提示，3.0开始，每次前往新世界之前，宿主可花费1000点怨念值查询，是否查询？”
　　郑健闻言，精神一振，这功能倒是不错，不过，系统真是玩的溜啊，打个巴掌给个甜枣……
　　“查询！”想是这么想，郑健还是选择了从善如流，毕竟，早点知道，自己也能早点准备对吧，信息，才是最值钱的。
　　“扣除怨念值1000点，宿主即将前往《大唐双龙传》世界！”
　　郑健一惊：“大唐，卧槽！小母牛的母亲——TMD的牛逼！”
　　大唐，那是一个浪漫的世界，同时又是一个高手林立的世界，不同于郑健经历的前两个世界，金系和古系的武力值天花板还是比较明显的，一句话来形容的话，就是人力有时而穷！
　　但到了黄系世界，就完全不同了，个人的实力将会逐渐抹平数量的差距。
　　别的不说，就以《大唐》来说，先天高手满地走，宗师多如狗！
　　更别提还有三个大宗师，“散人”宁道奇、“武尊”毕玄、“弈剑大师”傅采林。
　　“卧槽，邪王！”郑健忽然心中一动，自己才学了《不死印法》不久，这特么就来到了大唐世界，这不是李鬼碰到李逵了吗？
　　现阶段的郑健，虽然实力已经到了宗师，但比起邪王石之轩，郑健觉得还差得远，尤其邪王还不是莽夫，这家伙集智慧与武功于一身，又是个精神病患者……
　　“系统，能不能换个世界？”郑健试探道。
　　“不可能！”系统毫不留情的拒绝，别问，问就是丑拒。
　　郑健：“……”
　　“宿主，你该上路了！”系统末了来了一句。
　　然后，郑健还来不及说什么，便感觉到一阵天旋地转……
　　等他睁开双眼时，周围已经不是星空广场，而是……大海？
　　……
　　真快啊……才一百多章，就已经第三个世界了……
　　郑健原地转了一圈，发现自己此刻正置身于海边，身后是悬崖，面前是一望无际的大海。
　　“看这大海美如画，本想吟诗赠天下。无奈自己没文化，只能卧槽浪好大。”
　　郑健有些无语，系统还真是不给他一点时间，也不来一点情报，直接自己就这么过来了，连时间节点、所处位置都不知道，这玩个卵子？
　　这前不着村，后不着店的，连个问路的都找不见，更遑论其他了。
　　只是，如今吐槽系统也没用，郑健只好沿着海岸线走，看看能不能找到个渔村什么的，打听一下时间节点。
　　大唐世界，高手辈出，自然神功绝学也极多，其中首推“四大奇书”，为首的自然是《战神图录》，此外还有慈航静斋的《慈航剑典》、魔门的《天魔策》以及双龙的《长生诀》。
　　而四大奇书之中，郑健最想看的自然是《战神图录》，蕴含着破碎虚空的秘密，乃是整个黄系武侠最高深的奇书，但问题是《战神图录》存在于惊雁宫战神殿中，在大唐世界，惊雁宫可从未开启过……
　　唯一的线索，就是《破碎虚空》世界，血战惊雁宫那一次，战神殿开启。
　　抛开《战神图录》，其实郑健也想一观《慈航剑典》，这可以说是大唐世界剑道功法的最高水平。
　　至于《天魔策》，牛逼是牛逼，专业不对口啊……
　　《长生诀》的话，郑健也练不成，因为想要修炼《长生诀》，就不能有半点内力，而且还得以无意之意来练……
　　反正郑健不认为自己能练成。
　　也不知是运气差还是走反了，都已经快黄昏了，郑健还没找到一点人烟，正丧的时候，郑健目光一凝，他看到了两个人！
　　“终于遇到活人了！”郑健心中一动，直接纵起轻功，朝着海滩掠去。
　　……

第一百三十三章 你高兴的太早了（求订阅）
　　海滩上，两个人正并排躺着，齐声大笑。
　　“小伙子们，什么事这么开心，说出来让我也开心开心！”郑健落在两人面前，低头看着两个浑身湿透的年轻人。
　　俩小年轻看上去也就十六七，此时吓了一跳，急忙跃起，戒备的看着郑健。
　　“你是谁？”其中一个眼珠儿乱转，四下飘着，一副情况不对就要溜的模样。
　　“小伙子，在问别人是谁之前，应该先报出自己的名字才对。”郑健含笑忽悠道，看清了这俩人，郑健心中已经有了些许猜测。
　　“也对！我叫寇仲，他是我兄弟，徐子陵。大哥你是谁啊？”
　　寇仲到底还是机灵，嘴甜，不管什么情况，先来一声“大哥”总没错！
　　郑健脑海中回忆着剧情，寻找着时间节点，脸上却道：“我叫郑健。”
　　“啊，原来是郑大哥！认识你真高兴！”寇仲笑嘻嘻道，直接就叫上“郑大哥”了，自来熟！
　　郑健脑海中飞速运转的同时，沉吟了一下，答道：“不，你高兴的太早了！”
　　寇仲的笑容僵在了脸上。
　　来自寇仲的怨念值+100。
　　“噗哈哈哈哈……大哥这话说的真妙！”徐子陵大笑起来，他发现这个新认识的“大哥”倒是个妙人，能让寇仲吃瘪的，他还是第一次见。
　　寇仲摸了摸鼻子，有些不服气，他可不是愿意吃亏的人。
　　眼珠儿一转，寇仲又转而问道：“大哥，你怎么一个人在这转呢？”
　　郑健瞥了一眼寇仲，“一个人不正常吗？要是半个人，就问你俩怕不怕？”
　　寇仲：“……”
　　徐子陵：“……”
　　来自寇仲、徐子陵的怨念值各+100。
　　便在这个时候，郑健想起来了剧情了，双龙得了《长生诀》，现在傅君婥应该已经死了，他们俩现在应该已经误打误撞初步练成了《长生诀》。
　　嗯，还是前期，练习生刚出道，还没走红！
　　换言之，寇仲和徐子陵现在体内已经有先天真气了，只是他们还不会运用而已，刚才能躺在沙滩上，应该是才见过东溟夫人单美仙，被赶下船了……
　　“哎，对了，郑大哥，你看起来应该是个高手吧？”寇仲到底跳脱好动，很快将怨念抛到了脑后。
　　郑健笑了笑，“我当然是高手了！”
　　寇仲与徐子陵眼睛一亮，齐齐看向郑健：“有多高？”
　　郑健哈哈一笑，“大概……好几层楼那么高吧。”他已经猜到了双龙的想法。
　　果然，下一秒，寇仲笑道：“太好了！大哥，你能不能教我们武功？”
　　郑健想了想，“你们想学什么？”
　　寇仲徐子陵大喜，“大哥教什么我们就学什么！”
　　郑健心知两人《长生诀》已成，笑道：“我看，你们俩经脉异于常人，内功已经自成体系，便教你们一些比较基础的剑法吧。”
　　对于双龙而言，郑健没打算教高级的，这两人的成长历程对他们来说很重要，郑健也不想拔苗助长。
　　“好\(^o^)/~！谢谢大哥！”双龙齐齐谢道。
　　“先走吧，你们带路，找个地方先吃饭，我请客！吃饱之后，我再教你们。”郑健微微一笑。
　　……
　　郑健与双龙回到城中，此时郑健才发现这里是余杭之地。
　　同福客栈。
　　看到这牌匾的时候，郑健好悬以为自己到了《武林外传》……
　　“客官，里边请！”小二搭着毛巾就迎上来了，看到寇仲和徐子陵狼狈的模样，脸上顿时有一丝鄙夷，可再看郑健，却立刻恢复了笑容。
　　寇仲心思敏感，察觉到店小二的眼神，心中自卑，但脸上却嚣张的笑道：“好酒好菜尽管上！”
　　郑健心中暗叹，却也没点破，对着小二点点头，“听他的，尽管上。”
　　“哎，好嘞！”店小二看到郑健气质非同一般，立刻答应下来。
　　三人走进客栈，上了二楼，找了个靠窗的位置，寇仲和徐子陵尚且第一次享受这般待遇，一时间惊喜不已。
　　郑健微微一笑，“坐吧，有什么想吃的，赶紧多吃点，有什么想喝的，多喝点。”
　　一听这话，寇仲心中“咯噔”一下，这话怎么听着怪怪的？
　　徐子陵也是一样。
　　很快，好酒好菜一水儿上来，摆满了桌子，可双龙却有些畏惧……
　　“哈哈哈哈哈，我开玩笑呢，吃吧，吃完了找个地方我教你们剑法。”郑健哈哈大笑道，看把俩孩子给吓的……
　　寇仲和徐子陵齐齐松了口气。
　　来自寇仲、徐子陵的怨念值+500。
　　他们算是看明白了，这个新认的大哥不正经，尤其是说话……
　　……
　　酒足饭饱之后，郑健又带着双龙到铁匠铺买了两把剑，每人一把。
　　双龙拿着剑，开心的不要不要的，在他们心中，此时的郑健地位只在死去的傅君婥之下了……
　　回到城外，郑健笑道：“我传你们的，都是比较基础的剑法招式。”
　　能传给双龙的，也就只有华山剑宗的剑法，都是不依靠内力就能练的那种，因为双龙的长生真气已经改变了他们的经脉，路线与常人不同。
　　“第一套剑法，看好了！”郑健神色一肃，开始演练华山基础剑法。
　　一招一式演练完毕，郑健收剑而立，“怎么样，记住了吗？”
　　寇仲点点头，“记住了。”
　　徐子陵亦是表示记住了。
　　郑健：“……”
　　这特么就是天才啊，想当初自己学华山剑法费劲的要死，可在双龙面前，一遍过去，人家就记住了……讨厌！
　　华山剑法之后，郑健又传了“太岳三青峰”、“夺命连环三仙剑”等剑宗绝技，双龙学得如痴如醉。
　　反正不是笑傲世界，传就传了吧……
　　直至黄昏之时，郑健看双龙练剑，的确已经像模像样了，再次暗叹这两人的悟性之高，不愧是这个世界的气运主角！
　　这俩才是最大的挂逼好吗？
　　别人都是从娃娃抓起，由后天慢慢进先天，这俩货这么大年纪开始练，一上手就是先天，找谁说理去？
　　“好了，今天就练到这儿，接下来你们俩勤加练习即可。”
　　双龙开心极了，若说之前还对郑健抱有一定的戒心，现在是从心底里认同郑健了。
　　“谢谢大哥！”双龙异口同声道。
　　“都认我做大哥了，我总得教你们梳中分……额不是，教你们一些东西吧。现在剑法也教了，我也该走了。”郑健摆摆手道。
　　“哎……”双龙一惊，“大哥你这就要走？”
　　“有缘还会再见的！希望下次遇见的时候，你们已经闯荡出了名堂。”郑健笑了笑，一跃而上树梢，几个提纵，便消失在双龙的视野之中。
　　……

第一百三十四章 多少本子里都少不了的重要角色（求订阅）
　　郑健并没有给双龙当保姆的想法，他又不图《长生诀》，跟着双龙干嘛？
　　就算使劲儿调侃，那俩现在也生不出几分怨念值，这买卖，血亏，不干！
　　牢记一个中心，那就是薅怨念值，两个基本点，一个是找装逼犯，一个是找有缘杠精。
　　回到城门口时天色已黑，城门还关着。
　　“大隋的宵禁这么早的吗？”郑健有些无语的想着，旋即便看到城下黑压压的全是人影，少说也有近千人。
　　黑暗中，也没有火把，但却并不怎么慌乱。
　　郑健一看，这是有组织有纪律的啊，有事儿要发生了？
　　“海沙扬威！”有人在黑暗中喝道。
　　“东溟有难！”又有人跟着回道。
　　郑健闻言，来了兴趣，海沙帮和东溟派？
　　当下，郑健也不着急回城了，闲着也是闲着，干脆去看看，说不定还能薅一把怨念值呢。
　　于是，郑健悄悄的混进了人群中，立刻有个大汉靠了过来，低声道：“哪个堂口的？”
　　郑健随口编道：“余杭分舵。”
　　大汉递过来一条红巾，“带上，龙头马上到了。”
　　片刻后，城门打开，几人乘马飞驰而出，来到了最前方，领头的一个，身材魁梧壮硕，站在那，就像是一座黑铁塔，身高八尺，腰围也是八尺，胳膊上能跑马，拳头上能立人！
　　壮汉旁边，站着一个俏尼姑，身着宽大道袍，但被这夜里的海风一吹，紧紧的贴在身上，顿时勾勒出美好的曲线。
　　郑健分明听到了身边有咽口水的声音……
　　“一群LSP。”郑健鄙夷的想道。
　　“黑铁塔应该是海沙帮帮主龙王韩盖天，旁边那俏尼姑想来就是美人鱼游秋凤了，还真是有料……”郑健心道。
　　便在这时，韩盖天开始做战前总动员，底下的帮众群起呼应。
　　这里距离码头还很远，他们也不担心东溟派能听到。
　　一会儿，海沙帮大队人马开始出发，郑健也混迹其中跟着看热闹。
　　海沙帮先是到了海边，早有船等着，离码头边东溟派大船有三四里的距离。
　　到了之后，各分舵组织帮众上船，郑健趁着夜色就溜了，以他的身法，根本就是神不知鬼不觉。
　　郑健离了海沙帮，便朝着码头赶去。
　　到了码头，果然看到此处停泊这一艘巨舶，郑健知道，这就是东溟派的大船了。
　　对于东溟派，郑健还是知道的，东溟夫人单美仙嘛，还有个女儿单婉晶，前世网上有许多启蒙本子里都有。
　　我有个朋友说，在某些本子里，这对母女的戏份可足了……
　　咳咳……
　　点到为止。
　　郑健刚来到码头边上，便有一个身着白色武士服的大汉挡住了郑健的去路，“来者何人？”
　　郑健微微一笑，“来者是客！”
　　大汉：“……”这话没毛病。
　　来自不配有姓名的大汉的怨念值+500。
　　郑健不理呆愣的大汉，径直登上了东溟派的大船。
　　甲板上，站着十几个白色武士服的大汉，一个个威风凛凛，此时都围拢上来，冷冷的看着郑健这个不速之客。
　　武士武士武士武士武士郑健武士武士武士武士武士。（就问你们水不水）
　　“喂喂喂，看什么看？东溟派就是这么待客的？”郑健有些不爽道。
　　船舱中，顿时传来了一个柔和悦耳的声音，“公子恕罪，还请进来说话。”
　　周围那些武士方才散开，一个娇俏的婢女过来，脆声道：“公子，请跟我来。”
　　郑健悠然跟着，还不忘挑衅般的看了一圈武士们，似乎在说，“不服你们来打我呀？”
　　武士们：(╰_╯)。
　　走进船舱，穿过中间长道，直到左边最后舱门处，娇俏婢女推开舱门，脆声道：“公子请进。”
　　房间很是宽敞，布置的极为精巧，中间一道垂帘一分为二。
　　“公子请坐。”垂帘内，柔和悦耳的声音再次传来。
　　郑健沉吟了一下，道：“夫人此举，莫非是承包了全天下的丑，不敢见人？”
　　暴击！
　　来自东溟夫人的怨念值+666。
　　垂帘内，东溟夫人单美仙的俏脸气的涨红，旁边坐着一个娇媚可爱的妹子，面容与东溟夫人颇为相似，正是单婉晶，正拼命的忍着笑……
　　一阵劲风拂过，垂帘倏的卷起。
　　郑健看到了东溟夫人单美仙以及女儿单婉晶。
　　“果是一对儿母女花，难怪有那么多大唐的本子都少不了她们……”郑健心中暗道。
　　“公子，我猜你肯定很喜欢吃鱼，因为看你挺会挑刺儿的！”单婉晶看到郑健，忍不住帮母亲单美仙反击道。
　　郑健一愣，旋即，突然兴奋！
　　(σﾟ∀ﾟ)σ..:*☆哎哟，不错哦！
　　“卧槽，遇到对手了！”郑健脸上渐渐浮现出了笑容，如果这个椅子可以转的话，郑健已经瞬间按下了旋转按钮，配上音效，i want u！
　　东溟夫人正想说什么时，郑健已经沉吟开口道：“都说女子无才便是德，你这么有才干嘛？”
　　来自单婉晶的怨念值+100。
　　单婉晶鼓起小笼包，迅速反击，“为了不嫁给你这种人呀！”
　　郑健：“……”
　　有理有据，合情合理，反应迅速，棋逢对手！
　　郑健一拍大腿，笑道：“嘿，你这小姑娘，你知道你娘为什么穿的这么宽松吗？”
　　单婉晶疑惑道：“为什么？”
　　郑健沉吟了一下，道：“因为……你平，她怕你自卑啊！”
　　单婉晶：“……”
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　来自单美仙的怨念值+666。
　　大包扣！双杀！
　　单婉晶顿时眼泪都快下来了……
　　东溟夫人单美仙看不下去了，这人有病吧，说话句句带刺儿！
　　“这位公子，想必你深夜前来，不是为了说这些的吧，有什么话你不妨直说吧。”单美仙带着气，但声音依旧柔和悦耳。
　　这让郑健不禁想起一句话，绝色美女，连生气都一样的美。
　　郑健得了一些怨念值，也满意了，便笑道：“刚才只是开玩笑，不过我来的确有事儿。夫人安坐此处，却不知生死危机来了？”
　　单美仙闻言柳眉倒竖，正要发作，郑健抢先道：“夫人若不信，出去看看，海沙帮大批人马来袭了哦！”
　　与此同时，一声巨响，似有重物砸到了甲板上，巨舶都晃了一下。
　　“敌袭！”
　　……

第一百三十五章 你自裁吧（求订阅）
　　凄厉的叫声刺破了夜空！
　　夜空：我的膜特么怎么破了……
　　东溟夫人单美仙和单婉晶脸色大变，惊愕的看着郑健。
　　“别看我，没结果！我和海沙帮可没关系，我只是碰到了前来给你们提示的……这不是，时间耽误了一会……”郑健挠了挠头，有些不好意思道。
　　这不是棋逢对手了嘛，要怪，就怪你的宝贝女儿单婉晶，反正这锅跟我郑某人没关系！
　　单美仙对郑健这话一个标点符号都不信，冷声道：“既然如此，还请公子暂留船舱！”
　　一拍手，进来俩武士大汉，一左一右站在郑健身边。
　　单美仙母女这才赶紧朝甲板上冲去。
　　……
　　外边，此刻已经杀声震天，海沙帮三艘船围住了东溟派这艘大船，此刻正在接近。
　　东溟夫人来到甲板上，早有水手已经开始升帆起锚，准备突围。
　　“快！快起锚，冲出去！各就各位，放箭迎敌！”单美仙临危不乱，很冷静的指挥着。
　　水手操船准备冲出重围，武士们则各持弓箭开始放箭。
　　古代海战，缺乏远程火力，最依赖的也最有效的远程攻击手段就是弓箭，只是这东西是管制品，海沙帮并不多，主要是依靠投石机，这玩意儿准头简直不谈……
　　而东溟派作为如今最大的兵器供应商，自然不缺强弓利箭，此刻弓箭齐发之下，远处顿时传来了一声声惨叫。
　　不过，海沙帮人多势众，冒着箭雨朝这边冲，他们的策略也很简单，只要靠近了跳帮近战，东溟派绝对挡不住。
　　“大伙儿给老子冲！”夜空中，忽然传出一声暴喝，在这乱战的夜里极为清晰。
　　龙王韩盖天光着膀子，持着一柄刀，站在一艘小舟上大喝。
　　随着他的大喝，周围又有小舟冲出，跟着他飞快的朝着东溟派冲来。
　　“放箭！”
　　东溟派众人大惊，急忙放箭阻拦，小舟上不时有人中箭，翻身坠入冰冷的海水中。
　　但终究有小舟靠近了东溟派，绳索纷纷挂上了船舷，海沙帮众喊杀之中，龙王韩盖天一马当先，直接冲上了甲板！
　　“韩盖天！”东溟夫人银牙几乎咬碎，今夜，他们东溟派看起来已经凶多吉少了。
　　“夫人安好！老韩这次来，不为别的，只要夫人立刻把账簿交出来，老韩我立刻退走，绝不为难夫人，如何？”龙王韩盖天声若洪钟，充满了压迫感。
　　东溟夫人脸色大变，她们东溟派作为最大的兵器供应商，江湖上许多神兵利器都是出自他们东溟派的手笔，韩盖天所说的账簿，上面记录着近些年出售的兵器记录和数量种类，一旦被人拿走，后果不堪设想。
　　“什么账簿，妾身不明白。”东溟夫人淡淡道，她已经打定了主意，就算是死，也不能让账簿落在韩盖天手中。
　　“哈哈哈哈……夫人这是揣着明白装糊涂，你若是交出来，俺老韩可以做主放你们一条生路，否则嘛……啧啧，听说东溟公主长的美若天仙，俺老韩也想尝尝母女花的味道！哦对了，手下这么多兄弟，也都垂涎的紧呐，却不知，夫人和公主能不能应付的过来。”
　　韩盖天的眼神在东溟夫人身上扫来扫去，又瞥见其身后的单婉晶，不由得大笑。
　　东溟夫人一张俏脸顿时毫无血色。
　　“咳咳，夫人，你怕了吗？”郑健的声音从单美仙身后传来。
　　东溟夫人单美仙吓得急忙转身，单婉晶也是一样，顿时看到了郑健那张贱贱的笑脸。
　　“你……你和他们……”单美仙万念俱灰。
　　“哎，你说对了！我和海沙帮……”郑健笑道。
　　单美仙身子一软，差点栽倒。
　　“还真不是一伙儿的！”
　　“？？？”单美仙怀疑自己听错了。
　　看着单美仙这样子，郑健只好重复道：“我和海沙帮……真不是一伙儿的！”
　　来自单美仙的怨念值+500，来自单婉晶的怨念+666。
　　这人说话，能把人逼疯了！
　　看着单美仙母女怀疑的眼神，郑健摸了摸鼻子，“你们还是不相信啊！也好，你看着啊。”
　　说着，郑健来到了这对母女身前，双手叉腰，看着韩盖天喊道：“喂，你就是海沙帮那条老泥鳅啊，你自裁吧！”
　　单美仙：“……”
　　单婉晶：“……”
　　龙王韩盖天：“？？？”
　　来自韩盖天的怨念值+666。
　　韩盖天脸色沉了下来，“小子，俺不管你从哪冒出来的，赶紧滚，英雄救美这把戏可是要命的！”
　　郑健沉吟了一下，道：“让你自裁就自裁，哪来那么多废话！”
　　来自韩盖天的怨念值+999。
　　“不识好歹！给俺去死！”韩盖天怒火中烧，直接一刀斩向郑健！
　　这一刀，连同郑健以及其身后的单美仙母女全部笼罩，郑健躲，则单美仙母女必然会香消玉殒，郑健不躲，他就会被韩盖天一刀两半！
　　郑健丝毫不慌，甚至还有心情回头看向单婉晶，挑了挑眉，“小美女，你说我躲还是不躲呢？”
　　单婉晶一双大眼睛里全是惊恐，但还是咬着银牙尖叫道：“你快躲开啊！”
　　“不错，是个好姑娘！”郑健笑道，他头也不回的拔剑而出，一剑刺出！
　　在单美仙母女惊骇的目光中，剑尖正好抵住了“龙王”韩盖天的刀锋！
　　这要是差个分毫，郑健就已经是两个人了……
　　“呼……”东溟夫人单美仙长长的舒了口气，宝宝粮仓迅速瘪了一些……
　　韩盖天此时可尴尬了，他用尽全身力量、真气，向下压，“嘿……”
　　他吃奶的劲都用出来了……
　　但剑尖纹丝不动……
　　甲板上，海沙帮与东溟派的人都不约而同的停下了厮杀，愣愣的看着这一幕。
　　单美仙和单婉晶此刻哪里不知道郑健是高手，一时间，有种劫处逢生的后怕和喜悦。
　　尤其是单婉晶，一双大眼睛bulingbuling的闪着，突然感觉郑健也没那么讨厌了……
　　“不，他还是很贱！”单婉晶心中对自己道，只是说的有些底气不足……
　　美人鱼游秋凤此时从水里一跃而出，落在了甲板上，一身黑色水靠勾勒出惊人的曲线，那对儿宝宝粮仓，那对儿腿……
　　……

第一百三十六章 龙王……传说（求订阅）
　　东溟派“飘香号”上。
　　“美人鱼”游秋凤，看着战局，忽然道：“跟他不要讲什么江湖规矩，大家伙并肩子上！”
　　郑健：卧槽，我这是要被邪恶势力的小伙伴们围殴了？
　　话音刚落，大群大群的海沙帮帮众舞刀弄剑的朝着郑健冲过来，一副悍不畏死的模样。
　　郑健见状，体内真气暴涌而出，泪痕剑直接将韩盖天手中的长刀挑飞。
　　“好你个游秋凤，想不到你前凸后翘的居然也搞这套倚多为胜！”
　　游秋凤闻言一张瓜子脸差点气成包子脸，持着一柄短剑，亦是朝着郑健攻来。
　　来自游秋凤的怨念值+999。
　　“扑哧……”郑健身后，单婉晶忍不住偷笑，她发现了，这人这张嘴没救了，见谁怼谁！
　　面对人数众多的帮众，郑健连斩几剑，砍翻了十几人，可又有更多的人涌上来。
　　“特么的，人海战术啊！”郑健骂道，虽说自己已经是宗师了，但总不能一直这样耗下去吧？真气可以回，但心累啊……
　　想到这里，郑健忽然灵机一动！
　　“妈的，是时候展示真正的技术了！”郑健背上，不知何时背了一把威风凛凛的大斧头！
　　补刀斧！
　　这玩意儿当初十连抽抽出来的，郑健一直没用过。
　　可现在，海沙帮明显搞郑健心态，郑健也顾不了自己的形象了，直接祭出了这把补刀斧！
　　装备上补刀斧的郑健，瞬间感觉不一样了，虽然游秋凤和韩盖天两人给他的压力没变，但其余的海沙帮帮众带来的压力瞬间小了很多。
　　具体怎么个小法呢？
　　郑健一剑下去，横扫一大片的那种！
　　东溟派众人都看呆了，一个长得很俊秀的少侠，突然不知道从什么地方摸出一把大斧……
　　单婉晶小嘴张成了“O”型。
　　只见人群中的郑健突然就大发神威，左冲右突，如同砍瓜切菜一般，将大批大批的海沙帮帮众斩落海中……
　　韩盖天胆寒了。
　　游秋凤更是一脸见鬼的表情。
　　这特么还是人吗？
　　宇文化及亲至恐怕也没这么夸张吧？
　　韩盖天心中的恐惧在逐渐蔓延，他真的发现这次踢到铁板了！
　　郑健百忙之中觑见韩盖天的表情变化，他也是身经百战了，哪里不知道韩盖天这是害怕了！
　　擒贼先擒王！
　　郑健当即逼退身前一堆人，身法展开，左右腾挪之下，晃过了对方数名球员……额，是晃过了对方数名帮众，瞬间出现在韩盖天面前。
　　“小老弟，你这是想去哪啊？”郑健戏谑道。
　　可怜韩盖天，号称“龙王”，此刻却跟小姑娘一样惊恐喊道：“你别过来啊，别过来啊！”
　　郑健很配合，“你叫啊，叫！叫破喉咙也没人来救你！”
　　韩盖天一愣，看了一眼身后，卧槽已经是船舷边上了……
　　旋即，韩盖天大吼道：“破喉咙！”
　　游秋凤：“……”
　　单婉晶：“……”
　　单美仙：“……”
　　海沙帮众：“……”
　　饶是郑健笑点高，此刻也忍不住被这家伙给逗笑了，“卧槽！你别混大哥了，下辈子去当个演员吧，小李子都没你这么会演！”
　　郑健说着，泪痕剑已经穿透了韩盖天的眉心。
　　韩盖天如同黑铁塔一般的身躯，推金山倒玉柱一般向后跌去，掉进身后的大海之中。
　　龙王，于是就成为了传说！
　　也不知道会不会重生到一个叫做斗罗大陆的地方，上演一出《龙王传说》……
　　“龙王！”游秋凤凄声大叫。
　　“歪，龙归大海了你喊个什么劲！想报仇吗？”郑健歪着头看向游秋凤，不得不承认，游秋凤身材是真的好，单婉晶，现在应该很自卑吧？
　　来自游秋凤的怨念值+999。
　　游秋凤一脸悲愤的瞪着郑健，如果眼神能杀人，郑健恐怕已经被千刀万剐了……
　　“看什么看，我知道我很帅，这一点，大隋官方都认定了的！”郑健戏谑道。
　　单婉晶和单美仙同时叹了口气，相视一眼，同时浮出一句话，“这人，真的贱！”
　　随着龙王韩盖天的死，海沙帮的人纷纷停了下来，默默的后退着。
　　游秋凤几乎咬碎了银牙，可无奈形势比人强，只能含泪舔包，额，又跑偏了，是含泪撤退……
　　一场本来形式悬殊的大战，就这么虎头蛇尾的结束了，以龙王韩盖天成为传说而收尾。
　　游秋凤站在海沙帮的大船上，隔着数丈大海，忽然叫道：“留下你的名号！”
　　郑健闻言，站在船舷边上，负手而立，看着天上乌云散去后的明月，淡淡道：“吾是剑客号回天，父姓郑来我名健！回天剑客，郑健！”
　　装逼如风，常伴吾身！
　　这一刻，无论是海沙帮还是东溟派，都深深的记住了这个名号！
　　海沙帮的人离开后，东溟派众人看着几乎被血染红的甲板，不约而同的有种劫后余生的感觉。
　　东溟夫人单美仙缓步上前，恭恭敬敬的行了一礼，“若非郑大侠援手，东溟派万无幸理，妾身之前反倒错怪了大侠，还望大侠莫要见怪！婉晶，还不快谢过大侠救命之恩！”
　　单婉晶眼里几乎在冒星星⭐⭐⭐，闻言如梦初醒一般，低着头小跑过来，小手捏着衣角，“谢谢郑大哥救命之恩！救命之恩，无以为报，小女子……”
　　得，这就从大侠变大哥了……
　　“打住！”郑健赶紧叫停，“别以身相许，我，不，接，受！”
　　单婉晶：“……”
　　几乎都想用丈母娘的眼神看郑健的单美仙：“……”
　　这人有毒吧？
　　单美仙回头看了一眼单婉晶，娇俏可爱，很美啊！虽说……平了点，但不影响颜值啊！
　　她差点怀疑郑健好男风了！不对劲！
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　来自单美仙的怨念值+999。
　　再次大包扣！
　　不过，越是这样，单美仙越觉得郑健是个正人君子，而不是贪恋她女儿的身子，这才是真正的大侠，正道的希望，大隋最后的脊梁！
　　想到这里，单美仙对她刚才心中的怨念很是羞愧……
　　郑·贱圣·直男癌晚期·健终于舒服了，这才对嘛！
　　不需要你们以身相许，只需要提供怨念值就可以了！你们别想得到我的人！
　　额，我为什么要用们？
　　邪恶了……
　　……

第一百三十七章 郑健：我太难了
　　船舱内，郑健与单美仙母女相对而坐，有酒有菜。
　　这场景，像极了某个本子里的剧情：餐桌下的秘密……
　　“对了，郑大侠，刚才你不是在船舱中吗？怎么上去的？”东溟夫人又恢复了优雅，款款问道。
　　郑健奇怪的看着单美仙，却不回答，反而问道：“您的女儿，单婉晶有身孕了？”
　　单美仙睁大了眼睛，震惊道：“？？？大侠您在开玩笑吧？婉晶还是黄花大闺女呢！”
　　单婉晶：“……”小公主表示躺枪了……
　　郑健沉吟了一下，答道：“是你先开玩笑的！”
　　单美仙一愣，旋即反应过来，可不是自己先开玩笑的嘛，人家武功都高到没边了，那俩人哪能看得住……
　　“是妾身说笑了……”单美仙尴尬的笑道。
　　来自单婉晶的怨念值+666。
　　单婉晶的小脸都红透了，心中羞涩道：“你干嘛扯我，还……还身孕……”
　　“郑大侠，妾身再次谢过您的救命之恩！我干了，您随意！”东溟夫人单美仙话说的豪爽，动作却极为优雅，端起酒杯，扬起天鹅般的脖颈，一饮而尽。
　　郑健：“……这难道不是喝多了乱来的剧情？我特么这么招人垂涎的吗？”
　　这一刻，郑健有些忧伤，为何一路走来，自己走的这么艰难。
　　我只是想保护好自己而已，为什么这么难！我太难了！
　　为了避免这样的剧情发生，郑健草草应付了两杯，便准备告辞。
　　单美仙拍了拍手。
　　“刀斧手？”郑健一愣，咋，这是打算霸王硬上弓？
　　却看到进来一名婢女，手里捧着一个册子。
　　单美仙笑道：“郑大侠，敝派打造的兵器，在天下也算薄有名气，为了答谢大侠的恩情，还请大侠在兵器谱中任意挑选一柄。”
　　郑健松了口气，只要不是乱来就好，接过册子，翻开一看，对东溟派有了全新的认识。
　　不愧是大唐世界最负盛名的兵器供应商，十八般武器应有尽有，而且不乏精品利器。
　　只是郑健自己有泪痕剑，这柄剑即便是放在大唐世界，仍然属于顶尖利器，东溟派拿出来的这些，少有能与之并肩的。
　　郑健想了想，还是合上了册子，“夫人的美意，在下心领了，只是我已有泪痕……”
　　单美仙踌躇了一下，道：“不知可否借大侠佩剑一观？”
　　郑健自无不可，将泪痕剑连同剑鞘一起递给单美仙。
　　单美仙先是仔细的看了看泪痕剑的剑鞘，心中微惊，然后又慢慢拔出泪痕，瞬间动容。
　　她专门生产兵器，自然能一眼看出兵器好坏。
　　而在她眼中，泪痕剑着实已经臻至利器顶峰，想要超越这柄剑，只有传说中已经初步具备灵性的神兵了……
　　“果是百年难得一见的好剑！泪痕，好名字！和郑大侠这柄泪痕比起来，敝派倒是真的班门弄斧了……”单美仙有些丧气，想当人丈母娘不行，连自家最得意的兵器都比不上人家的佩剑，还能拿什么来报恩呢？
　　逐渐丧气·JPG。
　　郑健笑了笑，接过泪痕剑，“夫人又何必纠结于报恩呢？郑某做事全凭心意，又岂是施恩图报之人，就当是郑某和东溟派结了个善缘吧。”
　　其实，有单美仙母女提供的一大笔怨念值，郑健就已经满意了！
　　早点攒够，就能早点兑换《变天击地精神大法》，这才是自己通往大宗师的关键！
　　“大侠光风霁月，妾身……妾身有一事相求！”单美仙忽然道。
　　郑健：“夫人请说，能答应的我当然会答应，不能答应的……我也不会答应。”
　　我就是这么一个有原则的人！
　　单美仙看了一眼自己的宝贝女儿，坚定道：“还请郑大侠带着小女离开东溟派！”
　　“？？？”所以说，你是硬要当我丈母娘是吧？
　　单美仙接着道：“请容妾身解释，东溟派看似风光无限，但实际上因为账簿的事情，早已成为众矢之的，今日海沙帮便是如此，今日多亏大侠，幸免于难，但以后还不知会有多少劫难。妾身没办法，只能恳求大侠带走婉晶，离开东溟派……”
　　“娘！我不走！”单婉晶不知说什么好了，她对郑健是有些好感，可她更不愿就这么被迫离开单美仙。
　　郑健一个头两个大，他这人就是吃软不吃硬，当初阮秋秋就是软语相求，曲洋也让他带走曲非烟，后来薛可人也是一样，如今怎么单美仙也来这招？
　　难不成诸天里的女人都擅长这招吗？
　　“还请大侠答应！”单美仙坚持道。
　　“额，你看，你就这么忍心让你的女儿走吗？”郑健有些为难道。
　　“娘，我不走！”
　　单美仙训斥道：“听话！否则以后你就别认我这个娘！”
　　这是吃了秤砣铁了心了……
　　郑健：“……行吧行吧，我答应了。”
　　郑健：我的原则就是万事好商量……
　　让郑健改变主意的，并非单美仙的坚持，而是他忽然想起来刚才单婉晶和他互怼的情景，这个姑娘，可是有成为VVVVVVVIP客户的潜质啊！
　　这么一想，郑健就觉得带上这个拖油瓶也无妨了。
　　就当多了个工具人！
　　单美仙大喜，连忙起身，“如此，婉晶以后就拜托公子照顾了！婉晶，你以后一定要听公子的话，听到没？”
　　这就又从大侠变成公子了……只不过，这个公子和之前的公子，意义完全不同。
　　郑健一听，卧槽这还得了，斩钉截铁道：“不用！夫人，务必让单姑娘做她自己，若是事事听我的，那我就不带了！”
　　单美仙又动容了，她看向郑健的眼神，完全变成了丈母娘看女婿的那种眼神！
　　一分满意，三分宠溺，五分期待和七分信任！
　　武功高，帅气，潇洒，施恩不图报，心胸光风霁月、高风亮节，甚至还如此尊重单婉晶！
　　单美仙心想，自己的女儿果然比自己有福气……
　　郑健被单美仙看的有些头皮发麻，赶紧道：“内个，时间不早了，郑某这就告辞了！”
　　三十六计，走为上计！
　　再不走，鬼知道还会发生什么幺蛾子剧情！
　　“婉晶，还不快去收拾收拾，跟着郑公子走！”单美仙瞪了一眼单婉晶。
　　……

第一百三十八章 小拳拳锤胸口
　　接下来几天，便在这东南沿海武林中，海沙帮夜袭东溟派这场大战迅速的传开了。
　　尤其是大战之中，力挽狂澜于既倒的郑健，“回天剑客”在大唐世界正式出道，一炮而红！
　　而那可怜的“龙王”韩盖天便成了郑健走红大唐的第一块踏脚石……
　　据说，消息传到宇文化及手中时，宇文化及当场就摔了他最喜欢的一方砚台。
　　宇文化及也是点背，《长生诀》飞了，特娘的连个账簿也拿不到，煮熟的鸭子总飞，找谁说理去？
　　……
　　很快，时间便过去了两个月。
　　郑健走在余杭的大街上，身畔还跟着一个小尾巴。
　　单婉晶到底还是跟着郑健离开了东溟派，这也是她第一次离开东溟派独自行走江湖，看什么都新奇。
　　刚离开单美仙时，单婉晶哭的眼睛都肿了，不过如今，她早就变回了小公主，快乐的像只小鸭子……
　　郑健走在前面，慢悠悠道：“小晶晶，我看呐，你还是高兴的太早了！”
　　来自单婉晶的怨念值+200。
　　刚来大唐时，余额42000+，如今他却来到了57000+，这一万多的怨念值，其中一大半都是单美仙母女提供的，这也是郑健同意带上单婉晶的原因。
　　单婉晶闻言，小脸瞬间鼓起，变成小包子，现在她娘又没跟着，她才不想受气，当即反击道：“郑大哥，我真的不想知道你有病，你别表现的这么明显好吗？”
　　郑健霍然转身，单婉晶不妨，顿时直直的撞在郑健身上。
　　“哎呦！”单婉晶痛呼，“好疼！”
　　看到郑健正在看她，单婉晶毫不示弱的反瞪，“真的好疼！”
　　郑健嘿嘿笑道：“疼吧？”
　　“嗯！你还笑！”
　　“疼就对了！我这不是疼你嘛。”郑健笑嘻嘻道。
　　来自单婉晶的怨念值+500。
　　单婉晶：“……你真的有病！”
　　郑健：“我就是有病，你会治吗？”
　　单婉晶：“……我，我给你治！我锤死你！”
　　说着，单婉晶就攥紧了小拳头，朝着郑健的胸膛猛锤……
　　小拳拳锤胸口……
　　大街上，来来往往的路人停住了脚步：啊！！！我们做错了什么？大街上，光天化日，朗朗乾坤，这么肆无忌惮的洒狗粮？
　　一瞬间，郑健系统后台提示爆炸。
　　来自大批大批路人的怨念值进账，虽说单个怨念不多，大部分都是+10，有个别+50的，但架不住数量多啊……
　　郑健顿时喜笑颜开，想要推开的手也僵在了空中，他想起了一句话：我这一生都致力于寻找精彩的瞬间。
　　哪还需要寻找啊，这不就是精彩的瞬间吗？
　　单婉晶：什么情况？为什么大家看我的眼神这么奇怪……我，我这是在做什么？
　　小姑娘的心中出现了致命三连：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　单婉晶的小脸渐渐红了，她的小拳头也僵住了，感觉似乎被施了定身法一样，动弹不得！
　　郑健却开心的要死，他仿佛感受到来自全世界的怨念值都在向他集中！
　　“原来，薅羊毛还可以这样……”
　　“啊！”单婉晶忽然一声尖叫，旋即拽着郑健撒腿就跑。
　　郑健：“？？？”
　　跑什么？为什么要跑？我不要！
　　我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站，是不是天堂，就算失望，不能绝望……
　　于是，诡异的场面出现了，单婉晶拉着郑健想跑却跑不动，两条腿在地上使劲原地踏步，郑健站在原地稳如泰山……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　这一幕，引得众人都哄笑起来，大街上，充满了快活的空气。
　　众人开心了，郑健就不开心了……
　　因为气氛组变化，围观群众快活了，怨念值没有了……
　　我韭菜呢？辣么多辣么大的韭菜怎么说没就没了？
　　说好的大家一起到白头，你却偷偷焗了油？
　　说好的大家一起当韭黄，你却偷偷调了仓？
　　……
　　酒楼上，单婉晶与郑健正在吃饭，小姑娘还是忘不了刚才的尴尬气氛，只是低着头凶猛干饭。
　　郑健摇摇头，叹了口气，“看把孩子给饿的……小二，再上俩菜！”
　　上一个工具人薛可人，是个勤劳致富的打工人。
　　如今新的工具人单婉晶，却是一个勤勤恳恳的干饭人！
　　一言难尽……
　　“终于等到饭点，干饭人干饭时间，第一个冲向饭店……”
　　单婉晶茫然的抬起头，小脸上沾着几颗米粒儿，含糊不清道：“郑%……&￥，你嚷额人么……”
　　郑健以手扶额，说好的公主形象呢？
　　“咽下去再说话。”
　　单婉晶用力的咽下饭菜，这才道：“郑大哥，你唱的什么？”
　　“干饭人之歌！专门给你唱的！”郑健好笑道。
　　单婉晶听不懂，不过她才不管，继续低头干饭。
　　郑健：“……”
　　这一刻，他忽然懂了当年老岳看他惫懒的模样时那种心境了。
　　忽然，客栈中惊堂木一响：“话说这海沙帮趁夜偷袭东溟派，那是杀声震天响，血肉如雨飞啊。谁知半路杀出个回天剑客，一把长剑诛首恶，当即便取了龙王性命……”
　　单婉晶正干饭着，突然一停，嘴巴嚼了两下，聚精会神的听着，“唉，郑大哥，说你呢！”
　　“我又不聋，听得到。”郑健随口道。
　　来自单婉晶的怨念值+200。
　　如今的东南沿海有三大帮派，海沙帮分属其一，另外还有巨鲲帮和水龙帮。
　　本来，三家虽然有摩擦，但还保持着表面上的平静，但随着大隋天下乱起，三大帮派也都开始蠢蠢欲动，扩张势力。
　　水龙帮素来依附岭南宋阀，海沙帮则投进了宇文阀的门下，此次袭击东溟派便是宇文化及的指示，而巨鲲帮，如今的帮主乃是老帮主云广陵的女儿云玉真，号称“红粉帮主”。
　　“海沙帮折戟沉沙，但貌似原著中，巨鲲帮云玉真暗中勾搭上了独孤阀阀主之子独孤策，似乎也在打账簿的主意……”
　　若非听到说书人谈起三大帮派，郑健差点都忘了这茬。
　　东溟派牵扯进朝廷争斗，树大招风，现在各方都想着弄到账簿呢。
　　郑健看了一眼还在认真听说书的单婉晶，暗暗叹了口气，“算了，今晚去巨鲲帮探探情况吧……”
　　……

第一百三十九章 郑健：单婉晶爬上了我的床（求订阅）
　　当天夜里，郑健换上了一身夜行衣，准备出发。
　　刚一开门，单婉晶便撞了进来，一头撞进郑健怀里……
　　单婉晶一瞬间就红了脸，她发誓她绝不是故意的，她只是想来找郑健，刚推门的瞬间，门开了……
　　气氛逐渐尴尬……
　　两人眼神相对了一瞬间。
　　郑健看着有些无所适从的单婉晶，沉吟了一下道：“小晶晶，这是你新学的武功？”
　　单婉晶瞬间就无语了，这家伙简直就是气氛破坏组组长！太讨厌了！
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　然后，单婉晶火速起身，脸上的红晕迅速消退。
　　顿了一下，单婉晶才注意到郑健的一身夜行衣，“你这是去哪？穿成这样？”
　　郑健道：“大人办事，小孩子别多管！”
　　单婉晶顿时小嘴一瘪，泫然欲泣道：“你是不是嫌我平胸，所以想要抛下我……要不……我让你摸摸？”
　　“不是……我是真有事，再说了，我怕咯着我的手！。”郑健差点当场石化。
　　，━━∑(￣□￣*|||━━
　　这还没到唐朝呢，就已经这么开放了吗？
　　“现在，我真有事儿！”郑健投降了，这姑娘，年龄比薛可人小，size比薛可人小，胆子可一点儿也不小！
　　“那你带上我一起去……我保证，绝不添乱！”
　　郑健：“……”
　　这flag给你立的，你要真的跟去，不添乱我特么倒立拉稀！
　　多少影视剧，就是靠这套路拉长剧情的？
　　我郑某人纵横江湖多年，能答应吗？
　　答案是：不能！
　　毕竟，我是真*直男。
　　于是，郑健“嗖”的一下，从单婉晶旁边溜了过去，留下一句话，“乖乖在客栈等我，否则我就把你送回东溟派！”
　　单婉晶看着空空如也的院子，“……”
　　这人太贱了，完全不按套路来！
　　……
　　巨鲲帮余杭分舵。
　　郑健趁着月黑风高，悄悄的摸了进来。
　　这巨鲲帮不愧是三大帮派之一，仅仅余杭分舵便占地极广，屋舍连绵，楼阁林立。
　　郑健摸进来，连续抓了好几个舌头，都问不出帮主云玉真的下落。
　　眼看着快到子时了，郑健也不禁有些着急。
　　便在此时，郑健忽然看到一个华服中年急匆匆向外走，心中一动，郑健悄悄的跟了上去。
　　华服中年转过几处长廊，刚抹身进了一间精舍，便发现眼前人影一闪，一把长剑停在自己的喉咙前。
　　“我问你答！云玉真在哪？”郑健逼问道。
　　华服中年眼神闪躲，“我……我不知道，大侠饶命啊。”
　　郑健一笑，左手瞬间探出，捏住了华服中年的喉咙，“不知道，那就去死，我再问别人去。”
　　华服中年亡魂大冒，“别，别，我说，我说！”
　　郑健手松了一些，“那就快说。”
　　“帮主，帮主这几日都在船上……”
　　“好的！”郑健笑着点头，然后，毫不犹豫扭断了华服中年的脖子……
　　“居然不在这儿，在船上……”郑健自语了一句，迅速掠出巨鲲帮，朝着城外赶。
　　……
　　一盏茶的功夫，郑健便来到了城外码头，黑灯瞎火的，码头上只有少数船上还亮着灯。
　　郑健好不容易打听到巨鲲帮的船所在，又是一路疾行。
　　来到距离码头三里的地方，终于看到了海上朦胧的灯光，估算了一下，距离岸边差不多有两里的距离。
　　郑健心一沉，直接纵身跃入了海中，朝着大船游去。
　　“老子真是吃饱了撑的……”海中，郑健一边游，一边吐槽。
　　半晌，郑健来到了大船边上，上面亮着灯火，看旗帜，果是巨鲲帮的，郑健终于松了口气。
　　找了个阴影处，郑健悄悄的从水里出来上船，避过甲板上的帮众，潜进了船舱。
　　郑健屏息凝神的在船舱内寻找，在一个个木门上细听。
　　终于，在最里面的舱房中，郑健听到了女子的娇笑声。
　　“策哥哥，你快看！这是什么？”这是女子的声音，狐媚娇嗲，让人忍不住浮想联翩。
　　“飘香号的挂图！玉真妹妹，我就知道你肯定能弄到！来来来，哥哥好好奖励奖励你……”
　　然后，便是一阵男女喘息的声音，还夹杂着衣服摩擦的声音……
　　点到为止！
　　郑健：“……”
　　不过，房间内也只是缠绵了一下，还没为爱鼓掌时，便听到云玉真道：“好啦，别这么猴急！先说正事，说完了我还能跑了不成……到时候，人家都依你。”
　　独孤策闻言放开了云玉真，点起灯来。
　　“策哥哥，我已经打听好了。单美仙七天之后会前去会李渊，这一来一回至少得十天，趁着这个千载难逢的机会，必能偷出来账簿。”云玉真娇笑道，“别乱摸……说事儿呢。”
　　独孤策依旧爱不释手，嘴里却道：“那两个小鬼能行吗？”
　　“放心吧，那两个小鬼奸猾的厉害，连杜伏威都抓不住他们，肯定能偷出来，到时候我会命人佯攻飘香号，他们俩肯定会趁乱脱身，账簿一定会拿到手的。”
　　门外，郑健心道：“双龙？他们还是落到巨鲲帮的手里了嘛……”
　　知道了情报，郑健便不再关注房间里熄灯开始的肉搏大战，四处寻找双龙的所在。
　　找了一圈，郑健却没有发现双龙，也不知道巨鲲帮将两人藏在何处，只得悄然下船。
　　……
　　等郑健回到城内客栈时，天都快亮了。
　　一进房间，顿时看到了单婉晶，这姑娘还坐在这等着……
　　单婉晶迷迷糊糊的抬头，看到是郑健，给了个笑脸，“你回来啦……”
　　郑健哭笑不得，“让你在客栈等我，你直接去睡觉不就行了，还真在这傻傻的等着……”
　　真是傻的让人心疼……
　　单婉晶摇摇头，“我怕你丢下我不回来……”
　　看着单婉晶有些疲惫憔悴的双眼，郑健柔声道：“我这不是回来了么，去睡吧。”
　　单婉晶也是真累了，跌跌撞撞走了几步，来到床边，就这么躺了上去，睡着了……
　　郑健：“……”
　　你给我起来！
　　这特么是我的房间！
　　这是我的床！
　　……

第一百四十章 我的床……劈腿了（求订阅）
　　翌日。
　　当单婉晶睁开双眼时，天色已经大亮了。
　　她有些茫然的看了看房间，“唔，这不是我房间啊……”
　　立刻，单婉晶就醒了，然后看了看床，也不是自己的床……
　　“！！！”
　　单婉晶瞬间摆脱起床困，一下子坐了起来，发现衣服都正常穿着，心中松了口气。
　　“咦？我为什么要松口气？？？”
　　回想了一下，单婉晶才想起来昨晚的情况，貌似，自己睡在了郑健的房间。
　　一想到这里，“哎，那郑大哥睡哪了？人呢？”
　　房间里，除了她，再没别人。
　　单婉晶赶紧起来，洗漱完毕后便推门而出，“昨晚，郑大哥会不会睡我房间了？”
　　突然害羞……
　　因为她房间里有女儿家的小衣服……
　　站在房间门口，单婉晶的念头开始无限发散，想入非非……
　　“呀！要是被郑大哥看到了会怎么样？”
　　忽然，破空之声一响，单婉晶抬起头一看，原来是郑健从屋顶翻身下来了。
　　郑健看着单婉晶，问道：“睡的香不香？”
　　单婉晶下意识的点点头，“郑大哥，你……你怎么在房顶？”
　　郑健沉吟了一下，道：“我的床……劈腿了……”
　　“啊？什么？”单婉晶不明所以。
　　“它本来是我的，你把它给睡了，它可不就是劈腿了么？”
　　单婉晶：“……”
　　她瞬间不想和郑健说话了……
　　来自单婉晶的怨念值+666。
　　郑健舒服了，“对了，我打探到一个重要情报，你要不要听听？”
　　单婉晶本来气鼓鼓的不想理会郑健，可又按捺不住心里的好奇，纠结了半天，硬梆梆道：“你说。”
　　郑健暗笑，他能浪到今天，单婉晶那点儿小脾气，随便治，好吗？
　　“飘香号又被人盯上了！”郑健悠悠道，“你看，你也不理我，我都成狗不理了……可怜啊。”
　　“什么？”单婉晶的声音顿时提高了八度，甚至都没听出来郑健在说她是狗。
　　她瞬间抓住了郑健的袖子，“怎么回事？快告诉我。”
　　郑健清了清嗓子，“咳咳……跑了一夜，回来又被某人霸占了我的床，喝了半夜的西北风，嗓子有点干……”
　　来自单婉晶的怨念值+500。
　　单婉晶真服了这人，无奈只得道：“那个，您先进房间坐下，我给您倒茶，您喝点茶润润，慢慢说。”
　　郑健得意的笑了笑，迈着八字步走进房间，舒服的瘫在椅子上，腿一抖一抖的。
　　单婉晶见状，恨不得用她的小虎牙咬一口郑健，可终究还是心系飘香号，乖乖的倒茶。
　　来自单婉晶的怨念值+666。
　　“郑大哥，您请喝茶(^‐^)！”
　　郑健笑着接过茶盏儿，道：“不错，不错。”
　　品了一口，长长的出了一口气，郑健这才道：“上次是海沙帮，这次是巨鲲帮，还是一样，盯上了你家那本账簿。”
　　单婉晶顿时明白了，也知道了郑健昨晚其实是为自己家的事情出去的，心中的怨气顿时消散了大半，甚至又有些小感动。
　　看到没，这就叫可持续发展！薅羊毛的同时，不忘摸摸小羊羔的头。
　　这都是郑健在薛可人身上总结的经验！
　　“那，那我们快去告诉我娘，免得账簿落到坏人手里，好不好嘛~郑大哥~”单婉晶摇着郑健的手臂道。
　　“哎，哎，哎，打住！君子之交淡如水！”郑健收回手臂，有点咯。
　　单婉晶心里的一点小感动顿时不翼而飞！
　　“我听说，你娘这几天要去一趟彭城，这一趟来回少说也得十天，巨鲲帮已经得到了情报，就打算在这个期间动手，想办法把账簿偷出来。”
　　单婉晶并不笨，瞬间明白了缘由。
　　之前，海沙帮打算强夺账簿，结果没料到郑健出手，大败而归。
　　如今巨鲲帮也有想法，但他们却不打算强夺，而是选择趁虚而入，偷取账簿。
　　“郑大哥，你说他们为什么一个个都想要我家的账簿啊？”单婉晶有些疑惑。
　　郑健看着单婉晶道：“这还不简单？你家账簿上是不是记载着各大势力购买兵器的详细情况？”
　　“是啊，你怎么知道？”单婉晶更疑惑了。
　　“听来的！这个不重要，重要的是，谁拿到了账簿，就可以在朝堂上利用当今皇帝扳倒对手，海沙帮身后是宇文阀，巨鲲帮身后是独孤阀，他们本来就是对头，现在你明白了吧？”
　　单婉晶瞪大了眼睛，她如何能想到一本小小的账簿居然牵扯到当今天下两大阀的斗争！
　　“那……那怎么办？”单婉晶到底还是个小姑娘，顿时就有些慌了。
　　“怎么办？凉拌炒鸡蛋！”郑健笑道，“这就叫匹夫无罪，怀璧其罪。不过你也不需要太担心，你娘好歹也是个高手，撑得住，否则你们东溟派早没了，哪里等的到现在。只需要回去把这个消息告诉你娘，她肯定有办法解决。”
　　“郑大哥，你……你再帮我娘一次吧，我，我怕……你帮我娘，我，我就让你摸那里……”单婉晶期期艾艾道，她都有些不好意思了。
　　“我……草！”郑健又特么惊呆了，这小姑娘咋回事？
　　“帮~帮帮~网课上作业帮~我帮还不行嘛……”
　　郑健投降了，怎么搞的自己天天想着摸她胸一样……
　　一马平川，摸她郑健还不如摸摸自己呢，好歹还有胸肌。
　　……
　　到了夜里，郑健才带着单婉晶前往城外码头。
　　“郑大哥，我们为什么要晚上去啊？”
　　“我们为什么还要穿夜行衣啊？”
　　“……别再问了，再问自杀！”郑健无语道，这姑娘，好好的怎么就智商下线了呢？
　　跟着自己这个优秀的人，应该变得更聪明才对啊？
　　“哦……”单婉晶委屈巴巴的应了一声。
　　远远的，郑健看到飘香号停泊在码头边上，无奈道：“打草惊蛇啊！你想让巨鲲帮发现吗？”
　　现在来说，单美仙在第一层，巨鲲帮云玉真在第三层，双龙不知道有没有发现云玉真的真面目，在第几层郑健也不敢保证，但郑健嘛……
　　呵呵，我在大气层！
　　……

第一百四十一章 你喜欢我哪一点，我改（求订阅）
　　郑健带着单婉晶悄摸摸的上了飘香号。
　　“公主……你怎么回来了？”东溟派立刻有人发现了单婉晶和郑健。
　　“我有事情要找我娘，我娘呢？”单婉晶风风火火的冲进船舱，却没找到人。
　　“夫人去彭城了。”东溟派护法仙子闻讯从一个舱内出来，看到单婉晶，答道。
　　“什么时候走的？”单婉晶追问道。
　　“今天上午就秘密启程了，夫人要我们保密。”
　　单婉晶一愣，看向郑健，“郑大哥，现在怎么办？”
　　看着单婉晶央求的目光，郑健挠了挠头，沉吟了一下，“算了，这事儿交给我处理吧。”
　　单婉晶又惊又喜，当即便想投进郑健怀中。
　　然后……郑健果断的身子一扭……
　　他躲开了……
　　护法仙子：“……”
　　单婉晶：“……”
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　“你就这么讨厌我吗？”单婉晶都快哭了，娘亲不是说，女追男隔层纱嘛。
　　郑健沉吟了一下，道：“也没那么讨厌……”
　　得，这话还不如不说呢。
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　“你喜欢我哪一点，我改还不行吗？”郑健挠了挠头道。
　　怎么回事，怎么到哪个世界都有桃花劫啊，就好像……冥冥中有人控制着自己一般，非要他沉沦进爱情的坟墓里去。
　　不过，郑健心说：我命由我不由天！我特么偏要直到底！
　　管你哪个女人，别想偷走我的心，更别想得到我的人！
　　单婉晶小脾气上来了，气鼓鼓答道：“我喜欢你活着！”
　　“那我就去……”郑健随口道，话到一半，他止住了。
　　卧槽，小姑娘可以啊，这杠给抬的，有我一半水平了……
　　不过郑健是谁啊？杠王之王！能被单婉晶难住吗？肯定不能啊！
　　于是，郑健接着道：“……其实，我也挺喜欢我这一点的。”
　　嘿，他接上来了……
　　单婉晶顿时瞠目结舌，旁边看着两人斗嘴的护法仙子表示：高手过招，招招致命！
　　最终，单婉晶暂时留在飘香号上，而郑健孤身下船，既然答应帮单婉晶处理这事儿，郑健便要说到做到！
　　……
　　巨鲲帮大船正在往淮水方向行驶，在淮水出海的水口处，郑健再次找到巨鲲帮的船时，已经是两天后了。
　　等到了夜里，郑健郑健故技重施，悄悄的摸了上来。
　　对于解决飘香号的问题，杀人最简单，但却后患无穷，即便自己不惧独孤阀，可东溟派惹不起独孤阀这等庞然大物，独孤策乃阀主独孤峰的儿子，他要是死了，整个东溟派说不定都得陪葬。
　　所以，杀人肯定是不行的，那就只能从双龙身上着手了。
　　潜入船舱，郑健利用感知寻找着双龙的气息。
　　“找到了！”郑健心中一动，悄悄朝着一处舱门考过去，“嗯，不止他们两人的气息，还有云玉真和独孤策？”
　　郑健悄悄的听着，一听之下，郑健脸就绿了。
　　“卧槽，又是在肉搏？你们大晚上的就没点别的事可做了？”郑健心中暗骂，上一次，这俩狗男女在缠绵，今晚，特么又是！
　　“独孤策这家伙肾倒是挺好的。”郑健在心中吐槽道，同时他也明白了，双龙恐怕和他一样，都在窃听。
　　好嘛，一场肉搏大战直接变成直播了……真特么刺激。
　　一会儿，伴随着沉重的喘息，二战结束了……
　　郑健听到穿衣服悉悉索索的声音，急忙转入了旁边一间无人的船舱中。
　　听着这对儿直播肉搏的素人演员脚步远去，郑健也不知道他们还有没有下半场……
　　他听到了双龙的说话声，看样子，两人已经发现了云玉真的险恶用心，正想着逃走呢。
　　郑健刚进去，外面甲板上忽然传来了号角声，旋即整条船的人都紧张起来。
　　“谁？”双龙刚从藏着的夹舱内出来，便看到一个黑衣人进来，大吃一惊。
　　郑健解下脸上黑布，“是我。”
　　“郑大哥？”双龙又惊又喜，“你……你怎么会在这？”
　　郑健笑道：“那你们又怎么在这的？”
　　“唉……别提了……”寇仲放松下来，“郑大哥，你是来救我们的吗？”
　　郑健戏谑的看了一眼寇仲，“救？这难道不是温柔乡吗？我看那美人帮主很是看重你们俩啊，这不，这会儿被杜伏威带人追上了，也没把你们交出去呢。”
　　寇仲与徐子陵脸色大变，“老爹？”
　　郑健：“我去，被杜伏威那老货占了便宜了……”
　　双龙顿时有些尴尬，寇仲解释道：“我们……我们被迫的，这如今还没从巨鲲帮逃出去，又被老……杜堵住，这可怎么办？”
　　寇仲犯了难了，杜伏威号称历阳总管，一手袖里乾坤威震两淮，他们能逃出来一次已是万幸，如今身在船上，这下怎么跑？
　　郑健瞥了双龙一眼，“行了，你们不就指望我呢嘛。”
　　双龙被叫破了心思，顿时有些讪讪。
　　“行吧，谁让我这人爱管闲事！一会儿我来应付杜伏威，你们自己想办法逃出去便是了……”郑健笑道。
　　……
　　外面，此刻巨鲲帮的大船在前，后面五艘杜伏威的船追着。
　　“帮主，杜伏威攻占了前方两座沿河大镇，去路也被堵住了……”
　　云玉真脸色有些难看，“下去把那俩小子带上来，我们随时准备离船。”
　　“哎，不用带了，我们自己上来了。”寇仲的声音传来。
　　云玉真和独孤策等人霍然转身，便看到寇仲和徐子陵昂然来到了甲板上，身后还跟着一个黑衣人。
　　云玉真脸色骤变，“你是谁？”今晚的变数还真多。
　　黑衣人自然就是郑健了，闻言沉吟了一下，道：“我是谁不重要，不过……云帮主刚才的模样，可真是令人血脉偾张啊……这位少侠，肾不错！就是有点快……持久力不太行……”
　　云玉真与独孤策勃然变色。
　　云玉真怨念值+999，独孤策+999。
　　寇仲则是不厚道的笑出了声……郑大哥还真是百无禁忌啊……
　　独孤策阴沉着脸道：“你知道你在跟谁说话吗？”
　　郑健沉吟了一下，“不知道。不过，这不重要。”
　　“你！”
　　来自独孤策的怨念值+999。
　　君不见，独孤策的一张俊脸都给气成了猪肝色！
　　从来还没有人敢这么无视他……
　　……

第一百四十二章 郑·秀才·健上线了（求订阅）
　　甲板上，寇仲又一次不厚道的笑了。
　　看到独孤策被气成这样，寇仲一瞬间感觉真特么爽，美滋滋！
　　郑健笑道：“我，我怎么了？我不就是长得帅了点吗，不就是武功比你高了点吗，不就是肾比你好了些吗，不就是尺寸比你长了些吗？你有什么好自卑的！”
　　独孤策只感觉一股热血直冲脑门！
　　来自独孤策的怨念值+1999。
　　气到变形.JPG
　　◢▆▅▄▃崩╰(〒皿〒)╯溃▃▄▅▇◣
　　“我杀了你！”独孤策怒吼道，拔出剑便要向郑健冲过去。
　　“且慢！”郑健抬手，“想杀我……我先问你，我……是谁？”
　　“？？？”独孤策气势一滞，情绪都不连贯了，“我，我管你是谁？”
　　郑健心中暗笑，脸上却一本正经道：“不，你得管！这就得从人和宇宙的关系讲起了，就拿你来说吧，一直以来有一个问题困扰着你。”
　　独孤策高举着剑，懵比道：“什，什么问题？”
　　郑·秀才·健欣然上线，微微一笑，“我……是谁？”
　　独孤策摇了摇头，“我……是独孤策。”
　　郑·秀才·健上前几步，逼近了独孤策的剑：“不，你不是独孤策！独孤策只是一个代号，你可以叫独孤策，我也可以，这里所有人都可以叫独孤策。但把这个代号去掉之后呢？你……是谁？”
　　独孤策眼神有些飘忽，感觉他说的好像有些道理……旋即脑子中一动，独孤策甩了甩脑袋，“我，我不知道，我也不需要知道。”
　　郑·秀才·健就站在独孤策剑锋前面，依旧飘然道：“那好，我再问你，我……是谁？”
　　围观群众表示都快麻木了，一个个呆若木鸡的看着。
　　独孤策：“这个问题你不是问过了吗？”
　　郑·秀才·健摇摇头，“不不不，刚才问的是本我，现在问的是自我。”
　　独孤策茫然道：“这什么乱七八糟的，这个问题就没有任何意义！”
　　郑·秀才·健步步紧逼，语速逐渐加快，道：“那就问几个有意义的！我生从何来？死往何处？我为何要存在这个世界上？对这个世界来说，我的出现，意味着什么？是我选择了世界，还是世界选择了我？”
　　独孤策步步后退，他脑子里此刻一片空白，已经不知自己身在何处。
　　来自独孤策的怨念值+999，+999，+999……
　　“我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙有没有尽头?时间有没有长短？过去的时间从哪里消失？未来的时间在哪里停止?我在这一刻提的问题，还是你刚才听到的问题吗....”
　　独孤策怒吼道：“我杀了你！”
　　郑·秀才·健用比他还大的声音吼道：“是谁杀了我，而我又杀了谁？”
　　独孤策被震得脑瓜子嗡嗡的，依旧在+999。
　　他仿佛梦呓一般，“是……我杀了我……”
　　郑·秀才·健欣慰的拍拍手，“恭喜你，终于答对了！”
　　功成身退，郑·秀才·健深藏功与名，秀才下线。
　　“啊……”独孤策猛然抬剑便朝着自己的脖子抹去……
　　就在这千钧一发之际，云玉真尖叫一声，突然如梦初醒，条件反射一般冲过来一掌打飞了独孤策的剑。
　　“卧槽……可惜了。”
　　郑健、寇仲和徐子陵三人齐齐叹息了一声，这可差点就把独孤策忽悠至死了。
　　这个云玉真，多管闲事！
　　“哈哈哈哈哈哈……”一阵震天狂笑从船尾传来。
　　众人闻声看去，却看到一个高瘦的身影出现，一步步走了过来，宽袍大袖，神采依然，正是历阳总管杜伏威。
　　“好一个伶牙俐齿！若非老夫亲眼所见，根本不敢相信独孤阀主的儿子差点被哄骗自杀！”杜伏威那僵硬的脸上，竟浮现出难得的笑容来，“你们俩孩子见到为父，还不赶紧过来请安认错？”
　　寇仲与徐子陵相视一眼，寇仲又看了一眼郑健，这才笑嘻嘻道：“孩儿们已经叛出家门了，父子关系早已一刀两断，您还是回家享清福，不用再为我们劳累奔波了。”
　　此时，独孤策才如梦初醒，一想到刚才自己差点自裁，羞愤的几乎想跳海。
　　杜伏威则对寇仲这种说话方式一点不意外，笑道：“这都是我们缺少沟通，你放心，等爹将这些无关之人打跑，咱们再一起吃肉谈心。”
　　独孤策此时已经回过劲来了，眼高于顶的心态之下，独孤策觉得自己又行了，向前迈了几步，步法暗含机锋，冷哼道：“杜总管，你未免太过于目中无人了。”
　　杜伏威闻言霍然转身，冰冷的目光盯紧了独孤策，“你不服气？”
　　独孤策哪里是杜伏威的对手，被这眼睛一瞪，瞬间背后直冒寒气，有心退缩，却碍于面子，一瞬间竟僵在那里。
　　杜伏威冷笑一声，“看步法中含有奇门遁法，当是‘碧落红尘’，独孤阀的绝艺，独孤阀的小子，你还嫩了点。”
　　独孤策见被叫破了来历，顿时不说话了。
　　“怎么样？孩子们，独孤阀和云帮主现在可不敢护着你们了，还不跟我回去么？”杜伏威又转向双龙，眼含慈祥笑容。
　　郑健上前一步，挡在了双龙身前，“独孤阀和云帮主挡不住，在下却偏偏想要试试总管的‘袖里乾坤’！”
　　杜伏威双眼眯成了一条线，“我就说嘛，孩儿们为何有胆子忤逆，原来有你撑腰！有胆色，独孤峰儿子，豚犬耳！报上你的名号。”
　　郑健沉吟了一下，摘下面巾，“你猜，猜出来我认作你爹，猜不出来，你认我做爹，如何？”
　　杜伏威不假思索道：“看你面生，当是出道不久！身后负剑，剑鞘古拙奇异，数月前，海沙帮有一场海战，有一人横空出世，剑斩韩盖天那条泥鳅于当场！我猜，你便是那号回天的剑客郑健吧，你说，杜某人有猜错吗？”
　　云玉真等人陡然动容，她们都没猜到郑健的来历，可这杜伏威竟一语道破，如此眼力，如此情报，果然是称霸两淮的总管！
　　“啪啪啪……”
　　……

第一百四十三章 牛刀小试杜伏威
　　甲板上。
　　郑健抚掌大笑，“全对！儿砸，爹第一次见你，你就长这么大了，长得太着急了，显老！能让爹抱抱你吗？”
　　来自杜伏威的怨念值+999。
　　“你说什么？”杜伏威沉声道，熟悉他的人都知道，心狠手辣的杜伏威，动了真怒了。
　　云玉真本来大惑不解，可她略一思索，顿时笑出声来。
　　然后，寇仲、徐子陵也都反应过来，捧腹大笑。
　　郑健一摊手，“看吧，他们都懂了！我不是说了吗，猜对了，我，认作你爹，猜错了，你，认我做爹嘛……合情合理，合情合理。”
　　杜伏威傻眼了，他刚才没听清，落入郑健的语言陷阱里去了，这特么敢情不论自己猜对猜错，全特么占自己便宜！
　　来自杜伏威的怨念值+999。
　　独孤策一脸冷漠，可嘴角却忍不住抽动了两下，好吧，他承认他也忍不住笑了。
　　人就是这样，自己倒霉时，只要看到下一个人比自己还倒霉，那就舒服了……
　　杜伏威：我明知道这家伙伶牙俐齿，我怎么还是中招了！
　　抽自己.JPG。
　　就像买基金，散户进场时都认为自己不是韭菜，可事实证明，自己特么的还真是韭菜！
　　杜伏威恼怒成羞之下，也不管什么以大欺小了，径直便是虚晃一下身影，移到了郑健面前，右手衣袖朝着郑健扫去。
　　郑健早料到杜伏威会怒极出手，身形暴退同时，背后泪痕剑“锵”的出鞘，陡然刺出，湛蓝色的剑气陡然弥漫全场。
　　独孤策等人急忙后退让出战场，而寇仲则兴奋的趴在徐子陵耳畔悄声道：“机会来了，赶紧学。”
　　Gay里gay气。
　　徐子陵兴奋点头，他们现在最缺的就是战斗经验，能看到郑健和杜伏威动手，绝对受益匪浅。
　　云玉真-独孤策-路人-路人-杜伏威VS郑健-寇仲-徐子陵-路人-路人。
　　杜伏威眼神一凝，神色郑重起来，行家一出手，便知有没有，仅此一剑，他便感觉到了郑健剑上功夫不比嘴上功夫差。
　　杜伏威衣袖与剑气嘭的相撞，气劲交击之下，竟发出闷雷一般的声响。
　　两人各退两步，竟是不分上下。
　　独孤策额头冷汗迭出，不禁庆幸自己刚才没真正和郑健动手，还好，路还宽着……
　　郑健根本不停，泪痕剑倏的在此探出，《不死印法》生死二气快速切换，剑气竟比刚才更胜三分。
　　“杜总管，袖里乾坤闻名已久，还不速速让郑某见识一下！”
　　杜伏威冷哼一声，不敢怠慢，他到底是横行两淮的霸主，此刻两袖大开，竟是觑准了泪痕剑的真正位置，打算以袖子夹住泪痕剑。
　　郑健见状，对杜伏威又高看了一层，泪痕剑骤然变招，却顺势上撩，剑气纵横周围，切割的空气嗤嗤作响。
　　云玉真等人骇然失色，直至此刻，云玉真才真正感受到了郑健的可怕，与这等强者交手而不落下风，难怪“龙王”韩盖天会死在郑健手上。
　　两人瞬间交手错身数招，杜伏威深切的感受到了郑健的难缠，他乃是前辈，若是久战不下，即便是平手，也会颜面大失。
　　杜伏威袖中护臂已然蓄势待发，真正的“袖里乾坤”！
　　郑健觑见杜伏威两臂微动，便知杜伏威已经打算用出真本事了。
　　他也不打算再有保留，泪痕剑剑尖出现了三寸剑罡，嗡嗡作响。
　　杜伏威瞳孔陡然紧缩，他从郑健的剑尖感受到了久违的威胁，那种剑气，非同寻常！
　　这一刻，杜伏威眼里，郑健已经并非出色晚辈，而是一个真正可以与自己一争长短的顶尖高手！
　　他的大袖挥舞之间，内功灌注于其中，长袖如同铁板一般朝着郑健拂去。
　　与此同时，郑健亦是慢慢的递出了泪痕！
　　“剑罡”！
　　“袖里乾坤”！
　　长袖与泪痕剑碰撞的瞬间，杜伏威眼里闪过一丝得色，“你还是太年轻了！”
　　只见长袖忽然软化，化作两条长蛇一般缠住了泪痕剑，而藏在其中的护臂，却倏的探出朝着郑健袭来。
　　这才是真正的“乾坤”，不到关键时刻，不露乾坤。
　　“小心！”寇仲大叫道。
　　这一刻，寇仲在第一层，杜伏威在第五层。
　　郑健嘴角上勾，旋即，他体内的真气暴涌而出，灌注于泪痕剑上，剑罡威力陡然爆发开来，竟是瞬间将杜伏威的长袖搅的粉碎！
　　旋转爆开的剑气，亦是将杜伏威的两条护臂震落在地，上面剑痕累累。
　　郑健，他在对流层。
　　杜伏威呆呆的看着掉在甲板上的两只护臂，再看着自己粉碎的长袖，裸露的两臂上鲜血溢出，却是被剑气切割所伤，幸好他功力深厚，否则早已断臂。
　　没了臂膀的“袖里乾坤”，还玩什么？
　　裤里乾坤吗？
　　杜伏威一瞬间似乎苍老了十岁一般，黯然的收回双臂，不顾鲜血流下，又怔怔的看了一眼双龙，长叹一声，透出一股难以纾解的惋惜，然后，他转身就走。
　　横行两淮的霸主，袖里乾坤杜伏威，竟有种难以言说的落寞。
　　寇仲与徐子陵兴奋的大呼小叫，他们这一次，心中真正涌起了万丈豪情！
　　大丈夫，当如是也。
　　而且，最关键的一点，他们终于又重获自由了，无论是巨鲲帮、还是杜伏威，都不会再为难他们了。
　　郑健收回泪痕剑，目送着杜伏威这位霸主飞身下船，轻笑一声，和韩盖天那次交手根本不值一提，这一次，才算是正式接触大唐世界的中上层武力值。
　　结果来看，还不错！
　　按照郑健的理解，大唐世界宗师之上才是强者，其中，最弱宗师当属“飞鹰曲傲”，但此人也远非杜伏威、王薄、欧阳希夷此等高手可比。
　　自己也是宗师，但郑健自忖，自己如今最起码相当于1.5个曲傲吧？
　　这很合情合理，一点儿也不夸张。
　　若是等自己修成《变天击地精神大法》，啧啧，随便吊打宗师好吗？
　　就算自己这个李鬼遇到李逵，哦不是，就算遇到石之轩，也没什么可怕的！
　　敢胡来，老子把你拉进记忆轮回，让你看看每一世你的下场，保管比碧秀心更刺激！
　　……

第一百四十四章 今天他会来……（求订阅）
　　双龙两人对杜伏威的离去感到欢欣雀跃，此时他们才有种冲出樊笼返自然的感觉。
　　从某种意义上来说，杜伏威其实也算是对双龙动了真感情，此刻找不回俩孩儿，老家伙心里也落寞悲伤，这一点，郑健其实看在眼里。
　　不过，有真感情没错，但也不可否认，杜伏威同时还存着利用双龙的心思，毕竟双龙牵扯到传说中的“杨公宝藏”，这关系着杜伏威的霸业。
　　在这种枭雄的眼里，儿子固然重要，但比起皇图霸业，却又完全不值一提了。
　　毕竟，真情在权力面前，一文不值。
　　裤裆着火——当然（裆燃），这也只是郑健的猜测，毕竟他不是杜伏威。
　　……
　　甲板上，郑健回头看着红粉帮主云玉真和独孤策，俩人立刻心怀惴惴。
　　“云帮主，寇仲和徐子陵，是我兄弟，那我这就带走了，你不会有什么意见吧？”郑健微笑道。
　　云玉真一愣，旋即娇笑道：“他们都是巨鲲帮的贵客，想走随时能走，我哪敢有什么意见。”
　　郑健不理云玉真话语中的刺儿，回头道：“如此甚好！那郑某就谢过云帮主这段时间对我兄弟的照顾了，咱们后会有期。”
　　云玉真强笑道：“后会有期……”
　　郑健招呼双龙道：“还愣着干什么，下船！走了！”
　　寇仲看了看，离岸边也不远，就十几丈距离，欢呼道：“走咯，陵少。”
　　说完，俩傻小子便径直跳下船，一路朝着岸边游去。
　　郑健失笑同时，亦是飞身下船，不过他却在水面上轻点脚尖，便飘然到了岸上。
　　甲板上，独孤策一直目送郑健三人消失在林间，这才长长的舒了一口气，这一下，整个船上都暖和了几分……
　　“策哥哥，别生气，我们再想想其他办法，好不好？”云玉真走到独孤策身边，低声安慰道。
　　独孤策有心想发火，可一想到巨鲲帮是他好不容易才拉拢到的重要势力，便强自忍住了怒火，强笑道：“我没事……”
　　……
　　走出了十几里地，郑健才止住了脚步，回头看着双龙，“你们接下来有什么打算？”
　　寇仲与徐子陵闻言有些茫然，相视一眼，都有些不知如何回答。
　　郑健有些头痛，这俩现在还是太青涩了，远远不是后期真正成长起来的双龙，“也罢，暂时不知道打算，你们就边走边想，只是我呢，就不跟着你们了。”
　　“郑大哥……我们让你失望了……”寇仲有些羞愧道，上次一别时，郑健说希望下次见面时，他们能有所成，可如今，他们的成长着实有限的很。
　　“失望什么？寇仲，这可不像你！你们现在不过是雏鹰刚刚展翅而已，有什么挫折，对你们来说是好事，这大好的天下，等着你们去闯呢。”郑健笑道，“事不过三，我已经帮了你们两次，下一次，就靠你们自己了。走了……”
　　“郑大哥，你去哪？”寇仲叫道。
　　“去西天取经！”郑健头也不回道。
　　来自寇仲的怨念值+300。
　　来自徐子陵的怨念值+100。
　　“这什么鬼回答？”双龙有些傻眼……
　　……
　　等郑健回到余杭时，已经是三天后了。
　　如今，系统中，他的怨念值经过这段时间的积累，已经来到了76000+，距离八万大关，也就差了不到4000多。
　　郑健似乎已经闻到了《变天击地精神大法》的香味！
　　这一趟巨鲲帮，最多的收益还是来自独孤策，郑健孜孜不倦的薅独孤策，为此甚至差点将独孤策忽悠致死，效果也是斐然的，光独孤策一人就给他提供了快小一万的怨念值，不枉这一趟来回奔波。
　　飘香号上，单婉晶手中拿着一支花儿，无聊的摘着花瓣儿，嘴里念念有词。
　　“今天他会来……”摘一片。
　　“今天他不会来……”再摘一片。
　　“今天……”
　　摘着摘着，花瓣儿被她都撸秃了。
　　“今天……他不会来……”单婉晶说完，准备继续时，一摸，空了……
　　单婉晶呆呆的看着光秃秃的花枝，心中满是失落。
　　“喂，小晶晶，你不会是在想我吧？”郑健的声音从身后传了过来。
　　单婉晶闻言又惊又喜，急忙回头，看到郑健的一瞬间，想起了什么，立刻又将手中的花枝藏到了身后。
　　“我……我才没有想你这个大坏蛋！”单婉晶嘴硬道，心里却雀跃道，“想，想了，我真的想了，现在还在想呢……”
　　郑健闻言，怅然叹息道：“呵，女人！口是心非，你矫情的面容……也罢，既然没想我，那我就走了。”
　　单婉晶闻言顿时急了，脱口而出道：“想了想了……”
　　郑健回头，大笑道：“想我了？”
　　单婉晶不好意思的点点头。
　　猎杀时刻……
　　郑健沉吟了一下，道：“想我也没用，我是你永远得不到的男人！”
　　单婉晶：“……”这还是人吗？
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　单婉晶心道：“果然，这家伙还是一如既往的讨人嫌！自己怎么会想这个人嫌狗不爱的家伙，难道是天下好男人都死绝了？”
　　郑健哈哈大笑，“俗话说，姜还是老的辣呀，古人诚不欺我！”
　　单婉晶正被郑健气的难受呢，看这家伙这么得意的，顿时反驳道：“可我娘跟我说的俗话是青出于蓝而胜于蓝！哼╭(╯^╰)╮！”
　　郑健一愣，这熟悉的感觉……
　　突然兴奋.JPG
　　“俗话还说什么了？你再说一个？”郑健迫不及待道，他体内的抬杠之魂已经压抑不住了。
　　单婉晶撇撇嘴，道：“说一个就说一个，俗话说，近水楼台先得月！”
　　郑健立刻接道：“不，俗话又说，兔子不吃窝边草！”
　　单婉晶一愣，不信邪道：“俗话说，车到山前必有路！”
　　郑健沉吟道：“俗话又说，不撞南墙不回头！”
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　单婉晶惊愕的看着郑健，这家伙真的是个杠精！
　　“欧拉欧拉欧拉，再来再来，再来几个！”郑健满脸期待道，再来三个999怨念值，八万就凑齐了！
　　别怀疑你自己的怨气，小晶晶，我相信你是个合格的工具人！
　　……

第一百四十五章 变天击地精神大法（求订阅）
　　单婉晶有些迷，但小公主的骄傲告诉她这个时候不能输！
　　于是，单婉晶冥思苦想了一会儿，才道：“俗话说，有缘千里来相会！”嗯，她在暗示了已经。
　　郑健立刻反驳道：“可俗话又说，不是冤家不聚头！”
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　“你真的是冤家！”小公主心中气苦道，“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　郑健嘿嘿一笑，“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞！”
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　小公主有些崩溃，紧紧抿着嘴，说不出话来了……
　　郑健心中一跳，卧槽，薅羊毛薅太狠了？
　　“好了好了，不闹了，你看你，俗话说的好，宰相肚里能撑船嘛。”
　　单婉晶负气道：“我又不是宰相，我只是小姑娘！俗话还说呢，最毒妇人心！”
　　郑健：行吧，这下被小姑娘夺回一城！
　　差一点就差一点吧，不着急。
　　“对了，小晶晶，你娘回来没？”郑健转移话题道。
　　单婉晶先是摇摇头，又是点点头。
　　“？？？到底是回来还是没回来？咋，不会是魂回来了，人没回来吧？”郑健惊愕道。
　　单婉晶：“……”
　　这什么鬼思路？
　　此刻，她的心中，郑健变成了一只小老鼠，正被她疯狂锤！
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　郑健心中一喜，“卧槽，山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！”他发誓，他刚才可真没想着再薅一把……
　　“我的意思是，我娘还没回来，不过，应该快到了。”单婉晶服了郑健的脑回路，只得认真解释道。
　　“哎，你早这么说我不就明白了嘛……行吧，我去歇会儿，等你娘回来我再走，对了，巨鲲帮的事情解决了，他们应该不会再来找你们东溟派的麻烦了。”郑健笑道，说着便朝着门外走去。
　　单婉晶急忙拉住郑健的衣袖，低着头小声道：“你……你……不是说好了你要带着我嘛，你可不许一个人偷偷走。”
　　郑健摸摸单婉晶的头，“放心，走的时候我叫你，保证！”
　　“那就好！谢谢你，你，你就在旁边的舱房里休息吧，我保证不打扰你。”单婉晶低声道。
　　郑健闻言，心中暗叹，被自己整天薅，还这么乖巧……美人恩重啊……
　　他没说话，抹身进了旁边的舱门。
　　……
　　盘坐在房间内的软塌上，郑健第一时间心神沉入了脑海，点开了怨念系统。
　　兑换商店中，郑健看着自己的余额已经突破了8万，迫不及待道：“系统，我要兑换《变天击地精神大法》。”
　　“扣除怨念值，兑换成功。”
　　瞬间，光芒之中，一行行玄奥的经文在郑健脑海中流转开来，郑健不自觉的便沉浸了进去。
　　体内，《不死印法》真气流转，随着郑健参悟经文，运行速度开始加快。
　　从外面看去，郑健的身躯忽然变得有些虚幻的感觉，他的神情庄严而肃穆。
　　而在郑健的感知之中，自己仿佛徜徉在一片一望无际的大海上，大海时不时的掀起波浪，泛起金色的浪花。
　　浪花之中，有些虚幻的光影。
　　郑健不自觉的集中注意在其中一朵浪花上，想要将其看个究竟。
　　他的视野在飞快拉近，这一朵浪花渐渐越来越近，越来越大。
　　到了近前，郑健忽然发现其居然是一片巨大的不规则的碎片。
　　而后，画面一闪，郑健发现自己周围的环境一变，不再是船舱中，而是身处于一个杂乱的出租屋之中。
　　郑健有些迷惘，不自觉的看了一眼旁边，那里有一块镜子，镜子中的人，长得平凡而普通，头发纷乱，还有些油腻，脸上有着没刮干净的胡茬。
　　“这是我前世……”郑健猛然想起来。
　　太久了，在各个世界中，郑健早已渡过了十几年的时间，以至于他都快忘了前世的自己。
　　可是此时，看着陌生而又熟悉的脸庞，看着久违的出租屋，郑健明悟过来。
　　桌子上，还放着没吃完的泡面，电脑开着，上面显示着游戏界面。
　　“当初，我记得我修仙打魔兽，最后太累了，就这么趴在桌子上睡着了，等我醒来时，便到了笑傲世界……”
　　“究竟怎么回事？难道这么长时间，只是我做了一个很久很久的梦？”
　　郑健呆呆的又回到镜子前，不自觉的伸出手。
　　镜子中的他，也同样呆愣的表情，同样迷茫的伸出手。
　　镜子内外，两只相同的手渐渐靠近。
　　接触到镜子的一瞬间，眼前景象忽然变成了黑白，而后如同玻璃一般破碎了。
　　郑健又出现在了大海之上，就这么凭空站着，面前，依旧是那块巨大的不规则的金色碎片。
　　“原来，这碎片就是我上一世的记忆……”郑健猛然明悟过来，旋即，他感觉到自己的精神在飞快拔高，越来越高，距离大海也越来越远，碎片也逐渐变得越来越小……
　　郑健缓缓睁开双目，他感觉到自己的脸上湿漉漉的，竟是一脸泪痕。
　　木质窗外，海浪之声轻轻敲击着船底。
　　郑健缓缓起身，只觉得身体有些虚弱，但精神却格外的好，他能感知到船舱外面来往的人，能听到船外大海的声音，能听到海鸟捕捉小鱼儿的声音，也能听到海里鱼儿游动的声音。
　　“原来，这就是《变天击地精神大法》……”郑健叹道，他能够感觉到自身的变化，那是一种难以描述的感觉，由内而外的精神洗礼，让他的视野更开阔，让他的世界更精彩。
　　体内，《不死印法》生死二气水乳交融，再无任何滞涩之处，此刻，若是石之轩知道郑健的变化，恐怕会惊的说不出话来。
　　因为郑健的精神圆润无缺，心灵毫无破绽，他真正练成了《不死印法》！比石之轩的更加圆满！
　　春风潜入夜，润物细无声。
　　可以说是误打误撞，也可以说是福至心灵，《变天击地精神大法》第一次顿悟，就让郑健圆满了心灵，补充了连他都不知道的唯一破绽，那就是对前世的执念。
　　……

第一百四十六章 匪过如梳,兵过如蓖（求订阅）
　　房间中，郑健的神态前所未有的放松，整个天地间，寂静无声。
　　“《变天击地精神大法》果然没让我失望，如今，我也算心境初成了……”
　　郑健心中喜悦之极，只觉得神清气爽，虽然体内真气耗费巨量，但他的精神却是极好。
　　“八师巴的《变天击地精神大法》，练至深处可将人拉进宿世轮回，如今我只是看到了我的前世，路漫漫其修远兮……”
　　轻叹了一声，郑健不再多想，而是开始调理气息，恢复自身耗费的巨量真气。
　　不知过了多久，郑健的脸色恢复了红润，他再次睁开双眼时，瞳孔深邃而幽深。
　　“如今，一朝散尽怨念值，也就剩了几百点……不过，物超所值！”
　　郑健嘿嘿一笑，站起身来，梳洗一番之后，才打开舱门。
　　“郑公子，你出关了？”刚出门，迎面便碰上了东溟夫人单美仙。
　　郑健闻言，点点头，“过去了几天了？”
　　单美仙笑道：“公子闭关当天，妾身就回来了，如今已经过去了半月有余。”
　　半个月了？
　　郑健一愣，的确没想到这一次会这么久，“耽误了夫人这么久的时间，郑某实在过意不去。”
　　单美仙温婉道：“公子客气了，最近也没什么事情，谈不上耽误。”她看着郑健，只觉得其和半个月前相比，气质上有了莫名的变化。
　　“郑大哥，你……你出关啦？”单婉晶早听见了郑健的声音，此刻急不可耐的从舱内冲了出来。
　　“嗯，出关了。”郑健答道，“叨扰这么久，我也该走了。”
　　单美仙闻言，轻轻的点点头。
　　“娘，那我也，也跟着郑大哥走哦？”单婉晶低着头，有些羞涩道。
　　郑健自无不可，能这么快兑换《变天击地精神大法》，单婉晶功不可没，这个工具人很合格！
　　……
　　离了飘香号，郑健带着单婉晶一路从余杭朝着内地迤逦而行。
　　到了这个时候，郑健一路上所见所闻，方才真切的明白了如今大隋烽烟四起带来的祸乱。
　　到处都有乱兵，到处都有惨事，易子而食，析骨而炊，这些事情真切的发生在郑健和单婉晶面前之时，两人的心情也不由得变得沉重起来。
　　君不见，平素号称杠王之王的郑健，都没心情逗单婉晶收割怨念值了……
　　这一日，两人走在山坡上，单婉晶忽然指着前方的天空，“郑大哥，你快看！”
　　郑健闻言，抬头看去，只见前方的天空红光闪烁，动容道：“那是火！走，我们快去看看。”
　　两人加快脚步，从山坡上一路疾驰下来。
　　走到近处，才发现这是一处村庄，只是如今火光漫天，早已被焚毁了。
　　行走在村庄之中，到处都是烧的焦黑的断壁残垣，还有焦黑的人畜尸骨，这惨状，当人骇人听闻。
　　单婉晶脸色煞白，尽管一路上也有看到流民惨状，可像如今这般惨象，依旧让她难以接受。
　　此时，大火已经渐渐变小了，只有不断冒起的黑烟，还有一些残余屋舍在燃烧着，如同一方鬼域。
　　两人穿过村庄，已经相顾无言。
　　来到村庄另一头，尸体横七竖八，男女老少，无论老幼都有，有些砍头，有些分尸，年轻女子尸体裸露，下身血迹斑斑，甚至还有年纪幼小的孩子尸体。
　　单婉晶早已吓得说不出话来，泪水涟涟。
　　郑健看着，目光冰冷。
　　忽然，郑健耳朵一动，他听到了马蹄车轮正在远去的声音，从风中传来，还夹杂着哭喊之声。
　　郑健冷声道：“婉晶，快追！”
　　单婉晶一愣，却看到郑健已经拔剑向前掠去，当即不敢怠慢，急忙跟上。
　　穿过一片树林，眼前官道上，有数百军士，丢盔弃甲，溃不成军，看其歪倒的旗帜，赫然是大隋官军，只是看上去明显是败军。
　　后面跟着的是一行骡车，载着各种物资，走的很慢，哭喊声，正是从这一行骡车中传来。
　　恰在此时，一辆骡车上传来一阵狂笑，旋即，一个赤果果的女人被扔下车，血在空中散开，女人掉在地上一动不动，被后面的骡车碾压而过，显然早已经气绝身亡。
　　郑健浑身散发出恐怖的杀气，他已经怒极！
　　虽然郑健早已见惯了生死，可如今这种乱军过境还屠村的惨象，郑健还是第一次见！
　　郑健二话不说，直接持着泪痕剑飞身而起，朝着骡车掠去。
　　单婉晶亦是早已愤怒的说不出话来，看到郑健冲过去，她亦是飞身跟上。
　　骡车上，刚折磨致死的一个军士，此刻正得意的跟旁边军士炫耀自己已经弄死了几个女人，便看到旁边军士张大的眼睛。
　　不配有姓名的军士正疑惑之间，便感觉到脖子一痛，然后便发现自己的头居然飞起来了。
　　他往下看去，顿时看到了一个无头的身躯正霍然倒下……
　　郑健此刻胸中有着如同火山爆发一般的怒火，他一言不发，持着泪痕剑冲入乱军群中便愤怒砍杀。
　　雪崩来时，没有一片雪花是无辜的。
　　这群败兵，也没有一个能说是无辜的。
　　单看刚才村庄的惨象，便知道他们早已驾轻就熟，这种人渣，郑健见到了，只有杀！
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　单婉晶此刻也红了眼，从一个败军手中夺来一把刀，一路跟着郑健冲杀。
　　两人一前一后，竟有着势如破竹之象！
　　此时后方的异变，前面的数百军士也都发现了，纷纷朝着郑健二人围拢而来，为首的隋将看到只有两个人，顿时狂笑着指挥属下围杀。
　　瞬息之间，郑健身上的青袍被鲜血染红，他此时杀红了眼，哪里还在意别的。
　　只有一个目的，就是将这群人间渣滓全部杀光！
　　地狱空荡荡，恶魔在人间！
　　数百军士，短短一会儿，便被郑健击杀了数十！
　　但单婉晶到底体弱，不一会儿便被乱军围住，险象环生。
　　郑健见状，大吼一声，摸出补刀斧，朝着单婉晶冲去，“婉晶，往我这边来！”
　　隋将在不远处看到单婉晶的模样，顿时大笑：“别伤了那个姑娘，老子要活的！”
　　……

第一百四十七章 你也想起舞吗？（求订阅）
　　战场上，单婉晶左右支绌的勉力支撑着。
　　听到郑健的吼声，急忙从包围中一跃而起，想要朝着郑健那边靠拢。
　　郑健带着补刀斧，顿时如同杀神附体一般，一砍一大片。
　　此刻，郑健真的庆幸自己拥有补刀斧这个群战神器，尤其是被这种百倍敌人围住的时候，补刀斧能让他杀敌效率提高大半。
　　他很快冲到了单婉晶身边，与单婉晶背对背迎敌。
　　“婉晶，你紧紧跟着我即可！”郑健大喝道。
　　身后，单婉晶此时体力消耗极大，勉强应了一声。
　　《不死印法》全力催动，郑健体内真气几乎源源不断，带着单婉晶，一路朝着那为首的隋将杀去，根本没有一合之敌。
　　隋将原本还很得意，可看到郑健几乎有横扫千军之势，顿时有些慌了，哪里还顾得上贪恋单婉晶的美色，急忙大吼道：“放箭！放箭！”
　　他身边，数十精锐隋军很快列阵，前后两排，张弓搭箭。
　　“放！”
　　一声大喝，顿时箭如飞蝗，形成一片箭雨朝着郑健和单婉晶落去。
　　“郑大哥，小心！”单婉晶叫道。
　　郑健看着满天的箭雨，冷笑一声，泪痕剑爆出一团剑光，将箭雨尽数拦下，而他的身形不停，不等第二波箭雨来临，已经冲到了隋将面前。
　　“人渣！你们也想起舞吗？”郑健懒得废话，剑气纵横之下，数十隋军顿时死伤大半。
　　隋将面如土色，滚落下马，趴在尘土中大声求饶，他此时才知道，这是遇上真正的高手了！
　　“那些无辜村民跪地求饶之时，你可有饶过他们？”郑健冷声道，旋即不待隋将再说什么，径直一剑削掉了这名隋将的头颅。
　　随着隋将被郑健杀死，其余残留的不到一百的败军，有的扔下兵器求饶，有的则是四散奔逃。
　　郑健对单婉晶道：“还能杀吗？”
　　单婉晶想到村庄中的惨状，立刻道：“当然！”
　　“好，你去将这些求饶的军士围拢起来看着，我去追那些逃走的败军。”郑健吩咐的同时，已经身形如风一般掠了出去。
　　但凡追到一个，郑健二话不说，一剑刺死，不到一盏茶的时间，四散奔逃的军士，几乎被郑健杀光。
　　回到单婉晶身边，还有六个投降的军士被围在一处，单婉晶身后，站着的是十几个被强掳而来的村民，其中大部分是女人，还有几个则是壮年，做苦力的。
　　郑健看了一眼那群瑟瑟发抖的军士，淡淡道：“你们，想不想为死去的妻儿父母报仇雪恨？”
　　“想！”
　　无论是女人，还是壮年男子，一个个看着那群军士，恨不得生啖其肉！
　　“好！”郑健出声瞬间，村民们一个个红着眼睛疯狂围了过去，有的随手捡起刀砍，有的干脆就是用牙咬。
　　惨叫连连，片刻之后，六个投降的军士早已被愤怒的村民弄死……
　　当村民们清醒过来时，四下看去，郑健和单婉晶早已悄然离去……
　　……
　　“兴，百姓苦；亡，百姓苦……”郑健缓步走着，叹息道。
　　“郑大哥，你说这昏君为什么这么坏！害得天下百姓民不聊生……”天真可爱的单小公主哪里经历过这种事情，此时依旧气的不行。
　　“这个皇帝，从宏观上来说，倒也称不上坏，他承大统，开凿大运河，开科举，迁都洛阳，这些都是利在千秋的好事。天下纷乱到这个地步，不能说全怪隋帝一人。”郑健叹道。
　　“啊？为什么不能全怪他？我娘都说，他是个大昏君！”单婉晶疑惑道。
　　“呵呵，自文帝一统天下，结束了南北朝以来纷乱割据局面，天下承平了一些年，但世族依旧，他们才是这个世道的罪魁祸首，占据着天下绝大多数田地，占据整个朝堂，与其说是隋朝天下，倒不如说是世家大族的天下。杨广即位之后，有心削弱世家高门大阀，所以开科举取士，又开运河联通南北，迁都洛阳也是基于削弱关陇世族的影响力。”
　　单婉晶听的云里雾里的……
　　郑健也不在意，继续道：“只是世族几百年以来影响力哪有那么容易削弱的，他们想尽办法对抗杨广。后来，杨广三征高丽，其实也是想要将国内矛盾转移到战争中去，想要依靠战争来竖立自己的权威，但可惜的是，三征高丽都无功而返，反倒将他爹文帝攒下来的家底几乎消耗个精光，民力殆尽，这才导致各地义军揭竿而起，出现了如今的局面。”
　　“不过，那都是从大方向上来说的，从小处着眼，生灵涂炭，可不是一两句话能轻描淡写说过去的，宁为太平犬，莫为乱世人，你我今天看到的，便是战乱之下，最真实的写照了……”
　　郑健说着，心头也有些沉重，知道是一回事，亲历又是另一回事。
　　他清楚的知道天下纷乱会生灵涂炭，可真正遇到这一幕，那种血的冲击之下，郑健平生第一次有了这么强烈的杀机，才会将那数百败军尽数杀光殆尽。
　　他没有办法改变天下，也只能遇见一次，顺势帮一帮。
　　“到底，还是统一了好啊……”郑健叹道，原著中，最终寇仲让出天下，也正是不想再让这个天下再争斗下去了。
　　“谁当皇帝，不重要，重要的是让天下人能过一过好日子……”
　　寇仲能不能治理好这个天下，郑健不知道，但这个时空，郑健依旧不打算管，若是寇仲最终还是做出了和原著中一样的选择，也无可厚非。
　　单婉晶也点了点头，的确，天下还是统一了好。
　　两人一路缓行，直到又到了一处镇子上，这里倒是暂时没被战火波及，两人的心情才好了一些。
　　找了个客栈住下，单婉晶今天无论是身体还是心灵都受到了极大的冲击，早早的休息了。
　　至于郑健，梳洗完毕，换了一身衣裳，便在房间中打坐调息，继续修炼《变天击地精神大法》。“唉，今天，是没有怨念值进账的一天……”
　　没那个心情……
　　……

第一百四十八章 这年头，连店小二都这么有文化吗？（求订阅）
　　郑健与单婉晶一路迤逦而行，方向正是洛阳。
　　一路上，单婉晶都显得很沉重，让郑健很是难受。
　　为什么郑健会难受呢？答案只有一个，工具人不开心，不开心就没办法调侃，不调侃就变得很正经，很正经就收割不到怨念值！
　　看着单婉晶不开心的样子，郑健决定拯救一下自己的贴心工具人，这一大碗鸡汤，你就趁热喝了吧。
　　“小晶晶，你怎么看起来不开心呀？”郑健笑嘻嘻道。
　　单婉晶白了郑健一眼，“就是不开心。”
　　郑健沉吟了一下，道：“这样，我问你个问题吼。”
　　单婉晶无精打采道：“你想问就问吧。”丧，真的太丧了……
　　郑健笑道：“你会因为一两银子，然后去放弃一万两银子吗？”
　　单婉晶答道：“我又不傻，当然不会。”
　　郑健点点头，接着道：“这就对了！一天呢，有十二个时辰，一年呢，有三百六十五天，我们不能因为那天半个时辰的不开心，就毁了之后的十一个半时辰，更不能毁了后面的三百六十四天。所以呢，你的不开心就到这个时刻为止吧，接下来，你依旧是那个天真可爱的东溟派小公主哦。”
　　单婉晶愣愣的看着郑健，在她的印象中，郑健的嘴简直就是这个世界上最可怕的毒药，却没想到今天郑健居然能说出这么一番温暖人心的话来。
　　一瞬间，单婉晶感觉连日来的悲伤心情一扫而空。
　　“谢谢你，郑大哥，你说的很对，我不能因为一时的不开心就导致之后很长一段时间不开心。”单婉晶给了郑健一个大大的笑脸。
　　(*^▽^*)
　　郑健亦是回了一个微笑，“这就对了嘛，做个小羊羔，也必须是快乐的小羊羔才行，不然薅羊毛都薅的不舒服呢。”
　　……
　　这一日，郑健与单婉晶来到了东平郡，大约就在现代的山东东平一带。
　　隋朝大业年间，将郓州为东平郡。
　　此时，天色渐晚，郑健与单婉晶便找到了城中最大的一家客栈，走到门前，郑健下意识的抬头一看。
　　悦来客栈！
　　郑健：“……还真是开遍了诸天武侠世界啊……位面连锁客栈！”
　　进入客栈，却发现食客寥寥无几，客栈小二都在打瞌睡。
　　“掌柜的！小二！”郑健喊了一声。
　　小二霍然惊醒，看到郑健和单婉晶气度不凡，便随口道：“两位要打尖还是住店？”
　　郑健奇道：“嘿，看你们客栈不错，怎么今天生意这么差？莫非出了什么变故？”
　　小二闻言笑道：“客官是从外地来的吧？”
　　郑健点点头，“嗯哼。”
　　单婉晶：“……？？？”
　　来自单婉晶的怨念值+200。
　　店小二明显也被郑健这一声“嗯哼”给惊了，半晌才哭笑不得道：“变故倒没有，只是今日名传天下的石青璇石大家来了东平，城里有头有脸的都去看表演了，谁还来客栈吃饭喝酒。”
　　单婉晶闻言睁大了眼睛，“你说的是那个箫技惊人的石大家？”
　　“正是，否则还有谁有这么大能耐？”店小二笑道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”单婉晶尖叫起来，“郑大哥，我们也去吧，石青璇哎！”
　　郑健看着如同变了个人一般的单婉晶，有些无语，此刻的单婉晶，一副她是石青璇头号迷妹的模样……
　　郑健当然知道石青璇，石之轩的女儿嘛，大唐世界中论人气可以排进前三的奇女子，堪称国际巨星级别的大腕儿！
　　只是石青璇生性恬淡，喜好隐居，吹箫能力登峰造极，但有幸听过的全都五体投地。
　　看着单婉晶一副愿意为石青璇赴汤蹈火的模样，郑健便道：“也好，那我们就去看看。小二，给我们留两间上房，对了，位置在哪你知道吗？”
　　店小二道：“房间给客官你们留好。就在城南，你们去了肯定能看见，门庭若市肯定。”
　　“哟，不错哦，店小二都会说成语！”郑健惊奇的看着这个店小二，果然不愧是诸天位面连锁客栈员工，当真是小母牛坐灯泡——牛逼闪闪放光芒。
　　单婉晶对郑健的恶趣味真是没办法，她此刻只想赶紧去听音乐会，登时转头就走。
　　……
　　两人来到城南，一路跟着人流走，来到了一处豪宅门外，果然如同店小二所说的，这里车水马龙，热闹极了。
　　从门外看进去，里面灯火辉煌，人来人往，络绎不绝。
　　单婉晶仔细端详了一眼，丧气道：“唉，郑大哥，人家要请柬才能进去，我们哪来的请柬啊。”
　　郑健沉吟了一下，道：“小晶晶，你还是太年轻了！不就是请柬吗，我随便给你弄俩来。”
　　说着，郑健走到了人群里转了一圈，再出来的时候，手中已经捏着两张大红烫金的请柬。
　　“还不快过来？”郑健笑道。
　　单婉晶立刻屁颠屁颠的就跑过来了。
　　“哎……怎么有种带着女朋友去看演唱会的赶脚？”郑健心中忽然冒出个年头，旋即，郑健立刻将这年头给掐死了……女朋友？那是什么生物？不存在的。
　　郑健带着单婉晶走到门口，有三十多个青衣大汉正在维持秩序，郑健拿出请柬一晃，便带着单婉晶踏进了大门。
　　人多，人真多，人真特么的多！
　　进来之后，发现这宅子果是豪宅，即便这么多人，也不见得有多么拥挤。
　　穿过长廊，转过厅堂，最后来到了宅后的大花园中，此处花灯处处，照的花园如同白昼一般，在此处的宾客，非富即贵。
　　再来到主堂，气氛更是热烈，里面的人不多，但气质却明显比外面更胜一筹，此时都在小声交谈，内容嘛，自然都离不开石青璇。
　　最前面的座位上，坐着三个人，其他人都只能陪着站在其身侧，很明显，这三人身份地位非同一般。
　　单婉晶看着，小声道：“郑大哥，你看中间那个，须发皆白，气度威猛，穿的很破，但其实他是‘黄山逸民’欧阳希夷，成名四十多年了。旁边那个老儒生，看上去儒雅风流的那个，是当代大儒王通，武功也是绝顶高手，与欧阳前辈相若。至于那个看上去像个大官的，我倒不认识……”
　　……

第一百四十九章 是谁……（求订阅）
　　郑健饶有兴致的听着，欧阳希夷和王通他都知道，武功嘛，不到宗师，与“袖里乾坤”杜伏威属于同一层次的高手，不过，与杜伏威已经交过手，郑健对这俩人自然没太多兴趣。
　　至于另一个，郑健也猜到了，那个恐怕就是王世充了，亦是大唐世界中枭雄人物，武功、谋略、器量都称得上一时之选的存在。
　　“啊，郑大哥，我知道了！石青璇石姐姐淡泊名利，极少应别人邀请，我还说呢，现在看来，肯定是王老前辈，他乃当世大儒，也只有他才能请的动石姐姐。”单婉晶有些小激动道。
　　郑健道：“哟哟哟，这就变成你姐姐了？小晶晶，你挺自来熟啊？”
　　单婉晶：“……我喜欢，要你管！”
　　来自单婉晶的怨念值+666。
　　便在此时，异变陡生。
　　只见大门外惊叫传来，旋即很快，有两个人凌空飞了进来，狠狠的摔在地上，姿势嘛，嗯，屁股向后，平沙落雁式！
　　宾客们如同潮水一般让开一条路来，很快，衣袂破空的声音中，一男一女身影掠了进来，站定。
　　男的高大挺拔，轮廓分明，高鼻深目，明显带着胡人血统，充满了霸道强势的魅力，其给堂中一站，背刺苍穹！
　　苍穹：我勒个去，背刺我？
　　女的相貌一看也并非中土之人，但身材前凸后翘，肤白貌美大长腿，神情冰冷，身材火辣，如此反差，充满了异样的魅力。
　　“俗话说，自古英雄出少年！敢问阁下与毕玄有何关系？”开口的是欧阳希夷。
　　郑健心道：“这骚包的出场，很明显除了跋锋寒没谁了……那女人，想来便是傅君婥的师妹，傅君瑜了……”
　　“可俗话又说，小时了了，大未必佳。”郑健一听英雄出少年，便忍不住开口反驳道，纯熟抬杠业务太熟练，实在没忍住……
　　场面瞬间安静下来，欧阳希夷那张威猛的老脸顿时出现了肉眼可见的尴尬……
　　更尴尬的就是一直在凹姿势的跋锋寒，这话听得他差点闪了腰。
　　来自跋锋寒的怨念值+666。
　　来自欧阳希夷的怨念值+200。
　　跋锋寒本来准备的装逼话，此刻尽数卡在了喉咙里，半晌才目光转向人群，“是谁？”话语冰冷之极，大有一言不合就开打的架势。
　　全场眼神迅速集中在郑健身上，其身畔的单婉晶顿时有些受不了这么炙热的眼神，她是真的服了郑健这嘲讽人的本事了。
　　郑健沉吟了一下，开口唱道：“送你来到我身边，是那~~~圆圆的明月~明月……”古怪的调调飘荡在院子之中。
　　“噗……”大儒王通刚喝了口茶，一下子没绷住，直接喷了出来……
　　欧阳希夷面色古怪，似乎在强行憋笑，王世充更是笑的前仰后合。
　　就像是……吃了炫迈，根本停不下来。
　　在场众人的共同想法：这人，有病吧？有病，这人指定有点毛病！
　　至于单婉晶，她已经笑出了鹅叫声：“鹅鹅鹅饿鹅鹅鹅……”
　　来自跋锋寒的怨念值+1999。
　　跋锋寒瞬间一张俊脸气的通红，差点背过气去，他听说了这里这场盛会，早就在脑海中推演了无数自己的出场方式，确保自己出场要帅，动手要快，从而能一举成名。
　　可现在，出场很帅没问题，但出场之后，这画风怎么就不对味了……
　　跋锋寒心中的执念，原本如泰山一般稳，可现在，山崩了……
　　跋锋寒艰难的咽了一口唾沫，他还想要挣扎一下，将已经歪了的画风拉回来。
　　于是，他强行压下自己的情绪，再从嘴角勾出一丝冷笑，淡淡道：“在下跋锋寒，今天与这位姑娘结伴而来，想要……”
　　谁知那白衣美女直接打断了跋锋寒的自我介绍，“你是你，我是我，谁跟你结伴了？”
　　跋锋寒心态瞬间又特么崩了……
　　“阁下刚进门便伤人，老夫不得不出手了……”欧阳希夷站起身来，手缓缓的握住了剑柄。
　　跋锋寒一双虎目中，战意升腾，他的外袍无风自动，竟想要与欧阳希夷针锋相对，这才是他想要的剧本……
　　然而，郑健又开口了，“欧阳前辈真是老当益壮，老骥伏枥，老树盘根，老汉推……嗯哼……让人钦佩啊！”
　　欧阳希夷：“……”
　　两人好不容易凝聚的气势又特么散了……
　　来自欧阳希夷的怨念值+500。
　　来自跋锋寒的怨念值+999。
　　王通笑的前仰后合，他已经好久没遇到这么个有意思的人了，“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　欧阳希夷面色变了又变，如同走马灯一般闪烁个不停。
　　至于跋锋寒，他深感自己出门没看黄历，自己预想的，战胜欧阳希夷这位中原顶尖高手，一战成名的画面，似乎已经渐行渐远了……
　　郑健此时潇洒的上前几步，淡淡道：“跋锋寒，你想一战成名吗？”
　　跋锋寒重重的点了一下头，他丝毫不掩饰他的想法。
　　不光是跋锋寒，这几乎是场内大部分习武之人的梦想。
　　“你想出人头地吗？”
　　跋锋寒又点头。
　　“你想武功直追毕玄甚至超越他吗？”
　　跋锋寒继续点头。
　　“你想一统天下，成为世界的主宰吗？”
　　跋锋寒仍然点头。
　　郑健沉吟了一下，道：“那你还等什么，还不赶紧回家洗洗睡吧。”
　　跋锋寒愣住了，王通、欧阳希夷、王世充一个个都愣住了，众人都傻了一样。
　　下一秒，跋锋寒明白了，所有人也都么明白了郑健话里的含义。
　　顿时……
　　来自跋锋寒的怨念值+1999，来自欧阳希夷的怨念值+200，来自王世充的怨念值+666，来自……
　　地图炮！
　　如果有特效的话，此时应该是无数黑色的气息从四面八方汇聚而来，最终聚集于郑健身上，这一刻，他就是万恶之源！
　　跋锋寒握剑的手都在颤抖，嘴唇哆嗦着，嘴张开想要说什么，却怎么也说不出口。
　　身边的白衣美女张着小嘴，惊愕的看着郑健。
　　最怕……空气突然安静……
　　郑健嘴角不停的抽动，他在强忍，开心，真特么开心！直接来了一把大的，现在系统后台的怨念值正在飞快上涨。
　　“叮叮叮……真是太美妙了，你听，这声音就像铜钱的声音，像天籁之声！”郑健对自己道。
　　……

第一百五十章 你……过来呀！（求订阅）
　　王通的大院子，简称……王家大院，如果姓乔，岂不是更美妙？
　　此刻王家大院中，跋锋寒额头的青筋不住的跳动，他发誓，他从来没有遇到过如此厚颜无耻之人，简直贱出了天际！
　　然而，郑健依旧在浪，只见他沉吟了一下，又开口了，“跋锋寒呀，你呢，也不要介意。毕竟，我呢，就是屎壳郎打哈欠——臭嘴一张！”
　　你们以为我只会说小母牛吗？天真！
　　“噗……”
　　“噗……”
　　王通和王世充又同时喷了一口茶……
　　来自跋锋寒的怨念值+999。
　　跋锋寒再也受不了郑健这张毒嘴了，大吼道：“闭嘴！拔剑吧！”
　　他不打算挑战欧阳希夷了，或者说，他不打算先挑战欧阳希夷了，他一定要先杀了郑健，一定要！
　　跋锋寒上前三步，与郑健的距离只余下两丈许。
　　郑健周围的宾客，如同潮水一般后退，将空间留了出来，明眼人都能看出来，跋锋寒不好惹，毕竟，连成名四十年的“黄山逸民”欧阳希夷都对跋锋寒如此慎重。
　　单婉晶超级紧张，小声道：“郑大哥，要不，我们赶紧跑吧？”
　　郑健歪着头，看了一眼单婉晶，“乖乖退开！你要对我有信心！”
　　“哦。”单婉晶一想也是，在她印象中，郑健还从未吃过亏，于是便乖巧的退开。
　　跋锋寒的眼神变得凌厉起来，跋锋寒到底是跋锋寒，一旦进入战斗状态，再大的怒火也瞬间消弭无形，恢复了绝对的冷静，而他的双手，分别握住了腰间的剑柄和刀把处，谁也说不准他到底会用刀还是用剑，亦或是刀剑合击。
　　郑健依旧这么松松垮垮的站着，看上去就像毫无武功的人一般，他的神色忽然变得郑重起来，肃穆而庄严。
　　跋锋寒眼角跳了跳，气势凝聚的更加饱满。
　　“武林中，有两大绝学，一阳指和狮吼功！而我，将其融会贯通，融合成了一招！看好了！”郑健说着，双手在胸前环绕一圈，而后右手食指伸出。
　　“这……”欧阳希夷眼神惊异。
　　跋锋寒凝聚的气势已经到了巅峰！
　　白衣美女傅君瑜眼睛都不舍得眨一下，她听师父提起过中土武林，虽然没听过一阳指和狮吼功，但她也只当自己见识少。
　　郑健嘴巴张开，大吼出声，“你……过来呀！”同时，食指勾了勾……
　　一阵风吹过，气氛很是萧瑟。
　　傅君瑜瞪大了眼睛，“完……完了？”
　　郑健含笑点头。
　　王世充眼前一黑，差点笑晕过去……
　　王通到底是当世大儒，涵养极好，此刻老脸肌肉不住的抽搐……
　　跋锋寒凝聚的气势已经到了巅峰，此刻被郑健秀的差点一口血喷出来……
　　来自跋锋寒的怨念值+1999。
　　他再也忍不了了，他发现了，眼前这青年简直就是魔鬼！
　　跋锋寒长刀出鞘，瞬间斩出一股凌厉无匹的刀气，目标，正是还保持着“你过来呀”姿势的郑健。
　　“卧槽！”郑健怪叫一声，飞身而起的瞬间，身后泪痕剑出鞘，亦是斩出一道锋锐之极的剑气。
　　刀气与剑气无形而有质，两人刀剑尚未接触，气劲已经纠缠在一起，在身前虚空中爆出一圈圈涟漪，然后才传来金铁交击的声音。
　　刀剑相触的一刹那，跋锋寒脸色骤变，他只感觉到一股强横无匹的力量从剑上传来，而后由自己的长刀传至自己身躯之中！
　　跋锋寒的身体不由自主的向后退去，他脚下用劲想要止住，硬生生将院子地面青砖划出了两道深深的痕迹，直至退出七步，跋锋寒方以刀驻地而止住了后退之势。
　　郑健站在原地不动，脸上带着笑意，“你还过来吗？”
　　跋锋寒听到这话，顿时再也忍不住喉头逆血，一口血溢出嘴角。
　　来自跋锋寒的怨念值+999。
　　全场宾客无不动容，而欧阳希夷、王通和王世充三大高手更是露出了难以置信的震惊之色。
　　他们看得出，跋锋寒的实力极强，与他们相比也只是在伯仲之间，可谁能想到，这个嘴毒青年居然随手一击便击退了如此强劲的跋锋寒！
　　跋锋寒连退七步，而郑健一动不动，可不是高下立判？
　　王通与王世充眼神交汇了一下，顿时知道了对方的想法。
　　本来，他们还担心跋锋寒以后会成为另一个“武尊”毕玄，可现在看来，中土武林也并非不能制他！
　　王通仔细的看了看郑健，忽然大笑道：“原来是他！”
　　欧阳希夷闻言，高大威猛的身躯一转，疑惑道：“你认识他？”
　　王通笑道：“本来还未看出来，不过，此时他露了一手，老夫便猜到了！成名于东海之滨，剑斩海沙帮帮主韩盖天，后于淮水之上，一战而败杜伏威，如今天下中，如此强劲的年轻人，除了他还能有谁？”
　　王世充也明白了，亦是抚掌大笑，“是极是极！除了‘回天剑客’，还能有谁有如此风采！你说是不是，郑小友？”
　　顿时，在场众人都明白过来，一个个震惊的看着郑健。
　　能击败“袖里乾坤”杜伏威，已经很说明问题了。
　　“此子竟恐怖如斯！”不少人心中，同时冒出了这么一句话。
　　跋锋寒此刻一脸苦大仇恨的盯着郑健，一时间进也不是，退也不是，竟陷入了进退两难之中。
　　如果说只是单单败在郑健手上，跋锋寒倒也没什么不能接受的，毕竟他又不是不败战神，关键是跋锋寒实在是被郑健那张嘴给恶心到了……
　　什么玩意儿？
　　有这么高深的武功，你特么在人群里装疯卖傻呢？
　　跋锋寒心中认定了郑健就是在故意折辱他！
　　越是这么想，他看郑健的眼神就越是愤怒，如果说眼神能杀人的话，跋锋寒早已将郑健千刀万剐了……
　　ー(￣～￣)ξ▄︻┻═┳一
　　气氛很尴尬，很微妙，很僵硬。
　　在场众人，心里想法各异，但却都默契的保持着安静。
　　便在此时，箫音忽然传来，这箫音奇妙之极，似是信手拈来，但却悠扬顿挫，起承转合难以描述。
　　随着箫音忽而高亢，忽而幽怨，高至无限，低转无穷，令场内所有人都听的如痴如醉。
　　……

第一百五十一章 我郑健愿称你为最强（求订阅）
　　听着箫音，原本恨意难消的跋锋寒，神色渐渐变得平和下来。
　　这箫音如同来自远方无限的飘渺，而听在跋锋寒耳中，却又像是他在大漠孤烟之中禹禹独行，勾起他深藏的痛苦与欢乐，诉说着他内心的故事。
　　听在郑健耳中，则又是另一番感觉，郑健在心中也不自觉的暗叹石青璇的箫技的确已经出神入化，与笑傲世界的刘正风相比，少了几分豪迈，但却多了几分柔和，各有千秋。
　　“如果石青璇吹奏《笑傲江湖曲》又会是一种什么样的感受呢？”郑健心中忽然冒出一个念头，旋即这念头开始疯狂滋长起来。
　　“算了，听了这箫音，郑某开心了，就大人不记小人过，不和你跋锋寒计较了……不过，在场有谁擅长奏琴的？”等到箫音渐止，郑健开口道。
　　跋锋寒闻言，额头上青筋又开始砰砰跳，什么叫“大人不记小人过”，再说特么的是你一直在挑衅我好吧？
　　“郑大哥，你听姐姐的箫音还不够，还想要听琴？”单婉晶一直沉醉在音律之中，此时听到郑健的话，奇怪道。
　　“那倒不是，只是恰好我这呢有一本曲谱，乃是琴箫合奏曲，听到石青璇的箫音，就特别想听一遍这琴箫合奏曲，只是你郑大哥我不会奏琴，所以这么问。”郑健难得的解释道。
　　欧阳希夷双眼中露出温柔之色，高声道：“青璇仙驾既临，何不进来一见，好让伯伯看看你长得有多像秀心。”
　　跋锋寒亦是慨然开口，：“若能见小姐芳容，我跋锋寒死而无憾！”
　　屋檐处，轻柔的声音传来，“相见不如不见，青璇奉娘遗命，特来为两位世伯吹奏一曲……”
　　听到这，郑健哪里不知道石青璇要走，他可不管什么唐突了佳人，直接纵身而起……
　　在众人惊骇的目光中，郑健已经落在了屋檐上，拦在了石青璇面前。
　　郑健的面前，这一道倩影苗条有致，体态完美，气质清纯脱俗，恍若不食人间烟火的仙女一般，身着翠绿长裙，脸上蒙着淡淡纱巾，幽雅恬静，似桂如兰。
　　“公子为何拦青璇去路？”石青璇被郑健拦住，却依旧恬静淡雅，丝毫不动怒。
　　郑健沉吟了一下，挠了挠头道：“我有个大胆的想法，不知当讲不当讲。”
　　下方，欧阳希夷和王通霍然起身，欧阳希夷更是大喝道：“不得唐突了青璇！”
　　你还有个大胆的想法，什么大胆的想法？
　　石青璇面纱下的表情变得有些错愕，“公子……请讲。”
　　郑健嘿嘿一笑，道：“有个问题一直困扰着我，很久了，想不到答案。为什么明明是太阳晒我们，但一说话，却是我们在晒太阳？”
　　石青璇：“……”
　　王通：“……”
　　欧阳希夷：“……”
　　来自欧阳希夷的怨念值+500。
　　单婉晶双手捂住了脸，“完了完了……郑大哥病又犯了……”
　　郑健心中惊异，卧槽，石青璇这么古井不波的吗？
　　“公子的问题，青璇也无法回答……”石青璇轻声道，顺势便要走，她实在看不懂眼前之人的神奇操作。
　　郑健急忙拦住，“哎哎哎，别急别急！刚才是开玩笑，我拦你也不是为这个。是这样，我这呢有一本曲谱，很难，特别难，难如上青天！难的前无古人的那种！听了你的箫技，觉得你应该能奏，你……要不要试试？”
　　石青璇顿时停住了脚步，说别的她没兴趣，可要是说起音律，还说什么前无古人的难，石青璇顿时就不服气了，这天下，还有吹不好的曲子？
　　郑健见状，心知已经勾起了石青璇的好奇心，便从怀中摸出了《笑傲江湖曲》的曲谱，“呐，你看看吧，如果不行，那也是可以理解的！毕竟，它真的是……太难了。”
　　石青璇伸出柔荑接过，翻开一看，顿时露出了讶异的神色，“这看上去颇有些像早已失传的《广陵散》，不过……某些地方又与古韵不同，但改变的地方却……似乎也是极好的。”
　　“这曲子，你可有兴趣试一试？”郑健笑道，“不过，这是合奏曲，却不知有谁能在琴技上与你合奏……”
　　“老夫或可一试，与青璇小姐合奏一番。”开口的正是大儒王通，眼含激动之色，为什么说激动呢，因为这老东西眼里都开始飚泪花了……
　　“啧啧……老家伙看来是看到石青璇想起人家她妈了……”郑健心中腹诽道，看样子，王通昔年也是碧秀心的……舔狗，果不其然，到最后一无所有呢……
　　慈航静斋，从来不缺舔狗，你算哪条？
　　“也好。”石青璇沉吟了片刻，终究还是想试试，便答应了下来。
　　顿时，在场众人群情激动起来，就连跋锋寒，看郑健的眼神都顺眼了不少，他们都得感谢郑健，否则石青璇早就走了，哪还有第二首？
　　当下，王通命人取来琴，神情肃然而又认真。
　　无论是石青璇还是王通，都是真正聪明绝顶的人，只看了一遍，便将曲谱熟记于心。
　　额，王通肯定是，因为他真的挺秃然的……
　　“铮……铮……铮……铮……”王通率先开始奏琴，全场顿时安静下来，静静的听着雪落下的声音……额，不是，是静静的听琴音。
　　“这老东西还真有两把刷子……”郑健也不得不承认，难怪敢自告奋勇和石青璇合奏，这琴技，比起曲洋也差不了几分了……
　　接下来，石青璇的箫音再起，清幽动人，引人入胜，瞬间将在场众人拉进这美妙的琴箫合奏的意境中去。
　　“这大唐版的《笑傲江湖曲》倒也别有一番风味……”郑健心中道，相比曲洋和刘正风，石青璇的箫技自然是毫不逊色的，甚至还略微胜出刘正风一筹，箫音婉转充满了光风霁月的意境，毕竟石青璇是真的恬静自然，又本身就是隐居状态，情感相当自然，还能带着王通，让其逐渐的适应曲谱高低变化。
　　“这份箫技，我郑健愿称你为最强！”
　　……

第一百五十二章 跋锋寒：我觉得自己又行了（求订阅）
　　一曲终了，众人听的沉醉其中，久久不能回神。
　　刚才石青璇的箫音已经足够让人震撼了，可现在，再配上这么一首曲谱，才真正算是余音绕梁，三日不绝。
　　石青璇亦是闭着一双美目，许久也还在回味这一首《笑傲江湖曲》，她的两鬓亦有微微香汗渗出，可见也是费了不少心力。
　　不过，为这一首曲谱，完全值得。
　　“多谢公子，也多谢王伯伯合奏，此间事了，青璇便再不多留了……”石青璇到底是石青璇，将曲谱还给郑健，便再不拖泥带水，径直飘然远去。
　　王通此时早已老泪纵横，也不知道是被曲子给感动的，还是想起了他的过往情伤，总之这老家伙一把年纪了，哭的和个孩子一样……
　　至于跋锋寒，呆呆的看着佳人远去的方向，依旧难以自拔……
　　郑健一瞥，便看到了跋锋寒那双含情脉脉的双眼，直勾勾的盯着石青璇离开的方向。
　　“喂，那个谁，你还打不打？打的话，我还能奉陪几招，毕竟在我看来，你的刀法，也就是屎壳郎坐月子——胡抓乱挠。”
　　跋锋寒一张俊脸又特么黑了，你才是屎壳郎，你全家都是屎壳郎！
　　来自跋锋寒的怨念值+999。
　　“扑哧……”身边的白衣傅君瑜笑的几乎合不拢腿，她发现那个郑健的确是个妙人，随便一句话就能将人气的七窍生烟，这份本事，也算是天下独一份了。
　　跋锋寒本来也对旁边的傅君瑜有那么点好感，看到傅君瑜因为这话又笑了，顿时对郑健的怨气又特么爆表了，“来来来，你我再战三百回合！”
　　来自跋锋寒的怨念值+999。
　　傅君瑜一笑，跋锋寒顿时觉得自己又行了，关键是他刚才用的是刀，他还有一手刀剑合击没拿出来呢！
　　“哟哟哟，你个风湿寒，你屎壳郎撞高墙——假充什么硬壳子呢，天晴了雨停了，所以你又觉得你行了是吧？今儿个你健哥就让你知道知道花儿为什么这样红！”郑健依旧在调戏跋锋寒的路上一骑绝尘，他这是逮着跋锋寒往死里薅啊……
　　来自跋锋寒的怨念值+999。
　　院子众人，顿时又开始哄笑，跋锋寒是胡人，郑健怼跋锋寒，不管是王通、欧阳希夷还是王世充，都很乐意看到。
　　跋锋寒此刻真恨自己为什么不学几句粗口，被郑健怼的不要不要的，偏偏毫无还口之力……
　　跋锋寒不说话了，他直接双手握住了腰间刀剑，一张俊脸，恢复了静若止水，右脚后蹬的瞬间，整个人如同离弦之箭一般直冲郑健。
　　他的进攻，就如同潮水一般自然，有种浑然天成的姿态，令人叹为观止。
　　“刀剑齐出，这倒是有点意思了……”郑健笑着的同时，亦是霍然出剑。
　　便在一瞬间，两人交手战在一起，周围，刀气剑气混乱切割，交错纵横。
　　跋锋寒刀剑齐出的确与刚才不一样了，其刀气剑气彼此互补，将周围三丈方圆尽数笼罩，令观战众人不自觉的向后退去，生怕被伤到。
　　而郑健则是单剑左右来回，配合着飘忽不定的身法，便在这三丈空间内，与跋锋寒疯狂对攻，丝毫不守。
　　跋锋寒知道郑健有着和年纪完全不相符的功力，因而一直在避免和郑健对拼功力，他的步法也极为奇异，如同鬼魅一般左右闪避腾挪，想要寻找到一击必胜的机会。
　　明眼人都看得出，郑健虽然一柄单剑，但却几乎占尽了上风！
　　不过，却没有人因此而小觑了跋锋寒分毫，不是跋锋寒太弱，而是郑健太强了！
　　欧阳希夷一双虎目紧紧盯着战局，“这个郑健，从其剑法中完全看不出师承，他的剑法与当世任何门派都完全不同，似是天马行空，但却又暗含剑道至理！最关键的是他气脉悠长，功力之深厚连老夫也完全不敢置信！到底是何方高人，才能教出如此恐怖的传人来……”
　　“连欧阳老你也看不出此人的路数？”王世充目光中闪烁着异色，“黄山逸民”欧阳希夷成名四十余年，如今年纪已过古稀，见识过的高手更是不计其数，可现在，连欧阳希夷都看不出郑健的武功来路……
　　“不过，他的气息之中，却给我有几分熟悉的感觉，似是而非，难以定论。”欧阳希夷沉吟了片刻，脸上有着疑惑之色。
　　“你也有这种感觉？”王通亦是关注着战局，听到欧阳希夷的怀疑，顿时接道，“老夫也有这种感觉，只是一时半会，想不起这种似是而非的感觉到底是什么。”
　　便在此时，战圈之中，郑健忽的从极其诡异的角度刺出一剑，这一剑刺出，整个院子陡然变得阴沉下来！
　　“这一剑？”王通等人同时长身而起。
　　而面对这一剑的跋锋寒，心中忽的升起一股被死亡锁定的感觉，就像是自己幼时在北地与狼群生死相搏的关键时刻一般。
　　只见跋锋寒猛然发出一阵长啸，一刀一剑交错斩出，“锋寒七式”最后一式，“大漠风暴”！
　　凶猛的刀气与剑气相糅合，形成一股相互纠缠的刀剑之气，不分彼此，如同龙卷一般，极速旋转着，迎上了郑健这难以形容的恐怖一剑。
　　这一剑，实际上就是燕十三夺命十三剑的第十四剑，郑健并没有学会那犹如死亡国度般的第十五剑，可仅仅是第十四剑，此刻在郑健手中也绽放出了令人心悸的恐怖剑气！
　　这一道剑气与跋锋寒的刀剑之气相碰撞的一瞬间，周围猛然爆开一层肉眼可见的气浪！
　　跋锋寒的刀剑之气想要阻挡郑健这一剑，却被寸寸磨灭。
　　跋锋寒的虎口崩裂，血迹染红了双手，手臂上更是血管暴起，肌肉虬结，他拼尽全力在阻拦！
　　然而，没有用！
　　泪痕剑还是裹挟着恐怖的剑气完全冲破了跋锋寒的真气阻拦！
　　傅君瑜惊叫着闭上了双眼，不忍再看。
　　跋锋寒目眦欲裂，却只能眼睁睁的看着泪痕剑突破所有，来到了自己眼前。
　　这是他踏入中土的第一战，他怀着无尽信念而来，认为自己能一战成名。
　　“我这是要死了吗？”跋锋寒心中绝望而黯然。
　　……

第一百五十三章 我好为人师，喜欢教做人（求订阅）
　　跋锋寒的心凉了……
　　人却没凉！
　　在最后关头，郑健还是止住了剑锋，泪痕剑停在了跋锋寒面前七寸之处。
　　观战的吃瓜群众们，一个个心都提到了嗓子眼，此刻见止住了，纷纷松了一口气。
　　到底，跋锋寒的颜值还是让他在众人心中有不错的印象分。
　　郑健没杀跋锋寒的原因嘛，也是因为这家伙颜值能和自己一拼，郑健对跋锋寒印象还不错！
　　而且最关键的是不杀他，以后还能继续薅羊毛，就这家伙这冷酷高傲的样子，全身长满了羊毛，属于随便薅的对象，杀了他，怨念值怎么来？
　　怨念值才是一切的中心好吗？
　　跋锋寒大口大口的喘气，刚才那一瞬间，他真的以为自己已经死定了！
　　王世充和王通对视一眼，均看出了彼此眼里的惋惜之意。
　　他们倒是挺希望郑健杀了跋锋寒的，非我族类，其心必异！对跋锋寒这种突厥之中继毕玄之后最为出类拔萃的人物，当然想要杀之而后快。
　　不过，他们自恃身份，不能也没法直说让郑健别留手。
　　“怎么样，风湿寒，现在你服不服？”郑健笑嘻嘻道，一旦收起气势，他哪里还有点宗师高手的气度，贱气逼人！
　　跋锋寒神色复杂的看着郑健：“你不杀我，你会后悔的。”
　　郑健沉吟了一下，道：“既然你这么想死，要不，我现在成全你？反正还来得及！”
　　跋锋寒：“……”我特么就是随便说说而已！牛逼都让你装完了，我都已经这样了，你让我最后装个**不行吗？
　　你吃肉，连口汤都不给留！
　　来自跋锋寒的怨念值+999。
　　郑健似乎读懂了跋锋寒的内心独白，笑着道：“行了，你就别屎壳郎爬城门——装铁钉子了，我能打赢你两次，就能打赢你两百次，要是想让我后悔，以后你自觉行了就随时来找我，谁让我这人好为人师，喜欢教做人呢？”
　　来自跋锋寒的怨念值+100。
　　嘿，他现在服气了……
　　跋锋寒不再多说，生怕自己再说一句又被怼出高血压来，直接转身就走。
　　傅君瑜则是深深的看了一眼郑健，然后也走了……
　　郑健走到单婉晶旁边，小姑娘看他的眼神里全是崇拜之色。
　　“郑大哥，你刚才真是太厉害了！”
　　“小晶晶，你不要迷恋哥，哥只是传遍星空的传说！”
　　单婉晶一滞，忽然福至心灵反击道：“哥哥要做一只绝情的大雁，我也会等你一百年！”
　　郑健：“卧槽！小姑娘不看菜谱……额，不是，不看武学秘籍，看上爱情宝典了？”
　　郑健能服气吗？能认输吗？
　　肯定不能对不对？
　　只见郑健沉吟了一下，忽然夸张的叫道：“你怎么骂人？”
　　单婉晶一愣，小脸上写满了懵逼，“我……我怎么骂人了？”
　　郑健振振有词道：“你说我是大雁，大雁是人吗？你都说我不是人了，还不是在骂我？”
　　逻辑严密，思维清晰，合情合理，理直气壮！更何况，我即便理不直，我气也壮！
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　小姑娘一瞬间感觉整个世界都不好了，明明自己说的是情话，怎么到这人耳朵里，就变成了骂人呢？
　　关键是，单婉晶一时间还真不知道怎么反驳，这歪理，也是理啊！
　　“╭(╯^╰)╮，还想跟我斗！小晶晶啊，你还是嫩了点……”郑健见怨念值进账，得意的笑了笑，出门去了……
　　单婉晶委屈巴巴的跟着，别提多难受了。
　　王通、王世充和欧阳希夷看着两人一边斗嘴一边离去的背影，三人不禁哈哈大笑起来。
　　“这就是年轻人呀，充满了活力！”欧阳希夷感慨道。
　　王思聪……额，不是，王世充闻言揶揄道：“欧阳老这是感觉自己精力不济啦？老夫本来还想送两个歌姬，现在看来，欧阳老是不需要了？”
　　欧阳希夷闻言气的吹胡子瞪眼，“嘿你这王世充，谁说老夫精力不济，老夫如今照样夜御七女，别废话，也别送两个，送五个过来！”
　　啧啧，你瞧，这是真·LSP。
　　“哈哈哈哈哈哈……”王世充和王通大笑……
　　……
　　郑健与单婉晶回到悦来客栈，吃过饭后，各回各房，睡觉。
　　单婉晶躺在床上，翻来覆去的睡不着，一会儿想着石青璇那飘渺的箫音，一会儿却突然变成郑健那张又喜欢又讨厌的脸，一会儿又想起两人斗嘴的情景。
　　至于郑健，他会想女人吗？
　　他只想着他系统中的怨念值！
　　兑换了《变天击地精神大法》后，郑健的怨念值只剩下了几百点，之后这一路上，因为所见所闻大多都是战乱过后的惨状，也导致郑健几乎没怎么收割怨念值。
　　直到今晚，方才实现了新一次的怨念值大爆发！
　　尤其是跋锋寒，简直都被郑健给薅秃了，所以为什么说这种高冷装逼犯最好薅羊毛呢……
　　郑健：(#^.^#)。
　　除此之外，就是那一波“你想一战成名吗”，地图炮又收割了一把整个院子里的吃瓜群众。
　　毁人不倦之下，一夜之间，怨念值突破了20000大关！
　　看着系统中那五位数的怨念值，郑健心里怎一个爽字了得，“好像这一波是一直以来单日获得怨念值最多的一次了吧？”
　　郑健有些记不清了，反正他现在心情好的一比。
　　“赶紧消费一波！”郑健喜滋滋的点开了抽（du）奖（bo）系统。
　　“要么不赌，要赌就赌大的！”
　　郑健毫不犹豫的点了“十连抽”！
　　顿时，怨念值少了5000点，转盘开始旋转起来……
　　在心中默默的祝福自己一定是欧皇之后，郑健心中猛然喊道：“停”！
　　系统面板上，浮现出一项项抽奖结果：“谢谢参与”、“谢谢参与”、“悟性+1”、“悟性+1”、“谢谢参与”、“《幻魔身法》”、“谢谢参与”、“谢谢参与”、“七情六欲丹”、“谢谢参与”。
　　“狗系统，又是谢谢参与！而且六次，卧槽！！！”郑健一眼看到排列整齐的六个谢谢参与，脸都绿了！
　　……

第一百五十四章 梦都是相反的（求订阅）
　　客栈中，郑健骂了半天的狗系统，系统根本鸟都不鸟他。
　　无奈之下，郑健只好看那几样仅有的收获。
　　“抽到了两次悟性+1，这还不错，如今我也算悟性奇高的人了……”
　　“《幻魔身法》？可以可以，这倒是个小惊喜了……”看到《幻魔身法》，有些小沮丧的郑健总算振奋了一点。
　　他原本的轻功还是早期弄到的《神行百变》，相比他的其他方面的神功，这个早就跟不上节奏了……
　　如今抽到了《幻魔身法》，配合《不死印法》使用，倒真是极好的。
　　再往后看，又是特么的连续的“谢谢参与”，其中夹杂了一个……“七情六欲丹”？
　　“卧槽！”郑健瞬间就有种不好的预感，因为光看名字，就知道这丹药不怎么正经！
　　点开介绍一看，郑健的脸迅速就黑了。
　　“七情六欲丹”：出自《风云》世界，是一种效果极强的催~情~药。
　　“我日哦，我要这玩意儿干啥？”郑健忍不住吐槽道，他明白了，这特么不就是断浪喂给剑晨的药嘛~~~然后，然后剑晨后来就当爹了呀。
　　步惊云（惊喜大叫）道：“我当爹了！”
　　剑晨（惊喜大叫）道：“是我当爹了！”
　　步惊云：“……”
　　画面感一下子就出来了……
　　郑健有些愤怒了，特么的十连抽就抽出来这？除了两点属性和一本《幻魔身法》有点用之外，还有啥？
　　“尤其是这个七情六欲丹，系统你特么能不能正经点？我需要这玩意儿吗？我要是愿意，姑娘们还不哭着喊着排队往我怀里冲啊……”
　　系统依旧隐身中，不在线。
　　郑健没办法，抽奖系统就是这么坑，谁让自己愿意跳呢？
　　看了看剩下的15000多怨念值，郑健转头就翻了兑换商店的牌子，将抽奖系统打入冷宫！
　　“刷一下看看吧……”郑健自语道，“说不定东边不亮西边亮，这边给我刷出什么好东西呢？毕竟，兑换商店可不是抽奖系统那妖艳贱货……”
　　“刷新！”
　　“刷新！”
　　“刷新！”
　　……
　　接连刷新了十次，郑健的脸彻底绿了，就像创业板一样……好吧，兑换商店也一样是妖艳贱货！
　　十次，一本有价值的武学都没刷出来，出来的都是什么《鸟渡术》之类的，着实让郑健丧的不行。
　　“我特么挥霍了一万点怨念值，就得了个《幻魔身法》和两点悟性？”郑健真是服了自己的运气了，自己不是加过一点幸运的吗？假的吧？嗯，肯定是假的！
　　郑健沉默了半天，终于承认自己是非酋了……
　　但他还是不甘心，忽然道：“再刷一次，就一次！如果再不出好东西，我也认了。”
　　调整了一下心态，郑健这才郑重的又点了一次刷新！
　　界面陡然一变，郑健此时都不敢第一时间去看，半晌，才慢慢的将目光落到了兑换商店面板上，看清的一刹那，郑健顿时有些不敢置信！
　　“《九韶定音剑法》，出自《边荒传说》，售价80000点怨念值。”
　　“《井中八法》，出自《大唐双龙传》，售价50000点怨念值。”
　　“《圣灵剑法》（缺剑廿三版），售价100000点怨念值。”
　　“我靠！《圣灵剑法》？”郑健惊愕的看着，旋即又看到后面附着的缺剑廿三版，“这什么意思？系统还会缺？”
　　“此《圣灵剑法》为独孤剑圣前二十二式，不包含剑廿三以及毁天灭地剑廿三等后续招式，所以售价100000点怨念值。”系统难得的答复了一下郑健。
　　郑健顿时明白了，“原来不包含后续啊……不过也还行，至少还有剑廿二。也是，如果包含了后续的恐怖大招，肯定就不是这个价了……”
　　“《九韶定音剑法》，emmmmm，如果我没记错的话，这应该是《边荒传说》中谢玄的剑法，论品级的话，其实不如《变天击地精神大法》来得高，不过这套剑法配合九韶定音剑这柄剑运用，倒是有一些额外效果，挺不错的。”
　　“《井中八法》的话，还是算了，我又不用刀，而且到底和另外两个没法比……”
　　郑健分析着这三套武学的优劣，不用说，他自然最是中意《圣灵剑法》，即便只是到剑廿二，也足够自己很长一段时间使用了，毕竟，《风云》世界都算得上高武了。
　　“哎，这一刻，我又觉得我不是非酋了……”郑健一下子开心了。
　　虽说这是阉割版的《圣灵剑法》，但对于郑健来说，其实已经足够了，毕竟，剑廿三一旦施展，就必须灵神出鞘，施展后必死无疑，乃是同归于尽的招式。
　　强大的剑法还有很多，《莫名剑法》、《万剑归宗》、《覆雨剑法》等等多了去了，能吊的树这么多，何必选一个同归于尽的招式？
　　不过，《圣灵剑法》是真的贵啊……
　　“到底选《圣灵剑法》还是选择《九韶定音剑》呢？又或者说再忍忍，看看会不会再出别的剑法？”郑健心中有些犹豫不定，可转念又一想，不管是哪个，自己现在都没那么多怨念值……
　　从现在开始，郑健又有了全新的薅羊毛动力！
　　……
　　翌日一大早，郑健刚一出门，便看到了守在门口的单婉晶。
　　单婉晶一脸的憔悴，看样子似乎没睡好。
　　“这是咋地了？咋跟门神一样守着，怕我跑了？”郑健奇怪道。
　　单婉晶道：“昨天晚上做噩梦做了一宿，太可怕了……”
　　郑健顿时来了兴趣，“哦？噩梦？说出来让哥开心开心。”
　　单婉晶：“……”
　　来自单婉晶的怨念值+200。
　　“我梦到我被人下药绑架了，还被人用麻袋套上，我就好像武功全失一样，可把我吓坏了。”单婉晶心有余悸道。
　　郑健闻言，不假思索道：“哦？然后呢？送到屠宰场了？”
　　“你是猪！你才被送到屠宰场了！”单婉晶怒道，怨念值+666。
　　郑健挠了挠屁股，“行行行，你接着说，然后呢？”
　　单婉晶道：“然后我梦到自己被关进了一个伸手不见五指的黑屋子，里面还有只恶犬，朝我咬来，我都吓坏了！”
　　郑健闻言，沉吟了一下道：“你不用怕，梦都是相反的！其实，应该是你在咬那只恶犬！”
　　来自单婉晶怨念值+999。

第一百五十五章 宇文无敌？丑拒！（求订阅）
　　汝听，人言否？
　　单婉晶闻言一张小脸立刻气成了包子脸，“你就是那只恶犬，我咬死你！”
　　郑健笑道：“啊哈，跟你开玩笑呢，你看，这会儿是不是精神好多了？”
　　单婉晶想了一下，点了点头，还真是。
　　小姑娘心思多，立刻又问道：“那我问你，如果哪天你睡醒了发现我真的被人绑架了，你会怎么办？”
　　郑健沉吟了一下，道：“还能怎么办？接着睡呗。”
　　单婉晶：“……你都不想救我，还继续睡？”
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　郑健无辜道：“我不是不想救你，只是我首先得知道你被绑架到哪了对不对？更何况，万一是我在做梦呢？再睡一个回笼觉，说不定梦里边你就没事儿了。”
　　单婉晶一想，怎么听着好像还有点儿道理，可她又岂是这么容易就放弃的，又问道：“那如果绑匪联系你，开价十万两黄金你怎么办？”
　　郑健一愣，“十万两，还黄金？这么多？要不少点？”
　　单婉晶嘟嘴(○｀ 3′○)，又道：“就十万两黄金，不能少！”
　　她心中叫道：“不行你就找我娘，我娘肯定出！”
　　郑健沉吟了一下，似乎在犹豫一般，单婉晶见状莫名的有些小紧张。
　　“额，其实不用十万两的，给五万两就行，拿得多了，我感觉我会良心不安。”郑健义正词严道。
　　Duang！
　　会心一击！
　　单婉晶的小脑瓜子嗡嗡的响，“难道是我表达有问题？”
　　来自单婉晶的怨念值+1999。
　　“你胡说八道什么呢？我说的是绑架的人问你要，你到底给不给？”单婉晶像一只发怒的小雌虎一般，抓着郑健可劲的掐。
　　“不给！他也在做梦吗？”郑健呲牙咧嘴道。
　　“不过，有我在，你怎么会被人绑走呢？放心！嘶……你轻点！”
　　“这才像人说的话！”单婉晶见状，这才松开了小手。
　　……
　　便在郑健与单婉晶游历期间，时间又过去了快一个月。
　　这一日，两人来到了一家客栈，嗯，还是悦来连锁店。
　　一边吃饭，一边听着最新的江湖消息，有人还在说王家大院石青璇、跋锋寒以及郑健那天的事情的，也有说别的事情的。
　　“咳，听说了没，瓦岗义军原本想攻打东都洛阳，可不小心走漏了风声。”有人说起了天下大势。
　　“你说的都是老黄历了，现在荥阳已经落入了瓦岗军的手中。还有那薛举，自称西秦霸王，攻占了天水，听说还想建都称帝呢。”
　　郑健听着，眉头微皱，他虽然不通军事，但好歹也知道荥阳乃是屯粮之地，“李密，有沈落雁帮衬，打下了荥阳的话……大隋，陷入飘摇了……”
　　听着听着，郑健也算对如今的天下有了大致的了解。
　　瓦岗军李密，布下埋伏，更是亲手斩杀隋军大将张须陀，声望甚至盖过了瓦岗军首领翟让，如今正在图谋兴洛仓。
　　兴洛仓乃是大隋最重要的粮仓，为确保不失，炀帝派刘文恭率大军从洛阳东进，又派裴仁基从虎牢攻瓦岗侧翼。
　　“客官，有人要征用你们的马！”便在此时，忽然店小二跑了过来，慌慌张张对郑健和单婉晶道。
　　郑健一愣，旋即好笑道：“这是强征暴敛到我的头上来了，还真是屎壳郎推石磙——自不量力啊。”
　　当下，郑健与单婉晶来到了后院马厩，看到十几个士兵正牵着郑健和单婉晶的马儿，还有其他十几匹马。
　　郑健当下拦住了士兵们的去路，“谁给你们的胆子来抢我们的马？”
　　十几个官兵看到郑健和单婉晶均是武林人士打扮，当即便有些从心，不敢多言，扔下马就走。
　　郑健见状，也懒得和这些人计较，与单婉晶一道儿牵着马就走。
　　两人刚刚走到城门口，迎面一群人挡住了郑健和单婉晶。
　　为首的一个，身着黄衣，披头散发，身材雄伟之极，浓眉大眼的，额头眉心处长了个肉瘤，看上去狰狞可怖，尤其是他的双手，远比一般人更加粗大。
　　“就是他们两个吗？”这人声若洪钟道。
　　身后，几个官兵指着郑健和单婉晶，“就是他们，违抗朝廷命令！”赫然是刚才来征马的那几个。
　　郑健看着这丑汉，沉吟道：“我说，你长着这么一张脸，五官各长各的，谁也不服谁，组合在一起吧，既辟邪又提神，知道你爱咬人，可不能乱咬啊，生怕别人不知道你是狗吗？”
　　这丑汉的双眼内，顿时泛起滔天怒火，他最恨的就是别人提起他的长相了！
　　来自宇文无敌的怨念值+999。
　　“你知道你在跟谁说话吗？”宇文无敌捏紧了拳头。
　　郑健哂笑，他还以为这丑的很有特色的人是谁呢，原来是宇文阀的宇文无敌啊？
　　“实在不好意思，我不该和狗说话……”
　　来自宇文无敌的怨念值+999。
　　宇文无敌顿时暴怒，一摸身后负着的长矛，带着冲天杀气朝着郑健冲来，长矛展开，化作万千矛影，气势如同奔腾的大江一般不可一世。
　　郑健轻蔑的瞥了一眼，“你这是屎壳郎爬粪堆——找死（屎）呢？”
　　他站在原地不动，泪痕剑连着剑鞘，便毫无花俏的刺出。
　　“和我宇文无敌硬碰硬？”宇文无敌脸上亦是浮现出笑意。
　　泪痕剑与长矛砰然相撞，气劲交击之下，宇文无敌的表情凝固在脸上，他只觉得对方剑上传来一股如同千潮浪涌的恐怖功力！
　　宇文无敌错愕之中，直接被郑健震的倒飞出去十几步，狠狠的撞在城墙上，墙砖都裂开了。
　　唉，当个青砖都不容易，说裂开就裂开……
　　“噗……”
　　宇文无敌吐出一口血，惊骇的看着依旧风轻云淡的郑健，说不出话来。
　　他乃是宇文阀有数高手，可却一招败在眼前之人手下，这让宇文无敌以为自己在做梦。
　　“你……你敢惹我们宇文阀！你……你死定了！”宇文无敌喘着粗气吼道。
　　郑健挠了挠头，“额，不是你来惹我的吗？”
　　宇文无敌一滞，还真是这个道理……
　　郑健也懒得搭理这丑货，颜值和智商双低，和这货说太多，郑健怕拉低了自己的智商！
　　他看也不看宇文无敌，与单婉晶走出城门，这会儿那些官兵两股战战，哪里还敢拦，纷纷让开道路，任由郑健两人乘马离去。
　　……

第一百五十六章 沉鱼落雁沈落雁（求订阅）
　　晴空万里，天气甚好。
　　行到城外官道上，郑健便不再乘马，将自己的马交给单婉晶牵着，郑健则是借着机会练一练《幻魔身法》。
　　好歹也是十连抽出来的唯一一本秘籍，又刚好是郑健如今欠缺的上乘身法，如今面临的对手越来越强，郑健也得尽快补上短板才行。
　　脑海中，《幻魔身法》的口诀要领一遍流淌而过，郑健便已经将其熟记于心。
　　“果然，《幻魔身法》完全和《不死印法》是契合的，邪王石之轩，还真是天纵奇才！在大唐世界中，这货妥妥的属于他那个时代的主角……”
　　郑健心中想了一下，便迅速的抛开这些杂念，开始修炼《幻魔身法》。
　　官道上，郑健的身影飘忽不定，一会儿出现在距离单婉晶数十丈的路上，一会儿又出现在路边的树梢，一道道幻影倏的消失，倏的出现。
　　单婉晶骑在马上，惊奇的看着郑健的幻影。
　　郑健却不管不顾，仅仅一个时辰左右，他便已经入了门。
　　事实上，当水平最够高时，再来学习别的武功，便是高屋建瓴式的，上手极快，毕竟，郑健有着完整的秘籍，悟性到现在也加了4点了，他只是练，又不是创造。
　　就像是做五年高考三年模拟试卷一样，拿着参考答案去反推题目，自然会相对容易很多。
　　更何况他本身又会《不死印法》，再来学这套完全契合的身法，肯定是得心应手，水到渠成。
　　郑健越练越是满意，到后来，郑健已经能够轻松的将《不死印法》的生死二气切换融入到幻魔身法的异形换位之中，从而使得他的身影更加变幻无常……
　　嗯，牛顿看了想打人的那种！
　　直到天色渐晚时，练了一整天《幻魔身法》的郑健方才停了下来，脑海中忽的冒出一个念头，“卧槽，现在我身兼《不死印法》和《幻魔身法》，若是我后面再弄到《不死七幻》，我岂不是直接可以成为新一代邪王了？到时候与石之轩打起来，岂不是一出‘真假石之轩’？”
　　一想到这，郑健顿时哑然失笑，也不怪他有这想法，事实上，原著中徐子陵后来假扮霸刀岳山，不也是基于他会《换日大法》么……
　　不过，郑健也就是想想，假扮石之轩又有什么意思，如今他的实力已经稳稳的步入了宗师级，论战斗经验，郑健也不缺，其实并不差多少，现在的他，有《变天击地精神大法》、《不死印法》、《幻魔身法》，后续还能选择兑换《圣灵剑法》，即便是石之轩、宋缺亦或是毕玄之流，又有何惧哉？
　　而且随着郑健越发深入的修习《变天击地精神大法》，他亦是发现这套主修精神境界的功法对弥补《不死印法》有着绝好的作用。
　　之前，郑健还担心自己因为修炼《不死印法》而出现和石之轩一样的症状，成为一个精分患者，可如今郑健却发现，《变天击地精神大法》能让他直指本心，明悟本我。
　　这么说吧，《不死印法》因为是融合了花间派和补天阁两个截然相反的武学而成的，所以石之轩具有双重人格，一个是善念大德圣僧，一个是恶念邪王，但郑健如今却依靠《变天击地精神大法》直指本心，建立了属于自我的“锚”，在识海之中，高踞无穷高处，俯视诸我，除了自我这个锚之外，一切皆是虚幻，一切皆是倒影。
　　这样一来，哪怕《不死印法》练到深处，出现了自我之外的精神体，也依旧是围绕着“锚”存在的，自我本心不失，则就不会出现精分状况。
　　……
　　却说，宇文无敌败在郑健手上之后，那是越想越气，越想越不甘心，尤其是郑健那种完全蔑视乃至无视的态度，再加上宇文无敌内心深处对于自己外貌的自卑，使得宇文无敌根本无法接受。
　　说得简单点，就是宇文无敌伤自尊了……
　　“不行，这个仇我宇文无敌一定要报！”宇文无敌低吼着，左右思量之后，宇文无敌打算摇人！
　　没办法，他打不过郑健，实力差距太大了……
　　“根据打探来的情报，那个人，应该就是最近声名卓著的‘回天剑客’郑健了，旁边跟着的就是东溟派单婉晶！”
　　“想要拿住他，成都恐怕还不够，必须请化及兄长亲自出马！”宇文无敌在脑海中暗自推算郑健的实力，思来想去，也只能请宇文化及出手。
　　宇文化及乃宇文阀第二高手，仅在阀主宇文伤之下，练成了家传秘学《冰玄劲》，实力乃是妥妥的宗师级强者！
　　想到这里，宇文无敌不再犹豫，立刻修书一封，将郑健和单婉晶的情报传了出去……
　　……
　　一转眼，便过去了七天。
　　郑健与单婉晶一路行路，却是来到了荥阳，如今这里已经被瓦岗占据，城内城外均是义军盘踞。
　　荥阳城中，郑健与单婉晶依旧是找了一家客栈。
　　客栈中生意还不错，瓦岗义军在李密和沈落雁的管理下，倒还算得上秋毫无犯，否则像这种酒楼客栈哪还能继续开张。
　　找了个靠窗的位置坐下，单婉晶好奇的看着来来往往的人群，笑道：“一路来，到处都是乱兵过境的惨状，到了这里，倒真的算是不错了。”
　　郑健笑了笑，“那是现在！之前瓦岗义军与隋军在荥阳大战的时候，就不是这幅景象了……只能说，瓦岗李密，的确是个不世枭雄。”
　　两人正坐着吃饭，忽然门口骚动起来，旋即传来“蹬蹬噔”的上楼声，随着这脚步声，整个酒楼都为之安静了下来。
　　楼梯处，上来了一道倩影，只见其，不提防沉鱼落雁鸟惊喧，则怕那闭月羞花花愁颤，英姿飒爽，走路只见，风姿绰约，眉目含笑，有着一股强烈的自信充斥其间。
　　这绝色女子上楼后，看了一眼周围，旋即视线落在郑健和单婉晶身上，微微一笑，移步过来，“适才闻人报‘回天剑客’与‘东溟公主’驾临荥阳，落雁喜不自胜，不请自来，两位不会见怪吧？”
　　……

第一百五十七章 影子刺客杨虚彦（求订阅）
　　客栈中，郑健不用猜都知道，眼前这位绝色女子必然是瓦岗军中的“俏军师”沈落雁无疑了。
　　只见他沉吟了一下，道：“不请自来是为贼，我当然会见怪！”
　　沈落雁的俏脸顿时一僵。
　　来自沈落雁的怨念值+200。
　　沈落雁心道：“这人果然如同传闻中那般，一张毒嘴！”
　　郑健心中也同时在腹诽：“嗯？才200点怨念值，这沈落雁也不像是心胸宽广的人呐……虽说胸围倒是挺宽广的，看样子，是有备而来的！”
　　两人相视一眼的功夫，彼此心中都在思忖。
　　至于单婉晶，则是心中暗暗偷笑，“郑大哥，果然还是那个郑大哥！一开口，就想把对方气死的那种……”
　　沈落雁忽的娇笑了一下，顺势拉过一边的椅子，“小二，上酒！”
　　郑健见状，沉吟道：“名满天下的沈军师平日里必然公务繁忙，也不用跟我在这兜圈子，说吧，沈军师此来何意？”
　　沈落雁等小二拿来酒，仰起白净的脖子便灌，“吨吨吨吨吨……”
　　末了，她抹了一下红唇，方才道：“俗话说，百闻不如一见，早闻郑大侠之名，今日一见，果然快人快语，落雁佩服。”
　　郑健道：“可我却听俗话又说见面不如闻名，所以最好还是别见比较好。”
　　沈落雁又是一怔，满怀豪气都不连贯了……
　　来自沈落雁的怨念值+666。
　　郑健心中顿时舒服了，小样，就算你有备而来又如何，我照样薅的飞起。
　　沈落雁神色复杂的看了郑健一眼，“都说郑大侠嘴上功夫比手上更强，如今看来，果然没错啊！落雁很好奇，郑大侠又是为何对落雁言语如此刻薄？莫非落雁真是恶客？”
　　郑健笑了笑，“沈军师果然冰雪聪明，很有自知之明嘛……”
　　来自沈落雁的怨念值+666。
　　沈落雁陡然握紧了手中酒杯，可一想到自己的来意，便又强忍着怒气道：“也罢，那落雁就不兜圈子了，不知郑大侠可知密公？”
　　郑健点点头，“嗯哼~~”
　　沈落雁：“……”
　　单婉晶：“……”
　　沈落雁感觉已经快按捺不住自己的怒气了，真不明白，密公为何会看上这种轻浮之人！
　　但她对李密的命令素来都是坚决执行，当即强忍不耐道：“昏君当道，天下民不聊生，我瓦岗军顺天应人，起兵反隋，如今已成破竹之势。密公胸怀天下，又有雄才大略，气吞万里，听闻郑大侠驾临荥阳，密公喜不自胜，立即命落雁前来邀请郑大侠一叙，还请郑大侠莫要驳了密公心意才是。”
　　郑健似笑非笑的看着沈落雁，直看的沈落雁有些不自在，这才道：“多谢密公抬爱，只是郑某人行事放浪恣肆，还是不见的好，免得惹得密公不快！到那时，难免密公掷杯为号，门外五百刀斧手一拥而上……咳咳，所以就免了吧。”
　　沈落雁俏脸立刻冰冷下来，“何来五百刀斧手？莫非郑大侠以为密公布下的是鸿门宴？”
　　在沈落雁看来，你可以挑衅我，我能忍，但你绝不能说李密的不是！
　　郑健神色依旧云淡风轻，“你看你看，我这人嘴贱，我自己都管不住！所以说见了你们瓦岗龙头，若是稍有不慎，岂不是有去无回了？不去不去！”
　　“郑大侠请慎言！密公仅是二龙头，大龙头乃翟公。”沈落雁脸色剧变，这话可太敏感了！
　　“无所谓，反正就是不去！沈军师请回吧。”郑健满不在乎道，李密是称得上雄才大略，但又和他有什么关系呢？
　　要想抱大腿，郑健早去抱李阀了，还用得着等到现在？
　　沈落雁银牙暗咬，却无可奈何，她不可能因此直接和郑健翻脸，否则天下人怎么看他们瓦岗军？
　　于是，沈落雁乘兴而来，败兴而归……
　　经沈落雁这么一打搅，郑健也没继续坐下去的闲情雅致了，“婉晶，我们走。”
　　……
　　直到出了城，单婉晶才忍不住问道：“郑大哥，你为什么一点面子都不给沈落雁？”
　　郑健撇嘴道：“我为什么要给她面子？志不同道不合的……再说她的意思还不明显，不过是想要招揽我而已，嗯，还有你，若是有你和你娘支持，他们瓦岗还不如虎添翼啊……”
　　天色渐晚，经过一处密林时，郑健忽然心有所感，停住了脚步，“躲躲藏藏有什么意思，你以为你是小鱼人啊，还躲在阴影里，回血呐？”
　　郑健的声音不大，却传遍了整片密林。
　　单婉晶顿时警觉起来，持剑冷静的看着周围。
　　密林之中，依旧静谧的可怕，隐隐有杀机隐藏其中。
　　郑健的精神倏的拔高，不死印法运转之下，体内真气霍然加快了运行速度，泪痕剑已经握在了手中。
　　这一瞬间，郑健的心境仿佛攀升到了无穷高处，俯视周围，虫鸣鸟叫尽入郑健的感应之中，“有一个潜藏的杀机……在身后树上……气息有似是而非的熟悉感，嗯，不对，还有一个，在正前方，气机冰寒之极……来人实力不弱。”
　　气机牵引之下，郑健顿时感觉到了淡淡的杀机，于是立刻向单婉晶传音入密，他倒是不担心自己，就怕单婉晶陷入危机之中。
　　便在这时，身后一道黑影从树上掠了下来，身形极快，在这昏暗的密林中，几乎只有一点淡淡的虚影。
　　其目标，赫然是郑健。
　　郑健心中早有所料，《变天击地精神大法》笼罩之下，心境如同无垠大海一般，便在刹那之间，泪痕剑爆出一团蓝色的光芒，霍然向后斩出！
　　与此同时，一点淡淡的剑芒也浮现在郑健的眼中，正在迅速扩大临近，尤其是其接近时的步伐，如同幻影一般，竟像是有三四个黑影同时从不同方向袭来。
　　“这是……幻魔身法！这剑法，这种气息，影子刺客杨虚彦？”郑健终于明白那股似是而非的熟悉感从何而来了……
　　《不死印法》+《幻魔身法》，不是邪王亲至，那就只有一个可能了，影子刺客杨虚彦！
　　……

第一百五十八章 密林激战（求订阅）
　　知道了来袭之一是“影子刺客”杨虚彦之后，郑健心情不但没有变的轻松，反而更加凝重了。
　　因为，在他的感应中，杨虚彦只是其一，还有另一股冰寒杀机还隐藏在暗处。
　　郑健身躯从马上一跃而起，黑暗中，他的身躯一转，亦是幻出了好几道虚影，竟同样用出了《幻魔身法》！
　　杨虚彦所用的剑很细很长，与郑健的泪痕剑相触的一瞬间，杨虚彦心中惊骇之极，险些叫出声来。
　　“怎么可能？他怎么也会《幻魔身法》？”杨虚彦震惊了，这可是补天阁的不传之秘……
　　双剑相交的一瞬间，杨虚彦便已经用出了《不死印法》。
　　岂料郑健似是早已洞察了他的想法一般，泪痕剑斩出之际，同样是《不死印法》！
　　于是，杨虚彦便感觉到从郑健的泪痕剑上传来了一股同样的力量。
　　杨虚彦从来只有以《不死印法》对敌的经验，此刻完全想不到郑健竟然也会《不死印法》。
　　更让他崩溃的是，郑健的《不死印法》似乎比他的还强，泪痕剑上传来一股吸力，一下子将杨虚彦灌注于细剑上的真气抽空，旋即则如同黏住了一般，让他根本无法摆脱。
　　“这到底怎么回事？”杨虚彦瞬间心神大乱。
　　如今的杨虚彦还不是后来那个完全练成《不死印法》和大明尊教秘籍的顶尖宗师，心境上的波动立刻就展现出来了。
　　高手相争，首重心灵气势，此刻杨虚彦心境出了破绽的瞬间，便瞬间感觉不妙，可想要调整已经来不及了。
　　郑健的精神已经如同潮水一般涌了过来，将杨虚彦笼罩进去，四目接触的瞬间，杨虚彦忽然发现眼前景象一变！
　　杨虚彦陡然发现眼前已经不是密林，也并非战场，而是置身于一片辉煌的大殿之中。
　　而他自己，此刻手中没有了剑，面前的画面一转，他竟看到了他的父亲，太子——杨勇！
　　“爹！”杨虚彦情不自禁的大叫出声。
　　杨勇双手被捆住，面色惊惶，其面前，站着一个修长的身影，背对着杨虚彦，这身影他一辈子都不会忘记，杨广！
　　杨广缓缓抬起了手，做了个向下挥的手势，顿时，杨勇身后的武士直接扬起长刀砍了下去……
　　“爹！”杨虚彦大叫！
　　眼前的画面忽然如水一般破碎了，杨虚彦顿时又发现自己回到了密林之中，而自己的剑，不知何时已经被郑健击落！
　　此刻，郑健的泪痕剑正向着杨虚彦的心口刺去！
　　“变天击地精神大法！”
　　郑健是第一次在实战中运用这武功，效果简直强到爆炸，杨虚彦心灵出现破绽的刹那，郑健的精神便已经趁虚而入，进入了杨虚彦的精神大海，将其拉进了曾经的记忆之中。
　　眼看着杨虚彦便要身死当场，暗中另一道气息顿时忍不住了，铺天盖地的冰寒气息瞬间朝着单婉晶席卷而来！
　　“围魏救赵！”
　　来人的目标很明显，就是单婉晶！若是郑健不管不顾杀了杨虚彦，单婉晶也会瞬间落入来人的手中！
　　电光石火之间，郑健手中泪痕剑转身回斩的同时，一脚踢向杨虚彦！
　　杨虚彦在这刹那之间也醒悟了过来，急忙后撤，避开了胸口要害，全力运转《不死印法》想要扛住！
　　然而，郑健饱含真气的一脚还是结结实实的踢到了杨虚彦腹部，直接将其踢飞出去数丈……
　　与此同时，郑健身形再晃，幻魔身法全力展开，来到了单婉晶身前，抵挡着铺天盖地的冰寒气劲。
　　来人显然实力更甚杨虚彦，看到杨虚彦只是受了伤，便站在了距离郑健三丈之处，负手而立，自有一股属于宗师的渊渟岳峙的气度。
　　“你是郑健吧，与石之轩是什么关系？你是如何会《幻魔身法》的？”来人身形高瘦，手足颀长，面容古拙，神色冷漠，尤其是此人的一双眸子，深邃莫测，给人一种阴狠无情的感觉，但又有一种摄人心魄的霸气。
　　郑健沉吟了一下，道：“关你屁事？”
　　来自宇文化及的怨念值+666。
　　来人赫然是宇文阀第二高手宇文化及，仅次于宇文伤的存在！
　　宇文化及脸色陡然一寒，“有胆气！自某家出道以来，还从没有人敢这样跟某家这样说话！”
　　郑健淡淡道：“这还不简单，那是因为你还没遇到我。”
　　来自宇文化及的怨念值+999。
　　宇文化及神色更加冰冷，“狂妄！听我那不成器的兄弟无敌说起你狂妄时，某家还不信，现在看来，你果然狂到没边了！年轻人，狂妄自大，可不是好事！须知，不听老人言，吃亏在眼前！”
　　郑健哈哈一笑，“不听老人言，我逍遥快活好多年！不过，你长得是挺显老的，太着急了你……”
　　来自宇文化及的怨念值+999。
　　宇文化及终于动了真怒，狭长深邃的双眼紧紧盯着郑健，倏的一拳隔空轰出。
　　其一出手，周围的空气陡然变得奇寒无比，仿佛到了寒冬腊月一般，功力稍弱的单婉晶，都开始牙关打颤了。
　　郑健眉头一皱，轻喝道：“婉晶，你退开！”开口的瞬间，泪痕剑已经裹挟着精纯的真气陡然斩出。
　　剑气与宇文化及的冰玄劲接触的一瞬间，两人均是一震。
　　宇文化及只感觉一股吸力从剑上传来，仅仅一刹那，他拳上的冰玄劲真气便被卸去，而下一个瞬间，则是一股庞大的真气反攻而来。
　　《不死印法》生死二气快速切换，郑健瞬间便将袭来的冰玄劲切换成自己的生气再反击而出。
　　郑健的感觉之中，宇文化及这一拳发出的寒气虽然被不死印法迅速切换，但那种铺天盖地，布满了上下左右前后的压力却是依旧向他挤压而来，仿佛这一方空间都被宇文化及的拳劲所笼罩。
　　“果然是《不死印法》，而且比影子刺客的似乎更胜一筹！”宇文化及惊骇出声，若非亲眼所见，他绝不会相信这个世上除了传说中的邪王石之轩和眼前的杨虚彦之外，还有人会《不死印法》！
　　气劲纠缠交击，在两人周围形成了一股恐怖的涡旋，以两人为中心向周围肆虐激荡，附近的草木都如同狂风扫落叶一般翻腾破碎。
　　转眼之间，两人周围十丈范围被完全清空，形成了一片白地。
　　“这就是宇文阀不传之秘冰玄劲么？感觉，也不过如此嘛……”郑健犹有余力轻笑出声。
　　……

第一百五十九章 变天击地初逞威（求订阅）为舵主喝酒的熊猫加更！！！
　　密林中，此时越发的黑暗。
　　不过，对于在场的高手而言，暗中视物根本不是问题。
　　听着郑健对冰玄劲不屑的话，宇文化及气的差点原地爆炸！
　　来自宇文化及的怨念值+1999。
　　“此子如此年纪，便有了宗师实力，如今既然已经结怨，断不可留！”宇文化及心中的杀机大炽。
　　感受到宇文化及浓烈的如同实质的杀机，郑健丝毫不慌，宇文化及的实力在宗师之中算不得顶尖，也就中等水平而已。
　　沉寂之中，两人的气机依旧在纠缠，宇文化及的心境相当稳，他虽然惊异于《不死印法》，但他早已身经百战，自然知道功法神奇是一部分，关键还是看人！
　　而很明显，郑健不是石之轩，否则宇文化及早就有多远跑多远了……
　　气机牵引到极致的瞬间，两人几乎同时动了，宇文化及双目之中精芒电射，身形飘起的同时，又是两拳轰出。
　　郑健则持着泪痕剑从极其诡异的角度刺出，此时他已经认真起来，灵台一片空明，心境古井不波，将周围的一切都倒映在心湖之中，包括宇文化及袭来的拳劲。
　　“剑罡！”
　　泪痕剑剑气眼看要与宇文化及的拳劲相碰撞的瞬间，剑尖陡然出现三寸剑罡，嗡嗡震动，带着无可阻挡的锋锐冲向宇文化及！
　　宇文化及瞳孔紧缩，他感受到了郑健剑上那一点剑气可怕的威力，立刻横移数尺，想要暂避锋芒。
　　然而，郑健似乎早已料到宇文化及的动作，身影连晃之下，虚空中出现了三道郑健持剑的身影，从不同方向袭来，堵住了宇文化及的所有退路！
　　有《不死印法》存在，郑健根本不担心回气问题，而幻魔身法，则是让他的身法更上一层楼，再加上剑罡，此刻郑健的战斗力只能用恐怖来形容！
　　郑健赫然已经用上了全力，毫无保留！
　　宇文化及脸色变了，他第一次感受到了死亡的威胁！
　　这不是夸张，而是实实在在的！
　　“给老夫破！”宇文化及怒吼出声，冰玄劲瞬间遍布身周所有虚空，形成了一片寒气之墙，同时双拳环绕，俨然亦是拼尽了全力。
　　“轰！”
　　剑罡与冰玄劲终于毫无花俏的碰撞在一起。
　　剧烈的真气爆开，两人周围的虚空都出现了明显的扭曲。
　　“宇文化及！给我死！”郑健亦是一声大喝，体内雄浑无匹的真气尽数爆发，将所有及身的死气转化为他的生气。
　　顿时，宇文化及面前的寒冰气墙出现了一道道裂缝，然后，碎了！
　　宇文化及受此真气反噬，不由得喷出一口血，还不等他生出别的念头，一点剑光出现在了他的面前，越来越近！
　　泪痕剑在宇文化及的眉心一点，剑上所含的真气瞬间爆发，直接穿透了宇文化及的眉心！
　　一代宗师，宇文阀第二高手宇文化及，就此毙命。
　　“别动！”
　　郑健还来不及缓一口气，便听到了旁边传来的一声冷喝。
　　他转身看去，不知何时，杨虚彦居然擒住了单婉晶，细长的剑身紧挨着单婉晶白净修长的脖子。
　　“杨虚彦，我劝你莫要自寻死路！”郑健喘着粗气道。
　　杨虚彦对郑健的话充耳不闻，“少废话！如果你不想她死在你面前，你就给我闭嘴！”
　　单婉晶眼里含着泪，她此刻真的恨自己为何不好好练功，以至于不但帮不上忙，反而被人抓住威胁郑健。
　　郑健笑了笑，将手中泪痕剑往地上一插，“你看到我的诚意了吧，说罢，你想怎么样？”
　　杨虚彦紧了紧手中剑，单婉晶的脖子，顿时渗出了血迹，“我问你，你怎么会我补天阁的绝学，从何处偷学来的？”
　　郑健看了一眼单婉晶，又看向杨虚彦，“你想知道？”
　　“快说！”杨虚彦吼道，他今天前来杀郑健，只是接受了宇文阀的委托而已，如今宇文化及都死了，他其实不在意能不能杀了郑健！
　　但他绝不能容忍还有人会师父邪王的绝学！
　　“若是，这个郑健也是师父的弟子的话……”杨虚彦心中有些慌……
　　郑健似乎猜到了杨虚彦的想法，笑了笑，“《不死印法》和《幻魔身法》你知道的，都是邪王创造的绝学，那你自己想想，我是怎么会的呢？”
　　杨虚彦顿时心神大震，“不可能！这不可能！”他知道他还有另一个异门师弟，但那个人继承的是花间派的道统，绝不可能是眼前的郑健。
　　便在这个瞬间，郑健的双眼中陡然浮现出一片混沌的大海，其中隐隐有漩涡，也有着无数金色的细微碎片。
　　杨虚彦接触到郑健的双眼，心中顿觉不妙，但为时已晚，眼前情景再变，他再一次陷入了郑健的《变天击地精神大法》之中了。
　　天旋地转中，这一次，杨虚彦仿佛到了另一个生命里，他出现在一个奇怪的房间中，空间不大，周围放着的都是奇奇怪怪的事物，桌子椅子都与他见过的全然不同，桌上还放着一个奇怪的黑匣子，他迷茫的转身，却看到一面镜子。
　　镜子中，有个穿着奇怪的服饰的人，杨虚彦目光陡然凝固，那个人的脸……
　　忽然，他胸口传来一股剧痛，杨虚彦低头一看，却发现一柄剑插在自己的胸口，剑柄处空空荡荡！
　　痛感席卷全身的瞬间，他似乎感受到了来自无尽时空之外的联系，眼前的景象如同琉璃一般破碎殆尽，他又回到了现实。
　　杨虚彦回神之后，却发现刚才还被他挟持的单婉晶已经逃了出去，而自己的胸口，赫然插着那柄剑，这一次，剑柄处有一只手。
　　杨虚彦艰难的抬头，他看到了郑健那张冷漠的脸。
　　郑健霍然拔剑，杨虚彦便就这么茫然的躺了下去，双眼睁大，瞳孔却早已散开，再无生机。
　　可怜后期能比肩跋锋寒的天才，就这么凉了……
　　直至此刻，郑健心神一松，一股难以形容的疲惫席卷而来，眼前越来越暗，身体里的力气仿佛被全部抽空一般。
　　郑健的身体慢慢的软倒，昏过去之前，他看到了单婉晶惊慌的小脸……
　　……

第一百六十章 挫折与教训（求订阅）
　　“眼皮好重！”
　　不知过了多久，郑健幽幽醒转，想要睁开双眼，却只能睁开一条缝，模模糊糊的看不清周围。
　　又过了一会儿，郑健方才完全睁开双眼，左右看了看，这才发现自己在一个房间中。
　　“咳咳……”喉咙如同火烧一般，郑健挣扎着想要起身，“水……水……”
　　“啊！郑大哥你醒了？你等着，我给你倒水。”单婉晶就趴在郑健床边睡着，此刻被惊醒，看到郑健醒了，顿时急忙去倒水。
　　单婉晶扶着郑健坐起来，喝了一口水，郑健方才感觉舒服了些，“我们这是在哪？”
　　说这话的时候，郑健看到单婉晶憔悴的模样，“小晶晶，你这是怎么了？我不过就睡了一觉么。”
　　单婉晶带着哭腔道：“你个坏蛋！你吓死我了当时！你都不知道我是怎么把你弄到小镇客栈的……”
　　“嗯？怎么弄到的？”郑健好奇道，“背着还是抱着？”
　　“一开始背着，后来又抱着，累了就歇会儿……”
　　“怎么抱的？不会是公主抱吧？”郑健有些羞涩道，说道这里，他忽然道：“对了，我们的马呢，你可以把我放在马上啊？”
　　单婉晶一愣，旋即如梦初醒一般，不好意思道：“啊，当时我一慌……就给忘了。”
　　郑健：“……”
　　郑健快被单婉晶蠢哭了……放着马匹不用，你硬扛？
　　“行吧，我昏睡了多久？”郑健叹了口气，女人的智商不稳定，没办法。
　　“五天了……”单婉晶后知后觉，也明白自己是犯蠢了，脸都快埋到胸口去了……
　　“这么久……”郑健亦是没想到，“现在我也没什么事儿了，你累坏了，你快去歇息一会儿吧。”
　　单婉晶出去之后，郑健这才回想昏迷之前的事情。
　　那时候，单婉晶被杨虚彦挟持着，郑健不得已之下只能兵行险着，趁着杨虚彦心神存在漏洞的情况下再次施展《变天击地精神大法》，将其拉入了自己的前世记忆之中。
　　但《变天击地精神大法》又不是真正的月读，更何况郑健这门功法距离大成还很遥远。
　　虽然成功的救出了单婉晶，杀死了杨虚彦，但随之而来的精神反噬也让郑健撑不住了，直接陷入了深度昏迷之中。
　　郑健挣扎着在床上摆出五心向天式，开始打坐内视。
　　如今他的经脉中，真气几乎贼去楼空，仅有的这点，还是这几天昏睡之中，功法自动运转恢复了一些。
　　精神大海都变得晦暗了不少，跳跃其中的金色记忆碎片都变得更加遥远模糊。
　　“这一次是真的受了重伤了……”郑健心中默默道，真气损伤其实没什么，吃些恢复丹药，再调息几天也就恢复的七七八八了，但精神上的损耗，可就没招了，只能一点一点靠着水磨工夫恢复。
　　“托大了……托大了……”郑健深刻的进行了自我反省，自从进入大唐世界以来，一直顺风顺水的，也让郑健小觑了大唐世界的危险。
　　没错，郑健是有宗师级的实力，但真正生死搏杀时，实力又不是完全决定一切，更何况宇文化及本身实力很强，再加上一个影子刺客杨虚彦，而郑健身边有个软肋单婉晶……
　　此长彼消之下，郑健能反杀两人已经是幸运女神保佑了。
　　“宇文阀……你给我等着！”郑健可不是宽宏大量的人，有仇必报才是他的本色。
　　平时薅羊毛时，郑健其实也不怎么下杀手，像跋锋寒、宇文无敌，郑健都放过了，只是他没想到宇文阀居然还死追着自己不放，这才导致了那一夜密林激战。
　　这也给郑健上了一课，对于有些人，必须除恶务尽，否则迟早有麻烦！
　　不过，郑健也不能就这么打上宇文阀去，毕竟宇文阀还有个宇文伤，用比较直观土锤的话来形容的话，宇文伤是属于宗师中的巅峰了。
　　原著中，其出场次数不多，但据传武功盖世，已经将“冰玄劲”练到了出神入化的地步，实力足以抗衡“天刀”宋缺。
　　郑健如果现在就杀上门去，那不叫报仇，那叫送人头……
　　“想要有胜过宇文伤的实力，我至少得完全练成《变天击地精神大法》才行……”郑健苦笑道，但这门称得上旷世的武学，想要练成又谈何容易？
　　“除此之外，还有《不死印法》和《幻魔身法》……”
　　郑健明白了，他现在神功其实不缺，缺的是时间，他需要好好沉淀一下，东一榔头，西一棒槌，各式武功都浅尝辄止，根本不可能跻身到宋缺、宇文伤那种层次。
　　“果然是有点实力就飘了……”郑健深刻的反思了一下，总结道。
　　之所以在《三少爷的剑》世界中那般顺利，其实还是因为在笑傲世界时，修炼《紫霞功》、《先天功》时闭关的积累，时常在思过崖上闭关。
　　而到了大唐世界后，郑健一路忙着收割怨念值，想着早点兑换《变天击地精神大法》，兑换了之后，又人心不足蛇吞象，开始期待《圣灵剑法》，可实际上却和寓言故事里掰玉米的小猴子一样，手中的还没学透，就得陇望蜀了……
　　“这次是个深刻的教训！”郑健总结道，“在这个宗师满地走的大唐世界，实力远远称不上顶尖，甚至连号都排不上，不过是击败了杜伏威，又算得上什么？抛开三大宗师以及天刀、邪王这批最顶级的高手不谈，就是阴后、天君、四大圣僧，也足以吊打我……”
　　“郑健啊郑健，你有什么可豪横的？”郑健自嘲道。
　　一天时间，都在缓慢疗伤以及思考中度过。
　　直到夜里，单婉晶送饭进来时，看着郑健收功了，紧咬着下唇，欲言又止，止言又欲，玉手揉着衣角，别提多拧巴了。
　　郑健见状，“有话想说就直说，拧来拧去，你都快变成麻花了……”
　　单婉晶出奇的没有怨念，踌躇了好一会儿，才道：“郑大哥，我……我想回东溟派……”
　　不待郑健说什么，单婉晶飞快解释道：“我，我武功太低了，想回去好好练练，至少不能拖后腿……”
　　……

第一百六十一章 我对面站了个傻子（求订阅）
　　单婉晶一边说一边看着郑健的脸色，心中有些发虚。
　　郑健挠了挠头，“这么巧的吗？我也打算闭关一段时间的呢。”
　　单婉晶看到郑健并没有生气的意思，心里放松了不少，鼓起勇气道：“郑大哥，我，我想要帮上你的忙，而不是每次都只能躲在你身后……甚至被坏人抓住威胁你，要不是我，那天晚上你也不至于……”
　　说到这里，单婉晶“哇”的一声，哭出来了……
　　“哎哎哎，停！打住啊！我这还没死呢……”郑健急忙道：“哭戏这么到位，都赶上德云社小孟了……”
　　单婉晶：“……我认真的！”
　　好吧，还是那个熟悉的郑健，死贱人！
　　来自单婉晶怨念值+666。
　　郑健笑了一下，语重心长道：“想好好练功了是好事儿，我不是说了么，我也想闭关好好修炼一番。这世道啊，还是强者说了算滴……”
　　“我……我知道，我，我只是舍不得你嘛……”单婉晶委屈道，还有些哽咽。
　　郑健沉吟了一下，惊愕道：“啥？你舍不得我妈？跟我妈有什么关系？咋，得不到我的人，想曲线救国啊？”
　　单婉晶：“……”
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　单婉晶不想说话了，她此刻觉得，郑健还是一直昏迷着好一些……
　　……
　　翌日清晨一大早。
　　今天的风儿还挺喧嚣的~~
　　小姑娘单婉晶乘在马上，一双大眼睛里充满了不舍。
　　别问马怎么来的，买的！
　　郑健摆了摆手，“好啦，别搞得跟生离死别一样，弄得我感觉我对面像站了个傻子一样……”
　　单婉晶闻言，情绪顿时又双叒叕不连贯了，咦？为什么要说又双叒叕呢？
　　单婉晶一急，脱口而出道：“你对面才站着个傻子呢！”
　　话刚说完，单婉晶顿觉不对劲，心中一默念，顿时又羞又气。
　　来自单婉晶的怨念值+999。
　　郑健哈哈大笑，半晌才道：“行了行了，不逗你了，走吧走吧！”
　　单婉晶盯着郑健看了半晌，这才调转马头，慢慢的远去。
　　郑健站在原地良久，才叹道：“多好的工具人呐……哦不对，是多好的姑娘啊……”
　　他亦是上马，向着相反的方向，“驾！”
　　马儿刚走两步，身后忽然传来了马蹄声，郑健一回头，单婉晶又回来了。
　　只见其来到郑健马前停下，而后飞身而起，直接落在了郑健马上。
　　郑健：“？？？”
　　单婉晶忽的仰头，在郑健唇上轻轻一吻，而后又是飞一般逃回她的胭脂马上，风一般的骑马溜了……
　　郑健：“？？？”卧槽，劳资辛辛苦苦保持了两个世界的初吻，就这么没了？这特么谁写的剧本？
　　啥意思？？？
　　想要强行让我在爱河里淹死是不是？
　　郑健懊恼不已，终日打雁这是今日被雁啄了眼啊……
　　“照这样下去，我这钢铁直男难不成要栽在小晶晶手中？不行，不行，我就是我，颜色不一样的焰火……不就是亲一下嘛，算不了什么！”
　　冥冥中的那个存在，你要我郑健脱单，我偏不！我特么就要逆天！
　　郑健洒然一笑，“驾……”
　　马蹄儿哒哒，渐行渐远……
　　到了深山之中，郑健找了个风景还不错的地方，随意的搭了个小木屋，便开始了他的闭关生涯……
　　一切都是自己动手，饿了就摘些野果，渴了就喝点山泉水，实在忍不住，便取出一坛子宫廷玉液酒自斟自饮，打两只山中野味儿啥的打打牙祭……
　　……
　　山中无岁月，一转眼之间，便过去了两年。
　　郑健站在山中的崖顶上，看着逐渐从东方升起的朝阳，金色的光芒覆盖了视野内所有的山脉，极目远眺，山峦起伏不定，又有激流穿流其中。
　　他在此处一站便是一整天，直至黄昏，直至夜幕降临，直至星辰满天。
　　这两年里，郑健没有任何一点怨念值进账，他甚至极少打开系统，真正如同苦修士一般，过着与世隔绝的日子。
　　他的目光深邃而又幽深，若是细看他的双眼，甚至能从其中看到万千玄奇倒影。
　　直至黑夜过去，黎明将至之时，郑健忽然一动，面对群山旷野，仰天长啸。
　　啸声震动山林，不知多少动物为之惊动四下奔走。
　　动物们：还让不让动物睡觉了？？？我们不是人，但你是真的狗啊……
　　半晌，郑健方才止住，又低语道：“两年，我这一身武功总算臻至大成了……”
　　他此刻的体内蕴含着足以石破天惊的力量，但对郑健来说，力量上的增长还只是其次，最主要的仍然是精神与心境的变化。
　　“回想当初初至大唐世界时候的我，再回想笑傲世界时，刚穿越的我，真是如同一场梦一般……”
　　“对《独孤九剑》的渴望与执着，对华山其他武功起初的不屑与惫懒，处理《辟邪剑谱》时的毛躁……”
　　“平生只爱三尺剑，斩道见我我非我……我现在，倒是明白屠鸡剑神江芷微这句话的心境了呢……”
　　便在这荒山野岭之中，如今的郑健像是经历了一场洗礼一般，以一种超然的心态，仰望星空，看着星辰运转的玄奥，寻找着另一种真理。
　　“我的《变天击地精神大法》倒是完全与八师巴不同了呢……道法自然，八师巴有他的道，我亦有我的道，如今，我的道，初成矣！”
　　郑健畅快的大笑起来，现在的他，由内而外出充斥着强大的自信，虽然还未与那些顶尖高手交手，但此刻的郑健，却有一股自觉，如今的他，再碰到宇文化及之流，可一招斩之！
　　不仅是《变天击地精神大法》完全大成，还有《不死印法》、《幻魔身法》，而且郑健并非向着这些功法原本的创造者靠拢，而是根据自己的精神、心境走出了自己的道！
　　他不止一次的借助《变天击地精神大法》追溯自我，追寻不同时空、不同层次的细微变化，如同传鹰大侠当初与八师巴的精神奇旅一般，而且借助前世一知半解的多元宇宙、宇宙大爆炸等理念，这才形成了独属于他自身的《变天击地精神大法》。
　　郑健清晰的记得自己完成时的模样。
　　这一刻，黎明前最后的黑暗被东方天际的一抹亮色所驱散。
　　郑健目光直视着东方天际，忽然大笑道：“大唐的宗师们，我回天大魔王又回来了！”
　　……

第一百六十二章 岁月这一刀砍得你真不轻（求订阅）
　　千年古都，东都洛阳。
　　洛阳自古以来便是中原腹地，交通要冲，居中原而应四方。
　　而随着炀帝通大运河，将海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系相连接，洛阳更是成为了天下中心枢纽。
　　天刚刚微微亮，城门才刚开，便有大批等候入城的百姓、商贾蜂拥而入。
　　郑健一袭青袍，混杂在人群中，随着人流缓缓进城，他的身周三尺之内，根本没人能靠近，但诡异的是，周围来来往往人群，没有任何人发现不对劲……
　　“洛阳啊……好大！”郑健赞叹道，虽然比不上前世那种大都市，但在这个时代，洛阳绝对可以称得上巨城！
　　此刻，郑健便站在这宽达百步的“天街”尽头，一眼望去，人流如织，车马如龙，单单这一条街，便有近十里长短。
　　此时正值春夏之交，街道旁栽种着各式树木，桃红柳绿，当真一副极美的画卷。
　　洛阳以南北为中轴，让洛水横贯全城，把洛阳分为南北两区，以四座大桥接连，而城内洛水又与其它伊、瀍、涧三水联接城内，使城内河道萦绕，把山水之秀移至城内，让郑健有种天造地设，浑然天成的感觉。
　　郑健闲逛了一圈，满足了一下他对这个时空洛阳的好奇心，随后便来到了城中据说最大的客栈。
　　悦来客栈！
　　郑健：“……”他对此已经懒得再吐槽了……真的是诸天连锁客栈！
　　此时虽然是上午，但客栈里已经人声鼎沸，可见生意的确兴隆。
　　郑健一步步上楼，正准备找个靠窗的位置坐下，忽然听到叫他的声音。
　　“郑大侠！真是你！一别经年，却不料在此碰到，何不来喝一杯？”
　　郑健闻声看去，呵，还真是认识，竟是王世充！
　　左右无事，郑健便抬脚走了过去，“王将军，呵，两年不见，你老了不少嘛？”
　　王世充：“……”我特么这算不算自己没事找事？明知道这人嘴贱我还招他……
　　来自王世充的怨念值+200。
　　王世充有些尴尬的笑了笑，“岁月如刀催人老嘛，来来来，坐坐，两年不见，郑大侠倒是风采一如往昔啊，也难怪说我老了。”
　　郑健将泪痕剑放在桌边，坐下笑道：“岁月如刀是没错，可老王你是不是被刀砍太深了，你看你这，啧啧，皱纹都出来了，还有老年斑，我的天~哪！”
　　王世充的笑脸顿时僵住了，咋地，抓住人老了这点不放了是吧？
　　来自王世充的怨念值+500。
　　真不是郑健说王世充，实在是王世充真的老了，短短两年没见，王世充像是老了十岁一般。
　　“郑大侠这两年去哪了，听说两年前你以一己之力击杀了宇文化及和影子刺客杨虚彦，是不是真的？”王世充转移话题道。
　　郑健撇了一眼王世充，淡淡道：“假的。”
　　王世充惊愕道：“假的？不可能啊，这事儿当时差点没把宇文伤那老东西气死，怎么会是假的，你在开玩笑吧？”
　　郑健头也不抬道：“既然你知道还问？不是你先开玩笑的吗？后来呢？”
　　来自王世充的怨念值+500。
　　王世充心中暗骂：“这人说话是真的贱！”一想起那次跋锋寒被这小子差点气死的模样，王世充顿时心有戚戚然。
　　沉吟了一下，王世充道：“你杀了宇文化及，宇文阀元气大伤，宇文伤为此重出江湖找你，看样子是没找到你了……”
　　这倒是真的，若是宇文伤那时候找到他，现在郑健坟头草都黄了两茬儿了……
　　“对了，不光是宇文伤在找你，就连石之轩也重现江湖了……魔门补天阁就杨虚彦一个传人，也被你一并给宰了……你说，石之轩能不找你吗？”王世充幸灾乐祸道。
　　郑健：“……”踏马的，幸亏自己苟了两年。
　　不过，即便如此，若再来一次，郑健也还会杀了那俩。
　　“怎么样？怕了吧？信不信我只要喊一声回天剑客在这，立马就有人迫不及待想要去宇文阀报信。”王世充笑的像只老狐狸。
　　郑健冷笑道：“你喊一声试试，能喊出来我算你赢！”
　　王世充冷汗立刻就下来了，他发现眼前这家伙一瞬间的气息变得恐怖至极，王世充毫不怀疑只要自己想喊，这家伙绝对能一瞬间杀了自己……
　　看到王世充一副惊骇的模样，郑健满意的笑了笑，收起气势，笑眯眯道：“别紧张，我就随口一说，看把你吓的……我这人不喜武力，喜欢以理服人！”
　　王世充：“我信你个鬼！”宇文化及都入土为安，两周年都过了……
　　来自王世充的怨念值+666。
　　两人说话间，几碗酒下肚，王世充打开了话匣子，滔滔不绝的说起天下大势来。
　　听着听着，郑健也明白了，这两年，说短不短，说长不长，却也发生了很多事。
　　杨广凉了，弑君者是宇文智及。
　　李渊坐大了，李世民一番操作之下，大败薛举，从此关西姓李，坐看关东群雄角逐。
　　王世充为啥偷偷跑到客栈来喝酒，还不是愁的，又不敢让属下知道，怕动摇军心。
　　为啥愁？洛阳乃四战之地，王世充虽然拥立了小皇帝，但比起杜伏威、李渊、李密这几个大佬还是差了些，如今也不过是苦苦撑着……
　　“难怪这家伙两年老了这么多……”郑健心中吐槽道。
　　如今，双龙也终于成名了，寇仲走上了争霸天下之路，徐子陵志向不同，虽然依旧心怀彼此，但还是分开了。
　　此时，郑健终于知道了剧情节点，有所改变，但大势没变。
　　“接下来，慈航静斋和阴癸派也该慢慢登场了……婠婠、师妃暄，邪王阴后，宁道奇、毕玄，这些或是惊才绝艳的年青一辈，或是成名已久的老辈顶尖高手……嘿嘿，都给我排好队，一个一个来，劳资的《圣灵剑法》还指着你们呢……”
　　郑健有些小激动，之前只是开胃小菜，从现在开始，才是真正的重头大戏！
　　他仰头干了一碗酒，笑道：“老王啊，你要是不想争了，不妨找个机会下注，看好谁，就帮谁算了……我呢，告辞！”
　　……

第一百六十三章 信不信做兄弟的我插你两刀？（求订阅）
　　离了客栈，郑健信步前行。
　　对于王世充，郑健的观感谈不上好，却也谈不上差，点头之交而已。
　　“接下来……要干什么呢？”郑健有些无聊的想道，虽说“邪王”石之轩和宇文伤因自己而重出江湖，一个个满世界的想要杀自己。
　　但现在郑健实力大增，说实话，还真不怎么虚了……
　　“也罢，与其等着邪王杀上门，倒不如我主动去拜访拜访……”郑健忽然眉头一皱计上心来，嘿，他想到解决石之轩追杀的办法了！
　　放在两年前，郑健《变天击地精神大法》还未大成，就算是想到这办法也奏效，可现在不同了，郑健觉得以自己超越杨天宝和克里斯吴的炸裂的演技，绝对没问题。
　　于是，郑健转头便往回走，迎面撞上从客栈里刚出来的老王。
　　“哎哎哎，老王，老王！等一下。”郑健笑容满面道。
　　王世充：“？？？”
　　“这不，想起个事儿来，裴钜裴大人你认识不？”郑健热情道。
　　王世充茫然的点点头，“同殿为臣，自然认识。”
　　“这就对了！来来，给我弄一张拜帖，我要去拜访拜访裴大人。”
　　王世充一脸狐疑的看着郑健：“拜访……裴大人？我说，裴大人和你什么仇什么怨呐？他可是为国立下大功的，你能不能放过他？”
　　郑健挠了挠头，语重心长道：“老王啊，在你心里，我就是这么喜欢找人寻仇结怨的吗？你这是偏见！”
　　来自王世充的怨念值+500。
　　王世充心中腹诽：“凡是我知道的，见过你的哪个有好下场！轻者气的七窍生烟，重者，都凉了好几年了……”
　　“喂，老王，说好为兄弟我插你自己两刀的，就一个拜帖，你不给？信不信做兄弟的我插你两刀？”
　　王世充：“？？？”心一跳，生命就开始煎熬，这一分，这一秒……
　　……
　　洛阳，裴府。
　　郑健瞅了瞅自己新置办的一身行头，白衣胜雪，头发束起，身后负剑。
　　就给这一站，一股浊世佳公子，江湖潇洒少侠的气息便扑面而来了……
　　甚好！
　　他走到裴府门口，顿时有护卫拦住，“来者何人？”
　　“贫僧从东土大唐……哦不，说错了，学生从余杭游学而来，途经洛阳，得王尚书提点，又闻裴大人在府上，特地前来拜见，还请两位大哥禀报一声，这……是在下的拜帖。”郑健顺口胡诌，差点跑偏了……
　　护卫狐疑的上下打量了一番郑健，顿时惊为天人，“嗯，一表人才，气度不凡！”
　　“公子稍等，我这就进去禀报。”其中一名护卫接过拜帖，便急匆匆的进去了。
　　片刻，那护卫出来了，拱手道：“公子请进，老爷在花厅等你。”
　　郑健拱拱手，便昂然踏进了裴府！
　　不得不说，杨广在世时，对石之轩还真挺不错的，这裴府，端的是气派。
　　转过玄关，走过长廊，经过假山花园，又穿过了几处楼阁，方才来到了花厅之中。
　　步入花厅，所见布置之精巧雅致，每一处饰物摆放所处的位置，都如此的恰到好处，将空间、光线、颜色、大小、形状等完全结合起来，而坐在主位上的那人，成为了一切的中心。
　　裴钜，或者说石之轩，其略显懒散的坐着，虽然已年纪不小，但其看上去也就三十多岁的样子，五官俊逸，眉间又充斥着一股难以形容的邪魅之气，气质复杂却又统一。
　　郑健见状，不禁暗暗道：“裴钜啊石之轩，白天是放荡不羁、智谋如海的世家代表，晚上又是邪魅狂狷的魔门两派之主，你啊你，人气之高，也就宋缺能和你battle一下了……”
　　当下，郑健拱手施礼，“后学末进拜见裴大人。”
　　裴钜，也就是石之轩，鬼知道哪个是他的本名……暂且用石之轩吧。
　　石之轩微微点头，不置可否道：“坐。”
　　郑健潇洒的转身坐下。
　　“大隋都快亡了，你还来拜见我这个闲散官儿做什么？”石之轩开口道，神情有些萧索。
　　郑健笑了笑，沉吟道：“大隋亡了，裴大人的功绩却不会亡，经略西域，分裂突厥，此功可载入史册！”
　　石之轩闻言颇为受用，这算是他昔年最为得意的一件事儿了，就此一计，可抵百万大军！
　　“你叫什么名字？”石之轩有些欣赏眼前的年轻人了，从他身上，石之轩似乎看到了昔年的自己，一样的风采过人，一样的才华横溢，一样的惊才绝艳，一样的……嗯？怎么有种熟悉的感觉……
　　郑健微微一笑，宠辱不惊道：“晚辈郑健，听说邪王大人这两年都在找我，晚辈便自己前来拜会了。”
　　石之轩一听到“郑健、邪王”这两个词，笑容瞬间消失不见，取而代之的则是难以形容的冷酷与杀机，似乎一瞬间便换了个人一般。
　　整个花厅都变得昏暗下来，石之轩不见动作，却已经出现在郑健面前，而与此同时，椅子上坐着的他的残影才慢慢消散。
　　“你这是……”
　　“邪王大人是想说我这是天堂有路我不走，地狱无门我闯进来是嘛？”郑健依旧坐着不动，谈笑自若道。
　　邪王石之轩一愣，旋即嘴角勾出一抹冷酷的微笑，“两年寻你无果，我本以为你是个无胆鼠辈，没想到今日一见，倒是出乎我的意料之外了。”
　　郑健沉吟了一下，淡淡道：“你没想到的事儿多了去了，不信你猜猜，今天我送上来门是为什么。”
　　邪王石之轩闻言，沉吟不语，他也没想到！
　　而且，这小子怎么会知道自己的身份？就算有人知道，也都巴不得藏着掖着，生怕自己的邪王人格出来，这小子怎么还一副故意点破的样子？
　　难不成自己这么多年没怎么在江湖上行走，战绩不显，邪王名号不好使了？
　　“邪王大人，我猜你一定在好奇，我为什么主动请你出来而不是大德圣僧吧？”郑健继续笑道。
　　石之轩依旧沉默，然后，下一个瞬间，他就惊呆了……
　　……

第一百六十四章 这一刻，我演技炸裂 为新舵主160加更
　　石之轩发誓，自己从出道以来，从来没遇到眼前这种神展开！
　　只见郑健忽然脸色一变，变得激动无比，他从椅子上滑下来，直接拜倒在邪王腿边，一把鼻涕一把泪的大叫道：“师父啊……我找你找的好苦啊！”
　　邪王石之轩：“？？？我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　我特么什么时候收了你这么个徒弟？我怎么不知道？
　　郑健与石之轩四目相对的瞬间，石之轩忽然感觉到一阵天旋地转，然后，他发现自己周围的环境变了。
　　石之轩发现自己正行走到一座破落的山神庙中，忽然，他眼神一凝，看到了一个缩在庙中桌案下面的身影，年纪约莫五六岁的样子，正一脸畏惧的看着自己。
　　邪王石之轩心中一动，他从那个孩子的眼里似乎看到了自己年幼时，一瞬间，邪王大人的眼神变得柔和起来。
　　他走到桌案前，蹲下身躯，看着那个小孩子，“你叫什么名字？为什么躲在这里？”
　　孩子还是有些畏惧，哆哆嗦嗦道：“我叫，郑健，我，我迷路了……”
　　“你家在哪？我送你回去！”石之轩微笑道。
　　郑健一愣，旋即便哭了，“我……我不知道……”
　　石之轩：“……”
　　然后，石之轩身后便多了个小尾巴，他带着他行走江湖，传他补天阁武功。
　　画面再转，石之轩被四大圣僧围攻，追杀千里，他在此时，已经将完全相反的补天阁武学和花间派武学融合为一，是为《不死印法》。
　　他在逃亡途中，将全新的《不死印法》和《幻魔身法》传给郑健，让其偷偷找地方藏起来，而自己，则是继续引诱四大圣僧追杀……
　　画面再转，石之轩又回到了眼前，恍惚之间，他仿佛记起来什么，又好像什么也没记起来。
　　郑健依旧在满脸泪的进行着他的表演，“师父，你，你不记得我了吗？我是郑健啊，我是你的传人啊！是你传给我的《不死印法》啊，你看！”
　　旋即，郑健放开自己的气息，一股和石之轩极为相似的气势充斥整个花厅。
　　石之轩：“……”他有些茫然，依稀之中，他好像真的收过一个弟子，只是后来自己好像给忘了！
　　“不对，我怎么能忘了呢？我不可能忘了的！”石之轩抱着头低吼道。
　　郑健装作着急道：“师父，师父！你别想了！忘了就忘了，没关系的师父……”
　　石之轩恍恍惚惚之间，各种记忆纷至沓来，让他根本分不清什么是真，什么是假，忽然，一道倩影闯入了他的脑海……
　　“秀心！”
　　石之轩大吼一声，声音悲怆，如杜鹃泣血，他的神色由此而变得冰冷嗜杀，忽然，又想起了他的孤女石青璇，冰冷的神色又一变，变得柔和起来……
　　许久，石之轩方才从错综复杂的记忆中清醒过来，精分症状收敛不见，他又恢复成了温润如玉的裴钜。
　　“师父，你……”
　　“健儿啊，为师想起来了……”石之轩，额，不对，此时应该是裴钜，神情百感交集道，“唉，为师当年收了你，后来练功出了岔子，记忆出了问题，居然给忘了，要不然，为师也不可能再收杨虚彦了……”
　　郑健闻言，心中松了口气，刚才还真是……险（精）象（彩）环（万）生（分）啊。
　　“这也难怪……难怪杨虚彦会去暗杀你。如此一来，他被你反杀了这事儿，倒也不能全怪你……只是往后啊，补天阁你要替为师撑起来。”
　　裴钜长长的叹了一口气，感慨道。
　　郑健看着裴钜，恍惚之间，他好像看到了老岳的影子……
　　裴·不群·钜（之轩）……
　　郑健默默的给自己点了个赞，赵本本把范厨师忽悠瘸了，而自己更生猛，自己把邪王忽悠瘸了……
　　这叫什么？
　　这叫身处绝境、绝地反击、绝处逢生、生死大敌、化敌为师徒！
　　天时地利人和，缺一不可！
　　天时就是郑健早早的修成了《不死印法》和《幻魔身法》，本来就能冒充邪王传人。
　　地利嘛就是如今有《变天击地精神大法》辅助，郑健才能侵入邪王精神世界，植入一段虚假的收徒记忆，三分假，七分真，还有九十分靠圣僧……
　　人和，自然是邪王自身精分问题，精神病人思维广，一旦有了虚假记忆，他自己便会将其信以为真，并且将有破绽的地方脑补完整，比如说，在邪王看来，杨虚彦之所以去杀郑健，肯定是知道了郑健也是他补天阁传人的事情，补天阁传人历来单传，合情合理，合情合理嘛。
　　裴·不群·钜（之轩）终于平静了下来，坐回到椅子上。
　　郑健赶紧趁热打铁，迎男而上，立刻给裴·不群·钜（之轩）……倒了杯茶，“师父，请喝茶。”
　　裴·不群·钜（之轩）越看越满意，能杀了杨虚彦，说明已经练成了补天阁真传，颜值也高，和自己的帅气一脉相承，他接过茶盏儿，抿了一口，感慨道：“为师一直都和大雁一样，到处飘零……”
　　“大雁？”郑健奇道。
　　裴·不群·钜（之轩）奇怪的看了一眼郑健，“你不知道吗？大雁，候鸟！”
　　郑健沉吟了一下，答道：“师父，有多厚？”
　　裴钜闻言，差点被茶给呛到，来自裴钜的怨念值+999。
　　嗯，千古疑案有答案了，不是石之轩化身裴钜，是裴钜化身石之轩！
　　系统说的。
　　“候鸟，迁徙的鸟，到了冬天，北雁南飞！懂了吗？”裴钜像看傻子一样看着郑健，他忽然觉得郑健白长了一个脑子了……
　　郑健闻言道：“北雁南飞？北方的燕子一定要往南边飞吗？”
　　裴钜斜睨了一眼郑健：“什么混账话，它能不飞吗？不飞不就冻死了吗？”
　　郑健一脸不信，奇道：“万一就有想要冻死的呢？”
　　裴钜忽然有种想叫石之轩出来的冲动，打死这个白痴徒弟。
　　来自裴钜的怨念值+999。
　　“大雁像你一样傻吗？它想自杀还是怎么着？南方暖和！”裴钜抚了抚胸口，咬牙切齿道。
　　……

第一百六十五章 邪王把我当成宝（求订阅）
　　郑健心中暗笑，这个师父可不是白认的！
　　我郑健，堂堂贱圣，能干这种亏本的买卖吗？
　　肯定不能啊！
　　还是那句话，你可能小赚，但我永远不亏！
　　这不，郑健又道：“可据徒弟了解，北方烧炭取暖，这不就暖和了吗？有暖气！南方没有炭啊，就没有暖气……不是有人这么说过吗，你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春……”
　　来自裴钜的怨念值+999。
　　裴钜死死的盯着郑健，大有他再说下去就召唤邪王出来嫩死他的架势……
　　郑健见状，立马乖巧.JPG。
　　怂了……
　　便在这时，裴钜忽然想起来一件事儿，便转移话题道：“健儿啊，我问你，你是不是见过王通和欧阳希夷？”
　　郑健点了点头，“见过，怎么了？”
　　“是了，难怪后来王通来拜访为师的时候，说起青璇，哦对，青璇是为师的女儿，算起来应该是你师妹！王通说你当时出手的时候，身上有股熟悉的气息，他当时没想起来，后来他想起来了，你那就是《不死印法》的气息……老家伙还不知道他面前当时就坐着《不死印法》的创始人呢。”裴钜有些得意道，“这也说明为师的确是把你给忘了，否则这天底下，除了为师和你那死了的师弟，还有谁会《不死印法》呢？”
　　郑健配合的大笑，“正是如此，哈哈哈哈哈……说起青璇……师妹，我那时还见过她呢，还是师父您长得俊，师妹也是长得天仙一般！”
　　额，还不是有情人呢，就变成兄妹了！
　　幸好只是师兄妹！
　　裴钜闻言，神色却有些黯然起来，显然是想起了伤心事了，“唉，青璇……到现在都不肯认我这个爹，是我对不起她。”
　　郑健见状，安慰道：“师父你别难过，师妹她肯定心里还是有你的，只是弟子认为啊，你们肯定是缺乏沟通！都说女儿是爹前世的情人，今生的贴心小棉袄，这样，回头弟子给您教两招，您只要照做，肯定能和师妹消除误会，得到她的认可！”
　　裴钜如今这心里，也就只有石青璇了，她几乎都变成了碧秀心的化身了……
　　听到这话，裴钜看郑健的眼神顿时顺眼了很多，也越发的确定自己的记忆没问题！
　　裴钜：我就是有这么个传人，如今，他是我唯一的传人！额，不对，花间派还有个侯希白……他是我补天阁唯一的传人！这回没错了！
　　一想起侯希白，裴钜笑道：“对了，你还有个异门的师弟，如今在江湖上也有个雅号，‘多情公子’侯希白，日后若是见了，替为师试试他的武功。”
　　你看，平时的裴钜还是很好相处的嘛……只要邪王大人不出来，多好的人！
　　而且就现在而言，即便是邪王大人，也是见过面的人了，邪魅狂狷的魔门派主，但其实也就傲娇了点……
　　只要方法用得好，邪王把我当成宝！
　　郑健：我在大唐世界有两个师父，一个是邪王，另一个还是邪王！
　　一时间，花厅中师慈徒孝，充满了快活的空气。
　　……
　　许久，到了下午，裴钜越发的满意这个徒弟，唯一的不爽就是郑健这张嘴，的确如同江湖传闻中那般毒，就连自己，也时不时被气一顿，不过总体来说，还是很不错的。
　　“对了，为师这么多年没见你，今天你我师徒重逢，为师要检验检验你的武功，看看到底得了为师的几分精髓。”裴钜忽然道。
　　郑健：“！！！”
　　卧槽，郑健确定、一定以及肯定，裴钜恩师这是蓄意报复！报复自己刚才调侃他！
　　虽然没叫石之轩，但还是一样的小心眼！
　　和老岳一模一样，明明是想打人，偏偏还要找个借口！
　　“怎么？你不愿意？”裴钜看着郑健错愕的目光，眼神变得危险起来。
　　“愿意愿意，师父检查作业，弟子怎么会不愿意呢！”郑健赶忙道，打就打，还怕了你不成！我回天大魔王今天就让让你，我不用《变天击地精神大法》！
　　……
　　洛阳城外，枫树林中。
　　裴钜与郑健相对而立，距离十丈许。
　　“来吧，用尽你的全力向为师进攻，只要你能碰到为师的衣角，就算你赢！”裴钜负手而立，目光四十五度角仰望着布满了红霞的天空，淡淡道。
　　郑健笑了笑，“这可是师父你说的！若是你输了如何？”
　　裴钜傲娇的一甩袖子，“为师会输？成名数十年，你去问问什么阴后、天君之流，或者四大圣僧乃至于天下诸多顶尖高手，邪王输过吗？为师就不知道输字怎么写！”
　　“行了行了！知道师父你厉害行了吧？真是小母牛站在风口上——吹牛B逼！”郑健撇嘴道。
　　来自裴钜的怨念值+999。
　　老裴逐渐岳化……
　　“你个臭小子，找打！”裴钜骂道，旋即又醒悟过来，我堂堂邪王、大德圣僧，怎么能骂人呢？
　　郑健却嘿嘿一笑，持着泪痕剑，一瞬间《幻魔身法》展开，在虚空中晃出一行虚影，每一个都如同实体一般，朝着裴钜斩来。
　　裴钜见状不慌不忙，甚至还点了个赞，“身法练的不错！”只见他站在原地不动，可身躯亦是分化出一行虚影，齐齐迎上郑健，不多不少，刚刚好。
　　但实际上，两人的实体都站在原地没动！
　　周围枫叶无风自动，无数枫叶环绕两人飞舞，整片枫林变得昏暗下来，却是郑健和裴钜的气机纠缠之下，出现的异象。
　　“嗤嗤……”
　　裴钜手一动，无数枫叶受其牵引，轻飘飘的枫叶顿时变得锋锐之极，带着裴钜强横的真气直冲郑健而来。
　　郑健瞳孔微缩，泪痕剑斩出无数剑影，体内《不死印法》全力运转之下，裴钜附着在枫叶上的真气顿时被郑健吸收转化为自己的生气，再随着剑气从四面八方攻向裴钜。
　　“来而不往，非礼也！”
　　裴钜眼里闪过赞赏之意，却丝毫不慌，宗师气度展露无遗，他的身躯飘忽不定，似虚似实，不见其动作，那无数剑气便如同泥牛入海一般透过了裴钜的虚影，只是斩出了满地的剑痕！
　　……

第一百六十六章 我真的是邪王传人
　　“果然是大唐争议第一人——邪王大人！”
　　郑健心中暗自咂舌，前世有不少人为大唐世界各路高手排名，却始终难有定论。
　　“散人”宁道奇、“弈剑大师”傅采林、“武尊”毕玄、“邪王”石之轩和“天刀”宋缺，说是三大宗师，可实际上却是有五个。
　　嗯，众所周知，这和四大天王有五个是一个道理。
　　孰强孰弱，这五人始终没有定论，有天刀吹，有邪王吹，吹三大宗师的反倒极少……
　　而如今，亲身感受邪王大人的强横，郑健终于对这个层次的强者有了真切的体会。
　　当然，两人如今并非生死相搏，只是试招而已。
　　交手数招，郑健还没摸到裴钜的衣角，不禁有些恼怒成羞，难不成不依靠《变天击地精神大法》就连这个便宜师父的衣角都摸不到了？
　　我特么不信！
　　郑健也不远攻了，直接展开身法，如同鬼魅一般欺至裴钜身边，准备和其近身战斗。
　　泪痕剑左斩右劈，郑健难得有这么个丝毫不需要留手的陪练，当即将他的剑道展现的淋漓尽致。
　　裴钜哪里知道郑健的剑道这么厉害，完全不输贱道，当即便有些手忙脚乱起来。
　　“面子要紧！”裴钜心中暗道，当下也不保留了，径直用出了他的武功大成之作，《不死七幻》！
　　“以虚还实！”邪王轻喝出声，倒不是为了装逼，而是他心有所动之下，有意让郑健了解他这套毕生所学化繁为简的武学。
　　飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟。
　　郑健的剑光临身的瞬间，裴钜双掌退出，掌风将剑光震散的同时，还逼迫的郑健不得不后退，每一掌都取其意而不重其实，变化无穷！
　　郑健自然知道《不死七幻》，当即慎重起来，他的精神如同潮水一般覆盖周围所有，将裴钜的每一掌都纳入脑海之中，心境如同平湖倒影一般，循着掌风不断出剑。
　　“第二式，以偏概全！”裴钜见郑健挡住了第一式，心中又惊又喜，再度使出了第二式，漫天掌影倏的消失，化为一掌，而这一掌却是凝聚压缩到了极致，推出之际，犹如泰山倾倒，大海倒悬，压迫的周围天地都变得漆黑如墨！
　　这一掌，可致天倾，可让地覆！
　　郑健顿时感觉到了压力，他刚想退避，忽然心中念头一转，“不对，至强之处，必有至弱！我若退避，反而正中便宜师父的下怀了！”
　　当即，他当机立断，选择了正面硬刚，他用足了全身功力，凝聚于泪痕剑上。
　　泪痕剑顿时蓝光大盛，照亮黑暗的同时，剑尖凝出三寸剑罡，这亦是压缩到极致的剑罡，其破坏力更胜之前数十倍，乃是郑健两年闭关苦修的成果！
　　“即便是天倾，给我破！即便是地覆，给我镇！”郑健心中涌起万丈豪情。
　　剑罡嗡嗡声中，与掌影霍然撞在一起。
　　顿时，以两人为中心，周围地面陡然一沉，竟是塌陷下去，地面龟裂，裂纹传开竟有数十丈方圆。
　　裴钜心中的震惊已经无以复加，他一再的高看郑健，可没想到郑健依旧出乎他的意料之外，不但瞬间想到了应对“以偏概全”的唯一方法，而且还能使出如此恐怖的剑招，那种完全不同的剑气，即便是裴钜都隐隐感觉到了威胁！
　　裴钜还想再用第三招，郑健却缓缓收剑，笑道：“师父，你输了哦！”
　　裴钜讶然，眼神却看到自己一截袖子正缓缓飘落……
　　裴钜：“……”这混账小子，还真是不给师父留面子？
　　来自裴钜的怨念值+999。
　　裴钜表情风轻云淡，装作不经意间将缺了一角袖子的左手负到了身后，“健儿，不错！你的剑道完全融入了《不死印法》的精髓，补天阁，后继有人了！哈哈哈哈，许久没这么痛快了。”
　　郑健暗笑，却也不点破，“多谢师父夸奖！”
　　如果我告诉你我还有压箱底的绝学没用出来的话……
　　“也罢，趁此机会，为师便一并将这《不死七幻》传给你！这可是为师后来将毕生所学化繁为简的七式，也是为师的大成之作，你愿不愿学？”裴钜忽然道。
　　“不愿！”
　　裴钜：“……”
　　来自裴钜的怨念值+666。
　　“才怪呢！”郑健满意的接着说出了下半句。
　　裴钜：这徒弟怎么这么讨人厌！记忆中，小时候这家伙不是挺乖巧的吗？唉，肯定是离了我之后，吃了许多苦吧。
　　想到这里，裴钜看向郑健的眼神越发的柔和，一分欣赏，三分怜惜，五分愧疚，七分期待。
　　裴钜是想到就做，从不拖泥带水，当即便将《不死七幻》的心法以及要诀教给郑健，同时又为郑健演示了一遍。
　　“记住了吗？记不住也没关系，这毕竟是为师毕生心血之大成，你……”
　　“记住了！”郑健昂然道，要放以前，可能还得个两三遍，可现在他悟性奇高，又有诸多武学打底子，当然学得快！
　　这叫一窍通，百窍通。
　　不过说实话，裴钜教徒弟的本事真不错，君不见原著中无论是杨虚彦还是侯希白，后来都成为了顶尖宗师！
　　相比之下，无论是傅采林还是毕玄，教出来的徒弟都差了不止一筹，虽说有个人资质的缘故存在，但话又说回来了，资质真的很差的话，傅采林先不说，毕玄肯定看不上眼……
　　就像自来也和鸣人，同样都是教螺旋丸，自来也教的就很实在，鸣人教木叶丸，额，木叶丸能学会纯粹是自学成才！
　　所以说，自身实力和教徒弟水平，两码事！
　　扯远了。
　　裴钜后面的话顿时被卡在了喉咙里，这一刻，他感觉自己好像有些草率了……
　　“这徒弟，聪明是聪明，就是有些讨厌！”裴钜噎了一下，才无奈的叹了一句。
　　“我就当师父你在夸我了……”郑健没有半点的不好意思，嘿，真的没白忽悠，不但化敌为师徒，还得了《不死七幻》！
　　现在，我是《不死印法》+《幻魔身法》+《不死七幻》！齐活儿！
　　别问，问就是邪王传人！
　　……

第一百六十七章 你能喝多少啊？（求订阅）
　　裴钜和郑健一路回到了裴府。
　　裴钜今儿个高兴啊，失散多年的徒弟找着了，当即便命人摆席，上酒。
　　师徒俩相对而坐，裴钜笑道：“好久没这么痛快了，今儿个咱师徒俩不醉不归！来，你说说，你能喝多少啊？”
　　郑健沉吟了一下，伸出了一根食指。
　　裴钜见状，脸色一沉，“你只能喝一杯呐？”
　　郑健嘿嘿一笑，摇了摇头，“师父您会错意了，我这意思是，我能一直（指）喝！”
　　“嘿，你这小子！”
　　来自裴钜的怨念值+300。
　　郑健反问裴钜，“师父，那你能喝多少啊？”
　　裴钜刚想说话，忽然比了个右手，中指蜷缩。
　　郑健疑惑道：“四杯？”
　　裴钜摇了摇头，学着郑健的贱样儿道：“不不不，你也会错意了！为师的意思是，能无终止（中指）喝！”
　　得，举一反三石之轩！
　　郑健一愣，旋即比了个大拇指，“师父，您真是小母牛变老母牛——牛逼大了！哎，您等会儿啊！”
　　说着，郑健手往后一摸，摸出两坛子“宫廷玉液酒”来，“得劲！师父，今儿个我请您尝尝这个，绝对够劲！不是弟子跟你吹，这酒，普天之下就这么两坛，那是喝一杯少一杯！”
　　裴钜愣住了，“这……你从哪摸出来的？”
　　“这您别管，就当弟子变了个戏法！”郑健笑着，拍开封泥，给裴钜倒了一杯，又给自己倒了一杯。
　　宫廷玉液酒，把这两坛子也喝掉，就只剩五坛了……
　　裴钜端起酒杯，看着里面几乎透明一般的酒水，又放在鼻尖一闻，不禁赞道：“真是好酒！”
　　“没骗您吧？来来来，走一个走一个！哦不，我干了，您随意哈。”郑健笑道，说着仰头便直接干了！
　　裴钜是谁？能真的随意吗？
　　只见其亦是一口干了！
　　然后，裴钜的脸庞以肉眼可见的速度红了起来，喉咙一股火热的气息直冲上来。
　　“好……好酒！”
　　当下，师徒俩一杯接着一杯……
　　许久，郑健摇晃着手中的坛子，晃了几下，“没，没了……哎，师父你人呢？”
　　裴钜：“ZZZ……ZZZ……”
　　郑健见状，嘿嘿笑道：“啧啧，这还能无终止喝呢，看样子以前喝的都是低度数的酒，遇到这兑水的二锅头，邪王也扛不住啊……”
　　郑健体内真气转了一圈，狠狠的打了一连串的酒嗝，便将酒精排了出来，整个人顿时清醒过来。
　　“行嘞，今儿个也算功德圆满了！”郑健自语了一句，正想走，忽然想起一件事儿来，顿时大叫道：“来人呐！”
　　顿时有裴府的下人过来，“有事儿您吩咐。”
　　“取笔墨纸砚来！”郑健道，“再把这收拾一下。”
　　郑健将纸就铺在桌子上，笔走龙蛇，如同行云流水一般……
　　……
　　许久，郑健直起腰，拿起纸吹了吹未干的墨痕，看了看，嗯，字还过得去。
　　《论一个好父亲如何与女儿相处》。
　　底下洋洋洒洒数千言……
　　“行了，师父呀师父，弟子也算没白学您的《不死七幻》！您要是按照这上面的做，绝对能成为一个暖心父亲！”郑健喃喃自语道，旋即将一沓纸收好，放在桌子边上，用镇纸压着，这才摇摇晃晃的向外走去……
　　直到深夜，裴钜才从酒醉中睡醒了。
　　清醒之后，他抬头看了看天色，又看了看周围，顿时看到了那一沓纸，拿起来一看，裴钜脸上有些犹豫……
　　“按这上面的做，真能让青璇原谅我吗？”
　　裴钜陷入了沉思之中……
　　……
　　郑健依旧是回到了悦来客栈，坐在房间中，回想今日的操作，得意之余，也有些后怕。
　　说到底，还是因为老裴现在有破绽，这种心灵上的破绽才让郑健能趁虚而入。
　　总的来说，过程没有意外，结果也没有失败。
　　老裴，也不算个真正的坏人，到底还是有心软的地方，一个是碧秀心，一个是如今的石青璇……
　　不过，郑健也算个恩怨分明的人，既然受了裴钜的好，得了《不死七幻》，郑健也一定会投桃报李，比如说，想办法帮裴钜圆满心灵，而这关键，就在于邪帝舍利！
　　说起邪帝舍利，其实大家也都知道，这东西是魔门邪极宗一脉相传的宝物，历代魔门圣君临死前都会将一身元精灌注其中。
　　不过郑健对这玩意儿没兴趣，自己又不缺功力，更何况邪帝舍利中数代魔君的元精混杂，仔细想想……郑健还有点儿膈应……
　　按照原著判断，这东西现在还在杨公宝库的最深处，藏宝地下室机关总枢纽室的中央石桌下面。
　　一想到邪帝舍利，郑健又顺势想到了大唐世界的另一样宝物，也就是和氏璧，这东西也是帮助双龙和跋锋寒以后成就大宗师的关键宝物，里面蕴含着异种能量，还可以拓宽经脉，只是这东西如今还在静念禅院，有了空以及四大圣僧守护，不容易到手。
　　想着想着，郑健心中有了初步的打算。
　　“也不知道双龙如今怎么样了……还有单婉晶，偷走了郑某人的初吻，真是可恶！”左右无事，郑健的思绪又开始飘飞，不过很快，郑健又哑然失笑，一想起当初欺负单婉晶的时候，郑健还莫名的有些温馨。
　　“算了算了，不想了！练功练功，女人只会影响我拔剑的速度！心中无女人，出剑自然神！”
　　郑健将诸般杂念尽数抛出脑海，心神沉静下来，开始默运《变天击地精神大法》，体悟天心。
　　今天与便宜师父裴钜这一番切磋，对郑健来说还是很重要的，这也是他第一次与这种超级强者交手，经验弥足珍贵。
　　“虽说今天不是生死相搏，师父也没有用《不死七幻》后续，但我也没用《变天击地精神大法》，算是个平手……这样来说，我之前的判断还是准确的，如今的我实力也总算跻身于大唐世界巅峰了……实力够强，不怕单挑；《不死七幻》在手，群战无敌。嘿嘿，老夫现在有些期待这些最顶级强者的出现了……薅，不管什么天君阴后，天刀散人，都给我一个个排好队，等着我贱圣来薅你们……”
　　两年没大动干戈，今天碰到王世充和裴钜也只是牛刀小试了几下，郑健嘴痒的很……
　　……

第一百六十八章 心胸宽广李世民
　　一夜无话。
　　翌日，郑健兴之所至，随意选了个方向出城。
　　走在城外官道上，郑健心中依然在思索着，“如今邪王的问题暂时解决了，哪怕以后他发现那段记忆是假的也无所谓了……如今，还想要我的命的，也就宇文阀宇文伤了……”
　　对于宇文伤这个老东西，郑健有些摸不准，这老家伙在原著中出场太少了，说是实力能比肩宋缺，但问题是没打过啊？
　　前世网络上给大唐世界评出了最强五老，也就是三大宗师外加石之轩和宋缺，也不包括宇文伤啊……
　　所以按照郑健的推测，这老家伙的实力恐怕有水分，真实实力应该处于尤楚红、阴后祝玉妍那个级别，或者说略微胜出一筹。
　　不过，不管宇文伤是真的强，还是吹出来的，郑健都会去登门造访，强不强，打过才知道。
　　正思索之间，一阵马蹄声响起，一群人从郑健身边飞驰而过……
　　郑健不防，顿时被尘土喷了一脸……
　　“呸呸呸！我靠，这么着急……急着去奔丧啊！”郑健忍不住破口大骂，天青色的袍子都变得灰扑扑的……
　　“嘚嘚嘚……”马蹄声又回来了……
　　郑健一愣，站定了脚步，他倒想看看是谁！
　　一人一骑在郑健面前停下，马上之人，戴着斗笠，看不清样貌。
　　此人翻身下马，拱手施礼道：“真的是你，郑大侠！”
　　郑健：“你认识我？”
　　这人揭开斗笠，露出了一张英俊的面庞，甚为年轻，“在下李世民，郑大侠你好！早听寇仲和子陵提起过郑大侠，又听闻江湖上郑大侠的威名，如今一见，果然气质非凡！”
　　唐太宗李世民？
　　额，不对，现在应该还是秦王……不过，你是秦王怎么了？秦王就可以溅我一身土了？
　　郑健报仇，从早到晚！
　　只见郑健沉吟了一下，道：“世民呐，你说我好，我有多好？我气质非凡，具体怎么个非凡法儿？”
　　李世民当时就迷了……有多好？好是个形容词，你现在让我给你当数量词？
　　来自李世民的怨念值+10。
　　“我……你……”李世民顿时有些词穷了，说实话，他走南闯北这么多年，见过的人也都如同过江之鲫一般，可是像郑健这般的，他还是第一次见。
　　“都过去了，又折回来，溅我一身土还不行，还特么再来一次！说吧，你到底啥意思？”郑健毫不客气，他又不是慈航静斋的，才不会惯着李二。
　　李世民又愣住了，再看郑健灰头土脸的模样，那里不知道是自己惹了郑健了，立刻笑着拱手道：“啊，的确是世民的错，还请郑大侠莫要往心里去，原谅则个。”
　　郑健冷笑一声，“呵呵，如果道歉有用的话，那还要刀剑干什么？再说了，原谅你是佛祖的事情，而我的任务就是送你去见佛祖！想不想见？”
　　李世民瞠目结舌……
　　来自李世民的怨念值+10。
　　好吧，李二同学真切的感受到了郑健的可怕……
　　李二艰难的咽了口唾沫，诚心诚意道：“这样，为表歉意，还请郑大侠上马，到城中让世民亲自摆酒，只求郑大侠莫要再怪世民了……”
　　郑健有些明白了，为何即便是这个世界，也有这么多人死死的认这家伙当明君，李二这家伙是真的厉害，被自己这么怼，怨念值居然才这么点，可见这人的胸怀是真的宽广！
　　相比之下，郑健觉得自己……嗯，我就是个小心眼的人……
　　“行了行了，摆酒就不必了，我这人小心眼，不喜欢和你们这种心怀天下的人走的太近，就此别过，就此别过！”
　　然后，在李世民尴尬的眼神中，郑健头也不回的走远了……
　　李世民愣住了，从他出道开始，不管走到哪，遇到谁，都是欣赏与赞叹，只要是他折节下交的，几乎从无拒绝之人，可今天……
　　李二表示很受伤……
　　……
　　郑健懒得搭理李二，最主要的还是李二太正了，自己怼他怼了好几下，这家伙居然就提供例20点怨念值，你说，和这种人聊天有什么意思？
　　怨念系统1.0时代早就过去了好吗？
　　接下来一路上倒是挺平静的，郑健离了洛阳之后，便一路向北而行，目的地嘛，就是河北。
　　宇文阀的势力就在河北一带，宇文伤作为阀主，大概率在河北老窝……
　　两天后，郑健来到了一处小镇。
　　这小镇倒是难得的没有被战乱波及，看上去一片祥和。
　　郑健走进一家酒铺中，找了个位置坐下，“老板，来壶酒。”
　　“客官您稍等，马上来。”掌柜看上去约莫四十多岁，对于这个时代的普通人而言，四十多岁其实已经算老了。
　　他逢人永远带着笑，酒铺并不大，就他一个人忙前忙后。
　　掌柜的放下酒壶，笑道：“客官您请慢用。”
　　郑健沉吟了一下，答道：“咋，怕我一口喝完了走人不给钱啊？”
　　掌柜的老脸上的笑容顿时就僵硬了……“哪里哪里……客官您误会了……”
　　来自掌柜的怨念值+10。
　　郑健摆摆手，没意思。
　　“唉，怎么这一路就碰不到个有意思的人呢？手痒的厉害，却偏偏碰不到一个可以薅的对象……。”
　　郑健都有些无语了，遇到的要么是心胸宽广的，要么是胆小的连心里都不敢怨的……
　　便在此时，酒铺中又进来了一人，鹰钩鼻，脸极长，浑身散发着一股不好惹的气息，就差把“反派”俩字写脸上了。
　　驴脸男进来后，扫了一圈，视线在郑健脸上停留了一下。
　　郑健有所感，与驴脸男眼神交汇的瞬间，心中忽然升起一个念头，“确认过眼神，这是我要找的人！”
　　“喂，看够了没？再看我要收费了啊？”郑健沉吟了一下，开口道。
　　驴脸男一愣，似乎没想到郑健会这么说，“你说什么？找死吗？”
　　来自尤鸟倦的怨念值+500。
　　“倒行逆施尤鸟倦？那个魔门第八高手？”郑健一愣，旋即露出一丝笑意。
　　这就有点意思了……
　　……

第一百六十九章 邪帝向雨田……的四大弟子（求订阅）
　　“啊，你听不懂啊？那可真是不好意思了，我不会说狗语……”郑健不紧不慢道，说着还喝了口酒。
　　尤鸟倦的脸色顿时变得阴狠无比，“你找死！”
　　来自尤鸟倦的怨念值+999。
　　郑健看着尤鸟倦犹如看一个制杖，“……我说，你这句不是说过了吗？就不会换个有新意的？找死找死，有本事你让我死啊？”
　　尤鸟倦当时就怒火中烧，不管不顾，直接身形一转，朝着郑健抓来，“嘴臭的小子，老夫今天抓住你非要剥皮抽筋不可！”
　　郑健不慌不忙的虚晃一下，轻轻松松躲过了尤鸟倦的手掌，嘴里依旧道：“咳，你这人咋说不过就动手呢？动手多不好，掌柜的小破酒馆不容易，你打坏了桌椅怎么办？砸着人怎么办？就算砸不到人，砸到花花草草也不好啊……”
　　郑健的身影飘忽不定，犹如闲庭信步一般戏耍着尤鸟倦，一路无趣，好不容易遇到个尤鸟倦，郑健还不想轻易结束。
　　酒馆中，其他酒客一看高手打起来了，一个个慌忙结账逃离，老掌柜的惊慌之极，趴在桌子底下喊着：“两位大爷别打了，别打了……”
　　郑健又躲开尤鸟倦的一击，顺口道：“掌柜的放心吧，我们这样是打不死人的……”
　　尤鸟倦感觉受到了侮辱！
　　来自尤鸟倦的怨念值+999。
　　嗯，伤害性不大，侮辱性极强！
　　正说着，尤鸟倦怒吼一声，运极功力，将郑健前后左右退路尽数封锁，一拳轰出。
　　“臭小子，你有本事别跑！”
　　郑健真·战术后仰，尤鸟倦的拳影又打在了虚影中，径直落在了墙上，酒馆的东墙顿时被打出了一个大洞……
　　“脸比驴都长的家伙，你有本事追我呀？”郑健依旧在调侃，看到墙上的大洞，忍不住唱道：“掌柜的小破酒馆被人拆了东墙后来，有人说那夜他被揍到走路一瘸一拐……老掌柜，你还不赶紧跑啊！”
　　尤鸟倦鼻子差点气歪了，脸长是他的错嘛？还有，他什么时候又把人老掌柜揍到走路一瘸一拐了？
　　“你大爷的，劳资什么时候揍老掌柜了？今天我尤鸟倦非弄死你不可！”
　　来自尤鸟倦的怨念值+999。
　　尤鸟倦发誓，他还从来没见过这么贱的家伙，相比之下，阴癸派那群妖女都比这家伙好多了……
　　2000 years later……
　　尤鸟倦站在酒馆中不住的喘着粗气……
　　郑健气定神闲的站在尤鸟倦面前不远处……
　　老掌柜早就跑出去了，远远地看着，欲哭无泪……
　　原因很简单，小酒馆都快被尤鸟倦这个大反派拆了……
　　只见酒馆中，东墙破了个大洞，西墙干脆已经倒塌了，酒馆房顶都塌了一半，此时两人就站在真·小破酒馆中对峙。
　　郑健看了一眼周围，“你看，你还说你没拆？”
　　尤鸟倦：“……”
　　“看看呐，都来看看呐……江湖高人尤鸟倦大侠，路见不平，拆人酒馆啦！”
　　“掌柜的说，他不干，他不干，百年招牌祖祖辈辈流传下来，挣的并不快，但人熟地熟，还算落得个自在……”
　　古怪的调调从郑健口中传出来，顿时让尤鸟倦有种想死的冲动，不就拆个酒馆么，对他尤鸟倦来说算什么？
　　但被这家伙旁若无人的唱出来，尤鸟倦就很难受了……
　　来自尤鸟倦的怨念值+999。
　　“赔！”
　　“打坏了就得赔！”
　　门外，围观的人群中，不知谁带了个头喊了这么一句，顿时众人都齐声大喊起来……
　　尤鸟倦顿时一瞪外面，“你们都想死吗？”
　　外面人群顿时鸦雀无声。
　　郑健哈哈大笑，“呀呀呀，我好害怕哦！大伙儿别怕，今天他要是不赔，我郑某人第一个不饶他！”
　　尤鸟倦：“……”
　　他在身上摸了摸，摸出了一包碎银子，随手一扔，顿时落在了老掌柜的面前，“劳资赔你！”
　　然后，尤鸟倦狠毒的看了一眼郑健，一纵身，便跃出酒馆……
　　郑健深深的看了一眼尤鸟倦离开的方向，并没有拦他，因为他知道，以“倒行逆施”尤鸟倦的睚眦必报来看，这家伙必然还会再找上自己。
　　向雨田的四大弟子，都是师兄弟，一家人就要整整齐齐嘛……
　　我等你们组团来哦！团灭套餐，老划算了……
　　“多谢大侠！”老掌柜的哪里想到还会有赔偿，当即跪倒在尘埃中，泣不成声。
　　郑健都有些不好意思了，“谢什么，今天这事儿也是因我而起，那家伙赔了，我也表示表示歉意才是！”说着，郑健从怀里摸出一大块银元宝，放在了老掌柜的手里。
　　郑健虽然贱，但还是有底线的，真要让他不管不顾，那不是郑健。
　　离了小镇，郑健一路上装作游山玩水的模样，慢慢的走着。
　　他在等尤鸟倦摇人回来……
　　……
　　并没有让郑健等太久，到了夜里，郑健在一间破庙里休息的时候，忽然神色一动，“来了来了……”
　　话音刚落，庙外传来了衣袂飘飞的声音，旋即整个庙门被人卸下，带着恐怖的力道向着郑健砸来。
　　郑健睁开双眼，飞身而起，脚在庙门上一点，而后冲了出来。
　　他的前后左右，各站着一人，一共四人，将郑健围在当中。
　　站在郑健对面的，赫然就是白天含恨而去的“倒行逆施”尤鸟倦。
　　“哟，又见面了啊驴脸兄？”郑健笑嘻嘻道。
　　“扑哧……”郑健身侧顿时传来了一声娇笑。
　　来自尤鸟倦的怨念值+999。
　　“死到临头还不自知！”尤鸟倦冰冷道，如今他摇来了师弟师妹，四人联手，他有着绝对的信心。
　　“谁给你们的勇气啊？梁静茹嘛？”郑健沉吟了一下，微笑道，“咳咳，我忘了，你们也不知道梁静茹是谁……媚眼抛给瞎子看了……”
　　“哈哈哈哈，小子，你听好了，老夫便是‘倒行逆施’尤鸟倦！”
　　“我是丁九重！”
　　“某家周老叹！”
　　“奴家‘媚娘子’金环真啦，小哥长得可真俊！”郑健侧面站着一个女子，娇滴滴道。
　　“敢惹我们，小子你今天死定了，谁都救不了你！”尤鸟倦像看死人一样看着郑健道。
　　……

第一百七十章 如果感到幸福你就拍拍手~（求订阅）
　　破山神庙外，郑健被尤鸟倦四人围在当中。
　　然而，郑健丝毫不慌，甚至还有心情继续调侃。
　　“听听，听听，看你们这么大的口气，真是屎壳郎坐房梁——你装什么臭架子！”
　　尤鸟倦四人组瞬间脸色全变了！
　　来自尤鸟倦的怨念值+999，怒火中烧！
　　来自丁九重的怨念值+666，怒从心中起。
　　来自周老叹的怨念值+300，老脸微怒。
　　金环真：喜笑颜开（ヾ(o◕∀◕)ﾉヾ）。
　　郑健：“？？？”我靠，这女人怕不是有毒吧？其他三个人都听的快炸了，这女人居然没有怨念反而还兴奋的？
　　是个狼灭。
　　这不，连尤鸟倦也看不下去了，训斥道：“师妹，你还笑？”驴脸都拉长了三寸了!
　　金环真：“我不笑难不成还哭啊？”
　　丁九重：“师妹你到底站哪边的啊？”
　　金环真：“……”后知后觉，赶紧摆出一副同仇敌忾的模样。
　　郑健差点笑出声来，“卧槽，你们怕不是在说相声？哎，我说尤鸟倦啊，你说你整天这么嚣张的，你咋不上天和太阳肩并肩呐？”
　　尤鸟倦一愣……
　　郑健见状，又道：“咋？没听明白啊，那这样，我换个说法！你咋不下水，和王八嘴对嘴！”
　　“噗……”
　　这下，全听懂了，除了尤鸟倦，其余三人再也忍不住捧腹大笑起来。
　　来自尤鸟倦的怨念值+1999。
　　气氛瞬间就变了……
　　说好的剑拔弩张呢？说好的凶神恶煞呢？
　　尤鸟倦只感觉一股逆血直往上冲，他再也受不了了，想他被列为魔门八大高手之一，何曾受过如此侮辱？
　　“杀了他！”尤鸟倦大吼道，同时一拳轰向郑健，这一次，他着实恨死了郑健，一出手便是狠招！
　　丁九重和周老叹两人见状，也都赫然出手，他们着实挺恨郑健这张嘴的……
　　金环真依旧娇笑着，轻飘飘的飘向郑健的同时，嘴里还说着：“小哥不如从了姐姐，姐姐不但保你性命，还让你享受到无穷妙处哦。”
　　四大高手围攻，还别说，气势还真挺凶悍的，这要是换了一般人，还真有些慌。
　　但如今的郑健，哪里会将这四个插标卖首之辈放在眼里，泪痕剑都不需要出鞘！
　　只见郑健展开《幻魔身法》，虚空中顿时晃出四道影子，同时迎上四大高手！
　　“duang！”
　　实力最强的尤鸟倦直接被剑鞘结结实实的砸在了胸口，吐血飞退！
　　然后，丁九重、周老叹亦是随之被郑健击倒。
　　金环真吓得花容失色，刚想溜，便看到泪痕剑停在了她的脖子前。
　　仅仅一瞬间，邪极宗邪帝向雨田的四大弟子，全部扑了……
　　“喂，你们一个个凶神恶煞的，又是要将我大卸八块，又是要挫骨扬灰的，怎么动起手来就这？”
　　“我还没用力，你们就倒下了！”郑健贱贱的笑道。
　　尤鸟倦闻言又吐了一口血，被气的。
　　“要杀要剐，悉听尊便！今天就当爷爷栽了！”丁九重倒是颇为硬气，大声嚷道。
　　“哎，你要杀就杀他，别杀我！饶了我啊……”周老叹一听就急了，急忙喊道。
　　郑健笑了笑，“识时务！很好，你叫什么来着……周……周老头？很好，我欣赏你。”
　　周老叹：“……”
　　来自周老叹的怨念值+666。
　　“至于你这个硬骨头……没关系，我把你全身骨头敲碎，看看你还能硬起来不？”郑健亮出一口白牙，笑容落在丁九重眼里，和恶魔没什么区别。
　　“你……士可杀不可辱！你，你是魔鬼！”丁九重恐惧的大叫……
　　“魔鬼？哎哎哎，没搞错吧老铁，你们才是魔门的哎！我可是正道的，我这叫替天行道！”郑健一步步的朝着丁九重走去。
　　丁九重脸都吓白了……
　　来自丁九重的怨念值+666。
　　“你……你别过来啊，你再过来我叫了！”丁九重看着郑健一步步过来，只觉得背后一股寒意直冲上来。
　　郑健笑了笑，以迅雷不及掩耳之势将四人又锤了一顿，“不杀你们也可以，不过，这就要看你们的表现了！以后我让你们往东你们不得向西，我让你们抓狗你们不得撵鸡，如何？”
　　四人欲哭无泪啊，但说实话，又有谁想死呢？
　　丁九重、周老叹和金环真死死的盯着尤鸟倦，要不是这个家伙……他们怎么会落到这副田地。
　　尤鸟倦也难受啊，别提有多后悔了……如果自己没多看那一眼，或者多一点点忍耐……
　　只是因为在人群中多看了他一眼……
　　师兄弟四人，齐齐被郑健打服了……团灭套餐，整整齐齐。
　　回到破庙中，郑健看着四人排排站的可怜样子，忽然道：“都给我开心点，整一副死人脸给谁看呐？”
　　四人你看看我，我看看你，怎么都笑不出来……
　　郑健见状，站起来道：“这样，我教你们一套解压神功，我就教一遍，谁特么要学不会，我便打断他一条腿！”
　　四人悚然一惊，顿时眼睛睁的大大的，生怕错过了一点细节。
　　郑健沉吟了一下，开口道：“如果感到幸福你就拍拍手！”然后按着节奏拍了三下手！
　　“学会了没？”
　　四人：“……”深井冰啊！这也么也叫解压神功？我特么不如死了算了……
　　来自四人的怨念值+999，+999，+999，+999。
　　“说话！学会了没？”
　　还是周老叹第一个从心，“学会了学会了……”
　　“那就来一遍！来，一，二，三走！”
　　周老叹：“如果感到幸福你就拍拍手！”啪啪啪！
　　周老叹都快哭了……心中的怨念值再+999。
　　其余三人木然……
　　郑健见状，“非要尝尝大王我的分筋错骨手是吧？好，这可是你们自找的！”他瞬间抓住了丁九重的手臂，点了几下……
　　“大王饶命啊！”丁九重立刻受不了了，大叫道。
　　“唱不唱？”郑健含笑道。
　　“唱！唱！唱！”丁九重像小鸡啄米一样疯狂点头。
　　金环真和尤鸟倦看的心惊肉跳……
　　“你们俩呢？”郑健慢条斯理道。
　　“我就是死，也不会唱这种鬼玩意儿！”尤鸟倦大叫一声，抬起手掌便朝着自己的天灵盖拍了下去……
　　“倒行逆施”尤鸟倦……卒。
　　……

第一百七十一章 道心种魔？（求订阅）
　　尤鸟倦的死，让其余三人心中伤感之极。
　　虽然说，他们师兄弟之间并非那么的和谐，相反，他们还为了争夺邪帝向雨田留下的《道心种魔大法》斗的不可开交。
　　但再怎么斗那都是内斗，如今大师兄尤鸟倦不堪受辱……自尽了，他们怎么能不难过呢？
　　这不，丁九重难过的不行，低着头，肩膀不住的耸动，嘴角都快咧到耳后根去了……
　　“哈哈……呜呜……”丁九重“难过”的都不小心发出声音了……
　　“看什么看，接着唱！”郑健有些可惜的看了一眼尤鸟倦的尸体，多好的工具人啊，说没就没了……
　　“如果感到幸福你就跺跺脚……”
　　“啪啪啪”……
　　郑健听着，满意的点点头，走到一边，靠在破庙柱子上假寐。
　　周老叹三人一边唱着，一边互相观察，有意无意的向着尤鸟倦的尸体靠近，三人之间的气氛都不对劲了……
　　“哎，对了！”郑健忽然睁开双眼。
　　三人登时悚然，赶紧眼观鼻鼻观心的接着唱……
　　郑健玩味儿的笑了笑，站了起来，如同想起来什么一般，走到尤鸟倦的尸体面前，蹲下了身子。
　　周老叹、丁九重和金环真的呼吸都变得沉重起来……
　　“有问题！你们休想瞒过我胡一……额，郑健！”郑健忽然回头看了一眼三人。
　　“没有没有没有……”三人头摇的和拨浪鼓一样……
　　来自丁九重的怨念值+1999。
　　来自周老叹的怨念值+1999。
　　来自金环真的怨念值+1999。
　　郑健顿时惊呆了，卧槽，看样子尤鸟倦的尸体果然大有文章！
　　毕竟，这么大怨气呢！
　　当即，郑健便在尤鸟倦的尸体上摸索起来，他的感应之中，身后三人的呼吸都变得急促起来了……
　　忽然，郑健的手一停，接着从尤鸟倦的怀里摸出了一本小册子……
　　《天魔策》（第一卷）！
　　郑健一看册子，顿时惊呆了，我靠，还真的在尤鸟倦身上啊？
　　便在这一瞬间，身后三人各运奇功，不要命一般朝着郑健冲来！
　　郑健早有防备，身躯一晃，便绕开了，可怜尤鸟倦的尸骨未寒，便在三人这亡命一击之下变成了肉泥……
　　“原来，你们是想要这个呀……啧啧，差点被你们给瞒过去……”郑健手里捏着《天魔策》，笑嘻嘻道。
　　谁能想到，传说中武林四大奇书之一的《天魔策》居然被尤鸟倦随身携带着，虽然这只是第一卷，但这价值……
　　而且，如果郑健没有记错的话，《天魔策》第一卷记载的是《道心种魔大法》，这可是直指破碎虚空的超级武学！
　　“怎么，想要啊？有本事就来拿咯……”郑健戏谑道。
　　三人相视一眼，然后再看向郑健时，眼里充满了拼命的意思。
　　丁九重悲愤道：“《道心种魔大法》乃是我们邪极宗秘传，更是圣门绝不容许流出的秘卷，姓郑的，我们跟你拼了！”
　　说罢，丁九重和周老叹不顾一切的朝着郑健冲来，每一招每一式都用尽了功力……
　　而金环真却是站在原地没动，她看了一眼丁九重和周老叹的背影，旋即趁着两人拼命的空隙，直接跃向了庙外，瞬间消失在黑夜之中……
　　郑健顿时就怒了，好好的薅羊毛节奏刚开始就结束了？
　　他想要追金环真，可周老叹和丁九重硬是不顾一切的拦住郑健，甚至不惜拼上性命。
　　“好！好！好！既然想死，我就成全你们！”郑健的感知中，金环真的气息已经消失了，顿时大怒。
　　“锵！”
　　泪痕剑霍然出鞘，昏暗的破庙中，湛蓝色的剑光一闪之间，两道血箭飙出……
　　周老叹艰难的捂着喉咙倒下了……
　　丁九重到底还是硬气，哪怕喉咙飙血，两只手还死死的抓着郑健的小腿不放……
　　一脚踢飞丁九重的尸体，郑健看着夜幕，叹了口气，“妈蛋，谁能想到为了这本秘籍，这三人会连命都不要了呢……”
　　看着手中的《天魔策》第一卷，郑健有些无语。
　　说实话，尤鸟倦身上有这东西，郑健是真的没想到，毕竟，谁能想到这些家伙出门居然随身携带师门秘籍呢？
　　不过，仔细一想，郑健却又明白了。
　　尤鸟倦根本不信任何人，所以他将秘籍随身带着……另外三人为什么跟着尤鸟倦，还不是想弄到秘籍！
　　邪帝向雨田是第一个修炼《道心种魔大法》成功的人，这家伙从《边荒传说》活到了《大唐双龙传》！
　　他为了邪极宗的传承不至于在自己手里断绝，就收了这四个资质一般的蠢货，将《道心种魔大法》也传给了他们，同时又将邪帝舍利提取元精的办法教给了“阴后”祝玉妍，再把邪帝舍利交给鲁妙子藏在杨公宝库中……
　　步步疑阵之下，四大弟子果然没让向雨田失望，彼此内斗不休，同时又一致对抗阴癸派。
　　而他自己，则早在《边荒传说》中就堪破了生死之秘，从而大幅度延长寿命，到了大隋杨坚时代，这家伙假装练功失败，尸骨无存，希望打消后人修炼《道心种魔大法》的念头，而他自己实际上却偷偷的破碎虚空而去……
　　你以为我放弃高考了，其实你不知道的是……我保送北大了！
　　原著中，《道心种魔大法》后来落到了“魔帅”赵德言手中，赵德言是魔门两派六道中的“魔相宗”，或许和后来的魔师宫有什么渊源也说不定。
　　“话说……如今我弄到了《道心种魔大法》，那以后破碎虚空世界中，魔师庞斑还会不会出现呐……”郑健有些出神的想道。
　　“不过，我到底是练还是不练呢？”郑健有些踌躇，这门旷世绝学，说难，那是真的难，纵观整个黄系世界，练成的也就寥寥几人，向雨田、龙鹰、魔师庞斑，再有一个就是韩柏了……
　　“喂，系统，你在吗？”郑健忽然心中道。
　　“我在！”Siri系统又上线了。
　　“你既然是系统，又可以让我兑换武功，肯定可以鉴定武学吧，要么你帮我鉴定一下这《道心种魔大法》是不是真的，有没有错漏？”郑健突发奇想道。
　　原本郑健挺中意《黄天大法》或者《日月丽天大法》的，可现在既然得了《道心种魔大法》，郑健当然也想试试。
　　……

第一百七十二章 我的系统原来还是个鉴定大师！（求订阅）
　　面对郑健的问题，系统陷入了沉默……
　　郑健也不着急，反正他的时间有的是，等就完事了……行不行，肯定有句话！
　　半晌，系统幽幽道：“可以鉴定，需要扣除宿主2000点怨念值，请问是否鉴定？”
　　郑健顿时气得差点破口大骂，我只是让鉴定一下是不是真的，是不是齐全，这狗系统居然还要怨念值？
　　而且还要2000点？
　　“你不如去抢好了？”郑健气的想打人！
　　“没错，系统就是在抢！毕竟，选择权在宿主手中。如果宿主觉得不值，大可以选择不鉴定……”郑健顿时语塞，犹豫了一下，还是选择了鉴定，虽然有些肉疼，但从四人组身上薅了不少，郑健也不至于这点都不敢花出去……
　　生命只有一次，万一这《道心种魔大法》是假的，或者向雨田在其中留下了什么暗门之类的，那可就后悔莫及了……
　　顿时，一阵金光扫过郑健手中的《道心种魔大法》……
　　“鉴定结果：《道心种魔大法》（缺）为真，缺少下卷第十一篇、第十二篇。”很快，系统的鉴定结果出来了。
　　“缺第十一篇和第十二篇？”郑健有些无语了，向雨田啊向雨田，你到这个时候还留了一手……
　　这怎么办？
　　“鉴于宿主已获得《道心种魔大法》，系统特推出兑换选择，宿主可在兑换商店中现有的三项商品中，任意选择一项刷新出后续《道心种魔大法》！”
　　郑健一愣，旋即便是大喜，“卧槽！系统牛逼！你终于做了一回人了！”
　　郑健欣喜若狂，急忙打开系统兑换商店，想都不想，直接选择《井中八法》，然后选择了刷新。
　　又是扣除了500点怨念值，但这一次，《九韶定音剑法》和《圣灵剑法》都没变，《井中八法》则变成了《道心种魔大法》。
　　“《道心种魔大法》（残篇），出自《边荒传说》，售价50000点怨念值。”
　　“卧槽……这么贵！”郑健惊呆了，要知道，这仅仅是第十一篇和第十二篇啊？
　　“此残篇中包含了黄系武侠中，《道心种魔大法》三种修炼方法，同时还包含邪帝向雨田部分修炼心得体会。”系统难得的解释了一次。
　　听到这里，郑健心里顿时舒服了一些，除了最后缺的两篇之外，还有三种修炼方法以及向雨田修炼心得，这样的话，50000点怨念值倒是说得过去了。
　　可转念一想，郑健又忍不住咬牙切齿起来，“狗系统你真是处心积虑、苦心孤诣、算无遗策啊！”
　　若是不包含修炼方法和向雨田心得体会，郑健其实根本不用着急兑换，先用秘籍自己修炼就可以了，反正等他练到第十篇圆满还早，可以将怨念值优先用来兑换《圣灵剑法》，可系统显然是察觉了其中的玄机，直接来了个郑健根本无法拒绝的诱惑！
　　就像是你新买的手机，总有打包软件一样……
　　“怎么办……到底要不要……”郑健陷入了纠结之中，他最近这段时间怨念值进账慢了不少，这两天虽然弄了一些，但也并不足以让郑健兑换《道心种魔大法》之余，再兑换别的了……
　　“这系统是真的狗啊……”郑健忍不住骂道，但他又实在想要《道心种魔大法》，这毕竟是直指破碎的武学，用来做自己如今的主修功法最是合适不过。
　　如今他的怨念值，扣除了这2500以后还剩下51300+，这一下，可就直接见底了……
　　系统你就是在为难我胖健！
　　“不管了，兑换兑换！大不了……大不了我再想办法使劲薅怨念值！”郑健一咬牙，直接选择了兑换。
　　顿时，金光再闪，郑健脑海中多了一些内容，赫然是《道心种魔大法》的第十一篇“魔变之境”和第十二篇“魔仙境”，此外还有向雨田修炼的心得体会。
　　“修炼《道心种魔大法》的三种方法，第一种……嗯，这是正统方法，先入道，再种魔，然后散功立魔……第二种，种他，也就是需要一个炉鼎，嗯，这是庞斑的修炼方法……第三种，种魔者自愿牺牲，明白了，这是‘盗霸’赤尊信给韩柏用的方法！”
　　郑健仔细看了一遍修炼方法，不得不说，这真的挺重要的。
　　他虽然知道这几个人都练成了《道心种魔大法》，但具体是怎么修炼的，郑健根本不清楚，可如今系统给他高屋建瓴的总结了黄系中的这三条路，一下子让郑健就很清晰了……
　　“首先排除第二种！庞斑这种方式不太适合我……”郑健首先排除了第二种，炉鼎本就难找，更何况身为炉鼎几乎是十死无生的局面，更何况还要以情制情……
　　“第三种……呵呵，基本靠造化！除了韩柏气运逆天，谁还能有那种境遇？”
　　“看来，我只能走向雨田这条路了，唉，可我是真不想依靠邪帝舍利啊……太特么膈应了……”郑健皱眉道。
　　思索之间，郑健忽然灵机一动，“哎，有了！邪帝舍利说白了就像是一个内丹，向雨田依靠的无非是其中的历代邪帝的功力罢了……别人没办法，可我有系统啊？我多兑换点内力果实替代也可以啊！”
　　郑健越想越觉得可行，“嘿嘿，论充能，我郑健说第二，恐怕没人能说第一了！我一把一把的吃果实，就不信比不上邪帝舍利。”
　　“我特么还真是个小机灵鬼呢！”
　　郑健毫不犹豫的给自己的机智点了个赞！
　　“这样一来，修炼《道心种魔大法》最大的困难就迎刃而解了，哎，这五万点怨念值花的不亏！”
　　郑健满意了，要不是选择了兑换，郑健哪里能想到这办法呢？
　　当下，郑健将《道心种魔大法》内容全部背熟，确定没有错漏之后，便直接销毁了秘籍……
　　上一个随身携带秘籍的，还是笑傲世界的田伯光呢……
　　前车之鉴啊！
　　若非察觉到丁九重三人异样的精神变化，郑健还想不到摸尸体这一茬儿呢……
　　毕竟除了田伯光，郑健后来遇到的对手，死了之后尸体上的确都没什么秘籍。
　　随身携带武功绝学秘籍，实在是太傻了点……
　　……

第一百七十三章 金环真的反击（求订阅）
　　向雨田四大弟子，三死一逃。
　　说实话，郑健没想到金环真会逃，更没想到在关键时刻，丁九重和周老叹会拼了命的给金环真创造机会逃走。
　　尤其是贪生怕死的周老叹都能做到这一步！
　　连想都不用想，金环真逃出去之后必然会有所动作……
　　对此，郑健只想说：“欢迎光~临~”
　　除非她能找到已经破碎而去的邪帝向雨田，不然，郑健又有什么可怕的呢？
　　……
　　另一边，金环真一路向南，逃出了近百里，方才靠在路边大哭起来。
　　尤鸟倦的死给她的冲击力其实并没有辣么大，相反，尤鸟倦的死还让他们有了得到《道心种魔大法》的机会，但当秘籍落到郑健手里的那一瞬间……
　　金环真心中的希望小火苗被瞬间掐灭了……
　　如今，邪极宗四大弟子只剩她一人，虽然她创立了“魅惑宗”，但根本上不了台面……
　　金环真一边哭，一边想着报仇的法子，按照今夜所见，那个郑健的实力实在有些恐怖，金环真甚至已经将其归到了“天君”席应那一层次，要知道，尤鸟倦也是魔门八大高手之一，虽然位列最末，但也是宗师级，可他们师兄弟联手竟连周旋一下都困难……
　　“为今之计，只能将这个消息传回圣门了……虽然这样一来，即便夺回了秘籍，也不可能回到我邪极宗手中，但至少也算回到圣门吧……”金环真默默的想着，却是越想越难过。
　　遥想圣帝还在时，邪极宗在整个圣门都是横着走的存在，连阴癸派都让他们三分……
　　可随着向师修炼失败，尸骨无存，整个邪极宗便风光不再了……
　　嗯，由于向雨田的演技太好，金环真他们一直以为向雨田早就死了……
　　“罢了，我这就去找阴后大人！”金环真下定了决心道。
　　“谁要找阴后大人啊？”忽然，一道轻佻的声音从身后树上传来。
　　金环真大惊失色，她心神大乱之下，连有人靠近都毫无察觉，急忙转身向树上看去。
　　黑暗中，树上站着一道身影，这道身影飘然落下，定定的看着金环真，眼里尽是贪婪与淫~邪之色。
　　“边不负！”金环真顿时惊叫，心中顿觉不妙，“魔隐”边不负可是圣门之中人尽皆知的色中饿鬼，坏在他手里的女弟子不知有多少，甚至这家伙连阴后祝玉妍的亲生女儿单美仙都给糟蹋了，可即便如此，这家伙依旧逍遥自在……
　　“这不是金师妹嘛，哎呀，怎么还哭上了，真是……梨花带雨，我见犹怜呐……”边不负阴笑着，一步步的朝着金环真靠近。
　　金环真心中一动，“对了，若是主动去找阴后，阴后不一定会因为秘籍而出手，况且那郑健实力强大，阴后也未必会与其结下大仇！如今边不负出现了，若是利用他去招惹那郑健，此人心胸狭窄，睚眦必报，有他添油加醋，阴癸派必然会与郑健结下不死不休的仇怨！如此一来，等到他们两败俱伤之际，我报仇的机会就来了……”
　　金环真心念电转，顿时下定了决心，当下故意又流下两行清泪，配合其本来就俏丽的面容，更令人生出怜惜之感，“边师兄……你……你莫要吓人家。”
　　边不负一听这声音，半边身体都快酥了，他一直想要盗取他们阴癸派这一代传人婠婠的红丸，可祝玉妍下了死命令，在婠婠没有突破天魔功第十八重境界之前，绝不容许他碰婠婠，弄的边不负一直心痒的要死。
　　这不，前一段他忍不住下手了一个阴癸派女弟子，虽然不是婠婠，但也把祝玉妍给气着了，当即将他赶了出来。
　　边不负一路上弄了几个良家闺女，但无奈那些寻常女子都根本撑不住他的蹂躏，直接就被他采补至死。
　　今天边不负正憋得慌呢，就看到了金环真，此时再被金环真这欲拒还迎的勾两下，哪里还忍得了，当即便朝着金环真扑去……
　　“哎……师兄……别……别着急啊！”金环真有意无意的撩拨着。
　　边不负越发的欲火焚身……
　　“师兄，你……你别急，先听师妹说完，说完了师妹都依你！”金环真娇笑道。
　　“你说你的！”边不负一边上下其手，一边说着。
　　“师兄，你……想不想要《道心种魔大法》？”
　　边不负一愣，手上都停住了翻山越岭，“《道心种魔大法》？师妹舍得将你们的镇宗之宝交给我？”
　　“师妹我倒是想呢，可惜我武功低微，秘籍被人夺去了……”金环真小声抽泣道。
　　“原来是这样！难怪你这小浪蹄子在这偷偷哭呢……放心，只要你好好服侍师兄，师兄保证将秘籍给你找回来！”边不负当即拍胸脯道。
　　“那……那就多谢师兄了！到时师妹只需要看一遍就好，秘籍就归师兄所有！”
　　“师妹真是贴心呢~来，师兄我等不及了……”
　　“讨厌……不要……唔……”
　　此处省略……
　　云收雨歇之后，金环真显得有些萎靡不振，而边不负却是精神奕奕。
　　“坏师兄，师妹都被你采补坏了……”金环真娇声道。
　　边不负满意道：“师妹放心，你就在此处不要走动，师兄这就去帮你追那人！”
　　说罢，边不负便消失在密林中。
　　金环真含情脉脉的看着边不负离开，直到再也感受不到边不负的气息时，方才冷笑了一声，开始慢条斯理的穿衣服。
　　“老娘身为魅惑宗之主，若是不甘愿，又怎么会让你这家伙采补成功？也好，若我不卖力，你又怎么会去找那个小煞星呢？”
　　金环真穿戴整齐后，又看了一眼边不负离开的方向，这才转头向着阴癸派赶去。
　　一个边不负，只是过河卒子而已，她可不认为边不负能打的过那个煞星，一想起那恐怖的武功，金环真就发自内心的恐惧。
　　“哼，老娘非得将阴癸派拉下水不可！最好给我狠狠的斗！斗个天翻地覆！”
　　金环真的眼神变得阴狠而危险……
　　……

第一百七十四章 边不负：原来是你，毒舌郎君！（求订阅）
　　清晨，天边朝霞满天。
　　郑健自然不知道金环真的打算，此时，他正悠哉悠哉的走在乡间小路上……
　　“朝霞不出门，晚霞行千里……看今儿个这天色，貌似是要下雨啊……”郑健看了看东方的天际，有些皱眉。
　　郑健一跃而起，站在树梢上极目远眺，看到了前方几十里，有个小镇。
　　“不如一会儿到镇上买一把伞带上……”郑健自语道，虽说他可以用真气隔绝雨水，但这样未免太高调了，容易被人围观……
　　便在此时，身后突然爆发出一股气势，紧跟着便是一股杀气袭来，郑健尚未转身，便感觉到了冰冷的剑气。
　　“谁！”郑健精神瞬间如同潮水一般展开，顺势脚下一点，《幻魔身法》一展，顿时晃出三道虚影。
　　剑气透体而过，穿透的却是郑健的虚影。
　　郑健回身，站在前方的树梢上，冷冷的看着他刚才所站之处的身影。
　　“《幻魔身法》！你究竟是什么人？”来人似乎没想到郑健竟然会石之轩的得意绝学，顿时有些震惊。
　　“我是你爹爹！”郑健冷声道。
　　“你！找死！”
　　来自边不负的怨念值+999。
　　“原来是**边不负啊！”郑健顿时了然，旋即脸上露出了玩味儿的笑容。
　　就和笑傲世界的田伯光一样，大唐世界，也有**，那就是边不负！
　　这家伙比田伯光更加胆大妄为，强上祝玉妍的亲生女儿单美仙，关键祝玉妍竟然还没杀他，也因此单美仙陷入了绝望，脱离阴癸派，成为了东溟夫人。
　　经此事情后，边不负越发的跳，祸害了不知多少女子，就连阴癸派这一代最杰出的传人婠婠都一直被这家伙觊觎……
　　你说，连婠婠你都觊觎，你不死谁死？
　　前世就有个本子……说的就是重生成为这个家伙……然后嘛，大家都知道，我就不说了……
　　所以说，基本上只要是来到大唐世界的穿越者，都会将斩杀边不负作为重要成就，郑健起初也想着拿到这个成就，可他并不知道边不负在哪，后来便给忘了……
　　如今，谁想到这家伙居然还送上门来了……
　　啧啧，这成就，不拿都不行！
　　边不负接触到郑健的眼神，顿时感觉有些不对劲，他行走江湖数十年，还是很聪明的。
　　这种眼神，分明是将自己当成了猎物！
　　此刻，边不负哪里不知道这是踢到铁板了，暗骂自己昨晚真是精虫上脑了，能夺走《道心种魔大法》，本身就说明了这家伙的实力，何况金环真那骚娘们明知道这家伙会《幻魔身法》，居然也隐瞒着……
　　“如果说，这家伙再会石之轩那个疯子的《不死印法》……”边不负越想心中越凉。
　　仅仅交手一个回合，边不负便已经生出了退意。
　　“喂，你不是特意来找我的嘛？怎么现在一副眼神闪躲的模样……堂堂阴癸派长老，江湖上号称‘魔隐’的边不负，这么怂的吗？看你这副模样，如果给你这一生取个名字的话，不如叫《我在人间凑数的日子》吧？”郑健看出边不负的犹豫，顿时嘲讽道。
　　来自边不负的怨念值+999。
　　边不负心中一动，顿时知道眼前这人是谁了！
　　江湖上，出口伤人还能一直活蹦乱跳的，除了那个被宇文伤追杀的郑健还有谁？不过，听说石之轩也重出江湖追杀这家伙，那这个家伙为什么还会《幻魔身法》？
　　“原来是你，毒舌郎君郑健！内个，我说这是个误会，您信吗？”边不负的表情有些发苦，眼前这家伙两年前就以一己之力杀了宇文化及和杨虚彦……
　　自己今天他娘的还真是送菜送上门了……
　　郑健：“……”谁特么又给自己取了这么个土得掉渣的外号？毒舌郎君？我真是草了……
　　“你说什么？”郑健的声音像是地狱里吹来的寒风。
　　边不负顿时浑身一颤，自己这是又哪里惹了这个煞星了？
　　“郑……郑大侠，我……我没说什么啊？”边不负心里把金环真已经骂了一百遍啊一百遍，他发誓，只要今天自己能活下来，一定将金环真采补至死！
　　“您……您大人有大量，放过我好不好！我说，我说，都是金环真那个骚娘们指使的，她……她……你放过我，我一定……将她碎尸万段！”边不负声音都开始颤抖了。
　　郑健见状，冷笑道：“想要我放过你？好，我给你个机会！你来问我，我是不是英俊潇洒玉树临风宇宙无敌玉面小飞龙？”
　　“啥？”边不负顿时有些懵，ヽ(°◇°)ノ。
　　“问还是不问？”郑健盯着边不负道。
　　“问！问！问！我问！您是不是传说中英俊潇洒玉树临风宇宙无敌玉面小飞龙？”边不负心中暗骂郑健深井冰。
　　来自边不负的怨念值+999。
　　“是的！那你再问，问我是不是才高八斗貌似潘安武功盖世芳心纵火犯？”郑健又道。
　　“这还没完没了了？”边不负心中大骂。
　　来自边不负的怨念值+999。
　　但形势比人强，边不负只得又照着郑健的话问了一遍。
　　郑健神色一变，恶声恶气道：“我都说了我是玉面小飞龙了！不好意思，你错了，机会没了！”
　　边不负：“？？？”他瞬间感觉自己的智商被郑健按在地上使劲摩擦。
　　来自边不负的怨念值+1999。
　　“不是，我……”边不负还想说什么，可郑健已经持着泪痕剑冲了过来。
　　边不负顿时吓得亡魂大冒，大叫道：“你不能杀我，你杀了我，阴癸派不会放过你的！你已经招惹了邪王，再招惹阴后，谁都救不了你！”
　　他一边大叫，一边用尽所有力量斩出一剑，同时身躯飞快的向后飘去，竟是毫不犹豫便逃。
　　郑健身形一晃，便拦在了边不负身前，冷笑道：“呵呵，我真的好怕啊！阴后祝玉妍是嘛，她要为了你来报仇的话，我不介意送她下去见你！”
　　边不负面如死灰，郑健的速度太快了，他根本无路可逃！
　　“你……你根本没打算放过我对不对？你那问题只是在耍我对不对？”边不负绝望的大叫道。
　　……

第一百七十五章 斩杀边不负（求订阅）
　　“咦，你终于明白啦？”郑健笑道，“看样子，你终于智商上线了嘛……”
　　郑健再懒得和边不负磨叽，泪痕剑带着恐怖的剑光，瞬间将面前的边不负淹没……
　　剑光消失，泪痕剑已经深深的插入了边不负体内……胸口处，从背后穿出，露出了一截剑尖。
　　边不负嘴里已经被血液溢满，眼睛睁得大大的，神色一分怨恨，三分震惊，五分恐惧和七分后悔……
　　郑健淡淡道：“你说你躲在阴癸派，我还不好找，可自己找上门来我要是还不杀你，冥冥中那无数的卷毛狒狒会喷死我的！毕竟，万恶淫为首！”
　　边不负完全听不懂郑健在说什么，他也听不到了……
　　郑健一拔泪痕剑，边不负便无力的扑倒在地，再无声息。
　　斩杀边不负成就，get！
　　“不过，话又说回来了，金环真，我倒是小瞧你了呢……这么快便送来了边不负……下一步，恐怕就是阴癸派了……”
　　郑健略微思索一下，便明白了金环真的计策，并不是特别隐蔽的那种，但有时候越简单的计谋就越有效。
　　从这一点上来说，郑健已经很配合了，这不，你送边不负来，我直接杀给你看！
　　“嘿嘿，边不负的性命，再加上《天魔策》第一卷《道心种魔大法》，这诱惑，祝玉妍想都不用想，肯定会来了……”
　　祝玉妍是一个极其顾大局的人，对她来说，从她看到她师父死那一幕开始，被邪王伤了心的祝玉妍就真正成了一个事业至上的阴后。
　　原著中，祝玉妍梦想之一便是集齐十卷《天魔策》，从而想办法修成《道心种魔大法》。
　　从这个角度来分析，若是她知道郑健一个魔门之外的人夺走了《天魔策》第一卷，她能坐得住吗？
　　“在阴癸派来袭之前，我得首先解决了宇文阀的麻烦才行！”郑健心中一动，虽说《不死印法》不惧群战，但若是对手是祝玉妍和宇文伤，就难说了……
　　而且最关键的是金环真并不一定只将消息放给阴癸派，说不定还会出现整个魔门追杀的局面……
　　“阴后”祝玉妍、“魔帅”赵德言、“天君”席应等大批高手追杀，再加上一个疑似实力相当于祝玉妍的宇文伤……
　　那画面太美我不敢看！
　　当下，郑健便加快了脚步，打算先赶到宇文阀去，毕竟《道心种魔大法》既然到手了，郑健是绝不可能再交出去的……
　　“如果局面真到了无法应付的地步，我也只能场外求助了……想必老裴也不会见死不救吧……”郑健心道。
　　……
　　到了下午，果然下起了大雨，官道顿时变得泥泞无比，赶路体验是相当的糟糕。
　　眼看着都快变成落汤鸡了，郑健无奈，只得找了个破庙避雨。
　　别问为什么有破庙，因为剧情需要！
　　破庙：我特么可真是荣幸！镜头比那些不配有姓名的人还多……
　　雨越下越大，天地间几乎连成了一片水幕，天色也越发的昏暗。
　　郑健在破庙中用真气蒸干了衣袍，方才感觉舒服了些，看到庙里堆着一些干柴，连忙取了一些点火。
　　这才是夜宿山神庙的正确打开方式。
　　“唉……总有种不太好的预感！一般来说，这种地方最容易出事了……”郑健吐槽了一句，“幸好这里是大唐世界，不是有鬼神的世界，否则指不定一会给我冒出什么鬼东西来……”
　　然后，郑健便看到门外冲进来一人，嗯，看上去年纪不小，大致有五六十岁了，头发花白，但驻颜有术，脸上皮肤倒是保养的挺好的。
　　“咦，这人这面相怎么看上去有种似曾相识的感觉？”郑健心中正疑惑之间，两人的眼神交汇。
　　确认过眼神，我遇到对的人！
　　老者看到郑健面容的瞬间，表情就扭曲了，整个破庙中，温度瞬间降到了冰点！
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！郑健啊郑健，老夫听说你在河北出现，急忙出关找你，没想到在这给碰到了！哈哈哈，真是老天有眼啊！老夫宇文伤，郑健小儿，你杀我侄子的时候，有没有想过今天！”
　　来自宇文伤的怨念值+1999。
　　郑健一愣，旋即醒悟过来，敢情眼前这个老东西就是宇文化及的叔叔，宇文阀的阀主宇文伤啊！
　　难怪自己还没开口，这老东西怨念值就爆炸了！
　　本身便有深仇大恨，又经过了两年的沉淀发酵，说不定自己都变成老家伙的魔障了。
　　“不不不，我觉得你应该理解错老天的意思了，这对你来说不是老天有眼！相反，老天应该是被你烦的不行了，所以专门让你送上门来待宰。”郑健不慌不忙道。
　　来自宇文伤的怨念值+1999。
　　“好你个牙尖嘴利的小儿……”宇文伤被气的不轻。
　　“哎哎哎，你说你们能不能有点文化啊，怎么一个个一开口就是牙尖嘴利，能不能换点新词？我说，你们宇文阀的教育水平难道是胎教吗？”郑健毫不客气的怼道。
　　宇文伤：“……”
　　怨念值+1999。
　　他虽然听不太明白什么是“胎教”，但并不妨碍他听出那不是什么好话！
　　当下，宇文伤也不废话了，浑身气势陡然爆发，冰玄劲的气息将整个破庙尽数笼罩。
　　外面下雨，空气中水分本身比较多，此时宇文伤气势爆发之下，两人周围迅速浮现出无数水汽，紧接着凝结成霜，仿佛置身冰天雪地之中一般。
　　“这老家伙果然有些手段！”郑健见状心中微惊，只这一手便把宇文化及甩出去不知多少条街。
　　萤火与皓月之分！
　　郑健的表情凝重起来，他的气息在虚空中与宇文伤相互纠缠争锋，他能感觉到，宇文伤的确很强，就以郑健的感知来看，此人就算不及便宜师父老裴，也真的差不了多少了！
　　按照宋缺的天刀八诀来推算，宇文伤至少能接到第六诀甚至第七诀。
　　不吹不黑，如果五老位于大宗师，那宇文伤绝对是紧随其后的宗师巅峰。
　　……

第一百七十六章 激战（求订阅）
　　此时，庙外边依旧是滂沱大雨，整个天地间，仿佛就剩下了宇文伤与郑健两个人。
　　郑健的神情也变得前所未有的凝重，这一场必然是生死搏斗无疑。
　　而宇文伤，也是郑健遇到的敌手中，最为强劲的那一个！
　　裴钜不算，毕竟如今裴钜并非敌手……
　　两人都还未动，但双方的气势已经在无形之中开始纠缠交锋。
　　宇文伤的惊骇几乎溢于言表，在他的心境感应中，面前站着的郑健仿佛变成了高踞天穹莫名高处的神灵，俯视一切。
　　“这人到底是从哪冒出来的怪胎！看他的经历，首次出手于东海时，只能算初入宗师，一战杜伏威而声名鹊起，可他居然能击杀化及！之后两年像消失了一样，如今再次出现，居然与我比拼心灵气势而不落下风了！”
　　“此子断不可留，否则必成我宇文阀灭门大敌！”
　　宇文伤心中念头一转，气势中，杀机越发的浓厚，而周围的空气也越发的冰冷刺骨，冰玄劲，在宇文伤手中的确已经到了出神入化的地步！
　　破庙之外，忽然一道山巅照亮了天空，也照亮了破庙中两人的眼睛。
　　在这一刹那，两人同时出手。
　　宇文伤右手握拳，不紧不慢的一拳轰出。
　　顿时，随着这一拳，破庙中到处都凝成了霜雪，而宇文伤的拳头几乎结成了冰晶，这一瞬间，外界的大雨都仿佛停滞了一般。
　　郑健与此同时也悍然出剑，泪痕剑爆出一团剑罡，刺向宇文伤的拳头，他不闪不避，竟是打算与宇文伤硬拼！
　　宇文伤表情古井不波，到了他这种地步，无论何时何地，无论发生何事，只要进入战斗状态，他的心境便会冷若冰晶，不会再有任何的波动。
　　拳头与剑尖碰撞的一刹那，周围环境陡然昏暗下来，两人周围的空气出现了扭曲！
　　气劲纠缠之间，两人都在疯狂的输出体内真气，第一招交手，谁都不愿后退半分，因为退后便意味着落入下风！
　　宇文伤凝练了数十年的冰玄劲真气源源不断的透过拳头输出，随着泪痕剑的剑锋不断向上蔓延，转眼间，泪痕剑几乎变成了冰剑。
　　然而，郑健也丝毫不示弱，他体内《不死印法》疯狂运转，透入他体内的冰玄劲刚想破坏郑健的经脉，便被郑健吸纳进丹田，迅速切换为他所用的生气再转而从泪痕剑透出。
　　“不丝印！”宇文伤见状大惊，他身为宗师巅峰强者，当然知道昔年横行天下的邪王绝技，此刻重现于眼前的青年身上，让宇文伤如何不惊骇？
　　熟知《不死印法》特性的宇文伤再不敢和郑健对拼功力，当即抽身后退。
　　然而郑健又岂会让老家伙轻易脱离，剑锋一转，便在宇文伤的手臂上划出了一道深可见骨的伤口！
　　“是不是很惊喜啊，老家伙？”郑健笑道，事实上，他早已通过精神联系猜到宇文伤想要依靠功力碾压自己，却殊不知自己如今早已练成了《不死印法》，拼功力，你问邪王怕过谁吗？生死二气快速切换，源源不断，生生不息，哪怕是天刀宋缺、散人宁道奇也不敢和邪王拼功力绵长……
　　论持久力，《不死印法》自认第二，这大唐世界就没有哪个敢认第一。
　　所以邪王才是真正的群战之王。
　　而同样练成了《不死印法》的郑健，虽然还未将《不死七幻》练成，但在持久力上，早已不怕任何人！
　　就好像成语接龙，“为所欲为”一样，理论上，郑健可以无限制的坚持下去……
　　当然，这只是理论而已……
　　但也绝不是宇文伤能比的！
　　宇文伤看着手臂上的剑痕，连点穴道，封住伤口，脸色越发的阴沉。
　　他不得不承认他托大了，情报上的不对等，让宇文伤甫一交手便受了伤。
　　宇文伤冷哼一声，“若你以为靠着《不死印法》就能无敌于天下，那你就想多了！”
　　第一招之后，宇文伤顿时改变了策略，《不死印法》名传天下，他自然知道其优势，但同时，他说的也没错，《不死印法》绝不是天下无敌！
　　只见宇文伤的双眼陡然变得幽深起来，整个人站在那里，便像是冰神降世，他的目光与郑健相对，“邪王修炼《不死印法》，落了个精神分裂的下场！你小子既然练了，精神与心灵上肯定有问题，嘿嘿……”
　　宇文伤知道，《不死印法》的致命缺陷就在于心灵与精神上，因而他立刻便打算与郑健拼心境修为，找到郑健的心灵破绽，而后一击必杀！
　　如此一来，哪怕《不死印法》能无限回气，它总不能违反基本法，让你有不死之身吧？
　　说起来慢，但实际上只是两人眼神交汇的一瞬间，郑健便感觉自己周围的环境一变，竟是置身于一片冰天雪地之中，目力所及之处，全都是冰霜世界，没有丝毫的生机与波动。
　　“老家伙这是打算拼心灵修为了？”郑健心中一动。
　　下一瞬间，他便感到难以形容的刺骨寒意袭来，而郑健的功力此刻仿佛消失了一般……
　　破庙中，两人站在原地一动不动，只是郑健的身上，却出现了冰霜，身躯也在微微发抖。
　　“哈哈哈哈，小儿感觉如何？《不死印法》强是强，但却有着致命缺陷，你的心灵会因此而存在破绽，在这里，你会被活活冻死，不要以为是幻觉，现实中你的身躯也一样会被冻死！”宇文伤的声音从四面八方传来，回声不断。
　　郑健闻言，脸上突然浮现出诡异的笑容。
　　老东西，你不过是在第三层，而我却在第五层。
　　宇文伤看到郑健的笑容的时候顿觉不妙，还没等他想明白，周围的天地再次一变。
　　这一次，宇文化及周围的环境变了，他不在破庙之中，反而置身于一个笼子当中，而面前不远处，则是站着一群村民。
　　“不守妇道！”
　　“让你偷汉子！”
　　“去死吧！贱妇！”
　　愤怒、憎恶、仇恨等负面情绪扑面而来，宇文伤惊骇之间，却发现自己不知何时变成了一个女子，此刻笼子在冰冷的河水中不断的下沉，他竟然变成了一个被浸猪笼的妇人！
　　……

第一百七十七章 宇文伤服软（求订阅）
　　宇文伤面色惊恐，大声呼救，他从未想过自己居然会变成被沉入河中的妇人！
　　站在岸上的村民冷漠的眼神让宇文伤的心沉入了谷底。
　　很快，河水淹没了他的头顶，他拼命的忍住呼吸，慢慢的，他感觉肺部像是快要炸开一般……
　　他终于忍不住了，旋即只觉得冰冷的河水从口鼻之中涌入，他的眼前渐渐的陷入了黑暗之中……
　　宇文伤的心灵世界几乎崩塌，刚刚缓过来，却发现眼前景象再变。
　　这一次，宇文伤发现自己变成了一个将军，此刻正置身于广袤的战场之中，周围喊杀声淹没了一切。
　　血液在飞溅，残肢在乱飞。
　　残酷的战争进入了白热化，不过这对于宇文伤来说并没有什么冲击力，他发现自己持着长矛正向前冲，身后的鼓声震天响，宇文伤顾不得别的，只有不断的挥舞战矛向前，如同过河的卒子一般，有进无退……
　　忽然，宇文伤感觉到胸口一痛，低头一看，不知何时，敌军一名将领正一枪扎进了他的胸口。
　　那将领看了宇文伤一眼，宇文伤茫然对视，顿时心胆俱裂！
　　那将领的面容，赫然是郑健！
　　画面再变，每一次，宇文伤都像是经历了一次全新的人生，有男有女，有老有少，有殉情而死的，有死于战乱的，有死于饥荒的，各种各样的死法，仿佛经历了百世轮回。
　　而其中，经常性的，宇文伤会看到郑健，仿佛两人已经因果纠缠了无数世一般。
　　“啊……”
　　宇文伤忽然大吼出声，眼前的画面如同琉璃一般破碎。
　　他再次睁开双眼，依旧是破庙之中，他与郑健依旧相对而立。
　　只是宇文伤回神的瞬间，一股难以言喻的庞大记忆充塞他的脑海，几乎让他昏死过去，他感觉到自己心神受到了重创，甚至让他站都站不稳了。
　　庙外的大雨还在继续，一道电光再次闪过，紧跟着便是滚滚闷雷。
　　宇文伤满脸都是苦涩，看上去过了很久，但实际上两人的心灵交锋在现实世界其实仅仅过去了数息时间。
　　可就在这短短数息时间里，宇文伤像是老了十几岁一般，原本花白的头发变得雪白，脸上更是爬满了皱纹，哪里还有宗师巅峰的模样，倒是像极了风烛残年的老人。
　　他本以为郑健会如同石之轩一般，存在着严重的心灵破绽，只要自己能抓住那点破绽放大，胜利者就会属于他。
　　可谁能想到，郑健在心境上的修为竟如此厉害，宇文伤不知道那是什么奇功，但他很清楚自己现在的状态。
　　经历了百世轮回的宇文伤，苦修数十年的心境一朝尽丧。
　　如今的他，或许还拥有一些功力，但心境的破碎已经让他耗尽了所有精气神……
　　“是老夫输了！临死之前，老夫有个请求，可否让老夫死个明白，告诉我，那是什么奇功？”宇文伤颤颤巍巍道，仿佛随时都有可能倒下一般。
　　郑健也不好受，虽然他已经将《变天击地精神大法》练至大成，但如此剧烈的运用还是首次，对他的负荷仍然很大，不过比起几乎油尽灯枯的宇文伤，郑健的情况却又不值一提了。
　　“请求驳回！”郑健喘着粗气道。
　　宇文伤脸色又灰败了几分，但他却没有怨念产生，反而自嘲的笑道：“咳咳……老夫本来不会如此败的！若是老夫不想着钻空子，就用数十年的武道经验和你打，你即便能赢，也至少会付出极惨重的代价！”
　　“可惜，老夫自以为是，先是想着靠功力压制你，结果被你《不死印法》反制，又想着拼斗心灵境界，结果倒是搬起石头砸自己的脚，彻底让我一败涂地……咳咳，老夫败的不冤，心服口服！年青一代，当以你为尊了……”
　　说到这里，宇文伤再次剧烈的咳嗽起来，甚至开始咳血，血迹顿时染红了他的胸前衣襟。
　　“不过，看在老夫将死的份上，你能否答应我，放过宇文家其余人，放他们一条生路！”宇文伤此时就像一个普通的老头儿，哪里还有一代宗师的气度。
　　郑健沉吟了一下，“说的倒是挺轻巧的，若非你们一直招惹我，又如何会落到今天这地步？就算我想放过他们，他们就不会来替你报仇了么？”
　　宇文伤陷入了沉默，半晌，他惨笑道：“只要你答应，我有办法能让他们永世再不敢找你。”
　　“哦？什么办法？”郑健倒是挺好奇的。
　　“当然是我亲口告诉他们了！”宇文伤苦笑道，“我已经油尽灯枯，靠着几十年的积累，还能撑到我回去，我会立下遗训，宇文阀从此隐姓埋名，百年之内绝不再踏入江湖一步，你可敢信我？”
　　郑健沉吟了一下，道：“我说，你不会是装的吧？”
　　宇文伤：“……咳咳……老夫，老夫的伤是你，咳咳，亲手造成的，咳咳，你，你不知道？”
　　“行吧，今天我就吃点亏，给你个说遗言的机会！现在，你可以走了……”郑健想了想，还是点头答应下来。
　　宇文伤点点头，对着郑健拱了拱手，便踉踉跄跄的出门，一拍手，顿时有一匹骏马从林间驰来。
　　宇文伤艰难的爬上马，骏马便带着他冲入了大雨之中……
　　……
　　确保宇文伤已经走远了，郑健方才心神一松，直接软倒在地。
　　他喘息了一会，从怀中取出了一个瓷瓶，倒出一颗丹药服下。
　　无常丹，这还是他很早之前兑换的疗伤圣药。
　　事实上，他远不如宇文伤想象的那般轻松……
　　“宗师巅峰的强者，果然都有两把刷子……”郑健苦笑道，他确实没力气杀宇文伤了，别看宇文伤一副油尽灯枯的样子，狗急了还跳墙呢。
　　拼着自爆，宇文伤绝对能重创郑健！
　　但宇文伤也的确怕了郑健了，若他真这么做了，郑健伤好之日，便是宇文阀灭门之时！
　　所以宇文伤才会软语相求，吊着最后一口气回去立下遗训。
　　服软，才能保住宇文阀。
　　而他到家之日，便是大限之时。
　　宇文伤，呵呵，谁都救不了他！
　　郑健说的。
　　……

第一百七十八章各方都坐不住了（求订阅）
　　翌日，天气放晴。
　　山间弥漫着浓雾，衬托的如同仙境一般。
　　郑健从破庙出来，在山中找了个山洞，简单用树枝掩住了洞口，而后在山洞内疗伤闭关。
　　……
　　天下间，每一日都有新的传说诞生，每一日也都有人在江湖中丧命。
　　一则关于“回天剑客”、“毒舌郎君”的消息，不知从何处传出来，但却以极快的速度传遍了江湖。
　　“郑健取得了《天魔策》第一卷，记载着魔门至高神功《道心种魔大法》！”
　　“郑健得到了《天魔策》，假以时日，必然是新一代魔门邪帝！”
　　“郑健一统魔门两派六道，即将率众掀起正魔大战！”
　　额，反正是越传越离谱……
　　这个消息让整个天下为之沸腾，一时间，无论是魔门两派六道还是一些正道大派，纷纷闻风而动，四处寻找郑健的下落。
　　《天魔策》，这可是武林四大奇书之一，甚至隐隐只在传说中《战神图录》之下，比之慈航静斋的《慈航剑典》还要高那么一线。
　　至于《长生诀》，emmmmm……江湖上大多数人都没拿这玩意儿当武学秘籍看。
　　哪怕只是《天魔策》第一卷，也足以让无数人心动了！
　　而作为魔门的死对头的慈航静斋和静念禅院来说，他们更想将《天魔策》拿到手，这样魔门便永远不可能有人集齐《天魔策》……
　　一波未平，一波又起！
　　当天下人都磨刀霍霍找郑健的时候，一则关于郑健的更劲爆的消息又传了出来。
　　“宇文阀主宇文伤，与郑健一战败退，回到宇文阀，交代遗训后便伤重不治，溘然长逝……宇文阀从此宣布退出天下争霸，退出江湖百年！”
　　这消息一传开，诸如魔门八大高手之流，也就“魔帅”赵德言往上的无动于衷，排名往下的一个个都哑火了……
　　宇文伤都特么凉了，你说什么“天君”席应之类的，还敢找郑健麻烦吗？
　　当然，肯定有想着浑水摸鱼的……
　　洛阳，裴府。
　　一个胖的像球的商贾，带着一脸和善的笑意，向着门口的护卫递上了拜帖，还顺手摸出两锭银子，一并塞了进去。
　　“在下是蜀中来的客商，有事求见裴大人，还望大哥通传一声，小小心意，不成敬意。”这胖子笑着，原本就小的眼睛瞬间被肥肉挤成了一条缝。
　　护卫暗暗掂了掂银子的分量，“行，你稍等一下。”
　　片刻后，护卫又出来了，“行了，老爷让你进去。”
　　……
　　书房中，裴钜安坐，手中正捧着郑健给他的“攻略”细看。
　　胖子轻轻的踱步进来，顺手带上了书房门，而后躬身道：“安隆拜见大哥。”
　　裴钜放下“攻略”，神色冷淡，一瞬间便切换成了邪王模式，道：“安隆，你怎么来了？”
　　这胖子赫然便是魔门八大高手之五的天莲宗宗主，胖贾安隆，他小心翼翼道：“大哥，我听说圣门《天魔策》有一卷流落江湖了，如今整个圣门蠢蠢欲动，兹事体大，我特地赶来请教大哥，我们该如何做？”
　　安隆很清楚邪王冷酷无情的性格，因而说话很是小心。
　　裴邪王闻言，神色不变道：“此事我已知晓，他们想要尽管让他们去送死便是了，我们不搀和这事。”
　　安隆闻言，小眼睛中充满了不解：“大哥，这……这可是《天魔策》啊！”
　　裴邪王嘴角露出一丝残忍的微笑，“你在教我怎么做事？”
　　安隆顿时冷汗就下来了，赶紧拜倒在地，“小弟不敢。”
　　“不敢？我看你是嘴上不敢心里敢吧！算了，告诉你，免得你起不该起的心思，夺走《天魔策》的郑健，是我补天阁的传人！”裴邪王到底还是挺看重这个忠心耿耿的小弟的，难得的解释了一句。
　　安隆顿时震惊了，“补天阁传人？不是杨虚彦那孩子吗？”
　　“杨虚彦已经死了！至于郑健，我说是就是，怎么，你不相信？”裴邪王顿时不耐烦了，今天这死胖子话怎么这么多？
　　“信！大哥说是那肯定是了！那大哥，要不要胖子我暗中去看着点，毕竟，听说阴后那边……还有慈航静斋以及静念禅院都有人出山了……”安隆擦了擦额头上的冷汗，小心道。
　　“你想去就去吧……行了，回去吧，没事别往我这跑，免得暴露了身份……”裴邪王挥挥手，直接下了逐客令，他又拿起“攻略”细细琢磨起来。
　　胖贾安隆轻手轻脚的走出书房，关上门的刹那，安隆提在嗓子眼的心终于放下来了。
　　“妈耶，每次面对大哥都好害怕好害怕！”安隆心中想着，快步离开了裴府……
　　书房中，裴邪王看着看着，自语道：“四大圣僧……你们四个老东西要是老老实实的呆着还好，若是敢去追杀我的健儿，看本邪王不拆了你们的老骨头……”
　　偃师城外，洛水上，战船密布。
　　甲板上，寇仲与王世充正商议着军事。
　　“王尚书，我们必须再布置一下，才能让李密确定我们有出兵虎牢的决心。”
　　王世充闻言，疑惑道：“陈兵偃师，这还不够？”
　　寇仲笑了笑，眼里闪过智慧的光芒，“不够！我看过了，王尚书若是在洛水两岸搭起浮桥，在南岸扎营建仓，岂不是更有威慑力？”
　　王世充叹服。
　　说完了军事，寇仲怔怔的看着水面，又道：“郑大哥如今已经能击败四大阀主这一级别的人物了……我寇仲，何时才能真正走到光芒万丈的时刻呢……”
　　王世充闻言，又叹了口气，“兄弟，莫要唉声叹气，别人不知你，我王世充还不知你？你现在只是欠缺一个机会而已！”
　　寇仲霍然回头，眼里充斥着难以形容的霸气，“没错！我寇仲肯定会让天下人大吃一惊的！”
　　……
　　藏在山洞里养伤的郑健自然不知道天下因为自己又掀起了新的波浪。
　　整整闭关了十天，郑健方才伤势尽复。
　　从山洞中出来，郑健辨别了一下方向，嘿，他又转向南方了。
　　宇文阀事情已经了结，而郑健的怨念值也特么的见底了……
　　还是得继续薅啊。
　　……

第一百七十九章 借问酒家何处有（求订阅）
　　一路上向南进发，郑健没事就感悟《道心种魔大法》，但还没有开始修炼。
　　很简单，他需要先储备上大量的内力果实。
　　经过小镇时，郑健又买了一匹马代步，大摇大摆，丝毫不遮掩行迹。
　　“金环真肯定已经将消息传给了阴癸派，现在说不定阴癸派正满天下的追查我的行踪呢……啧啧，第一个找上我的会不会是婠婠呢？”郑健想着，心里还有些小期待。
　　这可是婠婠啊，大唐人气最高的女子！
　　不好好的薅一把婠婠的怨念值，岂不是白来大唐世界一趟？
　　郑健就这么一路慢悠悠的走着，他这叫怀璧其罪，愿者上钩！
　　……
　　又是平静的两天过去了，一路上，郑健早已经发现了身后远远缀着的小尾巴。
　　一个个行踪诡秘，窜来窜去的，暗地里追踪着郑健。
　　这一天夜里，郑健停在了镇上的一家客栈休息。
　　夜色渐深，郑健躺在床上吐槽，“怎么这么沉得住气呢！我都这么给机会了，怎么还不来？”
　　郑健最烦等人了！
　　俗话说得好，既怕她不来，又怕她乱来！
　　便在这时，一阵琴音幽幽传来，这琴音中，仿佛有一种缠绵不舍，无以排遣的伤感，郑健听着，顿觉心头有千斤巨石压着一般。
　　郑健心中一动，“终于有人等不住了呢。”
　　当下，他翻身下床，直接从窗户中穿了出去，循着琴音，一路追着。
　　琴音忽近忽远，郑健亦是紧追不舍，出了镇子，又赶了二三里路，方才看到林间的一点灯光。
　　来到近前，发现此处四面围着轻纱，里面点着灯火，一道黄衣身影正背对着郑健，悠然的抚琴。
　　只是看一眼这背影，便足以令天下无数男人为之疯狂，真真是无限优美。
　　郑健负着泪痕剑缓缓走近，站在女子身后数丈处，沉吟了一下，吟道：“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹……大猪小猪冲出圈！”
　　“铮！”
　　琴音一滞，倏然停止。
　　来自婠婠的怨念值+666。
　　婠婠并未起身，声音柔柔道：“听前三句，当是佳句无疑，公子既有如此文采，为何要羞辱音律，还同时羞辱了你自己……”
　　琴声好听，婠婠的声音更好听，此时不疾不徐的道来，令人不禁想要一睹这声音主人的真容。
　　郑健一愣，旋即反应过来，卧槽，脱口而出的话连着把自己也给骂了……
　　真是尴尬呀！
　　不过，只要我不尴尬，尴尬的就是婠婠！
　　郑健笑道：“所以很多人都说我嘴很毒，你看到了吧，我毒起来，连我自己都骂！就问你怕不怕？”
　　婠婠：“……”
　　郑健缓步走到了婠婠正面，看见面前有个颇为精致的木墩子，便一屁股坐下，看了一眼传说中的大唐世界第一美女。
　　婠婠的美，是真的惊心动魄，即便是郑健见识过不少绝世美女，单婉晶、慕容秋荻、岳灵珊各个都是顶级美女，但比起眼前的婠婠来说，仍然要稍逊三分，身材山峦起伏，肌肤胜雪而充满弹性，美的不似凡人，尤其是其赤着双足，晶莹剔透……
　　看着美的像个精灵的婠婠，郑健顿了一下，接着道：“说起文采，不是我自夸，肚子里倒是真有墨水！我这就给你吟一首，你且听好了！”
　　“借问酒家何处有，牧童倒拔垂杨柳。白酒黄酒葡萄酒，男女一喝喝一宿。”
　　婠婠：“……”我特么夸他有文采？
　　她嫌弃的看着郑健道：“真是人不可貌相！看上去长得倒不错，吟的这都什么歪诗！金玉其外，败絮其中！”
　　郑健立刻就不服气了，反驳道：“嘿，俗话又说：人靠衣裳马靠鞍！”
　　婠婠又是一滞。
　　来自婠婠的怨念值+666。
　　她瞪了郑健一眼，怎么看觉得这人怎么讨厌，“你这人怎么这么斤斤计较！都说宰相肚里能撑船，你怎么偏要和我一个弱女子在这抬杠？”
　　郑健撇撇嘴，立刻接道：“不，都说有仇不报非君子，无毒不丈夫。我又不是你男人，你是不是弱女子跟我有什么关系？”
　　婠婠顿时气结，来自婠婠的怨念值+666。
　　婠婠微怒，“我就不信我说不过你！俗话说人无远虑，必有近忧，你若是还是这个样子，近日必有血光之灾！”
　　郑健反瞪婠婠一眼，“俗话又说，今朝有酒今朝醉，哪管明日是与非！我有没有血光之灾我不知道，但我确定一定以及肯定，你不出一个月，必有血光之灾！”
　　来自婠婠的怨念值+666。
　　婠婠分毫不让，冷声道：“俗话说病从口入，祸从口出，你凭什么说我一个月内必有血光之灾？”
　　郑健毫不示弱，“俗话又说，知无不言，言无不尽！我这是好心提醒，至于说凭什么，咋，你月经不调还是绝经了？”
　　婠婠顿时感觉脑瓜子被重锤了一下一般，嗡嗡响个不停。
　　来自婠婠的怨念值+1999。
　　郑健笑嘻嘻道：“看你这么年轻，肯定有经血，不出一个月必有血光之灾，难道我说错了吗？”跟我斗，你还嫩了点！
　　“怎么样？服不服？要不再切磋几句？”郑健贱兮兮的笑道。
　　婠婠嫩脸微红，骂道：“你这登徒子！”
　　郑健仰起头，“登徒子怎么了？司马相如还写过《登徒子上林好色赋》呢，有问题吗？”
　　婠婠：“……是《登徒子好色赋》，还有，是宋玉写的！《上林赋》才是司马相如写的！你简直就是不学无术，亏我还当你文采斐然。”
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　郑健哈哈大笑，“文采斐然有什么用？俗话说，百无一用是书生！我要真是个书生，不早被你弄死了？你说我说的对不对，阴癸派的小妖精？”
　　婠婠脸色不变，美的令人窒息的俏脸上闪过一丝惊异，旋即又幽幽叹道：“原来你知道我！也是，敢大摇大摆等着我们来，又如何会不知道我的身份呢？妾名婠婠，见过毒舌郎君，毒舌之名，果不虚传！”
　　郑健：“……卧槽！”你才是毒舌郎君，你全家都是！！！
　　……

第一百八十章 郑健：那一眼，我差点动心了（求订阅）
　　郑健不是第一次听到“毒舌郎君”这个称号了。
　　所以他很不高兴，“婠婠，我务必要纠正一下，某家回天剑客，你也可以叫某家回天大魔王，但什么毒舌郎君就不要再叫了……”
　　“上一个这么叫我的是你师叔边不负！呵呵，他已经凉了很久了……我劝你耗子尾汁。”
　　看到郑健如此生气，婠婠顿时舒服了，“人都说，只有取错的名字，没有叫错的外号！毒舌郎君！嘻嘻~~~”
　　郑健：“……垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！女人，你这是在玩火！”
　　婠婠嘴角上勾，“咦，你咋不抬杠了？”
　　她根本不怕郑健的威胁，反而懒散的伸了一下懒腰，顿时那对儿宝宝粮仓高高鼓起，美好风光在险峰！
　　郑健瞥了一眼，笑道：“你真是屎壳郎驾云——美上天了！”
　　来自婠婠的怨念值+1999。
　　婠婠的脸色立刻僵住了，对于女人来说，美丽永远最重要的，而郑健这句话无疑就让婠婠一下子怨气爆表了，有这么形容的吗？
　　只见她目光中闪过一丝冷意，素手慢慢的放下秀发，随着她轻摇臻首，秀发在空中扬起。
　　霎时间，周围的一切都动了起来，素琴飞到了一边，而周围的轻纱都在向她的方向集中，就连面前坐着的郑健，都生出了想要前倾的可怕感觉。
　　《天魔功》！
　　阴癸派最高深的武功，亦是《天魔策》中最精华的部分。
　　此时婠婠举手投足之间施展开来，其仿佛化身为一个黑洞，连同周围的空间都在以她为中心扭曲、塌陷。
　　郑健虽然知道阴癸派的“天魔功”，但他也是首次见识，一声长笑，泪痕剑“锵”的出鞘，斩出一道恐怖剑气，向着婠婠这千娇百媚的身躯斩去。
　　婠婠身姿优美到了极致，只见其微微转身之间，郑健斩出的剑气像是沉入了恐怖的涡旋之中，变得扭曲，最后被婠婠周围的力场完全吸干。
　　“好厉害的‘天魔功’，不愧是阴癸派有史以来最为出色的传人！”郑健大笑道，身躯中《不死印法》运转，运功抵抗着婠婠的天魔力场。
　　“还有更精彩的在后头呢……”婠婠柔声道，她美目凄迷，身影亦是变得如同鬼魅一般飘忽难测，穿行于郑健的剑气之间，如同水里的鱼儿一般自然而优美。
　　与此同时，她的双手，疾射出两条白色丝带，带着诡异的力道，向着郑健席卷而来。
　　郑健身在其中，方才真切的明白《天魔功》的恐怖，他不得不无时无刻的控制着自己的身形走位，婠婠的天魔功的确厉害，已经到了收发由心的境界，可刚可柔，千变万化，一会儿将郑健往她身前吸，郑健运功抵抗的同时，忽然恐怖吸力一转又变成斥力，让郑健防不胜防，以至于剑气亦是大失水准。
　　“好！那不妨看看我这招，以虚还实！”郑健好不容易适应了几分，登时展开了凌厉的反击。
　　漫天的剑光倏的消失不见，只剩下郑健手中的泪痕剑，剑锋处，剑气凝练成剑罡，点出一个个罡气之环，每一个气环都有着恐怖到极致的威力，最关键是这《不死七幻》第一式重其意而不重其实，千变万化包罗其中。
　　恐怖的气环将婠婠的丝带尽数冲的后退，连带着婠婠亦是俏脸色变。
　　“这是……《不死七幻》！”婠婠震惊了，她发现自己的天魔力场在面对这一式的时候竟有些力不从心起来。
　　因为郑健的身影在这一刻变得比她还飘忽，仿佛上下左右前后无处不在，却又无处存在，令她无往而不利的天魔功仿佛失去了着力点。
　　“幻魔身法！”婠婠的脸色剧变，“邪王是你什么人？”
　　郑健笑了笑，“你猜？”
　　手中的泪痕剑凝聚的恐怖力量终于爆发开来，借着“以虚还实”带给婠婠的心境波动，郑健把握住千载难逢的机会，直接将婠婠的天魔力场震的七零八落，那一股收发由心的力量完全被冲散。
　　婠婠的优雅消失不见，取而代之的则是恐惧，她登时飘然后退十几丈，方才站定。
　　而两人交战之处，轻纱早已被无数剑气切割的粉碎。
　　郑健与婠婠相对而立，分别站在一棵树的树梢上。
　　“怎么不打了？你不会是怕了吧？”郑健看着赤着双足的婠婠，不由得揶揄道。
　　婠婠此时心境平复了一些，淡笑道：“没想到你居然会邪王的绝技，难怪有胆子抢了《道心种魔大法》还如此堂而皇之的出现在这里……这一次，是婠婠轻敌了，被邪王的绝技吓到了，不过下一次，婠婠有了准备卷土重来，郑家哥哥可就未必能这么轻松了哦。”
　　她一扬美绝人寰的俏脸，似喜非喜，似嗔非嗔的横了郑健一眼，双手收回袖中，旋即如同仙子一般飘远，渐渐消失在远处……
　　饶是郑健见惯了大风大浪，仍然被婠婠那一眼看的有些心跳加速，以至于根本没有追击的意思。
　　“妈耶，婠婠果然是绝代妖姬，老夫久经考验，也差一点魂儿都被勾走了！”
　　两人这一次交手也仅仅是浅尝辄止，彼此都没有出底牌。
　　郑健还未用出精神秘法，而婠婠亦是留着他们阴癸派镇派三宝之一的“天魔双斩”没用，那对儿短刃专破内家真气，配合天魔功更是如虎添翼。
　　“仅仅第十七重的天魔功便已经有了如此恐怖的威势，一旦冲破第十八重境界，婠婠的实力可想而知了……如今的她，实力比之祝玉妍也不遑多让了……难怪敢单枪匹马的就来找我……”
　　经过与婠婠这一战，他隐隐感觉到《不死七幻》作为便宜师父老裴的武功之大成，对阴癸派的《天魔功》有着那么一丝克制。
　　念头一转，郑健转而想起了另一位集天地之灵秀的女子，师妃暄。
　　“不过，婠婠如此惊才绝艳，想必她那宿命的对手师妃暄也一样。”
　　郑健忽然冒出一个念头，“小小大唐世界，竟同时拥有这两位卧龙凤雏，薅了一把婠婠，这要是不薅一把师妃暄，我郑健枉称‘毒舌郎君’！呸呸呸，应该是枉称‘回天大魔王’！”
　　……

第一百八十一章 大胆假设，小心求证（求订阅）
　　回到客栈，郑健盘膝坐在床上，开始回想刚才和婠婠的一战。
　　天魔功到底有多强？
　　说实话，在与婠婠交手之前，郑健其实并不认为天魔功有多么强横，毕竟练到头也就婠婠后期那样，比肩大宗师。
　　然而今夜郑健亲身体验了一番，才明白这门魔功真的名不虚传，或许在最高成就上，《天魔大法》比不上能够达到破碎级的《道心种魔大法》，但其优势在于相对容易练，祝玉妍能练至十七重境界，之所以没到顶还是因为破了身，婠婠将其练至十八重境界后，其实甚至还要胜出接近剑心通明境界的师妃暄半筹。
　　与之相对的，《道心种魔大法》虽然成就更高，但修炼难度委实有点大，需要堪破生死之秘，说简单点就是由生入死再由死转生好几回……
　　而且这一战也仅仅是浅尝辄止，郑健也只是初步感受了天魔功，《天魔大法》不仅仅是天魔功，还有天魔气、天魔音，天魔气讲究以无形之力盗取对手的有形之质，说白了就是能吸取对手的功力为己用，而天魔音则属于音攻秘技，能使人精神产生幻觉。
　　从这个角度来看，《天魔大法》囊括了内功、招式、精神心境等各方面，难怪被称为《天魔策》中最为精华的部分。
　　“哎，有意思了！《不死印法》能够快速切换生死二气，将对手真气转化为自己所用的生气……这一点和天魔气莫名相似啊……”
　　郑健忽然心中一动，发现了盲点。
　　“啧啧，老裴啊老裴，你真牛逼！”郑健由衷的赞叹了一句。
　　大胆假设，小心求证！
　　老裴的《不死印法》是融合了补天阁与花间派两种截然不同的武功之后，又换了个马甲拜入四大圣僧门下，学习佛法，吸纳了佛门义理，最终才完成的，这说明了什么？
　　这说明老裴为了创出《不死印法》，根本不在乎什么名声，哪怕为此拜入佛门都无所谓。
　　那么事情就很合情合理了，老裴和祝玉妍恋情正热的时候，如果想观摩《天魔大法》，祝玉妍会不肯吗？
　　连身子都给了，《天魔大法》算什么？
　　当然，以老裴的骄傲自然不屑于修炼《天魔大法》，但这并不妨碍他从中汲取灵感，从而为创下《不死印法》打下基础。
　　这样一来，就能解释为什么《不死印法》的功效和“天魔气”异曲同工了，只不过老裴后来将这一点深入放大，青出于蓝。
　　以对方功力为己用，只是《天魔大法》的一个方面，却成就了《不死印法》与邪王。
　　所以，这里就可以总结了，老裴以佛门“不在此间，不在彼间，不在中间”的义理为理论依据，融合了补天阁和花间派两大派截然相反的武学，再参考了《天魔大法》，最终形成了邪王赖以成名的《不死印法》！
　　这很合情合理。
　　如此一来，就说得通了，为何《不死七幻》对婠婠的震撼有那么大，一方面，她的师尊祝玉妍比起石之轩其实逊色一筹，婠婠耳濡目染之下，自然对邪王存有几分忌惮，另一方面，恐怕也有发现《不死七幻》隐约克制《天魔功》的原因存在。
　　因为石之轩对《天魔大法》了解很深，而他的武功之大成《不死七幻》在创造过程中便有意无意的想着如何克制祝玉妍的《天魔大法》。
　　但这种克制其实是很微妙的，说是克制，其实用抗衡来形容或许更贴切一些。
　　“老裴啊老裴，你可真是老谋深算啊……”郑健想到这里不由得感慨道。
　　当下，他不再多想，收束心神，仔细推演感悟《不死七幻》，这套武功极为高深，郑健希望将其意境融入自己的剑法当中，从而弥补自己现如今招式上的短板。
　　毕竟，兑换了《道心种魔大法》，便意味着《圣灵剑法》在相当长的一段时间内都得不到了，他如今内功、心境、身法样样不缺，唯有招式还用的笑傲世界的《独孤九剑》，最多算上夺命十三剑的第十四剑，面对宇文伤时便已经相形见绌，郑健还想着和三大宗师、宋缺都battle一下，《不死七幻》是关键。
　　……
　　翌日，郑健一边赶路，一边推演《不死七幻》，他擅长的是剑法，不可能舍弃泪痕剑来使用《不死七幻》，最好的当然是将其演绎为剑法形式。
　　或是观飞鸟踪迹，或是体悟天心自然，时不时的有所领悟。
　　有时心有所悟，郑健也会停下，在人迹罕至的山中演练剑法，逐步的感应天地至理，并将其融入剑法之中。
　　有时，郑健甚至会在悬崖之巅一站便是好几天。
　　就这样寻求天道之极致的过程中，当郑健再次回到洛阳时，已然是一个多月之后了……
　　他轻车熟路的来到裴府，不出所料，老裴依旧宅在家里当他的世家老爷……
　　“师父，弟子没地方去，来您府上蹭吃蹭喝一段时间，您不会不答应吧？”面对老裴，郑健没有丝毫正形。
　　老裴哑然失笑，他的弟子，无论是死了的杨虚彦还是如今在巴蜀之地流连的侯希白，一个个见着他都紧张的要命，也只有郑健会这么放松随便，随心所欲。
　　正因为如此，他才越发的欣赏郑健。
　　“我看，你不是没地方去，你是来我这躲风头来了！”
　　“哎呀，师父您真是的，一不小心就说破了我的心思……我都有些不好意思了……”郑健笑道，顺势瘫在旁边的椅子上。
　　别问，问就是葛优瘫！
　　看他这样子，哪有半点不好意思的模样。
　　“不错！你的事情老夫听说了，宇文伤倒是成了你的垫脚石了！不过，你现在可是惹了大麻烦了，阴癸派为首的大半个圣门都在找你，慈航静斋和静念禅院也是……静念禅院你知道吧？就是昔年迫的你我师徒分开的那些人。”
　　“瞧您说的，师父您放心，过两天弟子就去砸了静念禅院，为咱们师徒出一口恶气！那群秃驴，那就是屎壳郎钻花生里——不是好人（仁）！”
　　裴钜：“……”狗嘴里吐不出象牙！
　　来自裴钜的怨念值+100。
　　啧，老裴真小气！

第一百八十二章 我胖我有错吗？（求订阅）
　　大隐隐于朝。
　　这句话用在老裴身上再适合不过了，白天，他是放荡不羁的裴家老爷，晚上他摇身一变，又成了邪魅狂狷的魔门大佬。
　　到目前为止，依裴钜所言，也就郑健和安隆知晓他的身份……
　　就连亲生女儿石青璇，也不知道他爹其实就安坐大隋朝堂之上。
　　如今大隋已经亡了，老裴呢，就直接闭门谢客，不问天下大势，但其实，老裴对局势洞若观火，一清二楚。
　　郑健就在裴府赖着住下了，老裴嘴上说的不要、拒绝，但身体却很诚实……啊呸，别想歪了……
　　老裴表面上用指点郑健《不死七幻》的理由来说服自己，但其实，指点不指点的都是其次，最主要的还是老裴想请教请教……
　　当然是请教父女关系缓和的攻略了……
　　……
　　就这样，日子又过去了几天。
　　这一日，胖贾安隆又来了，依旧是财大气粗的大商贾模样，一来裴府，金钱开道。
　　安隆走过前厅，来到了后花园，没看到大哥裴钜，却看到了正在亭子里赏花的郑健……
　　“哎，老裴还真是个讲究人，这花儿给收拾的，啧啧，花间派之主，名不虚传呐……”郑健赞叹道，随意一瞥，顿时看到了站在小桥上的安隆！
　　你站在桥上看风景，看风景的人在亭子看你。
　　“喂，你这么胖的，别特么站那！小桥受不了！”郑健脱口而出道。
　　安隆：“……”你特么当这小桥是小乔吗？
　　来自安隆的怨念值+666。
　　“我不叫喂，我叫胖贾……”安隆气急败坏道。
　　还没说完，郑健的话又来了，“我知道你很胖，你是不是西瓜吃多了啊……”
　　怨念值+999。
　　安隆顿时不干了，腾腾腾的冲过来，在郑健面前站定，嚷道：“我说你这人有毒吧？胖爷怎么了，胖爷长这么胖也没吃你家馒头吧？”
　　郑健闻言，眼睛一亮，没想到胖贾安隆这家伙武功不怎么样，怼人倒还有两下子，可以可以，今儿个哥们就让你明白明白什么叫怼断肠！
　　“哎哎哎，好猪不挡道啊，你说你知道自己体形宽大，还特么站长廊中间！俗话说，世界上最圆的不一定是太阳，但一定可以是你！”
　　“……”
　　怨念值+999。
　　“你这么胖，脑子都被肥肉压扁了吧？难怪我一看就觉得你不是很聪明的亚子……都说心宽体胖（pan），你胖倒是真胖，心一定不宽！你知道为什么吗？”郑健追问道。
　　安隆被郑健怼的有点懵，闻言下意识道：“为什么？”
　　郑健沉吟了一下，道：“俗话说，眼睛是心灵的窗户，来来来，你在这水里看看你的倒影，眼睛和绿豆差不多大，都能和王八看对眼了，你说你这心能宽吗？八成也被肥肉给挤扁了吧？”
　　来自安隆的怨念值+999。
　　安隆气的浑身肥肉都在颤抖，他努力的睁大眼睛瞪着郑健，怒道：“胖爷胖怎么了，胖爷我害怕瘦下去了吧，你会自卑！”
　　郑健闻言哈哈大笑，“不错不错，这话说的倒是有水平了！”
　　胖贾安隆闻言，顿时舒服了一点，顿时挺起了肚子，道：“那不是裤裆着火吗？”
　　郑健立刻接道：“嘿，我知道！裆燃了嘛！”
　　“就是这么个道理！你明白就对了！胖爷安隆，你是？”
　　郑健沉吟了一下，声调一扬，道：“哦~~~胖孙安隆啊，我知道，天莲宗宗主，魔门第五高手嘛，幸会幸会……”
　　“打住打住！你才是孙子呢！叫胖爷！”安隆怒道，顺手推了一下郑健的肩膀。
　　来自安隆的怨念值+999。
　　郑健一愣，又笑道：“我知道的嘛，胖孙！”嘿，他也推了一下安隆的肩膀。
　　安隆瞪着郑健：“！！！”他又推了郑健一下，稍微有用了点力气。
　　郑健：“卧槽！说你胖喘上了是吧？”我推！
　　你来我往，互不相让，力道越来越大。
　　安隆怒了，一把推向郑健，已经用上了真气。
　　郑健一瞧，顿时一个真·战术后仰+铁板桥。
　　安隆一下推空了，顿时有些重心不稳，急忙用了千斤坠想要站稳。
　　郑健能让他站稳吗？那不是裤裆着火——裆燃不能了嘛。
　　当下，郑健向前一个滑铲……
　　于是，胖贾安隆眼看着要五体投地式摔倒，好一个灵巧的死胖子，胖手在地上一撑，一个漂亮的鹞子翻身……哦不，应该是大象翻身！
　　嘿，他站稳了！
　　“怎么样？想暗算胖爷？俗话说得好，姜还是老的辣！”安隆得意的回身笑道。
　　郑健闻言，撇撇嘴，“俗话又说，辣椒可是小的辣！”
　　来自安隆的怨念值+999。
　　安隆一愣，不服输道：“俗话说，不怕人不敬，就怕己不正！”
　　郑健眼睛又双叒亮了，上前一步道：“俗话又说，众口铄金，积毁销骨。”
　　来自安隆的怨念值+999。
　　“可以啊你小子！再来！俗话说，有钱能使鬼推磨，钱能通神！胖爷最痛苦的事情，就是胖爷死了，钱还没花完。”安隆嚣张的亮了亮手上戴满的各种扳指，金的、玉的、宝石的……
　　郑健看了一眼，又道：“俗话又说，金钱不是万能的，它买不来寿元，你最痛苦的事情不是你死了钱没花完，而是你活着，钱没了！你看！”
　　说着，郑健微微一晃，再站定时，他手上戴满了戒指……
　　安隆一怔，又看了看自己的胖手，空空如也……
　　来自安隆的怨念值+1999。
　　“我草！俗话说，苦海无边，回头是岸，还给胖爷！”安隆抓向郑健。
　　郑健嘴里说着：“俗话又说，开弓没有回头箭！我凭本事抢的，为什么要还给你。”身影连晃，围着安隆转圈……
　　没几下，安隆便有些晕头转向，停下来，嚷嚷道：“哎哎哎，胖爷错了，胖爷错了还不行嘛！兄弟，退一步海阔天空！”
　　郑健一跃，“俗话又说，狭路相逢勇者胜！拜拜了您呐！”
　　来自安隆的怨念值+1999。
　　安隆大急，急忙跃起，朝着郑健追去，边追边喊道：“你，你看那是什么？”
　　郑健头也不回，“那是一条神奇的天路！”
　　来自安隆的怨念值+1999。
　　……

第一百八十三章那一刹那，真是惊（精）险（彩）的定格（求订阅）
　　两人一追一逃，在裴府中弄得鸡飞狗跳。
　　此时，老裴还在书房中看琢磨父女关系攻略，听到外面下人的喊叫声，顿时皱起了眉头。
　　他刚从书房中出来，迎面便看到安隆那一团肥肉正朝着自己滚来，顿时大怒。
　　安隆看到裴钜，顿时跟老鼠见到猫一样，急忙来了急刹，停在了裴钜面前。
　　那一瞬间，两人的距离就只剩下了一厘米……
　　郑健在前方，听到身后动静停了，停下身形回头一看，顿时笑出了鹅叫声……
　　“哈哈哈哈哈恍恍惚惚。鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　裴钜几乎能闻到安隆口鼻中的热气，看着那安隆肥硕的大嘴，裴钜只感觉到一阵胃痉挛，顿时更怒！
　　两人同时后退一步，都有种劫后余生的感觉。
　　俺滴个亲娘哎，差点出大事了……
　　“安隆，你干什么？”裴钜怒不可遏，强行忍着揍死安隆的冲动。
　　安隆冷汗顿时就下来了，一想到刚才那暧昧的一幕，安隆就害怕的要死，噗通一声，他登时就跪下了。
　　“大哥，我……对，都怪那小子！实在太欺负人了，不停的骂我抬杠不说，还抢走了我那么多戒指……”安隆一抬头，顿时看到了站在前方笑个不停的郑健，急忙解释道。
　　裴钜闻言，霍然转身，他也看到了郑健那张幸灾乐祸的脸。
　　郑健被老裴这么一瞪，顿时有些悻悻然，笑容僵在了脸上，妈耶！
　　“郑健，还不给老夫滚过来！”老裴越看越气，怒道。
　　郑健不好意思的笑笑，乖乖的走进几步，“那什么，我和他闹着玩呢，你说是不是？安胖子？”
　　安隆听到郑健的名字时便惊了，哪里不知道这气人的家伙便是如今江湖上人人喊打的郑健，此时再看到裴钜身后郑健那隐含威胁的笑容，他顿时就从心了。
　　“哎，是是是，大哥，我和他闹着玩呢……”安隆顿时大汗淋漓，好嘛，这对儿师徒没一个好相与的。
　　裴钜心里一思索，便明白过来，冷声道：“那现在玩够了吗？不够的话，我这裴府拆了给你们玩怎么样？”
　　郑健和安隆急忙异口同声道：“够了够了……”
　　郑健将手上的戒指卸下来，总共十个，顺手扔给安隆。
　　跪着的安隆大惊，“卧槽！”
　　只见他球一样的身形如同鬼魅一般闪动，将十枚戒指一个个接住，旋即才心满意足的一一戴回去……
　　“够了还不快滚！别来烦我！”老裴丢下一句狠话，抹身又进了书房，还是攻略好看！
　　……
　　郑健和安隆大眼瞪小眼，都有种无语的感觉。
　　安隆憋了半晌，才苦笑道：“好家伙，原来你就是大哥那个不省心的弟子，难怪那么多人追杀你，就你这张嘴，好家伙，胖爷也算心胸宽广，都差点被你给气死……”
　　郑健从安隆身上薅了一大把怨念值，此时倒也心满意足了，闻言嘿嘿笑道：“胖子师叔，得罪了得罪了！不过，我是不会改的……”
　　来自安隆的怨念值+666。
　　安隆闻言，又有些上头，好不容易才平复下来，“你个小没良心的！胖爷之前听说你是大哥的弟子之后，还想着暗中去帮衬帮衬你！你，你对得起胖爷这份好意嘛你！”
　　郑健一听，顿时肃然起敬，“胖子师叔，没想到您竟然有此侠肝义胆！我还以为你肝胆早被肥肉挤没了……失敬失敬。”
　　安隆：“……”明明是夸人的话，从这家伙嘴里说出来怎么总特么带着刺！
　　“行了行了，师叔我是看出来了，你这家伙肯定喜欢吃鱼，不然怎么这么会挑刺儿！”安隆不住的默念“我打不过他，我打不过他，我打不过他……”。
　　不过，转念又一想，安隆倒是明白了他大哥为什么这么看重郑健了，实力是一方面，但另一方面，这小子嬉笑怒骂，倒也挺有意思，的确比杨虚彦那小子有意思多了……
　　想到这里，安隆笑道：“行了，行了，胖子师叔就胖子师叔吧，也没叫错！今儿个，咱也算相识了，师叔和你今天头一次见面，也没带个见面礼啥的，这枚暖玉扳指还行，送你了！走走走，悦来客栈，请你喝酒，咱们一醉方休！”
　　郑健站住不动，贱笑道：“师叔你可是堂堂天莲宗宗主，又是圣门有数高手，还行的东西拿得出手？怎么着，也得从你手上卸一个第二好的吧？”
　　安隆顿时气的肝儿疼，咬牙切齿道：“你这不识货的家伙！彼其娘之！这枚暖玉扳指你拿出去问问，绝对是价值连城的好东西！我滴个娘哎，我手上就数它最值钱，比宗主戒指的成色都好！你要不要，不要算了……”
　　郑健闻言，闪电一般接过，拿着把玩了两下，毫不客气的戴在了自己的手上，“酱紫啊，那师侄我就勉为其难的收下了！胖子师叔，多谢了啊……”
　　安隆只得摇头叹气，“不当人子！走走走，喝酒喝酒……今儿个不把你喝趴下，胖爷我暴瘦十斤！”
　　“哈哈哈哈哈……师父，喝酒你去不去？”
　　书房中，老裴不耐烦的声音传了出来，“要去你们去，别烦我。”他正想着找机会回去试试攻略的实际效果呢，此刻脑海里正脑补见到石青璇时的对话呢，哪有心思去喝酒？
　　郑健和安隆相视一笑。
　　(｡・`ω´･｡)(oﾟωﾟo)
　　两人一道儿勾肩搭背的朝着门外走去。
　　……
　　又见悦来客栈。
　　郑健和安隆一前一后上楼，身后安隆每一步踏出，楼梯便发出一阵“吱呀”的声音……
　　楼梯：这死胖子上我，差点压死我……
　　哎，楼梯真是不堪重负啊……
　　找了个靠窗的位置坐下，安隆财大气粗，直接喊道：“小二，上最好的酒，最贵的菜！”
　　“好嘞！”
　　当下，两人一边等酒菜，一边闲聊，顺势还听听最近的江湖大事。
　　“郑健啊，哎呦我去，胖爷才发现你名字取得真够准确的！人如其名，真贱！”安隆刚一开口，顿时大笑道。
　　郑健：“……”我特么也想知道为什么我取这么个名字……
　　“对了，不开玩笑了，郑小子，你可听说过慈航静斋这个名字？”安隆忽然神色一肃，低声道。
　　……

第一百八十四章 我要上大唐热搜 （求订阅）
　　郑健闻言，意外的看了一眼安隆，点点头，“略有耳闻。”
　　此时，酒菜上桌，郑健给安隆倒了一杯，又给自己倒了一杯。
　　安隆神秘的笑了笑，“知道了就简单了，如今，又到了慈航静斋传人入世的时候，不过你可知道，那群娘们如今对你特有兴趣。”
　　“哦？这话从何说起啊？”郑健装作不解道，其实他心里明的跟镜子似的。
　　“来来来，先干了这杯。”
　　两人均是一饮而尽，安隆满意的点点头，“倒满。”
　　郑健瞪了一眼安隆，还是给倒满了酒。
　　安隆这才道：“慈航静斋那群娘们总是自命不凡，整天代表天下苍生，如今天下大乱，她们自然又要代表苍生选明君了！散人宁道奇知道吧，和慈航静斋有过约定，将会在这洛阳城将和氏璧交回师妃暄，知道这是什么意思吗？”
　　郑健闻言，不假思索道：“这还不简单，不就是帮着慈航静斋一起给未来的明君造势么。”
　　安隆顿时抚掌大笑，旋即压低了声音，“没错！这是慈航静斋惯用的手段，一方面她们要对抗阴癸派，另一方面就是你说的那样，你想想，如今各方诸侯，谁要是得到慈航静斋娘们的青睐，将和氏璧赐予他，会怎么样？”
　　郑健自然知道，师妃暄将和氏璧给谁，就意味着这一方背后将会得到宁道奇、慈航静斋以及静念禅院等几乎整个江湖白道的支持，无论是实力还是声望都会有质的飞跃，甚至可以说已经定鼎了一半！
　　原著中，寇仲便是因此而加入了抢夺和氏璧的行列。
　　和氏璧其中蕴含着异种能量，也是促成寇仲、徐子陵以及跋锋寒后来能跻身大宗师级别的关键。
　　“看来这次回到洛阳，倒真是时候了……”郑健心中顿时有了想法，这和氏璧，他也有兴趣。
　　“本来妥妥的造势，可谁想到你先败宇文伤，又夺《天魔策》，风头一时无两，你说说，慈航静斋那群娘们能不气吗？”
　　“原来如此！”郑健恍然大悟，难怪自己一路上都没见师妃暄前来会会他，看样子八成是等着郑健的热度过去……
　　而婠婠露面之后又踪影全无，恐怕也是知道师妃暄入世了，着急想找师妃暄一较高下……
　　“不行，你们不来找我，我怨念值怎么来？……既然如此，那我更要夺和氏璧了，不但要夺，还要大张旗鼓的夺……”
　　这下，郑健抢夺和氏璧的想法更坚定了，这双方目光都盯着对方，自己没人关注，哪有热度？
　　“等我当着你们阴癸派和慈航静斋的面夺了和氏璧，看你们来不来找我！”
　　郑健想到这里，露出了招牌式的贱笑……上了热搜，才能可劲的薅啊……
　　别问，问就是在座的都是辣鸡。
　　看到郑健的笑容，安隆不禁打了个寒战，“我说郑小子，你又想干什么坏事？”
　　“和氏璧，我要了！”郑健低声道。
　　安隆一愣，“你要去偷和氏璧？你知道师妃暄在哪吗？”
　　“呸！读书人的事儿，那能叫偷吗？那叫取！我不但要取，还要光明正大的取，胖子师叔，有没有兴趣干一票大的，好好的杀杀慈航静斋的威风？”郑健蛊惑道。
　　安隆立马把大头摇的和拨浪鼓似的，“你疯了！当年连大哥都吃了慈航静斋的亏，更别说还有宁道奇！你特么自己找死别拉着胖爷，还有，也别拉着你师父我大哥！”
　　“(ˉ▽￣～)切~~瞧你那点胆子……刚还说你侠肝义胆呢，这会儿看你从心的样子……”郑健带着鄙夷的眼神道。
　　来自安隆的怨念值+999。
　　“侠肝义胆那也是分情况的！你若是偷取，胖爷还能帮你把把风儿，你直接光明正大的去取，你这是老寿星上吊——活腻了！胖爷干嘛陪葬啊。”
　　安隆不忿，登时反驳道，“还有，你要去寻死你自己去，去之前将胖爷送你的扳指还回来，免得落到了外人手里让胖爷心疼！”
　　郑健：“……卧槽，送出去的东西你居然还想着要回去？胖子师叔你的节操掉地上了，都不捡捡的吗？”
　　安隆振振有词道：“肉包子打狗，狗还没吃就死了，那我不得把包子再捡回来，掸掸灰，我再给下一只狗喂不行吗？”
　　郑健顿时怒不可遏，“胖子师叔，你还真是屎壳郎围着大粪堆——你越拱越起劲儿了是吧？我看你是屎壳郎说书——满嘴臭屁！屎壳郎爬粪堆——找（死）屎！……”
　　安隆听的目瞪口呆，看着郑健不带重样儿的说着屎壳郎歇后语冷嘲热讽，大饼脸上全是懵逼。
　　来自安隆的怨念值+999，+999，+999。
　　“哎哎哎，停停停！打住！打住！打住！我不要了不要了还不成吗？师叔错了，真的，看来你之前还是对师叔嘴下留情了，现在才是你的真实功力……师叔我怕了还不行吗？”安隆急忙喊停，再不让郑健停下，他怕自己心脏受不了……
　　郑健：“小样儿，还想跟我斗！我特么堂堂贱圣是白叫的吗？”
　　那句话怎么说来着，天不生我郑健，贱道万古如长夜！
　　安隆被郑健怼的半天说不出话来，小眼睛眨啊眨的，懵逼之中带着后悔，后悔之中还有点委屈。
　　“安隆守则第一条，永远忠于大哥！”
　　“安隆守则第二条，千万不要惹郑健，哪怕惹了大哥也不能惹郑健。”
　　郑健舒服了，又换上了笑容，“行了，胖子师叔，知道你胆儿小，这样，你不需要帮我取和氏璧，你只需帮我打探和氏璧在哪就行了，怎么样，这个要求不过分吧？”
　　安隆擦了擦额头的汗，点点头，他算是看出来了，这个师侄非要从自己身上榨出几斤油水才满意。
　　计议既定，两人便再也不谈正事儿，敞开了喝酒……
　　直到杯盘狼藉，两人才离开了酒楼，郑健站在大街上，拍了拍安隆的肩膀，“好好表现！我看好你哦，胖子师叔！加油，打工人！”
　　安隆欲哭无泪，我特么招谁惹谁了，摊上这么一对儿师徒。
　　真想心疼的抱住巨胖的自己……
　　……

第一百八十五章 飘逸师妃暄，在线追我？（求订阅）
　　与胖贾安隆分开，郑健戴着斗笠走在这洛阳大街上，蓦地有种风雨欲来风满楼的感觉。
　　和氏璧，传说中的传国玉玺，在这大唐世界中是真正的异宝。
　　忽然，郑健目光一凝，他看到了一个熟人，正想打招呼，却发现这人神色萧索，转入了路边的一个酒馆。
　　郑健心中微动，跟着走了进去，“徐子陵……”
　　这酒馆此刻人并不多，徐子陵进来后，选了个没人的桌子，要了一壶酒，便开始自斟自饮。
　　郑健走到徐子陵对面坐下。
　　徐子陵猛然抬头，神色有些激动，“郑大哥！你怎么在这里？”
　　郑健摘下斗笠，放在一边，似笑非笑道：“我为什么不能在这里？不该来，还是不配来？”
　　徐子陵看到郑健，心情顿时好了许多，“郑大哥你知道我不是那个意思。”
　　“哦？那你是几个意思？”郑健给自己倒了一杯，一口饮下。
　　来自徐子陵的怨念值+200。
　　徐子陵被噎的一愣一愣的，半晌才道：“……郑大哥还是一点没变，还是喜欢开玩笑！我听说阴癸派在找你，这不是有点担心你露了行藏，惹来麻烦。”
　　郑健大笑，“哈哈哈哈，你觉得我会怕她们来找我吗？”
　　徐子陵苦笑，“想想也是，郑大哥你武功盖世，阴癸派妖女想必也奈何不了你……”
　　“不说我了，说说你吧，怎么回事，看起来神色凄惶心事重重的，寇仲呢？”
　　徐子陵刚想说什么，忽然又有足音靠近，当下，他心中蓦地浮起李世民龙行虎步之姿，当即沉声道：“秦王请坐。”
　　来人身着灰布衣，脚步轻巧有力，赫然是与郑健有过一面之缘的李世民。
　　李世民看了一眼徐子陵，又看了一眼郑健，含笑坐下，“世民不请自来，两位还请莫要见怪。”
　　郑健挑了挑眉，“若是我们见怪呢？”
　　李世民顿时一滞……
　　来自李世民的怨念值+20。
　　郑健心中疯狂吐槽，这家伙还是这么小气！
　　徐子陵笑了笑，“世民兄，我大哥一向如此说话，莫要往心里去。”说着，招呼伙计继续上酒。
　　待酒上来，李世民先给郑健斟满了一杯，又给徐子陵斟酒，最后才给他自己倒满。
　　他举杯道：“这一杯，为我赔罪之酒！上次路上冲撞了郑兄，还望郑兄海涵。”
　　郑健看着神态诚恳的李世民，心中暗叹，却也端起了酒杯。
　　三人一饮而尽。
　　酒过三巡，郑健忽然灵觉一动，当即深深的看了李世民一眼，起身道：“郑某还有事，先走一步了。”
　　徐子陵知道郑健这古怪脾气，当下道：“大哥，我送你。”
　　郑健笑了笑，“不必，你陪好客人就可以了。”
　　说完，郑健便大步走出了酒馆。
　　李世民看着郑健的背影，眼神里有着一些错愕，他不明白为何他连续两次有意结交郑健，郑健却总是不冷不热的……
　　“世民兄，我大哥就这脾气，行事不拘小节，你莫要在意。”徐子陵安慰道。
　　这次郑健倒不是故意不给李世民面子，而是他察觉到了一股气息正有意无意的盯着自己。
　　郑健出门后，左拐右拐的乱走，身后那道气息锲而不舍的追着。
　　直至出了城，来到了洛水之畔，郑健才止住了脚步，淡淡道：“跟了我一路，累不累啊！”
　　衣袂飘飞的声音响起，旋即郑健面前多了一道身影。
　　从背影看，来人身材修长优雅，乌黑的头发束了个文士髻，整个人透出一股飘逸潇洒的气息。
　　“听说郑兄得了《天魔策》其中一卷，在下很想一观，却不知郑兄是否愿意？”
　　郑健：“你要看我就给看啊？那我的面子往哪搁？”
　　嗯？没怨念值？
　　来人转过身来，迎着洛水送来的微风，一袭淡青色的长衫随风飘扬，五官更是美到了极致，真如同画中人一般，背后负着古剑，如此风姿，当真是有着说不出的飘逸自然。
　　“郑兄你好，在下姓秦，单名一个川字。”
　　郑健一愣，秦川？
　　他知道这是谁了！
　　慈航静斋这一代的传人，师妃暄！
　　呵，女人，你以为你披个马甲我就认不出你了？
　　不过，郑健也不点破，常将冷眼看螃蟹，观你横行到几时？
　　“我有多好？好在何处？是帅的惊天地泣鬼神吗？”郑健笑嘻嘻道。
　　秦川，也就是师妃暄倒吸一口凉气，还有这样说话的？
　　这不，洛水之畔都暖和了许多……
　　来自师妃暄的怨念值+100。
　　“我不是这个意思，这只是……”
　　师妃暄刚想解释，还没说完，又被郑健打断了，“那你是什么意思？我不帅吗？”
　　师妃暄：“……”
　　来自师妃暄的怨念值+150。
　　师妃暄深吸一口气，努力的平复情绪，她发现了，这人果然如同传闻中一般不好交流。
　　她缓了一下，才沉声道：“郑兄，我们可不可以像正常人一样，好好交流一下？”
　　郑健沉吟了一下，道：“我又哪里不像正常人了？”
　　来自师妃暄的怨念值+200。
　　师妃暄胸口上下起伏不定，她能感觉到自己的怒气正在逐步积累中……
　　郑健看着师妃暄，有些不满意，这么小气的吗？女扮男装，那一定是宝宝粮仓被勒的太紧了……
　　“我问你个问题啊，战国七雄你知道吧？”
　　师妃暄不明白他为什么问这个，不过她还是点点头，“略有所知。”
　　郑健扑哧一下笑出声来，“不会吧？你看上去一副学富五车的模样，战国七雄你就略有所知？”
　　师妃暄：“……”我这是谦虚之言你听不出来吗？
　　来自师妃暄的怨念值+300。
　　师妃暄发现和郑健就不能说正常话，急忙道：“我很清楚！怎么了？”
　　郑健狐疑的点点头，“真的？你要是不清楚就直说，我又不会嘲笑你。”
　　师妃暄有点想拔剑了，一字一句道：“你想问什么，你说！”
　　来自师妃暄的怨念值+400。
　　郑健一本正经道：“战国七雄有几个？”
　　“七个！齐楚燕韩赵魏秦！”
　　“每个国家各有多少亩地？各有多少人？男的有多少个，女的又有多少个？”
　　师妃暄：“我……”
　　她想打人！多少亩地？你可真能问出口！
　　来自师妃暄的怨念值+666。
　　郑健看到怨念值逐渐上来了，这才满意，调侃道：“你不是说你很清楚吗？咋，这就答不上来了？”
　　……

第一百八十六章别问，问就是薅羊毛（求订阅）
　　师妃暄紧咬着下唇，心中情绪五味陈杂，她想了又想，可这问题谁能答的上来？
　　郑健看着师妃暄快被逼疯的样子，笑了。
　　“不知道了吧？你不是很清楚吗？”
　　师妃暄倔强道：“你知道你说啊，说来我听听。”
　　郑健负手而立，“这有何难？战国七雄，每个国家的土地有不超过一亿亩！人口嘛，各有不超过一千万人。其中，每个国家男的不超过五百万，女的不超过五百万！这不简单吗？连这都答不上来？”
　　师妃暄瞠目结舌，“你……你怎么可以这样回答？你这不等于没说嘛？”
　　来自师妃暄的怨念值+666。
　　郑健一摊手，“有错吗？”
　　师妃暄：“……”还真没错。
　　“行，这个问题对你来说是难了点！这样，我再问你一个开蒙的小孩都能答上来的问题。”
　　师妃暄不服气，“凭什么问开蒙的，有本事你问一个高级点的！”
　　“行行行，我问个读过《史记》就能答上来的好吧？还是历史题！听好了，说战国七雄明明是七个国家，为什么秦始皇扫六合，只灭了六国？”
　　师妃暄：“……”这人指定有病！
　　“秦始皇再狠也不能灭了自己啊！”师妃暄咬牙切齿道，没病的人能问出这神经病问题？
　　郑健点点头，加快了语速，“可以！反应还挺快！那我再问你，你有大姨、三姨和小姨，请问，二姨去哪了？”
　　听听，没二十年脑血栓能问出这种问题吗？
　　师妃暄一愣，“二，二姨……二姨走得早，去世了？”
　　郑健哈哈大笑，“错！因为你娘排行第二，你是不是傻啊！”
　　师妃暄一愣，旋即忍不住狠狠的跺脚，自己这是被这家伙给绕进去了！
　　来自师妃暄的怨念值+999。
　　“终于到999了啊，啧啧，不愧是师妃暄，被我这么薅，才终于上了999！”郑健心中暗笑，表面上却是云淡风轻。
　　师妃暄气的一张脸都鼓成了包子，她都忘了自己现在是女扮男装了……
　　“好，那我也来考考你！别日何易会日难，接下一句！”师妃暄想了想道。
　　郑健脱口而出道：“东风无力百花残！”
　　师妃暄：“……你这什么乱七八糟的，这是魏文帝的《燕歌行》，下一句是山川悠远路漫漫！”
　　郑健振振有词道：“哎，你别管！我就觉得我这对的甚好！你只是让我接，对不对？”
　　师妃暄气结。
　　来自师妃暄的怨念值+999。
　　师妃暄想了想，又道：“嘉树下成蹊，东园桃与李。你给我对！”
　　郑健沉吟了一下，道：“垂死惊坐起，小丑竟是你！”
　　来自师妃暄的怨念值+999。
　　师妃暄：“壮士何慷慨，志欲吞八荒！”
　　郑健：“何不饮杜康，一醉忧全忘！”
　　师妃暄：“人生在世亦有命，安能行叹复坐愁！”
　　郑健：“天堂有路你不走，学海无涯苦作舟！”
　　来自师妃暄的怨念值+1999！
　　师妃暄“锵”的一声拔出了身后的色空剑，她感觉自己已经处于爆发的边缘了。
　　郑健不慌不忙道：“没了吗？我还没用力，你就倒下了？”
　　他加快了语速，“我这还多着呢，你听好了！邻家有女初长成，力拔山兮气盖世！还有，天街小雨润如酥，接着奏乐接着舞。再来，长亭外古道边，一行白鹭上青天；红酥手黄藤酒，两个黄鹂鸣翠柳！不光是诗，我还能行文，有朋自有远方来，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，而后鞭笞数十，驱之别院……”
　　师妃暄只觉得眼前发黑，郑健的声音仿佛咒语一般将师妃暄的心境搅的乱七八糟……
　　“怎么样，是不是觉得脑瓜子嗡嗡的，这种感觉像不像……风乍起，吹皱一池春水，垂死病中惊坐起，老骥伏枥志千里！”
　　来自师妃暄的怨念值+1999，+1999，+1999。
　　“你给我闭嘴啊！”师妃暄终于暴走了，“这么多的好句子全被你糟蹋了！”
　　她显然属于饱读诗书的类型，如何听不出郑健这些句子中的很多佳句，但后续实在是……不堪入耳！
　　“扑哧……哈哈哈哈哈，笑死我了！”便在这时，旁边不远处的树上传来了一道声音。
　　郑健转头，“婠婠！你还笑，不服气的话你来和我大战三百回合试试？”
　　师妃暄同样看到了坐在树枝上，赤着双足的婠婠，一瞬间，她的眼神顿时变了。
　　婠婠与师妃暄目光接触的瞬间，亦是笑容收敛。
　　金风玉露一相逢，便胜却，人间无数。
　　两女对视的一瞬间，不需要言语，便已经确定了对方的身份，更明白对方便是自己的一生之敌！
　　气势散发，双方顿时剑拔弩张起来。
　　“师妃暄，我倒想看看你们慈航静斋的本事你学会了几分！”
　　“婠婠，巧了，我也想看看你的天魔功练到了第几重！”
　　这个时候，郑健感觉自己仿佛变成了多余的那个人。
　　唉，明明是三个人的故事，我却不配有姓名！
　　郑健能让这俩女的抢了他的主角地位吗？当然是不能了对不对！
　　他沉吟了一下，清唱道：“跟所有的烦恼说拜拜……所有的快乐说嗨嗨……确认过眼神，我遇上对的人，我挥剑转身，马蹄声如雷奔……”
　　师妃暄：“……”
　　婠婠：“……”
　　来自师妃暄的怨念值+999，她好不容易平复的心境又有些不稳了。
　　来自婠婠的怨念值+999，这唱的什么乱七八糟的调调！简直就是在折磨她的耳朵！
　　“你闭嘴！”师妃暄与婠婠异口同声道，话音刚落，两人又看着对方，又异口同声道：“你干嘛学我？”
　　“扑哧……”郑健不厚道的笑了。
　　“你还笑？”师妃暄和婠婠又又异口同声道。
　　“你还学？”两人又双叒叕异口同声。
　　郑健实在看不下去了，“我说，你们俩这默契真是没谁了！你们该不会是传说中的心有灵犀吧？或者说其实是双胞胎？生下来的时候便天各一方，被慈航静斋和阴癸派分别收入门下……”
　　“你胡说！”两人又又双叒叕异口同声了。
　　“你看，实锤了吧？”郑健贱笑道。
　　……

第一百八十七章忽悠，接着忽悠（求订阅）
　　师妃暄和婠婠都不说话了，彼此气鼓鼓的瞪着对方，然后又齐齐的别过脸去。
　　郑健看热闹不嫌事大，接着道：“哎，我猜你们肯定是双胞胎！生下来的时候恰逢祝玉妍和梵清惠大战，两人相持不下之际正好发现了你们，于是一人抱一个，收为弟子，约定二十年后让你们两个分出高下！”
　　“只是啊，明明是双胞胎，却不得不因为师门而拔剑相向，骨肉相残！巧的是你们俩武功相若，就算拼到最后，八成是你捅我一剑，我插你两刀，同归于尽！”
　　“可怜呐，可怜！”
　　郑健说的是声情并茂，有鼻子有眼的，以至于师妃暄和婠婠都不由得怀疑起来……
　　“你有什么证据？”婠婠又瞪了一眼师妃暄，追问道。
　　郑健笑了笑，“你看，虽然说秦川……额，不是，师妃暄女扮男装，但依旧可以看出来是绝世美女没跑了！同样的，你婠婠也是毫不逊色的绝世美女！都是集天地之灵秀的人儿对吧？再说了，你们俩知道你们的娘是谁吗？”
　　师妃暄一愣，看向婠婠。
　　婠婠一愣，也同时看向师妃暄。
　　然后齐齐摇头，“不知道！”
　　“不知道……就对了！”郑健夸张的叫道，“都不知道你们的娘是谁，这恰好说明了你们有可能是双胞胎！”
　　TVB剧版的《大唐双龙传》中，直接将师妃暄和石青璇弄成了一个人，于是顺势说师妃暄是碧秀心的女儿，这不是扯淡吗？
　　既然电视剧都能扯淡，郑健此时也顺口胡诌，反正两女的身世其实都是迷，黄老爷子没交代，还不是随便怎么忽悠？
　　这种事儿，郑健已经轻车熟路了，上一次一顿忽悠把裴钜忽悠成了他的师父，这一次郑健更有信心了。
　　婠婠和师妃暄从来没想过有这个可能性，总觉得哪里不对，但细想之下，郑健说的又似乎有那么点道理……
　　“你们别不信啊！我就听说过这样一个故事，我给你们一说，你们就知道了！来来来，你也别坐树上了，跟个猴子一样，下来，这故事挺长的，听我娓娓道来！”
　　当下，两女也不剑拔弩张了，婠婠一听郑健说她是猴子，顿时气得不轻。
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　“江湖上，曾经有这么两个人，一个玉树临风，被称为‘玉郎’江枫，另一个呢，武功盖世，号称天下第一大侠燕南天……”
　　郑健一开口，婠婠和师妃暄便同时撇嘴。
　　“天下第一高手是我师父！”两人齐声道。
　　“别打岔！她们都差得远呢！你们好意思说，你问她们好意思认吗？都说了是故事，好好听！”郑健训斥道。
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　来自师妃暄的怨念值+666。
　　“却说那江枫与有身孕的夫人花月奴被黑面君袭击，他的夫人带着凄然的笑容，流着泪让她的枫郎离开。而江枫狂吼不走，他只想握着他妻子的手，祈求着黑面君让他们死在一起……”
　　起初，两女还不以为然，可随着郑健娓娓道来，两人不知不觉中便陷入到郑健所述的故事中去了……
　　“怜星宫主微微一笑，说道‘我们若是将两个孩子带走一个，留下一个，燕南天必然会带走另一个，将他的毕生绝学传给他，那时我们带走的孩子有我们姐妹传他移花宫的绝学，同样也已经长大，这样，他们弟兄之间就会成为不共戴天的仇人’……”
　　郑健讲到这里，饱含深意的看了认真听故事的师妃暄和婠婠一眼，又开始往下讲。
　　……
　　直至红日西斜，再到星辰满天，郑健终于将《绝代双骄》的故事讲完。
　　而婠婠和师妃暄听着，不觉之间早已泪流满面。
　　“这世上竟有如此离奇的事情……”师妃暄哭的稀里哗啦的。
　　“好在最终真相大白，没让他们同归于尽……那邀月宫主也太坏了！”婠婠一样哭的泪眼婆娑。
　　“听完了这个故事，你们现在总能信我几分了吧？”郑健坐在草地上，战术后仰，看了一眼星空。
　　他笑的像一只老狐狸，他发现，自己现在忽悠水平越来越高了……
　　瞧瞧，你们这群卷毛狒狒什么时候见过这么忽悠师妃暄和婠婠的！
　　前辈穿越者大多数都是精虫上脑，开后宫！
　　有几个能像我这种，为师妃暄和婠婠化干戈为姐妹的？做成了这件大好事，我就薅点怨念值，过分吗？
　　一点都不过分好吧？
　　我可真是小母牛玩炸药——牛逼炸了！（叉会腰）
　　两女相视一眼，恍恍惚惚之间，竟真的生出了几分惺惺相惜之感。
　　无论是师妃暄还是婠婠，都有种做梦一般的荒诞感觉，可听了这个故事，却又有点怀疑……
　　不说一万，万一……是真的呢？
　　“不行，我必须回去找我师父问清楚！”婠婠倏的起身，眼神中充满了坚定。
　　“我也是！我也要回去问个明白！”师妃暄也同时起身，小脸绷的紧紧的。
　　婠婠看着师妃暄，柔声道：“那你不管天下苍生了？”
　　此时婠婠这语气立刻就不一样了……
　　师妃暄一愣，旋即想起了她来洛阳的使命，一时间竟有些为难，一方面是自己的身世，至关重要！另一方面，自己又背负着为天下万民寻找明君的使命，这同样重要！
　　怎么办？
　　郑健搓了搓手，带着羞涩的笑容道：“不如这样，我帮你寻找明君怎么样？你把拿什么……给我！我给他找个主人！如何？”
　　“不行！”师妃暄和婠婠齐声反对，旋即两人又是错愕的对视！
　　太邪门了！
　　“师妃暄不愿也就算了，不是，婠婠你反对个什么劲？”郑健不高兴了，我废了这么多口舌让你俩成为姐妹，你特么不感激我还拆台？
　　婠婠有些不好意思的看着郑健，“我……你，你这人不靠谱！”
　　师妃暄则是充满歉意道：“非是妃暄不肯，实在是郑兄……太跳脱。况且，和氏璧亦不在妃暄手里……”
　　“卧槽！”郑健瞬间心情就不美丽了，敢情自己在这忽悠半天，啥好处没落到！
　　“郑兄莫要生气……”师妃暄期期艾艾道。
　　“算了，我不难为你！不过别怪我没提醒你们，我几乎敢保证，你们回去问你们的师父，她们肯定会说你们是她们捡的弃婴！”
　　……

第一百八十八章再见跋锋寒（为第四位舵主巫山路半1大佬加更）
　　师妃暄和婠婠失魂落魄的走了……
　　郑健看着两女的同样美好无限的背影，嘴角不知不觉的上翘。
　　“夺好的姑娘啊……可惜，回去之后，怕是要被她们的师尊暴打了……”郑健叹了口气。
　　郑健几乎可以在脑海中想象出梵清惠和祝玉妍两人的表情了……
　　“师父，我爹娘到底是谁？我是不是还有个妹妹（姐姐）……”
　　面对这灵魂拷问，郑健也不知道梵清惠和祝玉妍会怎么回答。
　　但有一点他可以确定，祝玉妍是绝对说不上来婠婠的身世的！梵清惠也说不清师妃暄的身世！
　　原因很简单……
　　因为……
　　连黄老爷子自己都不知道啊……
　　越是说不清，婠婠和师妃暄就会先入为主越发肯定，如此一来，祝玉妍和梵清惠二十年的努力就前功尽弃了一半！
　　约定两家传人比试高低，败的一方，二十年不得入世。
　　规矩立的很好，可现在混进来一个不按套路出牌的郑健，直接釜底抽薪，让比试的双方互认姐妹！
　　这还怎么打？
　　尤其是有着《绝代双骄》的故事做衬托，无论是婠婠还是师妃暄很容易将她们代入故事中的小鱼儿与花无缺！
　　小鱼儿自由自在，行事全凭喜好，机灵敏锐，和婠婠有几分相似吧？
　　花无缺风采翩翩，武功学识、气质风度均让江湖惊为天人，号称“无缺公子”，和师妃暄也有几分相似吧？
　　只要将《绝代双骄》换成《绝代双娇》，几乎没有什么违和的。
　　然后婠婠和师妃暄还偏偏都是孤女，不知道父母是谁……
　　……
　　“哎呀，我可真是智谋如海啊……谈笑间，两名强敌不打自退！”郑健默默的给了自己一个赞！
　　“接下来，就等胖子师叔的消息了……只要确定了和氏璧现在就在静念禅院，我就直接去取！”郑健美滋滋的想道。
　　他刚走到城内，便碰上了联袂而来的寇仲和徐子陵。
　　“哎，郑大哥你真的在这！”寇仲惊喜道，“太好了！这下我们更有把握了！”
　　郑健看着寇仲，不得不说，寇仲比起上次见面时，真的变了好多，如今越发的有未来少帅的气质了。
　　“干什么更有把握了？你们找我干嘛？”郑健疑惑道。
　　“郑大哥！和氏璧啊！你没听说吗？慈航静斋要用和氏璧为天下选皇帝！”
　　“额，听说了……等等，你不会是想去抢吧？”郑健讶然道。
　　“对啊！我就是想去抢！若真让师妃暄那娘们将和氏璧赐给谁，就相当于整个天下的白道势力都支持那个人，那我还争霸什么啊……我一定要抢！郑大哥，你帮不帮我们？”寇仲说着，眼里射出炽热的光芒。
　　郑健想起来了，原著中寇仲好像的确是因为这个原因去抢和氏璧的。
　　其实事实就是寇仲说的这样，慈航静斋和宁道奇此举就是造势，天下间，慈航静斋本身就是白道圣地，一呼百应的那种！
　　又有宁道奇当打手，又有静念禅院当盟友……
　　这真的是说你行，你就行，不行也行；
　　说不行，就不行，行也不行！
　　郑健本就有取和氏璧的念头，点头道：“没问题！你们是我兄弟，不帮你们帮谁？”
　　“太好了！一世人，两……不对，现在是一世人，三兄弟！也不对，还有老跋，四兄弟！我们四兄弟联手，管他什么宁道奇、师妃暄，肯定能夺来和氏璧！”寇仲兴奋的大叫道。
　　徐子陵有些无语的看着寇仲……
　　郑健见状，哪里不知道他们还是和跋锋寒成为生死兄弟了。
　　不过对此郑健也没什么不高兴的，各有各的缘法而已……
　　反正，该薅怨念值的时候还得薅！
　　说起来，也不知跋锋寒从当初的打击中走出来没有，哎，一晃两年多没见，羊毛应该长长了不少吧？
　　“对了，郑大哥你还不知道老跋是谁吧？我跟你说，老跋虽然是个突厥人，但却生性豪爽，挺不错的！走，我带你们去找他。”
　　郑健笑而不语，我当然认识跋锋寒，而且认识的比你们还早……
　　三人一道儿来到洛阳城新中桥时，跋锋寒已经在此恭候多时了。
　　看到寇仲与徐子陵时，跋锋寒欣然迎了上来，当看到郑健那张似笑非笑的脸时，跋锋寒顿时大惊。
　　“寇仲，子陵，快退！郑健，有什么事你冲我来，不要动我兄弟！”跋锋寒双手放在腰间，一手握刀，一手握剑，紧张的一批。
　　寇仲和徐子陵登时目瞪狗呆……
　　郑健邪笑道：“还看不出来吗？他们早已落到了郑某的手里！想要救他们也可以，不如……你自断一臂吧！一条胳膊换他们两生路，怎么样，够划算吧？”
　　跋锋寒冷汗涔涔而下，“你此言当真！”
　　郑健微笑，“当真！”
　　笑容落在跋锋寒眼里，犹如恶魔微笑一般可怕。
　　他登时毫不犹豫的拔刀便朝着自己的左臂砍去……
　　寇仲大惊失色，井中月绽出一道黄芒，拦住了跋锋寒的刀，“老跋！你干什么？”
　　“寇仲，你还不明白？还不快跑！”跋锋寒瞥了郑健一眼，越发觉得郑健的笑容诡异。
　　“跑什么？锋寒兄，你和郑大哥认识啊！都是自己人，是不是有什么误会？”徐子陵懵逼了片刻，似乎看明白了，不由得好笑道。
　　“对啊，老跋你疯了吧？郑大哥是我和子陵的大哥，我们早就认识了……”寇仲也好笑道。
　　“真……真的？你们不是被他威胁的？”跋锋寒还有些不敢置信。
　　“真的是真的！我寇仲什么时候骗过你！”
　　跋锋寒这才惊魂甫定，收起刀剑，“郑……郑兄，你，我……”他连说都不会话了。
　　郑健嘴角上勾，“行了，都是误会！我呢，就和你开个玩笑！看把你给吓的……还和以前一样，一点都不好玩。”
　　跋锋寒终于松了口气，浑身都快被冷汗打湿了，这个玩笑开的，差点他就断臂了……
　　来自跋锋寒的怨念值+666。
　　这两年多，跋锋寒一直苦练武功，一直想着能够再遇郑健，一雪前耻。
　　可两年后再听到郑健的消息时，却听说其已经击败了四大门阀之一的宇文阀主宇文伤……
　　差距反而越来越大！
　　你说，他能不紧张吗？
　　……

第一百八十九章郑·留香（求订阅）
　　当下，四人汇合，便在这新中桥边上找了个角落开始商议。
　　徐子陵首先将他知道的消息原原本本的说了一遍，郑健跟着补充了一些。
　　寇仲都知道，此时目光熠熠的盯着跋锋寒，“老跋，干不干？若是不把和氏璧弄到手，让慈航静斋给了李世民，我寇仲就只能回老家种地去了。”
　　跋锋寒沉默了一下，慨然道：“干！承蒙寇兄看得起，我又如何不敢干！”
　　“好！”寇仲大喜。
　　“现在就是万事俱备，只欠东风了！郑兄，寇兄，子陵，你们谁知道和氏璧的下落？”跋锋寒疑惑道。
　　“肯定在师妃暄身上，这还用想吗？”寇仲不假思索道。
　　“非也非也！”郑健摆摆手，“和氏璧并不在师妃暄身上，这个我可以确定。”
　　看到三人疑惑的看着自己，郑健笑道：“小陵，下午那会儿，我之所以先行一步，实际上是发现有人暗中盯着我，你猜那人是谁？”
　　徐子陵脑海中电光一闪，失声道：“难道是师妃暄？”
　　郑健：“……你这么聪明，让我很没有成就感啊！不错，正是师妃暄，不光是她，后来还碰见了婠婠。”
　　此言一出，寇仲和徐子陵顿时面色大变，很显然，两人都是在婠婠手上吃过亏的。
　　“和氏璧并不在师妃暄身上，不过你们放心，我已经找人去打探和氏璧的下落了，想必很快就有结果。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“一个字，等！去悦来客栈，等消息！”郑健笑道。
　　当下，四人各自戴上斗笠，来到了悦来客栈，边喝酒边等。
　　直至夜深了，郑健忽然心中一动，笑道：“来了。”
　　话音刚落，安隆便从门口挤进来了……
　　安隆一看郑健旁边还坐着三个人，顿时有些错愕。
　　“行了，胖子师叔，都是自己人，不用担心。”郑健微微一笑。
　　寇仲三人一分信任，三分疑惑，五分震惊，七分好奇。
　　他们还是首次听到有关郑健师门的消息，郑健已经如此强横，却不知他的师父又会到何种地步？
　　安隆放下心来，一屁股坐在椅子上，顿时压的椅子咯吱咯吱作响……
　　“我说，胖子师叔，给你当椅子是真的难！我看凡是你坐过的椅子都是短命鬼。”郑健调侃道。
　　安隆：“……”
　　寇仲三人纷纷大笑。
　　来自安隆的怨念值+666。
　　“行了，给师叔留点面子行不行？”安隆无可奈何，他发现了，这对儿师徒真是自己的克星。
　　“好好好，不调戏你了，说罢，和氏璧藏在哪？”郑健笑道。
　　“不打听不知道，一打听吓一跳！这和氏璧啊，原来还有秘密！”安隆随手拿起酒壶灌了一口，“和氏璧最神奇的地方就是它能够助长佛道中人的修行，对先天武者更有着无可估量的裨益。”
　　“哦？那师妃暄更应该抱着和氏璧睡觉才对吧？”寇仲疑惑道。
　　他们都是首次听到这秘密，顿时来了兴趣。
　　郑健瞥了一眼安隆，接口道：“还是我来说吧！”
　　安隆正想大谈特谈，却被郑健打断，顿时幽怨不已。
　　来自安隆的怨念值+666。
　　郑健暗笑，嘴上却道：“胖子师叔说的是其一，其二就是这和氏璧会随着天时出现变化，时寒时暖，忽明忽暗，若是依靠和氏璧，极有可能会幻象丛生而走火入魔，所以师妃暄并不敢将其随身携带。”
　　“而且，和氏璧最神奇的就是无论什么东西都无法阻隔它的效果，除非没有先天真气的人，才会毫无影响。”
　　寇仲和徐子陵顿时倒吸一口凉气，悦来客栈温度瞬间上升了几分。
　　凉气酱：……
　　“那我们怎么取？我们都修行的是上乘先天真气，这……”
　　三人齐齐犯难。
　　郑健见状又笑道：“放心吧，和氏璧只会在人打坐或者动手的时候影响，这也是他们不会带着和氏璧到处走的原因。到时候，我和风湿寒负责打架，你们俩就负责取和氏璧就可以……胖子师叔，现在你就说，和氏璧藏在何处就可以了！”
　　安隆：逼都被你装完了，我特么只剩下说地名了……
　　无奈，安隆只好道：“正是由于和氏璧的特性，慈航静斋绝对会找一个最信任的势力存放，所以，必定在静念禅院，有了空和四大护法金刚在，除了你们，谁敢去抢夺？”
　　……
　　翌日，四人调整好状态。
　　郑健早已想好了如何行事，命人取来笔墨纸砚，笔走龙蛇，迅速的写下一行飘逸的小字，吹干墨痕，递给跋锋寒。
　　“锋寒，劳烦你跑一趟，将这张短笺送进静念禅院！”
　　跋锋寒懵逼的接过，展开一看，上面有一行字。
　　“闻君有和氏美人，受命于天，既寿永昌，其中含有奇异能量，不胜心向往之。今夜子时，当踏月来取，素闻了空大师雅量高致，必不致我徒劳往返也。”
　　跋锋寒：“……”卧槽，这么明目张胆的吗？
　　寇仲与徐子陵亦是看了一眼短笺，一个个目瞪狗呆。
　　“郑大哥……这……我们会不会有些过于肆无忌惮了？”寇仲惊呼道。
　　郑健哈哈一笑，“放心，我自有妙计！”
　　跋锋寒无语的看着郑健，郑健则是一脸自信的看着跋锋寒。
　　对视半晌，跋锋寒终是叹息一声，将短笺揣入怀中，朝着城南静念禅院去了……
　　……
　　临近傍晚，静念禅院之中人声鼎沸，众多高僧汇聚一堂。
　　“这……这贼人竟如此大胆？”四大护法金刚之一，不嗔大师死死的盯着那一张被铺平的短笺。
　　他的身边，还站着另外三大金刚，不痴、不贪和不惧。
　　静念禅院住持了空大师修的闭口禅，此时端坐蒲团之上，闭目不语，“……”
　　不嗔想了想，“阿弥陀佛，今夜务必阻拦来犯之敌，和氏璧事关重大，绝不容有失！另外，为防万一，立刻派人通知四大圣僧，请他们火速来援！”
　　“阿弥陀佛！”
　　立刻有僧人出去传讯，但很明显，今夜四大圣僧不一定来得及……
　　四大护法金刚面面相觑，均是感到了一阵压力。
　　如此堂而皇之的告知他们子时来取和氏璧，可见来人势在必得啊……
　　……

第一百九十章请叫我万恶之源（求订阅）
　　到了夜里，郑健四人联袂前往洛阳城南，静念禅院就坐落在洛阳南郊荒野之中。
　　临近静念禅院，徐子陵忽然从怀中摸出四张面具，“这是鲁妙子前辈留下的面具，咱们一人一个戴上，保准他们看不出我们的来历。”
　　寇仲随手接过戴上，跋锋寒也取了一个。
　　郑健摆摆手：“我就不需要了！我的作用就是T。”
　　“？？？”三人一脸懵逼，“什么是替？”
　　郑健：“……就是吸引众僧的靶子！”
　　“奥……”
　　寇仲与徐子陵顿时投来了惊异的目光，而跋锋寒则是一脸苦涩，什么叫嚣张？什么叫艺高人胆大？
　　……
　　“当！”悠扬的钟声从山顶的静念禅院传来。
　　四人此时来到了禅院外，寇仲看着规模庞大的禅院犯了难，传音道：“怎么办？这么多楼阁，谁知道和氏璧藏在哪？”
　　郑健笑道：“我等一下去吸引他们的注意力，风湿寒你为我策应掠阵，小仲你和小陵趁乱潜进去……”
　　面对正道圣地之一的静念禅院，直接就强闯！
　　跋锋寒一想到里面的无数佛门高手就有些头皮发麻……
　　郑健瞥了跋锋寒一眼，“你要是怕，现在回头还来得及！”
　　跋锋寒顿时神情一肃，“谁怕了？我跋锋寒连毕玄都敢惹，还怕什么静念禅院！”
　　“漂亮！有这话就不愧是跋锋寒！真是小母牛烤火——牛逼烘烘！”
　　跋锋寒：“……”
　　来自跋锋寒的怨念值+999。
　　忽然，郑健目光一凝，“你看，那有一座殿宇，比其他殿宇都小，但看起来却是铜殿！”
　　寇仲惊喜道：“是了，我听王世充提起过，静念禅院有一座永存不朽的铜殿。”
　　“成了！只有铜殿才能将和氏璧的力量与秃驴们隔绝！哈哈哈，我们不需要和无头苍蝇一样乱飞了！”
　　……
　　静念禅院，灯火通明！
　　临近子时，四大护法金刚带着一百余僧众将铜殿四面紧紧围住，里面还有住持了空亲自坐镇！
　　如此阵容，堪称固若金汤！
　　哪怕宁道奇亲至也未必能夺走和氏璧。
　　郑健当先跃起空中，脚下连点，最终落在了铜殿顶上，俯视诸多僧众。
　　跋锋寒把心一横，也随着郑健进了禅院。
　　两人都没有隐藏气息，顿时便有禅院僧人发现了两人行迹，大喝道：“小心！贼人已至！”
　　……
　　另一边，寇仲与徐子陵见状心知郑健他们已经吸引了注意力，便悄然翻进了禅院之中。
　　徐子陵心中一片平静，忽然低声道：“仲少，没错了，和氏璧就在铜殿中，我感应到了。”
　　寇仲顿时握紧了双拳，“太好了！现在就看大哥他们那边了。”
　　“放心，和氏璧我们肯定能拿到！”徐子陵眼里闪过智慧的光芒，“和氏璧其中蕴含着的能量对先天高手影响极大，即便是了空也不例外，这就意味着，他们必须依着天时开门，离开铜殿，到外围驻守，等到时间过去，再回到殿中。郑大哥和锋寒兄在殿前和他们动手，彼此都会受到和氏璧的影响，这样一来，我们的机会就来了！”
　　寇仲一听，明白过来，不禁拍了一下徐子陵的肩膀，“果然有你的，小陵！哈哈，有你和郑大哥、老跋助我，何愁大事不成！”
　　徐子陵闻言，眼里闪过一丝犹豫，却终是没有说什么。
　　……
　　郑健和跋锋寒被众僧包围，却毫无惧色，朗声道：“你看你看，这阵容还挺豪华的嘛……大伙儿，和氏璧准备好了没？好了我就来取了。”
　　说着，郑健和跋锋寒凌空而落，飘然落在殿前广场上。
　　众僧急忙围拢而来，将两人团团围住，身后铜殿大门紧闭，不给丝毫的机会。
　　郑健长笑一声，“哈哈哈哈哈，瞧瞧，锋寒，你看我们俩多受欢迎的？”
　　跋锋寒冷汗直流，这么多高手围着，他此刻心理阴影大的没边了，听到郑健这话，只能苦笑……
　　“哎，我说，为首的四个，你们是不是就是传说中的四大护法金刚啊？”郑健丝毫不惧，谈笑自若。
　　“阿弥陀佛，施主便是留字前来，想要夺取和氏璧的人？”四大护法金刚之首，不嗔高声道。
　　“不错，是我！你们不知道我是谁吗？那行吧，我就自我介绍一下！”
　　“大家好，我叫郑健……我家里面，特别的困难……”
　　说到这，郑健的语气变得沉重而悲伤，声音都颤抖起来，“从小……我的妈妈告诉我……穷人家的孩子早当家……我为了我自己的梦想来到……来到这里……”
　　跋锋寒顿时捧腹大笑，紧张的心情瞬间破功，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　四大护法金刚：“……”
　　众僧：“……”
　　霎时间，郑健的怨念系统后来“叮”声不断。
　　来自不嗔的怨念值+666，来自不痴的怨念值+666，来自……
　　整个广场上，若是开特效的话便能看到无数的怨念从众僧身上升起，汇聚到郑健的身上来……
　　保守估计，就这么一会儿，郑健至少有好几万怨念值进账……
　　“怎么样？我这个自我介绍是不是让你们瞬间记住了我的名字？”
　　郑健别提多满意了，话说他还从来没体验过如此快感，一波接着一波，几乎冲上云霄！
　　“郑兄……哈哈哈哈哈……我实在……哈哈哈嗝……”跋锋寒觉得自己快要笑死了。
　　郑健沉吟了一下，又道：“呔！兀那秃驴，竟敢和贫道抢师太！”
　　四大护法金刚以及众僧彻底木了……
　　怨念系统中，怨念值飞速增长……
　　“你们是不是觉得我很搞笑？搞笑就对了！我就是要笑死你们，然后取走和氏璧，做一个安静的美男子！”
　　机不可失，失不再来！
　　郑健便在这铜殿前，疯狂的薅静念禅院的僧众，虽然这些僧人的怨念值大小不一，但架不住数量众多啊！
　　这特么就和开了外挂一样，噌噌噌的上涨。
　　真是一句话，小母牛坐火箭——牛逼上天了！
　　……
　　不嗔彻底受不了了，他感觉自己再听下去，嗔念就彻底爆发了……
　　“阿弥陀佛！布阵，抓住他们！”不嗔大喝道。
　　顿时，一百余僧众在四大护法金刚的率领下，各占方位，结成了一百零八罗汉大阵，持着僧棍，向着郑健和跋锋寒逼来。
　　……

第一百九十一章补刀斧与《不死印》更配哦（求订阅）
　　大阵一成，瞬间一股排山倒海的气势形成，在周围的虚空中凝结成巨大的压力，朝着中央的郑健和跋锋寒挤压而来。
　　跋锋寒瞬间脸色就有点白，他虽然狂，但不傻！
　　“郑兄，这……”
　　郑健长笑一声，只觉得浑身战意完全被激发出来，大喝道：“怕什么！”
　　他竟是直接拔出泪痕剑直接迎了上去，“锋寒，你守住你自己就行，看我表演！”
　　四大护法金刚脸色变得阴沉似水，“竟如此嚣张！看你能坚持几息！”
　　一百零百罗汉大阵一旦结成，哪怕号称中土第一人的宁道奇都讨不了好，他们有自信面对任何敌人！
　　阵势之中，一排僧人同时出棍，无数真气弥漫而出，彼此连接，竟形成了一片恐怖的真气巨网，坚实厚重，充满了难以言喻的压迫力。
　　这还没完，又有后排僧人齐齐跃起，脚踏前排僧人肩上，再次抡起棍子砸下，无数真气互相叠加，压力再增一层。
　　如此前后叠加，如同海浪一般一重一重。
　　真气还未临身，郑健便感觉到了前所未有的巨大压力！
　　这就是静念禅院的底蕴，依托阵势，即便没有了空住持，他们已经能爆发出媲美大宗师的恐怖合击，彼此之间真气互通共用，耗也能耗死大宗师！
　　只可惜，他们的对手是郑健，一个几乎继承了裴邪王全部武功真传的男人！
　　最不怕的就是人多！
　　郑健身后，不知何时已经背上了补刀斧，有这神器在手，他爆发出来的战斗力更胜裴邪王。
　　“以虚还实”！
　　不死七幻第一式中，泪痕剑迎着恐怖的佛门真气逆势斩出，一道长达近十丈的剑气出现，带着摧枯拉朽之势与众僧的棍影碰撞在一起。
　　真气纠缠的瞬间，郑健体内《不死印法》全力运转，他能感受到几乎如同大海一般的真气从面前直冲而来。
　　“现在开始表演真正的技术了！”
　　只见郑健身躯周围的虚空几乎变成了一个真气螺旋，从四面八方汇聚而来的众僧的真气临近之时，如同进入了恐怖的黑洞一般……
　　“这才是生死二气快速切换的恐怖之处！哈哈哈，让你们重温一下昔日被裴邪王支配的恐惧吧！”
　　郑健大笑的同时，无数死气被他吸纳再瞬间转化为生气，通过泪痕剑疯狂输出。
　　铜殿前，不嗔、不痴、不贪、不惧四大护法金刚惊恐的眼神中，十几名僧众面前布下的棍影被势如破竹一般斩破，身躯倒飞而出。
　　仅仅一击，十分之一的棍僧摔到远处，齐齐吐血……
　　“众位小心，是邪王的《不死印法》！”不痴大吼道，脸色扭曲，哪里还有佛门弟子的慈悲，尽是除魔卫道的狠色。
　　“哟，见识不错嘛……”郑健调侃了一句，再次冲向了身后的一群僧人。
　　跋锋寒被围拢在一群僧人之中，靠着他的狠厉气势苦苦支撑，真正打起来，他才感觉到这恐怖阵势的可怕，若非他从小到大身经血战无数，早就崩溃了。
　　不过，即便如此，跋锋寒亦是险象环生，背上更是已经挨了好几次棍子，让他忍不住口吐鲜血……
　　正在危急之时，跋锋寒忽然感觉压力陡然一松，急忙看去，却发现刚才围着他的十名棍僧纷纷舍弃他不管了……
　　跋锋寒顺着棍僧们冲的方向看去，顿时惊骇的说都不会话了。
　　只见茫茫多的黄衣棍僧之中，郑健一袭青袍显得格外亮眼，在其中左冲右突，如同虎入羊群一般几乎没有一合之敌。
　　每一刻，都有棍僧被击倒，整片广场，到处都有七零八落的僧众，有些伤势还好，但有些拼命三郎类型的眼看着出气多入气少了……
　　“我的娘亲啊……这是个什么怪物！”跋锋寒眼珠子都快瞪出来了……
　　被一百多先天高手围攻的郑健，不但没有丝毫的疲态，反倒越打越精神，似乎根本不担心真气消耗一般！
　　可每一招都是极耗真气的大招啊……
　　短短盏茶时间，殿前广场上还站着的僧众寥寥无几，除了四大护法金刚，也就剩下十几个实力较强的僧人跟着，但包括四大金刚在内，每一个都挂了彩。
　　“我嘞个亲娘唉……郑大哥也太生猛了吧？”角落里，寇仲和徐子陵同样目瞪狗呆。
　　他俩经过山中十日悟道之后，武功进境极快，已经不逊色于某些宗师了……
　　虽然他们知道和郑健的差距仍然很大……
　　但此刻，郑健的恐怖战力还是超出了他们的想象！
　　此刻，虽然十几个僧人还站着，但从他们握棍的手就能看出来，他们是真的胆寒了……手抖的要命。
　　这特么就算是邪王石之轩亲至也不过如此了吧？
　　郑健摸了摸身后的大斧，“好家伙，我现在才发现你的真正价值啊……”
　　当初，抽到补刀斧时，郑健还不乐意，可自从经过东海那一战之后，郑健便发现了补刀斧的恐怖，今天静念禅院这一战更是再一次体现了补刀斧的神威！
　　相比之下，背着补刀斧的怪异画风郑健已经丝毫不在意了……
　　这么说吧，补刀斧配上《不死印法》，简直就是群战中对手的噩梦！
　　就特么跟打魔兽RPG防守图一样，本身有等级压制，有技能优势，有补刀斧额外伤害加成，再加上《不死印法》的无限蓝，像小兵一样的僧众，还不是来多少灭多少？
　　“怎么样？还来不？”郑健好整以暇道，“大家不要跟我这邪魔外道客气，并肩子上呀？嗯？”
　　四大护法金刚面面相觑，不知如何应对。
　　便在这时，身后的铜殿大门缓缓打开了！
　　一股寒流扑面而来，倒在铜殿门口的僧众首当其冲，顿时一个个光头上以肉眼可见的速度凝成了冰霜……
　　这些僧人急忙散去体内运行的真气，这才恢复正常。
　　铜殿中，缓缓走出一个和尚，这僧人高挺俊秀，看上去年纪不超过四十岁。
　　他嘴巴紧闭，双目中隐隐有精光透出，身着大红袈裟。
　　“你就是了空？”郑健看着这年轻的和尚，脸色略微凝重。
　　了空微微颔首，却并不开口，只是盯着郑健。
　　忽然，四大护法金刚之一的不痴眼角一动，瞥见两道身影，顿时大吼道：“小贼！站住！”
　　……

第一百九十二章“不老和尚”了空（为新舵主唐馨语加更）
　　铜殿之前，听闻不痴大叫，了空心中大惊之下急忙转身，顿时看到了两道身影趁机溜进了殿内。
　　他正想动，身后却传来郑健的声音，“我说了空大师啊，此时大门开着，和氏璧的能量正在疯狂宣泄，你该不会想要动手吧？”
　　了空一滞，站在原地，脸色阴沉似水，却没有丝毫的办法。
　　正如郑健所说，此时天时到了，正是和氏璧宣泄能量最烈的时刻，这也是他开门出来的缘故。
　　此时若是动手，只要运气，便会受到和氏璧的能量侵袭……
　　于是，他们只能眼睁睁的看着寇仲和徐子陵拿着和氏璧出来。
　　寇仲手中拿着一方玉玺，正是传说中的和氏璧，纯白无瑕，手艺巧夺天工，有一角缺损，以黄金补之。
　　这便是和氏璧，战国时被诸侯争相夺取的异宝，更留下了“完璧归赵”的历史故事。
　　郑健和跋锋寒一前一后走到了双龙身边。
　　四大护法金刚之首不痴大喝道：“和氏璧乃至宝，还请立刻放下宝玉！”
　　郑健像看傻子一般看着不痴，不屑的笑道：“我说，都这样了你还还想着让我们留下和氏璧呐！不是我说你，你真是癞蛤蟆吃牡丹——心里美啊！”
　　“哈哈哈哈哈……”寇仲和跋锋寒听到郑健这话，顿时大笑不已，就连徐子陵亦是忍俊不禁……
　　来自不痴的怨念值+999。
　　不痴一张脸顿时气的都快扭曲了！
　　“快让开吧！”郑健笑道，“别像个没壳的王八蛋垫桌脚——死硬撑了……”
　　这下，四大护法金刚又是齐齐的一波怨念值+999，+999，+999，+999。
　　郑健看着不愿让开的四大护法金刚，“小仲，小陵，你们带着和氏璧退远点，我现在手正热，想和了空大师过几招！”
　　寇仲三人如今哪里不知道郑健的恐怖，便依言带着和氏璧退到了远处，他们现在也不着急走了，能看到这种巅峰对决，对他们的武道成长的好处是无可估量的。
　　了空大师上前一步，看着郑健，做了个“请”的手势。
　　郑健脸色认真了起来，了空在大唐世界中极少出手，但其武功却早已登峰造极，单看这家伙明明快一百岁的人了，却返老还童像个不到四十岁的中年僧人，便知道这和尚绝对是不世强者！
　　具体有多强，打过才知道。
　　郑健缓缓的抬起了泪痕剑，动作很慢很慢，仿佛泪痕剑此时有万斤之重一般。
　　而随着郑健的动作，铜殿之前，越发的昏暗。
　　了空不语，只是双手合十，放在胸前，低眉顺眼，但其身上的僧袍却无风自动。
　　两人还未动手，彼此的气机便已经纠缠在一起。
　　随着气势不断累积，这一方天地都变得越发黑暗，阴云密布，明月被彻底遮蔽。
　　“好厉害！”寇仲三人捧着和氏璧站在远处，他们知道和氏璧的厉害，不敢运气，就这么拿着。
　　“想不到，郑大哥居然已经可以匹敌如此强者，还有这了空，比之宁道奇感觉也不差了……”
　　“强者交手，仅仅是气势争锋，外放的真气便已经影响到了此处天象！这才是我辈武者梦寐以求的境界！”跋锋寒定定道，他现在才知道，昔年他从毕玄手底下逃生是有多幸运！
　　若那时候毕玄全力出手，恐怕他连逃的机会都没有！
　　郑健气势不断攀升，与此同时，他的精神亦是如同潮水一般席卷周围百丈空间，距离他与宇文伤之战已经过去了一段时间，这段时间以来，他已经沉淀了那一战所得，如今刚破了罗汉大阵，他的气势正处于上升状态。
　　忽然，郑健再次动了，手中的泪痕剑绽放出耀眼的蓝光，快逾闪电的斩出。
　　这一剑，只能用快去形容，虚空中一道闪电劈下，与郑健的泪痕剑汇集一处，仿佛跨越了两人之间的空间，刹那间便到了了空的身前。
　　肉眼完全看不到剑身，甚至在此处宗师级高手的感应中，这一剑也模糊不清，这一剑，是郑健斩向大宗师强者的第一剑！
　　铜殿之前百丈范围内，所有的气流和生气全被这一剑吸纳殆尽，完全断绝生机，死亡与肃杀的恐怖气势席卷一切。
　　这一剑，只能硬接，无处可躲，无处可闪！
　　了空眉眼低垂，只是身躯却陡然挺直，全身红色僧袍鼓动，倏的他抬起头来，双眼圆睁，全身弥漫淡金色的真气，恍若真正的罗汉降世一般。
　　了空蓦地隔空击出一掌，与郑健的恐怖一剑相比毫不逊色，变化无穷而又玄妙无尽，虚空中随着了空的手掌而出现了一只金色掌影。
　　掌影与剑影在两人中间位置霍然碰撞。
　　“轰！”
　　无数劲气肆虐横飞，地面铺的青砖瞬间以碰撞之处为中心向着四面八方龟裂粉碎，裂痕直接弥漫至百丈才止住。
　　“这……”寇仲看的目眩神迷，“大丈夫，当如是也！”
　　徐子陵亦是眼里异彩涟涟，他本就无意争霸天下，只是醉心武道，此刻更是心潮澎湃不能自已。
　　跋锋寒则是想着自己何时才能拥有这样的伟力，到那时，硬撼“武尊”毕玄也无惧了……
　　一击之下，郑健与了空同时退了三步！
　　然而郑健根本不听，剑身回旋之下，又是一剑斩出。
　　这一剑，却又不像上一剑那般快，反而极慢！
　　“以卵击石！”
　　这一剑中，郑健化入了《不死七幻》第四式于其中，明明很慢，但却有种浑然天成，大巧不工的意境，明明很简单的下斩，却蕴含着千变万化，正合大道至简的要旨。
　　了空面色亦是凝重起来，他不理解郑健为何看上去如此年轻却能有如此强横的实力，但他无暇多想，只能迎上。
　　了空双掌上下飘飞，似进似退，周围浮现出无数金色的掌影，隐隐有佛音禅唱响起，显然已经用出了佛门至强的绝学。
　　随着泪痕剑斩下，了空无数掌影合一，最终亦是缓慢推出。
　　双方显然存了一较高下的意思，不含花俏，就是硬拼，看谁更胜一筹！
　　……

第一百九十三章闭口禅还能这么破？（求订阅）
　　静念禅院，铜殿之前。
　　郑健与了空又是一记实打实的硬拼，谁也不肯闪躲，谁也不肯退让！
　　时间仿佛凝固了一般，气劲纠缠之下，虚空中阴云密布，不时有闪电划过，又有闷雷滚滚。
　　天地间的异象越来越浓厚！
　　巨大无比的掌影与剑影再一次碰撞在一起，两人之间传出了一连串如同音爆一般密集的真气爆开的声音。
　　便在僵持之际，了空的脸上忽然闪过一丝不正常的殷红，漫天金色真气顿时出现了不稳，开始晃动，而后竟变得暗淡起来……
　　“住持！”
　　四大护法金刚大惊失色，忍不住大叫出声。
　　与之相对，寇仲在远处亦是大声为郑健喝彩！
　　旋即，了空面色红了转白，而后便是“哇”的一声……吐出一口鲜血……
　　郑健有些疑惑的看着了空，“我说……了空大师，你这是被动破了闭口禅？”
　　此言一出，四大护法金刚顿时呆若木鸡。
　　了空双眼中暗淡之色闪过，双手合十，“百年苦功，一朝尽丧！阿弥陀佛，此乃天意……”
　　这货，真的开口说话了……
　　他娘的，还真是被动破的啊……
　　被打的吐血时，“哇”的一下，就破了？
　　卧槽，这特么也太喜感太儿戏了……
　　难怪了空修闭口禅，数十年来几乎从不出手，更不与大宗师级别的存在交手……
　　原来只要被打的吐血时张口……闭口禅就莫得了……莫得了……
　　又是一个境界奇高，实战能力减半的安静王者，安安静静不出手时就是王者，一旦出手，过不了几招就显出实战水平了……
　　这样的人，大唐世界不止了空一个，这不，还有号称“中土第一人”的宁道奇嘛……
　　一僧一道，相映成趣？
　　“阿弥陀佛，施主自恃武功强夺和氏璧，恐遭天谴！如今，和氏璧已到施主手中，自去吧……”了空闭口禅已经破了，便也不在乎继续说话了……
　　郑健沉吟了一下，道：“常人若数年不说话，再开口时也只会咿咿呀呀，此为失语！大师数十年不开口，如今居然还能说出这么顺畅的话来……啧啧，小母牛当尼姑——牛逼绝顶啊！”
　　敢咒我遭天谴？彼其娘之！
　　了空：“……”
　　来自了空的怨念值+20。
　　“额……”这下轮到郑健无语了，又是20点怨念值，卧槽！你比起你座下的四大护法金刚差远了你知道吗？
　　郑健转身就走。
　　他的心里，小鹿都在疯狂雀跃，这一晚的怨念收益，直接上天了啊！
　　当下，郑健雄赳赳气昂昂的带着寇仲三人离开了静念禅院，身后众僧死死的盯着，却没有一个人敢再阻拦。
　　没看到躺了一地的秃驴吗？还有挂了彩的四大护法金刚，还有破了近百年闭口禅的了空……
　　今夜，注定是郑健一举成就大宗师之名的一夜！
　　几乎以一人之力挑了整个白道圣地之一的静念禅院，这彪炳的战绩，足以让整个天下都为之击节赞叹！
　　……
　　衣袂飘飞中，郑健四人远离了静念禅院，来到了几十里外的一处山谷中。
　　“郑大哥，你今天晚上实在是太生猛了！我寇仲从没服过谁，今天我是彻底心服口服了……”寇仲兴奋的大叫道。
　　“哦？你的意思是你之前服我都是装出来的咯？”郑健眉毛一挑，似笑非笑道。
　　寇仲顿时傻了，急忙摆手，“不，不是，我的意思是除了你之外！除了你之外我没服过别人……”
　　“行了行了，我还不知道你！”郑健斜睨了一眼寇仲，寇仲这小子，原著中根本没服过任何一个人，凡是想要从他手上占便宜的，无一都吃了大亏！
　　不过，郑健也不需要寇仲真心服他，若是寇仲真服了，那也不是寇仲了。
　　“郑大哥，有一说一，我感觉今晚的了空有些不对劲……他败的有点过于快了……”徐子陵一路都在沉思，此时忽然开口道。
　　“你也有这种感觉？其实我也感觉到了，了空败的出乎我的意料之外。”郑健点了点头。
　　说实话，了空的境界的确奇高，能返老还童，百年修行的功力境界几乎都臻至化境，但真正打起来，却败的这么快，让郑健自己都有些不可思议……
　　我已经强到能吊打大宗师了吗？
　　徐子陵眉头紧皱，似乎在回忆着什么，忽然他猛然抬头，“我知道了！了空其实并没有败在大哥你的手里，他是败在了他自己的手上，或者说，他败给了和氏璧！”
　　一语惊醒梦中人！
　　郑健瞬间反应了过来，他明白徐子陵的意思了。
　　和氏璧的效果之一，就是能够助长先天练气者的修行，了空帮忙看护和氏璧，一方面可以助他修行，但同时，了空也经常要受到和氏璧异种能量的侵扰。
　　换句话说，了空很可能在每次和氏璧天时变化时，都会离开铜殿去闭关潜修，化解和氏璧带来的影响。
　　但今夜，了空一出来就和与他实力相若的郑健大战一场，没能潜修消化和氏璧的影响！没时间呀~~~
　　他低估了郑健的可怕，也高估了他自己的能力，结果就是受极致的剑气冲击之下，激起了体内和氏璧异种能量的反噬，从而败落吐血，连带着闭口禅也破功了……
　　想通了这一点，郑健不由得哑然失笑，不过，经此一战，郑健算是跻身最顶尖的大宗师行列了。
　　毕竟，胜就是胜，败就是败，公平决战之下，了空的确是败了。
　　此时，四人寻到了一处密林，这才停了下来。
　　徐子陵摊开左手，将和氏璧递给郑健，“大哥，你看，这就是和氏璧！”
　　郑健接过，细细的看了一圈，这一瞬间，他似乎感觉到了冥冥中千年皇朝更迭的厚重气息，“受命于天，既寿永昌！”
　　郑健不自觉的露出了凝重之色，“此物果然是千古异宝，传闻中和氏璧对于先天练气者可以安心定神，果然如此。”
　　徐子陵疑惑道：“这样吗？为何我拿着的时候冷的像冰块一般，又不敢运气，我手都快被冻僵了……”
　　……

第一百九十四章千古异宝——和氏璧（求订阅）
　　寇仲闻言，奇道：“这么厉害？我试试！”
　　郑健沉吟了一下，道：“你说试试就试试啊？求我，我就给你。”
　　寇仲：“……大哥，你就让我摸摸呗，就一下！”
　　来自寇仲的怨念值+100。
　　郑健一听这话，寒毛直竖，卧槽，你特么说这话不嫌瘆得慌！
　　他急忙将和氏璧递给寇仲，太特么恶心了……
　　寇仲毫不在意，接过和氏璧，手一抖差点扔出去，“我草，小陵，这明明烫的厉害，你怎么还说冷呢！”
　　徐子陵愣住了，“我拿着的时候就是冷的啊，你看我手……”
　　寇仲看了一眼，的确有冻伤的痕迹，于是他顺手将和氏璧又递给跋锋寒，“奇怪……你看我的手，还有烫伤呢。”
　　郑健笑道：“这就是和氏璧的神奇之处了，寒中带热，热中有寒！这便是其中蕴含的异种能量，若是能够吸收，足以让我们功力大进！”
　　郑健接过和氏璧，看了一眼四周，看到前面有一块平整的大石头，便道：“来，我们今夜便好好的把玩把玩这和氏璧！”
　　额，这话有些怪怪的……
　　走到大石头前面，郑健将和氏璧放在正中，四人各占一面，团团围住。
　　此时，星空璀璨，月光如水，在夜色之下，和氏璧泛着异彩，充满了神异。
　　四人面对和氏璧，有种老虎吃天，无处下爪的尴尬。
　　郑健在脑海中仔细回忆原著中徐子陵吸收和氏璧时的情景，这也多亏了他服下过记忆力增强丹，又习得《变天击地精神大法》，能更为清晰的查看自身记忆。
　　不一会儿，郑健想起来了，朗声道：“我有想法了，咱们先将体内所有的真气全部收束到气海之下的生死窍穴之内，令经脉全部放空，然后再汲取和氏璧中的异种能量。”
　　“这能行吗？”跋锋寒犹豫道。
　　“怕个卵子！郑大哥说行就肯定行！老跋你要是担心，我先来！”寇仲大声道，他素来天不怕地不怕，根本不虚。
　　郑健一摆手，“这样，咱们排成一行，我有洗髓经验，我最前面，你们依次在我后面，将手掌贴于前一个人的后背，咱们彼此心神相连，共同吸收和氏璧！”
　　当下，四人列阵盘膝而坐，郑健最前，后面依次是寇仲、徐子陵，跋锋寒居后。
　　“屏息凝神，将所有真气收束干净！”郑健喝道。
　　“好了！”身后三人齐声道。
　　郑健取过和氏璧，将其捧在手心。
　　“妈蛋，又不是优乐美！”郑健心中念头一转，立刻定心凝神，抛开杂念，这才运功行气。
　　霎时间，和氏璧在夜色下光芒大炽，熠熠生辉，流光溢彩，充满了玄奇瑰丽之感。
　　四人心神相连，陡然齐齐一震。
　　旋即，一股庞大到极致的能量从和氏璧中冲出来，通过郑健的手传至体内，而后贯穿四人身躯之中。
　　与此同时，和氏璧还爆发出一股难以形容的精神力，冲到了四人的脑海之中。
　　郑健只觉得脑袋“轰”的一下，如同炸裂一般，旋即他发现自己身处于奇异古怪的境界之中。
　　周围的景象尽数投入了郑健的脑海，旋即又瞬间被拉伸，层叠，仿佛永无穷尽一般。
　　画面再转，郑健又仿佛来到了星空深处，古怪奇异的景象浮现，有星辰爆炸，有黑洞吞噬，有创世之柱，有死寂星域……
　　他往下一看，自己便站在这瑰丽奇异的虚空之中，下一个瞬间，他的身后出现了无数个自己，排列到无穷深处，随着他转身，无数自己也都随之转身……
　　而后，恐怖的吸力出现，郑健感觉自己疯狂下坠，但在他的思维中，这下坠在永恒重复，就仿佛陷入了时间怪圈之中，无限重叠，无限重复，没有开始，没有结束。
　　郑健几乎感觉不到自己的思维存在，只是随着这奇异的景象随波逐流。
　　不知过了多久，或许很久，或许一瞬，此时已经丧失了时间的概念。
　　郑健忽然思维重归自身，刚才的境遇仿佛一场幻觉，他感知到自己体内的和氏璧异种能量正在疯狂冲突，而后顺着身后的手掌又传入了寇仲体内。
　　寇仲此时仿佛亦在经历某种奇怪可怕的幻想，面容扭曲恐怖，恐怖的热力几乎让寇仲燃烧起来。
　　徐子陵见状，急忙运功，热流从寇仲背心再传入徐子陵体内，顿时化作无穷冰寒之力，让他几乎冻僵，徐子陵甚至感觉自己的思维都被冻住了，一切都变成了永恒。
　　居于最后的跋锋寒，原本还有自己排在最后的失落，可感受到前方徐子陵冰寒刺骨的后背，他哪里不知道此时和氏璧已经失控。
　　跋锋寒登时天人交战起来，若是此刻他手掌离开徐子陵，便可安然退出，但如此一来，郑健三人恐怕会被和氏璧的能量撕碎！
　　“怎么办？”跋锋寒脑海中纠结不已，一方面他忘不了当初郑健吊打他的情景，另一方面，他又放不下自己对寇仲和徐子陵的情义。
　　忽然，跋锋寒脑海中浮现了今夜大战的画面，当自己被十几个棍僧围攻时的情景，又想到郑健几乎以一己之力大败静念禅院的情景。
　　“罢了，虽有过节，但终究我跋锋寒还是承了你的情，救命之恩我跋锋寒不能忘却！”
　　念头一定，跋锋寒当即运功猛吸。
　　一股恐怖的寒流从徐子陵背后透出，经过跋锋寒的手掌传入了他的体内，剧烈的痛苦几乎让跋锋寒疯狂，他想大吼，却怎么也吼不出来。
　　跋锋寒只觉得自己陷入了前所未有的荒诞景象之中，无数奇怪景象浮现他眼前，无数寒流疯狂摧毁他的经脉，他感觉自己都快要爆炸一般。
　　徐子陵感受到身后跋锋寒的异状，当即再次运功吸取，将跋锋寒体内的异种真气又吸回自身，接着是寇仲，接着是郑健。
　　四人之间，形成了一个闭环，和氏璧的异种能量在四人体内疯狂流窜，一会极热，一会极寒，从和氏璧而出，再到跋锋寒止，再由跋锋寒处出，至郑健手而归和氏璧。
　　循环往复多次，四人渐渐适应了极寒极热，极致的痛苦之后，变成了些许的愉悦舒泰。
　　嗯，痛过了，就开始舒服了……
　　……

第一百九十五章和氏璧：我差点儿就没了（求订阅）
　　随着和氏璧的能量不断的在四人体内来回抽……额，不是，来回冲刷，四人的经脉都在不断的被拓宽加固。
　　渐渐的，郑健心神越发清明，他有种明悟，自己刚才的心神经历绝然和寇仲他们不同。
　　因为郑健前世经历了无数知识的轰炸，虽然当时不一定都懂，但却都藏在他的精神大海深处。
　　如今，借助和氏璧的精神冲击，郑健将那些奇奇怪怪的知识都想了起来，所谓的多重宇宙、高维世界等……
　　刚才他的心神所经历的，不就是对于更高维的具现化么……
　　那些无数个自己，其实便是他在高维中的投影，也是以更高层次俯视某一时间段的自身时的景象。
　　“和氏璧……果然是千古异宝！”郑健已经不是第一次感叹了，可他还是忍不住。
　　此时和氏璧的能量冲刷已经渐渐趋于缓和，郑健回想起原著中和氏璧粉碎的结果，连忙主动的引导和氏璧的能量流转。
　　他感到和氏璧中的能量猛然有剧增的趋势，郑健顿时当机立断，切断了自身与和氏璧的联系。
　　瞬间，郑健被巨力推开，而身后的三人也都随之跌了出去……
　　半晌，四人方才缓过神来，一个个喘着粗气，仿佛经历了一次极致的大战一般疲惫不堪。
　　郑健缓缓站起身来，看着远方已经渐白的天际，只觉得自身的灵觉又有了一次质的飞跃，他知道，借助和氏璧，自己的境界又更高了一层。
　　寇仲体力最是充沛，紧随其后站了起来，他看着远方，顿时惊喜道：“哇塞！郑大哥，原来这个世界如此的美丽！”
　　寇仲的眼里，天地陡然变得不同了，远近山峰变得层次更加分明，色彩也更加丰富。
　　如果硬要比喻一下的话……
　　就像是一个本来重达1000度近视的人，忽然间视力恢复了最佳状态一般。
　　又或者说，自拍时给自己加了滤镜和美颜……
　　寇仲从未感受到天地如此的亲近与美好，他甚至有种与天地合而为一的感觉……
　　徐子陵和跋锋寒也都相继发现了自身的变化，纷纷大喜过望。
　　“发现了吧……今夜，你们也都算是建立了通往高层次的基础，只要以后勤加修炼，到达我如今的地步也不是虚妄。”郑健含笑道，他也很满意，隐隐约约之间，郑健似乎把握到了修炼《道心种魔大法》的契机，而且，他境界仿佛更高了……
　　大宗师！
　　“我们努力能达到大哥你现在的境界，可到那时候，你又不知已经到了如何高深的境界了……大哥，要不咱们商量一下，你不要努力了怎么样？”寇仲嬉笑道。
　　郑健沉吟了一下，头也不回道：“我和你们不一样，像我这样幸运的人，是不需要努力的。”
　　寇仲，徐子陵和跋锋寒顿时哑然……
　　来自寇仲的怨念值+666。
　　来自徐子陵的怨念值+300。
　　来自跋锋寒的怨念值+999。
　　此刻三人的心里话：论装逼，我们谁都不服就服你！
　　郑健转过身，手里托着和氏璧，只是如今的和氏璧……
　　和氏璧：我真的一滴也没有了……
　　不复昨夜的流光溢彩，看上去和普通的美玉没什么区别。
　　别问，问就是精~尽璧差点儿亡。
　　“和氏璧怎么变成了这个样子？”寇仲挠头道。
　　“你这不废话吗？它几乎所有的能量都成全了我们……要不是我最后关头切断了联系，此时的和氏璧怕是早已灰飞烟灭了……”郑健笑骂道，“喏，拿着，现在的和氏璧，真的就是传国玉玺了……”
　　郑健最终给和氏璧留下了最后一丝能量，或许再经历岁月更替，朝代更迭，和氏璧会慢慢的恢复神异，但那也必然是很久远以后的事情了。
　　至少没和原著中一样毁了和氏璧。
　　关于这点，郑健其实有些比较玄学的想法，和氏璧素来是神州王朝的象征，或许冥冥中承载着中土的气运也说不定，毕竟，连破碎虚空都存在了，这种玄学的说法也未必没有道理。
　　如今护住了和氏璧，使其并未损毁，说不定就不会五代十国的混乱了呢……
　　气运，某种意义上也是一种能量。如今，传国玉玺没有毁，还保留了最后的能量，中原王朝强盛之时，气运也有可能会重新聚集！
　　“大哥……和氏璧你打算怎么办？”寇仲眼巴巴的看着，说不想要是假的。
　　“我知道你想要！但现在给你是害你！匹夫无罪怀璧其罪的道理你不明白吗？不说远的，就从今天起，便会有源源不断的人想要夺取和氏璧，给你守得住吗？”郑健训斥道，“这东西现在也没什么神异了，我先拿着，你尽管去争霸，若你能争得过天下群雄，那时我再将和氏璧交于你！”
　　寇仲一想，还真是这个道理，“那……大哥你拿着不会有事吧？”
　　“你说呢？”郑健反问道。
　　寇仲：“……也对，连整个静念禅院都奈何不了大哥……”
　　郑健笑骂道：“小仲啊，大哥送你一句话！问渠那得清如许，渠说，你先管好你自己！”
　　“哈哈哈哈哈……”跋锋寒闻言捧腹大笑起来，徐子陵亦是抿嘴微笑。
　　寇仲张大了嘴巴，半天说不出话来。
　　来自寇仲的怨念值+999。
　　嗯，寇仲第一次上999了……
　　“行了，这一夜也足够精彩了，回去吧！”郑健将和氏璧揣入怀中，辨了一下方向，朝着洛阳城走去。
　　身后，寇仲和徐子陵见状急忙跟上，“大哥，等等我们。”
　　跋锋寒站在原地，犹豫了一下，还是跟了上去，从他运功吸取徐子陵体内的异种真气那一刻起，他便真正将这三人当成生死兄弟了。
　　“虽然还是一如既往的嘴毒，但……除了嘴毒之外，也没什么不好了！”跋锋寒嘴角上勾，与三人并排而行，心情前所未有的放松。
　　……
　　静念禅院，四名僧人并排站着，面色沉重，而他们面前，则是一片狼藉，来来往往的僧众个个带伤。
　　“我们还是来晚了一步……”其中一名僧人道。
　　这四人，正是名满天下的四大圣僧！
　　……

第一百九十六章 梵清惠：妃暄，你变了（求订阅）
　　四大圣僧，天台宗智慧大师、三论宗嘉祥大师、华严宗帝心尊者和禅宗四祖道信大师。
　　昔日，裴邪王为了创出《不死印法》，便拜入了四大圣僧门下，学习佛法。
　　这四人素来同进同退，但凡出手，绝对齐上！
　　这么说吧，要么我们四大圣僧围殴你一个，要么你一个单挑我们四大圣僧。
　　说起战绩，四人也算“战绩彪炳”的那种，不信你看：
　　四大圣僧千里追杀裴邪王，裴邪王负伤逃走……无果！
　　四大圣僧围追堵截阴后祝玉妍，祝玉妍将他们耍的团团转……再次无果！
　　四大圣僧约战宁道奇，“平手”……
　　你说他们不强吧，他们能强行平手宁道奇，你说他们强吧，他们追个祝玉妍都追不到……
　　这个“追”字，就很耐人寻味了呢……
　　……
　　此时，四大圣僧看着面如金纸的了空，一个个神色愕然。
　　道信大师开口道：“阿弥陀佛？”佛语翻译：怎么了您这是？
　　了空叹了口气，“阿弥陀佛，善哉善哉！”佛语翻译：和氏璧被夺走了，难受啊。
　　道信大师仰天长叹：“阿弥陀佛！”佛语翻译：造孽啊！
　　忽然感觉不对，再次抬高了声调：“阿弥陀佛？”佛语翻译：了空师兄你怎么开口说话了？我的~~天哪！
　　了空声音沉重：“阿弥陀佛！”佛语翻译：闭口禅破功了啊，我也不想的。
　　四大圣僧齐齐长叹：“阿弥陀佛……”
　　字幕君：别再说禅语了，再说自杀！！！
　　仿佛听到了冥冥中无数卷毛狒狒的怒吼，道信大师心中升起一股大恐怖。
　　旋即，他连忙说道：“了空师兄，连你也对付不了那踏月而来的强者？”嗯，终于说人话了……
　　了空摇摇头，又点点头，“老僧被和氏璧侵袭，还未闭关潜修，便不得不出手……”
　　这就是说话的艺术了……
　　四大圣僧瞬间秒懂。
　　嘉祥大师慨然道：“如此强盗行径，与魔门何异？置天下苍生于何地？老衲认为，必须立刻告知静斋，由梵斋主整合武林正道力量，追拿郑健，夺回和氏璧！”
　　“善！”了空与身后包扎奇奇怪怪的四大护法金刚齐齐双手合十，点头应下。
　　别问，问就是为了天下苍生！
　　……
　　真·武林圣地，慈航静斋。
　　梵清惠瞪着面前跪着的师妃暄，脸色一会儿青一会儿白，不住的喘着粗气，显然被气的不轻。
　　“妃暄！到底谁给你灌了什么汤，让你连师父说的话都不信了？”
　　“可能……孟婆汤里掺了水，或是水里倒了孟婆汤吧……不是！师父，您就告诉我，我父母到底是谁？”
　　堂中跪着的师妃暄脱口而出说着，忽觉不对，急忙改口道，她心里不由得暗暗自责……
　　“我怎么能说出这样的话呢？肯定是被那个郑健影响的……”
　　不得不说，师妃暄……逐渐健化了……
　　梵清惠闻言目瞪狗呆，似乎不相信这话是从师妃暄嘴里说出来的一般，愣在原地，硬是一个字都说不出来……
　　而此时，静念禅院信使正在骑马赶来……
　　师妃暄偷瞄了一下师父的脸色，顿时心中更加愧疚，但愧疚的同时，又有奇奇怪怪的念头诞生……
　　“真叫那个郑健给说中了……师父果然说不出我的父母是谁，我果然是捡来的孤儿……我到底是谁？我从哪里来？我又要到哪里去？”
　　哲学三问就像在沙漠中都能活几千年的胡杨一般执拗的冒出来，师妃暄想丢都丢不掉，老坚定了……
　　“难道，我真的和婠婠是双胞胎姐妹？让那个家伙蒙对了？那我还要除魔卫道吗？”
　　一旦一个问题产生，就会相应的产生出一连串一系列一大把的问题……
　　梵清惠气的七荤八素的，正想要训斥，却看到了师妃暄不断变换的脸色，顿时觉得人生灰暗下来，再无希望可言……
　　“这……这如何对得住天下苍生啊……”梵清惠心中充满了负罪感，她觉得她辜负了天下苍生！
　　梵清惠的眼泪顿时止不住的流……
　　便在这时，一名慈航静斋女弟子冲了进来，脸色惊慌，“大事不好了……大事不好了……”
　　梵清惠立刻板起脸，训道：“大呼小叫，成何体统！如此沉不住气，怎么拯救天下苍生？”
　　不配有姓名的女弟子立刻乖巧.JPG。
　　梵清惠叹了口气，这弟子，真是一代不如一代了……遥想她那一代，她自己就不说了，除了她之外，还有以身饲魔的碧秀心，当真是绝代双姝！
　　可现在……唉……
　　梵清惠是真的心累！
　　现代汉语翻译：你们是我带过最差的一届慈航静斋弟子！
　　“说罢，出什么事了？”梵清惠素手扶着额头，轻轻的揉着，她老戴疼。
　　不配有姓名的女弟子闻言，深吸了一口气，舒缓了一下情绪，这才面带微笑，语速缓慢道：“师父，静念禅院传来了消息，和氏璧……被抢了。”
　　“什么！”梵清惠一下子跳了起来，“你说什么？再说一遍？”
　　女弟子有些恐惧的看着梵清惠，嘴唇都开始打哆嗦了，“和，和，和氏璧被抢走了……”
　　梵清惠瞬间心态就爆炸了！
　　“这么大的事情，你怎么不早说！怎么回事，快说！”
　　女弟子看着梵清惠，眼里泪珠儿打转转，要多委屈就有多委屈，她刚才就想说了啊……
　　“快说啊！”梵清惠大怒。
　　“静念禅院传信，三日之前，‘回天剑客’、‘毒舌郎君’郑健先是告知禅院要子时踏月来取和氏璧，了空大师与院内众僧如临大敌，摆下罗汉大阵守护。子时，那人真的踏月而来，堂而皇之的破阵，又取走和氏璧，还与了空大师打了一场，了空大师闭口禅被破……四大圣僧赶到时已经晚了……”
　　女弟子倔强的仰起头，不让眼泪流下来，而后赶紧将事情叙述了一遍……
　　此时，女弟子眼里的泪珠儿都转晕了。
　　泪珠儿酱：锁定目标，蓄势待发，迅捷如风，抓住机会，毫不留恋的沿着光滑白净的缓坡滑落……
　　BGM：我们都一样，一样的坚强……
　　女弟子心理活动：终究，还是我一个人扛下了所有……
　　……

第一百九十七章系统：这里有漏洞（求订阅）
　　慈航静斋大型武侠玄幻言情苦情剧之《师妃暄找妈妈》正在热映的时候，洛阳城却极为热闹。
　　如今，和氏璧被抢的消息彻底传开，整个天下无数诸侯以及身后的势力纷纷闻风而动。
　　现在的洛阳，用风声鹤唳，草木皆兵来形容很合适。
　　各方高手，要么还在骑马赶来的路上，要么就已经暗暗潜伏在洛阳城内，动用各种手段寻找郑健几人的下落。
　　……
　　裴府。
　　郑健有些牙疼的看着书桌上的一张短笺……
　　“健儿吾徒，你看到这张纸的时候，为师已经在回幽林小谷的路上了。近日为师仔细研读你给为师的父女关系处理要诀，《论一个好父亲如何与女儿相处》，感悟颇深，正好静极思动之下，于是打算回去看一看青璇！你已击败了空秃驴，堪称青出于蓝，健儿，你出师了！
　　如此，为师也能放心回去了，勿念！
　　对了，为师知你与寇仲、徐子陵交好，开启杨公宝库之时，为师其他不要，只要存放其中的前代邪帝遗留之舍利，此物对为师颇为重要，望能提前告知一声！
　　非舍利勿扰……”
　　“我特么这算不算搬起石头砸自己的脚！”郑健恨不得抽自己一巴掌，你说老裴早不走晚不走的，偏偏在这个节骨眼儿上当女儿奴去了……
　　“师父，你可知你对我来说就是大王啊，徒弟自己最多算一张小王！寇仲三个，再加上胖子师叔，勉强算四个二……大小王➕四个二，徒弟才敢超级加倍啊……”
　　特么的。
　　年少不知稳健香，错把裴钜当成王。
　　年少不知谨慎好，错把瞎浪当成宝。
　　年少不知芯片强，错把白酒当栋梁……
　　额，扯远了……
　　郑健嘴里有些发苦，他本来都筹谋好了，现在手上最大的一张大王飞了，这特么还怎么打？
　　“现在只能临时抱佛脚了……就看系统给力不给力了……”
　　郑健无奈，只能转身离开了裴府。
　　悄悄的回到悦来客栈，坐在房间的床上，郑健点开了系统后台。
　　经过他这段时间孜孜不倦的薅，尤其是静念禅院那一晚化身万恶之源，怨念值直接爆表了。
　　此时，他怨念值余额有137000+，就连系统升级所需要的累计100万点，如今进度条走完了三分之一了！
　　“真的是不看不知道，一看吓一跳啊……”郑健美滋滋的想到，真特么太爽了！
　　便在这时，“叮”的一声传来。
　　“叮！发现系统bug，系统将自动修复！修复后，宿主将无法收取实力与宿主相比差距过大之人的怨念值！（例：现阶段宿主境界为大宗师级，即收取怨念值的下线为宗师级！以下将无法收取怨念值！）”
　　郑健：(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　“系统你这是在针对我！”郑健暴跳如雷，他刚想将这办法再用个几次，系统就直接焊死新世界的大门了！
　　系统隐身了……
　　万恶之源多爽啊……
　　但现在被系统这么一搞，就拿静念禅院来说，那些不配有姓名的武僧，郑健已经无法收割他们的怨念值了……
　　……
　　许久，郑健才平复了心情，如今反抗也没有用，只好用已经得到的怨念值安慰安慰自己……
　　点开兑换商店，《九韶定音剑法》郑健自动忽略了，“系统，给我兑换《圣灵剑法》！”
　　如今怨念值富余，郑健第一件事就是将《圣灵剑法》兑换出来！
　　瞬间，郑健的脑海中出现了《圣灵剑法》，不包含剑廿三，只有前二十二式。
　　“叮！修复系统漏洞完成，宿主可领取修复奖励，请问是否立即领取？”系统提示又来了。
　　郑健一愣，好嘛，系统这打一巴掌给个甜枣的手段用的很溜嘛……
　　“领取！”这还有什么好说的，有奖励不领那是傻子。
　　“系统漏洞修复奖励（可选）：免费灌顶《圣灵剑法》（缺剑廿三版），选择后可直接使用灌顶功能，灌顶效果为登堂入室！”
　　“灌顶！”郑健顿时开心了，看来系统也是存了补偿他的意思嘛……
　　顿时，又是一阵宏大的金光笼罩了郑健的全身，他脑海中浮现出无数剑法真意，化作招式浮现……
　　从剑一到剑廿二，全部深刻的印在郑健的脑海中，就像是已经练过这一套剑法无数次一般，成为了郑健的一种本能，可以随心所欲的使用。
　　“久违的灌顶感觉啊……”
　　上一次灌顶，还是《紫霞功》和《独孤九剑》，后续的武功基本都是他自己一步步练到深处的。
　　如今，系统难得的大方了一次，效果很强。
　　“虽然怨念值又只剩下了37000+，但我却直接学会了《圣灵剑法》，总体上来说，也不亏！”郑健自语道。
　　剩下的怨念值，郑健短时间内不打算兑换别的了，他要开始储备“内力果实”了，下一步，就是修炼《道心种魔大法》，按照郑健的估计，他现在至少需要“四阶”以上的内力果实才有效！
　　……
　　夜色渐深，客栈中渐渐陷入了沉寂。
　　郑健正在脑海中演绎《圣灵剑法》，所谓的灌顶，其实并非这套武学的巅峰，就像《独孤九剑》，他后来也是有更深刻的体会。
　　此次系统也挑明了，灌顶只是登堂入室，换句话说，后面仍有提升的空间。
　　忽然，郑健神色一动，看向门口。
　　下一个瞬间，房间门忽然被震开。
　　郑健朗笑一声，长身而起，“夜已深，有朋自远方来，虽远必诛！”
　　一声冷哼传来。
　　来自独孤凤的怨念值+999。
　　来自尤楚红的怨念值+999。
　　门口走进来两人，一个娇俏美丽的姑娘搀着一个白发苍苍的老妇，这老妇眼睛被眼皮半掩着，脸上沟壑纵横，皱纹深深，身着华贵衣裳，佝偻着身躯，赫然是独孤阀的第一高手尤楚红到了，这姑娘，不用说，自然是独孤凤！
　　“传闻中的毒舌郎君，果然嘴毒的厉害！老身今日算是领教了！”尤楚红两道目光犹如箭矢一般盯着郑健，声音尖细而阴柔。
　　……

第一百九十八章“阴后”祝玉妍（求订阅）
　　“毒……尼玛啊！”郑健是真的不知道谁特么给自己取的这么个外号，否则他一定打上门去，灭他满门！
　　真特么难听到爆了好吗！
　　看着尤楚红，郑健心道：我要是不狠狠的怼你两把，都对不起你叫我这匪号！
　　他沉吟了一下，道：“呵呵，老太太，您的脸都已经像黄土高原了……还有心情搀和江湖事呐！”
　　尤楚红看上去老态龙钟，但思维倒是很敏捷，瞬间明白郑健在嘲讽她脸的皱纹，顿时大怒！
　　来自尤楚红的怨念值+999。
　　郑健心中一动，这火爆脾气，可以，可以！
　　东厂需要你这样的人才！
　　……额，不是，我就需要你这样的人才来提供怨念值……
　　“讨打！”尤楚红火气一上来，顿时什么忌惮全给抛到脑后去了！
　　只见她甩开独孤凤，握着手中碧玉拐杖就冲着郑健打去，虚空中恍若划过了一道碧绿色的弧线，快逾闪电。
　　尤楚红虽然年事已高，但论及实力却丝毫不弱，稳坐独孤阀第一高手之位，基本上和宇文伤是同一水准，算是宗师巅峰。
　　可惜，她的对手是郑健！
　　郑健连了空都battle过了，还怕尤楚红这个老虔婆？
　　“锵”！
　　泪痕剑霍然出鞘，电一般刺出，正好点在尤楚红的碧玉拐杖上，后发先至，分毫不差。
　　“果然有几分本事，难怪敢在老身面前如此放肆！”尤楚红心下微惊，甫一试探，她便明白了郑健的名头非是虚传。
　　不过，尤楚红可不会就这么轻易的罢手，碧玉拐杖再次挥舞之中，在这狭小的空间内，到处都是碧光莹莹的杖影，每一杖中都蕴含着恐怖的力道，切割虚空。
　　这便是尤楚红成名绝技——披风杖法，名字听起来挺low，但威力着实不容小觑，仅仅是碧玉拐杖挥舞之中带起的风声，便足以震得先天武者耳膜疼痛。
　　郑健见状，毫不犹豫的使出了《圣灵剑法》之剑八，顿时在虚空中斩出无数剑影，每一道剑影都蕴含着恐怖的剑气！
　　如此威势，惊得在门口观战的独孤凤俏脸煞白！
　　尤楚红同样大惊失色，她觑见这剑法的恐怖，不敢硬接，急忙从窗中穿出，同时尖叫道：“小贼有胆，房间施展不开，出来打！”
　　郑健长笑道：“正有此意！”跟着同样从窗口穿出。
　　两人身形都是极快，瞬间来到外面屋顶上。
　　月色之下，尤楚红面色凝重，她已经感觉到了，眼前的郑健实乃平生最强劲敌。
　　“来吧！老太婆，我的长剑已经饥渴难耐了！”郑健大喝道，同时泪痕剑再次斩出一片剑影，却已经是《圣灵剑法》之剑十八！
　　这一剑刺出，周围虚空遍布无穷剑影，乃是取“三三不尽，六六无穷”之意，无数剑影弥漫之间，形成一片巨大的剑网，仿佛情人绵绵不绝之情意，乃是《圣灵剑法》有情剑法中最具威力的一式。
　　尤楚红老脸上显出惊骇欲绝之色，如此剑法，前所未见，但仅是这无穷威势便让尤楚红心中感觉到了死亡的气息。
　　她尖啸一声，聚集起平生所有功力，手中的碧玉拐杖绽放出耀眼的绿光，旋即拼尽全力的点出！
　　夜空之下，碧绿的光芒与湛蓝的剑网相触！
　　周围的空间顿时浮现出一层肉眼可见的涟漪。
　　郑健感觉到剑身传来一股强横的功力，当即心念电转，生死二气迅速切换，而后更是灌注于泪痕剑之中，使得剑网不破反强！
　　“《不死印法》！”夜空中，忽的传来一道隐含愤怒的声音！
　　而此时，尤楚红面色惨白，明显已有后力不济之态。
　　便在尤楚红即将败退之际，夜空中，一道诡异的力道隔空而来，牵引之力生出，将郑健的剑网带的一偏，剑气斩出数十丈方才渐渐消散。
　　尤楚红大口喘气，目光转向了力道袭来之处，郑健亦是转头看去，想要看看究竟是谁打扰了自己的《圣灵剑法》首秀！
　　郎朗月色之下，一位服饰淡雅清丽，面上戴着纱巾的女子正站在不远处的房顶上，迎风卓立，目光盯着郑健，眼里神色复杂。
　　具体来说，一分缅怀，三分哀伤，五分痴恨，七分愤怒，额，是真的复杂。
　　此人身形婀娜修长，明月在其身后，衬托的其充满了高雅风姿，有种说不出的强大魅力。
　　“祝玉妍！谁要你多管闲事！”尤楚红一看到此人，刚生出的一丝感激瞬间消失无踪，冷着脸道。
　　郑健闻言，微微一笑，“原来是‘阴后’驾到了，有失远迎，有失远迎哪……却不知，阴后大人可曾见到贵徒？”
　　“阴后”祝玉妍闻言微怔，这小子见过婠婠？
　　看到祝玉妍不明其意的表情，郑健便知道婠婠没碰到祝玉妍，否则祝玉妍还不知被气成什么样呢，哪还能如此闲情雅致。
　　“我问你，你的《不死印》从何处学来？”祝玉妍忽然脸色变冷。
　　郑健沉吟了一下，道：“这么跟你说吧，从天上掉下来的！”
　　祝玉妍蓦地消失不见，霎时间，周围如同卷起了怒海狂涛一般，这一方天地间尽是狂风呼啸的可怕声音。
　　偏生这恐怖感觉都以郑健为中心，尤楚红所站之处却宁静如前。
　　郑健此刻仿佛置身于风暴之中，衣袂鼓荡，若不运功，甚至连站稳都难。
　　“祝后的《天魔功》果然惊人！”郑健犹有余力淡笑，但这句话却非是嘲讽，而是实话。
　　祝玉妍虽然止步《天魔大法》第十七重，但比婠婠多了数十年经验与功力，对《天魔功》的运用更是到了登峰造极的地步，自然不可同日而语。
　　祝玉妍的身影缓缓浮现，站在了郑健面前三丈之处，如同水波潋滟一般，身法毫无烟火气，仿佛自然而然的就在此处一般。
　　“说出石之轩的下落，本后饶你不死！”祝玉妍轻启红唇道。
　　郑健：“……”
　　他沉吟了一下，道：“祝后还真是大发慈悲啊！在您眼里，我就这么容易屈服？您还真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气啊！”
　　“扑哧……”不远处，独孤凤一不小心笑出了声。
　　来自祝玉妍的怨念值+666。
　　……

第一百九十九章 你想半截身子入土还是整个入土？ （求订阅）
　　明月如水，淡淡的银辉洒在大地上，静谧而又安宁。
　　可此时，悦来客栈上方的屋顶上，气氛却如同凝固了一般。
　　祝玉妍戴着面纱，看不清表情，但通过其上下起伏的宝宝粮仓，便知道祝玉妍被郑健这话气的不轻。
　　独孤凤到底还是年轻，刚一笑出声，便感觉到了来自祝玉妍的死亡凝视……
　　o(一︿一)o
　　她顿时遍体生寒，暗骂自己怎么能这个时候笑……
　　尤楚红见状，碧玉拐杖用力的在脚下一点，“小凤凰，还不快过来！”
　　独孤凤立刻像乳燕投林一般飞了过去，躲在尤楚红身后，只露出个小脑袋，看着这一场高层次的对话。
　　便在此时，夜空中又出现了衣袂飘飞的声音。
　　旋即，三道身影疾行而来，在屋顶连点，最终落在郑健身侧，赫然是寇仲、徐子陵和跋锋寒。
　　“大哥，我们没来晚吧！”寇仲偷瞄了一下现场情况，低声道。
　　郑健：“……来晚了，回去吧！”
　　妈蛋，这层次的战斗，你们三个还不如不来呢……
　　“大哥，我刚接到玉致的消息，便立刻叫上小陵和老跋过来了，一世人，四兄弟！”寇仲豪气道。
　　“这家伙……这个时候就和宋玉致勾搭上了啊……”郑健心中吐槽道，嘴上却道：“说得好！小仲！既然如此，那边那个老虔婆交给你来对付……”
　　寇仲看了一眼风姿绝世的祝玉妍，他虽然不认识，但直觉这个女人不好惹，又转头看向尤楚红……
　　“行！这个老太婆交给我！”寇仲昂然道，浑身战意勃发，他也想在郑健面前表现一下他的井中月。
　　跋锋寒用手肘动了一下寇仲，低声道：“寇兄，那个娇俏姑娘是独孤凤，看其躲在老太太身后，恐怕那老太太就是尤楚红，独孤阀第一高手！你有胆子接下这个对手，牛逼！锋寒佩服！”
　　跋锋寒不知不觉间都学会用郑健嘴里的古怪词汇了……
　　寇仲顿时脸就垮了，这特么牛皮吹大了咋办？
　　站在这儿的三个对手，难道我寇仲只能和独孤凤那小姑娘斗上一斗？
　　就在这时，虚空中又有衣袍飘动的声音传来，一道身影凌空落下，站在了祝玉妍身侧，略微落后半步。
　　跋锋寒脸色又是一变，低声道：“飞鹰曲傲，没想到他和阴后还有关系！”
　　寇仲和徐子陵脸色再变，寇仲叫苦道：“俺滴个亲娘哎，这都什么对手啊……我就说那人气质非凡，竟是魔门‘阴后’，我滴个乖乖……”
　　眼看着高手越来越多，郑健忽的笑道：“热闹！今晚真是热闹，这不，连这夜风儿都有些喧嚣了……不如我们再等等，看看还有哪方高手来搀和此间事。”
　　都不用想，从尤楚红到这些人，都是奔着和氏璧来的……
　　祝玉妍起初是这样，现在可能不是了，说不定她更在意石之轩的下落呢……
　　尤楚红苍声道：“年轻人还真是有胆色！就怕一会儿各方高手来齐，你们插翅也难飞！倒不如现在就将和氏璧交出来，老身保证不动你们一根汗毛！”
　　郑健闻言哂笑，“尤老太婆，我刚还说祝后口气大呢！没想到您这么一大把年纪了，居然也是屎壳郎坐太师椅——还摆你那臭架子呢？若非祝后横插一脚，你这会儿就不是半截身子入土，而是整个人入土了！这就叫，洛阳亲友如相问，花圈唢呐一起哭！我们那白事七人一桌，就不知道独孤阀的席面是几人一桌了？”
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”身后观战三人组顿时捧腹大笑，这话说的实在是太损了……
　　尤楚红顿时气得白发倒竖，偏偏郑健说的还真是事实……
　　来自尤楚红的怨念值+999。
　　“飞鹰”曲傲一张看上去就沧桑的脸上，充满了震惊，“这小子，真是胆肥！”
　　郑健听见，斜睨了曲傲一眼，“你什么玩意儿？大人说话小孩别插嘴！”
　　曲傲：“……我草！”
　　来自曲傲的怨念值+200。
　　正要发作，祝玉妍冷哼一声，“找死你就去！”
　　“这么少？看这家伙的样子，都特么快气死了？”郑健心中疑惑，旋即想到了某个可能，我草，差点忘了，曲傲这家伙号称最弱宗师，也就堪堪达到了收取怨念值的下线……
　　好吧好吧，200估计是你的极限了……
　　郑健可怜的看了曲傲一眼，“寇仲，曲傲太弱了，我懒得搭理，他就交给你了！”
　　寇仲当即拍着胸脯答应，曲傲虽然对他来说也是极强的对手，但总比尤楚红、祝玉妍这等层次的容易吧？
　　便在这僵持之中，不一会儿，周围的屋顶上陆陆续续又赶来了数人，一个个气息深沉。
　　很明显，还是曲傲最弱……
　　一个作道士打扮，背后负着一把样式高古的檀木剑，面相高古清奇，皮肤晶莹白皙，乃老君观妖道辟尘！
　　还有一个，一身青衣如同文士，身材高瘦，表面上举止文雅，一直挂着微笑，但其目光中却透着邪恶与残酷的凌厉光芒，眼眸周围带着一圈紫芒，诡异可怕，灭情道，“天君”席应。
　　席应旁边不远处，还有一人，生的高大魁梧，站在那里，便自有一股渊渟岳峙的宗师气息，手中握着一杆菱枪，这人还是跋锋寒认出来的，乃魔相宗“魔帅”赵德言！后世“魔师”庞斑的不知多少代祖师……
　　环顾一圈，郑健看着祝玉妍笑道：“好家伙，难怪祝后这么大口气，原来是几乎搬来了半个魔门！”
　　祝玉妍，赵德言，席应，辟尘，魔门八大高手，来了一半！
　　此外还有尤楚红严阵以待……
　　“阿弥陀佛！”一声佛号传来，又有四人踏月而来，皆是光头……
　　四大圣僧！
　　一个胖子躲在远处阴影里，小眼睛惊愕的看着远处林立的众人，脸上全是纠结，“我的老天爷啊！你这是要胖爷的命啊……来一两个，胖爷都敢冲出去帮你，可现在……我的天，圣门来了四大高手，佛门来了四大圣僧，还有独孤阀尤老太婆……这阵容，宁道奇也只能望风而逃了吧？”
　　……

第二百章 安隆：我想坐第四把交椅 （求订阅）
　　看到这堪称豪华的阵容，寇仲眼珠儿乱转，传音入密道：“大哥，我们待会儿找机会溜吧！”
　　郑健回头，笑了笑，“放心，我自有打算！”
　　“阿弥陀佛！郑施主，还请立即交还和氏璧，老衲四人即刻退去，绝不拦路！”禅宗四祖道信大师宣了一声佛号，语气柔和道。
　　“哈哈哈哈，四大秃驴，和氏璧你家的啊？你当我们圣门是来赏月的？”魔帅赵德言闻言，狂笑道。
　　祝玉妍卓然自立，紧盯着郑健，对她来说，和氏璧固然重要，但更重要的是邪王的下落……
　　郑健环顾一周，“诸位，还有没有没来的？要是还有，郑某大可以再等等……和氏璧只有一个，你们这么多人，怎么分啊？”
　　“别想挑拨！秃驴，我们也不如一同擒住这小子，之后再各凭本事取和氏璧如何？”飞鹰曲傲冷笑道。
　　“阿弥陀佛！施主何苦执迷不悟！须知苦海无边，回头是岸！”道信大师长叹道。
　　他的言下之意很明显，郑健要是不交出和氏璧，他们不惜与魔门联手！
　　在场的人，基本都知道郑健的实力堪比宁道奇，因此他们本来就没打算单打独斗！
　　郑健沉吟了一下，看着四大圣僧道：“可俗话又说，好马不吃回头草，开弓没有回头箭！”
　　四大圣僧沉默不语。
　　郑健：？？？没怨念值？
　　当下，郑健又大笑道：“想要和氏璧还不简单！抓住我就行了！不过，不是郑某针对谁，眼下场面上有一个算一个，在我看来，都是辣鸡……土鸡瓦狗，不堪一击之辈！你当你们是一群宁道奇啊？”
　　“我去！”寇仲三人惊呆了，这种局面还能开群嘲，这真是在作死的边缘疯狂试探啊……
　　下一瞬间，郑健后台的怨念值又噌噌噌的涨……
　　来自祝玉妍的怨念值+666。
　　来自赵德言的怨念值+999。
　　高低不一，多寡不等，但仅仅这一波，在场十几个人，也贡献了小一万的怨念值……
　　系统虽然关上了投机的大门，但依旧还是留了个窗子……
　　毕竟，在场的最弱的都是宗师呢……
　　藏在远处的胖子安隆脸都绿了，踌躇了半天，最终还是冲了出来，圆润的身形轻盈的飘过来，落在了郑健身边。
　　“你小子可真行，胖爷我是实在不想来……”安隆第一句就埋怨郑健。
　　郑健见状，心中一暖，其实他早发现安隆的气息了，以为胖子胆小不敢出来，没想到胖子师叔居然真来了……
　　虽然胖，但是个实在人！
　　“安胖子，你身为圣门天莲宗宗主，怎能与他为伍？”天君席应看到安隆站在了郑健身侧，顿时大怒。
　　“你叫谁胖子呢？姓席的，胖爷吃你家大米了？”安隆顿时气不打一处来，他早就对这劳什子八大高手排名不满了……
　　你说我大哥裴邪王一身武功惊天动地，居然排在祝玉妍之下？
　　老子一手天心莲环也是绝活儿，凭什么你这瘦不拉几的天君排第四？
　　“天君”席应顿时感觉脸面挂不住了，喝道：“好你个安胖子，竟敢如此欺我！”
　　安隆小眼睛怒瞪席应，小眼睛……也有眼神！
　　“欺你怎么着？胖爷今天不光欺你，还要干你！当着大伙儿的面，胖爷要向天下人证明，天心莲环比你那破罗更高明！”
　　在场都是宗师里的高手（曲傲除外），都知晓席应的绝技便是紫气天罗，此时听到安隆将其称为“破罗”，顿时一个个面色古怪……
　　曲傲：凭什么我除外？凭什么？凭什么？
　　凭什么你自己心里没点逼数吗？
　　……
　　果然，席应的鼻子差点气歪了，当即眼里紫气大盛，直接朝着安隆冲来，他现在只想揍死这死胖子，证明自己的魔门第四高手实至名归！
　　什么和氏璧，一边儿玩去……
　　安隆本来就不想对上祝后或者四大圣僧之类的，他就是故意激席应的，此刻不惊反喜，脚下步法展开，赫然是天莲宗莲步，如球一般的身躯居然有种灵活的感觉……
　　随着席应和安隆动手，寇仲三人也齐齐跃起，大叫道：“曲傲，辟尘，有种就过来一战！”
　　飞鹰曲傲差点把肺给气炸了，特么的你们三个也拿劳资当软柿子啊！
　　辟尘一派道人风范，倒是很平淡的迎了上去。
　　安隆对席应，寇仲、徐子陵、跋锋寒对“飞鹰”曲傲和“妖道”辟尘，彼此都极有默契的远离了场中，他们都清楚，剩下的人才是大戏！
　　此时，其余高手将郑健隐隐围住，分别是“阴后”祝玉妍、“魔帅”赵德言、尤楚红以及四大圣僧。
　　正邪两道，总共七大宗师，围攻郑健一人！
　　此时，七人气势疯狂攀升，如此豪华阵容，几乎包揽了当今天下宗师阶段最强战力，面对这七人，什么宁道奇、什么毕玄都得跑！
　　然而，郑健却怡然不惧，虽然他论境界其实也就三大宗师的级别，但他敢面对今夜这场面，便是因为《不死印法》，在静念禅院时，郑健便已经检验了《不死印法》的群战能力，当真是天下无双！
　　郑健身上的气势也在不断升腾，眼里的精光爆闪，“今天，我就让你们见识见识什么叫斗帝强者恐怖如斯！”
　　身未动，气机开始纠缠。
　　虚空中，七大宗师气息互相融合，彼此之间相互连接，竟形成了一座实质性的精神牢笼。
　　阴云汇聚，明月被遮蔽，整个天地间变得漆黑如墨。
　　众强者外放的气势直接影响了周围天象，不时有电弧跳跃，有雷鸣滚滚！
　　豆大的雨滴从空中落了下来，而众人身上的真气形成了护罩，雨滴分毫不能落其身。
　　忽然，一道霹雳落下，瞬间，祝玉妍当先出手，一条欺霜赛雪的手臂从袍袖中伸出来，玉指在虚空中划出玄奥的动作。
　　霎时间，郑健感觉到了一股熟悉的力场牵引之力，正将自己拖向祝玉妍。
　　如果说，婠婠的天魔力场还有些稚嫩，那祝玉妍此刻就是如同汪洋大海一般的恐怖。
　　几乎同时，赵德言手持百变菱枪，霍然刺出，漫天大雨之中，枪影分化，如同无数条怒龙一般冲向郑健。
　　四大圣僧齐齐宣了一声佛号，嘉祥大师一指点出，赫然是其枯禅玄功！
　　……

第二百零一章 七大宗师 （求订阅）
　　此时，客栈上空，狂风呼号，大雨倾盆！
　　紧随嘉祥大师之后，其余道信大师、帝心尊者、智慧大师也都纷纷出手。
　　尤楚红冷笑之中，亦是赫然点出了碧玉拐杖，还是披风杖法！
　　七大宗师，各展绝技，目标赫然是位于中心的郑健！
　　郑健瞬间进入了《变天击地精神大法》心境之中，心神居于无穷高处，俯视下方，将四面八方而来的攻势尽数倒影于心湖之上。
　　《不死印法》运转到极致，郑健身法如同鬼魅一般，在虚空中晃出七道虚影，每一道虚影都对上了一个对手，恍惚之间，竟有种一人成军的恐怖气势。
　　《不死七幻》之“以身试法”！
　　泪痕剑向前斩出，但剑气却一分为二，二分为四，四分为八，转眼间遍布周围所有虚空。
　　“果然是《不死印法》和《幻魔身法》，他果然是邪王石之轩的传人！”在场的七大宗师，或多或少都知道邪王石之轩，尤其像祝玉妍、四大圣僧几人，更是对石之轩了解甚多，虽然郑健用剑而石之轩赤手空拳……
　　“难怪有胆色以一人之力抗衡七大宗师……”这一刻，他们都明白了。
　　剑气疾射的瞬间，郑健冲了出去，想要击败七大宗师，便需要寻找突破口，逐个击破！
　　《幻魔身法》便是他纵横其中的依仗，《不死印法》则是他应对其余宗师来袭攻势的根本，而《圣灵剑法》与《不死七幻》就是郑健逐个击破的锋锐！
　　无数道剑气挡住了七大高手共同一击的瞬间，郑健身影已经站在了四大圣僧之一的道信大师面前。
　　“伤其十指，不如断其一指！”
　　对于七大宗师，郑健是有策略的，虽说他们此时联手，但彼此分属正邪，彼此肯定不同心。
　　相反，魔门三位恨不得四大圣僧立刻去死！
　　祝玉妍被四大圣僧追杀千里，焉能无恨？
　　你怕是不知道女人的小心眼到底有多可怕！
　　四大圣僧彼此之间同进同退，数十年配合，默契之深堪称最佳！
　　因此，郑健就要借着魔门三大高手不会拼死援手四大圣僧的机会打开局面。
　　道信大师看到郑健真身出现在自己面前，怡然不惧，右手化掌，缓慢推出，淡金色的佛门真气在滂沱大雨之中形成了金色巨掌！
　　赫然是道信的绝技——达摩掌！
　　“道信秃驴，送你一句话，孤舟蓑笠翁，没事别跟风！”郑健的声音在狂风怒号之中分外清晰，与此同时，手中泪痕剑斩出一道恐怖剑气！
　　《不死七幻》之“以偏概全！”
　　霎时间，周围其余高手攻来的劲气被郑健尽数转化为生气，使得他这一剑竟有地破天惊之势！
　　剑气与金色佛掌碰撞的瞬间，道信浑身巨震，只感觉到一股庞大无匹的功力从剑上传来，金色佛掌几乎只是撑了一刹那，便被郑健突破。
　　“小贼尔敢！”其余三位圣僧大惊失色，急忙各展奇功援救道信。
　　一时间，嘉祥大师的枯禅玄功、帝心尊者的大圆满杖法、智慧大师的心佛掌纷至沓来，想要阻隔剑气，为道信争取后退时机。
　　“佛挡杀佛！”郑健大吼一声，剑气暴涨三丈，抢在三位圣僧之前轰在了道信大师的护体真气上！
　　顿时，道信如同断了线的风筝一般倒飞出去，鲜血狂喷，混入了雨水之中。
　　“给本座回来！”祝玉妍原本是存了看戏的想法的，可没想到郑健竟然一击便重伤了道信，顿觉不妙，急忙全力施展天魔功。
　　“你叫我回，我偏不回！”郑健长笑之中，再次运转《不死印法》，抵抗天魔力场的同时，身形在虚空之中接连晃出数道虚影，而他的真身，则是直奔“魔帅”赵德言！
　　你个老东西，不好好在突厥待着，居然跑到中原来兴风作浪！
　　“赵德言！魔门第三高手，听说你都能和毕玄过几招，且让我瞧瞧，你究竟有几分本事！”
　　赵德言亡魂大冒，他没想到郑健重伤道信之后，又转而找上自己，急忙舞动手中的百变菱枪，无数枪影遮蔽了漫天大雨，同时他的身形极速后退，想要靠近祝玉妍！
　　这个时候，他能寻求帮助的，也就只有同属魔门的祝玉妍了！
　　果然，祝玉妍并不愿意看到赵德言伤在郑健手下，柔媚悦耳的叹息之中，天魔力场与天魔气同时运转……
　　祝玉妍的声音落入郑健耳中，顿时让郑健眼前出现了幻象，仿佛有无数魔女舞动，极尽魅惑。
　　“我也算阅尽千片皆如是的老司机了，你特么这才哪到哪？”郑健心中《变天击地精神大法》一转，便将幻音隔绝，幻象亦是瞬间消失……
　　泪痕剑再次斩出，廿一道剑气以郑健为中心向四面八方疾射，《圣灵剑法》之剑廿一！
　　此乃《圣灵剑法》中的绝招之一，《风云》世界中，剑圣在遇见无名之前的无敌剑招，直至败在无名剑下，剑圣这才悟出更强的剑廿二！
　　“魔帅”赵德言哪里见过如此强势的索命之剑，简直如同阎罗拜帖索命一般！
　　“给我挡住！”赵德言生死关头疯狂大吼，枪影更是强盛几分，与此同时，祝玉妍亦是急忙援救赵德言。
　　但郑健可不会让祝玉妍的念头得逞，他这一剑对赵德言势在必得！
　　廿一道剑气完全与寻常剑气不同，论冲破力更甚剑罡！
　　泪痕剑点在了赵德言百变菱枪尖端的瞬间，剑气爆发，只见赵德言手中长枪霍然被绞碎……
　　“不！”
　　赵德言目眦欲裂，却只看着剑尖距离自己越来越近。
　　护体真气遍布全身，然而依旧没能挡住郑健，泪痕剑最终刺破了赵德言的喉咙！
　　魔门第三高手，“魔帅”赵德言，就此毙命！
　　说起来长，但实际上也不过交手十几息的时间，但道信重伤濒死，已经毫无战斗力，“魔帅”赵德言更是干脆陨落于此。
　　七大宗师，已去其二！
　　“道消魔长啊！道消魔长啊！”嘉祥大师的手都有些颤抖，不住的叹道。
　　郑健看着还站着的五大宗师，微微一笑。
　　这笑容落入他们眼里，如同恶魔一般可怖！
　　“祝后，不知在下这剑法，可入眼否？”
　　……

第二百零二章宁道奇：怨念值+1（求订阅）
　　祝玉妍的脸色，凝重之中带着惊骇。
　　赵德言虽说排名在她之下，但祝玉妍却知道，赵德言真的一点都不弱！
　　不是他们弱，是郑健太强了！
　　哪怕石之轩在此，也不可能做到如此局面。
　　眼前的郑健，简直就是集石之轩的难缠与宋缺的无敌于一身，群战不惧，单挑无敌。
　　这特么还怎么打？还打什么？
　　和氏璧虽然重要，但不能因为和氏璧拉着整个魔门高手陪葬！
　　祝玉妍心念电转，忽的一笑，柔声道：“你的剑法，确实已超凡入圣！我甘拜下风……”
　　郑健摇摇头，“不不不，祝后你不能这么说！我教你怎么说，你应该说，论剑法，我‘阴后’祝玉妍愿称你为最强！”
　　祝玉妍檀口微张，这人到底是个什么奇葩？怎么感觉比石之轩的精神病还要重三分？《不死印法》还真是精神病专属武功！
　　来自祝玉妍的怨念值+999。
　　郑健目光一横，“怎么，祝后认为我说的不恰当？”
　　威胁，赤果果的威胁！
　　祝玉妍无奈，只得柔声道：“论剑法，我‘阴后’祝玉妍愿称你为最强！可以了吧？”
　　人在屋檐下，不得不低头，祝玉妍感应中，另外两处战场上，席应和安隆平分秋色，但辟尘和曲傲却被那三个小子占了上风……
　　这要是打下去，魔门高手岂不尽丧于此？
　　对祝玉妍来说，没有什么比魔门大业更重要的了，如果有，那就是她和石之轩“玉石俱焚”！
　　但这显然不包括郑健……
　　“这就对了嘛……祝后果然痛快！那么，好走不送？”郑健满意的一笑。
　　祝玉妍深深的看了一眼郑健，刚要转身，却听见郑健那可恶的声音又传了过来。
　　“祝后，问个事儿，婠婠的父母是谁啊？她是你捡来的吗？”
　　祝玉妍不明就里，却还是耐着性子答道：“是！”而后直接娇躯一晃，远去了……
　　辟尘、曲傲和席应一看阴后大人都溜了，再一看，被雨水冲刷的赵德言尸体，顿时吓得赶紧跟着祝玉妍的脚步跑了……
　　连赵德言都扑街了，他们哪里还敢再待下去……
　　和氏璧再好，也要有命拿啊……
　　寇仲三人和安隆一个个累的不行，来到郑健旁边，寇仲三人还好，彼此配合默契，一开始还不行，越到后来，他们越发得心应手，和氏璧的好处让他们越战越勇，到最后几乎压着辟尘和曲傲打。
　　安隆就可怜多了，全身湿透，也不知道是汗还是雨水，脸色惨白。
　　“别这么看胖爷！姓席的比胖爷更惨！今儿个胖爷算是正名了，以后席应只配当圣门第五高手了！”
　　……
　　郑健闻言，不置可否，他目光一转，落在了一边的四大圣僧身上，从刚才到现在，嘉祥大师几人都忙着为道信疗伤……
　　安隆跟着看过去，顿时乐了，“四大圣僧，啧啧，你们也有今天！师侄，别和他们客气，今天咱们就让四大圣僧从江湖上除名！”
　　郑健闻言，刚想说什么，忽然传来了一声叹息。
　　这声叹息忽远忽近，仿佛来自天边，又仿佛来自眼前。
　　闻得这声音，三名圣僧顿时大喜，嘉祥大师高声宣了一声佛号，“阿弥陀佛！”
　　郑健神色凝重起来，旋即，四大圣僧所在之处，多了一个老者，明明是刚出现的，可却给人一种早就在此处的感觉，玄之又玄。
　　这老者峨冠博带，留着五缕长须，面容古雅，身着宽厚道袍，身材伟岸，飘逸出尘，雨水不能沾其分毫。
　　郑健盯着这老者，忽而笑道：“原来是宁真人仙鹤驾临，后学末进，向您老人家请安。”
　　这老者，赫然就是中土第一人之称的“散人”宁道奇，他的双眼，就仿佛孩童一般纯净，坦率，童真。
　　对上这双眼睛，郑健心中不由得暗叹，或许宁道奇实战能力比不过宋缺，也不一定能比得上自己，但论境界，宁道奇无愧中土第一人之称！
　　宁道奇抬起头，又看着天空，温和道：“看！这星空多么美丽！”
　　郑健抬起头，却发现刚才还是乌云密布，大雨倾盆，此刻竟不知不觉云散雨停，又露出了皎洁的明月与天穹无数星辰。
　　宁道奇毫无真气波动，却在不知不觉间吸引了所有人的注意，并且改变了此处天象，虽然只是小范围的影响，但这种毫无烟火气便将众多宗师大战而遗留的异象化解的手段，着实惊人！
　　对于宁道奇的武功，郑健是佩服的，此人的境界着实已经臻至返璞归真，整个中原，的确无人能在境界上胜之。
　　但宁道奇的实战能力欠缺，也是实实在在的，而且这家伙也不知是真单纯还是装糊涂，堂堂第一人居然沦为慈航静斋打手……
　　一句话，境界都悟傻了……
　　“星空再美，我等如今也只是凡夫俗子！宁真人有话不妨直言，要打的话，晚辈奉陪。”
　　宁道奇回头，依旧带着笑容，仍是一副与世无争的样子，“老夫此来，原本是受静斋委托，取回和氏璧，但现在，老道已无把握从你手中取走和氏璧了。方寸之间，自有得失，阁下有如此艺业，当知天下苍生何辜！还请阁下妥善处理和氏璧，老道只带走几位大师，和氏璧一事，就此罢手，阁下意下如何？”
　　郑健沉吟了一下，“可！临走之前，晚辈有一故事想要说给宁真人，可否？”
　　宁道奇笑容依旧，“阁下请说。”
　　郑健想了想，开口道：“呔，兀那秃驴，竟敢和贫道抢师太！完了！”
　　安隆四人在郑健身后硬是憋笑，君不见，大胖脸都给憋红了……
　　宁道奇笑容僵住了……
　　郑健笑道：“怎么样，宁真人！是不是感觉就像是……老母猪卡栅栏——进退两难？”
　　宁道奇不说话了，走到道信大师面前，将其扶起，转身便走……
　　来自宁道奇的怨念值，+1。
　　郑健：“……”你特么是我见过最吝啬的，+1……
　　郑健感觉自己头一次受到了羞辱！
　　直到宁道奇一行消失在远处，安隆四人方才捧腹大笑，都快憋死了……
　　……

第二百零三章 鱼看得见水吗？（求订阅）
　　对于宁道奇，郑健的感觉还是比较复杂的。
　　宁道奇，说得好听点，那叫与世无争、单纯，说的直白点，就是典型的练武功给练傻了……
　　郑健之所以将那句话再送给宁道奇一次，纯粹就是为了膈应这傻道士。
　　此时，随着宁道奇的离去，这场“和氏璧”风波算是告一段落了。
　　回到客栈院子，此时雨过天晴，夜风习习，甚是清爽。
　　五人围坐在院子当中，皆是倍感轻松。
　　“这个时候，要是有酒庆贺就更好了！”寇仲砸了咂嘴，有些遗憾道。
　　郑健瞥了一眼，“谁说没有！等着！”
　　郑健转身回了房间，再出来时，左手提着两个坛子，右手拿着一摞碗。
　　“今天高兴，请你们尝尝哥独一无二的好酒！”
　　跋锋寒眼珠子都快瞪出来了，脱口而出道：“郑兄，你住客栈还自己随身带酒？”
　　郑健顿时瞪着跋锋寒，“管那么多干嘛？你是两淮总管杜伏威吗？”
　　跋锋寒：“……”
　　来自跋锋寒的怨念值+200。
　　“就是，有的喝就行……先喝了再说！”寇仲满不在乎道。
　　“小跋啊，我跟你讲哦，你呢，如果觉得一个鸡蛋很好吃，吃就完了，可千万别问这鸡蛋是哪个老母鸡下的……”
　　“哈哈哈哈哈……”安隆顿时大笑，“来来来，给师叔也满上！今天晚上可太痛快了……”
　　当下，郑健拍开封泥，一人倒了一碗，“这可是真正的好酒，说好了，今天谁都不许用内功作弊，别特么浪费我的美酒！”
　　酒香在院子中迅速弥漫开来，安隆使劲的嗅了一下，赞不绝口，“好酒！果然是好酒！我说师侄啊，你这酒哪买的，给师叔我来一百坛，你尽管开价！”
　　跋锋寒此时也顾不上纠结了，的确如同安隆所言的，这酒真的香！
　　郑健淡淡道：“宫廷玉液酒，一百八一杯！单位，黄金！”
　　安隆刚闷了一口，火辣的感觉直冲喉咙，闻言差点被呛住，“嗝……一百八一杯，黄金？我草，师叔刚才一口喝了一百两黄金？”
　　“悠着点喝！就这最后两坛了……”
　　说话之间，另外三人猴急猴急的端起海碗就“吨吨吨吨吨……”
　　郑健：“……这群没见过世面的土包子！”
　　一碗酒下肚，四人脸上顿时通红通红的。
　　寇仲也长长的打了个酒嗝，赞道：“这酒绝了！”
　　便在这时，一个悦耳的声音从房顶传了过来，“良辰美景，在下也来讨一杯水酒可好？”
　　身影飘然落下，在几人面前站定。
　　只见来人文质彬彬，玉树临风，有着说不尽的风流倜傥气质，手中握着一柄扇子，扇面上画着姿容绝世的女子，轻摇折扇，说不出的悠然自得。
　　郑健看着这货骚包的模样，便知道必然是“多情公子”侯希白没跑了……
　　他看着侯希白，沉吟了一下道：“讨水酒没有，讨打的话，量大管饱！”
　　侯希白登时就迷了：“……”
　　来自侯希白的怨念值+200。
　　跋锋寒看着侯希白，忽然有种同病相怜的感觉，遥想当年，他也是被这样欺负的……
　　侯希白一时间竟不知怎么接话，尴尬了良久，方才露出一个无奈的表情，“闻名不如见面，郑兄果然如传闻中那般……幽默。”
　　郑健冷笑一声，淡淡道：“呵呵，‘多情公子’侯希白！看样子你也是个聪明人，这样，我考考你，你若是答上来，这酒你随便喝！”
　　侯希白将手中折扇“唰”的一收，握在手里，左手负在身后，“恭敬不如从命！郑兄请！”
　　胖子安隆见状，看着侯希白的眼神充满了同情……
　　郑健微笑道：“很好！请听题！你说，人看不见空气，那么，鱼看得见水吗？”
　　“噗……”安隆刚抿了一口酒，闻言忍不住喷了出来……
　　至于跋锋寒，心道：“毕竟郑兄，这脑子……果然没让我失望。”
　　侯希白立刻就木了……
　　他手里的折扇无意识的敲着手掌心，向左两步，又向右两步，来回反复踱了半晌，终于忍不住叹了口气，“在下实在想不出答案，还望郑兄不吝赐教。”
　　郑健沉吟了一下，“我不是鱼，我也不知道！”
　　侯希白盯着郑健，半晌说不出话来。
　　来自侯希白的怨念值+666。
　　“郑兄自己都不知道，如何来考我？”
　　郑健理所当然的答道：“正因为我不知道，我才问你啊！若我自己知道，问你干什么？”
　　侯希白：这话说的好有道理，我居然无言以对。
　　他想了想，沉声道：“既然如此，希白也回问郑兄！不过，希白只会舞文弄墨，便出个上句，还请郑兄接下句，如何？”
　　郑健嘴角上勾，“请赐教！”
　　侯希白沉思了一番，轻吟道：“贱妾茕茕守空房！”
　　郑健想也不想，“何妨隔壁找老王！”
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”安隆笑的上气不接下气，“绝！太绝了！这句我甚是喜欢！”
　　来自侯希白的怨念值+999。
　　侯希白脸色铁青，好好的句子硬生生让郑健给糟蹋了！
　　他不服气，又道：“池塘生春草。”
　　郑健嘿嘿一笑，不假思索道：“水里被蛇咬！”
　　来自侯希白的怨念值+999。
　　侯希白愤怒的一甩折扇，气呼呼的指着郑健，“男儿当自强！”
　　郑健：“对镜贴花黄？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”跋锋寒直接笑的前仰后合，他虽是突厥人，但却仰慕中原文化，对诗词亦有研究，本就听的哭笑不得，此时更是直接笑的肚子痛。
　　“问世间情为何物！”侯希白的嘴唇哆嗦着，他快受不了了。
　　郑健一本正经的对道：“两岸猿声啼不住！”
　　侯希白：“但使龙城飞将在！”
　　郑健：“从此君王不早朝！”
　　侯希白：“……有辱斯文，有辱斯文！实在是夏虫不可语冰！”
　　郑健抚掌大笑，“燕雀安知鸿鹄志？怎么，你没了，没关系，我再送你两句！问君能有几多愁，恰似一名牧童倒拔垂杨柳。还有，仰天大笑出门去，归来倚杖自叹息。再来，垂死病中惊坐起，我的貂蝉在哪里？老骥伏枥志在千里，横扫饥饿做回自己。最后一个，我自横刀向天笑，笑完我就去睡觉……”
　　侯希白的脸色又青转白，再由白转红，气的差点吐血……
　　……

第二百零四章 一语惊醒梦中人（求订阅）
　　悦来客栈，院子里。
　　郑健看到侯希白狼狈的样子，心里顿时舒服了。
　　特么的，在我郑·彦祖·健面前耍帅装13，不怼你怼谁？
　　“行了，来者是客，坐下喝点酒缓缓，一不小心再送走了……郑某心中反倒有愧了。”郑健又取过一个碗，给侯希白倒了一碗酒。
　　侯希白有些僵硬的坐下，脑子还在嗡嗡响个不停。
　　胖子安隆看着侯希白的模样，有些于心不忍，可当着这么多人面，他又不敢直说，叹了口气，道：“好了，喝了这碗酒，就算是朋友了，互相关照！互相关照！”
　　郑健斜睨了安隆一眼，看的安隆浑身不自在……
　　……
　　酒过三巡，寇徐跋三人都累了，纷纷拖着摇晃的身躯告辞。
　　院子里只剩下郑健、安隆和侯希白。
　　而醉醺醺的安隆，已经不知道什么时候一头趴在石桌上睡着了……
　　侯希白碰了碰安隆，见其毫无动静，方才缓缓起身，看着郑健，淡淡道：“重新介绍一下，花间派传人侯希白，见过郑师兄。”
　　郑健双眼微眯，“原来你知道啊？”
　　“师尊传讯，令我从蜀中赶来洛阳帮衬师兄，师弟才知道，原来出了杨虚彦之外，还有另一个补天道的师兄……”侯希白轻摇折扇，哪里还有喝醉的模样。
　　郑健笑了笑，“现在知道了？”
　　侯希白点点头，“知道了。”
　　郑健沉吟了一下，脸一板，沉声道：“见了师兄，为何不拜！”
　　侯希白：“？？？男儿膝下有黄金，你非天地君亲师中任何一个，我侯希白为何要拜你？”
　　郑健发出一阵长笑，“哈哈哈哈哈！你知道天地君亲师，那你肯定也听过一日为师，终身为父吧？”
　　侯希白更迷了，“知道，有问题吗？”
　　郑健露出招牌式的贱笑，“还有另一句呢，长兄如父！师兄……也是长兄！所以，为何见父不拜？”
　　侯希白目瞪狗呆：“……”你特么真能掰扯！
　　来自侯希白的怨念值+999。
　　这一刻，饶是侯希白素来温润如玉，也不禁有种热血上头的感觉……
　　自家师父怎么收了这么个弟子……还特么的是师兄？
　　侯希白沉吟了半晌，忽然道：“我说，郑师兄，你要这么说的话，那按你说的来推，万一以后某天师父驾鹤西去，你难不成还要腆着脸跟青璇师妹争家产？”
　　郑健闻言，眼睛一亮，右手摩挲着下巴，若有所思的点头，“师弟真是一语惊醒梦中人啊！我怎么没想到呢？嗯，幽林小谷应该有我一半！希白师弟，你放心，到时候我再从我的份额里分你三分之一！”
　　侯希白顿时抓狂了，敢情这还算自己提醒了他？谁特么要你分？
　　来自侯希白的怨念值+999。
　　“师兄，我真心求求你，做个人吧！”
　　郑健闻言，反问道：“我怎么就不是人了？对了，好你个侯希白！大逆不道！居然敢咒师父驾鹤西去！你等着，我立刻就写信告诉师父……”
　　侯希白再次瞠目结舌，“你，我，我只是比喻……你怎能如此无赖？我若早些知道你如此，我决不会来洛阳！”
　　来自侯希白的怨念值+999。
　　郑健摊开双手，“对啊，我就是个无赖呀！你……知道的太晚了呀……”
　　侯希白被郑健气的说不出话来，嘴唇嗫嚅哆嗦着……
　　郑健看着侯希白，乐呵呵道：“想打我？来来来，别客气，朝这儿打！”
　　侯希白颓然的坐倒石凳子上，“打个屁！七大宗师都打不过你，宁道奇都退走了，我哪敢打你……”
　　“多情公子”侯希白都爆粗口了……
　　这个时候，侯希白肠子都悔青了，在蜀中的时候，他“多情公子”侯希白多潇洒……
　　走到哪，都是倚红偎翠，美女相随，赞誉不断……
　　可自从一见到这贱人师兄，自己就开始倒霉了……
　　来自侯希白的怨念值+999。
　　郑健看着侯希白一脸生无可恋的模样，心道：我是不是薅的太狠了……这孩子的心理承受能力咋还不如小晶晶呢？
　　一想到单婉晶，郑健不由得有些怀念，毕竟那是偶尔能和自己battle一下的女子呢……
　　“也不知小晶晶这两年都干嘛呢……算了算了，不见也好！免得小姑娘又单相思……省的到最后变成‘余杭码头初相遇，一见郑郎误终生’……”
　　抛开念头，郑健又瞥了一眼正怀疑人生的侯希白，“我说，希白师弟，既然你知道今晚的事情，怎么不早现身出来帮师兄呢？”
　　侯希白没好气道：“师兄武功盖世，哪还需要我帮！师弟此来，真是太阳底下点灯——多此一举！”
　　郑健闻言，眼睛又亮了，“行啊，希白，你居然还会说歇后语！”
　　侯希白：“……怎么，师弟连说句歇后语都不配了吗？”
　　我特么说一句歇后语你至于这么惊异吗？
　　郑健摆摆手，“不不不！你这么说的话，师兄可就癞蛤蟆吃冰块——寒心了啊！”
　　侯希白的眼睛瞬间瞪大：“……师兄，您这歇后语说的，真准！”
　　说自己是癞蛤蟆……是个狼灭。
　　郑健摆摆手，“不，师弟你才是小母牛坐船下海——牛逼海了去了！”
　　来自侯希白的怨念值+999。
　　果然，师兄的嘴里吐不出象牙！
　　侯希白真的不想说话了，看了一眼天色，长夜都快过去了，心中哀叹，“我究竟造了什么孽，遇到这么个奇葩师兄！”
　　当下，侯希白起身，象征性的拱拱手，“内个，师兄，既然和氏璧之事已了，师弟就不多留了……我们后会有期！”
　　郑健闻言，“这么急？去哪啊？”
　　“哪都行！哦，不是，师弟忽想起还有一件要事没办，对不住，先走！”侯希白脱口而出的瞬间顿感不对，赶紧补救道。
　　说着便跃上屋顶，准备乘风而去……
　　郑健摊了摊手，“行吧，真是来也匆匆，去也冲冲呢……”
　　一抬头，却发现侯希白和傻了一般，盯着前方，站在屋顶上一动不动，如同被人点了穴一般。
　　郑健好奇的一跃而起，也来到屋顶上，顺着侯希白的目光看去，顿时乐了。
　　“哎，是你啊，妃暄？”
　　……

第二百零五章 郑健：我这是被反撩了？（求订阅）
　　只见屋顶上，师妃暄一身白色长裙，随风飘动，身后依旧负着色空剑，姿容绝世。
　　月色之下，师妃暄的面容略有些憔悴，看着郑健，她眼神中充满了复杂……
　　“妃暄？原来是慈航静斋仙子入世，在下侯希白，见过仙子。”侯希白被郑健的话惊醒，急忙极有风度的施礼，双眼中充满了欣赏……
　　郑健有些嫌弃的离侯希白远了两步，这师弟，一副没见过漂亮女人的模样……太丢人了！
　　师妃暄露出一丝招牌式微笑，对着侯希白微微颔首，而后目光又落在了郑健身上，“郑兄，妃暄有事想问你，却不知……郑兄现在是否方便？”
　　侯希白看到师妃暄向他点头示意的时候，欣喜若狂，可下一个瞬间，师妃暄便将注意力放在了郑健身上，顿时又让侯希白大失所望。
　　“不方便！”郑健撇撇嘴。
　　“师兄，你怎么能和仙子这么说话！”侯希白一听就急了，你怼我没关系，你怎么能怼我心目中的白月光呢？
　　郑健看着侯希白，皮笑肉不笑道：“希白师弟，你这话听起来怎么婊里婊气的！”
　　侯希白顿时就丧了……
　　师妃暄不理侯希白，盯着郑健，“劳烦郑兄借一步说话。”
　　说罢，师妃暄脚下一点，娇躯顿时飘了出去……
　　郑健无奈，这是吃定了自己啊？
　　他对侯希白道：“叮~~啪！师弟，我好像听到了心碎的声音？”说罢，他也跟了上去……
　　侯希白傻傻的站在原地，如同着了魔一般……
　　忽然，他动了，直接坐在了屋顶上，展开扇面，瞳孔散开，痴痴的回想着脑海中师妃暄刚才那至美的姿态……
　　旋即，他摸出笔墨，想要将师妃暄画在扇面上。
　　举着笔，侯希白又陷入了纠结之中，脑海中师妃暄的一颦一笑不停浮现，他竟不知道哪一个才是最美的……
　　下面，安胖子依旧在呼呼大睡，呼噜声震天响……
　　……
　　从悦来客栈，一直追到了城外，师妃暄方才止住了脚步。
　　她身后不远处，郑健也落下来，“妃暄呐，说起来这得怪你，你可真是个小偷！”
　　师妃暄缓缓转身，盯着郑健，意外道：“妃暄何时是小偷了？”
　　郑健嘿嘿一笑，“你把我师弟的心都偷走了，还说不是小偷？”
　　师妃暄闻言，忽的眨了眨美目，娇憨道：“我才没有偷多情公子的心，他的心里住的人太多，妃暄可拿不动！”
　　“不过呢，妃暄觉得郑兄的心应该比较轻，倒是想偷过来，却不知郑兄可否愿意呢？”
　　郑健一愣，卧槽，我这是被师妃暄反撩了？
　　看到郑健愣神，师妃暄露出一丝浅笑，又道：“妃暄可不可以问郑兄几个问题？”
　　郑健沉吟了一下，“不可以！”
　　师妃暄：“……”
　　来自师妃暄的怨念值+666。
　　“我偏要问！你一定要答！我问你，你喜欢什么样的姑娘，苗条的还是丰满的？”师妃暄却不管不顾，强行问道。
　　郑健闻言，卧槽，这姑娘啥意思？硬撩？
　　他沉吟了一下，答道：“强壮的。”
　　师妃暄顿时呆住了，她上前一步，逼问道：“瓜子脸还是圆脸？”
　　郑健后退一步，此时他已经打开了思路，立即答道：“大脸，瓜子眼。”
　　师妃暄步步紧逼，“喜欢年龄大的年龄小的？”
　　郑健步步后退，“能随时变化的。”
　　师妃暄：“一般你是先看脸还是先看身材？”
　　郑健：“看脚丫子！”
　　师妃暄一愣，追问道：“喜欢素颜的还是喜欢化妆的？”
　　郑健手比了一下，“一半脸素颜，一半脸化妆。”
　　师妃暄在脑海中脑补了一下一半脸素颜一半脸化妆的，顿时有些不寒而栗，她不死心的追问道：“喜欢魅惑的还是喜欢清纯的？”
　　郑健：“喜欢仗义的！”
　　师妃暄说不出话了，她仔细的理了一下郑健所说的，“长着大脸瓜子眼，有着漂亮的脚丫子，胭脂水粉抹一半脸，特别仗义且强壮，年龄能随心情变化的……”
　　请问，这是个什么奇怪物种？《山海经》哪一页记载着这样的“绝世美人儿”？
　　来自师妃暄的怨念值+1999。
　　“哈哈哈哈哈哈哈嗝……”旁边树上顿时传来了杠铃般的笑声。
　　郑健头也不抬，这场景一点儿也不陌生，“婠婠，笑够了没有？”
　　树枝上坐着的果然是婠婠，此时正笑的前仰后合，一双白嫩的小脚在空中晃来晃去，“我早就告诉你了，这个贱人根本不能以常理推测之，你还不信，非要问他，现在傻了吧？”
　　师妃暄长长的叹息了一声，“郑兄，你太可怕了！妃暄甘拜下风……”
　　郑健挠了挠头，“我觉得……还行吧。话说，你们姐妹俩把握大晚上的叫这儿来，就是为了说这个？尤其是你师妃暄，你不管天下苍生了？”
　　师妃暄幽怨的白了一眼郑健，委屈的几乎想哭。
　　婠婠坐在树枝上晃悠着，说道：“你还有脸说！要不是你瞎猜我们俩是双胞胎姐妹，妃暄妹妹也不至于被她那个张口‘天下苍生’，闭口‘天下苍生’的师父给骂了！现在倒好，你连和氏璧都抢走了……梵清惠暴跳如雷，差点没被气死……可怜的妃暄妹妹承受了多少，你不安慰她，还在这说风凉话！”
　　郑健闻言，疑惑道：“那你怎么没事儿？”
　　婠婠笑道：“因为我回去没碰见我师父呀……嘻嘻(#^.^#)。”
　　“这还不简单！今晚上我刚见过你师父，就在洛阳城，你现在就可以回去问。”郑健一脸的云淡风轻，“不用谢我，我是个好人哒。”
　　婠婠闻言，顿时色变，“真的？”
　　“真的！今晚前半夜，你师父联合了半个魔门来堵我，还有四大圣僧，我骗你干嘛？”郑健歪着头道。
　　婠婠急忙摇头，“我不去！看到妃暄妹妹这模样，我要是去问了我师父，我师父还不打死我！我才不去。”
　　郑健点点头，这才对师妃暄道：“你看！什么叫聪明人！也就你这个憨憨，马不停蹄的回去问梵清惠，学学婠婠，虽然她也是后知后觉……”
　　“那你说，我们到底是不是双胞胎啊？”师妃暄满脸纠结。
　　……

第二百零六章 滴血认亲（求订阅）
　　看着师妃暄纠结的模样，郑健忍不住叹息道：“我说，你是不是傻啊！”
　　师妃暄茫然的抬起头，懵逼的看着郑健，“啊？我哪里傻了？”
　　郑健叹道：“到现在这个地步，是与不是还重要吗？你师父梵清惠又说不清你的身世，相信婠婠的师父祝玉妍也说不清婠婠的身世……”
　　“既然都是模棱两可，那只要你和婠婠说你们两个是姐妹，不就成了？”
　　师妃暄犹豫道：“可我还是想弄清楚！”
　　郑健看着婠婠，“你呢，你怎么说？”
　　婠婠歪着头，想了想，“我无所谓啊，你问我，我怎么知道。”
　　郑健：“……行，不是想要证据吗，好，我提供！想要确认你们是不是姐妹，有一个很简单的办法。”
　　师妃暄急忙道：“什么办法？”
　　郑健看了两女一眼，笑道：“滴血认亲！”
　　“滴血认亲？”师妃暄和婠婠异口同声道。
　　“没错，怎么样，敢不敢？”郑健微微一笑，我特么祭出杀手锏，既然忽悠了，那就忽悠到底！
　　身为现代人的郑健知道滴血认亲这办法其实不靠谱，但师妃暄她们不知道啊……
　　别说师妃暄了，就算是梵清惠和祝玉妍也不知道啊……
　　师妃暄和婠婠相视一眼，这一刻，她们俩仿佛真的心有灵犀一般，瞬间读懂了对方眼里的含义。
　　“好，我们就滴血认亲。”两人异口同声道。
　　说完，两人又瞠目结舌起来，真特么邪门……
　　“那行，这会儿太晚了，我要回去补个觉，等我睡醒了你们再来客栈，咱们当场滴血认亲，看看你们俩究竟是不是姐妹。”
　　郑健说罢，打了个哈欠，转身就往回走。
　　身后，师妃暄和婠婠又开始对视了……
　　……
　　郑健回到客栈，发现侯希白还呆呆的坐在屋顶上，一副丢了魂的模样。
　　“哎，想什么呢你！”郑健喊了一嗓子。
　　侯希白扭头看了郑健一眼，又别过头去了，继续发他的呆。
　　(゜-゜)
　　郑健见状，摇了摇头，“得，沦陷了……还挺深。”
　　“只是因为在人群中多看了你一眼再也没能忘掉你容颜
　　梦想着偶然能有一天再相见从此我开始孤单思念
　　想你时你在天边想你时你在眼前
　　想你时你在脑海想你时你在心田
　　……”
　　郑健哼唱着前世学来的调调，摇头晃脑的回房间去了……
　　屋顶上，侯希白痴痴的听着，嘴里呢喃道：“明明唱的音调很古怪……但，真的唱到我心里去了啊……”
　　至于院子里的安隆，好像被人给忘了……
　　好惨。
　　天快亮时，院子中，趴在石桌上的安隆终于醒了。
　　一张胖脸上全是迷茫，环顾了一下，空空如也，桌子上一片狼藉。
　　哎，今宵酒醒何处，石桌边，晓风残月……
　　安胖子暗骂了一句“都不是好人”，便一步三晃的离开了……
　　……
　　客栈中，郑健美美的睡了一觉，本来打了一架就累得要死，想着喝个酒就回去睡觉，结果没想到来了几个不速之客，又特么整夜修仙了……
　　睁开双眼，郑健看了看天色，正午的阳光正好。
　　梳洗了之后，郑健打开了房门，顿时看到了端坐院子中的师妃暄，旁边还坐着侯希白……
　　“喂，贱人，你可真能睡！属猪的是嘛……”旁边冷不丁的传来一道声音。
　　郑健不用看，都知道是婠婠，也只有她才会叫郑健“贱人”！
　　“哟，您还会说猪语呐，肯定是一只漂亮的小母猪。”郑健毫不客气的反怼回去。
　　来自婠婠的怨念值+666。
　　“啧啧，跟我斗，婠婠，你还差点火候。”郑健笑了笑，“希白啊，你怎么还在这啊？”
　　侯希白：“……”
　　“正好，你在这刚好当个见证！恭喜你，今天将会见证一场震惊整个江湖的大事！”郑健神神秘秘道。
　　侯希白一脸懵逼，旋即想到了一个可能性，眼睛在婠婠和师妃暄之间一扫，顿时开始疯狂脑补。
　　“震惊江湖的大事……难道比夺了和氏璧还要大？不是吧？不可能吧？妃暄仙子和婠婠妖女一大早就来这等师兄，身为敌对的双方居然这么融洽？难道……她们全都中意师兄！……天啊，师兄……师兄究竟用了什么办法让她们甘愿共侍一夫的？……我为什么要在这里？我为什么要见证这样的人间惨剧……怎么办？难道我只能当孩子的师叔了吗？……我该给孩子准备什么见面礼呢？”
　　侯希白此时的脑子中，已经在考虑自己以后面对郑健和师仙子的孩子时应该准备什么礼物了……
　　郑健哪里知道侯希白这么能脑补，取了个海碗，看了一圈，发现院子边上有个水缸，便过去盛了一碗水。
　　放在石桌上，郑健左右看了一眼，“都过来呗。”
　　师妃暄和婠婠一左一右，来到了郑健身边。
　　侯希白顿时打开折扇，遮住了眼睛，不忍看郑健左拥右抱的情景……
　　他怕自己会再次心碎！
　　“侯公子，你干嘛呢？”师妃暄见状，愕然道。
　　侯希白心中“咯噔”一下，“怎么，非要我亲眼见证这一幕吗？”
　　师妃暄含笑道：“这么重要的事情，侯公子既然在场，当然需要做个见证了！可惜今天师父她老人家不在，否则会更好。”
　　“这……妃暄竟然还想着得到梵斋主的祝福？梵斋主知道了恐怕会直接自尽当场吧？”侯希白心中腹诽，他怎么也想不通慈航静斋这一代的仙子怎么就不管天下苍生了呢？
　　不但不管，反而还要跟死对头婠婠妖女一起共侍夺走和氏璧的贱人师兄？
　　我的天，这个世界到底怎么了？还能不能好了？
　　“我说你能不能快点，千呼万唤不过来，犹抱扇子半遮面的。”郑健瞪着侯希白道。
　　来自侯希白的怨念值+1999。
　　“这么大怨念？不至于吧？”郑健心中也迷了，什么情况？昨晚那么怼他都不见一个1999，自己这句有那么精彩吗？
　　不能啊……
　　侯希白心中一万个不愿意，可现在也不得不收起折扇，来到了三人面前。
　　他的表情，别提多扭曲了……
　　……

第二百零七章 也许我来的不是时候（求订阅）
　　郑健自然不知道侯希白脑子里想什么。
　　看到其不情不愿的过来，郑健也懒得再说，左右瞄了一眼，“你们谁先来？”
　　婠婠和师妃暄相视一眼，都有些紧张。
　　两女的神态落入侯希白的眼里，侯希白恨不得一扇子打死这个无耻的师兄！
　　咋，左拥右抱你还想让人家女孩子主动钻你怀里是嘛？
　　此情此景，如果侯希白也是穿越者，肯定会想起这样一段对话。
　　“对不起，也许我来的不是时候……”
　　“不，你来的正是时候……”
　　郑健奇怪的看着侯希白，他发现侯希白的眼里似乎在冒火？
　　“我先来吧！”婠婠看了一眼师妃暄，终于率先开口。
　　只见婠婠上前一步，看着碗里的水，伸出葱葱玉指，咬破食指，滴了一滴血下去。
　　侯希白：“？？？”
　　这又是什么骚操作？
　　侯希白发现他看不懂了，“难道，现在齐人之福还需要先歃血的吗？”
　　师妃暄见状，亦是上前一步，滴了一滴血进去。
　　然后，两女紧张的盯着碗里的血水……
　　郑健早已知道结果，根本不看，来到侯希白眼前，“我说，你在想什么呢？看你的眼神恨不得吃了我！”
　　侯希白懵逼了，嘴巴张开，却不知说什么。
　　忽然，他听到婠婠和师妃暄惊喜大喊：“融了，融了！”
　　“什么融了？”侯希白奇怪的走过去，往碗里一瞧。
　　原来，碗里的两滴血已经快速的融为一体了。
　　侯希白如梦初醒，震惊的看着两女，“你们……你们……”
　　婠婠满脸喜色，“我们什么我们，我们在滴血认亲！我和妃暄，原来是姐妹！”
　　师妃暄亦是极为开心，这个结果，正是她所希望的。
　　侯希白霍然转身，他再也忍不住了，冲到郑健面前，质问道：“师兄，你也太过分了吧？”
　　郑健茫然的抬头，“我怎么过分了？她们是姐妹这事儿……关我什么事？”
　　侯希白看郑健还不承认，怒道：“你想享尽齐人之福我这做师弟的没什么不满意的，只有祝福你！可现在她们已经是亲姐妹了，你还想同时拥有姐妹花！这还不过分吗？”
　　郑健闻言，石化了……
　　━━∑(￣□￣*|||━━
　　师妃暄听的满脸通红，“侯公子，你在乱说什么？”
　　婠婠更干脆，直接手一招，天魔力场霍然浮现，直接将侯希白甩了出去，狠狠的摔在一边，“侯希白，你是不是想死！”
　　郑健回过神来，看着侯希白，又看了看羞愤的两女，好笑道：“我说希白啊，你能不能不要胡思乱想了！我什么时候要享齐人之福啊？我只是让你见证她们姊妹滴血认亲而已，你特么到底在想什么？”
　　难怪侯希白这家伙从刚才开始就一直不对劲，敢情这家伙以为自己要左拥右抱啊？
　　郑健无语的想着，“但话又说回来了，若我真的想……也不是不可能啊……”
　　念头刚生出，郑健便毫不留情的掐灭了，“不行，这绝对不行！我还要练《道心种魔大法》！心中无女人，拔剑自然神！”
　　侯希白跌在地上，愣了半晌，方才明白自己想歪了，再一想自己刚才那别扭的模样，他恨不得找个地缝钻进去得了……
　　太给花间派丢人了啊……
　　郑健斜睨着侯希白，不屑道：“我说，你以为我像你那么多情啊……嗯？多情公子~~~”
　　侯希白顿时更加羞愧了。
　　郑健懒得搭理侯希白，回身道：“行了，现在事实摆在眼前，我就不多说什么了，接下来怎么办，你们俩自己决定哈。”
　　然后，郑健便回房间了……
　　进入房间的一刹那，郑健嘴角上勾，“得，这下直接假戏真做，直接办成铁案了！”
　　滴血认亲的方法实际上根本靠不住，只要取的温水，血液在温水中就会加速相融……
　　别说师妃暄和婠婠了，就算郑健也滴一滴血进去，也只会让两女相信他其实是他们失散多年的大哥……
　　至于那水，郑健特意选的院子里的，今天天气不错，阳光正好，水温也足够。
　　“哎，我这人最大的缺点……就是心软！见不得婠婠和师妃暄两人明明心里欣赏着对方，却偏偏不得不打生打死！”
　　“这不叫骗，这叫善意的谎言……而且，没准儿就是真的呢……”郑健心中道。
　　毕竟，关于两女的身世问题，已经成了千古悬案了……
　　只要能自圆其说，怎么着都可以。
　　……
　　门外，师妃暄和婠婠两人对视着。
　　相顾无言，唯有泪千行……
　　“姊姊……”师妃暄轻声道。
　　“妹妹……”婠婠应道。
　　侯希白愣愣的看着，心里面五味陈杂，说不上来是什么感觉。
　　不过有一点他很确定，妃暄仙子，依旧是自己心里面永恒的白月光。
　　想到这里，侯希白忽然灵光一闪，直接趴在桌子上，取出笔墨，便开始在扇面上作画。
　　“不会再有比这一幕更动人的瞬间了……”
　　这一次，他不光画师妃暄，还有婠婠……
　　但侯希白的心目中，仍然只有师妃暄，因为从他第一眼看见师妃暄开始，就觉得世上没可能有更好的美人了，师妃暄能让他领悟到美丽的真谛，也是他超越自身画技的巅峰。
　　这么说吧，如今的侯希白看到师妃暄，便已经忘了花间派的箴言，“得情而后忘情”……
　　许久，婠婠看着师妃暄，“可是，妹妹你现在如何为天下苍生寻找明君呢？”
　　师妃暄陷入了沉默，显然又开始了天人交战，半晌，像是做了什么决定一般，“妹妹如今不能与姊姊为敌，但还得继续师门的使命！我这就去找郑公子，央他归还和氏璧。”
　　说罢，师妃暄走到了郑健门前，心情复杂，犹豫了半晌，这才下定决心，轻轻敲门，“郑公子！”
　　门内，毫无反应。
　　师妃暄一愣，旋即用力推开门……
　　房间内，空无一人……
　　郑健，早已经溜了……
　　师妃暄愣愣的看着另一边开着的窗子，神色忽然有几分释然……
　　……

第二百零八章 我在人生的路口迷路了……（求订阅）
　　走在洛阳城外的大街上，郑健的神态很是悠然自得。
　　他才不会傻傻的待在那等师妃暄向他要和氏璧呢……
　　郑健自家人知自家事，他这个人，吃软不吃硬，她不怕师妃暄乃至什么宁道奇之类的硬夺和氏璧。
　　毕竟，七大宗师围攻都扛过来了，宁道奇都会过了，还怕个卵子？
　　郑健唯独怕师妃暄软语相求……
　　你说，要是师妃暄这个绝世大美女哭着喊着甚至毅然决然的投怀送抱，只求郑健将和氏璧还给他，你说郑健是不还呢还是不还呢还是不还呢？
　　所以说，干脆直接溜……
　　不给师妃暄求他的机会！
　　想到这里，郑健默默的给自己点了个赞！
　　我郑健就像这本书一样机智风趣又可爱呢……
　　所以说，收藏了还不订阅？订阅了还不投票？
　　……
　　如今，得了和氏璧，洛阳的事情也算了结了，一时间，郑健忽然感觉自己一下子就闲下来了……
　　“我下面……应该干什么呢？”郑健忽然发现，他在人生的路口迷路了……
　　“哦，对了，我特么好不容易有空，应该修炼《道心种魔大法》了呀……”郑健恍然大悟，忍不住拍了一下自己的脑袋。
　　感觉都好久没翻《道心种魔》酱的牌子了……
　　《道心种魔大法》：你别翻！你别练我！我不需要你练！
　　哼，得到了人家之后，就不会珍惜了呢！
　　恍惚之间，郑健仿佛感受到了来自《道心种魔大法》的怨念……
　　想到这里，郑健不再犹豫，直接朝着一个巷子拐进去，既然要修炼《道心种魔大法》，那就不是一天半天的事儿了，肯定得相当长的一段时间。
　　万一闭关期间错过了《杨公宝库》开启，那多尴尬呀……
　　毕竟，郑健还记得裴邪王的遗嘱……额，不是不是，口误，是裴邪王的嘱托！对，嘱托！
　　走到一处民居之前，郑健瞥见墙上一个很小的暗记，心知便是这了，便上前敲门。
　　敲门很有节奏，三长一短，三轻一重，三浅一深……
　　很快，民居的门打开，正是寇仲。
　　“大哥，进来吧。”
　　郑健含笑走了进去。
　　“大哥（郑兄），你怎么来了？”房间中，跋锋寒和徐子陵纷纷起身。
　　“我自然是无事不登三宝殿了，来这，是跟你们道别的。”郑健神情有些萧索道，“毕竟天下无不散之宴席……”
　　徐子陵一惊，“你要走了吗？”
　　寇仲亦是愣住了……
　　郑健神色沉痛，面带悲伤，道：“实在是……太突然了……你说，本来还好好的……突然，突然……”
　　寇仲三人纷纷紧张起来，“突然怎么了？”
　　郑健断断续续道：“突然……突然我师父……他老人家……哇……”
　　寇仲，徐子陵，跋锋寒：“……他老人家怎么了？不是邪王大人吗？他出什么事儿了？”
　　“他……他偶感风寒了……”
　　三人瞬间呆滞：“……”
　　跋锋寒嘴角抽动，额角青筋直冒，还是原来的配方，还是原来的味道……
　　来自寇仲三人的怨念值+666，+666，+666。
　　郑健神色瞬间恢复正常，道：“不开玩笑了，不过我真的有事儿，要离开一段时间……小仲、小陵，你们以后若是来长安，记得提前来太白山一次，如果不出意外，我未来几年应该都在那。”
　　寇仲和徐子陵微微一愣，旋即若有所思的点头，“明白了。”
　　双龙都不是蠢人，相反他们几位聪慧，立刻明白了郑健说这话的言外之意。
　　郑健点头，拍了拍跋锋寒的肩膀，旋即飘然离去……
　　跋锋寒愣愣的站在原地，脑海中回想着郑健刚才的动作，连他也没察觉到，他的嘴角微微上勾……
　　……
　　告别了双龙和跋锋寒，郑健又悄悄前往裴府，留下了一封书信，若是裴邪王回来了肯定能看见。
　　而后，郑健便不再耽搁，离开了这座千年古都洛阳城，一路向西。
　　一路上，郑健一改风格，也不骑马，也不以轻功赶路，反而像极了一个苦修士一般，徒步跋涉。
　　仅仅几天过去，郑健便已经风尘仆仆，胡子也长长了，头发乱糟糟的，即便是熟识之人，如今碰到也认不出来。
　　从洛阳到太白山，也有上千里路，既然决定要再次闭关潜心修炼《道心种魔大法》，郑健便早早的开始磨砺自身意志，提前调整自身状态。
　　后世的传鹰大侠，年轻历练之时，徒步万里，历经天下诸多名山大川乃至苦寒之地，以此寻求天道极致。
　　又有无上宗师令东来，不靠外力，独坐十绝关，最终破碎而去，堪称黄系世界第一人！
　　如今的郑健，也打算用这千里之路来调整自身，逐步寻道。
　　一路向西，民风渐渐趋于彪悍，百里秦川，千里沃野，进入关中，郑健顿时发现这里与关东相比，决然不同。
　　不得不承认，李阀的确厉害，坐拥关中，虎踞龙盘，以天险隔绝内外，坐看关东诸侯虎斗。
　　在李阀的治理下，关中在这乱世之中竟有一片繁华之象，比之洛阳往东那种千里无鸡鸣的惨象不知好了多少倍。
　　经过长安时，郑健特意去了一趟跃马桥，站在桥上凭吊良久。
　　跃马桥是永安渠上一座大拱桥，跨距十余丈，可容四辆马车并行，建造精巧，利于排水又同时能减轻拱桥负担。
　　他知道，从跃马桥下就有杨公宝库，位置在这，可从哪进去呢？
　　郑健并不知宝库机关，毕竟，在他上一次闭关修炼《变天击地精神大法》的时候，飞马牧场剧情便已经过去了……
　　鲁妙子将宝库秘密传给了徐子陵，而后便溘然长逝。
　　……
　　离开了长安，郑健便再不停留，继续赶往眉坞（今陕西眉县境内），太白山便坐落于眉坞向南约百里处。
　　之所以选择太白山，郑健也是考虑此处距离长安并不远，同时又避开了南五台山这些禅宗名山，比较清静，适合自己闭关。
　　毕竟，修炼《道心种魔大法》至关重要，等闲容不得打扰。
　　……

第二百零九章 隐居太白（求订阅）
　　太白山历史悠久，素来是中华名山之一，早在三代时期，称“物山”，后来至周时，称“太乙山”，直到魏晋，方称“太白山”。
　　当然，这个时候的太白山名气还没有后来那么大，正是唐代，诸多文人墨客登临太白，方才使得太白山名声渐渐流传开来。
　　此时，郑健便独自登临太白山，遥望山顶，有终年积雪，别说这个时候了，即便是到了全球变暖的后世，“太白积雪六月天”依旧是有名的奇景。
　　登顶之时，放眼望去，有一览众山小之感，这里的气温已经极低，不过，这对于郑健而言，却又算不了什么了。
　　登高望远，许久，郑健只觉自身与天地完全融为一体，脑海中，《变天击地精神大法》、《道心种魔大法》等诸多功法要诀流转。
　　他的气息渐渐的变得越发晦涩，周围凛冽的狂风忽然加剧，虚空中，云层翻滚，如同海浪一般层层叠叠，围绕着郑健，衬托的其如同神仙中人一般。
　　许久，郑健方才回过神来，看着上方云层散开，有阳光透过云层洒落群山之间。
　　下方山谷亦有云海升腾，美轮美奂，难以言说。
　　……
　　漫步下山，郑健一路上都在寻找适合闭关的山洞。
　　到了山麓之时，郑健忽然眼神一动，找到了一处山洞。
　　他走进去，看了看，里面倒是颇为宽阔，通风效果也不错，山洞里颇为干燥。
　　当下，郑健动手修饰了一番，直到夕阳西下时，有了几分“无量玉洞”的模样……
　　额，除了没有玉壁之外，的确挺像的。
　　……
　　翌日清晨，紫气东来之时，郑健盘坐山洞之中，准备开始修炼《道心种魔大法》。
　　修炼之前，郑健首先点开了系统。
　　兑换了《圣灵剑法》后，他的怨念值剩下了37000+，经过这段时间的薅羊毛，他的怨念值又来到了67000+。
　　“还不错，应该够我修炼一阵子了……”郑健满意的自语道，又点开了兑换商店。
　　“刷新！”
　　“刷新！”
　　“刷新！”
　　“内力果实（五阶），服用后可增加内力，售价5000点怨念值。”
　　“内力果实直接出了五阶？”
　　内力果实毕竟不是什么珍贵秘籍，倒不是特别难出，刷了三次，消耗了1500点怨念值就出了。
　　“难道是因为我现在内力层次提高了很多，所以直接越过四阶了么？”郑健心中默默道，说起来，若非需要用内力果实来替代邪帝舍利，郑健都不会选择兑换这玩意儿。
　　毕竟，听起来能增加内力，是个好东西，但随着郑健实力越来越强，内力已经雄厚到了一定地步之后，再吃这玩意儿加的内力实在有限，而且吃多了还有耐药性，效果会越来越差……
　　当年三阶的果实一颗增加30%的内力的时代，早已一去不复返了……
　　“如果是五阶的话，效果应该很强！毕竟我连四阶的都没吃过……”郑健有些没底，按他现在的怨念值，也就兑换十几颗就没了，到底够不够用，郑健也不知道……
　　“话又说回来了，邪帝舍利之中蕴含的元精最多也就几代邪帝的，向雨田并没有将邪帝舍利吸取干净的话……”
　　话是这么说，郑健还是先兑换了六颗出来，备用！
　　顿时，怨念值一下子少了30000点，又剩下了不到36000。
　　而后，郑健才开始打坐调息，逐步调整自身精气神，进入了物我两忘的坐忘之境。
　　《道心种魔大法》第一篇是“入道第一”，也就是以玄门正宗心法建立自身的道体道心，说白了，也就是打地基，为后续的魔种和魔变做准备。
　　《道心种魔大法》修炼的难度堪称地狱级，因此即便是第一篇，郑健也不敢有丝毫的轻忽大意，按照心法流转真气，逐步的在自身体内建立道心，培养道种。
　　第一篇对于郑健来说其实问题并不大，因为他本身一直以来修炼的内功都是玄门正宗功法，《变天击地精神大法》虽然偏向佛门，但郑健更多的将其作为探索精神识海秘藏以及前世今生的钥匙，并没有将其当成纯正内功来修炼。
　　即便如此，郑健也是小心翼翼的培养道心，直至将道心养至圆润无暇，心思通透之时，郑健方才完成了第一篇的修炼。
　　到这一步，郑健用去了整整三个月的时间。
　　跨入第二篇之前，郑健又用了七天时间来调整自身，放松精神，力求让自己达到天人合一的状态，这才开始。
　　第二篇便是“种魔篇”，乃是需要以自身精气神来点燃道心的阴中之阳，在道心之中结成魔种。
　　道魔之间，就像阴阳两极，阴中抱阳，阳中负阴，所谓万物负阴而抱阳，冲气以为和。
　　说起来容易，做起来却是极难，郑健修炼这一篇，用了足足五个月的时间，同时也消耗了一颗五阶内力果实，方才最终成功引发元神魔种。
　　期间，多少次游走于生死的边缘，论惊险程度，更胜与大宗师激战，由此可见修炼《道心种魔大法》的艰难。
　　春去秋来，转眼间，郑健在太白山隐居闭关已经过了大半年时间。
　　这么长的时间里，郑健丝毫不管世间风起云涌，全心全意放在《道心种魔大法》上。
　　如今的他，终于将魔种修炼完全，达到了第二篇圆满。
　　现在，郑健面临着第三篇的考验，这也是《道心种魔大法》修炼历程上，真正第一道生死关。
　　第三篇乃是“立魔篇”，说得简单点，就是需要修炼者散去全身功力，从而让秘不可测的魔种能顺利的冲破玄门正宗真气而成为自身主导。
　　魔种乃结死气而成的阳神，而道心是生气形成的阴神，这一篇的要旨就是让阴神让开，阳神获得主导权。
　　对于如今的郑健来说，散功无疑相当于死一次，也正因为如此，他才格外的慎重，因为接下来几篇，将会由生入死，再由死转生。
　　在此期间，郑健将会成为游走于生死边缘的废人，遇到任何意外都会真的身死，由不得他不慎重。
　　……

第二百一十章 闭关！道心种魔（求订阅）
　　修炼《道心种魔大法》有三条路，除了第三条韩柏那种可遇而不可求的无敌运气之外，其余两条都是艰难无比的。
　　庞斑是第二条路，虽然借此完成了《道心种魔大法》，但却必须头顶青天……
　　所以，郑健选择的是第一条，也就是最正统的向雨田修炼所走之路。
　　向雨田为了修炼《道心种魔大法》，堪破生死之秘后，又假死避世，躲在无人知晓的地方修炼了许久，这才完成。
　　郑健之所以选择来太白山修炼，为的就是避开所有目光，知道他在这的，也只有寇仲三人！
　　并且郑健特意点明寇仲，只有在准备去长安的时候，再来找自己。
　　按照时间推算，至少还得近十年，那时候，李渊都成为唐皇了……
　　这十年时间，就是郑健为自己准备的修炼时间，让他至少能将《道心种魔大法》修至第七篇完成，渡过最脆弱的阶段。
　　……
　　在修炼第三篇之前，郑健彻底将山洞封住，只留下一些通风口。
　　相比之下，他这都不算狠，向雨田选择的是假死，在棺中修炼，而庞斑则选择将自身冰封……
　　看到这里大家明白了吧，《道心种魔大法》明明是邪极宗历代传承，可古往今来，也就向雨田、庞斑练至大成，至于韩柏……那都算不得圆满。
　　这难度，说是地狱级都是轻的！
　　但一旦练成，其效果也是极为恐怖的，向雨田直接破碎，庞斑出关即无敌……
　　可在郑健心中，练成《道心种魔大法》之后的战力其实反倒并不是那么重要的，毕竟，除了《道心种魔大法》之外，黄系世界中能达到破碎的武学其实不少，《黄天大法》、《仙门剑诀》这些都可以。
　　但有一点这些是比不了《道心种魔大法》的，那就是对人的心志和意志的磨砺！
　　纵观各大武侠世界，能让人数次历经生死的武学，唯有《道心种魔大法》，堪破生死之秘，对一个人精神境界的好处是无可估量的！
　　最直观的，若是要给黄系世界无数高手排名，那第一非无上宗师令东来莫属，即便天师孙恩、燕飞、向雨田、传鹰、庞斑、浪翻云也都属于破碎级强者，但假设破碎之后再相遇，最强者绝对是令东来，因为这个人是完全不依靠外力达成的破碎，他的基础也是最坚实的。
　　其次当属传鹰，有着《战神图录》的机缘，别人没法比。
　　再次必然是向雨田，虽然依靠了邪帝舍利，但也算独立破碎。
　　余者，孙恩依靠燕飞打开仙门，燕飞依靠天地人三佩，浪翻云和庞斑依靠巅峰决战……
　　郑健知道，自己前世是个现代人，优势是能突破时代和世界的局限，站在更高的层次规划自身道路。
　　但所谓至强之处必有至弱，他的缺点也还是因为自己现代人的身份，导致他无法像浪翻云那般极于情，也无法像令东来那样坐十绝关不成功就成仁。
　　因此，郑健才最终选择了《道心种魔大法》这条艰难的路，借着生死转换的磨砺，将自己的意志磨砺到极致，这样，他才会真正到达心境通透的境界，否则以后到了更高层的世界，极有可能因此而产生难以估量的后果。
　　……
　　山洞中，郑健已经枯坐一月有余，他的形容枯槁，面色憔悴，嘴唇干裂，皮肤再无半点晶莹之感，他整个人也再无之前风度气质可言。
　　如今，他的体内已经空空如也，苦心孤诣修炼多年的真气尽数散尽，再无半分保留。
　　这个时候，他感到了饥饿，他也感到了寒冷或是炎热，和一个普通人一般。
　　他盘坐在山洞中，仿佛即将坐化。
　　但他的眼神却很明亮，散去了所有功力之后，道心（阴神）变得虚弱无比，这个时候，他体内魔种（阳神）逐渐壮大。
　　又经过一个月，魔种终于成长完成，从道心中脱颖而出，第三篇，终于成了!
　　到这个时候，外界四季轮转，已经过去了一年时间。
　　第三篇之后，不需要调整，自然而然的开始了“第四篇”的修炼。
　　第四篇乃是“结魔”篇，这一篇堪称《道心种魔大法》整个修炼历程中最为残酷的一篇。
　　其中描述着无数种千奇百怪的苦修之法，包揽自残、忍饥挨饿等，这一篇的目的就是要修炼者受尽折磨，从而使得魔种与肉身更深层次的融合。
　　山洞中，饶是郑健已经经历了不少苦楚，在脑海中翻阅向雨田的修炼心得时，郑健仍然忍不住头皮发麻……
　　种种残酷之法，不足为外人道也。
　　到了这个时候，郑健只能硬着头皮继续。
　　接下来的几个月，郑健遭受了难以描述的残酷经历，山洞中到处都是干涸之后发黑的血迹，更有不少指甲划过石壁、地面的痕迹，如此惨状，堪称地狱……
　　无数次，郑健都想要干脆一死了之算了，但到最后，尽管痛的死去活来，郑健还是坚持着，最惨的时候，郑健满口牙齿都尽数咬碎……
　　就在这地狱中，郑健慢慢的变得坚强起来，他体内的魔种更是以极快的速度锻炼成长，与肉身的融合也越来越紧密。
　　到最后，折磨令郑健面目全非，整个山洞中，几乎所有地方都有他的血，被尘土掩盖之后，又有新的血洒在上面，如此周而复始。
　　郑健躺在山洞中，全身到处伤痕累累，除了小郑健，再无完好的地方。
　　但最难熬的仍然是人类灵魂深处的本能——饥饿。
　　一直以来藏于肉体之中的精华，全在这一段时间内消耗殆尽，按照秘籍中的描述，这个阶段，必须要忍饥挨饿到极限才行。
　　若非他确定系统不会骗自己，郑健甚至怀疑秘籍是假的！
　　到最后，郑健几乎油尽灯枯，衰弱到了极限，他的意识慢慢的模糊，双眼瞳孔逐渐放大……
　　体温渐渐下降，心跳越来越慢，所有的生命体征都在逐渐消失。
　　这个时候，如果有外人看到郑健，也只会当其已经死了……
　　恍恍惚惚之中，郑健的灵魂仿佛出窍了一般……
　　他已经在无意识之中，进入了第五篇“魔劫”……
　　……

第二百一十一章 生死轮转（求订阅）
　　时间在不知不觉之间流逝。
　　处于魔劫之中的郑健根本不知道此时自身的状态。
　　身体与精神极致的折磨之下，他此刻就处于濒死的状态中。
　　不知过了过久，郑健的生命之火越来越暗淡，甚至已经到了微不可查的地步之中。
　　他的精神开始超脱肉身之外，渐渐的与周围的天地开始融合，体内的魔种传来“咚、咚、咚”的跳动之声，恍若心跳一般。
　　渐渐的，渐渐的，魔种跳动的力量越来越强劲，速度也越来越快，此刻若是郑健有意识，他会惊异的发现魔种正在飞快的壮大。
　　魔种在强大的过程中，渐渐的渗出一股能量，逐步的滋养着他已经残破的身躯。
　　郑健此时的状态很奇妙，处于生与死的边界之处，乃至于不知外界时间的流逝，也全然不知自身身体的变化。
　　但他的魔种跳动越来越强劲，乃至于整个山洞中都回响着“咚、咚、咚”的声音，渐有振聋发聩之感。
　　忽然，郑健的意识回归了自身，他的灵魂重归于己身。
　　“原来，我已经经历了由生入死，再由死转生……”郑健脑海中浮现出念头，证明他再一次活了过来。
　　结魔篇，由生到生不如死；
　　魔劫篇，进入真正的濒死阶段；
　　这条路没有种他阶段，因而直接越过到达养魔篇……
　　他的体内，顿时生出一股痛到极致的感觉，仿佛每一寸血肉都在撕裂……
　　魔种忽然之间，又开始疯狂的吸纳他血肉中的每一分能量，郑健的外表迅速的衰老，头发瞬间变得雪白，身体以肉眼可见的速度在干瘪……
　　郑健知道，自己这是跨入了第七篇“养魔”的阶段，魔种在这一阶段将会出现脱胎换骨的变化。
　　这是早已料到的第二次生死考验，但比起魔劫要稍微容易一些。
　　不过，若无内力果实，魔种得不到充足的能量补充，便会完全吞噬郑健，最终真正死亡。
　　郑健感受到体内魔种的“饥饿”，好在他经历了生死轮转之后，对于痛苦的耐受力已经到了超乎寻常的地步，因此他立刻摸到了身边早已备好的内力果实。
　　艰难的将第二颗五阶内力果实服下，一股庞大的内力顿时充斥四肢百骸，让郑健感受到了久违的充盈。
　　魔种顿时发出欢呼雀跃的信息，如饥似渴的吞噬着这一股庞大的能量。
　　五阶的内力果实服下之后，让魔种再次开始飞速成长。
　　接下来一段时间，郑健断断续续将剩余的四颗内力果实全部服下，直至魔种壮大完毕，又开始壮大道心……
　　按照向雨田的心得，郑健始终保持着道心与魔种微妙的平衡，既不让魔种过于强横，压制道心，也不让道心过于强大，反压魔种。
　　在这个过程中，郑健又兑换了四颗内力果实，前前后后，一共消耗了十颗内力果实。
　　不是他不想兑换更多，而是十颗之后，再服用五阶果实已经没有任何效果了。
　　随着魔种和道心渐渐趋于平衡，终于开始反补自身，他的残破肉身再一次慢慢饱满起来，原本雪白的头发，又开始重新变得花白，再到灰白，最终转黑……
　　许久，郑健感觉到了久违的力量回归自身，不，全新的力量比曾经更强大。
　　他缓缓站起身来，双眼中，左眼纯黑，有着一种难言的妖异之感，右眼纯白，显现出说不出的玄妙，两只眼睛，分别代表着魔种与道心的力量。
　　他的衣服已经早已残破不堪，灰尘、血迹几乎结成了硬块，穿在身上，比最惨的乞丐都不如……
　　郑健身后，长发及腰，最下端纯黑，往上渐变白，再渐转黑，看起来要多妖异有多妖异。
　　山洞中，郑健回头看了一眼他刚才所躺的位置，有一个清晰的人形印子，周围灰尘积了厚厚的一层。
　　“嘿嘿……呵呵……哈哈哈哈哈哈哈……”郑健低笑着，渐渐的声音变大，变成了大笑，再变成狂笑。
　　喜悦、庆幸等等复杂的情绪充斥他的心间，回想着这么长时间的经历，郑健充满了对新生的热爱。
　　这是他劫后余生的宣泄，对着地狱之旅的宣泄，任谁在经历了这么一场生死博弈，都免不了会产生这样强烈的情绪。
　　完成了第七篇养魔篇之后，郑健便可以出关了。
　　他终于可以离开这个地狱般的山洞了！
　　想到这里，郑健拿起了放在一边的泪痕剑，整个剑身，积满了灰尘。
　　他微微一震，所有灰尘被震散，剑身恢复了清亮，郑健拔出泪痕剑，向前轻轻一斩，一股恐怖的剑气从剑上冲出，瞬间穿透了封死的洞口。
　　剑气爆开，外面的阳光照了进来，郑健终于重见天日了。
　　他适应了一下光线明暗之后，缓步走出山洞，此时他的双眼已经敛去了异状，恢复了正常。
　　轻轻一点，便跨越了数十丈距离，回身看了看这个闭关的洞穴，郑健微微一笑，一剑斩出。
　　妖异的蓝色剑气深入山壁之中，旋即便看到整个山洞轰然坍塌。
　　怨念值只剩下了16000+，郑健洒然一笑，接连提纵，不多时便来到了太白山之巅，竟有恍若隔世之感。
　　对郑健而言，这一次修炼具有极为深远的意义，让他尝尽苦楚的同时，也让他的意志变得极为坚定，从而为他未来打下了最坚固的基础。
　　从《道心种魔大法》第八篇“催魔”开始，就需要通过战斗来渐渐的发挥魔种的力量，从而开始魔种与道心的融合，这个时候，就不需要再闭关了。
　　一直到第十篇“魔极之境”，那时的魔种将会壮大到至阳无极的境界，收发自如，运用随心的极致，乃是魔种与道心融合的巅峰。
　　完成之后，便会进入第十一篇“魔变之境”，到那时，又会迎来第二次魔变考验，即道魔分离，重修道功，再经历一次生死轮转，将道心演变至至阴无极的境界，从而完成魔心种道，与道心种魔形成一个完整的轮回。
　　即最初的由道入魔到最终的由魔入道！
　　……

第二百一十二章 七年（求订阅）
　　完成了第十一篇魔变之境后，就是第十二篇“魔仙之境”，这就属于理论性的揣测了，但郑健知道，这一篇实际上真的能做到，因为向雨田在这一篇终末有注明，尽头便是破碎虚空，将至阳无极的魔气与至阴无极的道炁全部修炼至圆满，从而打开仙门，破碎虚空。
　　站在雪峰之巅，郑健将后续的修炼阶段想清楚之后，便放空思想，整个人完全沉浸在天人合一的境界之中。
　　雪峰之巅，狂风怒号，寒风刺骨，但却对郑健没有丝毫的影响，他甚至不需要刻意的运功，仅仅就这么站着，也不会有任何的不适。
　　“虽然才完成了前七篇，但如今我的实力却已经更胜从前许多了……”郑健感受着自身体内充盈的力量，有道功，有魔气，如今还各自泾渭分明，但随着他的战斗，这两种完全相反却又相辅相成的力量终究会开始融合。
　　修炼《道心种魔大法》之前，郑健论战力相当于大宗师，但在境界上，却又稍逊大宗师，怎么说呢……
　　说的简单点，就是他依靠《不死印法》、《不死七幻》、《圣灵剑法》、《变天击地精神大法》等超卓的武功，实战能力超强，几乎等同于群战无敌，单挑无敌。
　　但在精神境界上，却并没有达到大宗师，比之了空、宁道奇这等境界上的巨人来讲，还要差一些。
　　可如今，他的境界也到了，算是补上了晋升大宗师的最后一块短板！
　　“对于其他人而言，这个境界就是天花板，可对于我来说，却仅仅是开始……”郑健喃喃自语道。
　　……
　　太白山，除了灵秀的风景之外，还有一样独特的地方，那就是汤峪温泉。
　　秦岭七十二峪，既有长安东南蓝田（今陕西蓝田）汤峪温泉，亦有太白山脚下（今宝鸡眉县）汤峪温泉。
　　这个时代，极少有人来此泡温泉，真正兴起，还要再过一些年。
　　郑健来到山脚下，找了个小镇，买了几身衣裳，这才找了一处天然温泉，将身上难以形容的破烂衣裳扔掉，看着水里倒影的自己，郑健有些无语。
　　蓬头垢面，胡须满脸，长发的颜色更是古怪到了极致……难怪自己去成衣店买衣服时，老板看自己的眼神充满了恐惧……
　　还以为是劫道的……
　　他对着水面，用剑刮干净胡须，又将已经及腰的长发从颜色变化的地方剪断，保留纯黑的部分，这才整个人埋进了温泉之中。
　　顿时，一股温热的感觉充斥全身，让郑健舒服的险些叫出声来……
　　泡了近两个时辰，郑健这才蒸干身上水分，换上了衣裳。
　　再次对着水面看了一眼，郑健满意的点点头，这就对了嘛，曾经的那个大帅比又回来了……
　　……
　　之后，郑健便在太白山住了下来。
　　期间，郑健也打听了一下，这才知道自己这一次闭关总共用了七年时间！
　　头一年郑健还有时间概念，后面从第四篇开始，郑健根本不知道岁月的流逝……
　　“我没被饿死已经算是奇迹了……”郑健吐槽了一句，其实也多亏他吸收了和氏璧的能量，当日之后，和氏璧的能量潜藏在他的血肉深处，这也是他能最终渡过生死轮转的重要原因。
　　而这七年，江湖上的变化也很大，老一辈高手重出江湖的很多，大明尊教也开始渗透中原。
　　年轻一辈，师妃暄和婠婠不用说，寇仲、跋锋寒和徐子陵的名声也越来越大，武功直追大宗师。
　　昔日连打个曲傲都需要联手的他们，如今早已成长了起来。
　　同时还有独孤凤等一些其他年轻高手也都崛起了。
　　毕竟，太白山这个地方信息并不是特别畅通，郑健能听到的年轻高手也就这些，记忆里，剧情到这个时候还有不少高手出现，此处就不一一细表了。
　　天下大势上，李渊已经称帝，国号为唐，实力如日中天。
　　寇仲的少帅军有宋阀支持，虽然落在下风，但依旧是李唐最强劲的对手。
　　郑健综合了一下自己听到的信息，顿时知道寇仲和徐子陵应该快来长安了……
　　如今的李唐，虽然国力强盛，但外有诸侯未平，内部秦王李二和太子建成之间的斗争已经渐渐开始。
　　江湖传闻已久，得和氏璧或杨公宝库者将为真命天子。
　　这话有些想当然，但某种程度上来说，却又有着无可替代的象征意义。
　　和氏璧不用说，传国玉玺嘛。
　　杨公宝库，其中藏有大量兵器和钱财，还有邪帝舍利，本身的实质性作用之外，传扬了这么多多年，象征意义也很大。
　　同样的，知晓杨公宝库开启方法的徐子陵和寇仲，就成了李大和李二眼里的关键。
　　知道了这些，其余的细枝末节郑健就懒得再想了，安心的在太白山等着寇仲和徐子陵，他相信即便过了七年，双龙肯定不会忘了当初的约定。
　　到了郑健现在的地步，人数对他已经失去了意义，只要他愿意，可以随时闯进长安李唐皇城……
　　换句话说，只要他愿意，也可以自己登上九五之尊，体验一把皇帝瘾。
　　但郑健并不想，治国理政，政治斗争太麻烦，而且他又没有血脉延续，总不能一直占着皇位不走吧？
　　等他一走，岂不是又是天下大乱？
　　如今的郑健，早已和当初刚进诸天时不同了，那时的他尚且没有体会到武道的魅力，故而时常惫懒，现在郑健已经不知不觉之间习惯了修炼生活，不断的攀登更高的巅峰才是郑健的志向。
　　……
　　又过了半个月的时间，郑健这一日正在山中潜修，忽然双眸睁开，脸上浮现出笑意，自语道：“来了呢……”
　　片刻后，果然两道身影联袂上山而来。
　　隔着好远，寇仲和徐子陵便看到了盘坐在一处崖上的郑健，顿时大喜。
　　“郑大哥！”寇仲饱含真气，吐气开声，声音在山间不住回荡。
　　郑健瞥了一眼，缓缓起身，“有朋自远方来……”
　　郑健的声音很轻，却清晰的送至二人耳边。
　　“虽远必诛！”寇仲和徐子陵齐声道，旋即放声大笑。
　　……

第二百一十三章 再见双龙（求订阅）
　　郑健听到双龙之言，顿时板起脸，佯怒道：“好啊你们，翅膀硬了，敢学我说话了？”
　　说话间，双龙已经纵到了郑健面前。
　　郑健看着变化极大的寇仲和徐子陵，不禁感慨不已。
　　如今的寇仲，气质与当初东海之滨初见时判若两人，顾盼之间，自有一股豪迈，站在郑健面前，神采飞扬。
　　和当初相比，少了跳脱与青涩，多了自信与沉稳，还有争霸天下带来的霸气。
　　徐子陵则又是另一番不同，本就好静的他，越发的飘然出尘，气质卓然不群，双眼中充斥着智慧的光芒。
　　“好歹跟着大哥混过一段时间，耳濡目染之下，倒也学了几句。”徐子陵微笑答道。
　　郑健哑然失笑，“一转眼便是七年，看你们如今的变化，武道进境非同一般啊。”
　　寇仲一扬身后井中月，洋洋自得道：“那是自然！我可是和‘天刀’宋缺都交手过了，还领悟出了《井中八法》！”
　　徐子陵只是微笑不语。
　　郑健闻言，笑道：“我来试着表达一下子陵听你吹牛时的心理活动，一句话，我就静静的看着你装逼。”
　　徐子陵：“……”
　　寇仲：“……”
　　来自寇仲的怨念值+666。
　　寇仲脸一垮，“大哥你还是一样的毒舌……”
　　“那是自然！这是我的本命属性，走到何时都不能丢。”郑健笑了笑，转而道：“也好，许久不见，你们也都有了长足的成长，咱们过过手，也让我见识一下你们这些年的收获。”
　　寇仲闻言顿时兴奋起来，曾几何时，他连和郑健切磋的勇气都没有，当初和氏璧之战时，郑健如同神魔一般的实力给了寇仲极大的冲击。
　　也正因为如此，他远比原时空中更努力的练功，如今都已经到宗师巅峰了。
　　徐子陵原本就崇尚武道，这些年进境更快，奇遇甚多，说起来，实力甚至还略强于寇仲半筹，此时闻言亦是跃跃欲试起来。
　　当下，三人便找了个开阔地，郑健站在双龙对面，双方相距十几丈。
　　郑健负手而立，泪痕剑负在身后，站在那里，自然而然的便和天地融为一体，高深莫测之极。
　　寇仲和徐子陵相视一眼，眼里闪过一丝兴奋，战意勃发。
　　双龙的气势升腾，两人一静一动，一冷一热，螺旋气劲纠缠，彼此扶持，默契到了极致。
　　看着双龙，郑健恍惚之间竟有种面对风云的感觉……
　　随着寇仲和徐子陵的气势冲来，郑健微微一笑，亦是放出了自己的气势。
　　霎时间，整片天地变得漆黑如墨，郑健身处黑暗之中，他身后的长发飞舞，犹如神魔。
　　寇仲与徐子陵见状，心中佩服的同时，彼此联手，一左一右向郑健攻来。
　　寇仲手持井中月，和徐子陵瞬间进入了井中月的心境之中……
　　说起来有点套娃，但寇仲的刀叫井中月，他的心境也叫井中月，这就很尴尬了……
　　徐子陵则是已经练成了“霸刀”岳山的《换日大法》，能极致的发挥生命潜力，同样可以天人合一！
　　人未至，蒙蒙黄光在黑暗中照亮了一切，这是寇仲的《井中八法》之击奇，所谓善出奇者，无穷如天地，不竭如江河，营而离之，并而击之，兵法入刀！
　　徐子陵则是以《换日大法》为基，右手捏了个手印，赫然是《九字真言》之外狮子印。
　　一左一右，威势如龙。
　　郑健双眼一亮，双龙如今比原著中强横了很多啊！
　　他神色不变，身后泪痕剑连着剑鞘横扫而出，体内魔种欢欣跳跃，精神感应之中，郑健瞬间感知到了双龙真气的波动，寻找出其中的空隙，剑身连抖，如同游鱼一般渗透进了两人真气之中。
　　《道心种魔大法》视万物为波动，因而郑健能从其中洞察双龙真气波动的至强与至弱之处，而他体内的魔种则是超越了生死的波动！
　　继邪帝向雨田之后，《道心种魔大法》终于再次重现人世间！
　　双龙首次见到如此恐怖而又神奇的武功，当即不敢怠慢，纷纷变招，同时心有灵犀的选择了游斗。
　　郑健从波动变化中猜到了双龙的想法，却也不点破，他也想借双龙来试验一番魔种的威力。
　　当下，三人你来我往，虽是切磋，却打的天昏地暗。
　　郑健自然不需要担心回气问题，而双龙也因为长生真气的神异，恢复极快，亦是不怎么担心回气，在郑健有意的留手之下，竟是越打越是酣畅淋漓。
　　郑健感受到他体内魔种与道心开始有了接触。
　　魔种(O_o)〳——〵(o_O)道心
　　三人从下午一直打到红日西斜，方才极有默契的罢手。
　　寇仲和徐子陵略微有些气喘，看着郑健的眼神充满了崇拜。
　　“我说大哥，你也太强了……我和小陵都已经竭尽全力了，却还是被你压着打……”寇仲道。
　　也只有在郑健面前，寇仲才会依旧像当初那般露出几分跳脱的本色。
　　徐子陵只是苦笑，他本以为这些年自己应该能拉近与郑健的差距，可今日和寇仲联手却连郑健的底在何处都摸不到……
　　“不错了！现在的你们，联手之下，天下大可去得！就算是宁道奇，也不可能拿住你们了……”郑健由衷的赞道。
　　这俩货不愧是挂逼，纵观诸多武侠世界，能像双龙这般的，绝无仅有！
　　郑健认识双龙也就差不多十年时间。
　　十年，从毫无武功到宗师巅峰！
　　就问你，什么才叫开挂！
　　寇仲一听，顿时又开心了，靠在树上，笑道：“七年前，大哥你临走时交代我们来长安的时候先来找你，现在我们来了，三兄弟联手闯一闯长安怎么样？”
　　郑健笑了笑，“准备开启杨公宝库了？”
　　寇仲点点头，“不错！俗话说，不入虎穴，焉得虎子！我就要从李世民的眼皮子底下取走宝藏！”
　　郑健闻言，贱笑道：“可俗话又说，老虎屁股摸不得，你就不怕被正义的小伙伴们围殴了？”
　　徐子陵闻言暗笑。
　　寇仲：(눈~눈)
　　来自寇仲的怨念值+666。
　　大哥说话还是一样的讨厌！
　　……

第二百一十四章 长安（求订阅）
　　义宁二年，李渊称帝，国号为唐，定都长安，如今大唐已建国数年。
　　长安位于“八百里秦川”的渭河平原，向南是终南山，向北则是尧山山系，长安雄踞其中，形成了八水绕长安之局。
　　隋朝名大兴，李渊建国后，改名长安，修建扩充之下，更为宏伟壮丽。
　　长安城最有名的是朱雀大街，宽敞可比洛阳天街，阔四十丈。
　　此时，郑健、寇仲和徐子陵三人就漫步在朱雀大街上，看着来往川流不息的车马人群。
　　寇仲道：“我滴个娘哎，想从这么个地方运走杨公宝藏，该有多难！”
　　徐子陵深有同感，默然不语。
　　郑健微微一笑，“有什么难的，只要实力够强，打的唐皇乃至李建成、李世民服了，堂而皇之的运走不就行了？”
　　寇仲和徐子陵顿时哑然，一同给郑健比了个大拇指，“大哥，你牛逼！也就你敢说这话了……”
　　三人走了一段，找了家客栈，进去歇息，喝酒闲聊。
　　聊着聊着，郑健想了想，看着双龙，正色道：“杨公宝藏，我需要其中的邪帝舍利。不瞒你们，邪帝舍利乃是魔门至宝，价值堪比和氏璧。”
　　寇仲和徐子陵一愣，疑惑的看着郑健，“堪比和氏璧？”
　　郑健点点头，道：“的确如此。据传，邪帝舍利原本是魔门第一代邪帝在一座古墓中发现的陪葬品，是一块半透明的黄晶石，但材质极为奇异，经过研究，第一代邪帝发现此物能吸收和储存元精！在他临终之际，他将一身元精尽数注入其中，并嘱托下一代寻找提取元精办法。”
　　双龙听的入了神。
　　见状，郑健接着道：“后来的继承者，千方百计想要提取元精却找不到办法，并且因为办法千奇百怪，也导致邪帝舍利吸收了很多复杂邪气，但只要不是死于非命者，历代邪帝在临终之前，都会将自己毕生元精注入邪帝舍利之中，因而此物之中蕴含着极为庞大的能量……”
　　寇仲闻言，疑惑道：“既然这邪帝舍利中还有许许多多有害的元气，那贸然提取岂不是有危险？”
　　郑健含笑点头，“的确如此！不过，我需要这邪帝舍利却并非我自己用，我师父石之轩因创立《不死印法》导致精神出了岔子，想依靠邪帝舍利来治好自己……你们意下如何？”
　　邪帝舍利与和氏璧堪称大唐世界最珍贵的两件异宝，足以令无数人为之疯狂。
　　郑健虽然和双龙关系密切，但他也确确实实应了裴邪王的请求，继承了裴邪王一身绝技，郑健也不愿欠着这份情，邪帝舍利便是郑健想到的最好的回报。
　　虽然裴邪王治好精神病的同时，有可能会发现收徒郑健不过是一段虚假的记忆，但那也无所谓了……
　　假作真时真亦假，真作假时假亦真嘛……
　　寇仲看了徐子陵一眼，得到了肯定的眼神，于是慨然道：“大哥需要邪帝舍利，尽管取了便是，兄弟之间，这有何妨？”
　　郑健定定的盯着寇仲良久，忽然欣慰大笑，“我果然没看错你们！好！就冲这一句话，我也必须让你们完完整整的将杨公宝藏运出去，谁来干扰抢夺，我一力挡之。”
　　说罢，郑健从袖中取出一个其貌不扬的木盒子，递给寇仲，“喏，你现在的实力和势力都足以拥有和氏璧了，我现在将它交给你，小仲，真得了天下，务必做一个好皇帝。”
　　寇仲看着盒子，呼吸顿时急促起来，旋即想到什么，疑惑道：“装在木盒子里没事？”
　　郑健像看傻子一样看着寇仲，徐子陵见状笑道：“仲少，你忘啦，其中异种能量早已被我们吸的差不多了……”
　　寇仲一经提醒，顿时想起来了，挠挠头，“谢谢大哥！有了这东西，再加上杨公宝藏里的兵器财富，少帅国实力大增啊！”
　　……
　　当下，计议既定的三人分头行事。
　　寇仲自去联络少帅军在长安的细作，商议开启宝库之后如何运走宝藏。
　　徐子陵则是乔装打扮，戴上岳山的面具，寻找宝库入口。
　　至于郑健，他准备再干一场的大的，《道心种魔大法》第八篇需要尽可能多的和人交手过招。
　　邪帝舍利，这是足以引起正魔两道疯狂的宝物，绝对会引来大批巅峰高手！
　　别问有什么计策，问就是莽过去！
　　来一个算一个，使劲的薅羊毛，薅完了再打一架，怨念值和魔种，两手都要抓，两手都要硬！
　　接下来几天，寇仲和徐子陵故意在某些地方“假装”暴露了行迹，顿时引得整个长安暗流涌动起来。
　　作为唐都，自然充斥着各方势力，彼此之间错综复杂。
　　寇仲和徐子陵在长安露面的消息顿时如同长了翅膀一般传开。
　　蛇有蛇道，鼠有鼠道，他们都有各自的消息渠道，迅速将双龙现身长安的消息传到各自身后的大佬手中。
　　阴癸派，祝玉妍看着传来的密报，神情柔和，“婠儿，准备走一趟长安，帮为师取回‘圣舍利’，此物乃圣门圣物，绝不容许落入外人之手。”
　　她的身侧，婠婠点了点头，心中却想着：“这件事，妃暄妹妹应该也会来吧……到时候该怎么办呢……”
　　婠婠可不像师妃暄那个憨憨，将她与师妃暄的事情秘而不宣，阴后大人根本不知道！
　　……
　　几乎同时，慈航静斋中，梵清惠脸色沉重，她很不愿意再放师妃暄出去，但无奈她的剑道水平才心有灵犀，而师妃暄都快剑心通明了，若想阻止邪帝舍利落入魔门手中，梵清惠只能依靠师妃暄……
　　“妃暄，为了天下苍生，你必须尽可能的阻止魔门得到邪帝舍利！此次为师也会一同前往，若是你敢因为私情而放任邪帝舍利落入阴癸派，为师就一剑自刎在你面前！听到没有？”梵清惠暴躁的吼道，如今的她哪还有悲天悯人的模样……
　　师妃暄别提多委屈了，但她不能说。
　　她既不想和婠婠刀兵相见，又不想违逆师父梵清惠的意思……
　　她太难了……
　　……

第二百一十五章 郑健：我有时也挺正经的（求订阅）
　　江湖各派得到消息的同时，天策府的李世民和东宫太子李建成自然也都知道了杨公宝库在长安的事情。
　　但两人极有默契的瞒着唐皇李渊，非但如此，还都各自假装不知道，只是暗中派遣属下盯紧，暗暗较劲。
　　李建成想要维护他的太子大位，而李世民亦是不甘让天下于李建成，谁能得到杨公宝藏，便足以证明比对方更有能力。
　　……
　　整个长安，霎时间变成了风起云涌之地，白道魔门，甚至还有大明尊教藏在暗处，天策府与东宫的奇人异士也都纷纷各展其能。
　　除了宋缺、毕玄和年事过高的傅采林这三人不管不问之外，几乎所有的宗师级巅峰及以上的高手纷纷将目光放在了长安。
　　又过了几天，这一日，双龙在一处民居中，等候郑健前来。
　　寇仲与徐子陵并排站着，看着窗外大雪后的晴空。
　　如今又到了辞旧迎新的时候，民居巷子里，不时传来小孩子们欢笑声，同时还夹杂着爆竹之声。
　　寇仲看着徐子陵目光悠远，低声道：“小陵，你在想什么？”
　　徐子陵叹了口气，“没什么！仲少，你有没有想过若是得了天下，该如何治理天下，如何做一个好皇帝？”
　　寇仲闻言，目光又转向窗外的天空，低声道：“最初，我只是不想李秀宁看不起我，想让她后悔选择了柴绍，所以我要干出一番事业，成就霸业，让她后悔！这你是知道的。”
　　徐子陵颔首，他的确知道。
　　“可到了现在，少帅军有宋阀支持，已和李唐成南北对峙之势。其实我也一直在想，我和李世民相比到底差在何处？慈航静斋等江湖白道为何几乎一边倒的支持李世民而非我寇仲……”
　　“但现在我想明白了，人从一出生便注定了不公，李世民得天独厚，生于权贵，一旦机会到来，立刻如同潜龙一般冲上九天成为飞龙，而我寇仲，却不得不从头开始，辗转打拼。那天郑大哥说，让我以后做个好皇帝……在此之前，我却几乎从未想过，我只是想感受争霸天下的过程，仅此而已……郑大哥的提醒，才让我明白如今的我已经不止代表我自己，还代表着少帅军，代表宋阀，代表着南方无数人……”
　　“我一定会做一个好皇帝！小陵，你相信吗？”
　　“说得好！”
　　身后，传来了郑健的声音。
　　双龙齐齐回头，顿时发现郑健正含笑站在他们身后。
　　“郑大哥？你什么时候来的？我们都没发现！”徐子陵惊讶道。
　　“被你们发现的话，我还谈什么迎战群雄？基本操作，不要惊讶。”郑健撇嘴道，旋即又接着道：“寇仲你能有这番觉悟，就说明你不再是只想着享受争霸过程的那个寇仲了，这才有一方诸侯的气势！其实做一个好皇帝，说易不易，说难其实也不难，无非近贤人，远小人，兼听则明，偏听则暗这些，治大国如烹小鲜，以你寇仲的资质，学会治国其实算不了什么……只要大方向不错，总会慢慢好起来的。”
　　“我可以帮你夺得天下，但须知，守业更比创业难，能否开创盛世，绵延百年而非前朝大隋那般二世而亡，就要看你自己的本事了……这一点，我和小陵都帮不了你。你好好想想，想好了再做决定，这不是一时冲动，而是需要你用一生身体力行去做的事情……”
　　“如果你感觉做不到，或者说不想做了，那就早早的结束！李世民肯定想做！如果你考虑好做这件事，那我可以帮你一把。”
　　郑健难得的说了一堆正经话，真的挺难得的。
　　一方面，他知道李世民是千古名君，真的能成就盛世，开创盛唐风流；另一方面，郑健也想看一看寇仲究竟有没有逆天改命的决心。
　　成王败寇，伯为大，仲为二。
　　黄老爷子给寇仲的名字，便已经在某种程度上定下了命运，如今因为郑健，寇仲有了逆天改命的机会，就看他有没有这个器量了……
　　这就好像一条路到了个岔路口，你明知道其中一个是康庄大道，通向贞观之治；而另一条通向不可知的未来……
　　郑健有几分试试另一条路的想法，但前提是寇仲愿意去开拓这条路，并且用一生的时间将这条路开拓的比另一条更宽阔。
　　如果有这个可能性，郑健才会觉得帮的不冤，否则，争霸一时爽，天下火葬场，那这锅，郑健岂不是得背上了？
　　相反，若是寇仲真有觉悟，能身体力行的朝着明君方向成长，能开创一个超越盛唐的盛世，那郑健就觉得自己帮的好！
　　那就要帮，而且要好好帮，像“帮~帮帮~网课上作业帮那样帮！”
　　寇仲闻言，陷入了沉思之中，这个问题关乎以后一生，他需要认真想一想。
　　郑健也不着急，笑道：“你慢慢想，在取出杨公宝藏前给我一个答案就好！”
　　徐子陵亦是颔首，“不错，若寇仲你真想好了，做的话，我也会帮你夺天下，但你知我志不在此，之后便需要你好好守护这个天下了。”
　　郑健主意拿的很正，做的话，他帮寇仲取出杨公宝藏，运回彭粱，不做的话，他便只取邪帝舍利，独善其身！
　　端的看寇仲最后的抉择了，是要一生自由潇洒，还是要登临九五之尊，兼济天下。
　　寇仲不一定有明君之相，但一定有仁君之相。
　　万民之苦，这一点，他比李世民更懂。
　　……
　　又过了几天，徐子陵已经打探到了宝库入口，“大哥，仲少，我有八成的把握确定，入口就在西寄园的北井之下，昨夜水位忽然暴涨，此井深达五丈，比其余水井都深的多。”
　　郑健点点头，“既然如此，那便今天出发！想必经过这段时间，但凡对邪帝舍利有想法的高手们也都差不多到了……啧啧，我的泪痕剑已经饥渴难耐了呢。”
　　像郑健这般生怕别人不来抢宝的，还真是别具一格！
　　七年前洛阳时，他们便知道郑健的作风了，此时也唯有苦笑。
　　……

第二百一十六章 原来到此一游是从这来的？（求订阅）
　　深夜，郑健三人换上夜行衣，来到了独孤家西寄园后墙外。
　　“郑大哥，你真打算利用邪帝舍利引发一场大战？”
　　郑健笑道：“不如此，怎能让这些牛鬼蛇神知道什么叫绝望？与其让他们干扰咱们运送宝藏，倒不如我们主动出击，以邪帝舍利引蛇出洞，再将他们一网打尽！”
　　寇徐二人还能说什么，只能敬佩郑健真是艺高人胆大。
　　先后翻过院墙，来到北井不远处的树丛旁边，郑健笑道：“下去吧，来都来了，还犹豫什么？”
　　寇仲想了想，看着郑健和徐子陵道：“我想好了！不管是为了什么，我要做皇帝，做一个让李世民都佩服的明君！”
　　郑健与徐子陵相视一眼，颔首道：“甚好！”
　　三人当下掠过树丛，相继纵身入井。
　　井水冰寒刺骨，但三人都是高手，哪会在意这个，闭气下沉，直达井底。
　　井底与一条地下暗河相连，三人沿着河道找了十丈左右，没有任何发现。
　　无奈，三人又回到井底，在水面冒出头来。
　　“我猜入口肯定有机关，且机关不可能在河底，毕竟建造宝库的时候，并非每个人都是先天高手，可以内呼吸。”郑健开口道。
　　寇仲霍然会意，“所以入口肯定在井壁上！”
　　徐子陵调整了一下呼吸，道：“我刚才左脚踢到了，应该是机关。”
　　当下，寇仲再次钻回水里，果然在徐子陵的脚旁边摸到了一方石块，突出寸许，若不注意还真有可能忽略过去。
　　寇仲大喜，急忙用力按下石块。
　　顿时，声响之中，郑健头顶处的井壁凹陷下去，出现了一个可容一人通过的入口。
　　寇仲冒出水面，喜滋滋道：“好了，这下可以进去了！看我的机关学，我来打头阵！”
　　郑健哂笑道：“机关学？别是猪倌学就好！”
　　来自寇仲的怨念值+200。
　　寇仲急忙爬进小方洞中去，跟着是徐子陵，郑健最后。
　　洞中空气闷浊的可以，三人无奈，干脆闭气继续内呼吸。
　　爬了十几丈后，寇仲忽然又摸到了一处机关，急忙按下。
　　机括声再响，三人深处的通道忽然移动起来，迅速下滑，滑行了二十余丈才止住。
　　而三人则是顺着惯性再次冲出，半空中，郑健一左一右，抓住了寇徐二人，向下落去。
　　脚触到下方时，却是一张网子，迅速朝着三人裹来……
　　郑健见状，来不及拔剑，直接跃起，左脚横扫之间，真气涌出，径直将网子撕碎。
　　“我说寇仲……你这机关学可真是猪倌学！你们到底学会鲁妙子的机关术了吗？”
　　“……”寇仲有些小沮丧，急忙向周围观看，希望能找到机关入口。
　　此时，两人也都各运真气，来到边上，吸附在侧壁上，郑健则借着吊网悬浮在半空中。
　　徐子陵叹道：“机关之学，心战为主，诡变副之，其他均等而下之。第一个机关是入口，第二个机关便是陷阱，当真是心战之学……”
　　声音在这地下空间回荡，可见此处极为宽广。
　　寇仲看了一圈四周，均是铜墙铁壁，隐隐有下滑趋势，急切之间，忽然道：“我想到了，鲁大师在机关学中一开始就说过，土木机关乃阴损之学，须在绝境留一线生机，这里必然有一线生机！”
　　郑健想，这还真是鲁妙子的作风，此时情况紧急，他也顾不上吐槽“鲁大师”，运足目力在这黑暗的地下空间寻找机关。
　　忽然，郑健与寇仲齐齐出声，“上方顶部！”
　　徐子陵见状，右手弹出一缕指劲向上，触及顶部的声音传来，“至少有十丈！”
　　当下，郑健抽出泪痕剑，脚下运气，左脚垫右脚，直冲而上。
　　“你们俩，快点上来，万一又触动机关将咱们分开，我可就没招了！”郑健喊道。
　　下方的寇徐两人急忙如同壁虎一般从壁上爬上来。
　　郑健看到两人跟上来了，这才寻找机关，最终发现了一处凸起，发出一股掌风按下。
　　机括声再响，头顶厚重铁板开启，三人刚爬上来，下方铁板就重新闭合了。
　　这时，洞穴入口处传来闷响声，寇仲脸色大变。
　　郑健嘿嘿笑道：“漂亮！井底那个出口关闭了，寇大师，徐大师，赶紧找宝库真正入口吧……”
　　寇仲和徐子陵相顾失色，继续向内爬，寻找机关。
　　郑健心中暗暗佩服鲁妙子，除了得了他传承的寇徐二人，谁能有本事打开杨公宝库？
　　徐子陵向内爬的途中，又发现了一处按钮，这个按钮和刚才他们落入陷阱的按钮仅仅相距十步之遥。
　　徐子陵想了想，道：“这个按钮若再是陷阱，就该我们倒霉！”
　　郑健道：“我来按！若真是陷阱，我应对也比你们强些。”
　　当下，他从寇徐二人身旁挤过去，摸着按钮，一把按下。
　　机括声中，前方又出现了一个方洞。
　　郑健当先钻了过去，一进去，空间陡然扩大，变成了可以容人直立的廊道，笔直向上眼神，还有蒙蒙青光。
　　身后，寇徐也都进来了，感受到此处空气良好，纷纷长舒一口气。
　　“这两边都是夜明珠！我的天，还没到宝库，就这么大手笔！”寇仲看着青光来源，惊异道。
　　三人有了前车之鉴，小心翼翼的来到尽头，迎面是一道大门，上面还有个钢环，周围有六颗夜明珠照亮，足可视物。
　　寇仲大喜，上下细看，却忽然在壁上看到了一行字，以匕首硬刻出来，“高丽罗刹女曾到此地！”
　　“小陵，快看，是娘写的字！”寇仲说着，已经热泪盈眶。
　　徐子陵上前，轻轻抚摸着留字，亦是七情上面。
　　郑健古怪的看着那一行字，心中吐槽道：“原来早在这个年代，就已经流行‘XXX到此一游’了吗？”
　　傅君婥，你还真是人过留名的鼻祖啊……
　　郑健对傅君婥可没什么触动，看了看大门，机关必然就是门环了，“那个门环，是拉的还是怎么弄的？小仲？”
　　寇仲闻言，急忙道：“大哥先别动！”
　　郑健停住了触碰门环的手。
　　“让我来！启门的方法很多，一旦错误后果难料。”寇仲紧张的来到大门前。
　　……

第二百一十七章 你真是事后诸葛亮（求订阅）
　　当下，寇仲在脑海中回忆了一番鲁妙子的遗卷，先是用力一拉，露出了后面的钢索。
　　“成功！不过，接下来是旋转，那到底是向左还是向右呢？这我不敢确定了……”寇仲有些尴尬的回头。
　　郑健无奈的叹了口气，这细节，他哪怕有记忆力增强丹，也根本记不住啊……
　　你这是在为难我郑健！
　　郑健想了想，“小仲，你先别转，你先猜猜向左还是向右？”
　　寇仲沉思了一下，“向右吧！”
　　郑健脱口而出道：“那就向左！你今天的运气实在有点差，跟你的直觉反着来，应该是对的。”
　　徐子陵下意识的做好应对机关的准备，“我也觉的，向左比较靠谱！试试看吧……”
　　寇仲：“……好吧。”他可真委屈……
　　来自寇仲的怨念值+200。
　　向左转动，转到第三圈时，大门传来响动。
　　“成了！”三人大喜，尝试着推门，大门果然开了。
　　门后又是很长的甬道，深浅难测，但空气却越发的清新。
　　寇仲刚想进去，郑健急忙叫停，“别着急！仔细看看脚下，别特么再触动了机关！”
　　这可是众多机关密室的惯用招式！
　　什么利箭啊，滚石啊之类的……
　　“对！大哥说得对！别忘了刚才的境遇！”徐子陵亦是叫道。
　　寇仲踏出去的脚顿时定在了空中，然后硬是收了回来，借着夜明珠的光芒，仔细观察门后甬道地面。
　　“真的有机关！”寇仲惊道，只见门后一块地板材质与别处有细微差别。
　　郑健来到门口，纵身一跃，越过了这一截不同的石板，落在对面，站定，没事。
　　寇仲和徐子陵佩服不已，也相继跳了过来。
　　“大哥，看样子你也是机关学大师啊！”寇仲笑道。
　　“屁！仔细观察，不要着急，更不要看到希望就乱冲就行！”郑健笑骂道。
　　走到甬道尽头，面前尽是小孔，三人不禁悚然，刚才要是触发了机关，猝不及防之下，怕不是被射成刺猬？
　　当下，三人小心翼翼的跟着甬道左拐，每走一步，寇仲都要以指风试探是否有机关，偏生这一段没有任何机关。
　　走到尽头，空间开阔，郑健从怀中取出密封好的火折子，点着之后看向前方。
　　“就这？”郑健倒吸一口凉气，我操，好浑浊……
　　寇仲定睛一看，神色亦是愕然。
　　眼前的地室开阔，地面上放着十几个箱子，又有几十个兵器架，上面的兵器都生锈了……
　　这要是取出去，哪够什么争霸天下啊，当个富家翁倒是足够！
　　郑健提醒道：“邪帝舍利呢？”
　　寇仲闻言顿时明白了，“亲娘哎，又是心战！若是普通人进来，看到这些要么欣喜若狂，要么大失所望，其实都是假的！让我找找，真库在何处！”
　　他在室中走来走去，回忆着鲁大师的遗卷，忽然叫道：“我想到了！鲁师有云，凡在地底建密室，必先定位。以十字为东西南北，其他可依此十字而立位，尺寸遂能分毫不差。你看吧，进来的廊道和通往假库的廊道若能反向伸延，画罢正好形成一个十字。”
　　郑健吐槽道：“寇仲啊，你可以取个匪号了，就叫事后诸葛亮！”
　　寇仲尴尬的笑笑，带着郑健和徐子陵回到有箭孔的墙壁，“真相只有一个，就在这墙壁内！”
　　郑健有主意了，道：“这箭孔可不是摆设，你们先去一边，让他将里面的箭放光再说。”
　　而后，郑健挥出一股巨力从侧面推去，顿时机括声连响，近百箭矢呼啸而出，力道大的惊人！
　　又试了几次，再无箭矢之后，寇徐二人惊魂甫定。
　　这次经过一番摸索，又苦思冥想之后，终于推动了活墙，但却不开。
　　寇仲又陷入了苦思冥想之中，许久，方才叫道：“启此关彼，我明白了，我们必须一起才行，子陵你去那边关门，大哥你在这边同时开门！难怪娘来过这里，却不能开启真库，这必须同时才行，她一个人怎么样都打不开。”
　　当下计定，依法施为，果然开启了全新的一道长廊。
　　郑健细细的观察了一番地面，颜色深浅不同，他试探了一下，深色的有少许浮动，“小心，这深色地砖会动，必然是机关！”
　　当下，他们小心翼翼的通过了廊道，来到了尽头。
　　这次又遇到了一道大门，只是没有钢环，有四十九格，甚为奇异的密码锁。
　　“喏，又到你们熟悉的回想鲁大师遗卷的环节了……”郑健无语道，这杨公宝库，双龙得了鲁妙子遗卷都这般艰难……
　　那些前辈穿越者是怎么打开杨公宝库的？怕不是在想屁吃……
　　寇仲仔细的端详了半天，“这是鲁大师发明的天地锁……你们等等。”
　　寇仲一边回想一边尝试，过了一炷香的时间，机括才有了响动。
　　“天一地二……右四十七……”
　　“咔嚓！”
　　天地锁终于开了……
　　寇仲怀着激动的心，颤抖的手，缓缓一推，大门终于打开。
　　里面是个很小的房间，寇仲大喜道：“这必然就是机关总控室了。”
　　中央有个水井一般的设施，还有绞盘，盘着铁链。
　　郑健上前，搅动绞盘，下方传来轰隆水声。
　　“巧夺天工！”郑健心中赞叹，他们都明白了，这是用水力做动力。
　　宝库终于开启，显出了密道。
　　三人穿过密道，来到一处石室，这里有详细的宝库地图，还标明了和与长安城的关系。
　　宝库共分四个藏宝室，还备好了火折子、纸煤以及火石等，可以用来点亮四周的墙灯。
　　点亮之后，三人转了一圈，顿时赞叹不已。
　　杨公宝库，名不虚转！
　　一座藏着黄金财宝，其余三座藏宝室都是兵器，以特质的油布包裹兵器，避免生锈，放在近千个坚固的箱子内。
　　刀枪剑戟，强弓硬弩，数以万计，足以武装一只万人大军！
　　宝库还有四条地道，入口正在四库之中，其中有一条直达城外。
　　地道还设有车轨以及运货铁车，通过绞索即可将兵器黄金运出去，只是如此庞大的数量……肯定得不少时间。
　　寇仲和徐子陵还处于震撼之中，郑健笑道：“我们找找传闻中的邪帝舍利！”
　　……

第二百一十八章 邪帝舍利（求订阅）
　　郑健记得邪帝舍利就藏在总枢纽室的中央石桌下面。
　　换句话说，邪帝舍利就藏在他们面前的石桌下面。
　　他手放在桌子上，微微吐劲，“小仲，小陵，这桌子有古怪！”
　　寇仲感受了一下，浑身一震，似乎想到了什么，“莫非……这石桌有机关。”
　　当下，他双手抓住桌子，微微一抬，桌子上升两寸，“哈，没错了！又要选择了，左转还是右转？”
　　“左！”郑健和徐子陵异口同声道。
　　寇仲闻言，用力左转，露出了一个窄小的空间。
　　三人大喜，定睛看去，发现里面有个铜制的小罐子。
　　寇仲不放手，“大哥，你取出来看看，小心点，说不定这玩意儿也有古怪，像和氏璧一样。”
　　郑健闻言，点点头，屏息凝神，将小罐子取出来，“还挺沉的！这里面好像有液体，隔绝了邪帝舍利，令人无法感应到里面的舍利。”
　　入手怕是有上百斤！
　　忽然，郑健脑海中“轰”的一声，出现了无数血腥恐怖的景象，更似乎有万千冤魂索命一般。
　　郑健心知这是邪帝舍利的异状，《变天击地精神大法》迅速运转，心神高踞无穷高处俯视诸我。
　　“给我镇！”
　　顿时，脑海幻象烟消云散。
　　“郑大哥，你怎么了？”寇仲和徐子陵看到郑健神色有异，问道。
　　郑健此时已经恢复了正常，笑道：“没什么，没想到仅仅是手触到这铜罐子便有幻象产生，谢帝舍利，挺邪的嘛……”
　　石桌归位，郑健将其放在桌上，缓缓打开。
　　一股诡异的黄光映照整个石室，只见一个拳头大的黄色晶体正浸在水银之内，绽放光芒。
　　郑健回想了一下邪帝舍利的特性，旋即在寇徐二人惊异的目光中，徒手将邪帝舍利捞了出来。
　　“这里面拥有历代邪帝遗留的元精，你们想不想取一部分元气？”郑健看着寇仲和徐子陵道，原著中寇徐便是得了大部分元精，剩余的则被裴邪王得到，由此治好了精神病。
　　寇仲和徐子陵头皮发麻，说不心动是假的，但一想到当初吸收和氏璧的情景，二人就有些犹豫。
　　“还是不要了……”寇仲和徐子陵犹豫了良久，摇头道。
　　“怕什么！想要成为一代高手，岂能前怕狼后怕虎！放心，有我在，邪帝舍利翻不了天！你们别取光，最多取五成即可。”郑健含笑道。
　　“那大哥你呢？”徐子陵疑惑道。
　　郑健摇了摇头，“我不需要……”
　　更重要的是他受不了……那么多人的元精……想想都膈应……
　　“还记得吸取和氏璧的经验吧，就按那个来，你们俩功力相仿，又彼此互补，我给你们护法。”
　　寇仲和徐子陵闻言，重重的点了点头。
　　而后，寇仲率先握住了和氏璧，徐子陵则盘坐在他身后，随时准备帮寇仲。
　　寇仲发出一缕真气，接触到邪帝舍利的瞬间，其中蕴含着的大量邪气、死气尽数朝着寇仲涌来，一时间他的脑海幻象丛生。
　　徐子陵见状，立刻手贴寇仲的后背，运功吸取，将寇仲体内的杂乱元气吸至自身。
　　两人与邪帝舍利之间又形成了一座桥梁，而寇仲与徐子陵真气同源异质，一冷一热，反倒形成了阴阳正反的漩涡，将其中的元气大股吸出。
　　但其中夹杂着其他诸多杂气邪气，又让两人有走火入魔之危。
　　郑健见状，体内魔种跳动，掌中拂出一股真气，打入二人体内，将邪气、杂气尽数导引而出，转入地下。
　　许久，寇仲猛然放开邪帝舍利，霍然起身。
　　自我感受了一下，没感觉到有明显的功力增加，但却有脱胎换骨的感觉。
　　徐子陵亦然。
　　此时的邪帝舍利落在石桌上，光芒变得暗淡了一些，一副萎靡不振的样子……
　　邪帝舍利：再被你们吸下去，怕不是要精~尽~我~亡！
　　“元精灌体！不错不错，假以时日，你们肯定能跻身大宗师了！”郑健笑道。
　　旋即，他将邪帝又舍利装进铜罐子，密封好后，提在手中。
　　“天都快亮了，我们先出去吧。接下来，就该我有请那些觊觎邪帝舍利的牛鬼蛇神们粉墨登场了！”
　　当下，三人从其中一个藏室的出口出了杨公宝库。
　　回到地面上，寇仲和徐子陵深深的吸了一口空气，表情很是满足，下面的空气确实浊的厉害……
　　“走，回城！”
　　回到长安城内，郑健来到了跃马桥头，将邪帝舍利取了出来，装进一个羊皮袋子，静待各路高手赶来。
　　便在邪帝舍利被取出的一瞬，整个长安城，诸多宗师巅峰的高手灵觉纷纷有所感应，一个个飞快的赶往感应之地。
　　若是从高处俯视整个长安，便能看到四面八方都有身影在屋顶跳跃飞掠，方向赫然都是跃马桥！
　　此时，天色已经蒙蒙亮了。
　　众多高手来到跃马桥时，赫然看到郑健孤身站在桥上，一只手提着羊皮袋子，另一只手拄着长剑。
　　邪帝舍利的气息便从羊皮袋子中散出。
　　“阿弥陀佛！又是你，郑施主，取了和氏璧还不够，如今又要取邪帝舍利！只是此物邪恶，还请郑施主将其交给老衲，送回禅院保管净化才是啊。”四大圣僧之一的道信面沉似水，看到郑健，他顿时有些心里发虚。
　　郑健瞥了道信一眼，“说这些有什么意义，想要邪帝舍利，尽管来取就是了！”
　　道信闻言一滞，七年前的那一夜，记忆犹新……
　　“郑健，今时不同往日，你且看你周围。”嘉祥大师冷声道。
　　郑健哂笑一声，“我当然知道！你看，我直接将邪帝舍利拿在手上，就是想让你们都来呀……直接一次性解决问题，也好让你们知道什么才是真正的绝望！”
　　四大圣僧一个不少，旁边不远处还有神色复杂的师妃暄，身畔站着一个面容姣好的女子，郑健猜测其便是梵清惠，除此之外，还有李阀的一众高手，为首的赫然是号称李阀第一的李神通！
　　魔门这边，祝玉妍、婠婠带着阴癸派几位长老，声势明显不如正道。
　　没办法，魔帅赵德言早就凉透了。
　　天君席应也折在了徐子陵手中，剩下的辟尘之类的哪还敢来？
　　忽然，郑健瞥见祝玉妍身后一个女子，顿时忍不住嗤笑，“金环真？”
　　……

第二百一十九章 你还会龟派气功？（求订阅）
　　祝玉妍身后站着的正是金环真，七年过去，倒也变了很多，看样子似乎是加入了阴癸派了……
　　另一边，还站着几人，一个个气势不凡，与祝玉妍为首的魔门联合一处，加起来倒是不弱于正道声势了。
　　为首的一个大汉，身着华服，长鼻阔嘴，嘴边一直挂着笑意……也不知道是不是傻子还是个脑瘫……
　　“卧槽，你谁啊这么丑！看你的长相，真特么提神！”郑健惊愕道。
　　来自许开山的怨念值+999。
　　“小子大胆！竟敢出言侮辱大尊，该当何罪！”许开山身后，一个美貌女子冷喝道。
　　祝玉妍也不知心里在想什么，站在原地，一言不发。
　　正道四大圣僧他们就更不可能提醒大明尊教了，反倒一脸看好戏的表情。
　　“让我想想，你是那个谁来着……善母……傻芳，对，傻芳吧？还真是河马打哈欠——好大的口气！”郑健沉吟了一下，看着那女子道。
　　“扑哧……”一众高手中，顿时有人忍不住偷笑。
　　傻芳，你是有夺笋呐。
　　来自莎芳的怨念值+999。
　　许开山顿时大怒，“臭小子，你真的惹怒我了！今天不管你是谁，必须死！”
　　郑健脸色顿时古怪起来，好吧，他承认了，这货新来的。
　　“我说丑鬼，我问你个问题，你听说过司马懿吗？”郑健忽然问许开山。
　　许开山顿时情绪一滞，这话题转变的这么快？
　　“听过，那又怎么样？”许开山恶狠狠道。
　　“那我问你，从曹操开始，曹家上下一直提防着司马懿，为什么最后还是被司马懿夺取了曹魏天下？”郑健追问道。
　　许开山懵逼了半天，“为什么？”
　　郑健：“……不是，你们大明尊教的平均教育水平是开蒙吗？没文化真可怕！因为司马懿活得久，像你这种夯货，在说书人嘴里，一般活不过一个章回！”
　　许开山顿时给气的啊……
　　来自许开山的怨念值+999。
　　“我杀了你！”许开山大吼道，双手虚握，一股恐怖的劲气在其手中凝结，而后猛然朝着郑健一推！
　　顿时，郑健察觉到一股无形有质的真气团朝着自己冲来，“卧槽，你还会龟派气功？”
　　郑健怪叫中，泪痕剑猛然上撩，一股剑气瞬间将真气团震散。
　　“《御尽万法根源神经功》果然厉害！”郑健好整以暇道，眼里含着不加掩饰的嘲讽之色。
　　“是《御尽万法根源智经》！”许开山呆愣了一下，怒吼道。
　　“神经！”
　　“智经！”许开山认真的纠正道。
　　“哈哈哈哈哈哈……”在场群雄顿时大笑，这特么也太损了，把人家好好的秘传武功叫“神经功……”？
　　郑健不屑的看了周围一圈，“你们高兴的可真是太早了……”
　　顿时，大批怨念值进账，+999，+666，+500，+500……
　　粗略又是小一万……
　　许开山只感觉一股热血直冲脑门，他不管不顾的朝着郑健冲来，宗师巅峰的气息不断攀升，率先拉开了这场大战的序幕。
　　善母莎芳见状，亦是跟了上去……
　　“婠婠，趁乱上，不要留手！务必夺取邪帝舍利！”祝玉妍轻声道，同时亦是展开了天魔大法，一股吸力向着郑健而去。
　　婠婠轻笑，她也想趁这个机会和郑健再较量一番，如今她的天魔功已经来到了第十八重，一身实力直追大宗师！
　　眼看着乱战开启，众多强者一拥而上，从四面八方冲向郑健，目标赫然都是其手里的羊皮袋子。
　　“妃暄，还不快上！你想看到邪帝舍利落入邪魔外道之手吗？”梵清惠看着师妃暄还在犹豫，顿时愤怒大叫道。
　　师妃暄犹豫了一下，终究还是长叹一声，拔出了身后的色空剑，加入了战团，这七年，她的剑道修为已经接近剑心通明，同样不弱于大宗师！
　　顿时，整个跃马桥周围，真气汇集，虚空变色。
　　很快，众多高手的气劲汇聚成巨大的真气漩涡，密云集结，遮蔽了晨曦，使得跃马桥周围十里变得昏昏暗暗。
　　“来得好！”郑健长笑之中，泪痕剑出鞘，《变天击地精神大法》展开，心境倒影周围所有袭来的攻击，体内魔种疯狂跳动，在这联手的压力之下，魔种与道心的融合速度陡然开始加快。
　　郑健一剑横扫而出，顿时一道长达数十丈的剑气以他为中心横扫，将袭来的高手们纷纷震退。
　　许开山率先出手，第一个倒飞而出，剑气临身的瞬间，他急忙运用《御尽万法根源智经》玄功，化虚为实，将身前的空气化作铜墙铁壁阻挡这恐怖的剑气，然后便感觉到一股势如破竹的气息冲破了他的层层阻隔，直接斩到了许开山的身上……
　　从桥下河水中，许开山艰难的爬上岸，眼里尽是惊惧，他现在才算明白，为何郑健在这么多恐怖的高手面前谈笑自若……
　　这特么什么恐怖的对手？
　　“喂，想跑啊？这样，我让你先跑三十九丈！”郑健对着许开山喊道。
　　许开山刚跑出三十九丈，郑健好整以暇的斩出一道刚好四十丈的剑气，瞬间将许开山淹没……
　　许开山，out。
　　紧接着，郑健幻魔身法展开，犹如鬼魅一般越过包围圈，来到了善母莎芳面前，“我说你是傻芳，没毛病吧？”
　　在莎芳恐惧的眼神中，郑健泪痕剑轻轻一抹，划过了善母莎芳的脖子，一道血箭喷出，莎芳连遗言都没交代，便落入了永安渠之中，血在河水中荡漾开，如同一朵血色莲华。
　　唯有婠婠和师妃暄这一对儿姐妹花达到了准大宗师级别，此时她们在各自师父的逼迫下，也只能奋力攻向郑健。
　　但郑健却如同闲庭信步一般，《道心种魔大法》的威力确实可怕，随手一剑，便是数十丈长短的剑气，几乎挡者披靡！
　　仅仅一盏茶的时间，四大圣僧被郑健杀了一对儿，李阀李元霸等一众高手死的死，伤的伤，也就李神通还勉强站着。
　　梵清惠被郑健的神威吓得花容失色，远远逃开，站在远处却还不死心。
　　……

第二百二十章 我主意改变的也太快了（求订阅）
　　金环真何曾想到郑健如今已经有了如此神鬼辟易的恐怖实力，恐惧尖叫道：“是《道心种魔》，他练成了《道心种魔》！”
　　刚说完，一道剑气从刺斜里斩了过来，直接穿透了金环真的娇躯……
　　“就你话多！快下去和尤鸟倦他们团聚吧，他们都等了你七年了……三男一女，黄泉路上也快活对不对？”
　　祝玉妍的娇躯顿时一震，“《道心种魔大法》？”
　　当初，她知道郑健从尤鸟倦几人身上夺走了秘籍，也因此，边不负死在了郑健手里。
　　一直以来，魔门历代邪极宗宗主，有不少都想要练成这门神功，但无一能成！
　　连上代邪帝向雨田那等惊才绝艳之辈都因此尸骨无存了，郑健将其练成了？
　　嗯，向雨田的快乐，祝玉妍想象不到！
　　不过，郑健却知道，向雨田是真的练成了。
　　所以说，向雨田的快乐，郑健体会到了……
　　太特么的爽了有木有！
　　此刻郑健手下几乎无一合之敌！
　　也就婠婠凭借十八重天魔功、师妃暄依靠剑心通明能稍微阻挡一下郑健……
　　不一会儿，跃马桥上，就只剩下婠婠和师妃暄还站着了……
　　祝玉妍被郑健剑气重伤，血染长裙，梵清惠嘴角溢血，半天爬不起来。
　　四大圣僧，死了一对儿，剩下的嘉祥大师和帝心尊者更是惊骇的说不出话来。
　　郑健站在跃马桥中央，看着周围横七竖八的群雄，摇头叹道：“唉，我还没用力，你们就倒下了！”
　　“如此不堪一击，也来夺邪帝舍利？”
　　婠婠和师妃暄无语了，这家伙还是一如既往的讨厌……
　　说也说不过，打也打不过……
　　“还打不打？”郑健似笑非笑的看着祝玉妍和梵清惠。
　　俩死对头女人此时躺在一块，颇有些同仇敌忾的模样……
　　“你想怎么样？”梵清惠喘着粗气道，宝宝粮仓快速的上下起伏。
　　“我想……这样，我不杀你，把你衣服剥光，然后掉在永宁门上，怎么样？你不是整体嘴上挂着天下苍生么，今天不如干脆肉身布施一下天下苍生如何？”
　　郑健不怀好意的盯着梵清惠道。
　　来自梵清惠的怨念值+1999。
　　梵清惠：“……”她很干脆的直接吓晕了过去。
　　师妃暄看着郑健，软语相求道：“你……你不要欺我师父了好不好？”
　　“我开玩笑的，谁知道她那么不经吓！你看祝后，同样是一派之主，就很有承受能力嘛……你说是不是，阴后大人？”
　　祝玉妍银牙几乎咬碎，却沉默着不说话，她怕自己一开口，自己会死的更快！
　　“这样吧，我也不是嗜杀之人，我有一个条件，你们想不想听？”郑健淡淡道。
　　“都这样了，还不是你说什么就是什么！快说吧，贱人！”婠婠怒道。
　　“《天魔秘》和《慈航剑典》借我一观，然后你们阴癸派和慈航静斋从此全力支持寇仲的少帅军！如何？”郑健沉吟道。
　　“这是两个条件！”婠婠气道。
　　“额，那就两个条件！你们答应不？”郑健笑道。
　　形势比人强，祝玉妍率先答应下来，“好！如你所愿！”
　　师妃暄看了看还在昏迷中的梵清惠，柔声道：“我代表我师父也答应你，不过，你得保证寇仲登上帝位后做一个明君！否则，我……我就和你们拼了！”
　　“没问题！寇仲若是昏聩，你直接一剑斩了他都行。”郑健笑道。
　　师妃暄和婠婠分别搀扶着各自的师父离开。
　　郑健又扭头看着嘉祥大师和帝心尊者。
　　“施主，你，想如何？”帝心尊者结结巴巴道，他是真怕了眼前这煞星了。
　　“你们走吧，在我改变主意之前。”郑健叹道，语气萧索，充满了无敌的落寞。
　　嘉祥二人心中一缓，刚转过身，背心一痛，两道剑气透体而出。
　　嘉祥大师和帝心尊者相顾愕然，眼里满是不敢置信之色。
　　郑健看着两人倒下的身影，淡笑道：“我真是的……主意改变的也太快了……”
　　说着，又刺出两道剑气，补刀！
　　……
　　跃马桥之战后，郑健孤身进了皇城，视众多御林军如无物。
　　大唐的皇宫，由皇城、宫城两个部分组成。
　　前者是大唐的一应办公机构所在地，后者则为皇室起居之处。
　　太极宫前。
　　郑健周围是数以千计的御林军！
　　唐皇李渊站在台阶上看着静立台下的郑健，他身前还有数百大唐精锐以及天策府与东宫的众多强者护着，身侧站着李神通、李建成、李世民等皇族。
　　“你就是让朕都束手无策的郑健？”李渊沉声道。
　　郑健沉吟了一下，“请叫我回天大魔王，否则我拒绝跟你说话。”
　　李渊：“……”这是个什么神经病？就这神经病，打的正魔两道尽皆俯首？
　　来自李渊的怨念值+200。
　　“李渊竟还是个高手？”郑健心中一动，能薅到怨念值，最低也是宗师……
　　李渊被郑健气的不轻，咬牙道：“好吧，回天大魔王！你闯进皇城，所为何事？莫非要朕禅让？”
　　郑健闻言，摇了摇头，“杨公宝库开了，寇仲要运兵器黄金回彭粱，需要一批船，所以我来借船来了……”
　　李渊再次懵逼了，啥意思？在我家起宝藏，不但不给我分，也不让我这个做主人的拦，现在还要我帮你运回去是吧？
　　欺皇太甚！欺皇太甚呐！
　　来自李渊的怨念值+200。
　　“你……如果朕不借呢？非但如此，朕还有数十万大军，你就算再厉害，能杀尽数十万大军否？”
　　李渊气的浑身发抖，这个乱世还能不能好了，大过年的全身冷汗，手脚冰凉，眼泪不争气的流了下来，这个世界到处充斥着对李阀的压迫，李阀何时才能真正的站起来？
　　郑健沉吟了一下，道：“我说李渊啊，你是不是当皇帝当傻了？我需要杀尽数十万大军吗？只要我现在一剑斩过去，你们李阀主要人物，绝对整整齐齐的摆在这里，你信不？”
　　李渊悚然一惊，还想说什么时，李世民上前一步，高声道：“我们答应了！绝不阻拦少帅军取宝藏，也不说借了，直接送他三十条大船！”
　　郑健满意的点点头，“还是世民兄识时务！大气，痛快！我欣赏你！”
　　李世民：“……”
　　……

第二百二十一章 帝踏峰（求订阅）
　　郑健回到约定好的民居时，已经是下午了。
　　寇仲和徐子陵还没有回来，郑健也不着急，便站在房间中静待两人回来。
　　窗外，天色慢慢暗淡了下来。
　　站在原地，郑健闭上眼睛，感受着体内魔种与道心的融合。
　　“还是不够……除了婠婠和师妃暄两人联手，其余人根本不够看……想要加快融合，只能找真正的大宗师才行。”
　　郑健心中默默的想着。
　　许久，郑健感应到寇仲和徐子陵回来，便暂时放下了心思。
　　“郑大哥，你回来了？跃马桥之战，太牛逼了！”寇仲大大咧咧的声音传来，不知何时，他也学会郑健的话了。
　　郑健转身，看着疲惫的双龙，含笑道：“一般一般，世界第三。”
　　寇仲和徐子陵闻言大笑不止。
　　“行了，说正事。双龙帮在长安有多少人手？”郑健笑道。
　　“不多……不过我已经调了一批人过来，已经在赶来的路上了。这么大一批宝藏，要运出去可不容易……”寇仲皱眉道。
　　“人手够就行！宝藏你尽管运，走水路，尽快送回去。李阀不会阻拦的，并且我还问他们要了三十条大船，够不够？”
　　寇仲和徐子陵顿时呆若木鸡，旋即不敢置信道：“李渊不管，而且还给三十条船？”
　　寇仲如在梦中一般……
　　郑健含笑点头，“我亲自走了一趟皇城，李渊敢不给吗？”
　　“哈哈哈，将这批宝藏全部运回去，少帅军实力大增啊！”寇仲惊喜的大叫道。
　　郑健其实还有更简单的办法，直接威逼李唐臣服都可以，但这样一来，寇仲天下来的太容易，不一定会珍惜，而且寇仲这家伙享受的就是从无到有争霸的过程，帮一把可以，但直接给了就没意思了……
　　政治和战场上的事情，郑健就不管了……
　　“行了，此间事了，我也就不多留了，我走了。”
　　“这么快？”寇仲一怔。
　　“别作小儿女姿态，天下无不散之宴席！”郑健微微一笑，洒然出门。
　　……
　　郑健离开长安之后，一路向南而行。
　　第一站自然是长安南郊终南山，慈航静斋就坐落于终南山帝踏峰上。
　　你看你看，难怪慈航静斋这么热衷选皇帝活动，帝踏峰嘛……
　　与想象中楼阁琼宇连绵成片不同，帝踏峰上，慈航静斋看上去倒是挺朴素的，论及建筑规模，还不及洛阳之外的静念禅院。
　　不过，来到山麓之时，郑健看到了一个人，意料之外，却又在情理之中的一个人。
　　“散人”宁道奇。
　　宁道奇与七年前别无二致，相反，气息越发晦涩，双眼依旧纯净，但却比从前多了几分锋锐。
　　“我多么希望你今天来是来找老道喝酒谈心，分享寻道体会。只恨如今天下争霸，山河动荡，累的我这大傻瓜不得不来此等候你指点几招，若是老道消受不起，还望阁下手下留情才是。”
　　郑健定定的看着宁道奇，沉吟了一下，道：“嗯，我听出来了，大傻瓜这三个字的确是出自你的真心，总结的很到位。”
　　我来帝踏峰借阅《慈航剑典》又碍着你宁道奇啥事儿了，怎么哪哪你都想插一手！
　　宁道奇：“……”
　　来自宁道奇的怨念值+1。
　　卧槽，又是+1！
　　“莫非，你真的挺倾慕梵清惠的？想和了空抢师太？”
　　宁道奇红润如婴儿一般的脸上头一次显出了愠怒。
　　来自宁道奇的怨念值+100。
　　宁道奇涵养再好，此时也忍不住带上了火气，“你太过无礼！也好，贫道便以‘散手八扑’来领教一下阁下的剑法！”
　　双方话不投机之下，顿时战意升腾。
　　郑健感受到宁道奇的气息若有若无，圆润无缺，比之七年前似乎更上一层，当下神色也凝重起来。
　　泪痕剑握在掌中，体内魔种与道心同时运转，他的双眼一闭，再睁开时，两只瞳孔竟完全不同。
　　左眼瞳孔纯黑，右眼的瞳孔却是纯白，诡异与神异两种截然不同的气势从郑健身上升腾而起，却又有着融合的趋势。
　　宁道奇双手合十，看向郑健的目光中有着几分讶异，此时他方知郑健修成《道心种魔大法》的传言非虚，此种气质，与当初《不死印法》已然不同。
　　泪痕剑缓缓斩出，动作缓慢而坚定，每一分的动作都保持着同样的速度，完全均衡不变。
　　要知道，人的动作都是无数瞬间串联而成，无论怎样，都有快慢之分，可此时郑健的动作却诡异的处于完全相同的速度。
　　随着泪痕剑抬起，山麓之间，方圆十里之内天象骤变，阴云翻滚集结，电弧跳跃。
　　就在郑健斩出的瞬间，宁道奇也动了，合拢的双手似缓实急的分开，浑身道门玄功升腾，形成了天人合一的意境。
　　便在郑健剑气斩出的瞬间，宁道奇忽然向前一冲，似扑非扑，玄奥难测，充满了道法自然的感觉，仿佛自然而然就该如此。
　　“嘭！”
　　宁道奇以道门玄功硬接郑健这恐怖的一剑。
　　接触的瞬间，一道电光照亮天地，真气碰撞，周围荡开涟漪，虚空为之扭曲！
　　“有意思！再接郑某一剑！”郑健没想到宁道奇这七年果然变强了很多，或许是七年前那种无力感让宁道奇有了百尺竿头更进一步的动力。
　　但此时，宁道奇越强，郑健越是开心。
　　他能感受到体内魔种与道心融合的速度有了明显的加快，魔种的活跃程度也有了明确的提升。
　　在第八篇“养魔”阶段，越是酣畅淋漓的战斗，越能使得魔种道心融合度越高，直至最后达到水乳交融的完美阶段。
　　当下，泪痕剑再次在半空中划过一道玄之又玄的曲线，恐怖的剑气瞬间一分为二，二分为四，四分为八，转瞬间漫天都是纵横交错的剑气，将宁道奇完全笼罩其中。
　　这一剑，仍然只能硬接，无法闪躲，因为躲无可躲！
　　宁道奇脸色凝重起来，他七年前察觉到自己实战能力有所欠缺，难以从郑健手中取回和氏璧，从那个时候开始，宁道奇便在感悟天道的同时，注重自身战斗能力的锻炼，他甚至去了突厥，与毕玄大战三天三夜。
　　如今的宁道奇，再非昔日可比！
　　……

第二百二十二章 宁道奇，败（为掌门160915175945616加更）
　　帝踏峰。
　　宁道奇和郑健的战斗尽数落入慈航静斋眼底。
　　梵清惠脸上充满了屈辱与怨毒之色，慈航静斋何曾受过如此欺辱！
　　她的身边，师妃暄很是犹豫，她不明白，为何自己的师尊如此仇视郑健，甚至不惜邀请宁道奇前来阻拦。
　　不就是借阅《慈航剑典》吗？当初宁道奇不也借阅过么？
　　甚至师妃暄的内心深处隐隐还有种希望郑健胜出的念头，“若是郑健打赢了宁真人，师父再是怨恨他，也无济于事了吧……”
　　师妃暄不清楚自己的心态为何会如此，但偏偏她就是这样想的。
　　梵清惠心神全都在山麓的战斗中，没注意到师妃暄的神情变化，否则肯定又要气的吐血……
　　“我就不信了，中土第一人宁道奇全力出手之下，还会拦不住你！”梵清惠心中道，眼神冰冷。
　　……
　　第二剑斩出，宁道奇右手虚按胸前，左手从袍袖中探出，由掌化抓，再化为指，缓缓按向郑健的剑锋！
　　他的手法变幻之间，充满了玄妙，暗合天地至理，令郑健也不由得暗自赞叹。
　　手指与剑锋相接的瞬间，恐怖的劲气陡然爆发开来，溢出的真气四下肆虐，以两人为中心，方圆数十丈内草木倒卷，参天古树被拦腰斩断，气象惊人之极。
　　两人都是大宗师，此时全力施为之下，周围的天地陡然变得漆黑如墨，明明是白天，却有种深夜降临的感觉。
　　郑健体内的战意被完全激发出来，他感到前所未有的酣畅淋漓，魔种在体内欢呼雀跃。
　　“接下来，我会用尽全力！宁真人，你最好做好死的觉悟，不要再有任何的侥幸心理，我不会有任何留手的！”
　　郑健大喝之中，手中泪痕剑第三次斩出，这一剑，又完全不同，这一剑中，郑健将《不死七幻》以偏概全以及《圣灵剑法》剑廿二的精义糅合其中，同时又加入了《变天击地精神大法》的精神压力。
　　剑锋所指，还未斩出，纠结的气劲便已经令宁道奇勃然色变。
　　恍惚之间，宁道奇仿佛置身于无垠星空之中，面前一个难以形容的巨大火球朝着自己而来，炙热的感觉几乎让宁道奇融化一般。
　　“呔！”宁道奇舌绽春雷，猛然暴喝，他知道这是郑健的心境攻击，眼前画面破碎之际，郑健的泪痕剑已经斩至宁道奇身前。
　　宁道奇双手在周围画出一道道玄奥的轨迹，他不敢有所保留，直接使出了“散手八扑”的最后一扑，因为他从郑健这一剑中感受到了死亡的味道。
　　这一剑，给宁道奇的压力已经超越了“武尊”毕玄的《炎阳大法》。
　　他口中吟道：“人有畏影恶迹而去之走者，举足愈数而迹愈多；走愈疾而影不离身。不知处阴以休影，处静以息迹，愚亦甚矣。”
　　伴随这宁道奇清越的声音，天地间出现了若有若无的道韵，纷纷聚集于宁道奇身前，形成了一个太极图案。
　　宁道奇缓缓推出，太极似缓实急的迎上了郑健的剑锋！
　　接触的一瞬间，宁道奇脸色由红转白，再急速转红，双目圆睁，哪还有此前闲雅自然的神态。
　　剑气与太极在虚空中疯狂较劲，郑健能感受到太极正在消磨自己的剑气，但与此同时，剑气也在尝试着突破太极的阻拦！
　　“给我破！”郑健体内真气暴涌，魔种前所未有的活跃起来，一股摄人的气势陡然爆发！
　　剑气暴涨，携天地之威陡然压下！
　　宁道奇不住的后退，嘴角溢血，他竟有支撑不住的态势。
　　太极旋转的速度越来越快，渐渐的只剩下光晕，宁道奇已经拼了老命了！
　　倏的，太极陡然大亮，旋即以肉眼可见的速度黯淡下去，无数道韵被剑气冲散！
　　“宁道奇，你败了！”郑健大喝之中，泪痕剑霍然朝着宁道奇的胸口刺去！
　　眼看着宁道奇便要陨落当场，刺斜里忽然出现一柄剑，恰到好处的刺在泪痕剑上，止住了郑健的剑锋。
　　“郑健……莫要杀他！求你……”持着色空剑，师妃暄双眸含泪，语气中充满了哀求。
　　“妃暄！你给我回来！你求他？慈航静斋数百年尊严何在？你如何对得起天下苍生！”梵清惠站在远处气急败坏道。
　　郑健看着梵清惠，嗤笑道：“我说，你还真是屎壳郎又上太师椅——还摆你那臭架子呢？信不信我一剑送你去见你们的祖师地尼？”
　　宁道奇又吐了口血，看着梵清惠，眼里有着说不出的失望之色。
　　来自梵清惠的怨念值+1999。
　　梵清惠深吸一口气，一时间只感觉天旋地转，她定定的看着师妃暄，有种万念俱灰的感觉。
　　郑健轻笑一声，师妃暄这么求他，他也只能放过宁道奇了。
　　“走吧，早闻《慈航剑典》博大精深，看看去。”郑健收剑，看着师妃暄道。
　　师妃暄感激的点点头，带着郑健向峰顶走去。
　　宁道奇站在原地良久，又瞥见梵清惠那怨毒的神情，忽然大笑三声，就这么飘然下山去了。
　　……
　　慈航静斋，梵清惠再是愤恨，也只能取出《慈航剑典》，放在郑健面前。
　　她心里还有些希冀，希望郑健会和当初宁道奇一般，翻阅剑典而吐血！
　　师妃暄背对梵清惠，樱唇微动，却是在传音入密，“郑健，你小心些。”
　　郑健微微一笑，就当着两人的面，翻开了《剑典》。
　　《慈航剑典》的创始人乃是地尼，其因缘际会翻阅了《魔道随想录》，因此知道了“破碎虚空”的秘密，与《道心种魔》的魔种相对，《慈航剑典》演变出‘道胎’与“死关”之法，实际上却是殊途同归，所以有人说慈航静斋本质上算是魔道两派六道之外的第九道。
　　同样，《剑典》分为十三篇，包含剑气长江、剑主天地、剑灵寰宇、心有灵犀、剑心通明乃至最后的死关六重境界。
　　师妃暄如今就触摸到了剑心通明的边缘。
　　纵观黄系世界，唯有后世的秦梦瑶迈入死关……
　　“有点意思！”郑健看了前两篇，笑道。
　　……

第二百二十三章 梵清惠之死（为160掌门加第二更）
　　慈航静斋中，梵清惠和师妃暄站在一边，都丝毫不敢马虎。
　　梵清惠是担心郑健顺走《慈航剑典》秘籍，而师妃暄则是担心郑健会翻阅《剑典》而吐血……
　　师徒俩很是默契的站在原地一动不动。
　　大有谁先动谁是王八的范儿……
　　郑健翻的很快，对于前几篇，他都是一览而过，直至翻到死关之时，郑健的神色才认真起来。
　　说实话，和《道心种魔大法》殊途同归，只不过一个是道胎，一个是魔种罢了。
　　最后的死关倒是挺有意思的，其描述，让郑健想起了无上宗师令东来。
　　令东来自绝于十绝关内，明摆着就是要么坐化，要么破碎，绝无其他路可走。
　　《慈航剑典》中的死关，和令东来这等决然倒是有几分类似，但以郑健的感觉来看，死关最后也达不到破碎级。
　　除非像燕飞等那般，借助外力打开仙门！
　　翻阅完毕之后，郑健缓缓合上了《慈航剑典》，旋即起身，“行了，物归原主！梵斋主，你可收好了。”
　　梵清惠眼珠子都快瞪出来了，她明明看着郑健翻阅了最后的死关，可这人怎么半点反应都没有？
　　当初宁道奇就是因为看到了死关，才精神受挫，落得吐血下场！
　　“难不成，这家伙根本没看懂？”梵清惠失望的想道。
　　师妃暄倒是对此心满意足，神态轻松了几分。
　　郑健看着师妃暄憨憨的模样，微微一笑，转身下山。
　　“如今的师妃暄，比原著中憨，但这样也挺好，至少不是原著中那般讨人厌了！看来，化对手为姐妹对她影响很大么……”
　　……
　　郑健大笑出门，扬长而去，身后的梵清惠盯着郑健的背影，脸庞都扭曲了……
　　来自梵清惠的怨念值+1999，+1999，+1999。
　　忽然，郑健神情一动，身后传来了一股劲风，同时还夹杂着尖叫！
　　“你这恶魔！去死吧！”梵清惠含着难以形容的愤恨，一剑刺向郑健的后心。
　　“不要！”师妃暄浑身冰凉，站在房间中，震惊的看着梵清惠冲向郑健。
　　郑健灵觉有感，随手便是一剑。
　　剑身入肉的声音响起，郑健头也不回，丢下一句，“活有余罪，死有余辜！”
　　正是看在师妃暄的面子上，郑健在跃马桥一战中，忍下了对梵清惠的杀机。
　　貌似他也就翻了翻《慈航剑典》，也没带走，也没损毁的。
　　但郑健没想到梵清惠居然会疯狂的冲过来想杀他，若再忍，那就不是郑健了……
　　“你当我没杀过人呐？”郑健收回长剑，返身看着摇摇欲坠的梵清惠。
　　梵清惠怨毒的盯着郑健，嘴里不住的溢血，她已经被长剑穿透了心脏。
　　“邪魔……外道……人人得……而诛……之！我……为……苍生……除魔……无……撼……”梵清惠强撑着说完，而后才缓缓倒下。
　　“师父！”师妃暄从静斋中冲了出来，看着倒在血泊里的梵清惠，泪如雨下。
　　“你走吧！”她抱起梵清惠的尸首，呆呆的看着郑健道，眼里的神采几乎消失。
　　郑健沉默以对，他看到师妃暄的神情，忽然明白了梵清惠如同送死一般的理由。
　　梵清惠恨的不是郑健翻阅《剑典》，也不是他取走和氏璧，她恨的是郑健改变了师妃暄，恨的是师妃暄没有走她安排好的道路，没有胜过婠婠！
　　宁道奇的败退，是压垮梵清惠心理防线的最后一根稻草，当她看到郑健观《剑典》而无恙的时候，梵清惠便萌生了死志！
　　她无法接受慈航静斋失败的结果！想让慈航静斋重新站在武林巅峰，成为白道圣地，就必须靠师妃暄！
　　可师妃暄已经有了她自己的思想和想法，而非以前的白纸。
　　梵清惠思来想去，唯有以死逼迫，用她的死来逼迫师妃暄跟郑健、婠婠这些梵清惠眼里的邪魔外道划清界限！
　　所以她才不顾一切的冲过来寻死。
　　想清楚了这些，郑健什么都没说，缓步下山。
　　师妃暄呆呆的看着郑健渐渐远去的悲意，眼泪如同断了线的珠子一般不住的滚落。
　　“师父，你这又是何苦呢……”师妃暄并不笨，相反她聪慧绝顶，此时她已经想明白了梵清惠的含义。
　　“以后……我再不下山了……”师妃暄已经看不见郑健的背影了，呆呆的自语道。
　　……
　　从帝踏峰下来的路上，郑健想了又想，旋即忍不住叹息。
　　“卧槽！终日打雁，今天被雁啄了眼了……”
　　原本，师妃暄已经活出了自己的人生，不再是原著中那个呆板的木偶，只是顺着梵清惠手里的线行动。
　　可现在，梵清惠用她的命又把师妃暄给毁了！
　　养育之恩，传道受业之恩大于天，师妃暄再也无法从梵清惠的死中解脱出来了……
　　梵清惠这是借郑健的剑，献祭了她的生命，从而让师妃暄再也无法面对婠婠，面对郑健。
　　“这特么不就是灭绝师太的做法嘛……”
　　“宁道奇啊宁道奇，我该给你来一句：毕竟，有些人一旦错过了……还真特么的谢天谢地！”郑健喃喃自语道。
　　……
　　郑健离开了帝踏峰，穿过秦岭，由汉中入蜀，直至成都。
　　成都乃天府之国，沃野千里，三国后期，因常年征战而人丁锐减，不过，如今却又渐渐的休养生息，恢复了繁华。
　　成都郊外，郑健循着小路信步而行，按着老裴给他的地址，辨明方向，向前走去。
　　翻过一座山，又转过几道弯，眼前豁然开朗，却是一片河谷，种满了翠竹。
　　“老裴还真会选地方！”郑健感叹之间穿过竹林，到了尽头，有几座竹屋映入眼帘。
　　郑健贱贱的一笑，取出铜罐子，打开。
　　瞬间，一股属于邪帝舍利的邪气在竹林中蔓延开来。
　　竹屋中蓦地冲出一道身影，瞬间落到了郑健面前，天青色长袍，两鬓微白，一派文士打扮，不是老帅哥裴邪王又是谁？
　　“邪帝舍利！”裴邪王盯着郑健惊道。
　　“惊不惊喜，意不意外？”郑健嘿嘿笑道。
　　老裴看着眼前的邪帝舍利，有些感动道：“真是……当初不是给你说了，取邪帝舍利的时候告诉为师一声不就行了吗，你还专门取了送来，有心了。”
　　……

第二百二十四章 我这是藏尾诗（为160掌门加第三更）
　　“瞧您说的！不就一个邪帝舍利嘛，哪能劳师父的大驾！”郑健嬉笑着，将手中的铜罐子递给了老裴。
　　老裴摸到铜罐子的瞬间，一股邪异的气息直冲脑海。
　　只见他神色一变，浑身气息变得冷酷邪异，双眸盯着郑健，毫无感情。
　　“铮……”
　　一缕琴音从竹屋中响起，老裴的神情一动，似乎有些变化。
　　琴音渐渐舒缓，和煦，老裴的神情也随之柔和下来。
　　他陡然惊醒，看着手中的邪帝舍利，神色有些凝重，“些许邪气，差点惹得邪王出来……不过不碍事，等我吸收了其中元精，便可将邪王人格融入自身了……”
　　郑健看着老裴，“师父，你吸收了这个，不会彻底变成邪王吧？”
　　“放在七年前，或许会！但现在，经过这么多年的修身养性，邪王人格已经很久没出来了，这次也就是一时不察被这东西影响了心神而已。”老裴笑道，脸上竟然浮现出几分慈祥……有点违和。
　　郑健沉吟了一下，道：“看来，攻略很有效么。”
　　“那当然！现在青璇都肯叫我爹了！”老裴自豪道，一副女儿奴的模样。
　　“好吧好吧，东西送到，我就不打扰师父您享受天伦之乐了，溜了溜了……”郑健摆摆手，便准备告辞。
　　“哎，来了这么着急走干什么？青璇也在，不若为师介绍你们认识？”
　　郑健又沉吟了一下，道：“师父，你就不怕你辛辛苦苦种的白菜被我拱了？”
　　老裴脸一板，“你敢！”
　　来自裴钜的怨念值+666。
　　得，石青璇果然是老裴的死穴！就算治好了精神病一样不会改变。
　　问了老裴阴癸派驻地所在之后，郑健没有多留，直接离开了幽林小谷。
　　来的时候，郑健还担心老裴被邪帝舍利影响心神，可现在看来，有石青璇在，老裴肯定没问题。
　　至于说以后老裴发现了那段虚假的记忆……
　　“切~我那时候早就离开了大唐世界了，难不成老裴还来个跨位面追杀？”
　　郑健不知道的是，他离开幽林小谷时，老裴便站在后面一直看着他，神色复杂。
　　“假戏真做啊……”老裴叹息道，他来幽林小谷的第五年，精神问题便已经缓解了很多。
　　石青璇的琴音对老裴有着极好的效果，以至于他没有邪帝舍利便已经能压制邪王人格了，当然也发现了自己记忆中的问题。
　　前一段时间，当他听说邪帝舍利出世的时候，一度忍不住想要亲自前去夺取，可心里面却又另一个声音拦着他。
　　最终，老裴还是忍住了亲自前去的想法。
　　当郑健带着邪帝舍利踏入幽林小谷的时候，老裴发现自己果然没看错人！
　　虽然师徒之名是假的，但在这一刻，老裴真心将郑健当成了自己的衣钵传人。
　　回到竹屋，石青璇淡淡道：“他走了？”
　　老裴点点头，感慨道：“送来舍利就走了，这个弟子，还真是让爹看不透，平素荒诞不经，颇有爹当年的风范，关键时候又偏偏绝不走差，未来成就，不可限量啊……”
　　石青璇微微一笑，似乎想起了当初在洛阳初见郑健的情景了，话说，敢那样唐突的拦住她的人，从始至终只有郑健一个……
　　……
　　十日后，郑健来到了阴癸派。
　　若非有老裴指点，郑健决计找不到阴癸派的老巢，娘的，藏得比老裴的幽林小谷还要深。
　　郑健的身影一踏入阴癸派的范围，便立刻被阴癸派的人察觉了，一个个如临大敌。
　　“歪瓜裂枣，也敢挡我的路！还不快让开！”郑健淡淡道。
　　“贱人，一段时间没见，你还是一副狗眼看人低的模样！”婠婠的声音传来，与此同时，她的身影亦是由远到近，落在郑健面前，赤着双足如同精灵一般。
　　她挥了挥手，其余阴癸派的弟子纷纷散去。
　　“我是人眼看狗低！”郑健毫不示弱的怼道，“还有，你整天不穿鞋，我很好奇，你要是踩到狗屎怎么办？”
　　婠婠：“……”
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　“你才踩到狗屎呢！讨厌！”婠婠怒道，说完却又忍不住笑了，“对了，我写了一首诗，你要不要听听？”
　　郑健闻言奇道：“你还会写诗？我的天~哪！”
　　“哼，你就是狗眼看人低！我至少比你那些欺负人的诗好多了！你听好了！”婠婠皱了皱鼻子，娇嗔道。
　　“好好好，你念，我听着。”郑健笑道，他还真挺好奇的。
　　“我欲万里寻觅你，喜忧无常也如是。欢愉苦短月色白，你知我心为谁痴？”婠婠看着郑健，缓缓吟道。
　　郑健听完，脸色古怪道：“藏头诗啊？可我不喜欢你啊……”
　　婠婠语气飞快道：“不！这不是藏头诗，你想多了，这是藏尾诗！”
　　郑健细细的回味了一下，顿时一愣，旋即失笑道：“可以啊你，这次反击不错！”
　　婠婠得意的笑道，“还行吧！贱人，我觉得你笑起来挺好看的呢。”
　　郑健沉吟了一下，道：“真巧！我觉得你看起来挺好笑的呢。”
　　婠婠：“……”
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　郑健暗笑，让你嘚瑟，这不，我立刻扳回一城！
　　婠婠恨恨的瞪了一眼郑健，“狗嘴里吐不出象牙！”
　　郑健含笑道：“你嘴里吐出了狗牙。”
　　婠婠败退……
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　“行了，不想被我气出好歹来，就赶紧头前带路，来了这么久，连一杯茶也莫得，这么个待客方式，难怪你们阴癸派成不了大气候……”
　　婠婠恨不得撕了郑健那张嘴，狠狠的跺跺脚，方才转身带路。
　　“喂，你踩到狗屎了！”郑健在其身后道。
　　“你才踩到狗屎了！闭嘴！”婠婠回头，愤怒的瞪着郑健。
　　“你真的踩到狗屎了，不信你看！”郑健指了指婠婠脚下。
　　婠婠惊恐的低头，瞬间抬起白嫩的小脚……
　　定睛一看，还好，就是青草而已……
　　“你敢骗我！我杀了你！”婠婠张牙舞爪的朝着郑健冲过来。
　　郑健大笑着急忙掠上树梢，朝着谷内飘去。
　　身后，婠婠咬牙启齿的模样，恨不得吃了郑健。
　　“太讨厌了这人！”
　　……

第二百二十五章 你觉得……我和妃暄比怎么样？（求订阅）
　　阴癸派，花厅。
　　“阴后”祝玉妍与郑健分宾主而坐，旁边还有阴癸派一众高层作陪。
　　婠婠坐在郑健对面，死死的瞪着郑健，恨不得手撕了他……
　　侍女奉上香茗，祝玉妍端起茶盏儿，轻轻抿了一口，这才含笑道：“阁下大驾光临，玉妍有失远迎，还望阁下勿怪才是。容玉妍介绍一下，这几位都是我阴癸派长老，分别是韦怜香、辟守玄、闻彩婷、旦梅。”
　　郑健瞥了一眼几人，放在他初入大唐那会，这些都是高手，但现在嘛，杂鱼而已……
　　“阴后大人客气了，郑某此来，就一件事，借阅贵派《天魔秘》。”郑健含笑说道。
　　祝玉妍微微点了点头，虽然很不情愿，但事已至此，她也没有办法。
　　阴癸派一众长老眼里都在喷火，阴癸派自创派以来，何曾受过如此羞辱！
　　一时间，来自韦怜香四人的怨念值+999，+666，+200，+200。
　　郑健不说话，心里倒是挺开心的，没想到这四人门派责任感挺强的嘛，居然还有意外收获，不错不错。
　　默默的端着茶盏儿品茶，吹了吹上面的浮沫，轻轻抿了一口，满口留香，不由得暗暗点头，“好茶”！
　　祝玉妍想了想，柔声道：“郑先生，请随我来，婠儿，你也一起来吧。”
　　说着，她优雅的起身，向着厅后走去，郑健自无不可，跟着婠婠一块跟上。
　　来到一处密室之中，祝玉妍轻笑，“郑先生，玉妍和婠婠实力低微，先生若是恃强凌弱，非要夺走秘籍，玉妍可就成阴癸派千古罪人了……还望先生遵守诺言。”
　　婠婠闻言，帮腔道：“就是！郑健，你现在好比是胡萝卜戴草帽——小红人！可不能做这样食言而肥的事情！”
　　郑健闻言，有些意外的看着婠婠！
　　从来都是他说歇后语怼人，如今婠婠也会了？还说的挺有水平的……
　　他沉吟了一下，道：“婠婠，我看你现在又好比是……上鞋不用锥子，真（针）好啊！待我看完《天魔秘》，再和你好好过几招！”
　　婠婠给了郑健个白眼。
　　……
　　片刻之后，祝玉妍取来了《天魔秘》秘籍，柔柔道：“怕郑先生说我用假的骗人，玉妍取来的可是原本秘籍，只希望郑先生莫要损毁才好。”
　　郑健微微一笑，“多谢！”
　　当下，郑健如在慈航静斋中一般，也不需要让祝玉妍和婠婠退避，就这么坐在桌前翻阅起来。
　　他之所以翻阅《慈航剑典》和《天魔秘》，其实也别无他意，只是和自身武道理解作印证，旁征博引，看看能否有一些额外的启发而已。
　　让祝玉妍惊讶的是，郑健翻阅的速度很快，仅仅一炷香的时间，郑健便合起秘籍。
　　“《天魔秘》，号称《天魔策》最精华的部分，虽有夸张之词，但看过之后，却有独到之处。”
　　婠婠闻言，撇嘴道：“知道你练成了《道心种魔大法》，至于这么嚣张嘛~~~”
　　当下，从密室出来后，祝玉妍便飘然离去。
　　婠婠看到祝玉妍走了，看着郑健，忽然道：“喂！我有个问题，不知当讲不当讲？”
　　郑健疑惑转身，沉吟了一下，道：“既然不当讲，那就别讲了……”
　　来自婠婠的怨念值+666。
　　“我偏要问！我问你，你觉得……我和妃暄妹妹比，怎么样？”
　　郑健奇怪的看着婠婠，只见其美目充满了希冀。
　　他又沉吟了一下，缓缓道：“妃暄呢，是聪明、善良、漂亮！”
　　婠婠追问道：“那我呢，我呢？”
　　郑健想了想，答道：“你呢，是聪明、善良……”
　　看着婠婠期待的眼神，郑健又补了一句，“诚实！”
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　“所以你的意思就是说……我不漂亮呗？”婠婠顿时柳眉倒竖，瞪着郑健道。
　　郑健嘿嘿一笑，“要不怎么说你诚实呢……”
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　婠婠顿时气得想打人！她的眼里，顿时有泪花闪烁，带着哭腔道：“我问你，为什么海水是咸的，而眼泪也是咸的？”
　　郑健脱口而出道：“我看你是闲的……别演了，你这演技有点生硬！”
　　婠婠：“……”
　　她小脑袋一扬，眼泪顿时就消失不见了，又换上了一副笑容，“没意思！喂，你去过慈航静斋了没？”
　　郑健点点头，“去过了……”
　　“我还没去过呢！我想去看看妃暄妹妹了，你去不去？”婠婠忽然道。
　　郑健摇头，“我不去！你要去你自己去！”开玩笑，师妃暄见了他不砍他两剑算好了，郑健可不想自讨没趣。
　　婠婠见状，走到郑健面前，素手一拉，露出白嫩无暇的香肩，魅惑道：“去嘛去嘛~~~姐妹花哦，你就不想……”
　　郑健翻了个白眼，“不想！”
　　婠婠顿时木了……
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　万万没想到，郑健最终还是跟着婠婠一起又来到了帝踏峰……
　　郑健发誓，自己绝对不是因为什么姐妹花才来的……
　　而是他转念一想，薅婠婠一个人效率还是低，姐妹花一起薅岂不是效率翻一倍？
　　我可真是个小机灵鬼呢~~~
　　……
　　再上帝踏峰……
　　帝踏峰：卧槽你别过来，我叫你别过来啊~~~上一次还不够，你还要再上一次！
　　慈航静斋，大门紧闭。
　　郑健摊了摊手，“你看吧，我都告诉你不要来了，你非不信！”
　　来的路上，郑健便已经将梵清惠的死告诉了婠婠……
　　婠婠一摆手，信心满满道：“看我的！你闪一边去……”
　　郑健瞪了一眼婠婠，你这是要翻天啊？
　　婠婠毫不客气的回瞪：“有本事你倒是开解妃暄妹妹啊？没本事就闪开！”
　　郑健败退……
　　旋即，郑健便看到婠婠双手叉腰，吐气开声，“妃暄妹妹，我来看你了，开门！”
　　郑健：“……”
　　总感觉婠婠好像变了个人一样……难不成是我郑某人薅太狠了？不过，这腰是真细呀，盈盈一握，说A4腰都有些大了呢……
　　慈航静斋内，师妃暄坐在堂中，神情不悲不喜，如同木偶一般。
　　骤然间，婠婠的声音传入了她的耳中，她神情先是一喜，仿佛活过来了一般，旋即又是归为落寞……
　　……

第二百二十六章 出来混江湖，最重要的是什么？（求订阅）
　　慈航静斋门外，婠婠双手叉腰，等了半晌，大门紧闭依旧。
　　风吹过，很静。
　　一只乌鸦飞过………………
　　婠婠感受到身后郑健的眼神，不由得有些恼怒成羞，又继续喊道：“妃暄妹妹，你快点开门！你要不出来，我……我烧了你们的静斋！”
　　郑健瞠目结舌，我靠，这么生猛的！
　　慈航静斋内，师妃暄脸色挣扎不已，心中正在天人交战。
　　门外，婠婠的声音还在继续……
　　婠婠忽然喊道：“妹妹，我问你！出来混江湖，最重要的是什么？”
　　师妃暄坐在堂中，黯然开口，“出来混江湖，最重要的是义气……”
　　她的声音柔和，飘然传出，没有丝毫的烟火气，却准确的落在婠婠和郑健的耳中。
　　婠婠怒不可遏，又是大吼道：“错！出来混江湖，最重要的是出来……你快点出来啊！”
　　婠婠的功力也极为身后，此时吐气开声之下，整个慈航静斋都晃了两下……
　　郑健看着婠婠的背影，大笑道：“可以啊，婠婠！这是得了我贱圣的真传了啊~~~”
　　……
　　片刻之后，慈航静斋的大门开了，师妃暄默默的走了出来。
　　婠婠顿时眉开眼笑，“你终于肯出来了……你再不出来，我真烧了慈航静斋你信不信？”
　　师妃暄抬起眸子，蕴满了泪水，“你们……你们为什么还要来找我……”
　　郑健闻言，从树上跳下来，看着师妃暄道：“什么动物最爱问为什么你们知道吗？……猪！”
　　师妃暄愕然抬起头，茫然道：“为什么呀？”
　　婠婠刚想说“为什么”，忽然瞥见郑健不怀好意的笑容，顿时将说到嘴边的话硬生生给咽了回去。
　　她细细一思量，这话有蹊跷！
　　忽然，她明白了，顿时大笑不已。
　　师妃暄一脸懵逼，本来悲伤难过的情绪都不连贯了，“姐姐，你这笑的又是为什么啊？”
　　婠婠顿时再也忍不住了，笑的前仰后合。
　　郑健走到两人面前，正色道：“说这个世界上什么动物最爱问‘为什么’……”
　　师妃暄傻傻的接道：“什么啊？”
　　“猪！”
　　“为什么……”刚说完，师妃暄忽然反应过来了，顿时羞的满脸通红。
　　来自师妃暄的怨念值+666。
　　“你……你又欺负我！”
　　郑健摇头，“唉，真是个铁憨憨！没治了……哪怕剑心通明也还是个憨憨……”
　　看着婠婠得意的模样，郑健又心生一计，遂沉吟道：“婠婠，你很得意哦？我问你个谜语！听好了！”
　　婠婠不屑的看着郑健，“来吧，你的套路我已经学会了……”
　　郑健贱贱一笑，道：“如果有一天，师妃暄变成了一只小绵羊，然后呢，她趴到了你的背上……打一个字！”
　　师妃暄闻言茫然的看着郑健和婠婠，这什么谜语？
　　婠婠苦思冥想，在脑海中反复猜郑健的谜语，可想了半天，仍然想不出师妃暄趴在她背上能打个什么字出来……
　　“什么字啊？”婠婠无奈，只得问道。
　　郑健得意的笑道：“一个字，娇羞的羞！”
　　“羞？为什么妃暄妹妹趴在我背上会是个羞字呢？”婠婠不解。
　　师妃暄同样茫然，但忽然，她的脑海中电光一闪而过，脱口而出道：“姐姐，他在说你丑！”
　　可不是嘛……
　　羊字下面一个丑，可不就是娇羞的羞嘛……
　　婠婠的表情顿时垮了……
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　“你才丑！”婠婠大怒，这人拐着弯的欺负人，欺负完师妃暄又欺负自己，孰能再忍？
　　“妃暄妹妹，上！打他！”婠婠瞬间开启天魔力场，十八重的天魔功拉扯的周围物体都在晃动。
　　郑健见状，不慌不忙道：“这是恼怒成羞了呀……我郑某人岂会怕你们，来吧！”
　　他体内《道心种魔大法》运转，顿时将天魔力场的吸力抵消。
　　婠婠露出两颗小虎牙，“哼!天魔双斩！”只见她袖中出现了两把短刃，正是阴癸派传承三宝之一的“天魔双斩”！
　　此物专破内家真气，威力无穷，论品级，比泪痕剑高多了……
　　“我靠，你来真的！”郑健惊道。
　　“谁跟你玩过家家！上次跃马桥之战不痛快，今天干脆好好打一场！我要好好的出口恶气！”婠婠轻笑道，“妃暄妹妹，还不快拿出你的色空剑！”
　　师妃暄一愣，看着两人交手，忽然间亦是战意升起，“锵”的一声，色空剑出鞘，剑气一横，亦是加入了战团之中，与婠婠联手对付郑健。
　　郑健瞥见师妃暄生动的表情，心中一动，顿时明白了婠婠的用意，当即配合道：“好！那就让我好好的见识一下你们阴癸派和慈航静斋的绝学！”
　　泪痕剑亦是出鞘斩出。
　　一时间，在这帝踏峰顶，三人各出绝技，都拿出了压箱底的本事大战起来。
　　婠婠有了天魔双斩，配合十八重的天魔功的确实力大增，给郑健的感觉甚至不亚于宁道奇！
　　而师妃暄因为梵清惠的死，心境受到了极大的冲击，竟也在这短短旬月之内真正踏入了剑心通明的境界，实力有了大幅度的增强。
　　最关键的是两女配合堪称天衣无缝，天魔力场时刻干扰着郑健的剑气，而色空剑则是每每顺着天魔力场袭来，气势更强三分，两女一个主攻，一个配合，给郑健的压力极大，乃至于他稍不注意甚至有翻车的可能。
　　剑气纵横交错。
　　天魔双斩在婠婠手中更是如虎添翼，短刃斩出，轻易的便将郑健的剑气斩碎。
　　良久，郑健只感觉体内魔种活跃之极，不禁长啸一声，脸上满是喜色，在绝代双姝的压力下，郑健的《道心种魔大法》第八篇“养魔”终于完全圆满，水到渠成的跨入了第九篇“成魔”！
　　到了这一篇，《道心种魔大法》便可以称之为“小成”了！
　　“哈哈哈哈，痛快！”这完全是意外之喜！
　　自从出关以来，接连几次大战，如今终于让魔种与道心融合了！
　　接下来，只需要将魔种催发到极致，人与魔种将会再也不分彼此，完全的融为一体！
　　……

第二百二十七章 草原行（求订阅）
　　直至红日西斜，三人大战方才止住。
　　师妃暄与婠婠累的气喘吁吁，郑健反倒精神奕奕。
　　额，别瞎想！
　　婠婠看着师妃暄终于不是之前那副死样子了，顿时就开心了……
　　她之所以挑起大战，也是想借着这个机会让师妃暄好好发泄一下内心的悲苦，如今看来，还是有效果的。
　　郑健自然明白婠婠的用意，看到师妃暄又活过来了，他也挺高兴的……
　　师妃暄要是活成了梵清惠那样，太可惜了……
　　婠婠看着郑健的笑容，就觉得这人笑的可真贱！
　　忽然，婠婠眉头一皱，看着郑健道：“我问你啊，你见过王八摇头吗？”
　　郑健不假思索的摇头道：“没见过……”
　　婠婠顿时大笑不止，有种帮师妃暄报仇的快感。
　　郑健疑惑道：“你见过王八摇头啊？”
　　婠婠顿时不住的点头，掩面大笑着点头，“见过见过，当然见过。”
　　郑健刚想说什么，忽然一拍额头，好嘛，我大意了……
　　“可以啊婠婠，你真是变聪明了啊！哎，你笑就笑，不用把脸挡住，真的。”他是真没想到，居然又被婠婠给涮了……
　　婠婠闻言，放下了玉手。
　　郑健沉吟了一下，看着婠婠，又道：“还是挡上吧，挡上吧……”
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　她的笑容，瞬间僵在了脸上……
　　郑健是那种吃了亏就认怂的人吗？
　　当然不是了！
　　他想了一下，看着婠婠唱道：“小仙女，小仙女，小仙女呀真是cei，小小的眼睛大大的嘴，上面胡子一大堆……”
　　跟我贱圣斗，你还差了点道行。
　　“哈哈哈哈哈哈哈嗝……”师妃暄顿时笑的不可开交。
　　来自婠婠的怨念值+999。
　　“你才小小的眼睛大大的嘴，你才胡子一大堆！我哪有胡子！我哪有！”婠婠怒吼道。
　　郑健哈哈大笑，旋即抱了抱拳，“行了！我呢，也该走了！天下凡人不计其数，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一……”
　　“难难难，道德玄，不对知音不可谈，对了知音谈几句，不对知音枉费舌尖……”
　　嘴里说着胡乱的诗句，郑健抬腿就下了山。
　　身后，师妃暄与婠婠看着郑健潇洒下山的身影，相视一笑，笑里有失落，也有轻松。
　　“郑哥哥，还真是个有趣的灵魂呢……”师妃暄微笑道。
　　“贱人！从内到外荡漾着贱气……我才不稀罕呢！”婠婠道，只是她的眼里，包含着几分萧索。
　　……
　　到了长安，郑健略微一打听，便知道寇仲已经将宝藏已经运回了彭粱，如今南有少帅国，北有大唐，双方对峙，均在等着一个战争的契机。
　　自古以来，皆是由北向南完成一统，寇仲能否创造一个由南向北的一统天下的奇迹呢？
　　郑健不知道，却也并没有放在心上，到了这个地步，就看他自己了。
　　洒然离开长安，郑健一路向西北而行，此去，他准备会一会三大宗师中的“武尊”毕玄！
　　草原游牧民族天生民风剽悍，历来都是中原王朝最大的威胁。
　　每当中原王朝到了虚弱的时候，草原民族便会趁机南下，烧杀掳掠，无所不用其极。
　　而在这个时代，“武尊”毕玄就是突厥人心目中的神，正是有着毕玄坐镇，哪怕在大隋最强盛的时候，也仅能依靠裴钜的计策分裂突厥，并不能完全解决来自突厥的威胁。
　　……
　　大草原地势高而平坦，幅员辽阔，湖泊众多。
　　从大兴安岭开始向西一直绵延至阿尔泰山脉，向南可达阴山，向北则到贝加尔湖一带。
　　东西距离超三千里，南北跨度两千里，如此庞大的地域，如今都是突厥人的牧场。
　　草原上，水与草是最珍贵的资源。
　　只有具备水和草，才能成为牧场，牲畜才有食物，牧民才有生活的基础。
　　因此，草原上自古至今争夺的根源都在于水与草。
　　从匈奴到鲜卑，再到如今的突厥，无数的争斗中，绵延下来的民族无不善战而尚武。
　　这其中，毕玄的武力达到了巅峰！
　　但今天，草原上迎来了一个中原人，他身着青袍，背负长剑，徒步行来，脸上却没有留下风尘，也没有长途跋涉的疲惫。
　　《变天击地精神大法》中，郑健的心神仿佛渗入了这方辽阔的天地，即便是仍相隔百里，郑健的心神却早已感应到了毕玄的存在。
　　而“武尊”毕玄端坐大帐之中，亦是在心头浮现出一道青衣身影，面如冠玉，看上去甚是年轻俊秀。
　　草原上，郑健忽然抬眸，他的眼前除了无边无际的青草与天空数不清的繁星，再无其他。
　　可偏偏郑健缓缓开口，“‘武尊’毕玄，听闻炎阳大法甚是神奇，某家心中甚为神往，特前来一观。”
　　大帐中，毕玄心中，那一道青衣身影盯着毕玄，仿佛两人近在咫尺一般，缓缓开口。
　　毕玄悚然一惊，心中的那道身影倏的消失，仿佛从未出现过一般，但毕玄却知道，这并非自己的幻觉……
　　他长身而起，走出帐篷，仰望星空。
　　他古铜色的面庞看上去也就三十许，强悍的体魄，充斥着力量的美感，此时站在星空下，仿佛有种撑住星空的雄伟气势，双手紧握，像是有着最可怕的力量。
　　他的双眼，如同大海一般深邃，根本无法从中观察到他的想法。
　　毕玄站在原地，默默的看着前方，他有种预感，这将是自己毕生以来最为艰难的一战！
　　他的精神倏的散发开来，如同太阳一般热烈，朝着郑健赶来的方向涌去。
　　此时，两人明明还相隔百里之遥，但彼此的精神却已经在虚空中相互锁定，都能感应到彼此的位置，也能感受到那一股冲天的战意！
　　星空之上，无数的星辰绽放着迷人的魅力。
　　星空之下，两人都在默默的积蓄自身的气势和心境，专心的准备着相遇的时刻。
　　新月渐渐升至中天之时，毕玄忽然瞳孔紧缩，他看到草原的尽头，一道身影正在以极为玄妙的速度走来。
　　……

第二百二十八章 战毕玄（求订阅）
　　郑健走的并不快，每一步精确的如同丈量过一般，分毫不差。
　　他的步伐极为稳定，每一步踏出，气势便增强一分。
　　当郑健走到距离毕玄还有十丈的距离时，他的气势已经到达了顶峰，仿佛一片平静的大海，正在酝酿着滔天的巨浪。
　　郑健看向毕玄的同时，毕玄也在看着他。
　　“我知道你！你是中原名声最盛的剑客，甚至传闻超越了宁道奇！”毕玄缓缓开口，声音低沉而充满了磁性，他的双眼冷峻而又充满了神采。
　　“我也知道你，你是草原上最富盛名的武尊，传闻中，你巧遇沙漠神殿，由此练成了炎阳大法，和宁道奇打成了平手！”郑健亦是轻笑着开口，“我特意从中原不远万里赶来杀你，怎么样？惊不惊喜，意不意外？”
　　毕玄身上的气势亦是到达了巅峰，他的气息炽热，恍若一座火山，随时会喷发出毁灭一切的力量。
　　“既然如此，我很期待你的表现，希望不要让我失望！”毕玄沉声道。
　　同一瞬间，两人齐齐动了！
　　泪痕剑在郑健手中划出一道数十丈长短的剑气，毫无花俏的直劈而下。
　　毕玄站在原地不动，抬起右拳，亦是极为简单的向前轰出，但如同火山喷发一般的拳意遮天蔽日，完全将郑健笼罩。
　　随着剑气与拳意出现，整片辽阔的天地顿时产生了奇妙的变化。
　　灼热的感觉充斥周围数百丈的范围，仿佛此时此地不是草原的夜晚，而是变成了正午的沙漠，浩瀚、无垠，空气中所有的水汽被毕玄这一拳蒸发！
　　然而，郑健的剑气亦是恐怖至极，面前的地面被剑气带出一道长达百丈的沟渠，道韵与魔威两种截然相反的力量诡异的融合在一处，令毕玄勃然变色。
　　“好一个炎阳大法！”郑健赞道！
　　“你的剑道亦是令本座惊异！”毕玄冷哼道。
　　剑气与拳意碰撞在一起，整个虚空都在晃动，两人之间的草丛更是直接连根拔起。
　　谁也不肯相让，谁也不肯后退一步，都在疯狂的输出自身真气！
　　郑健体内的魔种疯狂跳动，蕴含于其中的魔气被一段一点的催发出来，与此同时，又有道心颤动，释放出无数玄奥的道韵，相互融合，又相互促成。
　　毕玄狂吼之中，全力的催发炎阳大法，他整个人的身躯都变成了火红色，他不得不承认，眼前之人是比宁道奇更强横的人物，确实有杀他的资格！
　　“但我是不会输的！”
　　毕玄心中，充满了战意，他是突厥人的骄傲，也是突厥人的精神支柱，他不敢失败，也不敢倒下！
　　终于，毕玄有种不敌的感觉，他被郑健的剑气推着后退，火红色的真气也在不住的后退。
　　毕玄见状，改变了策略，借着剑气带来的冲劲后退了数百丈。
　　“看来，你带给我的压力也就这么多了……”郑健轻笑，毕玄的实力虽然处于上升期，但他的确比不上如今的宁道奇。
　　连宁道奇都败在了郑健的手中，更何况毕玄！
　　仅仅一招，硬实力上的差距已经显现出来了。
　　“用你们中原人的话来说，鹿死谁手，尚未可知！”毕玄沉声道，擦去了嘴角溢出的血迹。
　　他缓缓站了起来，右手虚握，一股炎阳真气发出，帐篷中霍然飞出一物，落在毕玄手中。
　　这是一柄造型奇异的月狼矛，名为“阿古施华亚”，在突厥语中，就是月夜之痕的意思。
　　毕玄已经许久没有持矛战斗了，不是他弃矛不用，而是他根本遇不到有资格让他持矛的对手。
　　月狼矛在手，毕玄的气势重新回到了巅峰，炎阳真气透过长矛，矛身带上耀眼的火红光芒！
　　“杀！”毕玄一声大吼，整个人带着刺破天地的气势冲了过来。
　　天地：娘的，一个个不是想斩破我，就想刺破我！
　　郑健手中泪痕剑斜指星空，他的气息变得晦涩无比，如同魔神降世，又如同道君临尘，泪痕剑上，一侧是漆黑的魔气翻滚，另一侧则是纯白的道韵流转，在月夜之下，显得格外神奇。
　　毕玄冲到一般，整个人倏的消失不见，周围天地传来呼啸的声音，初时细不可闻，到后来响彻空间。
　　一时间，天地之间灼热的气息充塞所有。
　　郑健没想到毕玄还有这样的招式，他体内《变天击地精神大法》流转，精神遍布周围所有空间，寻找着毕玄的踪迹。
　　“找到了！”郑健猛然转身，与此同时，他的右侧一股无坚不摧的锋锐之气以惊人的速度冲了过来。
　　当世最顶级的大宗师，终于展开了殊死的战斗。
　　这是毕玄蓄力已久的一击！
　　剑与矛碰撞在一起，根本看不见剑身和矛影，只有“叮叮当当”密集的兵器碰撞之声。
　　两人以快打快，气息奔涌之间，方圆十里范围内，阴云遮蔽了星空，变得昏昏暗暗。
　　忽然间，一道霹雳倏的劈落，平地一声惊雷，两人的身影一错即分。
　　以两人为中心，周围的地面出现了塌陷，其中布满了焦黑，又布满了剑痕。
　　“咔嚓……”郑健手中的泪痕剑传来了异响，剑身上出现了裂纹，旋即越来越大，化作碎片，整个泪痕剑，只剩下了剑柄！
　　从笑傲对上东方不败时兑换的泪痕剑，一路征战到此，竟然碎了！
　　毕玄刚想笑，却感到胸口一痛，他低头看去，不知何时，胸前竟出现了一个洞，贯穿了整个心脏……
　　毕玄张口，嘴里发出“嗬嗬”的声音，血水从喉咙涌上来，溢出口鼻。
　　毕玄怔怔的看着远方的草原，一股无力感袭来，眼前一黑，便就这么扑倒下去……
　　郑健看着手中的剑柄，默然无语。
　　出自《英雄无泪》的神剑，终于在接连的大宗师级别大战中，走到了终结……
　　他最后看了一眼这被两人真气肆虐过的土地，忽的一扬袍袖，一股真气拂出，泥土倒卷，瞬间掩盖了毕玄的躯体，同时被掩埋的，还有郑健手中的剑柄以及无数的碎片。
　　月狼矛孤独的插在上方，像是一座墓碑。
　　……

第二百二十九章 蝶恋花（求订阅）
　　郑健如同一个旅人，孤独的走在草原上。
　　如今，距离那场战斗已经过去了三天。
　　在这三天里，郑健都在消化这一场大战所得，和毕玄这一战，说实话郑健挺满意的，在死亡的压力下，毕玄可谓发挥了他所有的潜力，论那时候的战斗力，比之宁道奇不遑多让！
　　这实力的差别本就是一个动态的比较，并不是像数值一样准确。
　　若是正常比武切磋，毕玄肯定不如宁道奇，但在草原上生死之战，毕玄身后就是他守护的突厥，他是突厥的精神支柱，因而他会拼尽一切来战斗。
　　激战之中，一切因素都会影响实力，而毕玄，无疑就依靠战意在超常发挥，从而发挥出了比宁道奇更强的爆发力，以月狼矛震碎了郑健的泪痕剑！
　　这种情况，俗称“爆种”！
　　虽然爆种了还是没打过郑健就是了……
　　宁道奇就不同了，他没有必死的决心，便不会发挥超出他平时水准的实力。
　　虽说泪痕剑碎了，但郑健的收获也是巨大的，体内的魔种与他自身已经再无任何滞涩之处，换句话说，他如今已经可以收发由心。
　　《道心种魔大法》，第八篇、第九篇乃至第十篇的修炼，都是需要实战来提升的，越是极致的大战，就越能促进魔种与道心的融合，所以这一段时间郑健的进境飞快。
　　帝踏峰上，与师妃暄、婠婠那一战，养魔圆满，进境到了第九篇。
　　之后一路上，郑健慢慢的体悟魔种与道心的变化，原本他预计与毕玄一战可能会达到第九篇的圆满。
　　但结果却出乎郑健的意料之外，毕玄爆种，让郑健泪痕剑碎了，却也让他直接完成了第九篇成魔，直接到了第十篇的魔极之境。
　　魔极之境，是为魔种收发由心，是魔种道心融合的巅峰！
　　到了极致之后，便会进入第十一篇魔变之境，也就是第二次魔变。
　　“看来，走一趟高丽之后，就需要再度闭关完成第二次魔变了……”郑健自语道。
　　……
　　夜深了，郑健盘坐在一座缓坡上，点开了怨念系统。
　　泪痕剑毁了，郑健也只好再重新兑换一把趁手的……
　　“怨念值余额57000+，不是很多啊……”郑健有些小郁闷，此时此刻，他只能寄希望于自己的“幸运+1”了……
　　“系统啊系统，你好歹也让我欧皇一次吧……”郑健默默的自语道。
　　旋即，他点了一下刷新……
　　或许是系统大发善心，或许是郑健真的运气到了，第一次刷新便出了三把武器。
　　“厚背刀，出自《破碎虚空》，售价50000点怨念值。”
　　“蝶恋花，出自《边荒传说》，售价50000点怨念值。”
　　“英雄剑，出自《风云》世界，售价200000点怨念值。”
　　“卧槽！”郑健顿时大喜，急忙看去。
　　厚背刀，传鹰大侠的武器，自不必说，只可惜郑健又不用刀……
　　“英雄剑可真贵啊……”郑健感叹着，根本兑换不起。
　　不过，郑健就算有足够的怨念值，也不会选择兑换英雄剑。
　　原因也很简单，英雄剑是真正的神兵，能自行择主，唯有浩然正气如无名者才能掌控此剑。
　　郑健自家人知自家事，虽然也有一些正义感，但距离正义使者……差了亿点点！
　　英雄剑落到剑晨手中，连断浪+火麟剑都对抗不了……
　　落到郑健手中，即便郑健自认为自己比剑晨好多了，但也绝得不到英雄剑的认可……
　　“算了，还是选蝶恋花吧……”郑健叹了口气，蝶恋花亦是神兵，有着非同一般的灵性，当剑主遇到危险时，蝶恋花甚至会鸣剑示主。
　　“系统，兑换蝶恋花！”
　　金光闪过，怨念值瞬间扣除50000点，旋即郑健的面前出现了一柄古剑。
　　蝶恋花，剑长三尺八寸，剑身布满了菱形的暗纹，铸有鸟篆体铭文“蝶恋花”。
　　刃部不是平直的，背骨清晰成线锋，其最宽虚约在距剑把半尺许处，然后呈弧线内收，至剑锋再次外凸然后内收聚成尖锋，浑体青光茫茫，给人寒如冰雪、又吹毛可断的感觉。
　　郑健看着蝶恋花，旋即将其握在手中，赞叹道：“好剑！果然和我的颜值很配！名字也好，像我的名字一样充满了诗情画意……”
　　蝶恋花发出一阵嗡嗡震动……
　　它并非泪痕剑，而是初具灵性的神兵！
　　蝶恋花：我这主人可真是凑不要脸！
　　郑健仿佛听懂了蝶恋花的意思，笑道：“好你个蝶恋花，我长得不够帅吗？从此以后，咱俩就是好伙伴啦！你要不听话，我便将你扔进粪坑里……”
　　蝶恋花顿时瑟瑟发抖……
　　这主人，真是贱啊……蝶恋花忽然觉得自己的剑生一片灰暗……
　　……
　　兑换了蝶恋花之后，郑健的怨念值就只剩下了7000+，“唉，怨念值永远不够花啊……我特么怎么感觉我其实才是打工人？”
　　郑健很无奈，只能叹了口气，继续闭目调息。
　　十天之后，郑健跨过了鸭绿江，来到了高句丽。
　　高句丽论国土不及中原一省，但却出了个“弈剑大师”傅采林。
　　也正因为此人的存在，使得高句丽空前团结，隋炀帝杨广三征高句丽都无功而返，将国内矛盾转移的想法落了空，整个大隋王朝土崩瓦解……
　　郑健来此，和约战毕玄的目的一样，斩杀傅采林。
　　面对异族，容不得心慈手软！
　　尤其是一想到后世的大宇宙国，郑健就腻歪的厉害……
　　站在山顶，郑健的精神如海一般释放出去，寻找着傅采林，就与他寻毕玄是一个道理。
　　要么说《变天击地精神大法》玄妙呢，《破碎虚空》中，八师巴借助此功法，相隔千里都能准确的寻找到传鹰的位置，如今郑健不断的探索这门奇功，也拥有了这样神奇的能力。
　　很快，郑健察觉到了傅采林的位置。
　　弈剑阁，傅采林跪坐殿中，猛然间，他亦是神思一动，心中浮现出了郑健的形象。
　　傅采林长得很丑，真的很丑。
　　他的五官挤在一起，都是任何人都不想拥有的缺点，额头很高，下颌修长外兜，鼻梁高耸巨大而显得眼睛与嘴巴都很小……
　　除非有后世大宇宙国的技术，否则傅采林的外貌是没得救了……
　　……

第二百三十章 金信？好耳熟的名字（求订阅）
　　走在平壤城大街上，郑健不断的感叹。
　　事实上，大隋与高句丽的战争起始，还真不是大隋挑起来的。
　　当初隋文帝杨坚一统全国之后，高句丽趁着隋朝立足未稳之际，先是出兵攻打辽西，引发了两国战争。
　　后来高句丽还死性不改，四处勾结反隋势力，意图让隋朝内乱而再取辽西……
　　大隋：老虎不发威你当我是hello kitty？
　　于是，大隋就开始反击了。
　　怎么说呢，还是那句话，我还没用力，你就倒下了！
　　百万大军雄赳赳气昂昂的跨过鸭绿江，然后一路攻城略地连破五十城！
　　就问高句丽怕不怕！
　　当然怕啊，都吓尿了……
　　也正是此时，奕剑阁阁主傅采林横空出世，成为了拯救高句丽的神，用计破了隋军，使得渡过辽河的三十万大军几乎全军覆没。
　　后来又是两次征伐高句丽，然而每一次都功败垂成，三次不成，大隋也莫得了……
　　“傅采林啊傅采林，你说你不死能行吗？”郑健喃喃自语道。
　　他进入高句丽这几天，明显能感觉到如今的高句丽内部膨胀的厉害，有不少人叫嚣着再次出兵辽西辽东。
　　为啥膨胀呢？
　　因为中原动荡啊！
　　大隋亡了，各方诸侯未平，李唐与南方少帅国争斗，根本无暇顾及此处边患。
　　这对于高句丽来说，岂不是千载难逢的好机会？
　　别问郑健怎么听懂高句丽语言的，问这个，作者君就只能自杀了！
　　汉语流通诸天万界，穿越者前辈哪怕到了漫威宇宙，照样说汉语！
　　坐在一处酒楼中，郑健要了一壶酒，尝了一口，顿时“呸”！
　　真特么难喝！
　　本来，郑健打算直接去挑了奕剑阁的老巢，但现在他改主意了。
　　这高句丽每次都想着趁着中原内乱打秋风，中原统一又立刻认怂，难怪李世民即位后一言不合就把高句丽给打的快灭亡了，而后来的高宗李治干脆就直接把高句丽给灭了……
　　怎么说呢，中原无论是李唐还是少帅国，郑健现在都不想去干涉正面战争，原因很简单，都是中土人。
　　中国人不打中国人嘛……
　　看在与寇仲、徐子陵的关系的份上，郑健拉了两下偏架……
　　但高句丽就不一样了，你说家里几兄弟打架，你一个外人趁乱冲进人家家里打砸抢烧的，是不是厕所里跳高——过粪（分）了？
　　主意既定，郑健也懒得再尝高句丽的食物，直接一路向着王城而行。
　　来到高句丽王城不远处，郑健冷笑一声，拔出了蝶恋花，旋即就这么一步步走向王城大门。
　　他竟打算直接一人灭一国！
　　“来者何人！此乃王城，立刻止步！否则格杀勿论！”王城城墙上，顿时有一名统领打扮的人发现了缓步行来的郑健，大喝道。
　　同时又有一支箭直接射了过来，钉在了郑健面前脚下，嗯，威慑箭！
　　郑健拔起地上的箭支，拿到眼前看了看，忽然开口道：“咏猹。猹、猹、猹，半夜偷吃瓜。不料遇郑健，抬手一钢叉！好诗~好诗~我可真是个天才，随手吟得一手好湿……”
　　话音刚落，郑健头也不抬，手中的箭支便疾射而出，以比来时更快的速度射回去，精准的刺穿了城墙上统领的喉咙。
　　“敌袭！”周围军士顿时大叫起来，数百人排列，张弓搭箭，箭如飞蝗。
　　一轮箭雨过后，他们看去，不见了郑健的身影。
　　“人呢？”
　　“你们是在找我吗？”郑健好整以暇道。
　　军士们大惊回头，发现郑健不知何时居然来到了他们身后的城楼上，正戏谑的看着他们。
　　“擅闯王城，杀！”
　　又有头领模样的人大吼着指挥。
　　郑健也不说话，就这么冲进人群中，从城墙这头一直杀到了那头，根本没有一合之敌。
　　转瞬之间，城头上尸横遍野。
　　郑健走下城头，继续向着内部进发。
　　王宫中，正在奏对的重臣们以及高句丽王都听到了喊杀之声，顿时六神无主，惊慌失措。
　　“众卿，刺客来袭，该如何是好啊？”高句丽王颤抖道。
　　如今高句丽的权势基本上都在渊盖苏文手中，他抬头傲然道：“不过一人而已，王城精锐大军上万，王上又何须惊慌！更何况还有大将军金信在！”
　　金信，在隋朝与高句丽的战争中崛起，一身武功直追高句丽之神傅采林，其妹妹正是高句丽王妃。
　　可能就是死后成为鬼怪，然后活到现代泡妞的那位……
　　“金信，立刻统率王城大军围剿刺客！死活不论！”渊盖苏文回头道。
　　金信单膝跪地，轰然应诺，抬起头，长的英俊过人，确实一表人才，双目中神光内敛，显然有着极深的功力。
　　……
　　金信得令出了殿门，大喝道：“来人！立刻封闭王城所有出口，围杀来袭刺客，死活不论！”
　　“团结~~~”
　　很快，王城中大军集结，从四面八方围拢而来，将郑健围在了一处瓮城之中。
　　金信站在城楼上，喝道：“你已经被我们包围了，还不立刻束手就擒！”
　　郑健看了看楼上喊话的将军，有些面熟……长得有几分像孔刘嘛……
　　郑健提着蝶恋花，淡淡道：“你谁啊，这么大口气？你们大王这么淡定的吗？给了你们这么长时间，傅采林来了没啊？不会是在家吃饭呢吧？应该说，你们已经被我包围了才对！”
　　金信大怒，握着手中的大剑，竟直接从城头飞落而下。
　　包围了郑健的大军立刻为金信让开了一条道路。
　　“你是中原人吧！用你们中原人的话，有朋自远方来，不亦乐乎？你若是朋友，我金信好酒好菜招待，可你来王城肆虐，我只能以剑招待你了！”金信沉声道。
　　郑健闻言，摇摇头道：“不不不，你记错了！我们中原那句话不是这么说的，而是有朋自远方来，虽远必诛！”
　　金信顿时愣住了……
　　来自金信的怨念值+999。
　　得，这位还是个宗师巅峰，算是个强者了！
　　“不错不错！小小高句丽，竟然同时拥有傅采林和你两位卧龙凤雏，我这趟倒是没白来！”郑健看着金信，讥讽道。
　　“你们中原人就这么喜欢侵略的吗？”金信大怒。
　　来自金信的怨念值+999。
　　……

第二百三十一章 快去奕剑阁请傅大宗师！（求订阅）
　　面对金信的质问，郑健顿时就给气笑了。
　　“你们高句丽还真是不要碧莲啊！谁特么趁着大隋刚刚一统的时候侵入辽西的？咋，现在我以牙还牙来了，又变了嘴脸了是吧？”
　　郑健是真服了高句丽！
　　辽西百姓与将士尸骨未寒，到了这会儿，这金信却又装起无辜来了……
　　“就这家伙……死了还能成为鬼怪，扯呢吧？”郑健不禁吐槽道。
　　“冥顽不灵！对付你，何须傅大宗师出马，我金信足矣！”金信大喝一声，持剑便朝着郑健冲了过来，速度很快。
　　郑健嗤笑道：“您配吗？”
　　蝶恋花一扬，便死死的挡住了金信的长剑。
　　来自金信的怨念值+999。
　　“给我破！”金信大吼道，浑身真气涌出，长剑疯狂的向下压。
　　“你也想起舞吗？”郑健戏谑道，体内魔种一转，一股魔气喷薄而出！
　　瞬间，金信感觉到一股莫能抵御的庞大力量从对手剑上传来，在其难以置信的目光中，他的身躯不由自主的倒飞而出，狠狠的摔在七八丈外的将士群中……
　　还未等金信起身，郑健《幻魔身法》一晃之间，便站在了金信面前，手中的蝶恋花指着金信的喉咙。
　　“你看，我说你不配吧？”郑健嘴角微微上翘，看向金信的目光中充满了嘲讽。
　　蝶恋花毫不犹豫的刺进了金信的喉咙之中……
　　来自金信的怨念值+2000。
　　“大将军！”
　　无数高句丽士兵大叫，惊惧无比。
　　郑健拔出蝶恋花的一瞬间，剑上真气爆发，径直将金信的尸体震成了肉泥……
　　他就不信了，变成这样你还能成为大宇宙国的鬼怪？
　　“怎么，你们也都想起舞吗？”郑健好整以暇的看着周围数以千计的高句丽士兵。
　　“为大将军报仇！”人群中，不知谁喊了一声，旋即周围士兵如潮水一般向着郑健涌来。
　　“倚多为胜啊？可惜，我一点都不怕呢……”郑健嗤笑道，身后浮现出一柄大斧，旋即，他持着蝶恋花一记横扫千军！
　　霎时间，一道长达百丈的剑气出现，绕着郑健画了一个圆弧！
　　清场了……
　　整个瓮城之中，就郑健一个人还站着……
　　“放箭！”城头上，不配有姓名的副将惊骇大吼。
　　四面八方，无数箭矢朝着郑健而来。
　　郑健的身影倏的消失，旋即出现在城头上，“弓箭手挺多的嘛……”
　　他瞬间冲入了人群中，一路向着前方冲杀，体内的魔种与道心融合顶峰，同时又有《不死印法》回气，补刀斧对先天及以下的人有着额外的压制，面对这些人，用虎入羊群来形容都不足以表现郑健的恐怖！
　　短短盏茶时间，郑健便已经绕着城墙杀了一圈，整个瓮城几乎化作尸山血海！
　　冲天的血腥气让王宫内的重臣和高句丽王纷纷变色。
　　郑健再次走下瓮城，一步步向着宫内走，截止目前，死在他手上的高句丽将士超过了五千！
　　剩余的高句丽士兵被眼前的杀神吓破胆了，这根本不是人数可以弥补的差距！
　　数千军士随着郑健的步伐不住的后退，不知不觉，便已经来到了王宫大殿前。
　　广场上，郑健笑了笑，身影陡然消失，再出现时，已经站在了大殿之中，将数千大军扔在了门外。
　　“哟，都在呐，倒是省的我费事儿了……”
　　高句丽王面如土色，一瞬间钻到了案下，大呼道：“快去请奕剑阁傅大宗师！”
　　郑健顿时面色古怪，这句台词怎么听怎么耳熟……
　　他想起来了，“快去请西天如来佛祖……”
　　“呐，现在才想起来去请傅采林是不是晚了点？”郑健笑嘻嘻道，蝶恋花在手中掂了掂，看的这殿中君臣心惊肉跳的。
　　“大侠！大侠！你要什么，小王……小王都给你，你，你别杀小王……”高句丽王蜷缩在案下，一时间涕泪俱下。
　　渊盖苏文上前一步，挡在了高句丽王前面，看着郑健，“阁下到底何方神圣？”
　　郑健饶有兴致的看着眼前唯一气势不凡的人，“你倒是有点骨气，报上你的名字。”
　　“渊盖苏文！”
　　郑健闻言，恍然大悟，“原来你就是渊盖苏文啊，倒是没看出来，还是个准大宗师呢……这样，我给你个机会，我问你答，只要你答上来了，我就饶过高句丽王和这满殿大臣，怎么样？”
　　渊盖苏文慨然道：“君子一言？”
　　“驷马难追！”
　　“好，你问吧！我知无不言，言无不尽！”渊盖苏文盯着郑健道。
　　郑健沉吟了一下，问道：“一头牛有几个头？”
　　渊盖苏文一愣，这是什么鬼问题，当我白痴吗？
　　不过，他还是答道：“一个头！”
　　郑健又追问道：“几个蹄子？”
　　渊盖苏文完全摸不着头脑，他觉得郑健就是在戏弄他，可事关高句丽满朝重臣的性命，渊盖苏文还是答道：“四个蹄子。”
　　“不错，那我再问你，分几瓣？”郑健继续追问。
　　“八瓣！”渊盖苏文想也不想回答。
　　“为什么？”郑健又追问道。
　　渊盖苏文脱口而出道：“因为……因为……”
　　他答不出来了……
　　殿中，有人颤抖的喊道：“这谁知道为什么啊……”
　　郑健哈哈大笑，“堂堂高句丽，满朝重臣，居然答不出来为什么！好，我来告诉你们，当然是喂草了啊……”
　　渊盖苏文：“……”
　　来自渊盖苏文的怨念值+1999。
　　其余重臣也都是一脸吃了屎的表情。
　　郑健上前一步，微笑道：“你看，我给过你们机会了，你们自己没抓住，那就很抱歉了对不对？”
　　渊盖苏文一愣，旋即大吼道：“且慢！刚才的问题……我没有准备好，你再来，再给我们一次机会！”
　　郑健轻笑，“也好！我这人心善，就在给你们一次机会，这次，你们所有人都可以商量！”
　　众人闻言，纷纷摩拳擦掌准备大干一场，这事关他们的性命，由不得他们不小心。
　　渊盖苏文一挥袍袖，“请！”
　　他感觉他已经摸清了郑健的路数。
　　……

第二百三十二章 傅采林与渊盖苏文 （求订阅）
　　郑健戏谑的看着渊盖苏文，又沉吟了一下道：“请听题：一点、一横、一撇，念什么？”
　　渊盖苏文又是一甩袍袖，负手而立，答道：“广！”
　　郑健嘿嘿一笑，“那给里面加个木字，念什么呢？”
　　渊盖苏文冷笑一声，“三岁小儿都知道！床！”
　　“那再给里面加个木字呢，念什么？”
　　渊盖苏文略微思索之际，殿中有人高声道：“麻！”
　　渊盖苏文立刻道：“对，就是麻。”
　　郑健哈哈一笑，“不错嘛，那我再问，再加一个木，念什么？”
　　渊盖苏文顿时愣住了，前后踱了两步，又在手里试着写，却完全不知道这个该怎么念，准确的来说，这特么哪是一个字啊？
　　郑健环顾高句丽满朝重臣，“你们集思广益一下，这次要答不上来，可就没机会了哦。”
　　来自渊盖苏文的怨念值+1999。
　　听着不加掩饰的威胁，渊盖苏文不住的踱步，却始终想不出来这算不算一个字，更不知道该怎么念……
　　无奈，他喝道：“你说该怎么念？我渊盖苏文也算精通汉字，生僻字、异体字也都有所涉猎研究，这根本就不是一个字，根本念不出来！”
　　郑健看了一圈，“你们也都这么认为吗？”
　　众多大臣相顾无言。
　　郑健嘿嘿笑道：“谁说我念不出来！麻字再加一个木字的话……可不就是麻木么？这很难吗？”
　　渊盖苏文：“……”
　　来自渊盖苏文的怨念值+1999。
　　高句丽王：“……”
　　大臣们：“……”
　　郑健长笑一声，抬起了手中的蝶恋花，直指渊盖苏文，“机会我给了，还给了两次！你们没有抓住，下了黄泉不要怪我！”
　　渊盖苏文心知一场恶战在所难免，身上气势逐渐升腾，金信只比他略逊半筹，如今也已经身死，他面对郑健这可怕的敌人，委实没有半点把握。
　　“中土人杰地灵，高手层出不穷，而我高句丽子民，却只能仰之鼻息，苍天，何其不公！”渊盖苏文悲愤道，他们高句丽出了一个傅采林，还有他与金信，已经算是用尽了五百年的气运！
　　可中原何时又出了这么一个可怕的敌手，金信宗师巅峰竟不是其一合之敌，传说中的中土第一人宁道奇也没这么强吧？
　　渊盖苏文不知道的是，宁道奇早就败在郑健手下了……
　　“你知道我中原高手辈出，还敢出兵辽西，如今又在这怨天尤人呐？”郑健嘲讽道，与此同时，他手中蝶恋花斩出一道绚丽的剑光，将渊盖苏文以及身后的高句丽王完全笼罩！
　　渊盖苏文不能躲，他一躲，身后的高句丽王必死！
　　他虽然是权臣，到此时却也不愿抛弃高句丽王，只见其全身气势升起，一掌推出，无穷真气汇聚其掌中，竟是打算硬接郑健这一剑！
　　倏的，大殿顶部霍然一道身影穿破了屋脊，直冲下来，落在了渊盖苏文身侧，同时亦是刺出一剑，与渊盖苏文的掌影联合一起，共同对上了郑健的剑气。
　　“傅采林！某家等你许久了……”郑健看到来人，顿时大笑道。
　　“中原人，有老朽在此，绝不容许你伤害大王！”傅采林沉声道。
　　“好！那我就先宰了你们这一对大宗师再说！里面狭小，不如我们出来打！”郑健长笑道，剑气一收，身影倏的一晃，便出现在了殿外广场上。
　　傅采林与渊盖苏文相视一眼，均知道这一战关乎高句丽国运，不敢怠慢，亦是同时穿出大殿。
　　广场上，数千高句丽大军如同潮水一般退开，为三大高手决战腾出了位置。
　　郑健与二人遥遥相对，朗声道：“弈剑术！郑某早有耳闻，且一直甚为神往，今日终有机会亲身领教了……傅采林，你可千万别让郑某失望啊。”
　　弈剑大师傅采林自创弈剑术，本质上其实与《独孤九剑》有相通之处，将弈棋之道融入剑道之中，料敌机先，讲究敌未动而已知敌将何以动，从而取得绝对的主动权。
　　同时，傅采林还有《九玄大法》，始于一，终于九，每练成一层，内力便会更深一层！
　　渊盖苏文的武功郑健倒是不了解，但看其气势，比之傅采林稍逊了半筹，却又在金信之上，他的实力，大致相当于如今的徐子陵。
　　但这场决战，虽然只有三人，却可以称之为“国运之战”！
　　傅采林和渊盖苏文身后就是高句丽王，一旦他们败落，整个高句丽都会受到毁灭性的打击，因而两人肯定会如同毕玄一般拼死一战。
　　所以，郑健外松内紧，实际上也很重视这一战！
　　人未动，气机率先交锋。
　　三人的气息在虚空中疯狂撕扯，整个王城上空很快被阴云笼罩，天地间变得昏昏暗暗。
　　狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　忽然，渊盖苏文动了，他一步跨出数十丈，当先一掌向着郑健拍来，真气凝成巨大的掌影，有着摧毁一切的恐怖威势。
　　郑健哂笑，他知道这是渊盖苏文的阳谋，但他根本不在意，蝶恋花霍然下斩，一道长达数十丈的剑气轰然砸落！
　　渊盖苏文的计策很简单，他清楚自己不是郑健的对手，因而他率先出手，不为赢郑健，只为让郑健还手，从而使得傅采林能寻找郑健的破绽，后发制人！
　　如果有看过《少年张三丰》的朋友，最后一战时，张君宝与逍遥侯对峙一天一夜未曾出手，易天行便用这样的策略，率先战逍遥侯，虽败，但张君宝由此窥见逍遥侯的破绽，以太极胜之！
　　渊盖苏文能想出这样的战术，以己之败换取此战的胜利，的确称得上智谋过人了。
　　不过，郑健可不是逍遥侯，他的体内，魔种飞快跳动，蝶恋花接连斩出恐怖剑气，仅仅数招便逼得渊盖苏文险象环生。
　　如今的郑健，实力每天都在增长，修至第十篇魔极之境的《道心种魔大法》的威能，可不是区区渊盖苏文能抵挡的。
　　便在渊盖苏文即将败落的时候，傅采林终于出手了，他扬起手中的弈剑，一道剑气倏的刺出，但他根本不停，紧跟着又是刺出八剑，合计九道剑气，汇聚成一片剑气长河！
　　……

第二百三十三章 灭国（求订阅）
　　弈剑术+《九玄大法》同时出现！
　　九道剑气，后一道比前一道更强，仿佛九道滔天巨浪，朝着郑健奔涌而来。
　　郑健觑见，长笑之中，体内魔种道心跳动到了极限，蝶恋花斩出之际，整个王宫前面，出现了一道长达百丈的剑气！
　　“这……这还是人吗？”
　　高句丽重臣们相顾失色，这如同天威一般的剑气，太他吗的吓人了！
　　在渊盖苏文震惊的目光中，双方剑气碰撞在一起！
　　霎时间，郑健和傅采林之间，汉白玉铺就的广场陡然下沉，以剑气碰撞的中心向四面延伸，出现了一个方圆百丈的大坑！
　　而傅采林身后的王宫更是直接被硕大无朋的剑气斩成了两半，一道宽达三丈的剑痕一直绵延到了后宫！
　　看着这一幕，数千军士中，竟有人吓得心胆俱裂而死……
　　高句丽王跌倒在一边，看着距离自己只有丈许远的剑痕，吓得说不出话来……
　　一股异味从高句丽王下身飘出，周围大臣纷纷忍不住掩住了口鼻。
　　高句丽王……失禁了……
　　……
　　傅采林脸色很不好，本就年事已高，此时硬扛下如此强横的剑气，哪怕他是大宗师，也忍不住喷出一口血来。
　　见状，高句丽王宫所有人都面色灰暗。
　　连心目中的高句丽之神都挡不住这人，还拿什么能拯救高句丽？
　　孙楠吗？
　　孙越来了都不好使……
　　郑健的感觉却是前所未有的好，刚才那一击，体内的道心和魔种完全融合，并驾齐驱！
　　郑健压制住体内第二次魔变的冲动，看向傅采林，“一击，下一击，你还挡得住否？”
　　傅采林默然不语，旋即他又抬起了头，目光中充满了决绝。
　　“无论如何，老夫也绝不会让开半步！”
　　“还有我！”渊盖苏文亦是大喝，旋即走到了傅采林身边，一副与傅采林共存亡的模样。
　　“漂亮！我就喜欢你们这种负隅顽抗的人，若你们是中原人，我可能还会放你们一马！可惜……”
　　“要怪，就怪你们生在高句丽吧！”
　　郑健缓缓举起了手中的蝶恋花！
　　虚空中，一道霹雳落下之际，郑健亦是斩出了最强一剑，融入了《不死七幻》、《圣灵剑法》两大绝学的一剑！
　　不如叫“不死剑廿二”？
　　天地间出现了另一道比霹雳更亮的剑气，恍若灭世一般的剑气向着前方砸落下来，还未落下，整个高句丽王殿轰然倒塌！
　　傅采林持着手中弈剑，用尽所有力量抵挡，渊盖苏文亦然。
　　他们都知道，这一剑若是挡不住，身后的高句丽王乃至满朝大臣就完了。
　　“啊！”渊盖苏文怒吼道，他的两只袖子完全破碎，露出了结实的臂膀，双臂肌肉虬结，面容因为用力而变得扭曲！
　　傅采林白发飞舞，奕剑绽放出无限光芒，亦是在竭力的抗衡。
　　但郑健这一剑太强横了，压的两人脚都深陷地面七寸。
　　“噗……”渊盖苏文先顶不住了，猛地吐了口血，整个人无力的瘫倒在地，不甘的大吼道：“苍天非要亡我高句丽啊！”
　　傅采林一张脸迅速的干瘪下去，皱纹爬满，他用尽了生命精华，可那恐怖的剑气还在缓缓向下，速度虽慢，但却没有消散的迹象。
　　郑健一声冷哼，体内真气再度喷涌而出，霎时间，剑气陡然再增三分。
　　傅采林再也挡不住了，绝望的眼神中，恐怖的剑气瞬间将他淹没！
　　剑气席卷了一切，到处都是肆虐的劲气，整个王宫一片混乱。
　　许久，烟尘散尽，郑健的面前为之一空！
　　王宫大殿已经完全消失了，面前只剩一片断壁残垣，至于傅采林、渊盖苏文以及高句丽王等人，更是早就在这一剑之下灰飞烟灭。
　　“王上……”
　　周围残兵们纷纷痛哭流涕，有的更是横剑自刎当场……
　　郑健冷酷的环顾了一圈，确定傅采林等已死之后，才霍然转身，一步步朝着宫外走去。
　　周围士兵，除了自刎的，活着的一个个跪伏于地，不敢有丝毫的阻拦。
　　这一日，成为了高句丽灭国之日！
　　而王宫一战，也被活下来的士兵口口相传，郑健更是变成了整个高句丽历史上最大魔头！
　　站在鸭绿江边，回顾了一下对岸，郑健满意的笑了笑，向着长白山走去。
　　……
　　数日后，郑健来到了长白山，在山麓人迹罕至处寻到了一处虎穴。
　　“东北虎？”郑健好奇的打量着虎穴里面的小脑斧。
　　洞里有两只小脑斧，一只是东北虎，另一只也是东北虎，看到郑健进来，色厉内荏的叫着，“哇……哇……”
　　郑健将两只小脑斧抓到了手中，不得不说，还特么真是萌的一批！
　　两只小脑斧叫着，听声音有些虚弱，一听就知道好几天没吃东西了。
　　“喂，小家伙，你们的麻麻呢？不会死了吧？”郑健看着两只小脑斧问道。
　　“哇，哇……”小脑斧只会哇哇叫，声音……
　　额，真不怎么好听。
　　想了想，郑健将两只小脑斧抓在手里，继续向里面走，走到最深处，看了一圈，也没发现大脑斧，想想也是，如果虎麻麻在，早就冲出来了，还会任由郑健玩弄她的孩纸们……
　　将两只小脑斧放下，郑健明白了，看样子虎麻麻是真的出了意外了，这两只小家伙再这么下去，肯定活不过三天了……
　　郑健走出虎穴，在林中转了一圈，抓了一只肥硕的野鹿，往回走的路上，郑健也没看到大老虎的踪迹。
　　回到虎穴，郑健将野鹿剥皮，旋即用剑气分割成肉块。
　　两只小脑斧顿时跑到了郑健身前，不住的在他身边转圈，蹭着郑健的身体，一副馋哭了的模样。
　　郑健笑了笑，摸了摸小脑斧的脑袋，顺手将两大块肉扔给了它们。
　　小脑斧们顿时一个真·虎扑，用力的撕咬着……
　　“这些肉足够你们吃一段时间了……”郑健笑了笑，从洞外取了一些冰雪，将剩下的鹿肉埋住，然后又抓着两只小脑斧到雪堆跟前闻了一下。
　　“吃完之后，饿了自己来这找，这要是再饿死了，我可不管了啊！”
　　……

第二百三十四章 魔变之境（求订阅）
　　郑健原本想占虎穴为己用，作为自己第二次魔变的闭关之所。
　　但没想到大脑斧没了，留下了两只超凶可爱的小脑斧……
　　面对这两只小萌物，郑健无论如何也干不出来将它们赶出小窝的事情来……
　　人就是这么奇妙而矛盾，郑健可以在高句丽国大开杀戒，灭敌无数，可在长白山，却又会因为两只小萌物而心软下来。
　　看着两只小脑斧吃的开心，郑健微微一笑，便离开了虎穴。
　　他在山上重新找了个洞穴，将其略微收拾了一下后，便用石头封住了入口，依旧和上次一样，只留下通风口。
　　第一次魔变时的经历回想起来依旧让郑健心有余悸，因此，面对即将开始的第二次魔变，郑健不敢有丝毫的轻忽大意，因为从本质上来说，这一次才是真正意义上的“魔变”！
　　在山洞中调整了七日，郑健将自身状态调至最佳，方才进入了坐忘之境，开启第十一篇“魔变之境”的修炼。
　　这一篇的修炼重点在于道功，在此前阶段，魔种与道心已经达到了融合顶峰。
　　而这一阶段，则是需要重新分离道心和魔种，然后重练道功，从而完成魔心种道。
　　这就是一个完整的轮回，从道心种魔到魔心种道！
　　一旦完成，道心也会到达至阴无极的境界！
　　第十一篇圆满，道心魔种，至阴无极+至阳无极，同时具备魔气道炁两种至强能量！
　　事实上，《不死印法》快速切换生死二气的能力就算是低配版的魔气道炁。
　　按照郑健的推测，当自己完成第十一篇“魔变之境”的时候，便能将《不死印法》完全融入全新的《道心种魔大法》之中，从而完成自身武功的一次蜕变。
　　让已经水乳交融的道心与魔种重新分离是一种怎么样的体验？
　　郑健不知道该如何形容，剧烈到极致的痛苦让他在山洞中不住的嘶吼，甚至让他忍不住以头撞墙，满口的牙齿再一次被咬碎……
　　郑健几乎变成了一个血人，全身四万八千个毛孔都在渗血，生生的撕裂道心与魔种的痛楚，就像是他在撕裂自身一般……
　　第二次由生入死！
　　不知过了多久，郑健感觉道心终于完全与魔种分离，而自己苦练的真气再一次几乎折腾干净……
　　真正的魔变出现了！
　　他再一次进入了将死未死的微妙境界……
　　时间一点一点的过去……
　　郑健体内的道心几乎完全破碎，比碎了一地还要彻底，几乎化作了无数光点消散在他的丹田之中。
　　但就在此刻，魔种忽然“咚、咚、咚”的跳了起来。
　　奇异的力量出现了，已经消散的道心在魔种的引导下开始重新塑形，而且这一次是围绕着魔种来完成。
　　慢慢的，光点变成了一片片细微的碎片，而后又慢慢的壮大……
　　郑健的身体原本是平躺着，没有心跳，没有体温，和真正的死人没什么两样。
　　但就在这个时候，他的身体忽然诡异的漂浮了起来。
　　这是真·诈尸了！
　　体内奇异的变化还在继续，道心在魔种的周围完成了重塑，在此过程中不断的向魔心深处渗透。
　　又过了很久，魔种至阳无极的中心，忽然出现了至阴，就像是太极之中，纯白的那一面的中心出现了一点纯黑。
　　而后，至阴的道心开始吸收魔种的力量开始飞快壮大。
　　郑健的身体上，纯黑的魔气与纯白的道炁相互缭绕，不住的在他身躯四周回旋……
　　如果非要形容的话……就好比跑跑卡丁车买了炫光特效那样……
　　当至阴的道心重新壮大到与至阳无极的魔种并驾齐驱的时候，郑健倏的睁开了双眼。
　　他在半空中霍然坐了起来，要多吓人有多吓人……
　　你能想象一个尸体悬浮在空中很久……然后突然坐起来的情景么？
　　郑健感受着自己第二次完成由生入死再由死转生后的力量，脸上不禁露出了喜色。
　　到如今，他终于完全练成了《道心种魔大法》的第十一篇“魔变之境”！
　　体内至阴无极的道心与至阳无极的魔心都已经完成！
　　“这就是邪帝向雨田修至最后的力量么？不，不对，魔气与道炁还有成长的空间，完成之后将会到达魔仙之境，从而成功跻身破碎级！”郑健喃喃自语道。
　　想到这里，郑健开始尝试着以《不死印法》的行气路线来运转道炁与魔气，没想到一试之下竟极为契合！
　　于是，在郑健的体内，道魔之气运转之中，郑健对《不死印法》的理解再一次深化……
　　他有种感觉，如今的《不死印法》已经远远超越了老裴的想象，在道炁与魔气的影响下，这门纯粹的武功得到了全新的升华，而在此过程中，道炁与魔气也因为《不死印法》而再一次壮大。
　　“现在的我，距离破碎级，也就一脚之隔了……”郑健心中升起一种明悟，他能清晰的感受到整个长白山的动静。
　　郑健甚至在山中“看”到了一只大老虎，正是自己当初一念之差而救下的小脑斧中的一个，另一个也不知道去哪了……
　　郑健笑了笑，这就是自己的道基。
　　从穿越笑傲开始，到如今，终是完成了由武入道，现在的他，用武林高手来形容已经不贴切了，应该叫做“修道者”！
　　等他将这种玄妙的境界彻底固化后，郑健才选择出关。
　　……
　　长白山，郑健再一次看到了那只大老虎，他身后还跟着几只小脑斧……
　　“一山难容二虎啊……哪怕是亲兄弟，长大了也得分家呀……”郑健感叹。
　　大老虎看到郑健的瞬间，眼里忽然露出一种熟悉的感觉，当即一声虎啸，旋即朝着郑健冲了过来。
　　郑健站在原地没动，他能感知到这只老虎没有恶意。
　　然后，大脑斧一个虎扑，直立而起，扑进了郑健的怀里……它的大舌头伸了出来，它居然想舔郑健的脸！
　　“卧槽！泥奏凯！”郑健尽力的躲着大脑斧的舌头，抓住两只前爪，硬生生的将大脑斧从自己身上扒拉开……
　　……

第二百三十五章 嫉妒使你面目全非（求订阅）
　　下了长白山，郑健才发现时间居然又过去了三年！
　　真特么快！
　　难怪小脑斧都长成大脑斧了，还特么有了幼崽！
　　从山林里出来，郑健才发现，这三年变化是真的大。
　　首先是天下大势！
　　如今的大唐世界……哦不，应该叫大吴世界才对，因为寇仲的少帅国还真的打赢了大唐，天下归于一统。
　　他本是扬州人，于是改国号为吴，建都洛阳，立宋玉致为后。
　　徐子陵在天下一统之际，便飘然归隐，听说还是勾搭上了石青璇，两人在幽林小谷隐居……
　　一想到自己因为闭关错过了这么多有意思的事情，郑健还有些小遗憾……
　　……
　　如今，《道心种魔大法》已经趋于圆满，只差最后一步便能破碎虚空，郑健也有了去意。
　　他去见了很多人，帝踏峰上的师妃暄、洛阳皇宫里的寇仲等，他甚至还去蜀中天莲宗看了看胖子师叔安隆……
　　说起安隆，这家伙是越发的胖了……
　　听说多情公子侯希白还在寻找着他的画技巅峰……
　　去了幽林小谷，老裴没找到，只有徐子陵夫妇在，据说老裴早已云游天下去了，不知身在何方。
　　说起来，这剧情莫名的有点像郭靖大侠上了桃花岛……
　　不但娶了漂亮老婆，老丈人甚至连家都送了，然后自己就离家出走了……
　　人生赢家徐子陵！
　　真是小母牛来例假——血牛逼！
　　……
　　一个月后，郑健来到了东海余杭。
　　这是他在大唐初始的地方，看着变了模样的余杭码头，郑健亦是有些感慨。
　　“东临碣石，以观沧海。”
　　“藏有东溟，有女姓单。”
　　“黄泉碧落，天各一端。”
　　“但愿安好，望月婵娟。”
　　他看着一望无际的东海，嘴里胡乱的念叨着随口得来的打油诗。
　　“喂，贱人，难怪你对我不假辞色，原来心里一直装着东溟派的小公主啊？”
　　郑健头也不回就知道是婠婠，整个大唐，也就婠婠会这么叫他。
　　“婠婠，嫉妒使你面目全非了哦！”郑健背对着婠婠，含笑道。
　　“我嫉妒个鬼！就你这样的，我才看不上！”婠婠噘着嘴道，这家伙真是一句话能把人气死……
　　郑健转身，深情的看着婠婠：“真的？我还以为你不远千里赶来是特意找我表白的呢……”
　　婠婠被郑健看的有些不自然，没来由的一股紧张，眼神顿时开始往旁边乱飘。
　　郑健看着婠婠道：“我听过这么一句话，听闻远方有你，动身跋涉千里！你怎么看？”
　　婠婠闻言，倒退一步，张口结舌却不知说什么，半晌才艰难道：“什么跋涉千里，我……我就刚好在余杭，听说你出现在这里，就顺便来看看你而已，顺便……就这么简单，没有什么远方有你……”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那就好！我还担心你真的爱上我！听我说，别爱我，没结果，除非花手摇过我！”郑健哈哈大笑道。
　　旋即，郑健的双手飞快舞动，形成了一片幻影……
　　婠婠：“……”
　　来自婠婠的怨念值+1999。
　　刚才一刹那，婠婠都感觉到有点糟糕了，那是一种名为“心动”的感觉……
　　可仅仅一刹那，气氛就毁了……
　　这人，真的是……没话讲了！
　　天，就这样被聊死了……
　　“谢谢你，婠婠！本来我打算悄无声息的离开，没想到有你来送我！”
　　郑健看着婠婠柳眉倒竖的俏脸，忍不住道……
　　他不敢再留下去了，他怕自己真的被婠婠的眼神给俘虏了……
　　婠婠扬起天鹅颈，看着郑健，幽幽道：“你还会再回来吗？”
　　郑健摇了摇头。
　　“知道了。”婠婠点点头，忽然升起一股冲动，冲进了郑健的怀中，“抱我一下好吗？”
　　郑健“……”
　　他感觉浑身都僵硬了，却还是慢慢的环住了手臂。
　　许久，婠婠才松开郑健，笑道：“我会忘了你的！等我忘了你，就能突破天魔功十八重境界，达到创派祖师也不曾触摸过的全新境界！说不定我也会破碎虚空！”
　　也不知道她是怎么知道郑健要破碎虚空的……或许她也看了《慈航剑典》？
　　郑健颔首，“那么，恭喜你了……”
　　说罢，郑健踏上了他之前买的一艘小舢板，解开缆绳。
　　郑健对着岸上的婠婠挥了挥手，朗声道：“若真有一天你还能见到我，我……我就考虑让你得到我！”
　　婠婠：“……”
　　来自婠婠的怨念值+1999。
　　到嘴边的情话，婠婠瞬间就说不出口了……
　　她亦是挥手，目送着郑健越来越远。
　　“月亮很亮，亮也没用，没用也亮；我喜欢你，喜欢也没用，没用……也喜欢……”忽然，婠婠的声音穿透了海风，传到了郑健耳畔。
　　郑健闻言，喃喃道，“你吹过我吹过的风，我们一定算相拥；你走过我走过的路，我们一定算相逢……”
　　他的声音没有用真气，所以很快消失在海风之中。
　　到了大海深处，举目四望，天地间只有郑健一人。
　　“婠婠，对不起！”
　　因为他们再不可能相见，哪怕婠婠真的将《天魔功》练至前无古人的境界，也不可能再见到他了……
　　伴随着郑健的话语，一道光芒笼罩了他。
　　旋即，郑健消失不见。
　　……
　　依旧是一成不变的广场，古老而神秘，仿佛永恒的游走于诸天万界缝隙之中。
　　除了笑傲和三少爷的剑之外，又有一颗星辰亮了起来，郑健知道，那就是大唐世界。
　　“系统，我现在累计怨念值多少，余额多少？”郑健忽然开口道。
　　系统：“宿主累计怨念值468492点，余额21492点。”
　　郑健沉思了一番，又道：“我离开了这些世界之后，是否还能回去？”
　　系统：“对不起！宿主暂无权限回归。”
　　“暂无？”郑健敏锐的抓住了这个字眼。
　　“不是说花3000点能初步改造星空广场么，给我改造改造。”郑健暗暗记在心里，忽然看着周围道。
　　顿时，广场上震动起来……
　　郑健一愣，有些小激动，这动静不小啊！
　　然后，广场升起了一座石屋……
　　郑健又等了半天，发现再无动静……
　　“就这？”郑健眼珠子几乎瞪出来，卧槽，系统你诈骗啊？
　　“系统升级到4.0，可开启中级改造。”系统毫无波动。
　　“我特么裤子都脱了，你就给我看这个？”郑健看着孤零零的石屋，有些吐槽不能。
　　……

【大唐双龙传】-分卷-结束
【大唐双龙传】-分卷-结束

【庆余年】-分卷-开始
【庆余年】-分卷-开始

第二百三十六章 我不薅怨念值薅什么？How are U吗？（求订阅）
　　恍惚之间，郑健明白了！
　　原来，他才是诸天万界最大打工仔！
　　“垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！”郑健心里难受极了，他不得不承认，系统是自己的最大克星，是自己的一生之敌！
　　看看，自己的抗议对系统有效吗？
　　打工人对老板的抗议有效吗？
　　让你996你就996，让你007，你就007。
　　“别偷懒，好好干，没事加个班，一月多三千！”
　　“别喊忙，别喊累，看看别人多努力；涨工资，在梦里，加班回去早点睡！”
　　太特么真实了……
　　……
　　吐槽了半天，郑健还是拗不过系统。
　　于是，他咬咬牙，还是走进了石屋之中，环顾一圈……
　　“家徒四壁啊……”
　　请注意，这不是形容词！
　　是真·家徒四壁，就特么一个石屋，里面连个凳子都没得，更别提别的了……
　　郑健心中默默的骂了句“狗系统，渣系统！”
　　他恶声恶气道：“下个世界是什么？”
　　“扣除1000点怨念值，下个世界《庆余年》！”
　　“卧槽！我不去！”郑健再也忍不住了，破口大骂道：“我特么今天就算坐死在这石屋里我也不去！你不是说实力差距过大无法收取怨念值吗？我特么还去《庆余年》干什么？有几个值得我薅的？”
　　系统：“……”
　　郑健心说，这特么不就是坑人么？现在自己都算是准破碎级了，庆余年武力值比起大唐都不如，自己去干什么？
　　“系统，我不薅怨念值，薅什么？ How are U吗？”
　　“系统，你连我都不在意，你在意什么？在意大利吗？”
　　系统：“……”
　　“连我你都嫌烦，你烦思哲吗？”
　　“连我你都不理，你李维斯吗？”
　　“连我你都不在乎，你在呼和浩特吗？”
　　郑健这是彻底的放飞自我了，将自己对系统的怨念一股脑儿的发出来了……
　　如果能收割自己的怨念值，那该多好啊？
　　……
　　许久，郑健方才停下来，“呼，舒服！爽利！”
　　难得的怼了一次系统，郑健感觉浑身神清气爽。
　　系统这时才幽幽道：“鉴于宿主反映的问题属实，系统决定适当放宽宿主收取怨念值的限制！但绝不容许再次大规模收集普通人的怨念值，另外，《庆余年》停留时间不可超过3个月。”
　　郑健闻言大喜，“卧槽，系统居然会妥协！”
　　他琢磨了一下，系统这是相当于给自己进入《庆余年》世界开了绿灯，毕竟这个世界宗师以上高手极少，而自己准破碎级的实力，想要按规则收取怨念值，基本上只有四大宗师了……
　　五竹倒是实力足够，可这家伙本质上是个机器人……
　　如今开绿灯的情况下，自己就可以去转一转了，毕竟，这个世界还是挺有意思的。
　　至于这个多出来的时间限制……
　　“系统，为何时间不超过三个月？”
　　“因为宿主如今实力过于强大！时间太长，有可能会出现出现不可控的剧变！”
　　郑健：“……那我不去了不就行了吗？”
　　非要让我去，还特么事儿多！简直蛮不讲理，像极了现代的女朋友们……
　　“好了，宿主请上路吧！”系统的声音传来。
　　他实在对系统这句话吐槽不能。
　　旋即，郑健便感觉周围天地变幻，不过他如今实力已经无限接近破碎级，因而倒没有再和前几次一样天旋地转。
　　下一个瞬间，郑健便发现自己置身于荒野之中。
　　他遥遥看到前方有一座大城。
　　……
　　庆余年世界，论高手，真正能威胁到郑健的，也就五竹，这家伙虽然不懂真气，不会武功，但这家伙是个机器人啊！
　　尤其是那双眼睛，彩虹射线一出，郑健不认为自己能躲开。
　　射线本质上属于光线的一种，郑健现阶段再牛逼，也跑不过光……
　　能跑赢光速，就特么能回溯过去了……
　　只不过五竹身为机器人，经常被格式化，导致他忘记使用双眼的方法了……
　　除此之外，就是神庙使者了……
　　这两个家伙的强弱不能用武道境界来划分。
　　除了两个，就是剩下的四大宗师了，分别是北齐国师苦荷、流云散手叶流云、东夷城主四顾剑和庆帝。
　　郑健还没和这些人交过手，也无法判断这个世界的大宗师与大唐世界大宗师相比孰强孰弱，但既然能冠以大宗师之名，基本上也算是到了这个世界的上限了。
　　……
　　走到城池近处，郑健一抬头，“东夷”二字映入眼帘。
　　“我这是传到了东夷城？”郑健有些懵比，他刚才还想着四大宗师，没想到这会儿就到了东夷城外。
　　不过，来都来了……
　　不见见四顾剑，趁机了解一下这个世界的大宗师水平？
　　顺便薅一把四顾剑的羊毛？
　　说起来，四顾剑也是个狠人，本身是城主与丫鬟的私生子，小时候就是个小傻子，整天盯着树下的蚂蚁，这一眼，便是十年！
　　然后，四顾剑就遇上了他生命中的贵人——叶轻眉，从此走上了人生巅峰！
　　先是成为绝世高手，一把剑杀光了整个城主府，包括亲爹……
　　真·杀父证道！和鼬神那种还有点像！
　　巧的是，他还有个弟弟，这个弟弟是他的首徒，也是后来陈萍萍身边的影子，平生的目标就是杀掉四顾剑，为死去的家人报仇……
　　我愚蠢的欧豆豆啊……
　　且说四顾剑，杀光城主府上下之后，他就成大宗师了……
　　然后也不当城主，就在城外搭了个草庐，取名“剑庐”，收徒弟……
　　每一个徒弟都是九品高手，使得东夷城硬是在北齐和南庆两个大国之间生存了下来。
　　郑健散开感知，找到了四顾剑的剑庐所在后，便大踏步的朝着剑庐走走去。
　　“来者何人？我师父已经不收徒弟了！”刚走到剑庐外，便有剑客打扮的人拦住了郑健。
　　“狗眼看人低了不是？”郑健微微一笑之间，身躯一晃，便在其没反应过来的瞬间，蝶恋花架在了这剑客的喉咙边上，“你看我这一手……像是拜师的吗？”
　　来自王十三的怨念值+300。
　　“有客前来，有失远迎！还望进庐一叙，莫要为难小徒。”剑庐之中，忽然传来了一道声音。
　　……

第二百三十七章 四顾剑（求订阅）
　　听到这道声音，郑健放下了手中的蝶恋花，瞥了一眼仍处于蒙蔽状态中的王十三，“哼”！
　　然后，他昂首阔步走了进去。
　　王十三愣愣的看着郑健的背影……
　　他不自觉的捏了个兰花指，然后表情扭曲，娇声到：“哼╭(╯^╰)╮~~”
　　王十三都被自己恶心坏了~~~
　　走进剑庐，里面倒是挺简朴的，四顾剑就跪坐在其中，双眸正直直的盯着郑健。
　　“杀一是为罪，杀一万为王，杀得万万人，是为王中王……”郑健亦是看着传说中的四大宗师之一的四顾剑，淡淡吟道。
　　四顾剑神色很冷漠，双眸之中似乎就从来不曾含有感情这样的东西。
　　他看着郑健，淡淡道：“看阁下的剑，亦是杀人的剑！敢问阁下，尊姓大名？”
　　郑健沉吟了一下，道：“俗话说，英雄不问出处，流氓不问岁数……”
　　四顾剑一愣，这什么路数啊？“我没问你岁数啊？我就问你怎么称呼！”
　　郑健想了想，道：“我姓郑，我的父亲，希望我能一鸣惊人……”
　　四顾剑疑惑道：“所以你叫郑一鸣？”
　　“不，我叫郑经银！”
　　四顾剑：“……”正经人？这什么破名字？
　　来自四顾剑的怨念值+500。
　　四顾剑情绪顿时有些不连贯了，他顿了顿，捋了捋才道：“好，郑……经银，你来我剑庐有个贵干？”
　　郑健不假思索道：“贵干谈不上，因为我没有钱！便宜点干行不？”
　　四顾剑：“？？？”
　　来自四顾剑的怨念值+666。
　　四顾剑眼神顿时就不对了，紧盯着郑健：“阁下的思路真是让某猜不透，出人意料之极！”
　　郑健嗤笑道：“这个世界上，本来就有很多出人意料的事情，比如，你以为我会举个栗子。”
　　四顾剑：“哦？洗耳恭听。”
　　郑健：“……”
　　“快说啊？”四顾剑有些着急了，“你不是说你会举个例子吗？”
　　郑健还是不答。
　　四顾剑霍然起身，“你到底说不说！”
　　郑健摇摇头，“我已经举过了……”
　　四顾剑仔细的回想，脑海中忽然闪过刚才的那句话，“靠！”
　　来自四顾剑的怨念值+999。
　　“我看阁下今天来是找茬的吧？”四顾剑沉声道，语气之中有着压抑不住的怒气，多少年了，又有谁敢这样跟他说话。
　　郑健急忙摆手道：“哎，四顾剑大宗师，我不容许你这样说你自己！你堂堂大宗师，怎么能说自己是猹呢？猹是东西吗？猹可真不是东西！”
　　四顾剑：“……”
　　来自四顾剑的怨念值+999。
　　“说起猹，我还做过一首诗，很不错的，我给你念念啊！名字叫《咏猹》……”郑健侃侃而谈。
　　四顾剑再也受不了了，吼道：“你给我闭嘴！”
　　话音未落，他已经忍不住一掌朝着郑健劈来。
　　郑健见状，嘴上笑容不变，轻松一转，便晃出个影子，避开了四顾剑这一掌。
　　四顾剑浑身一震，右手虚握，一股真气涌出，挂在墙上的剑顿时落入其手中。
　　他身躯一纵，顿时跃出剑庐，“你给我出来！”
　　郑健站在剑庐中，嘿嘿笑道：“你叫我出来我就出来啊？那我多没面子！有本事你直接连剑庐一起劈了呀？”
　　四顾剑顿时气的七窍生烟，他发誓，他从来没见过这么贱的人！
　　“你给我出来，我保证不打死你！”四顾剑大喝道。
　　“我要是出来了，不保证将你打死！”郑健在剑庐内继续道。
　　四顾剑：“……”
　　来自四顾剑的怨念值+1999。
　　四顾剑脸色变幻，忽然间一剑斩下，竟是对准了剑庐！
　　一道恐怖的剑气落下，整个剑庐顿时轰然倒塌……
　　四顾剑呼呼的喘着粗气，忽然他目光一凝，废墟之中，郑健持着剑，安然无恙。
　　“四顾剑大宗师，你这剑……有点钝啊……都跟你说了，不要冲动！人生就像一场戏，因为有缘才相聚。为了小事发脾气，拆了剑庐多后悔。你生气来我不气，一句一句气死你……”
　　来自四顾剑的怨念值+1999。
　　“啊啊啊啊啊……”四顾剑快要疯了！
　　他挥着手中的长剑，一剑又一剑的朝着郑健斩去，虚空中顿时剑气纵横，大有将此处夷为平地的架势。
　　半晌，四顾剑才止住，眼眶通红……
　　旋即，他身后又传来了郑健贱贱的声音，“男人要肾好，就要喝肾宝！喝了以后，比苦荷快，比庆帝高！一瓶，提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老！欧~~~耶！”
　　四顾剑机械的转身，赫然看到了郑健正站在自己身后不远处，手里捏这个小玻璃瓶，正笑容可掬的看着自己……
　　来自四顾剑的怨念值+1999。
　　“……你，你到底是谁？你……你到底要干什么！”四顾剑有种想死的冲动，这到底从哪冒出来的神经病，贱的要死，偏偏武功还高的离谱，自己大宗师的实力，竟被其戏弄于股掌之上……
　　郑健嘿嘿笑道：“想知道？”
　　四顾剑想也不想就点头，哪怕死也要死个明白不是？
　　“好！我问你答！你要是答上来，我就告诉你！”郑健招牌式的贱笑道。
　　旋即，他沉吟了一下，道：“请听题！老~子姓什么？”
　　四顾剑闻言，想也不想的答道：“姓李，无论李耳李聃，他都姓李！”简单的让四顾剑有些不敢置信。
　　孰料，郑健喝道：“错！”
　　“怎么错了？”四顾剑茫然道，老子不姓李姓什么？
　　郑健笑道：“老子姓郑！刚才见面时都告诉你了，你看你，送分题都拿不到！你怎么练成大宗师的？”
　　四顾剑心中顿时破口大骂起来……
　　来自四顾剑的怨念值+1999。
　　“我再问你，老子为什么要写《道德经》？”
　　四顾剑顿时觉得这道题并不简单，他苦思冥想，试探道：“因为老子春秋诸国征战不休，老子想要教化万民？”
　　郑健看着四顾剑的眼里充满了失望……
　　此时的四顾剑，居然有些手足无措起来，“那……那你说为什么？”
　　郑健微微一笑，“因为老子愿意！”
　　四顾剑顿时气的眼前发黑：“……”这特么都是什么破问题？
　　来自四顾剑的怨念值+1999。
　　……

第二百三十八章 原来是美男……哦不，剧版啊（求订阅）
　　郑健看着四顾剑就开心。
　　“哎，我就喜欢你看不惯我却又打不过我的样子……”
　　四顾剑：“……”如果他能打过郑健，此刻一定将郑健千刀万剐！
　　来自四顾剑的怨念值+1999。
　　“行了，看你可怜的份上，就告诉你吧！我呢，姓郑，这是真的！单名一个健，至于找你干什么……好奇，单纯的好奇！就是很好奇大宗师到底是个什么玩意儿……”
　　看见四顾剑又有暴走的趋势，郑健急忙改口道：“不对不对，是个什么水平……”
　　四顾剑内心趋于崩溃，话说他当年杀光城主府上下的时候，也没这么崩溃啊……
　　哦，敢情你跑过来把我气个半死，又拆了我的剑庐，就是好奇？
　　来自四顾剑的怨念值+1999。
　　系统后台“叮”的声音不断，郑健听的是心花怒放呀。
　　“别胡说！剑庐可不是我拆的，别讹人啊！行了，看在你不经逗的样子……大宗师都像你这么没意思吗？走了走了！”
　　郑健摆了摆手，不理会呆若木鸡的四顾剑，就这么大摇大摆的走了……
　　身后，四顾剑咬牙切齿，一股子邪火没处发，转身一看，顿时看到了最小的弟子王十三！
　　王十三接触到师父那吃人的眼神，顿时心中一跳。
　　“还愣着干什么！还不快赶紧叫人来重修剑庐！”四顾剑怒吼道。
　　王十三欲哭无泪，腹诽道：“剑庐是您老人家拆的，跟我发什么火啊……有种，有种您找刚才那位啊……”
　　……
　　离开了东夷城，郑健还是挺满意的。
　　光是四顾剑这个大宗师，一会儿就被他薅了17000+的怨念值。
　　怎么说呢，四顾剑之所以能提供这么多，还是因为这人本身脾气火爆又冰冷无情，就像《三少爷的剑》中的某些逼王一样，实力强大，几乎站在世界最高处，心高气傲……
　　被郑健突如其来的怼着，一会儿就上了头！
　　和四顾剑相比，大唐世界的宁道奇就是完全是个反面例子，涵养太好，境界太高，你再怎么怼，就是+1，最多给你个+100……
　　所以后来面对毕玄和傅采林时，郑健都懒得薅，性价比太低！
　　而这个四顾剑，就让郑健很欣赏了……
　　“嗯，这么好的小绵羊，可不能就这么放过了！离开《庆余年》之前，我再来逗逗他……”
　　您瞧，夺笋呐，大熊猫都要被硬生生饿死了……
　　……
　　由于只有三个月时间，郑健也不想将时间都浪费在路上，因而一路都是轻功赶路……
　　反正现在对他来说，那点真气就和玩儿似的……
　　你说你都堂堂斗帝强者了，还特么骑马赶路，斗帝强者的牌面呢？
　　你看人家火影世界，一路都是旋转~跳跃，一天就从火之国赶到了风之国对吧~~~
　　清晨到日暮，郑健便来到了南庆帝都。
　　入眼便是一座巨大的城池，丝毫不比大唐世界的洛阳或长安逊色。
　　随着人流进入城池，走在城内，看着别具风格的建筑，郑健亦是啧啧称奇，尤其是马路上的马车，都挺精致的。
　　“一石居”，作为帝都内最大的酒楼，牌面很足，比郑健见过的诸天连锁悦来客栈各个分店都要阔。
　　刚走进一石居，郑健便听到了门外传来的喧闹声。
　　从二楼窗口看下去，赫然看到几人在那争吵。
　　两个身着文士锦袍的公子哥，对面的是一个青年，看上去有些……缺心眼，他身后站这一男一女……
　　“张若云？宋秩？”郑健一愣，旋即反应来，“不对不对，应该是范闲和范若若……那个看上去有些缺心眼的……想必就是范思辙了吧……还有他爹范建，卧槽，这名字，取的跟我的一样响亮、优雅、有水平！”
　　看着一张张似是而非的脸，再一想路上见着的马车……还有范闲他们身上的服饰……这很有特色的服化道……
　　郑健恍然大悟，“卧槽，我特么这是来到了剧版的《庆余年》？”
　　一般来说，剧版世界和原著世界都是有区别的，改编还是乱编，戏说还是胡说，差别很大。
　　就以郑健之前去过的大唐世界来说吧，剧版里，石青璇整个人都莫得了，师妃暄变成了老裴的女儿；侯希白与杨虚彦合体，也不知道该叫侯虚彦还是杨希白……
　　郑健想了想，便想起了此时的剧情节点，应该是太子门客郭保坤前来找茬儿，贬低《红楼》，打击范闲。
　　其实太子目的在于阻止范闲拿到内库掌控权……
　　想到这里，郑健忽然想起了几个人，一个是二皇子李承泽，一个是长公主李云睿，这俩货都是傲气冲天的家伙……
　　其实还有个言冰云，不过这货现在已经去北齐了……
　　“一号、二号……对了对了，还有李承乾……这家伙比较能忍，但又不是真的涵养好……羊毛三号！”
　　至于范闲，这家伙和自己一样，具备前世的记忆和知识，郑健不打算理他……
　　“庆帝……你身为大boss，想下棋可以，可千万别惹我……惹恼了我，我掀了你的棋盘！”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　郑健当然有自信说这话，从四顾剑身上，他已经试出了这个世界大宗师的水平，庆帝虽然隐藏的很深，但郑健若是怕了他那可就滑天下之大稽了……
　　就三个月时间，郑健其实不想招太多事儿，他就想安安稳稳的薅一薅羊毛……
　　在大唐世界打打杀杀的挺累的，来这度个假！
　　……
　　从一石居出来，郑健在城中闲逛着，忽然经过了一处赌场铺子，里面传来的赌徒的喧闹声让无所事事的郑健忽然的有了想法。
　　“这不是庆帝开的消息铺子么……嘿，我不如在他对面也开一家！”
　　想到就做，郑健当即走了进去。
　　看到郑健进来，里面的人顿时一静，纷纷注视着郑健。
　　一个管事走过来，打量了一下郑健身上的衣服。
　　“告诉我，对面铺子怎么才能租到手？”郑健嘴唇不动，《变天击地精神大法》悄然运转，直接侵入了管事心里。
　　管事心中顿时浮现出相应的信息。
　　郑健得到了想要的消息，便微微一笑，转身出了消息铺子。
　　……

第二百三十九章 消息铺子对面的情报铺子（求订阅）
　　三天后，消息铺子对面，又一家店开张了！
　　牌匾上名字——“情报铺子”！
　　简单直白又粗暴！
　　还有一副对联。
　　上联：怀中有钱，上通下通左通右通。
　　下联：心里有谱，天知地知你知我知。
　　横批：大知大通
　　郑健端坐其中，又专门从醉仙居请来了一群姑娘表演，整个巷子顿时热闹非凡……
　　对面的消息铺子中，掌柜的脸上神情复杂，一分惊愕，三分生气，五分阴沉，七分嘲弄。
　　他急忙派人将消息送往宫中。
　　……
　　南庆皇宫，庆帝坐在御榻上。
　　“有点意思啊……鉴查院在干什么？”庆帝听完侯公公的禀报，脸上露出了几分好奇，他弄的那个消息铺子，鉴查院不敢查，现在居然对门儿也开了一家，而且还堂而皇之的卖情报……
　　侯公公沉吟了一下，“想必此刻鉴查院已经在查封的路上了吧？”
　　庆帝想了想，“传旨鉴查院，别查封了！让他开，朕倒想看看他是个什么来头……”
　　侯公公犹豫了一下，点头应下，自去传旨不提。
　　“有意思……有意思！”
　　……
　　郑健坐在情报铺子中，已经做好了鉴查院来找麻烦的准备，可他左等右等，一直到天黑，都没人前来……
　　然后，郑健便猜到了是庆帝！
　　“哎，本来还想大闹鉴查院一场呢，这下就只能和你抢生意了……没意思！”郑健感叹道。
　　从开张到现在，完全没有生意，不过郑健也不在意。
　　情报铺子又不是酒馆，想要情报的人，也不会大摇大摆的白天就来光顾……
　　夜深了。
　　对面的消息铺子依旧人声鼎沸，毕竟表面上是赌坊么……
　　郑健则安坐铺子之中，虚掩着门，他一点儿都不着急。
　　……
　　巷子口，一个浑身穿着夜行衣的人轻车熟路的拐进了巷子。
　　他走到消息铺子前，刚想进去，忽然狐疑的看了一眼身后。
　　“情报铺子？这么嚣张的吗？”他震惊了……
　　尤其是看到门上的对联时，他下巴都快惊掉了！
　　想了想，黑衣人转身，好奇的转进了情报铺子，“我倒要看看，你开在对面，究竟是有真本事还是绣花枕头。”
　　走进铺子，里面给他的感觉就是俩字，“简单”！
　　不是一般的简单，就面前一张柜台，台前摆着个椅子，台后坐着个年轻人，长得倒是挺帅的……
　　黑衣人想了想，上前坐下，“你这儿，真能买到消息？”
　　郑健像看傻子一样看着眼前的黑衣人，“你……识字吗？”
　　黑衣人一愣，“认识啊。”
　　“认识字你还废话！门口那么大四个字，‘情报铺子’，我不卖情报卖什么？卖情人吗？”
　　黑衣人：“……”说得好有道理，他竟无言以对。
　　来自腾梓荆的怨念值+666。
　　郑健一愣，旋即嘴角勾起一丝微笑。
　　这微笑落在腾梓荆眼里，顿时有些高深莫测的样子，他想了想，问道：“我要买情报！你这怎么卖？”
　　“一个问题一百两。”郑健毫不犹豫答道。
　　“我去！这么贵？”腾梓荆顿时愣住了，这特么的抢劫啊？
　　郑健嬉笑道：“贵吗？对某些人来说，情报比性命还重要！须知知己知彼百战不殆！”
　　“什么情报都有？”腾梓荆想了想，沉声道。
　　“当然！只要你怀中有钱，我这心中啊，就有谱。”
　　腾梓荆想了想，从怀中取出一张银票，拍在柜台上，“第一个问题，我是谁？”
　　郑健按住银票，瞥了一眼，旋即笑道：“鉴查院四处腾梓荆！”
　　腾梓荆顿时又双震惊了，“卧槽！可以啊！”一句话没问，就直接点破了自己的身份，腾梓荆有点信了……
　　他咬了咬牙，又从怀里取出了一张银票，“第二个问题，我的妻儿还活着吗？在何处？”
　　“这是两个问题！”郑健乐呵呵道。
　　腾梓荆顿时有些肉痛，但为了妻儿，他再次颤抖着从怀里摸出了第三张银票……这可都是他这几年在鉴查院卖命的钱。
　　“他们还活着！就在帝都，具体的位置我倒不清楚……”郑健笑道。
　　“什么？”腾梓荆大怒，你不知道位置你卖什么情报，逗闷子呐？
　　“别急！稍安勿躁！我不知道，但我知道谁知道！我这就去给你取情报，你就坐在此处，不要走动。”郑健含笑道，将两张银票揣进怀里，“第三张你先拿着，待会我取来了情报，你再给我，怎么样？”
　　腾梓荆闻言，点点头，“你要是不回来，我就烧了你的铺子。”
　　“放心！记住了，你就在此处，不要走动！”郑健又强调了一遍。
　　腾梓荆不明所以……
　　……
　　郑健从后门出了铺子，旋即便悄然前往鉴查院，他是不知道腾梓荆妻儿的具体住处，但郑健知道，管腾梓荆文卷的文书王启年知道啊……
　　他潜入鉴查院，借助《变天击地精神大法》悄悄的找到了王启年的所在，而后又从王启年的记忆中查到了腾梓荆妻儿的住址，然后再悄然离开。
　　以他现在的实力，弄这些简直轻而易举，没有丝毫的烟火气好吗？
　　……
　　情报铺子中，腾梓荆正在其中坐着，门口忽然进来了一人，腾梓荆急忙回头。
　　“是你！”
　　两人同时出声。
　　来者正是范闲，他看到腾梓荆，好奇道：“你怎么在这？”
　　腾梓荆也不隐瞒，便将自己来买消息的事情说了一遍。
　　末了，听到“你就在此处，不要走动”时，范闲脸上不动声色，心里却早已泛起了滔天巨浪。
　　腾梓荆不懂这句话的深意，范闲却是懂的呀……
　　便在此时，郑健回到了情报铺子，从后院转了回来。
　　郑健看到范闲，心中一动，我不想理你，你却主动送上门了这是？
　　“你要的情报已经拿来了，这位客官，你要买情报的话，请稍等片刻。”
　　他将一张纸条递给腾梓荆。
　　腾梓荆颤抖着双手接过，“这……这不会是假的吧？”
　　“你尽管去验证，如果是真的，你再回来给我这张银票，如何？”郑健抿了一口茶水，微笑道。
　　“你不怕我一去不回？”
　　“不怕！”
　　腾梓荆深深的看了一眼郑健，又看了一眼范闲，旋即收起纸条，大步离开。
　　……

第二百四十章 确认过眼神，都是穿越人（求订阅）
　　情报铺子中。
　　范闲看着腾梓荆离开，他自然知道腾梓荆是因为什么，此时对郑健的猜测和怀疑更深了。
　　此时，就剩下了郑健和范闲两个人。
　　“客官，你要买情报吗？”郑健笑道。
　　范闲沉默了半晌，忽然道：“你是谁？”
　　郑健看着范闲，“我是这家铺子的老板呀，我姓郑，单名一个健字。一百两！”
　　范闲双眸盯着郑健，“你从何处来？到何处去？”
　　郑健闻言，玩味儿的看着范闲，悠然道：“从来出来，到去处去。二百两啊！”
　　范闲摇了摇头，“你最好说实话。”
　　“哦？我说的难道不是实话吗？还是说……你想听到什么样的实话。”郑健眯起了双眼，看样子，范闲似乎有什么猜测了。
　　范闲露出笑意，“你不说的话……也可以！不过，你是不是有些胸闷，有种想要流鼻血的感觉……”
　　郑健佯装震惊，同时摸着胸口，又摸了摸鼻子，运用真气逼出了一点鼻血。
　　“你……你干了什么？”
　　范闲微微一笑，“一点小手段而已，回答问题，你从何处来，到何处去？”
　　郑健：“你……你下毒？”他脸上浮现出惊怒的神色，论演技，郑健早已入木三分。
　　范闲笑道：“只要你回答我的问题，我就给你解药。快说！”
　　郑健装作受不了的痛苦模样，叫道：“我说！我说！我从……东土大唐而来，往西天拜佛求经去！”
　　范闲惊得站了起来，“你，你不是这个世界的人！”
　　郑健依旧在装傻，“你……你在说什么？我怎么听不懂？”
　　范闲的眼神变得危险起来，“还跟我装！这个世界，从来没什么西游记的传说，若真是这个世界的人，又如何会说出这句话！”
　　郑健一顿，旋即缓缓站了起来，哪还有中毒的模样，轻笑道：“这不是彼此彼此嘛……奇变偶不变？”
　　范闲一怔，顿时明白郑健根本没有中毒，他想了想，笑着答道：“符号……看象限！果然，你并没有中毒……”
　　“我当然没有中毒……因为你根本没有投毒。”郑健亦是笑道，“不过，你得感谢你的选择，若你刚才真的把毒药投进了茶水里，这会儿你大概率已经变成尸体了……”
　　范闲一愣，旋即哂笑道：“你在吓唬我？”
　　“你说呢？”郑健手一勾，“我知道你练了《霸道真气》，不过，在我面前可不够看哦！”
　　旋即，郑健放开了自己的气势。
　　顿时，一股如同尸山血海般的气势朝着范闲席卷而来！
　　范闲的眼里，郑健仿佛变成了神魔一般，他感觉到仿佛是佐助初次面对大蛇丸一般，自己是那样的无力……
　　范闲有些后悔自己如此冒失的闯进来了。
　　“你是不是在后悔……没有带上五竹啊？”郑健戏谑道。
　　“你……”范闲这下是真的害怕了，这人连五竹叔都知道，而且听他的语气，好像不怎么怕五竹叔！
　　郑健嘿嘿一笑，收回了气势。
　　范闲瘫坐在椅子上，浑身被冷汗湿透，仿佛从水里捞出来的一般。
　　他不住的喘着粗气，看着郑健的眼神已经带上了些许恐惧。
　　“他杀过人……很多人……那种如同实质一般的杀气……或许，五竹叔真不一定打得过他……”范闲心中念头不断的转动。
　　“行了，也是我自己不小心，看见那腾梓荆就忍不住占了一下便宜！你应该是知道了那句话而怀疑我的吧……”郑健战术后仰，含笑道。
　　范闲沉默着点了点头，旋即又道：“能告诉我你是怎么来到这里的吗？”
　　郑健摆了摆手，“好奇心别太重！你应该听过，好奇心太重的人，一般活不过三章。”
　　范闲闻言，仔细的咀嚼了一番郑健的话语含义，旋即略微放心，看样子，这神秘人不会杀自己了。
　　“行了，这个世界的秘密很多，你想知道以后自己去找！你妈不是给你留了遗物么，只要你能打开，就会初步明白世界的真实了……回去吧，你也是明白人，我的事情不要乱说！我不问你的过去，你也别管我的来历。否则，场面会很难看的哦……哎，对了，二百两银子，承惠！”
　　范闲今晚受到的震撼太大了，他摸了摸身上，摸出两张银票，放在桌上。
　　而后，他浑浑噩噩的走出情报铺子，转过街角。
　　“等我一下！”腾梓荆看着魂不守舍的范闲，喊了一声，旋即快速的冲进情报铺子。
　　“哟，这么快回来了！看你的神色，我的情报应该是准确无误了。”郑健笑道。
　　腾梓荆点点头，旋即取出三张银票，“谢谢你！”
　　郑健取了一张，“多了！拿回去，我这人做生意素来童叟无欺，说多少就多少，多一分不要，少一分不行。”
　　腾梓荆沉默了一下，收起剩下两张银票，单膝跪地。
　　“阁下大恩，腾梓荆没齿难忘！从今往后，我这条命就是你的。”
　　郑健看着腾梓荆，刚想拒绝，忽然心中一动，想到了腾梓荆后来的命运，遂笑道：“命我就不要了……我这铺子现在少个跑堂的，你若是不嫌弃，可以来上班！”
　　腾梓荆闻言错愕的看着郑健。
　　“一个月工钱一百两，如何？”郑健举起一根手指，哪怕接下来不做生意，三个月刚好三百两还给腾梓荆……
　　腾梓荆顿时又特么的惊了，这工钱也太特么高了吧？
　　“真……真的？”腾梓荆结结巴巴道，他现在正好没处赚钱，鉴查院中，他已经假死脱身了……
　　“你看我像骗人吗？”郑健含笑道，“要求嘛，决不许对我唯唯诺诺！更不许记我的恩情！你我之间一手交钱一手交情报，不存在恩情！我现在也是雇佣你，你不许尊敬我！相反，你越是看不惯我，我越满意。”
　　腾梓荆：“……”这要求就更特么的奇怪了好吧？
　　“能做到就留下，做不到就出门左转！”郑健有些不耐烦道。
　　腾梓荆不再犹豫，点头道：“没问题！”
　　“好！今天回去休息吧，明天早晨来上班！”郑健下了逐客令。
　　腾梓荆闻言，抱拳道：“好的，东家！”
　　说罢，他转身出门，却已经不见了范闲。
　　……

第二百四十一章 你好，她也好（求订阅）
　　范府。
　　范闲一路浑浑噩噩的走着，甚至连范思辙叫他都没听见。
　　回到房间中，范闲关上门，这才感觉到浑身早已被冷汗打湿，一股无力感袭来，他无力的坐倒在地上。
　　说实话，这是他来到这个世界以后，第一次有这种无力感。
　　那种凝成实质的杀气，让范闲一回想起来就有种恐惧感。
　　“五竹叔可能也奈何不了那人……我从小在五竹叔和费师傅的培养下练武，这个年纪才有了如今的水平，那个人看起来年纪和我差不多大，为何有这么恐怖的实力？”
　　范闲心中有些惊惶的想着，原本他认为《霸道真气》已经足够强了，可今晚，范闲终于有了天外有天，人外有人的感觉。
　　“还有……他怎么知道我有我娘留下的箱子，而且还说我打开了箱子就能初步明白这个世界的真实……”
　　“五竹叔作为娘的仆人都不知道箱子里面有什么……他怎么会知道的？”
　　范闲整个人都陷入到云里雾里之中……
　　……
　　情报铺子。
　　郑健也在回想着和范闲的第一次碰面。
　　说实话，他还真是第一次碰到穿越者同行，虽然说范闲叫穿越者不太准确……
　　也正因为如此，郑健回想之中，才发现自己确实不够谨慎，透露了不少秘辛给范闲。
　　这也给郑健提了个醒，毕竟不是每一次碰到同行时，自己都会有碾压性的优势，万一碰到了元皇孟奇怎么办？
　　虽说孟奇并非杀性很重的人，相反还挺有意思的，但凡事就怕万一啊对不对？
　　如果是叶凡叶天帝呢？如果是方寒呢？如果特么的遇到韩老魔或者王林呢？额，这俩好像也不是穿越者……
　　自己再这么不谨慎，岂不是凉透了？
　　诸天万界何等浩瀚，遇到的人也都千奇百怪，自己可不能因为有点实力就膨胀，比自己强的海了去了……
　　郑健知道，前世的自己就是个普通人，无论心智、手腕、谋略、城府都算不得突出，犹记得初入笑傲时那种稚嫩……
　　直至后来，慢慢的适应了这样的生活，在争斗与成长中走到了今天，依靠着《道心种魔大法》的经历重塑自身意志，但比起很多穿越者大佬还是远远不如。
　　但郑健也有郑健的优点，那就是会总结经验教训，避免重蹈覆辙，虽然说这办法笨了点，但也算是个办法了……
　　至于说杀了范闲灭口……
　　郑健还是有些忌惮五竹那双眼睛的，范闲对于五竹来说就是命根子，用范闲的命来让自己扛一记激光必杀……
　　郑健觉得不太划算。
　　既然有了第一个，就意味着以后还会继续碰见穿越者，与其将他们全杀干净，倒不如用套路……
　　嗯，你以为你是穿越者，有上帝视角，俯视芸芸众生……
　　可实际上我还在你的上层，我用盘古视角来俯视你们穿越者……
　　……
　　很快到了子时，郑健看了看外面静谧的街道，打算打烊了……
　　便在这时，街角又冲过来一人。
　　“嗯？又是范闲？”郑健没想到范闲居然又来了……
　　范闲气喘吁吁的冲到郑健面前，“郑……郑老板，我来买情报！”
　　郑健一愣，可以啊，不愧是穿越者，这思维转换的就是快，不但克服了刚才的恐惧，甚至还专门追过来买情报？
　　“不卖了，打烊了！明天请早！”
　　郑健脸一板，“嘭”的一下，关上了铺子大门。
　　范闲无语的看着……
　　来自范闲的怨念值+999。
　　“郑老板，就一个，行不行？”范闲隔着门大叫道。
　　“说不行就不行，行也不行！”郑健丢下一句，便施施然的回了后院房间去了……
　　来自范闲的怨念值+999。
　　漫长的一夜终于过去了……
　　……
　　翌日，清晨。
　　郑健打开了店铺大门。
　　日上三竿之时，他才收拾完铺内卫生，就看到腾梓荆进来了。
　　“来挺早啊伙计，这才日上三竿，你就来啦？”
　　腾梓荆闻言，抬起一双黑眼圈看着郑健，“对不起啊东家，我来晚了……明天不会了！我今晚住店里，明天一大早开门！”
　　“噗嗤……”郑健看着腾梓荆，忍不住大笑起来，“哈哈哈哈哈……”
　　“我说老腾啊，看样子昨晚累了一宿啊……瞧瞧这脚步虚浮的样子，还有着深陷的眼窝，啧啧！如狼似虎，如狼似虎啊……是不是有种身体被掏空的感觉？”
　　腾梓荆顿时就囧了……
　　来自腾梓荆的怨念值+200。
　　唉，又一个被掏空了肾的中年男子……难怪这家伙说今晚要住店里，这是不敢回去了啊……
　　好歹也是习武人士，能折腾成这副模样，果然是只有累死的牛，没有耕坏的田！
　　保守估计，昨晚不少于7次！
　　腾梓荆虽然萎靡不振，但脸上却有种幸福的笑容，他不着痕迹的揉了揉后腰，挺了挺背，开始干活。
　　郑健见状，舒服的瘫倒在椅子上，“男人要肾好，必须喝肾宝！喝了肾宝，你好，她也好！”
　　腾梓荆身躯顿时就僵住了……
　　来自腾梓荆的怨念值+300。
　　他忽然发现，这个东家好像……有点贱！
　　还专门要求自己不许尊敬他……不对，不是有点贱，是真的挺贱的。
　　上午自然是没什么生意的，腾梓荆很快收拾完了。
　　看着郑健瘫着，他有些羡慕，没办法，腰疼的厉害……
　　郑健瞥了一眼，笑道：“行了，这大白天的也不会有什么生意！想坐你就坐着，想靠你就靠着呗。”
　　腾梓荆闻言神色一正，可旋即便感到后腰又是一阵钻心的痛，无奈，他只好坐下了……
　　“这人呐，站着不如坐着，坐着不如靠着，靠着不如躺着，躺着不如睡着……老腾啊，我特别理解你此时说不出的痛，靠着吧！像我这样。”郑健调侃道。
　　腾梓荆见状学着郑健的姿态靠着，顿觉舒服了不少……
　　“不错吧？哎，老腾，我问你个问题啊。”郑健看着房梁道。
　　腾梓荆：“东家，您尽管问，我知无不言言无不尽！”
　　“你是春天生的，还是夏天、秋天或者冬天生的呀？”
　　……

第二百四十二章 假如，你爹和你媳妇同时掉水里了（求订阅）
　　情报铺子中。
　　腾梓荆学着郑健的模样瘫着，闻言有些疑惑，却还是老实答道：“我是夏天生的，怎么了东家？”
　　他还以为郑健要问他的心事呢……比如为什么找妻儿的消息……
　　郑健沉吟了一下，缓缓道：“我多心了，不好意思，我还以为你是你娘的生的呢……”
　　腾梓荆：“……”有这么说话的吗？
　　来自腾梓荆的怨念值+666。
　　腾梓荆忽然有种不太妙的感觉，这个新东家的嘴……貌似有点太贱了……
　　“东家，你没多心，我就是我娘在夏天生的！”腾梓荆急忙解释道，这特么不解释清楚，可是大不孝！
　　“哦，酱紫啊……”郑健点头。
　　腾梓荆默默的擦了擦额头的冷汗……
　　过了一会儿，郑健又开口道：“哎，对了，假如说，你爹和你媳妇同时掉水里了，你先救谁？”
　　腾梓荆：“……”
　　郑健也不着急，任由腾梓荆在那想。
　　腾梓荆左思右想，只觉得先救谁都不对，先救爹吧，媳妇会淹死，先救媳妇吧，爹会淹死……
　　半晌，他艰难道：“先救我爹！我不能不孝！大不了，我救起我爹再陪我妻子一块儿下地府！”
　　“嘿，你个负心汉！我要是你妻子，听到这话当场一哭二闹三上悠亚……”郑健没好气道。
　　“我……我对不住她，所以我陪她一块死还不成吗？”腾梓荆怒道。
　　郑健沉吟了一下，“啊，是这么理儿……那你就不好奇，你爹跟你妻子上河里干什么去了？”
　　腾梓荆顿时脑袋嗡嗡的……
　　来自腾梓荆的怨念值+999。
　　“东家！你，你怎能辱我爹和妻子？我……我……”腾梓荆悲愤的吼道。
　　他差点就甩出了怀里的暗器你知道吗？
　　郑健摆了摆手，“瞧你那点出息！不经逗，没意思！他们就不能一起去河边钓鱼吗？你爹~带着你儿子~他孙子，钓鱼！到中午了，你媳妇去河边给你爹和你儿子送饭……正吃着，你儿子一不小心掉河里了……你爹和你媳妇见状大惊啊，赶紧冲下河救你儿子……这不就同时掉河里了嘛……你说你这人，心思狭隘了吧？心术不正了吧？”
　　腾梓荆：“……”
　　腾梓荆放开了衣襟下的暗器……
　　这特么还能这么编？
　　郑健不禁叹了口气，这人呐，真是不能比，同样是打工人，你看薛可人当年心理素质多强！
　　腾梓荆看着郑健叹气的模样，顿时有些过意不去，便勉强道：“行吧，算我狭隘了，你再问一个，我肯定能答上来。”
　　“真的？”
　　“真的！”腾梓荆回答的斩钉截铁。
　　郑健沉吟了一下，道：“行，那我再问你一个，听好了。话说，我这有一个大西瓜，要分给十个人吃，我只用两刀，就切成十块，你信不信？”
　　腾梓荆想了一下，摇头道：“我不信！”
　　郑健笑道：“我第一刀下去，变成几块了？”
　　腾梓荆：“两块！”
　　郑健又道：“我这第二刀下去，它就变成了十块，你信么？”
　　腾梓荆摇摇头，“我不信！这不可能！”
　　郑健笑道：“我第二刀一比划，你肯定会信！”
　　腾梓荆脾气上来了，“来来来，你比划我看看！”
　　郑健手一招，蝶恋花落在他手中，放在了腾梓荆喉咙边上，“几块儿？”
　　腾梓荆：“……十，十块！”你特么剑都比划到我脖子了……
　　来自腾梓荆的怨念值+999。
　　“这不就完了！老腾啊，学到了没？”郑健哈哈一笑，收回了蝶恋花。
　　腾梓荆额头冷汗直冒，他现在才发现，眼前的东家竟是个深不可测的高手，刚才那一剑，他根本躲不开……
　　一想到自己刚才还差点发暗器，腾梓荆就一阵儿的后怕！
　　不过他心里也是将郑健恨的牙痒痒，你说你都这么强了，用这些问题欺负我腾梓荆，你可真是闲的！
　　……
　　东宫。
　　太子李承乾和一白衣女子相对跪坐。
　　这身着白衣的绝色女子正是庆帝姐姐，长公主李云睿，生的肤白貌美大长腿。
　　“姑姑，昨天帝都新开了一家铺子，你知道吗？”李承乾微笑道，顺手帮李云睿倒了杯茶。
　　李云睿闻言，疑惑的看着李承乾，“新开个铺子有什么说的？”
　　“这个可不是普通铺子，名字就叫情报铺子，就开在那家对门儿！”李承乾答道。
　　李云睿闻言更惊讶了，“那家不是陛下开的吗？谁还敢在对门儿开，而且还这么堂而皇之？”
　　“没错！更神奇的是，父皇还下旨阻止了鉴查院去查封，而且，夜里的时候，范闲还去了那家铺子！”
　　“范闲？”李云睿这下是真的来了兴趣了，“既然如此，那我倒想去见识见识了……”
　　……
　　靖王府。
　　后花园湖畔，二皇子李承泽独坐水榭之中。
　　水榭之外，亲卫持剑守着，面无表情，像个面瘫……
　　“殿下……”靖王世子李弘成翩翩走了过来，到了水榭之外，躬身一礼。
　　“何事？”李承泽头也不抬问道。
　　“长公主出宫了！”
　　李承泽顿时抬起了头，露出一张冷酷无情的面容，“哦？她出宫所为何事啊？”
　　“听说，是因为昨日城内消息铺子对面开了一家情报铺子……”李弘成含笑道。
　　“父皇的铺子对面还有人开同样的铺子？”李承泽一愣，这么刺激的吗？
　　“这还不算最惊人的，昨夜范闲也去了那家情报铺子，这不，今日长公主就去了！”
　　“范闲？”李承泽脸色微变，他自然知道长公主和太子一系对范闲的态度！
　　而几日后的靖王府诗会，二皇子也很期待范闲，原因很简单，太子的对手就是他的朋友！
　　“走，我们也去瞧瞧那家铺子，看看有什么特别之处。”李承泽霍然起身，对着李弘成道。
　　……
　　情报铺子中。
　　郑健和腾梓荆都继续瘫着，有一搭没一搭的闲聊着，主要是腾梓荆在说他的往事。
　　很狗血的剧情，这里就不赘述了，好奇的可以去看看剧……
　　忽然，郑健头一抬，“老腾，有贵客上门，准备接~客~了！”
　　腾梓荆：“……”
　　同样的话，从东家嘴里说出来，怎么就那么别扭呢……
　　……

第二百四十三章 邻家有女初长成（求订阅）
　　第二百四十三章
　　下一刻，腾梓荆便听到外面有人高声唱名。
　　“长公主到……”
　　旋即，一群侍卫率先冲了进来，列成两行。
　　一位身着纯白拖地长裙的美貌女子款款走进了情报铺子，身边还跟着一位娇俏可爱的小侍女。
　　“恭迎长公主殿下！”腾梓荆立刻拜倒道。
　　郑健悠然的坐在柜台后，一动不动，稳如老狗。
　　“喂，长公主殿下驾临，你这人怎如此无礼？”小侍女顿时就怒了，冲到郑健面前道。
　　“嗯？你是长公主吗？”郑健瞥了一眼小侍女，调侃道。
　　“我不是！我是长公主殿下的侍女，我叫唐馨语，我今年十五岁了，喜欢吃烧鸡腿、烤鸭腿……”小侍女如同竹筒倒豆子一般滔滔不绝。
　　此刻，腾梓荆腿都跪麻了……
　　长公主一张俏脸顿时都要绿了，有种想要夺路而逃，打道回府的冲动！
　　“馨语！”
　　小侍女唐馨语后知后觉，急忙停住了她的自我介绍……
　　“还是个小吃货！”郑健调笑了一句，羞得小侍女满脸通红。
　　长公主上前一步，手一挥，眼一瞪，小唐侍女急忙躲到了长公主身后去了……
　　“见了本宫，为何不拜？”长公主冷声道，她的嘴唇很薄，双眸冰冷，颇有一股凤目含煞的霸气。
　　郑健沉吟了一下，道：“行行行，拜拜拜！”
　　说着，郑健直起了身子，正襟危坐而问客曰：“好了，我做好准备了，你要拜就拜吧。”
　　长公主身后的小唐侍女顿时张大了嘴巴，满脸都是惊愕之色。
　　长公主仿佛幻听了一般，惊怒道：“你说什么？”
　　郑健摊开手，无奈道：“你不是非要拜嘛，我给你机会，拜吧。”
　　来自李云睿的怨念值+999。
　　“大胆狂徒，竟敢对长公主不敬！”
　　旁边立刻有侍卫拔剑而起，怒视着郑健。
　　长公主震惊的看着郑健，从来还没有人敢如此挑衅她，真是……气抖冷……
　　“谁说我不敬了！我敬的不得了！老腾，取笔墨来！”郑健白眼一翻，傲然道。
　　腾梓荆不知道郑健要做什么，但还是赶紧依言照做，起身去取纸笔。
　　李云睿：“……”
　　她感觉自己有点跟不上郑健的节奏。
　　腾梓荆取来文房四宝。
　　“咋这么没眼力见儿呢！把纸铺开！”郑健斜睨着腾梓荆。
　　腾梓荆：“……”
　　待纸铺开，腾梓荆压上镇纸之后，又利索的开始磨墨。
　　“你这是要干嘛？”长公主李云睿愕然道。
　　“憋说话！看好了！”郑健头也不抬，提笔便在纸上开始作画。
　　李云睿被郑健这么一训，又是怨念值+999。
　　寥寥几笔，便已经在纸上勾勒出一个绝世美女的轮廓，还没画五官，就只有上半身的轮廓，长发散在胸前，背后还有及腰的长发。
　　看到这，李云睿心中一动，惊异的看着郑健，心中暗道：“这人倒是挺有才华，这画法倒是别出心裁……她是在画我吗？”
　　一时间，长公主李云睿心中的怒气消散了大半，也不打算计较郑健的狂悖无礼了……
　　毕竟，有才的人才有资格狂……而她，最喜欢有才能的男人们了……
　　画到这里，郑健停住了画笔，“长公主，郑某人这画技还可以吧？”
　　小唐侍女看向郑健的眼里都带上的一分崇拜……
　　“尚可！”李云睿矜持道，心中蓦地升起了几分涟漪，这女人呐，一旦不生气了，便会自动看到眼前男人的好。
　　这不，李云睿看着郑健，竟觉得忽然有几分顺眼起来，“若是能将他……”
　　郑健笑了笑，“还没画完，你们稍等！”
　　旋即，他又提笔开始画……
　　半晌，郑健画好了，将笔一扔，提起画，“老腾，将这画挂到墙上……”
　　“哎，让我……本宫看一眼！”李云睿一听要将自己的画挂到墙上去，也顾不得矜持了，急忙道。
　　“别着急！等挂好了，你们慢慢看！”郑健微笑道。
　　旋即，腾梓荆便屁颠屁颠的跑去挂。
　　“哎，低了低了！”郑健喊道。
　　腾梓荆踮起了脚尖使劲的往上，孰料郑健还是喊“低了低了，再高些，再高些。”
　　着急了，郑健便直接喊过一个侍卫，“去，把那张桌子搬过去，让老腾上桌子上挂。”
　　侍卫顿时瞪着郑健，咋，你一个破商人还想指挥老子？
　　长公主回头……
　　侍卫顿时点头哈腰，吭哧吭哧的搬桌子去了……
　　等腾梓荆好不容易挂好了画，李云睿便急不可耐的想要过去看。
　　郑健急忙拦住，“再稍等片刻！这美人画儿，怎可无装饰！公主殿下且稍坐，我亲自布置！老腾，还不快给上茶？”
　　而后，郑健急匆匆的去了后院，片刻后，他怀里揣着一堆东西来了。
　　他在桌前一顿摆放……
　　足足一盏茶时间，郑健方才拍了拍手，“大功告成！公主殿下，请！”
　　李云睿刚起身，外边忽然又传来了声音，“二皇子殿下到……靖王世子到……”
　　旋即，二皇子李承泽和靖王世子李弘成联袂走了进来。
　　“云睿姑姑！”
　　“皇子殿下！”
　　双方见礼后，李承泽好奇的打量着郑健的同时，李云睿已经迫不及待的走到了画像前，定睛一看，顿时，李云睿眼前一黑，差点晕倒……
　　来自李云睿的怨念值+1999。
　　小唐侍女急忙扶住李云睿，她好奇的看着画像，顿时也怒了！
　　李承泽不明所以，亦是走到了画像前，旋即，他的脸色变得古怪之极……
　　原来，画像中的绝世美人的轮廓已经补全，双目怒瞪如金刚，两条臂膀肌肉暴起，肚子上更是八块腹肌虬结，做出了一个正鼓动全身肌肉的健美姿态……
　　旁边还附了两行字，“邻家有女初长成，力拔山兮气盖世”！
　　桌子上，摆着一个香炉，几盘瓜果……
　　“你看，你们说我不敬，我现在够敬了吧，将画像供起来，四时祭祀！”郑健一本正经道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”二皇子李承泽终于忍不住了，捧腹大笑，笑的是前仰后合肚子痛，就像吃了炫迈一般，根本停不下来……
　　来自李云睿的怨念值+1999。
　　“你……你个魂淡！”李云睿怒不可遏，她何曾受过这样的羞辱！
　　当即尖叫道，“来人，给我杀了他，杀了他！”
　　众侍卫围拢过来，腾梓荆立刻握住了衣襟下的飞镖……
　　……

第二百四十四章 生的反义词是什么？（求订阅）
　　“妙极……妙极……”李承泽大笑道，“云睿姑姑还请息怒，这画也没有署名说就是姑姑您，您又何必对号入座呢……更何况，细看之下，这画倒是有种妙不可言的感觉。”
　　李云睿简直快被气疯了……
　　“李承泽！这丢的是皇家的脸面！还愣着干什么，还不快将这个狂徒给我抓起来！”李云睿尖叫道，原本的一点顺眼的感觉瞬间消失殆尽，剩下的只有无穷的愤怒。
　　“长公主倒是挺大的威风哦？”郑健含笑道，身影一晃，便出现在了李云睿的身后，轻巧的捏住了李云睿的咽喉。
　　“竟敢挟持长公主！你疯了！”唐馨语小侍女吓呆了，她发誓，她从来没见过这么狂妄的人！
　　李承泽亦是吃了一惊，他完全没看到郑健的动作！
　　来自李云睿的怨念值+1999。
　　李承泽也有些慌了，他虽然因为李云睿支持太子李承乾而不喜，却也没想到事情会发展到这个地步，急忙喊道：“还不快散开！郑老板，放开长公主，这是死罪！千万别……”
　　郑健哈哈一笑，放开了李云睿，“你非要我敬你，我敬了你又受不了……”
　　李云睿刚才真有种恐惧的感觉，她感觉到了，这个人真的百无禁忌，根本不在意自己的皇家身份！
　　“难道……他是陛下的人？”李云睿心中忽然冒出一个想法，越想越觉得可能，否则庆帝为何任由他将店开在对面？
　　一想到那个深不可测的弟弟，李云睿顿时越发的恐惧和忌惮，也顾不得再生气了，直接转身就走。
　　小唐侍女急忙跟上。
　　郑健在后面道：“哎，内个，小唐侍女？”
　　小唐侍女懵逼回头。
　　“问你个问题！生的反义词是什么？”
　　“这还用问？当然是熟啊？”小唐侍女理所当然道。
　　李承泽：“……”
　　长公主李云睿的脚步都踉跄了一下，“快走！”
　　“哦！”小唐侍女委屈的应道，我说错了吗？
　　她疑惑的同时，急忙跟上。
　　……
　　长公主一行来得快，走的也快，转眼间，铺子内就只剩下李承泽和李弘成了。
　　待人走远了，李承泽再次放声大笑，“哈哈哈哈，妙！郑老板真是个妙人！这幅画真是人间极品，承泽太喜欢了，郑老板能否割爱让给承泽，多少钱你尽管开口！”
　　郑健微笑道：“既然二皇子殿下喜欢，拿走就是！不提钱，提钱太庸俗！只需要回答我一个问题即可。”
　　李承泽很开心，笑道：“郑兄尽管问就是，承泽知无不言言无不尽！”
　　郑健沉吟了一下，道：“你打了自己一拳，把你自己打疼了，请问，这说明你很强呢还是说明你很弱呢？”
　　李承泽：“我很强！不对，我很弱！不对，我……”
　　李承泽顿时就蒙圈了……这特么什么破问题？
　　来自李承泽的怨念值+666。
　　腾梓荆看郑健的眼神都不对了，佩服之中带着崇敬，能问当今二皇子这种问题，难怪会问自己“爹和媳妇同时掉水里，先救谁”这样的问题了……
　　“这个是不是太难了？这样，那我换个简单的，三岁小孩都能回答上来的。”郑健看着李承泽为难的模样道。
　　李承泽闻言，急忙撩了一下刘海，重整旗鼓，“你问！”
　　郑健沉吟了一下，又露出了招牌式的贱笑，“请听题！都说吃腰子能补肾，那么请问，如果有一只羊肾虚，吃了它的腰子还能补肾吗？”
　　李承泽：“？？？”这人脑子是不是有点问题？
　　来自李承泽的怨念值+666。
　　他似乎体验到李云睿刚才的心理过程了，这人委实贱的可怕！
　　李承泽也不要画了，直接和李弘成急急忙忙的冲向门外。
　　他们实在怕了郑健这古怪问题了，再问几个，李承泽怕自己会忍不住拔剑！
　　……
　　南庆皇宫。
　　庆帝兴趣盎然的听着侯公公说着情报铺子里的事情。
　　“长公主看到供桌上那副画成型后的模样，气的差点晕过去……”
　　“哈哈哈哈哈……”庆帝大笑不止，“然后呢？云睿将那郑健杀了？”
　　侯公公亦是陪笑道：“没有！那郑健却是个深藏不露的高手，反手便制住了长公主。”
　　“什么？”庆帝笑容顿时没了，“他如此大胆妄为？”
　　侯公公见状急忙道：“他也只是吓唬长公主，后来就放开了……”
　　庆帝脸色阴沉下来，“此人有些过于放浪形骸了！藐视皇室，这是不把朕放在眼里啊……帝都，容不下这样的人！”
　　“陛下的意思是？”侯公公做了个手势。
　　“让鉴查院……”庆帝刚说到一半，殿外忽然进来一人，浑身戎装。
　　“陛下，东夷探子急报！”
　　“宫典啊，拿来吧。”庆帝看着这名将领道。
　　宫典将手中的纸条递给了侯公公，侯公公又呈给庆帝。
　　宫典又行了一礼，恭敬退出了大殿。
　　庆帝看了一遍，收起纸条，脸色逐渐变得凝重起来，“侯公公！”
　　“老奴在。”侯公公急忙躬身道。
　　“传旨长公主，不得再随意招惹郑健。”庆帝阴沉着脸道。
　　侯公公有些疑惑的看着庆帝，刚才不是还准备让鉴查院去找郑健吗？
　　庆帝长叹了一口气，“那个郑健，是个不得了的高手！突然现身东夷城，挑衅四顾剑，四顾剑含怒出手，却根本奈何不了他……”
　　“四顾剑大宗师都……奈何不了那个郑健？”侯公公惊了，四顾剑是谁？那可是当世最强的四大宗师之一啊……难怪陛下突然改主意了……
　　侯公公明白了，当即道：“老奴这就去传旨……”
　　……
　　皇宫里根本没有秘密。
　　很快，庆帝的旨意传到了长公主府，也传到了二皇子李承泽等人的耳中。
　　长公主府，李云睿接了庆帝旨意，越发的怒不可遏！
　　侯公公走后，李云睿在书房内大发雷霆，将眼前一切能看到的东西砸了个干净……
　　“混蛋！混蛋！大混蛋……”
　　唐馨语小侍女站在门外，心中亦是恨死了那个欺负长公主的坏蛋！
　　李云睿的咆哮声回荡在长公主府内，吓的一众侍女侍卫瑟瑟发抖……
　　……

第二百四十五章 南庆版雨后小故事（求订阅）
　　而此时，情报铺子中。
　　郑健系统中的提示还在继续……
　　来自李云睿的怨念值+100，+100，+100……
　　“啧啧，看样子这幅画的杀伤力真不小！”郑健摩挲着下巴，端详着挂在墙上的“金刚哪吒”版李云睿画像，越看越满意。
　　“我这幅画，简直就是划时代的大作！可惜侯希白没机会看到，不然肯定会惊为天人，对我这个师兄纳头便拜！”
　　“东家……您这是把长公主和二皇子都得罪了啊……”腾梓荆站在郑健旁边道，他现在是服了郑健了！
　　当皇帝陛下的同行冤家抢生意，调戏当朝长公主，调侃二皇子……
　　这才短短几天，把整个南庆最有权势的人得罪了个遍，偏偏还能依旧稳如泰山的站在这里赏画……
　　腾梓荆能不佩服吗？
　　论贱，自己这新东家绝对是至强者！已经无敌了！
　　“对了，东家，长公主乃是东宫太子最有力的支持者！您这相当于连太子也得罪了……我的天，当今陛下，未来陛下，二皇子未来也有可能成为陛下……东家，您这也太……”
　　什么叫至贱者，这就叫！
　　郑健摆了摆手，“老腾啊，你这还是少见多怪！”
　　对于长公主李云睿，郑健能有什么好脸色才怪了……
　　这个女人，堪称南庆海王好吗？
　　与林若甫有一腿，生下私生女林婉儿……
　　与兄长庆帝有一腿，可参考雨后小故事……
　　与太子李承乾有一腿，李承乾仰慕她这个大庆第一美人不是一天两天了，画那么多没有脸的女人画像挂在东宫，其实就是他姑姑李云睿……
　　这还只是明面上的，暗里还不知道有多少备胎……
　　总结起来就一句话，贵圈真乱！
　　就问你，刺激不刺激？
　　……
　　夜色深沉，街上的行人越来越少……
　　两个身着夜行衣，头戴斗笠的身影来到了街角，看了看周围，确定没人，这才拐进了巷子。
　　来到情报铺子前，两人看了看牌匾，便走了进来。
　　腾梓荆见状迎了上去，“两位需要什么情报，本店规矩，一个问题一百两。”
　　这两人都蒙着面，只露出一双眼睛。
　　身后的那个看到腾梓荆迎上来，顿时不着痕迹的握住了腰间的长剑，随时准备出手。
　　“我说，你最好不要拔剑！”郑健的声音从柜台后传来。
　　为首的示意了一下，身后那人才松开了握剑的手。
　　“可否借一步说话？”为首的低声道。
　　腾梓荆闻言，悄然去了门外。
　　“你也去守着。”
　　顿时，屋内就剩下了郑健和为首的黑衣人。
　　黑衣人摘下面巾，露出了一张俊秀的脸庞。
　　郑健瞧了一眼，他认出来了，这不就是太子李承乾嘛……
　　“需要什么情报，尽管问！一个一百两。”郑健含笑道，太子上门买情报，这倒是稀奇事儿……
　　李承乾沉吟了一下，“我想买那副画！”
　　他一指墙上，赫然是郑健白天画的李云睿的金刚芭比画像。
　　郑健顿时明白了，似笑非笑道：“哦？那阁下打算出价几何呀？”
　　李承乾双手负在身后，昂然道：“你尽管开价，多少我都买。”
　　“这……让我很为难啊！”郑健笑道，“我问你，你喜欢吃麻婆豆腐吗？”
　　李承乾一愣，这两者有什么关系吗？
　　想了想，李承乾点点头，“还行，挺喜欢的。”
　　郑健沉吟了一下，道：“喜欢吃麻婆豆腐的话……那你不会被麻婆打吗？”
　　李承乾：“这……”他错愕的看着郑健，半晌说不出话来。
　　来自李承乾的怨念值+200。
　　“这么少？”郑健心中吐槽，这李承乾很没意思啊……
　　“算了，不经逗！一口价，一万两，拿走。”
　　李承乾眼睛都不眨一下，“成交！”
　　嗯，充分证明了一国太子的魄力……
　　李承乾留下一叠银票，全都是一千两一张的，然后他抱着画，头也不回的离开了情报铺子。
　　门外的腾梓荆进来，眼珠子都快瞪出来了，“东家，这画……卖了一万两？”
　　“这算什么……老腾啊，你这人什么都好，就是眼界太窄！只要胆子大，贞子放产假！明白了吗？”郑健随手将一叠银票揣进怀中。
　　他想了想，又抽出一张，霸气的拍在桌上，“喏，算你的提成！怎么样，我这东家够大方吧？”
　　腾梓荆接过银票，依旧迷茫道：“东家，贞子是谁？”
　　郑健摇了摇头，“你不认识最好。咦，今晚的风儿有些喧嚣啊……老腾，去迎你的老相好进来。”
　　腾梓荆一愣，他哪有什么老相好……
　　旋即，腾梓荆一转身，便看到了……范闲！
　　来自腾梓荆的怨念值+666。
　　“是相识！”腾梓荆怨念深重道，经过这两天，他大概明白了，新东家啥都好，就是那张嘴实在是太毒了些……
　　“腾兄，你怎么又在这？”范闲看到腾梓荆，好奇道。
　　“他现在是我新招的跑堂。老腾，你去外面守着……”郑健随口道。
　　待腾梓荆出去，郑健随手一指，“坐吧，有什么问题想问的，一百两一个。额，你刚才已经问了一个了，一百两先记着。”
　　范闲：“我特么……我问的腾梓荆，这也算？”
　　“算！二百两了！”郑健笑的贱兮兮的，这都是系统教他的赚钱小技巧啊……
　　来自范闲的怨念值+666。
　　范闲顿时无语了，气呼呼的坐下，这真是特么的黑店！真特么黑！
　　郑健根本不着急，翘着二郎腿坐在柜台后，悠哉悠哉的等着范闲开口。
　　半晌，范闲看着郑健，无奈道：“二百两就二百两！第一个问题，你……”
　　范闲本来想问郑健怎么知道他娘留的箱子，可无奈一个问题一百两实在太贵了，他话到嘴边了又止住了，想了一下，才继续道：“你既然知道我娘留下的箱子，那应该怎么打开？”
　　“这还不简单？用钥匙啊！”
　　范闲一愣，旋即恨不得给自己一巴掌！又是一百两打水漂了！我特么不知道用钥匙吗？
　　来自范闲的怨念值+666。
　　“我怎么才能得到钥匙？”范闲本想问钥匙在哪，可转念又一想，他却换了个问法。
　　郑健瞥了一眼范闲，淡淡道：“有长进了！箱子的钥匙就藏在广信宫的暗格中，你可以去抢，也可以去偷，方法多的是。”
　　……

第二百四十六章 有困难，找五竹（求订阅）
　　范闲闻言顿时就惊了！
　　“卧槽，你还真的知道！”范闲完全没想到郑健居然还真的告诉他了，一时间惊喜不已。
　　知道了箱子钥匙所在，范闲心中顿时就热切了起来……
　　“哎哎哎，先别急着走，还没给钱呢！咋，想要霸王情报啊？”郑健看到范闲转身要走，一挥手，顿时大门轰的关上了……
　　范闲站住了脚步，回头，“一时激动，忘了忘了……”
　　他在怀里摸了摸，然后……就两张，面额一百两的。
　　“我这……就二百两了，要不你等等，我回家去取！”范闲有些尴尬道……
　　郑健看着局促不安的范闲，缓缓起身，“可以啊兄弟，就二百两你问了三个问题！这样，我就站在这里，我让你先跑三十九米如何？”
　　范闲冷汗顿时就下来了，他自然明白这个梗，关键是眼前这人武功高的没边儿，若自己真的跑了，那可就不止是一个梗了……
　　郑健笑道：“怎么？不跑了？”
　　范闲丧气的坐下，“我就二百两！这已经是我问我妹妹借的了……”
　　郑健自然知道他说的就是范若若，笑了笑，“没有钱也可以！不如……留下你一只手抵债如何？”
　　说着，郑健一步步的靠近范闲，神色冰冷，浑身的杀气毫无保留的释放而出。
　　范闲顿时感觉自己连动一下都困难，只能眼睁睁的看着郑健过来。
　　郑健走到范闲面前，忽然气势一收，“看把孩子给吓的！这样，我这人呢，有个习惯，比较喜欢问一些问题！我问你答，只要你能答上来，我就不要你一只手了，如何？”
　　范闲是真的怕了郑健了，连忙道：“没问题，你来吧！”
　　回答问题总比断手强吧……
　　郑健沉吟了一下，道：“俗话说，笑一笑十年少，又说……每抽一支烟会减少寿命14分钟，那么问题来了，我一边抽烟一边笑，会怎么样？”
　　范闲：“……你这是人问的问题吗？”他真心觉得，闲这个名字更适合眼前的郑健！
　　来自范闲的怨念值+999。
　　“又多一百两了哦！请正面回答，答上来了，我就放过你。”郑健笑的可贱可贱了。
　　范闲抽了自己一巴掌！
　　他只得认真想，半晌，一脸的生无可恋道：“大哥，我的哥！你这问题地府判官也答不上来啊，你这是在卡bug啊，要是你一直笑下去，岂不是就返回娘胎了？”
　　来自范闲的怨念值+999。
　　他觉得，郑健就是在像猫戏老鼠一样戏耍他……
　　孰料，郑健却一拍大腿，“行，你这个答案我挺满意的！今天就放过你，下次要问情报，带好钱再来！”
　　范闲心中顿时一万匹草泥马奔腾而过，“卧槽，这特么也行？”
　　他鬼使神差一般道：“不问情报，我也问个类似的问题行不？”
　　“可以！你问！”郑健薅到了怨念值，心情大好。
　　“战国明明有七雄，为什么秦始皇只灭了六雄？”
　　郑健像看傻子一样看着范闲，“兄弟，大雄不是在日本吗？秦始皇怎么灭？有点脑子行不行？”
　　高手过招，招招致命！
　　范闲：“……”卧槽卧槽卧槽！他觉得他问的问题已经够沙雕了，没想到这大哥回答的更生猛！
　　听听，大雄在日本，多沙雕的回答啊！这脑回路是一般人能想到的吗？
　　范闲心服口服，头也不回的溜了……他决定了，下次再来，一定要带上五竹叔！或者，带足了银票！
　　这样才能在精神病人面前有足够的安全感！
　　……
　　范闲一口气跑回了范府临近的一家杂货铺，大叫道：“五竹叔，开门啊，五竹叔，快开门啊……”
　　半晌，大门打开，范闲直接就冲了进去，顿时看到蒙着双眼的五竹正坐在里面编竹筐……
　　“叔，我知道怎么打开我娘留下的箱子了！”范闲神色激动道。
　　五竹手一停，慢吞吞道：“怎么打开？”
　　“用钥匙！钥匙就藏在皇宫含光殿的暗格中！”范闲跑到五竹面前，很是兴奋，“五竹叔，我们只要拿到钥匙，就能打开我娘留下的箱子了！”
　　五竹沉默了一下，道：“你怎么知道的？”
　　对于五竹，范闲有着百分百信任，当下便将自己与情报铺子的事情仔细说了一遍。
　　五竹听完，沉默很久，忽然道：“他说的是对的，我想起来了。你在此处等着，我这就去取钥匙。”
　　范闲急忙拦住五竹，“叔，你千万不要惊动任何人，偷偷的取出来，我们让人照着原样打造一把，然后再送回去就可以了。”
　　“好！”
　　五竹应下，旋即持着剑便出门了……
　　……
　　范闲出门去找好铁匠铺后，又回家取来箱子，他心中有着难以遏制的期待。
　　这个箱子，他用过不知多少方法都打不开，现在马上就能打开了，你说范闲能不期待吗？
　　“如果真的能打开，那郑老板你就是我的恩人！”范闲心中默默道。
　　子时刚过，五竹便回来了。
　　“怎么样？叔，拿到了吗？”范闲赶紧迎了上去。
　　五竹点了点头，摊开手，一枚奇异的钥匙就静静的躺在他的手中。
　　范闲激动的接过钥匙，对准钥匙孔一插到底……
　　然后尝试着拧动了几下，“咔”的一声传来，范闲顿时激动的看向五竹，“叔，真开了！”
　　他激动的揭开箱子……
　　然后，范闲的表情就凝固了，“怎么还有密码……”
　　原来，箱子里面，竟还有一个密码锁，范闲本来都亢奋到了巅峰了，这下瞬间垮了……
　　他无奈之下，只得重新锁上箱子，带着钥匙直奔铁匠铺……
　　快四更天时，范闲才带着复制好的钥匙回来，试了一下没问题，将原本的钥匙还给五竹，“叔，再麻烦您给送回去。”
　　五竹点头，接过钥匙便朝着皇宫摸去……
　　“密码会是什么呢？”范闲苦思冥想了半天，忽然，他给了自己一巴掌，“范闲啊范闲，你真是蠢到家了！花一百两去问不就完了吗？”
　　好不容易等到了第二天晚上，范闲又来到了情报铺子……
　　“什么？你们老板没在？”范闲看着眼前的腾梓荆，傻眼了……
　　腾梓荆一脸无辜的看着范闲，“东家有句话让我转告给你，说答案就在你身边！”
　　……

第二百四十七章 神通：缩地成寸（求订阅）
　　范闲带着期待而来，却怏怏而去。
　　腾梓荆回到铺子中，关上大门，来到后院。
　　“东家，按照您的吩咐，话已经传给范闲了……”
　　郑健就在房间内，闻言答道：“知道了，打烊吧，今天不开门了！”
　　“是，东家。”腾梓荆应下。
　　……
　　房间内，郑健盘坐在床上，心神沉入了脑海，点开了系统。
　　如今，他的怨念值余额再次来到了54800点，要么说四顾剑大宗师可爱呢，一个人就给郑健提供了17000+，从这一点上来说，称之为庆余年第一人也不为过啊……
　　目前，郑健各色功法都不怎么欠缺，《道心种魔大法》只差临门一脚就能走到魔仙境圆满。
　　他想了想，点开了抽奖系统。
　　唉，又是好久没抽奖了……
　　抽奖君：我就这么不如兑换商店吗？
　　郑健：对不起，你是真的不如！
　　实在是郑健被“谢谢参与”搞怕了……上次十连抽，六次都是谢谢参与，若非抽到了一本《幻魔身法》，郑健的心态恐怕早蹦了……
　　看到“抽一次”和“十连抽”，郑健忽然发现价格又变了！
　　抽一次变成了1000点，十连则变成了10000点！
　　“卧槽！狗系统又涨价了？”郑健在心中破口大骂，说涨价就涨价，和特么的猪肉一样！
　　系统：“请宿主注意自己的言辞！抽奖系统会根据宿主需要不断更新奖品，价格越高，奖品的价值也会越来越高！”
　　郑健一愣，“这……这样的吗？”
　　这么一说，好像有点道理啊，以前抽出一本《幻魔身法》就足够了，如果现在再来一本同等级的秘籍，可不就是鸡肋了么？
　　按照系统的意思，抽奖系统的奖品价值也会升高，所以会根据需要调价，以前卖猪肉，现在卖上数码产品了？
　　“这就有点意思了……”郑健沉吟了一下，还是选择了“十连抽”。
　　毕竟，一次一次抽实在太累了，如果连续三次抽出来“谢谢参与”，郑健感觉自己可能会暴走……
　　“十连出奇迹！抽奖君，可别让我失望啊……否则我就将你打入冷宫！”
　　郑健又在心中默念了一遍幸运女神保佑，这才按下“十连抽”。
　　很快，系统面板上浮现出一项项抽奖结果：“谢谢参与”、“谢谢参与”、“谢谢参与”、“资质+1”、“谢谢参与”、“谢谢参与”、“神通之《缩地成寸》”、“谢谢参与”、“储物手镯”、“谢谢参与”。
　　一眼扫过去，大片大片的“谢谢参与”，中间夹杂着几项内容……
　　这种感觉，就像广告期间插播电视剧！
　　郑健已经习惯了抽奖系统，虽然坑了些，但平心而论，抽奖抽出来的东西虽然比兑换系统更不可控，但一旦出了好东西，其价值又不是那点怨念值能兑换到的了……
　　毕竟，一个是指向性购买，一个是不可控的随缘抽……
　　郑健自动过滤了“谢谢参与”，仔细浏览了一下，“神通之《缩地成寸》”、“资质+1”、“储物手镯”……
　　“哎，虽然谢谢参与更多了，但这三样貌似都很不错啊……”
　　资质+1，而不是悟性+1，这让郑健有种猜测，那就是自己的悟性实际上已经挺高了，所以换成了资质。
　　“卧槽，这岂不是说我资质很一般？”
　　一般，一般，一般……这声音在郑健脑海中不住的回荡……
　　就像小郭对小郑说：“你上次给我的感觉……一般！”
　　郑健很无奈，他仿佛体会到了健身小王子那一刻的心情，“哎，人生百般滋味，生活需要笑对！一般就一般吧，好在还可以慢慢加……”
　　再说储物手镯，这个东西郑健真的期待了好久好久了……
　　这简直就是神器啊，有了这东西，郑健就不需要再傻傻的背个包裹了对不对？
　　光芒一闪，郑健手中多了个玉镯子，黑不溜秋的，也没什么特色，但他却很满意，“系统，这需要滴血认主吗？”
　　“不需要！宿主只需要心念一动就可以查看。”
　　郑健闻言，赞了一句，“高端！”
　　当即，他迫不及待的将心神放在镯子上，旋即郑健发现眼前多了个重叠的空间，里面有八个立方米那么大，说的直白点，也就是2*2*2的空间，还放着几样东西，一坛宫廷玉液酒，一把大斧头，一小瓶的无常丹……
　　“额，这都是之前寄存在系统那的……”郑健明白了，敢情系统是不想帮他保管了，才会给他个储物手镯啊……
　　郑健喜滋滋的将蝶恋花也收了进去，然后默念之中，蝶恋花又凭空出现在他的手中，再默念收，“嗖”的一下，蝶恋花又不见了……
　　“嘿，我以后打斗时，蝶恋花突然出现……就问你怕不怕？”郑健露出了招牌式的贱笑……
　　玩了一会儿储物手镯，郑健又将心神放在了最后一项奖品上，也就是“神通之《缩地成寸》”！
　　“这可是好东西啊……”郑健感叹道，说实话，他都堂堂准破碎级强者了，赶路居然还需要靠轻功，真的有点low。
　　“能冠以神通之名，应该不会只能缩个三丈远吧……”郑健自语中，选择了领取。
　　顿时，一道道经文流转于郑健的脑海之中，他不自觉的就沉醉了进去……
　　许久，郑健回过神，按捺不住想要练一练的想法，便直接出门来到了城外。
　　借着月色，郑健运转着《缩地成寸》的口诀，忽然一步跨出。
　　一瞬间，郑健只感觉眼前空间似乎变成了层状，而他仿佛就行走于其中，这种感觉，格外奇妙。
　　“砰！”
　　“卧槽！”
　　郑健的美妙感觉顿时被痛感打破，他惊愕的发现自己居然撞到了一棵树上……
　　顾不得疼痛，郑健惊愕的回头，发现自己这一步竟跨出了三十丈之遥，接近一百米了！
　　“卧槽，小母牛怀孕——牛逼大了啊！”
　　当下，郑健美滋滋的在城外不断的修炼《缩地成寸》，这可是赶路神技啊！
　　“嘭”！
　　“嘭！”
　　起初，郑健不断的撞树，或是被石头绊倒，但到后来，他的身影越来越灵敏了……
　　……

第二百四十八章 开箱子（求订阅）
　　天光大亮。
　　郑健不知不觉练了一夜，到这个时候，他已经算是基本学会了人生的第一门道家神通，“缩地成寸”！
　　目前，他一步跨出的最大距离大约为一里之地，当然，这需要中间没有任何障碍物才行……
　　若是有各种各样的障碍物，需要调整方向的情况下，基本上速度就大概在一步百丈左右。
　　不过，郑健知道自己现在的水平还很低，“缩地成寸”能冠以神通之名，自然不会只有这点程度，怎么说，也能瞬息百里才能配得上“神通”之名嘛……
　　“不过不要紧，熟练度上去了，终究能将这门神通练至大成！”
　　第一次修炼真正意义上的道家神通，郑健心里美滋滋的，“10000点怨念值花的值啊！”
　　真的值！
　　且不论“资质+1”和“储物手镯”的价值，单单这一门神通的价值，就不亚于一门旷世武学！
　　若是放在兑换商店中，标价十万都谈不上贵！
　　更何况还有一点属性和一个储物手镯！
　　这次十连抽，才真是让郑健喜出望外了。
　　……
　　回到情报铺子，郑健再次点开了抽奖系统，打铁要趁热，郑健觉得自己应该趁着运气好再来一把十连！
　　然而，结果却令郑健大失所望！
　　这一次十连抽，除了抽到了一颗“内力果实（六阶）”还算有用之外，其余的都没什么用……
　　比如什么“能量石”之类的，郑健都看不懂到底是个啥玩意儿……
　　“好运不可复制，做人不能太贪啊……”
　　郑健又刷新了几次兑换商店，也没什么让他眼前一亮的东西，怨念值余额则回到了30300点……
　　“还得继续攒人品！薅怨念值！”郑健自语道。
　　……
　　范府。
　　范闲手撑着下巴，歪着脑袋，死死的盯着眼前的箱子。
　　“答案就在我身边……郑老板这话什么意思啊……”范闲已经想了一夜了，依旧没有什么头绪。
　　“我身边有什么呢？”范闲转了一圈，还是想不通。
　　“等等！这箱子是我娘留给我的……所以，她设置的密码一定是我能想到的……”
　　“我能想到的……又在我身边的……”隐隐约约之间，范闲似乎抓住了什么一般，他前后踱步，神情如同魔怔了一般。
　　“我身边的……我娘确定我能想到的……五竹叔！对，除了五竹叔，还有什么能符合这个条件呢？”范闲忽然惊喜的叫道。
　　他当即提起箱子就往五竹那儿跑。
　　“五竹叔，五竹叔！”范闲又在使劲的敲门。
　　五竹开门，默默的等着范闲说出他的来意。
　　“五竹叔，我想到了！我想到我娘留下的密码是什么了！”范闲惊喜道。
　　“哦，那你试试。”五竹波澜不惊道，话说，他就是个机器人，当然不会有什么波澜起伏了……
　　范闲提着箱子进来，带上门后，和五竹来到了房间内。
　　将箱子放在地上，范闲从怀中摸出复制的钥匙打开了最外层，对着密码锁，他输入了五竹的名字……
　　旋即，在范闲期待的眼神中，箱子真的打开了……
　　看到箱子中的东西，范闲顿时惊了个呆！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　范闲忍不住连说了三个“卧槽”，他竟然在箱子里看到了一把狙击枪，这特么是热兵器啊！
　　他的内心震动之中，将狙击枪取了出来，发现箱子里还有夹层，第二层则是放着一封信。
　　他将其取出来，发现是叶轻眉写给五竹的信，而“小竹竹”的昵称更是让范闲愣了又愣。
　　他将信念给五竹听，五竹听着也不自觉地露出了微笑……
　　范闲又惊了，在他的记忆中，五竹叔这特么是第一次笑啊！
　　读完信，范闲又发现了第三层，里面还有一封信，却是写给自己的。
　　看着这封信的内容，范闲脑子一下子就炸开了，原来，这个世界还是地球，只是因为气候变冷，他们的时代灭亡了，这是全新的时代，再次经历了原始社会而到了如今的封建社会。
　　叶轻眉属于上个时代的人，她意外的打开了禁忌之门来到这里，除了她之外还有其他人，神庙的传说便是这样。
　　而范闲并非和他们一样，而是唯一成功的记忆数据化的产品……
　　“难怪那个郑老板说，我打开娘留下的箱子会初步明白这个世界的真实……”范闲喃喃自语道，“原来真相竟是这样……那郑老板，他是先驱者吗？”
　　……
　　郑健自然不知道范闲将自己当成了“先驱者”，不过就算知道也只会一笑了之。
　　他坐在情报铺子中，脑海中却在想着到底要不要去神庙探一探。
　　没错，好奇心害死猫，但郑健实在是按捺不住他的好奇心，他知道，神庙实际上是一座军事博物馆，其中保存着一些上个文明遗留的一些热武器，同时还具有中央电脑控制着神庙。
　　五竹本质上其实也算一个神庙使者，从五竹身上，便可以管中窥豹，看到神庙的底蕴，说实话，以郑健现在的实力，前去神庙还是有风险的……
　　“罢了……要是不去神庙一探，我这心情总是不爽利！”
　　郑健下定了决心，便不再纠结，安心的调息体内的魔气和道炁，如今这两种真气已经完全大成，只差寻到破碎虚空的契机了……
　　“说不定，神庙之行能让我找到破碎的契机呢……”郑健自语道。
　　……
　　剧情一如既往的推进，范闲在靖王府诗会上抄了一首杜甫的《登高》，一举震惊了整个帝都文坛……
　　郑健听腾梓荆说起这首诗时，也不点破，只是微微一笑。
　　《登高》这首诗实乃格律诗的巅峰之作，无论平仄、押韵乃至意境，简直无可挑剔，范闲用这首诗打脸郭保坤，实在是杀鸡用了牛刀了……
　　时间很快过去了一个月，范闲期间也来过铺子几次，有时与腾梓荆喝喝酒，有时则与郑健闲聊，偶尔也会聊起神庙的事情，当然，聊的最多的还是他和鸡腿姑娘林婉儿的邂逅以及重逢……
　　……

第二百四十九章 你的世界就是黑白的（求订阅）
　　这一来二去，彼此之间的关系熟了，也就成了朋友。
　　范闲难得能碰到一个同样具备现代思维的郑健，这种平等相对的感觉让他颇舒服的。
　　这一日，“什么？郑老板，你不会还是单身狗吧？”范闲又聊起了和林婉儿的事情时，看到郑健腻歪的脸色，突然好奇道。
　　郑健：“……要你管？”
　　范闲顿时不加掩饰的大笑起来，“我去，真的啊……郑老板，你……”
　　郑健黑着脸道：“你懂什么！多少女孩哭着喊着想得到我，但我能让她们得逞吗？”
　　范闲吃惊的看着郑健，“我勒个去！不是，郑老板，我跟你讲啊！这恋爱，实在是极美妙的事情，尤其是两情相悦，你整个世界都会变成梦幻般的彩色！但不谈恋爱的你，啧啧，你的世界就是黑白的……”
　　“放屁！心中无女人，拔剑自然神你懂不懂！”郑健反驳道。
　　“懂懂懂！你们这种醉心武道的人和我们这种俗人不一样……唉，黑白的人生果然不需要解释……”范闲心情大好，一直以来，和郑健交锋他总是吃瘪，今天总算扳回一城……
　　“行了，我走了！二皇子约了我明天在醉仙居见面，今天就到这吧，我走了！”范闲长身而起，对着郑健拱了拱手，便向着铺子外走去。
　　郑健闻言，心中一动，如果他没记错的话，明天范闲便会遭到来自北齐的高手程巨树的截杀……
　　剧情中，腾梓荆便是死在了程巨树的手上，如今腾梓荆早已不是范闲的车夫了，肯定不会有事，但范闲……
　　郑健想了想，叹道：“罢了，看在朋友一场的份上，我就帮你这一把！”
　　……
　　深夜，阴云遮蔽了月光，正是月黑风高夜，杀人放火天！
　　腾梓荆下班回家，郑健则是带着蝶恋花出门了。
　　他来到了牛栏街，站在街上，四下感应程巨树的所在。
　　以郑健为中心，《变天击地精神大法》如同潮水一般散开，向着四面八方扩散。
　　周围数百丈范围内，无数动静纷纷倒映在郑健的心湖之中。
　　有小儿夜啼……
　　有各种各样的深夜的呼噜声……有的像电钻，有的像拉锯……
　　更多的，则是长夜漫漫无心睡眠的男男女女们。
　　不得不说，古代社会，晚上没事干，唯一的事情就是造人……
　　现在，四处都是造人的声音……
　　郑健仔细的分辨，很快，他感应到了一股颇为狂暴的气息，“找到了！”
　　顺着感应，郑健来到了一处院子中。
　　院子里放着一个大箱子，此时，箱子是不是的抖动一下，在这深夜里真的挺渗人的……
　　“这里面，就是北齐八品高手程巨树了么……”郑健围着箱子转悠了两圈，旋即抬起了蝶恋花。
　　箱子中，程巨树虽然疯疯癫癫的，但却有着野兽一般的直觉，他感受到冰冷的杀机袭来，顿时更加疯狂的挣扎起来，想要冲破箱子和锁链。
　　郑健见状，微笑道：“别挣扎了！乖……”
　　箱子中的程巨树只觉得脑海中忽然浮现出曾经年幼的画面，整个人顿时安静了下来。
　　郑健手中的蝶恋花毫无阻碍的穿透了箱子……
　　程巨树，卒！
　　杀了程巨树后，郑健想了想，悄然前往南庆皇宫。
　　他想见一见庆帝这位幕后下棋的大boss，也不是为了弑帝，就是单纯的见见……
　　……
　　南庆皇宫。
　　夜深了，庆帝还未就寝，正坐在殿内看着奏章。
　　忽然，庆帝心有所感，骤然抬头，顿时看到桌案前竟站着一人！
　　但庆帝不愧是庆帝，竟丝毫不慌，淡淡道：“你……就是郑健吧？说起来，你还是朕的竞争对手，抢了朕不少生意啊。”
　　郑健沉吟了一下，道：“怎么，你有意见吗？”
　　庆帝：“……”
　　来自李云龙的怨念值+666。
　　郑健“！！！”破案了破案了，原来庆帝的真名真特么的叫李云龙！
　　二营长，你他娘的意大利炮呢？
　　庆帝愣了半晌，才算做好了心理建设，淡淡道：“没意见！不过，阁下深夜到此，应该不是为了这事儿吧？”
　　郑健颔首，“不愧是庆帝，一眼就看出了这不是真相！佩服，佩服！”
　　庆帝：“……”佩服你大爷啊！你特么在逗我笑呐？是个人就知道你特么夜闯皇宫不是为了这个啊，我要是在意那小铺子，早特么让鉴查院给你查封了好吧？
　　来自李云龙的怨念值+999。
　　庆帝早就知道郑健此人说话怪异，不能以常理推测之，可真正见面，还是忍不住气的肝儿疼……
　　关键是郑健还一副说的很正经的表情，若非庆帝城府极深，此刻怕是忍不住要动手了……
　　郑健薅了两波怨念值，心中舒服了，笑道：“其实没啥事，就是想看看而已……”
　　庆帝彻底不想和郑健说话了……
　　来自李云龙的怨念值+999。
　　“对了，差点忘了！小本生意不容易，还请陛下看在四顾剑都打不过我的份上帮忙照拂一下，我最近准备出趟远门，让腾梓荆帮我看店……你知道腾梓荆吧？就鉴查院那个，现在是我跑堂儿……”郑健挠了挠头，忽然道。
　　庆帝沉思了很久才眼神复杂道：“……朕答应了！不过，有一句话憋着，朕实在是不吐不快，冒昧问一句，有没有人说过……你真的挺……贱的！”
　　神特么的看在四顾剑都打不过他的份上……
　　庆帝被郑健贱的头皮发麻……
　　来自李云龙的怨念值+999。
　　郑健嘿嘿一笑，“谬赞谬赞！难得陛下倒是说了句真心话。”
　　说罢，郑健摆了摆手，身形一晃之间，便消失在殿内。
　　庆帝呆坐半天，方才摇头叹道：“真是人至贱，则无敌啊……难怪四顾剑不是他的对手，朕也不是啊……”
　　……
　　离了南庆皇宫，郑健回到情报铺子，给腾梓荆留下了一封信，大致交代了一下，而后就出了帝都，一路向北而去。
　　目的地，正是位于北极之地的神庙，或者说军事博物馆！
　　没办法，郑健还是好奇……
　　……

第二百五十章 北极，神庙（求订阅）
　　一路上，郑健专挑野路子走，没事儿就顺便练习“缩地成寸”。
　　即便如此，当郑健穿过北齐，来到了北极圈范围内的时候，也已经过去了十天。
　　算下来，此时他已经来到《庆余年》世界两个月了！
　　真挺快的。
　　“现在看来，这一次北极神庙之行后，我差不多也快要离开这个世界了……”郑健站在一处冰川上，看着无垠的冰雪。
　　如今，南庆正值冬半年，北极所在亦是永夜。
　　永夜，对于苦荷那些人来说，可能会觉得是神灵的惩罚。
　　但对于郑健来说，额，这就是自然现象好吧……
　　郑健就这么孤身在这北极冰川中寻找着神庙的踪迹，他放开了《变天击地精神大法》的感应，全力施展之下，几乎能覆盖方圆五百里的区域。
　　郑健就像一个人形雷达一般，在北极寻找着神庙所在。
　　“从肖恩他们的话语中，应该是看到了神庙海市蜃楼……唉，可惜我如今来的时间不对，只能这么摸黑找了……”
　　郑健找了两天，还是没找到神庙的踪影，忍不住苦笑道。
　　到了第五天，饶是郑健的精神力充沛，也因为长时间维持《变天击地精神大法》而感到疲惫不堪，不得已，他只好停止精神探索，依靠目力寻找。
　　也幸亏郑健在大唐世界时，经历了《道心种魔大法》那种地狱式的修行，若是放以前的心性，郑健早就不想找了……
　　便在此时，天穹上出现了一片光芒，映照的永夜有了那么一丝明亮。
　　“极光！”
　　郑健看着这梦幻般的场景，忽然间有些痴了，光芒绚烂之极，映照的整个北极之地都亮了起来。
　　“极光真美啊……”郑健感叹道，他不禁抬起头，仰天看着满天的极光。
　　这一瞬间，郑健心灵恍若得到了净化一般，连日来寻找神庙而不得的焦虑顿时就消散了。
　　他的心灵，霎时间如同极光一般变得澄澈起来，体内的道炁与魔气又开始了涌动……
　　郑健就这么站在原地，神思遨游在这广袤而又宁静的奇异世界中，仿佛忘却了一切……
　　不知过了多久，郑健身上的气息忽然变得深邃无比，他无意识中，身躯缓缓悬浮了起来，升到了空中。
　　周围，无穷的天地元气朝着郑健涌来，而后被郑健鲸吞入体。
　　许久，这元气风暴方才缓缓消散，而郑健也缓缓睁开了双眼。
　　“这……就是真正的破碎级的感觉吗？”郑健梦呓一般自语道，他有种感觉，自己一剑斩出，甚至可以将虚空割裂。
　　他还感受到了一股莫名的排斥，仿佛整个天地都容不下他了……
　　郑健心中一凛，想到了自己来这个世界之前系统的告诫。
　　他不敢怠慢，立刻强行压制住自己的气息，将自己的气息降到了顿悟之前。
　　霎时间，那一股被天地排斥的感觉方才消退。
　　“我去……差点儿就不得不提前回归了……”郑健无语道，谁能想到自己就看了一眼极光结果就顿悟了呢？
　　或许，这就是悟性与资质提高带来的烦恼了……
　　郑健感慨道：“唉，像我这样的人优秀而又幸运的人，根本不需要努力的！”
　　“哎，等等，那是什么？”
　　郑健忽然目光定住，旋即运极目力向远处看去。
　　极远处的山上，似乎有一片不同于冰天雪地的影子！
　　得亏他突破到了破碎级，目力有了明显的增强才看到。
　　郑健心中有了猜测，急忙向着前方赶路，脚下一步跨出便是数百丈！
　　望山跑死马，这话一点也不假！
　　郑健以“缩地成寸”神通赶路，都整整赶了两个时辰，跨越了数百里，方才来到了山脚下。
　　山上，一座宏大而又美丽的建筑坐落其中，黑色的石墙与浅灰色的屋檐露在外面。
　　“神庙！不对，应该叫军事博物馆！终于找到你了！”郑健有些激动。
　　他调整了一下状态，这才持着蝶恋花，踏上了被冰雪覆盖的石阶。
　　这一座军事博物馆真的很恢宏，大门高达七丈，站在大门前，任谁都会生出一股自身渺小的感觉，也难怪苦荷他们会将这当作神庙了。
　　郑健伸手触摸了一下大门，大门瞬间后退，然后又出现在郑健面前。
　　“这是……全息影像？还是空间折叠？上个时代最后的科技已经到这种地步了吗？”郑健惊异的看着。
　　“有点意思了……”郑健双眼顿时变得幽深起来，眼前的空间出现了明显的层次感，“若非我练成了《缩地成寸》，对空间有初步的感应，可能还会如同苦荷与肖恩一样看得见摸不着呢……”
　　他的脚步一动，一步跨出，像是站到了一处折叠的空间之中一般，再次伸手摸去，这次终于摸到了大门！
　　尝试着推了一下，大门纹丝不动。
　　郑健想了想，缓缓举起了蝶恋花，来到这里，若是不进去看看，他会遗憾死的……
　　一股摄人的力量从郑健身上散发出来，他打算强行破门！
　　便在此时，博物馆大门忽然动了，悄无声息的打开了……
　　郑健一愣，便听到了里面传来了一道难以分辨男女的声音，“尊敬的强者，欢迎光临军事博物馆！”
　　“WTF！”
　　“对了，这里面是有中央电脑的……既然能造出五竹这样优秀的机器人，有智能也不足为奇。”郑健自语道，旋即踏入了大门。
　　他进来之后，身后的大门又悄无声息的关上了，很难想像，如此巨大的门开关之间居然没有任何的声音。
　　入目是一条宽广的大道，高十余丈，宽四十丈，通向深处。
　　随着郑健的脚步，一盏盏灯光亮起，看着里面精巧而又宏大的建筑，郑健忍不住赞叹不已，不愧是上个时代科技的结晶！
　　不愧是经过了不知多少万年岁月变迁的博物馆！
　　走到尽头，又是一道门，门前站着一个奇异装束的身影，正盯着郑健。
　　“这应该就是神庙使者了……”郑健好奇的看着与真人几乎毫无二致的机器人。
　　“没想到，外面的世界居然能诞生出你这样的强者！”机器人开口道，声音也和正常人一模一样。
　　“所以说，你们也随时关注着外面的世界对么？”郑健笑道，“对了，你怎么称呼？”
　　机器人毫无感情波动道：“我是一号。”
　　“哦？那有没有零号？二号？”
　　“零号已经被带走了……”机器人一号道。
　　郑健了然，看来，五竹应该就是零号了，据说是最优秀的机器人，叶轻眉倒是挺会挑的……
　　……

第二百五十一章 能量石（求订阅）
　　“尊敬的强者，请跟我来。”一号机器人忽然道。
　　旋即，他眼里射出一团光芒，落在身后的门上，这道门又打开了。
　　郑健好奇的跟着，随口道：“对了，你们说我是强者，你们是怎么判断的？”
　　一号机器人道：“你体内有足以摧毁这里的能量。”
　　郑健一愣，这么真实的吗？
　　话说，连自己压抑的力量能够检测到，这个军事博物馆真的很不一般啊……
　　想想也是，整个文明都毁灭了，偏偏这座军事博物馆却诡异的保留了下来，而且过去了不知多少万年，经历了不知多少次沧海桑田，这座军事博物馆却始终安然无恙的屹立在北极。
　　穿过了七八道门，机器人一号最终来到了中央控制室的门口。
　　“尊敬的强者，请进。”
　　郑健暗自提高了戒备，旋即缓缓步入了中央控制室。
　　不得不说，外面已经很具备科技感了，这座中央控制室更是充满了科幻的感觉，仿佛置身于星空之中。
　　很快，星空中浮现出一张年轻女子的面容，“尊敬的强者，欢迎您光临军事博物馆，我是这里的主脑，我给自己取了个名字叫星辰！”
　　这张脸，真的美的找不到任何瑕疵，郑健见过的绝世美女多了去了，可和眼前悬浮在星空中的脸来说，都黯然失色。
　　“尊敬的强者，你不用惊讶，我是上个文明的人们综合了所有人类的审美而塑造出来的。”星辰似乎明白郑健所想一般。
　　郑健回过神儿，点了点头，“我叫郑健，你可以直接叫我的名字。”
　　“好的，郑健。”
　　“星辰，我想问问，距离你被造出来已经过去了多少年了？”郑健好奇道。
　　“从我诞生开始到现在，按照你们人类的算法，已经过去了七千九百八十六万四千五百二十一年。”
　　“靠！”郑健饶是有心理准备，也不禁爆了一句粗口。
　　“你们这还有像叶轻眉那样冰冻的人类吗？”郑健又问道。
　　“没有了！”星辰回答道“郑健，对于你的到来，我表示欢迎，你是这么多年来，惟一一个利用核辐射强化自身到了连我都感觉到畏惧的强者！”
　　郑健脸色有些古怪，好吧，利用核辐射强化自身可还行？
　　他知道，这是《庆余年》世界的设定，所谓的真气秘籍原理都是这样，但郑健自己却知道自己并非是核辐射强化自身……
　　接下来，郑健又和星辰交流了一番，问了一些上个文明的事情，不得不说，上个文明的科技发展到最后是真的牛，这博物馆空间技术水平很高，难怪叶轻眉说，来神庙的人想的什么样子，神庙就会呈现什么样子……
　　星辰送了他一把沙漠之鹰，说是里面有特制的七发子弹，威力巨大。
　　投桃报李嘛，哪怕对方只是个人工智能，可郑健也回赠了一个礼物，他想了想，取出了抽奖得来的那块不知道用途的能量石。
　　星辰看到能量石的瞬间，立刻有了波动，“这里面含有庞大的能源，它能够让我打开博物馆所有设备的情况下运转一年！这太贵重了……感谢您的慷慨！”
　　郑健心中一动，看样子这能量石貌似也不简单……
　　踏马的，失策了……
　　草率了……
　　不过，来都来了，送都送了……
　　……
　　离开北极，郑健一路南下回到了南庆帝都。
　　到这个时候，三月之期也就剩下了不到七天了……
　　北极一行，光来回路上就花了不少时间，此外那次极光下的顿悟也花了一些时间……
　　不过，成功突破却也完全值得。
　　回到情报铺子，却发现腾梓荆正坐在柜台后打瞌睡。
　　“咳咳……”郑健轻咳了两声，顿时惊醒了打盹儿的腾梓荆。
　　“东家！您，您回来了？”腾梓荆惊喜道，“哎呦，您可算回来了……您再不回来，这铺子都要开不下去了……”
　　郑健疑惑道：“为什么？有人来闹事？”
　　难道庆帝没暗中照拂？
　　腾梓荆摇摇头，“那倒没有！就是您没在，来买情报的客人很多，我又没办法卖给他们情报……再这样下去，哪还有客人来买情报啊……”
　　“这样啊……”郑健哑然失笑，“无所谓的。”
　　“得，您是东家您说了算。”腾梓荆无奈道。
　　……
　　夜里，郑健正躺在床上思索着接下来的事情。
　　说实话，只剩下几天了，也干不了个啥事儿，郑健便想着休息一下，然后便前往东夷，再撩拨一下四顾剑也不错。
　　忽然，郑健心神一动，“有人？”
　　他装作睡着的样子，其实已经做好了反击的准备。
　　房门忽然被人推开，一个身影踉踉跄跄的闯了进来，又急忙将门关上。
　　“深夜闯入我的房间，你想干嘛？”
　　这道身影转身的瞬间，倏的看见面前站着的郑健，差点吓死！
　　“小唐侍女？你大半夜的闯进来干吗？”
　　来人正是长公主府的侍女唐馨语，她急忙做了个“嘘”的手势，刚想回答，身子一软，却突然向前扑倒，正好撞入郑健怀中。
　　郑健：“？？？喂，你别讹人啊？啥意思？我可没碰你啊？”
　　小侍女一动不动……
　　郑健细看，却发现其背后竟有插着一支箭羽，正在往外渗血。
　　“这……”郑健见状，连忙在其背后点了几下，封住了周围穴道，然后又将小侍女放在床上……
　　“卧槽！我特么也遇到这种尴尬的剧情了吗？”郑健看着小侍女的背影，吐槽道。
　　便在此时，又有破空之声响起，旋即，郑健的房间门口，传来了脚步声。
　　郑健心中一动，用被子盖住了小唐侍女，然后推门而出，一名持弓负箭的青年正站在他的门前，眼神冷厉。
　　“你谁啊，大半夜的干嘛呢？”郑健没好气道。
　　“我是宫中禁卫统领燕小乙，奉命捉拿要犯！还请阁下配合。”燕小乙冷冽道。
　　“我管你什么燕小乙张小甲的，趁我还跟你好好说话，赶紧滚！”郑健想都不想，直接下了逐客令。
　　燕小乙眼神变得危险起来，“若是我执意要进去搜查呢？”
　　……

第二百五十二章 硬核取箭法（求订阅）
　　郑健的眼神微眯，低笑道：“呵呵，燕统领是吧？你奉谁的命令啊？”
　　燕小乙冷哼道：“奉长公主令！你这门口有血迹，人犯中了我一箭，她逃不走的！让开！”
　　郑健纹丝不动，淡淡道：“长公主？哦……我想起来了，就是曾经来我铺子里闹事那女的啊？我还帮她画了一副画像呢……不过，她又算什么玩意儿，别说是你奉她的令了，就算你奉皇帝的令，今儿个也不好使！”
　　说着，郑健的眼神里已经带上了冰冷的杀意，燕小乙，这个人郑健也知道，号称宗师之下最强箭手，远程一箭，大宗师也会受伤！
　　燕小乙闻言猛然抬起了手里的长弓，“敢对皇家不敬，放肆！”
　　“啧啧……连宫里的老皇帝都不敢对我这么说话，你是第一个！”郑健压低了声音，他身影晃动之间，以迅雷不及掩耳之势捏住了燕小乙的咽喉。
　　“你……”燕小乙惊骇之极，他甚至没看清郑健的动作。
　　“我什么我？我就是我，颜色不一样的焰火！我不杀你，留你一条命回去给李云睿带句话儿，就说人……我姓郑的保下了，她要是不服气，尽管来我这铺子要人！”
　　郑健轻蔑的看着燕小乙，旋即将其一把扔了出去。
　　燕小乙神色震惊不已，能如此轻易的擒住他，唯有四大宗师，可眼前这人根本不是四大宗师中的任何一个啊？
　　“怎么？还不走，非逼着我杀你？”郑健淡淡道。
　　燕小乙沉默了一下，转身就走。
　　……
　　郑健回到房间，小侍女还没醒过来。
　　他掀开被子，看着小侍女娇俏的背影，手一抬，一股真气缠住了箭头。
　　想不到吧？以为我会脱人家小姑娘衣服？
　　你们这群LSP……
　　郑健手一抬，箭矢倒飞而出，带起一串血花。
　　小侍女痛的闷哼一声，“啊！”
　　好吧，她是被活生生疼醒的。
　　“醒啦？喏，这药你服下吧，对你的伤应该有些用处。”郑健取出一粒无常丹，递到了小唐侍女嘴边。
　　“瞪什么瞪！我要想害你，还用等到现在？”
　　小唐侍女很无奈，哪有这样帮人取箭头的？自己好歹是个姑娘好吧？
　　背后传来钻心的痛，她疼得冷汗直冒，顾不了许多，只得嘴一张，吞下了郑健手里猩红色的药丸。
　　无常丹入口即化，化作一股热力充斥小唐侍女的全身，她顿时感到痛楚减轻了不少，看向郑健的眼神也多了几分感激。
　　郑健又是一股真气挥出，帮小唐侍女止住了背后的血，“说罢，你又发现了长公主什么事儿，以至于长公主居然派燕小乙来追杀你。”
　　小唐侍女闻言，脸色很不好，也不知道是疼的还是伤心的……
　　“你怎么知道我发现了长公主的什么事情？”小侍女反问道。
　　“这有什么难猜的！你是长公主的侍女，除非是灭口，不然她有什么理由追杀你啊……不过，你倒是有几分能耐啊，居然在燕小乙的箭下撑到了这里……”
　　小吃货还会武功呢~~~
　　唐馨语沉默了片刻，幽幽道：“太子殿下留宿长公主府的事情被我撞破了……”
　　郑健立刻就明白了，“好嘛，皇室最大的丑闻被你撞破了，难怪长公主会疯了一样追杀你……那你又怎么会跑到我这儿来？”
　　“因为我知道长公主怕你！帝都，也只有你能救我。”
　　“那我要是见死不救呢？”郑健嘿嘿笑道，“或者，你就不怕刚出狼窝，又入虎口？这长夜漫漫的，孤男寡女共处一室……”
　　唐馨语顿时吓的不住的往里面缩，“你……你别过来啊！”
　　郑健一步步靠近，邪邪笑道：“你叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你的……”
　　唐馨语顿时花容失色，嘴唇都开始哆嗦了，“不要……不要……我求求你……”
　　郑健见状，脚步一停，“不是，你胆子这么小，怎么敢往我这闯的？看把你吓的……没意思！”
　　唐馨语顿时一愣，旋即就“嘤嘤嘤”的哭出声来了，“呜呜呜，你吓死我了……”
　　来自唐馨语的怨念值+999。
　　小侍女的确被吓坏了……
　　郑健挠了挠头，沉吟道：“死了吗？死不了怎么办？要是想死，现在就出去，燕小乙可能还没走远……”
　　唐馨语哭不下去了。
　　听听，这是人说的话吗？
　　来自唐馨语的怨念值+999。
　　……
　　长公主府。
　　长公主李云睿冷冷的看着面前单膝跪地的燕小乙。
　　“人呢？小乙啊，难道我的话你都不听了吗？”
　　燕小乙急忙双膝跪倒，拜服于地道：“属下失职，还请殿下责罚！”
　　“说说吧，一个小侍女而已，你堂堂九品之上燕小乙怎么会失手？”长公主不置可否，依旧淡淡道。
　　“回殿下，她中了属下一箭，本来不可能逃脱。可……她逃到了一名大宗师那里，属下……属下无能！”燕小乙沉声道。
　　“大宗师？帝都唯一的大宗师就在宫里，你说她逃到了洪公公那里？”长公主李云睿顿时变了脸色，这事情若是传到太后或者陛下那……
　　李云睿不敢想下去了……娇躯一软，差点软倒在地。
　　“不是，是另一名大宗师，位于……陛下铺子的对面，并不属于四大宗师中的任何一位！对了，他还让我给殿下带句话。”燕小乙急忙道。
　　李云睿闻言定了定神，她知道是谁了，“说什么？”
　　燕小乙犹豫了一下，道：“他说，人，他姓郑的保了，若是殿下……不……不服，尽管去找他……”
　　“混账！”李云睿气急败坏的低吼道，娇躯都在发抖。
　　“殿下……”
　　半晌，李云睿强自压下心头的怒火，“行了，小乙你下去吧……这事情……本宫不怪你！”
　　燕小乙感动不已，当即又拜了一拜，这才恭敬退下。
　　李云睿顿时大发雷霆，“又是你这个姓郑的！”
　　可现在，她是真不敢去找郑健，陛下的训诫犹在耳边，如今又知道郑健是大宗师，她再是愤怒，也只能打碎了牙齿往肚子里咽。
　　郑健这边，后台一直传来李云睿+666，+666，+666……的提示。
　　“啧啧，这疯女人怨念是真的多呀~~~”郑健感叹道。
　　反正他笃定李云睿不敢来找他……
　　……

第二百五十三章 离开（求订阅）
　　翌日，腾梓荆照常来上班。
　　看到铺子里的小侍女唐馨语时，腾梓荆有些惊异，却也没多问。
　　在郑健真气的帮助下，唐馨语的伤口已经结痂了。
　　“老腾啊，别忙活了！过来，我有话要跟你说。”
　　“东家，您说。”腾梓荆闻言，来到郑健面前，躬身道。
　　“坐下说，我这不兴等级礼仪那一套，你又不是不知道。”
　　“是，东家。”腾梓荆坐下。
　　“这两天生意不太好啊……”郑健感叹道，“老腾，你怎么看？”
　　腾梓荆一愣，“东家的意思是？”
　　“生意不好做，就不做了吧……关门大吉！”
　　“什么？”腾梓荆顿时站了起来，“为什么啊，这情报生意素来是三年不开张，开张吃三年，为什么不想做了？”
　　郑健哑然失笑，“世界这么大，我想去看看！所以……就不开了呗！”
　　本来开这个情报铺子也就是郑健的游戏之举，更何况他现在的时间也不多了。
　　“不……不开了？”腾梓荆愣住了，这么随意的吗？
　　“这有什么惊讶的？这么长时间看着店，你也挺辛苦的，这点钱算是我的一点心意，你拿着吧。”郑健从怀里摸出一叠银票，他也懒得数，直接放在了腾梓荆面前。
　　腾梓荆又愣住了，诚惶诚恐的推辞道：“东家，你这是开什么玩笑！我工钱已经很高了，这个钱我不能要。”
　　郑健哈哈大笑，“老腾啊，你这个人就是太死板！不懂变通！对我来说，这些又有什么意义？可你有妻儿，她们总得生活吧。拿着，给她们置办个好点的宅子！”
　　腾梓荆顿时激动的热泪盈眶，铁一般的汉子，一时间竟说不出话来。
　　郑健见状，拍了拍腾梓荆的肩膀，“大男人流血不流泪！瞧你那点儿出息！行了，我走之后呢，这铺子就关了吧，本来就是租的，就不用管了。”
　　“东家！”
　　“好了好了！”郑健摆了摆手，“小唐侍女，走吧？”
　　唐馨语闻言，急忙跟上。
　　铺子中，腾梓荆握着郑健留下的银票，久久不语。
　　……
　　帝都城外，郑健与唐馨语坐在马车中，“想好了，去东夷？”
　　唐馨语点了点头，“我得罪了长公主，留在帝都迟早都是个死，只有远离帝都，去长公主的手伸不到的地方……正好你打算去东夷，我就跟着你一起去。听说东夷美食不少，我要去好好尝尝……”
　　“也好！四顾剑虽然实力不咋的，但好歹也是大宗师，庇护的人多了，不差你一个。”郑健含笑道。
　　“听你说的，好像你比四顾剑大宗师还厉害一样……”唐馨语皱了皱鼻子道。
　　“我本来就比他厉害……”
　　“我才不信！吹牛！”
　　“你爱信信，不信拉倒就是，搞得我好像非要你信一样……”
　　……
　　遥遥看见东夷城时，郑健也接到了系统的提示，今天是他在《庆余年》世界的最后一天了。
　　“行了，你自己进城吧，我就不进去了，咱们就此分开。”郑健说着，跳下马车。
　　唐馨语掀起帘子，看着郑健，“你真不陪我进去了？”
　　“不了！我还有事，先走了。”郑健笑道，转身走向四顾剑的剑庐。
　　“喂！郑老板，谢谢你！你是个好人！”唐馨语的声音从马车中传了过来。
　　郑健闻言一滞，整个人都不好了，麻蛋，我特么这是被人发了好人卡？
　　还是个吃货侍女？
　　……
　　站在剑庐前，郑健不禁感慨道：“啧啧，新盖的剑庐很不错嘛……要不要……再拆一次？”
　　“别！我求你了，我这剑庐不容易，你放过它吧？”剑庐中，一道身影飘然而出，不是四顾剑又是谁？
　　“我说老四啊……几个月不见，你有没有长进？”郑健看着四顾剑，笑嘻嘻道。
　　四顾剑：“……”神特么老四，我特么不姓四好吧？四顾剑只是我的剑法！
　　来自四顾剑的怨念值+999。
　　四顾剑发现了，他只要一听这人说话，火气就往上冒！
　　“打就打，我怕你不成！换个地方，别又拆了我的剑庐！”四顾剑怒道。
　　“漂亮！今天我倒想好好见识见识你的剑法，别说我以大欺小啊！”郑健含笑道，“你头前带路。”
　　四顾剑：“什么以大欺小！这话应该让我来说才对！”
　　来自四顾剑的怨念值+999。
　　得，说真话没人信了！
　　四顾剑带着郑健来到了一片开阔地带，“在这打！我倒要看看你到底有几分本事！”
　　这三个月，四顾剑想着一雪前耻，没日没夜的钻研剑意，实力比之前又精进了几分，此时颇有些自信的味道。
　　见状，郑健笑道：“出手吧，我让你三招！你要是能撑过五招，算我输！”
　　“狂妄！”四顾剑顿时大怒，这岂不是说他击败自己只需要两招？
　　当下，四顾剑浑身剑意升腾，一股大宗师的气势展露无遗。
　　郑健依旧松松垮垮的站着，手里持着蝶恋花，丝毫不在意四顾剑的气势。
　　“接招！”四顾剑大吼一声，一道道剑气斩出，瞬间充塞周围天地。
　　“第一招！”郑健淡淡道，也不见他动作，一步跨出，便穿过了四顾剑的无穷剑气。
　　四顾剑甚至没看清郑健怎么闪开的，当即心中凛然，心知郑健并非夸海口。
　　第二招时，他已经用上了叶轻眉传给他的绝世剑法。
　　一道剑气冲天而起，而后分化无数，笼罩了周围数十丈范围，“我看你还怎么躲！”
　　郑健摇了摇头，“有点意思，但这程度还远远不够。”
　　他的身影虚晃，接连晃出一串残影，竟在这剑气之雨中穿梭，没有一道剑气能触碰到他。
　　“第二招了哦，老四！”
　　四顾剑惊骇欲绝，“这什么身法？这还是人吗？”
　　四顾剑身躯一纵，来到了郑健面前，打算近身缠斗，他心知不可能在三招之内击败郑健了，此时只想拖过五招之约，给自己留下最后一丝颜面。
　　然而，三招刚过，郑健的身影忽然消失，再出现时，蝶恋花已经架在了四顾剑肩上。
　　“老四，你还是不行哦！我一出手，你就败了……”
　　四顾剑感受着肩头的冰凉，一股无力感生出，“你到底是个什么怪物？”
　　“你猜？”
　　声音传来时，郑健的身影已经在数十丈之外了，“对了，你们东夷来了个女子，名叫唐馨语，你看着暗中照拂一二……”
　　到了高处，郑健忽然一步跨出，身影就此消失不见。
　　……

【庆余年】-分卷-结束
【庆余年】-分卷-结束

【破碎虚空】-分卷-开始
【破碎虚空】-分卷-开始

第二百五十四章 郑健：我来做这个世界的救世主（求订阅）
　　郑健的身影出现在星空广场上，石屋与广场，一点没变。
　　他看了看自身的怨念值余额，还剩下40000多一点，至于累计获得怨念值已经突破了570000。
　　这次前往《庆余年》世界时间比较短暂，总体上还是很轻松的。
　　嗯，果然就像是度了个假。
　　“系统，下个世界去哪？”郑健自语道。
　　系统：“扣除1000点怨念值，宿主下个世界为《破碎虚空》！”
　　郑健闻言，心中一愣，终于要去传鹰大侠的世界了嘛……
　　对于《破碎虚空》世界，郑健还是比较期待的，原因很简单，这个世界有着整个黄系世界唯一的战神殿开启机会！
　　大唐世界“四大奇书”，其中最为虚无缥缈的就是《战神图录》，其余三本奇书或多或少都和《战神图录》有着关系。
　　而《战神图录》在哪呢，就记载在惊雁宫战神殿，纵观整个黄系世界，唯一有过明确记载的，就只有《破碎虚空》中开启过一次。
　　“系统，这次你可不能坑我，不能错过战神殿开启的剧情！”
　　系统不搭理郑健。
　　郑健无奈，只能祈求系统能像他初入笑傲那样，将他传至剧情还未开启的时间节点，最晚不能错过血战惊雁宫……
　　放眼诸天万界，能进入战神殿的，可就这么一次机会了……
　　郑健还想着观摩《战神图录》，借此机缘将《道心种魔大法》推至更高的层次……
　　没有让郑健等太久，很快，周围的天地开始变幻起来，下一个瞬间，郑健便发现自己已经到了《破碎虚空》世界。
　　……
　　“这就是破碎虚空世界啊……”郑健感慨道，他能感觉到这个世界充沛的天地元气，比之大唐世界和庆余年世界都要充沛的多。
　　“难怪这个世界会出现无上宗师令东来和传鹰大侠两大破碎级人物……”
　　在《庆余年》世界，郑健跻身破碎的时候，直接引起了世界的排斥，以至于他不得不强行压制自身的力量……
　　而如今，在《破碎虚空》世界，他感到无比的畅快，在这里，他根本不需要压制自己！
　　“不行，我得立刻找人确定时间节点，免得错过了惊雁宫剧情。”郑健心中一动，辨明了方向，展开《变天击地精神大法》，开始探索。
　　由不得郑健不紧张，要知道，原著中，第一个剧情便是血战惊雁宫。
　　《破碎虚空》世界所处的时代背景比《覆雨翻云》略早一些，正处于蒙古铁骑刚刚征服了中原的时候，中原武林中不少英雄人物有志于驱除鞑子，光复河山，而元蒙则处于极盛之时。
　　郑健在山林之间飞驰，运用缩地成寸之法，一路上都在寻找人烟密集之地，借助江湖传闻来确定自己所处的时间节点。
　　天色渐暗之时，郑健看到了遥远的地平线尽头出现了一座城池。
　　郑健心中一喜，加快了速度，直至离城池只有不到十里的时候，郑健方才慢了下来，如常人一般缓缓走向城池，同时注意听着过往人群的交谈之声。
　　到城门口处，有数十名蒙古兵把守，来来往往的人群尽是胆战心惊，稍有不慎便会遭到蒙古兵的打骂……
　　郑健看的心中火起，真正来到这个时代，才会对国破家亡感同身受！
　　元朝，是华夏历史上第一次断了汉家衣冠的时代，也正因为如此，后世也有崖山之后无中国的说法……
　　郑健自然明白这个时代汉人低下的地位，可真正感受到时，又是另一番感觉了……
　　他进了城后，找了一处酒楼坐着，越坐心中的意气越是难平。
　　原著中，反蒙义军内奸掌权，领袖龙尊义得了《岳册》，却不辨忠奸，最终失败被杀，导致整个义军溃败……
　　虽然传鹰于万军之中击杀了蒙古大军元帅思汉飞，但他无心天下，最终选择了破碎离去……
　　“在大唐世界，不管是李唐还是寇仲，都有能力收拾旧山河，无论谁得天下，依旧是汉家天下，我自然可以单纯的一心向道！可这个世界，汉人危如累卵，朱重八还不知在何方……我既然来了，如何还能眼睁睁的看着大好河山遭鞑子铁蹄践踏……”
　　“我郑健，终究要在这个世界做一回救世主了！”
　　郑健想到这里，一口饮下了杯中烈酒，有了决定。
　　在酒楼中，郑健听了一些江湖传闻之后，心中略微松了一口气。
　　系统总算让他如愿了一次，这一次来《破碎虚空》世界，时间节点果然比较早。
　　反蒙义军龙尊义才刚刚举事，羽翼未成，从这一点，郑健便确定了时间节点还未到惊雁宫剧情之时。
　　“如此看来，我还有一段准备时间……龙尊义，既然你没有统率义军走向胜利的能力，那这个义军首领，还是由我来做吧……”郑健心中淡淡道。
　　离开了这座小城，郑健一路南下，“希望他们的地盘没变吧……”
　　……
　　数日后，郑健来到了一处陌生而又熟悉的地方……
　　阴癸派！
　　依旧是隐秘的山谷，但早已物是人非了。
　　郑健的感应中，此处山谷内还有不少很强的高手潜伏，顿时喃喃自语道：“看来，就算过去了几百年，阴癸派还是在这里呢……”
　　既然决定当一次救世主，就不能像之前那样单枪匹马了，而阴癸派，本身势力庞大，一直都是魔门牛耳……
　　无论高矮胖瘦都很适合郑健，所以，他第一站便来到了这里，目的只有一个，那就是收服阴癸派！
　　刚刚踏入谷中，便立刻有几道身影出现在郑健身前。
　　“来者何人！”
　　看着这恍若历史重演的画面，郑健感慨万分……只可惜，当初那个喜欢光着脚，喜欢叫自己“贱人”的那个少女，再也不会出现了……
　　郑健一边感怀，一边随手就将几人打趴下了……
　　哎，我就这么一个以理服人的救世主！
　　“去禀报你们的厉掌门，就说……故人来访，让他洗干净脖子等着。”郑健依旧沉浸在回忆中，淡淡道。
　　……

第二百五十五章 瞧瞧你这小别致，长的真东西（求订阅）
　　阴癸派还是那个阴癸派，人却不是当初的那些人！
　　沧海桑田，对郑健而言，过去的并不是很久，但对阴癸派来说，却已经是四百多年了……
　　禀报的人慌乱的跑进去了，郑健缓缓的向着谷内而行。
　　“想不到，这次换我吹你吹过的风，走你走过的路了……”
　　“阁下是何方神圣，为何擅闯阴癸派？看着阁下眼生，厉某遍思过往，何时成了阁下的故人？”一个长发披肩，面色泛着青紫色的高瘦男子蓦地出现在郑健身前不远处，沉声道。
　　郑健头也不抬，答道：“‘血手’厉工？”
　　“某家正是，你好。”厉工声音平远清和，丝毫看不出其乃是纵横江湖数十载的盖世魔头。
　　郑健沉吟了一下，道：“我有多好？”
　　厉工顿时一滞，这特么算什么话？
　　来自厉工的怨念值+200。
　　饶是厉工如今功力日深，已经逐渐到了魔道之极，城府极深，可此时仍然忍不住微怒，冷声道：“无论阁下是谁，擅闯敝派，又伤我门人，总得给个交代吧。”
　　郑健抬起头，看了一眼厉工，旋即忍不住摇头叹道：“你到底是从《山海经》哪一页出来的，简直在败坏我对阴癸派的印象！”
　　郑健说的是大实话，祝玉妍那时候本身风华绝代不说了，婠婠更是有着足以颠倒众生的魅力，即便是“银发”旦梅、闻彩婷乃至韦怜香其实颜值都算是挺能打的那种……
　　真的，就算是被郑健宰了的边不负，都不能称之为丑！
　　可这厉工，你特么一副重金属中毒的面色，外加不似常人的五官……
　　来自厉工的怨念值+666。
　　“血手”厉工顿时大怒，“你说什么？你是在找死？”
　　他体内《紫血大法》顿时开始运转，若非他自那件事之后修身养性了不少，换了当年的脾气，此时早已按捺不住出手了……
　　“啧啧……瞧瞧你这小别致，长得真东西……”郑健丝毫不慌，依旧在无情的嘲讽。
　　来自厉工的怨念值+999。
　　“我宰了你！”厉工再也受不了了，手一挥，一股恐怖的紫红色真气奔腾而出！
　　他号称中原魔门第一人，一出手便是成名绝技天魔手七十二式！
　　诡异的力场展开，厉工的身影变得飘忽不定，周围的一切都在向他集中。
　　“天魔力场啊……不过，不是我说你啊厉丑丑，你这天魔力场真是不咋的……”郑健站在原地纹丝不动，厉工的天魔力场对他丝毫没有作用。
　　来自厉工的怨念值+999。
　　厉工见状，单手化爪，带着难以描述的玄奥向着郑健抓去，他实在是恨极了眼前这人的嘴！
　　“唉……真是雕虫小技！”郑健轻叹之中，身影蓦地消失。
　　厉工抓了空，顿时大惊，四下感应郑健的气息，却一无所获，仿佛这个人从未出现过一般。
　　下一个瞬间，一把奇异的长剑架在了厉工脖子上，“你是在找我吗？”
　　厉工登时惊骇的说不出话来，他满身冷汗几乎浸透了内袍。
　　“你……你是无上宗师令东来？”厉工颤抖道……
　　他瞬间想起了那件事，那是他这一生永远不能忘却的耻辱！
　　十几年前，“血手”厉工魔功初成，横行天下，但这家伙内心常常感到空虚，于是每到这个时候他便动手杀人，也由此闯下了“血手”的称号。
　　杀着杀着，引来了“无上宗师”令东来。
　　在他潜修之际，令东来在厉工穿着的白袍背后画满了各种姿势的人像，旁边密密麻麻写了很多蝇头小字，都是先有一式然后再述说那一式的破法，白袍左下角尽处写着“令东来破阴癸派天魔手七十二式，特为君贺。”
　　当时厉工穿的白袍，背后给人写了这许多东西，而他居然一无所觉，等他发现时，令东来早已消失不见……
　　这件事后，厉工对令东来惊为天人，从此闭门不出，十余年来苦修《紫血大法》，将全身血液转为紫红，如今魔功大成，正想着出关寻找令东来报仇。
　　可理想很丰满，现实很骨感……
　　一招之间，厉工又特么扑了。
　　“不，我是令西来！”郑健收起蝶恋花，负手而立，双眼四十五度角仰望天空，神色萧索。
　　“……令东来，你到底要戏耍我到什么时候！还令西来……你糊弄鬼呢？”厉工崩溃大吼道。
　　来自厉工的怨念值+1999。
　　“哈哈哈哈哈哈……”郑健看着厉工狼狈的模样顿时大笑。
　　旁边不远处还站着阴癸派的几人，此时都是一脸的惊惧，没办法，“无上宗师”令东来的名号太可怕了……
　　“我说厉丑丑，我都说了我不是令东来，你特么不信我有什么办法？”郑健好笑道。
　　“我不叫厉丑丑！我叫厉工！”厉工心态炸了啊……
　　郑健瞧着厉工的模样，顿时撇嘴道：“行了，看看你现在的样子，说你是魔门第一人？这一届的魔门到底有多烂啊……”
　　唉，这孩子被令东来吓得十几年都走不出心理阴影……
　　真惨……
　　厉工吼了半天，情绪终于略微稳定了下来，“你……你当真不是令东来？”
　　“当真不是！厉丑丑，你仔细想想，令东来有我这么活泼可爱吗？”郑健笑嘻嘻道。
　　厉工：“我再说一遍……我不叫厉丑丑！”
　　来自厉工的怨念值+1999。
　　不远处，阴癸派几人纷纷偷笑，话说，他们还是第一次看到掌门这副模样呢……
　　“邓解！李开素！你们再笑我剐了你们！”厉工回头便是大骂……
　　几人顿时噤若寒蝉……
　　郑健斜睨着厉工，淡淡道：“实力不怎么样，脾气还挺大嘛……丑丑啊，我不但不是令东来，说起来，和你们阴癸派还有些渊源……若是按辈分算，你怕是得叫我一声太太太太太太太太太师伯……”
　　“你胡说什么！”厉工大吼道，“士可杀，不可辱！你有本事就杀了我，占我便宜算什么！”
　　来自厉工的怨念值+1999。
　　“我打死你个不肖龟孙儿！遥想当年，我也是补天道传人，邪王的传人！邪王你知道吧？石之轩！你的不知多少代祖师……婠婠，苦恋我而不得！你叫我一声太太太太太太太太太师伯……过分吗？”
　　厉工顿时懵逼了……
　　……

第二百五十六章 收服阴癸派（求订阅）
　　阴癸派。
　　厉工引郑健进来后，便安排邓解和李开素两人作陪，至于他自己则急匆匆的进了派中密地，查阅祖师典籍去了……
　　郑健饶有兴致的看着里面的布置，过了四百多年，变化还挺大的。
　　邓解和李开素两人和乖宝宝一样侍立在郑健左右，欲言又止是止言又欲，憋的要死！
　　啧啧，就这俩货……也是江湖上令多少高手闻风丧胆的两大魔头啊？
　　“我说……你们俩拜入阴癸派多久了？”郑健看着这俩货紧张兮兮的模样，就忍不住想笑。
　　好歹也是原著中有名有姓的魔头好吧，此刻乖的像两只哈士奇。
　　“回……您的话，我们从小就在阴癸派长大，如今也有三四十年了……”李开素小心翼翼的答道。
　　刚才郑健一招制住厉工的画面还历历在目，李开素生怕一不小心触怒了这位大高手，那自己岂不是凉凉了？
　　“前辈……我给您倒茶！”邓解忽然道，旋即谄媚的给郑健倒了一杯茶，恭恭敬敬的放在郑健身边。
　　“嗯……还算有点眼力见儿……”郑健赞许的看了一眼邓解。
　　……
　　宗派密室中，厉工在藏书中找呀找的，找了半天，终于找到了婠婠祖师留下的一本小札子。
　　他急忙将其小心翼翼的取出，而后仔细的翻阅起来。
　　看着看着，厉工的脸色变了，“邪王石之轩传人，郑健……夺《道心种魔大法》……入静念禅院，强夺和氏璧……长安跃马桥一战而跻身大宗师……帝踏峰上，败‘散人’宁道奇，杀慈航静斋之主梵清惠……他还看过《天魔秘》？”
　　厉工越看越是心惊胆战……
　　“余于东海，目送其孤舟泛入东海，自此，天下再无其踪影，必是破碎虚空而去矣。余苦修《天魔大法》数十载，欲得情而忘情，冲破《天魔功》第十八重而不得，终难达破碎之境，不能再见他一面，深恨之……”
　　扎子最后一段，则是让厉工又神色古怪起来，“原来，婠婠祖师还真是苦恋他而不得啊……不过，这人特么的还真是活了几百年的老怪物啊……我……我血手厉工还真得叫他一声太太太太太太太师伯？”
　　最后，他又看到了后面的一张画像，正是郑健！
　　厉工顿时心神大震，“这……这……”
　　……
　　厉工回到前厅，看到郑健还在悠然的品茶，旁边邓解和李开素像两个木头桩子一样。
　　他小跑几步，来到郑健面前，拜服于地道：“厉工……拜见太太太太太太太师伯……厉工有眼不识泰山，还望太太太太太太太师伯恕罪……”
　　李开素张大了嘴巴，惊得目瞪狗呆。
　　邓解心中一动，急忙退后几步，跪倒在厉工身后……
　　李开素后知后觉，急忙来到邓解身边拜倒，眼神狠狠的瞪着邓解，心中暗骂：“这个狗邓解，都不提示我一下……马屁精！”
　　郑健一个战术后仰，靠在椅子上，“俗话说，不知……”
　　听到这，厉工心中一喜，急忙补充道：“是是是，太太太太太太太师伯说的是，不知者不为罪，厉工以后一定……”
　　“不是！我的意思是，不知……是为原罪，当斩之！”郑健好整以暇道。
　　厉工当场就说不出话来了……
　　来自厉工的怨念值+999。
　　“现在知道害怕了？”郑健看着厉工，笑嘻嘻道。
　　“太太太太太太太师伯恕罪啊……”厉工当即大惊，他从扎子简短的语言中就知道了这位当年的恐怖战绩，打的正魔两道尽数失声，这都过去了四百多年了，鬼知道这大佬现在到什么鬼神莫测的境界了……
　　“行啦，看把你们给吓的！起来说话吧……对了，别叫我那么长……你们说的难受，我听的更难受！简单点，就叫我魔王大人就可以了……”郑健想了想道。
　　厉工心中一松，当即高呼：“是，魔王大人！”
　　邓解和李开素亦是异口同声道：“是，魔王大人！”
　　三人这才战战兢兢的起来……
　　“厉工留下，你们两个下去吧……”郑健挥了挥手，邓解和李开素如蒙大赦，急忙退出了花厅。
　　花厅中只剩下了郑健和厉工两人，郑健一指旁边椅子，“坐吧，我有些事情想问你。”
　　厉工乖巧的应了一声，小心翼翼的坐下，小半边屁股挨着椅子。
　　“你刚才应该也看了你们婠婠祖师留下的东西了吧。我问你，婠婠后来怎么样了？”郑健沉吟了一下问道。
　　“婠婠祖师……在您破碎离去之后，闭关苦修《天魔功》，希望能达到前无古人的境界，从而也能破碎……但最终还是没能突破，抱憾坐化……”
　　厉工说着，也不由得长叹一声，那是阴癸派立派以来最为出色的传人，从那以后，阴癸派几百年了，再没有出现过如婠婠祖师那般优秀之人……
　　郑健闻言默然，婠婠如此，也不知道慈航静斋的师憨憨最后有没有破入“死关”境界……
　　大唐无数风流人物，转眼已成云烟……
　　“对了，丑丑啊，你的天魔功……怎么练成这副模样……什么天魔手七十二式，辣鸡！”郑健收起思绪，转而吐槽厉工的武功。
　　厉工似乎对“丑丑”这个新名字已经认命了，闻言有些尴尬道：“魔王大人，敝派《天魔秘》百年前就已经亡佚了……只剩下残本，我师父穷究毕生之力，将其补充为《天魔手》……”
　　郑健恍然大悟，原来如此，就说呢，这天魔手七十二式也太拉垮了……就算比起第十七重的天魔功都有所不如……
　　也就这厉工痛定思痛，修成了《紫血大法》，如今有着接近大宗师的实力，其实都算挺不错了……
　　“丑丑，取纸笔来！”郑健想了想道。
　　厉工闻言疑惑不已，忽然心中想到了一个可能，顿时大喜，急忙去取笔墨纸砚。
　　片刻后，郑健看着厉工，含笑道：“昔年我也看过《天魔秘》，今天便让这门奇功重归阴癸派！”
　　厉工顿时大喜过望，急忙拜倒，诚心诚意道：“厉工代阴癸派上下，谢过魔王大人大恩！今后唯魔王大人马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　……

第二百五十七章 偶遇碧空晴（求订阅）
　　将《天魔大法》默写出来后，郑健吹干墨痕，递给了一边激动的要死的厉工。
　　厉工虔诚的接过这一摞纸，铁打的汉子，此时居然哭了……
　　“多谢前辈……《天魔大法》终于回归阴癸派了，师父，您的在天之灵终于可以瞑目了……”
　　厉工哭的跟个孩子一样……
　　这下，厉工对郑健是真正死心塌地了，哪怕现在郑健让厉工去死，厉工恐怕都不会皱一下眉头。
　　好不容易等厉工平静下来，郑健方才道：“说正事！这《天魔大法》可不是白送的，我有事要你去办。”
　　恩威并施，方是御下之道！
　　先打服厉工，再表明身份，后赐予《天魔大法》，一气呵成之下，还担心收服不了一个阴癸派？
　　“魔王大人请讲，厉工必定尽心竭力！”厉工当即躬身道，已经有种属下的自觉了……
　　郑健对厉工的主动配合很满意，“丑丑啊，我给你半年时间，一统圣门！能不能做到？”
　　厉工闻言一凛，大声道：“没问题！”
　　“很好！如今山河破碎，汉家衣冠亡于蒙元之手，蛰伏千年，这一次就由我们圣门竖起反元的大旗！我要掀了这元朝，复我汉家江山！”
　　厉工震惊的看着郑健，可一想到郑健乃破碎虚空强者，活了几百年的陆地神仙，整个世间又有谁堪做其敌手呢？
　　他恍惚之间，缓缓拜服于地，心中竟再也生不出半点别的心思。
　　“阴癸派上下，誓死追随大人麾下！”
　　“甚好！放手去做吧，三个月后，你来留马找我。”郑健放声大笑之中，身影变淡，消失不见。
　　……
　　选择魔门，一半原因是如今江山破碎，魔门算是武林中保存元气比较好的了，除了厉工之外，还有毕夜惊等高手，还算有不错的底蕴在，另一半原因就是黄系世界中，魔门其实只是儒门之外的百家传承，被正统儒门视为异类，既有边不负那种人渣，却也有老裴、祝玉妍这种亦正亦邪之人，还有侯希白、安隆这种其实行事为人都挺正的人。
　　而在《破碎虚空》世界，原著中厉工重出江湖时，已经由魔道之极向无上正道进军，与传鹰一道寻到十绝关后，发现令东来已经破碎而去，于是厉工也选择了坐死关于十绝关中，其实倒也称得上一句枭雄人物。
　　崖山之后，汉家衣冠断绝，也正因为如此，原本内斗不休的正魔两道在这个世界都不折腾了……
　　民族大义面前，还说什么正邪？
　　这个世界最大的矛盾，就是蒙元与汉人之间的矛盾！
　　只要能解决这个矛盾，郑健并不关心是魔门还是正道。
　　收服了阴癸派后，郑健便不管魔门了，如今魔门两派六道衰败的厉害，厉工身为中原魔门第一人，又得了《天魔大法》原本，还统一不了魔门，那就太废了……
　　他离了阴癸派后，便一路南下，打算去寻如今的道门三大高手。
　　道门三大高手，大侠韩公度、矛宗直力行、阴柔手田过客，这三人都是忧国忧民之士，只要寻到其中一人，便能联络到另外两人。
　　原著中，血战惊雁宫，三大高手尽数命丧惊雁宫，除此之外还有“气王”凌渡虚、横刀头陀等，均是不世出的高手，也都此役中血洒当场。
　　这些都是中原武林硕果仅存的好手，折损在惊雁宫中太可惜了……
　　……
　　一路上，随处可见汉家儿郎尸骨，蒙人奸淫掳掠之事屡见不鲜，真正是白骨露於野，千里无鸡鸣！
　　金陵城外，一处破庙中。
　　郑健倚着柱子，思绪翻飞。
　　夜色茫茫，庙外万籁俱寂。
　　忽然，郑健心神一动，“有人来了！”
　　只见庙门口忽的进来了一名大汉，这大汉身着灰衣，背插双拐，行走之间大步流星，给人一种豪迈不羁的感觉。
　　这大汉看见郑健，心神一动，抱拳道：“你好，某家叨扰了。”
　　郑健笑了笑，淡淡道：“按理说，这破庙也不是我的，萍水相逢，夜宿破庙也无妨。不过呢，我这人有个习惯，就是喜欢问人问题！这样，我出个上联，你只要能对出下联，我便不计较你的打扰，如何？”
　　大汉闻言双目怒瞪着郑健，“不过是相逢破庙，你哪来那么多事儿！信不信我一拐废了你！”
　　郑健嘿嘿一笑，“听好了！弓虽硬但石更硬，对下联吧！”
　　大汉大怒，猛然朝着郑健一掌朝着郑健掴来，“你个小白脸，找死！”
　　郑健微微一笑，手一抬，轻描淡写的就抓住了大汉的手腕，“我给你机会让你对对子，你非要动手……你说，到底是谁在找死呢？”
　　来自碧空晴的怨念值+999。
　　郑健顿时心中一动，“碧空晴？双绝拐碧空晴？没想到韩公度没找到，倒是遇上了这碧空晴了……”
　　碧空晴运气挣扎了一下，却纹丝不动，顿时大惊失色，“你到底是谁？”
　　郑健笑嘻嘻道：“你对出这个下联我就告诉你。”
　　碧空晴都快疯了，大吼道：“我特么的真不会啊……”
　　来自碧空晴的怨念值+999。
　　郑健闻言，沉吟了一下道：“行吧，问你个三岁小孩都能答上来的。我再问你，口加舍，念啥？”
　　碧空晴：“啥？”我只是不会对对子，你当我是傻子呐？
　　来自碧空晴的怨念值+999。
　　“我问你呢！”
　　碧空晴都快哭了，可手上传来的疼痛还是让他吼道：“我特么回答你！啥，啥，啥！口加舍，就是念‘啥’！”
　　来自碧空晴的怨念值+999。
　　他觉得，自己就不该进来这个庙，否则也不至于遇上这么个深井冰！没错，在他的眼里，郑健指定有点毛病！
　　郑健长长的“哦……”了一声，放开了碧空晴的手，“行吧，算你过关了！”
　　碧空晴：“我特么招谁惹谁了？”
　　郑健又问道：“你是‘双绝拐’碧空晴吧？”
　　“你认识我？那你又是谁？”碧空晴都快疯了，你特么认识我你这么糟践我！
　　“我是你爸爸……”郑健随口道。
　　……

第二百五十八章 我全都要！（求订阅）
　　碧空晴闻言瞬间就炸了，“老子跟你拼了！”
　　他手持背后双拐，浑身真气鼓荡！
　　来自碧空晴的怨念值+1999。
　　郑健见状急忙笑道：“口误口误！好歹你也算是铁骨铮铮的大侠，怎么一点火星就着，忒没胸襟了啊……”
　　碧空晴闻言更怒，“明明是你一直在惹我，还特么怪我了？”
　　郑健眼看着碧空晴秃然的不行了，见好就收，“行行行，不惹你了，不惹你了！碧空晴大侠，有个事儿想问问你。”
　　碧空晴喘着粗气，“有话就说！”
　　“有没有兴趣反元啊？在下不才，刚刚拉起了一支反元大军，正好缺少像阁下这样的冲锋猛将！”郑健轻飘飘道。
　　碧空晴一愣，旋即顿生荒谬的感觉，你特么又逗我呐？
　　“我说，你把老子气的差点爆炸，话一转，又特么想拉拢我？你做梦呢？”
　　郑健笑嘻嘻道：“这就叫不打不相识！我看你天生神力，怎么样，跟着我学做菜……额不是，跟着我学反元吧？”
　　碧空晴：“……”
　　“你先冷静想想嘛！我问你，天下苍生和个人荣辱比起来，孰轻孰重？”郑健一本正经的忽悠道。
　　“当然是天下苍生更重！个人荣辱，不值一提！”碧空晴气呼呼道。
　　“这不就行了？虽然我这人挺气人的，但我武功高啊！你仔细想想，你见过的人中，有像我这样一招制住你的吗？就这一点，你服不服？”
　　碧空晴想了想，摇了摇头，旋即又反驳道：“你再能打，打得过无上宗师吗？”
　　“这个没打过，不好说啊……不过，我肯定不会败就是了……”郑健想了想道，其实郑健推测，两人应该属于伯仲之间吧。
　　毕竟，都是破碎级……
　　“你吹牛的本事比你的武功更高！”碧空晴表示不信。
　　也是，无上宗师令东来无敌天下，这是早已深入人心的事情……
　　“信不信不重要！重要的是，你特么到底加不加入？”
　　“你先告诉我，你麾下，除了我还有哪些高手？”碧空晴粗是粗，却不傻。
　　郑健沉吟了一下道：“道门三大高手，韩公度、直力行和田过客知道吧？”
　　碧空晴一惊，“他们都是你的帮手？”
　　“还不是！”
　　碧空晴：“……”不是你说个屁啊……
　　来自碧空晴的怨念值+999。
　　“但很快就是了！‘血手’厉工，知道吧？”
　　“知道！我知道又不是，你说他干什么？邪魔外道！”
　　“不，你又错了！在我的劝说下，厉工已经从良了……现在在帮我整合魔门，既然要反元，无论是正道还是魔道，我全都要！”郑健淡淡道。
　　碧空晴：“……”
　　这人说话怎么就这么讨厌呢……
　　来自碧空晴的怨念值+666。
　　“那我如果说不加入呢？你会怎么样？杀了我？”碧空晴沉吟了半晌，忽然问道。
　　郑健摇了摇头，“我觉得你肯定会加入的，不光是你，道门三大高手，佛门横刀头陀，都会加入的！你碧空晴看上去浓眉大眼的，一身硬功，冲杀于千军万马的军阵之中绝对是一把好手，来吧，我的反元大军先锋，非你莫属！”
　　碧空晴：“……不是，不是我不想加入啊，我只是觉得……你望之不似人君……”
　　郑健笑容不变，“这你别管！我再给你一次重新组织语言的机会！加不加入？”
　　碧空晴顿时无语了，想了想，无奈道：“好吧，我加入就是了！不过我有个条件。”
　　“说！”薅羊毛、打天下两开花，郑健顿时心情大好。
　　“若是你担不起反元大任，我随时随地都可以离开，你不得再拦我！”碧空晴正色道。
　　“没问题！”郑健含笑答应下来，“只要你打得过我！”
　　碧空晴顿时就不好了……
　　来自碧空晴的怨念值+666。
　　郑健挠了挠头，“开玩笑，开玩笑……”
　　碧空晴既然答应了郑健，很快就进入了角色，“怎么称呼你？”
　　“我姓郑，名健，你可以叫我首领大人。”
　　碧空晴闻言，“好的，首领……”好吧，大人两个字他叫不出来，总感觉怪怪的……
　　“首领，‘血手’厉工真的值得信任？”
　　“放心吧！知道你们分属正魔，不过如今国难当头，就不要计较那么多了！一个伟人说过，不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫！”
　　碧空晴闻言，心神剧震，喃喃自语道：“不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫……”明明是最普通的语言，可细细想来，却是道尽了真理。
　　他看着郑健，忽然觉得此人胸怀博大，或许真有能力改天换地！
　　郑健看着震惊的碧空晴，笑道：“怎么，是不是觉得我虎躯一震，有一股说不清道不明王霸之气？”
　　碧空晴又无语了，好吧，他承认了，刚才那一瞬间是他的幻觉……
　　来自碧空晴的怨念值+666。
　　“对了，道门三大高手，还有‘气王’凌渡虚，你能找到哪个的下落？”郑健转而问道。
　　他实在是烦透了大海捞针一样找人……
　　“直力行，我与他乃至交……韩大侠和田过客，我并不知道他们的下落。”碧空晴想了想道，“至于凌渡虚行踪飘渺不定，也不好找。”
　　郑健：“行吧，那先找到直力行吧……你说位置，我自去找他。”
　　碧空晴闻言，说出了一个地名。
　　“好，一个月后，你到留马等我。”
　　郑健等不下去了，干脆直接出了破庙，一路赶往碧空晴所说的地方。
　　碧空晴在破庙中瞠目结舌，这么着急的吗？
　　……
　　郑健一路以缩地成寸神通赶路，不得不说，有了这门神通之后，赶路是越来越方便了。
　　从碧空晴口中，郑健知晓了矛宗直力行此时正在杭州。
　　上午时分，郑健便已经来到了杭州城，“按理说，直力行应该就在这附近了……”
　　他沉吟了一下，《变天击地精神大法》如同潮水一般向着四面八方铺开，寻找着直力行的气息。
　　很快，郑健便感受到了东南方有一股高手的气息若隐若现。
　　一处民居之中，直力行端坐院子中，面前插着一长一短两支矛，这两支矛还可以装在一起，形成一柄长达丈二的长矛，挡者披靡！
　　……

第二百五十九章 汉家儿郎的悲歌（求订阅）
　　“‘矛宗’直力行？”
　　院子中，直力行心神一动，脸露惊骇之色，霍然转身，院子中竟多了一人！
　　但在其出声之前，直力行完全没察觉到有人靠近，一时间如临大敌！
　　直力行看着眼前的年轻人，沉声道：“阁下何方神圣，找直某人何事？”
　　来人自然就是郑健，他看着直力行，“我叫郑健，你可以叫我首领！”
　　直力行一愣，“首领？什么首领？”
　　郑健微微一笑，“自然是你的首领！我欲反元，需要你这样的高手加入，怎么样？跟我干吧？”
　　直力行又愣住了，说实话，他还没见过这么直接的人！
　　直力行想了想，道：“义军首领龙尊义也邀请过我，不过我拒绝了！你凭什么说服我？”
　　郑健笑道：“龙尊义算什么东西，也配当义军首领？色厉胆薄，好谋无断，识人不明，迟早是蒙人手下败将！”
　　“那你呢？”直力行不苟言笑，冷冰冰反问道。
　　“我……自然是智勇双全，义薄云天，武功盖世……太多了，你问哪一方面？”
　　直力行：“……”
　　来自直力行的怨念值+999。
　　郑健笑道：“光说没用！你不是号称道门三大高手之一吗？咱们不如打个赌如何？”
　　“怎么赌？赌什么？”直力行依旧是一副面瘫脸。
　　“我赌你枪里没有子弹……”郑健脱口而出，“不是，我赌你在我手下走不过三招！我赌赢了，你跟我走，我赌输了，就当我没来过，如何？”
　　直力行猛然长身而起，背刺苍穹。
　　苍穹：“……”
　　“我能感觉到你实力很强，但……三招未免太小瞧我了？”直力行手一招，插在地上的两支矛落在了其手中，双手一合，形成了一柄丈二长矛！
　　郑健微微一笑，“不不不，其实我觉得，三招都嫌多了……”
　　话音刚落，直力行手持长矛已经直刺而来，浑身真气暴涌，如同大江大河奔腾，卷起一波又一波的巨浪，堪称无坚不摧！
　　然而，他一矛刺出之际，却发现眼前的郑健忽然消失无踪。
　　直力行亦是身经百战之士，暗道不妙，急忙回身横扫千军。
　　然而，依旧空空如也！
　　“你在找我吗？”郑健的身影却又从直力行身后传来，平淡的声音令直力行浑身剧震，他刚才明明确定郑健不在那。
　　直力行刚回头，一柄奇异的古剑便停在了其身前。
　　“我输了！”直力行有种难以形容的复杂感觉，一方面他很失落，自己号称道门三大高手之一，却在对方手下走不过三招，如此武功，当真已经到了惊世骇俗的地步；另一方面，直力行心中又有几分高兴，因为此人有如此恐怖的武功，抗元之事，倒真不是虚妄了。
　　“甚好！直力行，你放心，加入我的麾下，绝不会令你失望！碧空晴与你，皆是冲锋猛将，何愁战阵之上不胜？”郑健含笑道。
　　“老碧也……”直力行震惊道。
　　郑健含笑点头。
　　直力行心中一动，对郑健有了几分诚心，碧空晴和他相交半生，是过命的交情，能得碧空晴认可，看来此人果然不一般。
　　“首领接下来有何打算？何时竖起反元大旗？”直力行不苟言笑，是个直性子，当即便直入主题。
　　“不急！羽翼未丰之时，过早的暴露只会引来蒙元骑兵的围剿！我自是不惧，但好不容易招揽的高手以及义军却会因此尽丧……等我取了岳册也不迟。”
　　“岳册？首领知道岳册在何方？”直力行震惊道。
　　岳册，乃昔年破金名将岳飞聚集天下名匠，设计各种战争器物，包括刀剑、战车、战船等，分门别类而编成一册，故名岳册，其中还有一张藏宝图，上有四个地下兵器库所在地址。
　　后来岳飞冤死，岳册也就此亡佚，能寻到岳册，起出宝藏，打造兵器，自然复兴有望！
　　“知道！不过现在天时未至，还需等上一等。”郑健卖了个关子。
　　直力行这下又多了几分信服，武功盖世，又能进退有据，不胡乱举事，还知道岳册的下落，这样看来，大事可成！
　　“听说龙尊义也在杭州？”郑健忽然道。
　　“不错。”直力行点头，“此人倒也有复兴大志，吸引了一批高手效力。”
　　“志大才疏之辈罢了……走，带我去见他。”郑健笑道，他知道，原著中后期龙尊义得了传鹰给他的岳册，声势浩大，但依旧是个扶不起的阿斗，比起大唐的寇仲简直差太远了……
　　一将无能，累死三军，还使得以“红枪”谭秋雨和“红粉艳后”祁碧芍为代表的大批义军中坚力量死伤殆尽，这其中还有宋将张世杰的旧部以及沿海抗元力量……
　　大败之下，汉家最后一点力量也被消耗殆尽，虽然传鹰于万军之中击杀思汉飞，但却没能改变义军失败的结局……
　　与其任由龙尊义糟蹋这批最后的力量，还不如自己夺过来。
　　《破碎虚空》世界，剥去主角传鹰的成长历程，剩下的……
　　便是一曲汉家儿郎的悲歌！
　　顶尖高手在惊雁宫尽丧；
　　中下层力量亦是被思汉飞为首的蒙元大军粉碎！
　　唯有传鹰一人超脱而已……
　　郑健要做救世主，就要改变这一切，保住中原七大高手，收服魔门高手，用他们来指挥义军收复河山。
　　至于惊雁宫，郑健一人便抵得上千军万马！
　　……
　　直力行带着郑健来到了一处占地颇大的府邸。
　　“首领，这便是杭州巨商官捷府邸，龙尊义甚是信任他，这段时间便藏身于此。”
　　郑健闻言，略微思索，便想起来了，官捷、史其道，正是这些汉奸一步步将义军送上了绝路……
　　“若是都在此处，倒是省事了……”郑健嘴角勾起一个微笑，眼里杀机暗藏。
　　“走吧，我们去会一会那龙尊义！”
　　矛宗直力行名声甚大，通传之下，官捷亲身出迎。
　　可当其看到直力行略微落后其身侧的年轻男子时，官捷微愣了一下，心中猜测着郑健的来历，竟能让矛宗直力行如此尊敬。
　　“哈哈哈，直大侠光临寒舍，实在是令寒舍蓬荜生辉啊！对了，敢问这位贵人是？”官捷为人甚是圆滑，将疑惑深藏心底。
　　直力行道：“你不必知道！”
　　……

第二百六十章 “铁骨铮铮”史其道（求订阅）
　　官捷府邸，简称……“官府”。
　　手动滑稽……
　　却说官捷憋屈的陪同直力行、郑健进了府中，直入正堂。
　　分宾主而坐，官捷擦了擦额头的冷汗，笑道：“直大侠今日来此，却不知所为何事啊？”
　　直力行冷着一张脸，“见龙尊义，请他出来吧。”
　　官捷一愣，沉吟了一下，“直大侠说笑了……我这府上，哪有什么姓龙的……”
　　“瞒得过别人，你以为瞒得过我？你告诉他，我直力行来访，他肯定会出来的。”
　　官捷闻言，只得道：“还请两位稍候，管家，还不快给贵客上茶！”
　　……
　　片刻后，几人大步流星的来到正堂，为首的一个，龙行虎步，看其气势，必是龙尊义无疑了。
　　身侧跟着三人，两男一女，女的不用说，自然是其心腹女将，“红粉艳后”祁碧芍。
　　两名男子，一个手持红枪，威风凛凛，却是“红枪”谭秋雨，另一个不用说，必然是“汉奸”史其道了。
　　龙尊义卖相还不错，身高七尺，上前数步，来到直力行面前拱手笑道：“哈哈哈哈，龙某想与直大侠一会久矣，今日得见，当真是龙某三生有幸啊。”
　　直力行依旧是冷着脸，点了点头，算是回礼了。
　　龙尊义早知直力行脾性，有些尴尬，却也不以为意。
　　反倒是其身后的祁碧芍粉面含煞，瞪着直力行，丝毫不顾其道门三大高手之一的身份。
　　郑健突然笑道：“龙大当家……啧啧，都说闻名不如见面，见面胜似闻名。可郑某今日一见龙大当家的，却甚为失望啊……”
　　祁碧芍当即大怒，玉手握住了腰间剑柄，“你！”
　　龙尊义抬手止住了祁碧芍，“这位朋友眼生的很，却不知是何方神圣？龙某若是有什么地方做得不对，还请朋友指正。”
　　郑健哂笑，“有眼无珠！愚不可及！我看，你这心眼儿还不如你的耳屎多……”
　　龙尊义再好的涵养，此时也怒了。
　　来自龙尊义的怨念值+1。
　　其身后，谭秋雨直接以红枪指着郑健，大喝道：“放肆！”
　　郑健扫了一眼谭秋雨，又看了一眼英姿飒爽的祁碧芍，笑容满面道：“这两位倒是不错，跟着龙尊义混太可惜了，不如跟我混吧。”
　　来自龙尊义的怨念值+1。
　　龙尊义的脸色顿时阴沉了下来，“朋友，当着龙某的面挖人，是不是太过于目中无人了？看在直大侠的面子上，龙某本不愿与你计较，可你却如此咄咄逼人，若龙某再忍让下去，传出去岂不是让天下汉人失望！”
　　郑健顿时像听到了什么笑话一般，哈哈大笑道：“哈哈哈哈，龙尊义，你还有脸提天下汉人？我问你，你身后这位半天不说话的是谁，在你手下地位如何？”
　　龙尊义不明所以，“这位是宋室旧臣陆秀夫麾下史其道，铁骨铮铮，运筹帷幄，决胜千里，乃我义军肱骨之臣！”
　　史其道顿时感动的无以复加……
　　“哦？铁骨铮铮史其道？不错不错！陆秀夫旧臣嘛……难得！难得！”郑健似笑非笑道，“行了，不绕圈子了，龙尊义，现在我给你两条路，第一，归顺于我，第二死！”
　　一瞬间，正堂中，气氛降到了冰点。
　　气抖冷！
　　主辱臣死，祁碧芍和谭秋雨两人毫不犹豫的一左一右直冲郑健。
　　在他们看来，郑健敢如此大放厥词，必然是以直力行为依靠，只要制住了郑健，直力行投鼠忌器之下，他们也可从容退走。
　　直力行眼里闪过一丝怜悯，身躯坐的笔直，一动不动。
　　郑健不慌不忙的抬手，两只手，恰好抓住了刺来的红枪与长剑……
　　祁碧芍和谭秋雨大惊，想要回撤，却发现郑健的手中似有无穷力量，两人用尽全力依旧纹丝不动。
　　祁碧芍眼里狠色一闪，左手化掌，直取郑健胸膛。
　　“哟，还挺凶的……可惜了这张俏脸了，前胸后背居然一样的平……”郑健调笑道，左手一拉，扯过红枪，正好挡住了祁碧芍……
　　祁碧芍羞愤欲死，粉面通红通红的……
　　来自祁碧芍的怨念值+1。
　　“行了，又不是过家家……无聊。”郑健懒散道，身躯一晃，便消失在两人眼前。
　　祁碧芍与谭秋雨顿时大惊，急忙回头，却看到郑健出现在龙尊义和史其道面前。
　　两只手伸出，掐住了两人脖子，直接将两人提了起来。
　　“你到底想怎么样？”祁碧芍花容失色，尖叫道：“龙爷乃义军首领，身负千万汉民希望，你杀了他就是千古罪人！”
　　说罢，她又转向直力行，径直跪下道：“直大侠，龙爷不能死啊！”
　　直力行眼神复杂的看着祁碧芍，叹息了一句，却并不说话。
　　“直大侠！”谭秋雨也跪下了。
　　郑健举着两人，转身看着跪倒的祁碧芍和谭秋雨，淡淡道：“愚不可及！祁碧芍，谭秋雨，你们二人真以为龙尊义能成事？”
　　二人愕然回头。
　　“你知道我为什么说龙尊义愚不可及吗？你们又知道我为什么连史其道一并抓住吗？”
　　两人闻言，均是大惑不解。
　　“史其道，没错，他是陆秀夫旧臣，但他其实才是弄垮陆秀夫的罪魁祸首！现在他更是思汉飞的反间，你们以为他料事如神，其实只不过是他和元人演戏，以此取得你们信任罢了！”
　　史其道闻言亡魂大冒，拼命挣扎道：“你……胡说！胡说！”
　　龙尊义此时依旧不信，“不……不可能！”
　　“也好，我便让你们死个明白！”郑健说着，随手将两人扔在地上。
　　龙尊义和史其道不住的喘气。
　　郑健忽然看着史其道，双眼幽深如墨，“史其道，你来告诉龙爷你的真实身份。”
　　他的声音飘渺，已然用上了《变天击地精神大法》，史其道闻言顿时变得浑浑噩噩。
　　“我是思皇爷的属下，奉命潜入叛贼军中，取得信任之后，配合皇爷将这批叛贼一网打尽……”
　　龙尊义心头巨震，一瞬间竟说不出话来，死死的盯着史其道。
　　祁碧芍和谭秋雨亦然。
　　郑健看着龙尊义，不屑道：“就这点识人本事，也配承载万民希望？志大才疏，真指望你光复河山，恐怕不但大业不成，还葬送了汉家最后一分希望！”
　　……

第二百六十一章 哪一个才是真正的你（求订阅）
　　正堂中，龙尊义浑身颤抖，心如死灰。
　　他无论如何也想不到，自己倚之为心腹的史其道居然是元人的奸细，可笑自己居然还真的以为其料事如神……
　　“不，我不信！我不信！”龙尊义忽然疯狂大吼道，“其道，你不是的对不对？”
　　他忽然盯着郑健，“是你！一定是你！你用了妖法惑乱其道心神，你会妖法！哈哈哈，秋雨、碧芍，你们不能相信他！”
　　到了这个份上，龙尊义居然还在试图为史其道辩解。
　　不，更准确的说，他是在为自己辩解！
　　当着众人的面，若是坐实了史其道是奸细的话，那他如何逃得过“昏庸无能”四个字，又还有何脸面领导义军？
　　龙尊义已经享受到了万人追随的感觉，更喜欢上了“汉人最后的希望”这样的称号，他不想失去这一切！
　　郑健怜悯的看着陷入疯狂的龙尊义，这个人，是真的没有器量啊！
　　若是做个普通人，没有识人之明算不上什么错，但身为元朝统治下反元义军的头领，这样的错就是致命的！
　　原著中最后也的确是这样的结果！
　　谭秋雨先死，龙尊义随即被史其道以及其属下何法监刺杀，祁碧芍死在了传鹰怀中……
　　张世杰的旧部、沿海有志于反元的众多力量，均在这一战之中被思汉飞一网打尽！
　　轰轰烈烈的反元大业，就此戛然而止！
　　虽然传鹰于万军之中击杀了思汉飞，但却没能改变这结局！
　　从此，汉人陷入了长达百年的黑暗时代，直至元末……
　　现在元朝立足未稳，反元情绪高涨，实际上是恢复汉家江山最好的时机！
　　在这个节骨眼上，郑健不会有任何的心慈手软，龙尊义不能担当大任就注定被淘汰！
　　“谭秋雨、祁碧芍，你们现在可明白了？”郑健淡淡道。
　　不待二人反应，一道剑光亮起，龙尊义和史其道毫无反抗能力，瞬间便被郑健格杀！
　　谭秋雨脑子依旧还是嗡嗡的……
　　祁碧芍则是双眸含泪，有着说不出的哀伤……
　　“龙尊义不是救世主！我是！你们俩现在该作选择了，臣服于我，或者死！”郑健回头，看着二人淡淡道。
　　他很欣赏这两人，祁碧芍巾帼不让须眉，和谭秋雨两人堪称义军两大左右支柱，有了这两人的加入，郑健的队伍很容易就能拉起来。
　　但若是这二人依旧冥顽不灵，郑健也不会手软。
　　祁碧芍忽然抬头，涩声道：“你……真的可以带领天下汉民走向胜利吗？你凭什么有这个自信？”
　　郑健微微一笑，“就凭我天下无敌的武功！就凭我知道岳册在何方！就凭我能将中原所有高手聚集在一起！”
　　谭秋雨和祁碧芍闻言心中大震，他们从郑健身上看到了绝对的自信！
　　天下无敌！
　　“直大侠……你……”祁碧芍却是将目光投向了直力行，这位道门三大高手之一，生性冷傲，宁死不折，她想知道直力行的想法。
　　直力行面色不变，淡淡道：“是真的！”
　　简简单单三个字，可从直力行口中说出来，却有着极高的说服力。
　　谭秋雨看了祁碧芍一眼，两人终究拜倒在郑健面前，“我愿意臣服！”
　　祁碧芍又道：“希望你能说到做到，带领万民冲破黑暗……否则，我即便是死，做鬼也不会放过你！”
　　郑健顿时心情大好，笑道：“没关系！你活着都不是我对手，做了鬼了就打的过我了？”
　　来自祁碧芍的怨念值+1。
　　祁碧芍恨恨的瞪着郑健，被怼的说不出话来。
　　“行了，今天的事儿就到这儿，碧芍、秋雨，你们回去整顿义军，现阶段，兵贵精不在多，回去之后，首先将史其道一系尽数斩杀！其次，若有龙尊义的死忠，尽管放他们走，想要报仇的尽管让他们来找我！留下的义军，我只要四个字‘令行禁止’！能不能做到？”
　　祁碧芍眼神恍惚了一下，心中道：“杀伐果断和嬉笑怒骂，哪一个才是真正的你？”
　　她与谭秋雨齐声应下。
　　郑健刚想走，忽然想起来，嘴唇微动，传音道：“官捷此人，双面卖好，与元人暗通款曲！你们不可信任此人。”
　　谭秋雨和祁碧芍心中一凛，微微点头。
　　“我不杀他，是因为他有用，你们留心即可，切莫被他察觉……”
　　说罢，郑健招呼了一声直力行，两人扬长而去。
　　挺遗憾的，这几个人实力太弱了，薅着真没意思……
　　+1，伤害性不大，侮辱性极强！
　　祁碧芍与谭秋雨二人看着堂内龙尊义和史其道的尸首，叹了口气。
　　“龙爷有错，但毕竟是我们旧主，好生安葬了吧。”谭秋雨忽然道。
　　“嗯，我也正有此意。”祁碧芍点点头。
　　谭秋雨背起龙尊义的尸首，走到门外，顿时看到了迎面而来的官捷。
　　“龙爷！”官捷大骇，急忙奔了过来，“谭统领，祁统领，这……这怎么回事？”
　　“龙爷死了……”
　　“官老板，此事不要声张，我等要去处理龙爷后事，先走一步。”谭秋雨与祁碧芍悄然跃过墙头而去……
　　官捷震惊的回到正堂，赫然看到了史其道的尸体以及满地的血迹，顿时吓得一屁股坐在了地上。
　　……
　　搞定了谭秋雨和祁碧芍这两大将才，郑健确实心情不错，这两人的武功虽然称不上顶尖，但却都是大将之才，沙场毕竟不是高手相争，反元也不是靠郑健一人。
　　像谭秋雨和祁碧芍这样有着领兵才能的人还是很重要的。
　　“力行，你可知韩公度在何方？”郑健想了想问道，韩公度与凌渡虚，这两人对郑健来说也很重要。
　　因为这两人不仅是宗师强者，更重要的是这两人属于智谋型的智将，算是低配版的裴钜。
　　原著中，韩公度当场殒命于惊雁宫，凌渡虚被震碎五脏，虽然没死，却也失去了说话能力，挺可惜的。
　　凌渡虚此人行踪飘渺，连韩公度都不一定找得到，想找这个人，除非等惊雁宫剧情开始的时候。
　　此外，还有一人，郑健也很重视，那就是原著中只有只言片语，但却没有正面出场的“抗天手”厉灵。
　　此人乃传鹰舅舅，精研天人合一之道，对易学理数、地理天文、道门秘法都有极高的造诣，属于不可多得的全能型人才。
　　要找此人，还得落在韩公度和传鹰身上。
　　……

第二百六十二章 留马驿（求订阅）
　　“不知。”
　　直力行冷着脸答道。
　　郑健：“……”(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　郑健顿时就无语了，你说这黄老爷子也是，为何就不说明七大高手都身在何方呢？
　　弄的郑健现在和特么搜集七龙珠一样，满天下的找人！
　　而且还是没龙珠雷达导航的那种……
　　郑健默默的回想了一下剧情，按照推算，此时的韩公度恐怕和其师兄还丹道人已经找到了开启惊雁宫的方法……
　　郑健没办法了，他也想赶在蒙赤行前面救下还丹道人，关键是人海茫茫，鬼知道他们现在在何处啊……
　　先知先觉也有局限性啊，想要算无遗策，除非是“算尽苍生”王大公子，否则还真有点难。
　　原著中，韩公度和其师兄还丹道人机缘巧合之下，得知了惊雁宫取宝之法，却被元人埋伏，蒙古三大高手之一的魔宗蒙赤行亲自出手，还丹道人被擒，韩公度负伤逃脱……
　　说起元蒙三大高手，魔宗蒙赤行、国师八师巴，还有一个就是忽必烈的弟弟思汉飞。
　　这三大高手，每一个都有着近乎超越大宗师的实力。
　　首先说八师巴，其身兼《灭神掌》和《变天击地精神大法》两大奇功，原著中，从惊雁宫出来的传鹰，得观《战神图录》奇遇之后，才堪堪匹敌八师巴；
　　号称佛门第一高手，只在无上宗师令东来之下的横刀头陀，妥妥的大宗师级，却败在了八师巴手下，其强横可见一斑。
　　郑健也是修习了《变天击地精神大法》这门精神奇功的，因而他深知八师巴的可怕。
　　其次是魔宗蒙赤行，武功亦是超凡入圣，除了上述与韩公度一战之外，最精彩的便是与传鹰长街一战，双方手段尽出，激战结果，平手。
　　最后就是思汉飞，此人武功不在上述二人之下，但其更是难得一见的军政天才，统率黑白两道无数高手，原著中阴癸派毕夜惊、烈日炎都为其效力。
　　惊雁宫布局击杀七大高手，最终只有传鹰和碧空晴两人生还，后又布局灭杀龙尊义率领的义军，思汉飞堪称谋略深远，雄才大略，乃是元皇忽必烈最有力的臂膀！
　　也正因为思汉飞如此可怕，传鹰才会不惜一切代价击杀此人，要知道，他与八师巴、蒙赤行可都未曾分出生死的。
　　……
　　时间很快又过去了两个月。
　　在这期间，郑健也没有闲着，在直力行的帮助下，先是找到了道门三大高手之一的“阴柔手”田过客。
　　田过客原剧情中亦是血洒惊雁宫，壮烈牺牲，其与直力行亦是有着过命的交情，同属忧国忧民之士，对直力行和碧空晴的选择毫不怀疑，因而郑健并没有费多少功夫，田过客就答应了。
　　说到这里，就不得不再扯一段题外话了。
　　也只有在《破碎虚空》世界，才会涌现出如此多的热血英雄，为了民族大义，抛头颅、洒热血。
　　看到郑健有着复兴汉家的志向和实力，都几乎毫不犹豫的选择了支持。
　　这并非说郑健真的有王霸之气，使得这些高手纳头便拜，而是在这个汉家衣冠断绝的时代，他们但凡看到真正有能力复兴汉家江山的人主，都会不遗余力的支持。
　　仅仅是韩公度一纸书信，便从天下各地赶来惊雁宫。
　　只是为了确保岳册不落入元蒙之手，他们便义无反顾的冲进了元人的包围圈，用生命掩护传鹰进入战神殿。
　　这才是汉家儿郎的热血，而他们则是最慷慨激昂的一曲悲歌！
　　相比之下，大唐世界中的正道高人们……
　　开口闭口“天下苍生”，又有哪一个真正为了天下苍生去拼命的？
　　反倒是老裴这个正道眼中的邪魔，却经略西域，又以一计分裂强悍的突厥帝国，化解了对汉人最大的威胁，让整个西域和突厥再也无力威胁中原……
　　若非裴邪王这一计，隋亡之时，诸侯们哪还有空内斗啊，草原铁骑早就蜂拥南下了好吧……
　　所以说郑健在大唐世界时，打心眼儿里钦佩这个精神病师父，也因此愿意将邪帝舍利双手奉上。
　　老裴，完全有资格取邪帝舍利！
　　扯远了……
　　得到了田过客的认可之后，郑健便安排直力行与田过客一道儿赶往福建。
　　他们的任务很简单，就是去组织收纳跳海的张世杰遗留下来的旧部，同时联络东南沿海反元力量，等时机成熟，便北上与谭秋雨、祁碧芍他们合流，到那时，一股强大的反元大军就会成型。
　　而所谓的时机，就是郑健取得岳册之后，召集工匠，打造岳册中记载的兵器以及战船了……
　　伟人说过，星星之火可以燎原！
　　一旦反元复汉的旗帜竖而不倒，就会重新点燃汉人骨子里的热血，天下有志者便会群起而影从，形成燎原之势，将元朝彻底拉进人民战争的汪洋大海……
　　到那时，复兴汉家山河又有何困难呢？
　　至于郑健，则是孤身赶往留马，等候剧情开启。
　　如今他的准备已经做好了，只等惊雁宫开启之时。
　　……
　　时间很快来到了六月初二。
　　元蒙大股大股的铁骑进驻留马驿向西七里的惊雁宫附近。
　　留马驿周围是一片平原，地势开阔，一旦蒙古铁骑冲锋起来，那种排山倒海之势足以令任何人为之胆寒！
　　这个时代的蒙古铁骑，整个大陆上，没有任何敌手！
　　留马驿中，最大的一家酒楼——观云楼。
　　郑健坐在靠窗的位置，自斟自饮。
　　此时正值中午，来酒楼吃饭的人不少，几乎座无虚席，但却安静的可怕，所有人都在默默的吃饭。
　　这样压抑的气氛其实不仅在留马驿，其实在天下的任何地方都存在，而且越往北越压抑。
　　国破家亡双泪暗。
　　忽然，一阵马蹄声再次响起，一队蒙古铁骑穿街而过，长街上行人不少，见状纷纷避让。
　　蒙人却丝毫不减马速，恍若行于镇外官道一般，手中的马鞭扬起，呼啸之中向前奔腾。
　　街面上，忽然传来了惊呼之声，却是一个小孩子跌倒。
　　蒙古铁骑视而不见，直直便朝着小孩子冲去！
　　“我的儿啊！”有妇人凄惨叫道。
　　……

第二百六十三章 我等了你差不多十五息吧（求订阅）
　　长街上，两边的行人都吓呆了！
　　甚至有人闭上了眼睛，不忍看到小孩被马蹄践踏的惨剧……
　　小孩惊恐的看着骏马朝着自己冲来，眼睛睁大……
　　眼看着马蹄即将落下，一道身影倏的出现在小孩身前，手一抬，便抓住了骏马的两只前蹄，向上一掀。
　　“律……”
　　骏马奔跑之势被强行止住，直立而起，上面的骑士却不慌不忙，整个人从马上跃起！
　　人尚在空中，已然张弓搭箭，朝着这道身影射来。
　　“小心！”旁边传来有大汉喊道。
　　这道身影正是郑健，其瞬间将战马掀到一边，而后又返身抱起了小孩，避过了这电射的一箭。
　　后面的蒙古铁骑纷纷停下，端坐马上，冷冷的看着郑健。
　　为首的骑士倒是没想到郑健身法如此了得，后退数步之间，又是张弓搭箭，接连三支利箭呈品字形朝着郑健而来。
　　“颜列射！”有人惊呼道，认出了这位为首的蒙古骑士。
　　郑健抱着孩子飞身而起，再次避过三支利箭，落在惊呆了的妇人面前，将孩子交给她。
　　妇人惊喜不已，连忙将孩子护在了身后。
　　颜列射，元蒙皇帝忽必烈亲兵团的赫赫人物，箭筒士统领，其箭术已经到了出神入化的境界，比之《庆余年》中的燕小乙只强不弱！
　　接连三箭之后，颜列射眼里惊异之色一闪，旋即翻身上马，呼啸而去。
　　一众蒙古铁骑纷纷从郑健身边冲过，消失在留马驿的尽头。
　　郑健看了一眼蒙古铁骑远去的方向，冷笑一声，紧跟着出了长街。
　　……
　　旷野上，郑健远远缀着颜列射那一队骑兵，直至出了留马驿范围，郑健才凌空越过马队，落在了他们面前。
　　颜列射认出郑健就是刚才那人，当即大怒，人在马上，身子一转，一瞬间又是九箭射出，后面一箭后发先至，撞在前面一箭之上，不但改变了箭支本身的轨迹，同时还使得力道更强一分。
　　接连叠加之下，使得九箭从四面八方射向郑健，上面附着恐怖的劲气，如此九箭，就算是直力行在此也会受伤！
　　郑健眼里杀机一闪，蝶恋花“锵”的出鞘，将袭来的箭支尽数挡住，吸纳在剑身上。
　　“你是何人？”颜列射的脸色终于变了！
　　郑健微微一笑，“取尔等狗命的人！”
　　颜列射顿时大怒，手一挥，身后数十名蒙古铁骑纷纷朝着郑健冲来。
　　来自颜列射的怨念值+666。
　　郑健站在原地不动，口中却道：“啊……不好意思，狗多无辜啊……你们又有哪一点比得上狗的……”
　　右手一挥，蝶恋花横扫之间，上面附着的九支箭支疾射而出，瞬间没入袭来的九名蒙古铁骑喉咙！
　　还没完，郑健早已身随剑走，晃出一道道残影，等他停下之时，已经站在了蒙古铁骑的身后。
　　“噗通”之声不绝于耳！
　　转眼间，还站着的就只剩下颜列射了！
　　颜列射心胆俱丧，心中更是后悔为何会碰到如此恐怖的敌手！
　　“你，你竟敢杀戮高贵的蒙古铁骑！”颜列射转身看着郑健的背影，大吼道。
　　郑健缓缓转身，沉吟了一下道：“呀！我好怕！但我已经杀了，你能拿我怎么办？”
　　颜列射闻言大怒，他还没见过这么嚣张的汉人！
　　来自颜列射的怨念值+999。
　　“给我去死！”颜列射大吼道，隔着七八丈，又准备张弓搭箭。
　　下一个瞬间，郑健突然欺至颜列射身边，直接捏住了其咽喉，“还真是癞蛤蟆打哈欠——你好大的口气！”
　　来自颜列射的怨念值+999。
　　郑健听到怨念值的瞬间，毫不犹豫的捏断了颜列射的咽喉……
　　他之所以不在长街上动手，是不想连累留马驿的普通百姓。
　　蒙人残忍冷酷，极有可能因此而屠戮整个留马驿的汉人百姓来泄愤，如此一来，这罪过可就落在郑健身上了。
　　因而，郑健在长街上选择了隐忍，直到等他们出了留马，快到惊雁宫大营时，在半道上将这群蒙人尽数截杀。
　　看着地上横七竖八的尸体，郑健冷笑不已。
　　“娘的，老虎不发威，你当我(，，･∀･)ﾉ゛hello kitty？”
　　尤其是为首的颜列射，此人的确称得上万中无一的神射手，在血战惊雁宫时大放异彩，更是留他不得。
　　“杀得好！”忽然，一个高大的汉子出现在郑健面前不远处，脸上带着笑意声音雄浑沉稳。
　　郑健看着来人，笑道：“有多好？”
　　高大汉子一愣，这话有点出乎他的意料之外啊……
　　来自凌渡虚的怨念值+100。
　　郑健也愣了，凌渡虚？
　　“特别的好！”凌渡虚沉吟了一下，答道。
　　郑健又沉吟了一下，“特别的好是多好？”
　　凌渡虚：“……”你特么搁这无杠硬抬是吧？
　　来自凌渡虚的怨念值+666。
　　凌渡虚有些无语，但一想起郑健刚才杀蒙古鞑子干脆利落的武功，心中有了几分计较，转而道：“兄台可知这些蒙古铁骑为何汇聚于此？”
　　郑健闻弦歌而知雅意，不过他并不打算直接挑明，佯道：“不知。”
　　凌渡虚笑道：“蒙古大汗已经调了一万铁骑驻扎于此，却是涉及了一件惊天动地的大事，此事关乎天下汉人希望，兄台可否借一步说话？”
　　郑健颔首道：“我要是不借呢？”
　　来自凌渡虚的怨念值+666。
　　“哈哈哈，开个玩笑！天下兴亡，匹夫有责！带路！”
　　凌渡虚气的想打人！
　　当下，两人一前一后赶路。
　　凌渡虚有意试探郑健的底，运起全身真气全力赶路，整个人在荒野中犹如鬼魅一般。
　　他转瞬之间便已经赶了十里，回头一看，身后却已经不见郑健身影，不由得心下黯然，叹道：“也是，如今武林凋敝，高手难寻，哪里这般容易碰上一位强者呢……”
　　“你是在找我吗？”郑健的声音从身后传来。
　　凌渡虚愕然回头，却发现郑健居然在他前面的大树上，正饶有兴致的看着他……
　　“你……你何时到的？”
　　郑健沉吟了一下，道：“我等了你有差不多十五息吧……”
　　凌渡虚：“……”
　　我特么一共用了二十息赶了十里路，你说你等了我十五息？
　　来自凌渡虚的怨念值+666。
　　……

第二百六十四章 他们今晚不会来（求订阅）
　　太阳西沉下山，大地逐渐化入了黑暗之中，整个留马平原在夕阳下一片苍茫。
　　郑健从树上跃下来，看着凌渡虚笑道：“发什么呆呢！我不过是比你快了那么一丢丢，你至于一分呆愣，三分失落，五分不信，七分嫉妒吗？”
　　凌渡虚差点给气死，“我哪里有嫉妒了？”
　　来自凌渡虚的怨念值+999。
　　他忽然发现眼前这人武功高是真的，气人也是真的。
　　深吸了一口气，凌渡虚沉声道：“在下凌渡虚，敢问兄台高姓大名？”
　　郑健闻言哈哈笑道：“哈哈哈，原来阁下就是气人之王啊！久仰久仰，在下姓郑，名健，人送外号气人大魔王！”
　　凌渡虚闻言，脑袋上青筋直冒，“我号气王！不是气人之王！郑健……真贱！你既没有取错名字，也没有取错外号。”
　　来自凌渡虚的怨念值+999。
　　凌渡虚若非想着郑健武功不弱，想着拉上一起，此时怕是早就忍不住拂袖而去了……
　　“行，行，行，气人之王，你说吧，到底什么事儿？”
　　凌渡虚不住的喘气，半晌才瞪着郑健道：“大侠韩公度今晚约了我还有几名中原几大高手，说是有一件事关整个汉家民族的大事相商，我看你亦是心忧天下之人，要不要一起去？”
　　郑健笑嘻嘻道：“你怎么看的？”
　　凌渡虚怒道：“我用眼睛看的！”
　　来自凌渡虚的怨念值+999。
　　“这件事非同小可，敌手极有可能就是上万蒙古铁骑外加不少高手！说是十死无生也不为过，你可敢去？”
　　郑健想了想，“我要不去，你会不会很失望？”
　　凌渡虚：“这有什么失望的，又有多少人明知那是一条绝路，还义无反顾的踏上去呢？”
　　“瞧瞧你，说得这么悲壮，我都忍不住……”
　　凌渡虚带着几分嘲弄：“害怕了？”
　　郑健摇头，“啊不，我都忍不住心动了！”
　　凌渡虚：“？？？你真要去？这不是开玩笑，一旦去了，就再没有回头的可能了！”
　　“不一定！我这人天生运气好，说不定能以一敌万呢？”郑健笑嘻嘻的看着凌渡虚，心中默默道：“你可是我未来的一员智将啊，我怎么舍得让你死呢……放心，今晚你们谁都不会死！我保证！”
　　凌渡虚又无语了，不知为何，他总觉得这人有点靠不住，但他的直觉中，又觉得这人不是坏人，肯定能帮到他们……
　　纠结啊……
　　……
　　夜色降临，整个留马平原一片静谧，星空繁星无数。
　　惊雁宫便坐落在留马平原前的惊雁峰半山处，居高临下，俯视着留马平原。
　　从惊雁宫一直往下，蒙古铁骑营地一直绵延到了平原上，灯火通明。
　　惊雁峰顶端，一道魁梧的身影俯视着这壮丽的景色，心中则是在盘算着此次计划的细节，他的身后约二里地有一座山君庙，那便是约定之地。
　　“直力行、田过客与我有着过命的交情，也都是忧国忧民之人，必会如约前来，碧空晴与直力行亦是关系密切，应该也会来……凌渡虚气功深不可测，若能来就好了，可惜此人浮云野鹤，能不能接到消息都难说……横刀头陀也一样，高踞佛门第一高手宝座数十年，可惜也是踪迹渺渺……抗天手厉灵，师门渊源，应该会来吧，有他在，胜算大增。”
　　此人正是道门三大高手之韩公度，他看了看天色，差不多到了约定的时间了，于是便转身朝着庙内走去。
　　……
　　来到门口，里面还是空无一人，韩公度正疑惑之间，却心神一动，感受到了一股强烈的杀气涌入，抬头一看，顿时看到了一个背负双拐的大汉。
　　“双绝拐”碧空晴！
　　“我来了！”碧空晴沉声道，他原本一直在等郑健的消息，可一直没等到，却得到了大侠韩公度的消息，便来到了此处。
　　“这件事事关重大，首领他应该会来吧……”碧空晴心中默默道。
　　“今日得见碧兄，令韩某不胜喜悦！”韩公度没想到第一个来的居然是他从未见过的碧空晴，又是感动又是惊喜。
　　眼看着时间将近，田过客和直力行还未见踪影，这不禁让韩公度担心二人是不是路上遇到意外了……
　　“我也来了……”话出之时还在数十丈外，话落之时，庙中已然进来了一人。
　　额，不对，应该是两个，还有一个比前一个慢了一息进来。
　　“凌兄！”韩公度顿时大喜，没想到凌渡虚真的来了，嗯，是后一个进来的。
　　“韩兄，我等肝胆相照！”凌渡虚笑道，“对了，忘了介绍这位朋友，萍水相逢，武功极高，听说有事，与我联袂同来。”
　　凌渡虚正介绍郑健呢，旁边碧空晴已经冲到了郑健身边，惊喜道：“首领！我就知道你肯定会来！”
　　凌渡虚和韩公度顿时愣住了，“首领？”
　　郑健先一步进庙，此时拱手施礼，含笑道：“初次见面，韩大侠，久仰了！”
　　凌渡虚惊得眼珠子都快瞪出来了，这人有毒吧？
　　特么的跟自己说话时，每一句都恨不得气死自己，这看到了韩公度，凭什么说话这么得体？
　　我凌渡虚哪点不如韩公度了？
　　来自凌渡虚的怨念值+999。
　　郑健眼睛一瞥，将凌渡虚的神情尽落眼底，心中暗笑却并不点破。
　　韩公度还了一礼，可他心神此时越发不安，田过客与直力行为何还未到？
　　“你在等直力行和田过客吧？”郑健看出韩公度的着急，微微笑道。
　　“你知道他们？”韩公度大喜，“难不成朋友在路上见过他们？”
　　“他们今晚不会来了！”郑健轻飘飘道。
　　一瞬间，韩公度浑身冰凉，忍不住倒退三步，“你……你说什么？他们出了什么事？难不成，是蒙人？”
　　韩公度越想越有可能，心中酸楚之际，顿时悲声道：“田兄……直兄……”
　　“你哭什么？我说他们不会来，又没说他们死了……”郑健奇怪道。
　　韩公度和凌渡虚顿时愣住了……
　　“不可能！田兄与直兄都与我有着过命的交情，他们绝不可能是贪生怕死之人，今夜之事关系到天下汉民希望，他们绝对会来的！”
　　“不，他们不会来！因为我拦住了他们……”郑健又轻飘飘道。
　　……

第二百六十五章 大智大勇横刀僧（求订阅）
　　韩公度和凌渡虚顿时大惊失色。
　　凌渡虚更是已经聚起了浑身真气，“为何拦住他们，还请郑兄给我们一个合理的解释！”
　　碧空晴急忙拦住凌渡虚，“凌兄莫急，首领拦住那两位肯定有深意！”
　　“这个嘛，容我先卖个关子，这不，又有人来了呢……”郑健缓缓道。
　　韩公度与凌渡虚急忙转头，却发现庙门口站着一个三十出头的男子，身材修长，双眼中精光连闪。
　　韩公度顿时凛然，像他这样的高手，居然没察觉到这男子到来，可见来人实力之强。
　　“来者何人？”韩公度沉声道，他感觉事情的发展正在脱出他的预料。
　　“在下传鹰，舅父抗天手厉灵！”传鹰淡淡道。
　　韩公度皱眉，“抗天手厉灵未至……你有何凭证？”
　　传鹰从怀中取出一封信，轻轻一弹，便落入了韩公度手中。
　　韩公度很是谨慎，以真气隔空震开火漆，信函掉出的瞬间，其又是一掌挥出，直接将信定在了传鹰身边的门框上，垂落下来。
　　“公度道兄亲启：与兄一别，转瞬二十一载……”
　　韩公度看完之后，方才放下了戒备，从信中看出厉灵对传鹰甚有信心，他自然相信厉灵的眼光。
　　他又看了一眼门外，心知直力行和田过客是真的被这个郑健给拦了，无奈之下，只得说出了今夜行事的缘由。
　　如剧情中一般，韩公度与师兄还丹道人得了开启惊雁宫战神殿的方法，知晓里面藏有《战神图录》和《岳册》，于是便打算来留马驿取宝。
　　但中了蒙人埋伏，蒙赤行擒住了还丹道人，韩公度负伤逃脱……
　　“蒙古国师八师巴修有精神奇功，能令任何人吐露心底的秘密，师兄被擒，我便知大事不好，特地约各位来此，可诸位也看到了，蒙人先一步已经到了，可见……”
　　“那我们如何闯得过蒙古大军？”碧空晴是个急脾气，当即忍不住道，“更何况蒙人极有可能已经捷足先登了！”
　　“不会！取宝之法蒙人虽然已经知道了，但却需要精通易理之人……”韩公度道。
　　言下之意便是还丹道人并不懂易理。
　　接着，韩公度又将战神殿情况介绍了一遍，末了才道：“《战神图录》虚无缥缈，本无需为此冒险，但《岳册》事关重大！数月之前，我偶然才知晓其中秘密，而今夜则是战神殿三十年一遇的开启之时！我们，必须虎口夺食了……”
　　“现在离开启还有一个时辰，我们出发吧，路上我们再商议进入迷宫的策略。”
　　“好！”
　　众人纷纷应诺。
　　“不急！我还有话要说。”郑健忽然出声道。
　　韩公度几人顿时看了过来，“对了，你还未说为何你要拦住田过客和直力行！”
　　“很简单，我不想他们送死！你们也一样，今夜，我只需要找一个精通易理的和我同行即可，其余人，都不得去冒险！”郑健严肃道。
　　“什么！”众人皆惊！
　　韩公度惊道：“蒙古铁骑大军在此，还有八师巴、思汉飞以及归附其下的一众高手，我们联手方有一丝机会！这是复兴汉家的唯一机会！”
　　“郑兄，我知你武功高于我，但这不是你一个人能做成的事情！”凌渡虚亦是惊道，他没想到郑健居然不要他们参加！
　　“我不说了还需要一个精通易理的一同前往么……两个人，足矣！”
　　“郑兄，事情紧急，莫要开玩笑了！”韩公度有些生气，到这个时候了还开什么玩笑！
　　“碧空晴，你告诉他们我是在开玩笑吗？”郑健淡淡道。
　　碧空晴挠了挠头，无奈沉声道：“首领的确没开玩笑！不过还请各位放心，首领说可以，那就一定可以！直力行和田过客两位今夜未至，就说明他们信任首领。”
　　韩公度还想再说什么，郑健浑身气势陡然放开！
　　顿时，庙中众人尽皆感受到了一股莫能抵御的气势席卷而来，站在角落的郑健此刻仿佛变成了难以企及的高山！
　　“强！”
　　无论是凌渡虚还是韩公度亦或是传鹰，面对郑健的恐怖气势都生出了一种难以望其项背的感觉……
　　“阿弥陀佛！贫僧横刀，可保证八师巴不能于明日正午前赶到。”便在这时，一名僧人走了进来。
　　横刀头陀！
　　其面容肃穆，脸色带着一股不正常的苍白。
　　他看了一圈，目光落在郑健身上，惊愕道：“这位施主是谁？”
　　郑健收起气势，淡笑道：“横刀大师，你又何必再逞强呢……你这样下去，焉有命在？”
　　众人一震，只见横刀头陀掀开衣襟，有一掌印正在右肩下，纤毫毕现。
　　“前来途中，遇到了蒙古国师八师巴，与其决战，其《变天击地精神大法》神妙之极，贫僧禅心不够坚定，被他以灭神掌所伤……不过，他也中了贫僧一掌，至少得潜修十二个时辰。贫僧运转佛门舍身诀压制伤势，务必助各位一臂之力。”
　　众人尽皆变色，横刀头陀这是已经在用命了……舍身诀虽能压制伤势，但伤势再发便回天乏术，神仙难救了！
　　佛曰：我不入地狱，谁入地狱？
　　横刀头陀这是率先准备踏入地狱了！
　　这才是真正的大智大勇，与横刀头陀相比，什么静念禅院了空，什么四大圣僧，提鞋都不配！
　　“不需要！”郑健笑道，“大师义举令某钦佩不已，但如今中原武林凋敝，诸位皆是精华，损失一人都是中原武林的损失！今夜，大师你尽管在此疗伤，传鹰，你可敢与我一同闯一闯这龙潭虎穴？”
　　传鹰上前一步，微笑道：“有何不敢！”
　　“郑兄！”凌渡虚大急，他此时心中愧疚不已，只觉得之前还对郑健有怨气实在是小家子气了……
　　郑健摆了摆手，正色道：“我意已决！诸位，我真有着绝对的把握！我的实力你们刚才也感受到了，别说八师巴不在了，即便是他当真赶来，又有何惧哉？相反，诸位皆是汉家硕果仅存的人杰，当留有用之身，为驱除鞑子的大业尽力才是，岂能折损在此处！此乃郑某肺腑之言，还望诸位信我一次！”
　　……

第二百六十六章 战神殿，开启！（求订阅）
　　时间很快来到了丑时，距离寅时只剩下一个时辰。
　　惊雁宫中，大军元帅思汉飞下令撤去了所有重点封锁，留出了通往惊雁宫的道路，大批蒙古军也从外面转移到了宫内。
　　霎时间，整个惊雁宫外面变得静谧之极，像是一个史前巨兽一般横卧在山上。
　　惊雁宫主殿是雁翔殿，里面高达八丈，左右两翼是偏殿，三座大殿自成体系，此时在思汉飞的指挥下，所有的偏殿大门都已经打开，蒙人这是直接摆出了一副请君入瓮的态势。
　　郑健与传鹰两人，一人持着厚背刀，一人持着蝶恋花，一路上畅通无阻，直达惊雁宫。
　　看到蒙人这般布置，郑健轻笑道：“看样子思汉飞很有自信啊……”
　　正常而言，蒙人守备森严，以惊雁宫天险为依托，万人大军齐射才是最有效的手段，可思汉飞却直接放开了封锁，任由他们进来。
　　这说明思汉飞有着绝对的自信和实力，有把握在郑健他们打开惊雁宫迷宫的时候再将他们就地格杀，坐享其成。
　　来到惊雁宫门口，按照韩公度告知的开启方法，郑健守住左偏殿大门，传鹰则前往殿心开启密道。
　　惊雁宫的开启机关在左偏殿，可开启之后的入口却在右偏殿内，这就导致传鹰开启了机关后，郑健和他必须从左偏殿的偏门出去，经前往主殿的长廊再进入主殿，再由主殿偏门长廊出去，最后进入右偏殿。
　　而这么长的一段路，便是双方竭力死斗的战场。
　　郑健单人持剑守在偏殿门口，他感应之中，偏殿外正潜伏着不知多少蒙人高手，不过他并不在意。
　　殿内中心，传鹰细细的感知了一番，找到韩公度所言的位置，猛然按下。
　　旋即，只见原本平整的地面，出现了寸许下沉，方方正正，传鹰心中一喜，按照易理继续开启，这开启之法需要按照二十八宿推演，而天上星宿运转规律在不同的时刻，有着不同的开启方法，这便是还丹道人不懂的地方了。
　　否则，思汉飞和八师巴又何必故意放开道路让郑健和传鹰进来呢？
　　片刻后，八块地板先后下沉寸许，俯视过去，形成了一个奇异的图案。
　　霎时间，右偏殿中传来轰轰的声音。
　　惊雁宫，开启了！
　　几乎同一时间，外面成千上万的火把亮起，蒙人大军如同潮水一般涌来。
　　……
　　惊雁峰上的山君庙中，韩公度如同热锅上的蚂蚁一般走来走去，内心的焦急丝毫不加掩饰的表露出来。
　　山下“轰隆隆”的声音响起，韩公度等人立即掠出山君庙，来到了崖边，看着火光照亮了半边天，不由得大惊失色。
　　“不行，我必须去帮他们！”韩公度沉声道。
　　“韩大侠！首领说了，他和传鹰足矣，还请韩大侠莫要添乱！”碧空晴毫不犹豫的拦在了韩公度面前。
　　“碧兄，事关重大啊！现在机关已经开启，一旦蒙人夺走了《岳册》，汉人最后的希望也没了！”
　　“韩大侠！首领正是想着光复汉家江山才会走这一遭，你就算不信我碧空晴，也应该相信田过客和直力行吧！”碧空晴分毫不让。
　　“桀桀……韩公度、凌渡虚，原来你们都在啊……”忽然，一道阴恻恻的声音传来。
　　韩公度等人大惊，急忙循着声音来处看去。
　　从黑暗中走出了一名高瘦男子，长发披肩，脸上带着一股摄人的气息。
　　凌渡虚与韩公度看到来人先是一怔，旋即便是震骇道：“‘血手’厉工！你这魔头怎会在此？”
　　来人赫然是阴癸派掌门厉工，其露出一丝微笑，就这么负手站着，却给几人一种难以企及的威慑。
　　“放心，我不是来找你们麻烦的！”厉工饶有深意的看了一眼碧空晴，“只要你们乖乖在这等着就可以了……”
　　碧空晴闻言心中一动，想起了当初郑健的话语，心中略松了一口气。
　　“看样子，这魔门第一人还真是被首领收服了……”
　　碧空晴一瞬间就明白了厉工来此的用意。
　　……
　　惊雁宫前，郑健长笑一声，整个人高高跃起，浑身恐怖的真气霍然爆发。
　　蝶恋花凝出了一道长达数百丈的恐怖剑气，直接照亮了半边天空。
　　蒙人大军惊骇的看着这道毁天灭地的剑气，喊杀声瞬间停住了……
　　人群中，思汉飞以及一众蒙人高手纷纷大惊失色，呆滞的看着这道剑气。
　　“退！”
　　思汉飞急忙大吼道，声传数里。
　　但已经来不及了，这一道几乎通天彻地的剑气随着郑健手中蝶恋花斩下而轰然砸了下来……
　　殿外，无数蒙人在这一道恐怖的剑气之下身亡。
　　许久，地面上出现了一道远远延伸出去的剑痕，整个战场上，鸦雀无声……
　　郑健微微一笑，这一击的效果让他很满意。
　　他的身畔，传鹰亦是呆愣的看着这一幕，看向郑健的眼神都变了……
　　“这特么还是人吗？”
　　无数人的心中同时升起了这句话。
　　“走吧！”郑健轻蔑的瞥了一眼人群中的思汉飞，“若是有胆，你们不妨跟上来！”
　　郑健和传鹰如同闲庭信步一般走向右偏殿，直至此刻，传鹰仍然如同做梦一般……
　　他在来时，其实早已将生死置之度外，也早已做好了浴血奋战的准备。
　　可他没想到这个碧空晴口中的“首领”居然强到了这种地步……
　　传说中的“无上宗师”令东来恐怕也不过如此了吧……
　　最关键的是斩出了那如同天威一般的剑气，此时的郑健依旧气息绵长，没有丝毫疲惫的模样……
　　传鹰心中升起了难以描述的荒诞感，他亦是天资卓越的刀客，如今业已刀道大成，但他自忖自己根本斩不出那样恐怖的刀气……
　　殿外，思汉飞脸上全是惊怒之色，他手一挥，顿时，长短不一的号角声响起，蒙古大军开始如同潮水一般涌入偏殿。
　　这次，思汉飞亲自坐镇，有条不紊的指挥大军压上，每一次只派遣数十人从左偏殿攻进来，同时又安排了千人大队在右偏殿中堵住郑健他们的去路。
　　……

第二百六十七章 莽金刚附体？（求订阅）
　　有了思汉飞的指挥，蒙人的攻势立刻就变得不一样了，从各自为战变成了纪律严明的雄狮。
　　传鹰与郑健两人一个面对前方开路，一个则是断后，每一步跨出都面对着无数的刀枪剑戟……
　　郑健见状，从储物手镯中取出了补刀斧，握在手中！
　　这尚且是他首次直接持着补刀斧大战，以往有用的时候也仅仅是负在身上而已……
　　但蒙古大军不愧是这个时代最强的存在，纪律严明，悍不畏死，和曾经郑健在大唐世界遇到的高句丽御林军根本不是一个层次！
　　传鹰瞥见郑健弃剑持斧，顿时忍不住眼角一抽……
　　直接使用补刀斧的郑健大吼一声，只觉得自己这一刻仿佛被莽金刚附体了一般，“传鹰，你来断后，我来开路！”
　　两人配合这么一会，已经有很好的默契了，传鹰瞬间与郑健切换了位置。
　　郑健来到前方，只觉得浑身血液都开始沸腾起来，大斧在他手中横扫之间，恐怖的真气形成一道道斧光，一扫就是一大片，两人前进的速度瞬间加快了不少……
　　倏的，一个使双戟的蒙古大汉拦住了郑健的去路，身着蒙古大将服饰，甲胄分明，正是思汉飞手下的蒙人名将博尔忽！
　　“给我死！”
　　博尔忽趁着郑健一斧劈出，旧力已尽，新力未生之际霍然持着双戟冲来。
　　“你也想起舞吗？”郑健嗤笑一声，大斧灵敏的转回，又以迅雷不及掩耳之势劈出一斧，这一斧在空中划出一道诡异的曲线，转瞬之间方向变幻无数次，仿佛夹杂了万千变化于其中，正是郑健以补刀斧演绎的《不死七幻》之“以偏概全”！
　　天地犹如停顿了刹那般，博尔忽感觉到了一股被死亡笼罩的阴影，当即猛然单膝跪倒，双戟猛然架起，想要挡住郑健这一斧！
　　只要挡住，周围蒙人无数的刀枪剑戟便会立刻将郑健刺个对穿。
　　然而，斧光直接砍断了博尔忽的双戟，在其绝望的目光中，径直将博尔忽劈成了两半……
　　短短片刻，断后的传鹰便已经险象环生，他现在虽然亦是宗师级高手，但比起郑健的实力还是相差甚远。
　　郑健感受到身后传鹰的险境，当即长啸一声，又是汇聚全身功力一斧横扫而出，径直将传鹰面前近百名蒙人士卒清扫一空！
　　旋即，他架起传鹰，强行突破，《幻魔身法》展开，霎时间从人群中穿梭而过……
　　冲进右偏殿的瞬间，郑健一股真气拂出，两扇青铜殿门轰然关闭，将蒙人隔绝在外。
　　外面传来蒙人力士撞门的声音，如同潮水一般，大门虽然沉重，却也根本挡不住蒙古人。
　　“怎么样？刺不刺激？”郑健以无上功力强行抵住大门，犹有余力回头笑道，此时他早已变成了一个血人，当然，都是蒙古人的血。
　　传鹰看向郑健的眼神尽是敬佩，他以前总听说“无上宗师”令东来之威，却总觉得人力有时而穷，但今夜他亲眼见识了郑健的可怕，方知真正强者的力量。
　　在这种怪物的面前，人海战术已经变成了笑话！
　　哪怕对方是以勇武冠绝天下的蒙古人！
　　“传鹰，去找找入口在哪！我还撑得住。”郑健感受着大门上传来的如同海浪一般源源不绝的劲气，含笑道。
　　这个时候，郑健的《不死印法》就起了至关重要的作用了，他能够将大门上传来的劲气快速转化为自身生气，不但挡住了蒙古人的劲气，还顺势裹住了青铜大门，免得被蒙古人直接砸碎！
　　传鹰不敢怠慢，他深知此刻郑健的压力有多大，急忙观察殿内情况。
　　“郑大侠，这里面正如韩大侠所说，开启了九个入口，一模一样……”传鹰的声音传来。
　　这九个入口，其中只有一个才是真正通往战神殿的入口。
　　“哪个是真的？”郑健问道。
　　“韩大侠说，从左边数第四个！”传鹰答道。
　　“甚好！那我们就不陪他们玩了……进去！”郑健含笑道，看着传鹰靠近入口，郑健亦是瞬间跃至入口处。
　　失去了郑健的阻挡，大门轰然洞开，思汉飞与崔山镜等人冲进来的瞬间，却正好觑见郑健和传鹰的身影消失在洞口……
　　在他们错愕的目光中，九个密道同时关闭……
　　思汉飞见状急忙叫人寻找打开洞口的机关，可无奈任他们用尽了方法，也开启不了惊雁宫战神殿了……
　　……
　　却说郑健和传鹰两人进入密道之后，上面入口瞬间关闭了。
　　急速下坠中，两人却没有丝毫的担心，提起一口真气，整个下坠顿时变缓了一些。
　　约莫下坠了几十丈，两人落在了一张网上，止住了下坠之势。
　　郑健看了看下方，笑道：“下面离底部只有一丈了，咱们下去吧。”
　　传鹰点点头，与郑健翻身而下，落在了地面上。
　　脚踏实地，郑健取出了一枚火折子，点亮之后，两人向着四周看去，顿时大惊。
　　惊雁宫主殿已经大的惊人了，可这地底空间却更加庞大，又有谁能在山腹之内凿出如此庞大的地底空间？
　　传鹰很震惊，郑健却不以为意，战神殿本就不能以常理推测，甚至里面还有魔龙守护，你能用正常的世界衡量？
　　郑健还看到了一根麻绳，垂落在半空中，传鹰瞥见，笑道：“这必是当年土木大师北胜天的工具，可惜其计时差了些，一代大师，长留于此……”
　　郑健微微一笑，“这也许就是你我的前车之鉴，怎么样，后悔进来不？”
　　传鹰摇了摇头，“朝闻道，夕死可矣！”
　　当下，两人分开观察地底空间情况，这里是一个庞大无比的大殿，他们此时正位于殿中心的位置。
　　四周三面墙上都有三道门户，合计九个。
　　唯有一面墙上则是一副星图，传鹰因其舅父厉灵的传承，对天文亦有深入研究，此刻细细观摩星图之下，却是惊得汗流浃背。
　　郑健亦是走了过来，他观摩这星图，猛然发现其运行轨迹竟与前世天文学观测的相差无几，甚至还绘出了很多不见记载的星宿，早已超出了古代天文学的范畴。
　　甚为神奇。
　　……

第二百六十八章 战神图录（求订阅）
　　地底空间中，传鹰还在看星图。
　　不过，郑健对于天文并无多少了解，看过之后，便去看墙上的门户去了，转了一圈，郑健停在了星图正对的这面墙的中间门户前，他能感受到这门后有着一股生机。
　　“传鹰，走吧。”郑健笑道。
　　传鹰闻言，依依不舍的离开星图，跟着郑健走进了门户之中。
　　……
　　地面上，思汉飞站在惊雁宫主殿中，身边还站着一位身着大红色袈裟的喇嘛，其身材修长，面色白里透红，看上去也就三十多岁的样子，可实际上其年纪已然不小，赫然是蒙古国师八师巴。
　　二人身后，则站着崔山镜以及烈日炎。
　　“烈日炎，你师兄毕夜惊为何不至？”思汉飞忽然道。
　　烈日炎亦是阴癸派高手，乃毕夜惊的师弟，闻言汗流浃背，急忙单膝跪地道：“元帅……敝师兄前日接到派内急讯，如今还未回来。”
　　思汉飞闻言，若有所思的看了烈日炎一眼，不再多言。
　　此时，他们正在清点此次伤亡，思汉飞完全没想到汉人之中居然还有如此强者，其实绝大多数伤亡都来自于那人。
　　清点结果令思汉飞都为之震撼。
　　短短一炷香的时间，竟阵亡了三千余人！
　　要知道，哪怕是一场正面战争，以蒙古人的战力，也不至于战损如此巨大！
　　八师巴长叹了一声，道：“据我推算，那两名汉人进入密道时，木星位于中天，火星从东方升起，土星于西方落下，三星连起来，则是一个完整的三角，此乃极端吉兆也！此二人必有极大奇遇……”
　　“国师，其中一人倒不足为惧，但另一人武功实在可怕，若是其再得了《战神图录》奇遇，天下谁可挡之？”思汉飞想起如同神魔一般的郑健，心中顿生不好的预感。
　　八师巴默默的思考了一番，心中忽有不详产生，到了他这番境界，心血来潮绝非偶然。
　　“汉飞，那人未来恐为我大元大患！你即刻邀帝师蒙赤行赶往此处，合你我三人之力，务必击杀此人于惊雁宫附近！”
　　“老衲将召来座下四大弟子，我等在方圆三百里范围内布下天罗地网，等他们出来，务必将此人留在此处！”
　　思汉飞闻言，欣然道：“有国师与帝师同时出手，那人现身之时，便是他的殒命之日。”
　　八师巴点了点头，但他心中，那种淡淡的阴霾之感依旧挥之不去……
　　……
　　地下密道中。
　　郑健与传鹰一前一后，朝着幽深的地底继续前进，都已经走了许久，可前方依旧是难以看到尽头的黑暗。
　　只是空气却越发的清新，仿佛越来越靠近水源一般。
　　又走了一阵，下方出现了一点光源，两人精神一振，加快了脚步，耳中则传来了轰隆隆的水声，似乎前方有瀑布一般。
　　走到尽头，依着甬道左转，入目是一点红光。
　　在黑暗中良久，骤然有红光，传鹰顿时有种刺眼的感觉，郑健则并无不适，再往前走到了尽头，入目便是一片水幕。
　　原来，这竟是一处大瀑布的底部，临近了，轰隆水声更是震天，而红光则是透过了瀑布，映照的此处分外诡异。
　　郑健看着这瑰丽神奇的景致，心中不由得暗赞，不愧是黄系世界中最为神奇的秘地。
　　两人在瀑布前调整了一番，郑健看了一眼传鹰，旋即率先越过瀑布，到了对面红光闪烁的世界中去，传鹰毫不犹豫的跟上。
　　郑健越过瀑布，身子陡然一轻，他看到了一个广阔的奇异世界。
　　身下，有一个大湖，周围则是一个巨大的岩洞，四周壁上长满了各种奇花异草，岩壁上有缝隙，清泉从中涌出，落入下方大湖之中……
　　而有些岩壁的缝隙中则又有地火渗出，正是全赖地火与湖水阴阳相济，方才形成了如此奇异世界。
　　传鹰此时也跃了进来，见到如此瑰丽的世界，顿时惊奇不已。
　　两人在半空中滑翔而下，发现湖心有一座岩石构成的大岛，而岛上则有另一栋惊雁宫，只是相对外面的更加庞大。
　　“噗通”两声，两人已经落入冰冷刺骨的湖水之中。
　　湖底有着千奇百怪的各种生命，郑健知道，这些其实都是外面惊雁宫主殿内壁上刻着的奇珍异兽。
　　郑健心中一动，知道湖心岛上便是真正的战神殿，当下与传鹰一并朝着湖心游去。
　　来到了岛上，正门有一道台阶，延伸向上，从湖底一直到了殿门口处，怕是至少有千级之多。
　　而临水的台阶上，趴着一只大石龟，后脚还在水里，前脚搭在台阶上，似乎正昂首向正殿一般。
　　两人都是身形极快之人，转瞬便越过了石阶，来到了大殿门口。
　　传鹰见到如此景象，登时完全惊呆了，就像苦荷看到神庙时那般虔诚。
　　郑健则早有所料，毫不迟疑的踏入了战神殿中，里面的空间广阔之极，殿顶距地面至少有四十丈开外，正对着入口的壁上，刻着一行硕大无朋的字，由上而下。
　　“天地不仁，以万物为刍狗”！
　　传鹰见状，当即不自觉的跪了下来，两行清泪流出。
　　郑健则继续向里面走，殿内顶上有一块圆形物体镶嵌着，释放出淡淡的清光。
　　中心地上有一块两丈大小的浮雕，两侧墙壁上亦有丈许大小的浮雕，共计四十九座。
　　郑健知道，这就是传说中最为神秘的《战神图录》了，他率先看向地面上那一幅最大的浮雕，上面刻画着一个身着甲胄的天神，乘着似龙非龙的奇异坐骑，从云层中穿过，冲向右下方的一个血红的大火球。
　　每一层云旁边都有字迹，分别为九重天、八重天等等，一直到一重天。
　　浮雕最上方则是一行大字，《战神图录一》。
　　郑健继续看，将其余的四十八幅图尽数看了一遍，倒数第二幅则是刻着战神自下而上重返九重天的内容，与第一幅图形成了一个完整的轮回，至于最后一幅图，则是只有一行字，《战神图录四十九破碎虚空》。
　　郑健心中若有所悟，回头看了一眼传鹰，其亦在一幅幅看，郑健微微一笑，也不打扰，径直看向远处的墙边。
　　那里，坐着一人！
　　……

第二百六十九章 我能破碎虚空（求订阅）
　　郑健此时已牢牢记住了四十九幅《战神图录》，便抬步走了过去。
　　来到坐着这人面前，郑健知道，这就是悟透《战神图录》，证得“破碎金刚”的广成子。
　　此人衣服已经化开大半，但露在外面的皮肤却坚硬无比。
　　其左手触地，旁边有一行小字，“广成子证破碎金刚于此”。
　　战神殿的地面坚硬之极，而广成子却能以指力在此处写下这么一行字，其功力之高深可想而知。
　　郑健知道，以武入道，目前大概也就两种方式，一种是直接破碎虚空，打破空间界限，另一种就是如广成子这般破碎金刚，不过破碎金刚之中看样子需要舍弃肉身……
　　郑健如今已经稳稳的破碎级，因而他也不在乎……
　　而关于广成子的传说很多，不仅有黄帝之师的身份，更有玉虚宫十二金仙之首的名号……
　　“如果广成子真是十二金仙之一的大能，那眼前的广成子或许只是其一具化身而已……”郑健心中猜测道。
　　广成子旁边还有一具骸骨，身边则是一部书和一个叠好的袋子，材质特殊。
　　郑健拿起书，这便是他来战神殿的另外一个目的，也就是《岳册》，记载着各种兵器打造之法，更有四个兵器库的藏宝图，乃是郑健驱除鞑子的关键。
　　袋子旁边还有一张纸，携着曾经的土木大师北胜天的事迹，岳册也是北胜天带到战神殿来的，只可惜此人错算了时间，出不去了……
　　“……经本人测断，逃离此处之法，必从东南巽方湖底去水道，顺流而出，可抵地面，特以此地无名树所生坚丝，制成护袋。若是当世高手，能将护袋充气，再以真力护身，龟伏于内，随地下河流冲出，或可重出生天。吾老矣，非不欲也是不能也。字留有缘。”
　　此时，传鹰也终于看完了《战神图录》，来到了这里，看到北胜天留字，不禁长叹。
　　郑健随手将北胜天遗留的宝袋递给传鹰。
　　在传鹰惊异的目光中，郑健微笑道：“我不需要它也出的去，你如今实力还不足，拿着吧。”
　　传鹰也知道郑健武功已至神鬼莫测的境界，便也不推辞，接过宝袋。
　　两人一道走出战神殿，只觉得此番奇遇实在难以复制。
　　来到台阶处，传鹰正准备入水，郑健却抬手止住，“别急，有东西！”
　　话音未落，水中暗流涌动，陡然跃出一个奇异的怪物，朝着两人冲来。
　　郑健猜到这便是守护战神殿的魔龙，他并不慌张，取出蝶恋花，瞬间便是一道剑气斩出。
　　剑气斩在魔龙身上，却只是将其击退。
　　传鹰震撼的看着，只见这魔龙身躯浑圆，长度约有三丈，全身覆盖着甲，尾巴尖长，与传说中的龙有些相似。
　　郑健身影一晃，携着蝶恋花便与魔龙战到一处，他深知魔龙全身覆甲，防御甚强，不过郑健手中的蝶恋花亦是神兵，根本不虚。
　　剑气打在魔龙身上，虽然不能破防，但魔龙也很痛。
　　纠缠了一阵，郑健忽然觑见空隙，直接骑在了魔龙身上，双手紧紧的握住了两只龙角。
　　魔龙大怒，当即深潜水中，来回游动，想要将郑健甩脱下去。
　　但郑健却死死握住龙角，闭住口鼻，浑身属于破碎级的气势不住的散发，想要压服这魔龙。
　　这魔龙看上去与《战神图录》中的战神所乘坐骑有几分相似，极有可能是就是那一只，当然也有可能是广成子留下的，反正绝非凡物，因而郑健并不想随意斩杀魔龙，万一与未知大能结下因果怎么办？
　　反正，只要这魔龙不妨碍他们即可。
　　很快，魔龙停止了挣扎，它从身上这个人的气息中感觉到了一种强大的压迫，渐渐的屈服了……
　　于是，魔龙再次托着郑健来到了水面上，趴在台阶上，一副服气的模样。
　　郑健心中一动，知道自己猜对了，这魔龙真的和战神或者广成子有关。
　　或许这么多年它一直徘徊不去，就是在等大能回来也说不定……
　　“上来吧！”郑健慑服了魔龙，笑着对传鹰道。
　　传鹰对郑健的神奇早已经麻木了，闻言纵身一跃，亦是来到了魔龙背上。
　　魔龙有些不开心，但郑健微微用力之下，魔龙口中发出一股低沉的龙吟，旋即转身进入了水底，直接驮着两人朝着地底水道而去。
　　很快，到了水道入口处，魔龙停了下来，它的潜意识告诉它不能离开。
　　郑健和传鹰两人从魔龙身上下来，魔龙似乎感觉到了两人即将离开，在两人身边来回巡游，似乎有些不舍。
　　“传鹰，你带着宝袋先走，暗河之中亦有危险，你小心一些。”郑健笑道。
　　传鹰闻言，疑惑道：“郑兄不从这出去吗？”
　　郑健微微一笑，“我有特别的方法，你尽管出去吧。”
　　传鹰见状，他亦是绝顶聪明之人，猛然想到了一个可能，惊骇的看着郑健。
　　郑健微微点头，他知道，传鹰想到了。
　　传鹰顿时明白了郑健为何不需要宝袋，再不犹豫，于是将宝袋充满气之后，钻了进去，靠着水流进入了地下河道之中……
　　郑健站在水道入口处，目送传鹰消失不见，这才又看了一眼魔龙。
　　魔龙疑惑的看着郑健，不明白他为何不从暗河出去。
　　郑健微微一笑，全身的真气忽然全力爆发开来，一股强绝的气息展露无遗，震的魔龙急忙后退十几丈。
　　魔龙一双眼睛敬畏的看着郑健，此时它才明白眼前这人真的与曾经在里面的那人有着相似的力量！
　　旋即，郑健持着蝶恋花，在面前虚空轻轻一划。
　　顿时，虚空出现了一道裂口，郑健抬起脚步，抬步走了进去。
　　瞬间，裂缝消失……
　　……
　　郑健从空间裂缝中出来，落脚处赫然是惊雁峰顶。
　　其实，若是早知道战神殿的空间位置，郑健根本用不着那么麻烦，直接破碎虚空就可以进去。
　　只是他根本没去过战神殿，没有空间坐标，哪怕划开空间也找不到战神殿所在。
　　因此，郑健用正统的方法进了战神殿，但他早在来到惊雁峰时，便在此处留下了空间坐标，留好了退路，出来自然就用不着像传鹰那么麻烦了……
　　就像是火影世界的飞雷神一般。
　　都破碎虚空了还走暗河……太LOW，又不是斗气化马……
　　至于传鹰，没有破碎级的实力，根本承受不住空间力量的挤压，哪怕郑健带他也不行……
　　“嗯，你还是乖乖的来一场刺激的地底漂流吧……”
　　……

第二百七十章 他从地下暗河游出去了啊（求订阅）
　　山君庙。
　　韩公度等人着急的和热锅上的蚂蚁一般，有心想要下去，却被厉工和碧空晴拦着。
　　“已经过去了一日了……”凌渡虚亦是焦心不已。
　　厉工却是老神在在，比碧空晴还淡定。
　　在场众人中，厉工恐怕是最了解郑健实力的人了，那次之后，他将整个阴癸派留存下来的典籍彻底翻了一遍。
　　在婠婠祖师的师父，当时的“阴后”祝玉妍的手札中，厉工也看到了关于郑健的记载，不如婠婠祖师的详尽，但却提及了另一件事，那就是郑健单人灭了高句丽的恐怖故事，从另一个角度说明了郑健的可怕。
　　“你们懂个卵子……首领大人可是活过四百多年的老怪物，真正的破碎虚空归来的存在，就思汉飞那些人，拿得住首领才奇怪了……”
　　厉工冷眼看着庙内的正道宗师们，他一点儿也不担心，他甚至认为哪怕是“无上宗师”令东来，也不一定是首领的对手。
　　嗯，厉工厉丑丑童鞋已经彻底变成了首领大人的小迷弟了……
　　对郑健迷之自信的那种。
　　“诸位，久等了！”山君庙门口，郑健的身影飘然出现。
　　“首领！”碧空晴大喜道，“你可算出现了，你要是再不出现，韩大侠他们恐怕要生撕了俺了……”
　　“手撕狗肉应该还不错，来点茱萸粉、茴香应该更香！”
　　郑健轻笑道。
　　顿时，庙内众人大笑，看到郑健平安归来，紧张的气氛顿时消弭无形。
　　来自碧空晴的怨念值+666。
　　碧空晴：“……”连首领都针对我，我可太难了！
　　“首领大人！”厉工躬身道，神情充满了狂热，像极了脑残粉。
　　“丑丑你也在啊……”郑健笑了一句。
　　来自厉工的怨念值+300。
　　厉工顿时一股羞耻感爆棚，“丑丑”这样的昵称，你就不能私底下叫吗？好歹给我这个魔门第一人留点面子啊……
　　“扑哧……”凌渡虚顿时不厚道的笑出了声。
　　“气人之王，你心情很不错呀！”郑健斜睨了一眼凌渡虚，这叫……雨露均沾！
　　凌渡虚的笑容顿时僵在了脸上。
　　来自凌渡虚的怨念值+666。
　　横刀头陀如今气色看起来倒是好了一些，他早就从碧空晴那听说了郑健愿为天下汉人挺身而出的义举，又看到郑健与传鹰二人为了保护《岳册》义无反顾的闯入了蒙人包围之中，原本心目中郑健的形象极为高大。
　　但这一刻，横刀头陀有种哭笑不得的感觉，好嘛，原来这位大高手还有这么……可爱的一面？
　　韩公度亦是啼笑皆非，他往郑健身后看了看，突的心中一跳，急忙道：“传鹰呢？”
　　经韩公度这么一问，众人均是一愣，旋即纷纷醒悟过来，麻蛋，怎么把传鹰忘了？
　　郑健闻言，神情顿时变得黯然下来，转身，仰头，四十五度角，看着门外星空……
　　韩公度心中顿生不祥之感，急忙奔到郑健面前，刚想追问，却瞧见了郑健眼角的湿润……
　　泪珠儿在郑健的眼角凝成，倔强的打着转儿不肯滑落。
　　一瞬间，一个心中明明痛苦、悲伤到了极致，但却决然要继续坚强的硬汉形象就呼之欲出了……
　　韩公度心中“咯噔”一下，颤声道：“郑大侠……传鹰呢……他在哪？你，你别吓我！”
　　凌渡虚与横刀头陀纷纷围住了郑健，一时间，庙中快活的气息荡然无存。
　　郑健头扬的更高了一些，神情变得悲怆起来，嘶声道：“传鹰……他，他与我一同……进了战神殿……可……”
　　韩公度顿时眼前一黑，铁打的身躯都晃了一晃，一想到那个被“抗天手”厉灵推崇备至的年轻人，韩公度顿时忍不住悲从中来。
　　“厉兄……我韩公度对不住您啊！”韩公度当即悲声道，庙门上，厉灵亲笔信还在那钉着，随风微微摇晃。
　　“郑兄，请不要难过了……传鹰到底怎么死的？”凌渡虚强忍着悲痛问道。
　　郑健用力的在胸口锤了两下，颤抖着声音道：“我们……进了战神殿，看到了……《战神图录》，也拿到了……《岳册》。但出口……早已封死……出殿时，遇到了战神殿……异兽魔龙……哇……”
　　说到这，郑健突如其来的一个刹车哭……
　　韩公度忍不住倒退两步，扶住庙门才稳住了身形，“传鹰啊……没想到你们闯过，闯过了重重险阻，得了机缘，却，却丧生龙口……老夫，老夫如何面对厉兄啊……”
　　横刀头陀神色萧瑟，低声道：“阿弥陀佛！传鹰施主侠肝义胆，死得其所！且等老衲为传鹰大侠诵一篇《往生咒》……”
　　说着，横刀头陀趺坐庙中，低声诵念起来。
　　郑健又锤了自己胸口两下，悲怆道：“他……他……他从地下水道游出去了……”
　　韩公度正沉浸在悲痛之中，闻言怒声道：“魔龙……我韩公度与你……嗯？郑大侠你说什么？”
　　郑健哭声一止，重复道：“他从地下暗河游出去了啊……”
　　庙中众人：“……”
　　游出去了你在这说尼玛呢？
　　来自韩公度的怨念值+1999。
　　来自凌渡虚的怨念值+1999。
　　来自横刀头陀的怨念值+999。
　　横刀头陀心中忍不住动了嗔念：贫僧特么正念《往生咒》呢！
　　至于碧空晴和厉工则早就料到有郑健在，传鹰不可能有事，此时两人相视一笑，忽然有种智商占领高地俯视其余人的爽快之感。
　　韩公度老泪纵横的表情顿时凝固了，他刚才差点忍不住想要自裁以谢抗天手厉灵了……
　　凌渡虚怒瞪着郑健，传鹰没死你特么在这表演的这么生动，你啥意思啊？尤其是郑健锤自己胸口那几下，还有眼角那一滴倔强的泪珠儿……
　　凌渡虚若非知道自己打不过郑健，这会儿怕早一个混元玄掌呼上去了……
　　太踏马的可恨了这人！
　　韩公度呆愣原地，两只眼珠儿瞪得浑圆，鼻子下面的鼻涕泡都忘记吸了……
　　郑健感受着一波又一波的怨念从韩公度和凌渡虚身上产生……
　　+999，+999，+999，+999……
　　真特么的爽啊……
　　……

第二百七十一章 他们都是自愿的（求订阅）
　　破庙中，气氛尴尬了许久……
　　韩公度站在原地呆愣了许久，方才缓过神来，抹了一把鼻涕眼泪，看向郑健的眼神充满了怨念。
　　凌渡虚苦笑道：“郑兄……你称我为气人之王，我看你应该是气人之神才对！我们被你骗的好苦啊……”
　　横刀头陀趺坐原地，不知道自己还该不该继续……《往生咒》都念了一半了……
　　横刀头陀心理活动：我本来在替人超度，度了一半，人没死，我该怎么办？在线等，真的挺急的。
　　郑健露出贱贱的笑容，“内个……我不是看你们等的太无聊了嘛，给你们找点乐子……”
　　来自韩公度三人的怨念值+999，+666，+300（这个是横刀头陀的，毕竟是得道高僧么……）
　　凌渡虚悲愤道：“郑兄此言差矣，这哪是给我们找乐子，你这是拿我们当乐子啊……”
　　老铁这话说的没毛病……
　　横刀头陀与韩公度均是心有戚戚然。
　　忽然，横刀头陀疑惑道：“那……郑施主又是怎么出来的？没跟传鹰一起吗？”
　　韩公度与凌渡虚一愣，对啊！
　　郑健笑道：“地下暗河水流湍急，有危险！我嫌难走，所以没跟传鹰一起。”
　　“有危险？”韩公度一惊。
　　“这是裤裆着火——裆燃（当然）了！”
　　这话一出，韩公度和凌渡虚的神情又不对了，“不是，郑兄你言下之意就是你走了更安全的路了？为什么不带上传鹰呢？”
　　郑健乐呵呵道：“不是我不想带他，带不动啊！我直接划开了虚空，走进去，再出来就到这了……”
　　韩公度、凌渡虚等人纷纷愕然……
　　“传鹰实力太弱了！扛不住空间力量……我带他就相当于杀他！所以他就乘坐地底漂流去了……额，他有北胜天遗留特制的宝袋气囊，应该……或许……差不多能活着出来吧……”
　　唉，说好的大家一起玩漂流，你却偷偷玩瞬移……
　　厉工看向郑健的眼神则是再一次充满了崇敬，这……这就是破碎虚空啊！
　　至于一直挂机的碧空晴，此刻忽然上线了，“首领，那……什么破碎虚空真的这么方便吗？”
　　郑健嘿嘿一笑，“要不要感受一下？我可以带你哦！”
　　碧空晴急忙摇头，开玩笑，你特么刚说传鹰扛不住空间力量，现在就忽悠我？
　　我特么比传鹰还不如好吗？
　　来自碧空晴的怨念值+999。
　　首领，真的挺讨厌的！
　　“阿弥陀佛！难怪施主说有绝对的把握，原来施主已经到了破碎虚空之境……”横刀头陀看向郑健的眼神充满了嫉妒，哦不，是敬佩！敬佩！
　　便在此时，郑健的精神一动。
　　他的心灵中突兀的浮现出了一名身着大红袈裟的老僧，其仿佛正在看着自己，旋即缓缓消散。
　　郑健嘴角勾起一丝微笑，淡淡道：“韩大侠、横刀大师、气人王，郑某有个不情之请，却不知当讲不当讲？”
　　凌渡虚心一跳，急忙摇头道：“不当讲！”
　　韩公度却横了一眼凌渡虚，旋即笑道：“郑大侠但说无妨！”
　　郑健看了一眼横刀头陀，其亦是面带微笑点头，于是接着道：“郑某不才，添为反元义军首领，如今也得到了《岳册》，有心反元，但缺少诸位这般忧国忧民的大侠，因而想正式邀请各位加入我们，驱除鞑子，复我河山！”
　　凌渡虚一愣，确实没想到郑健居然说出这么一番正经的话来，不由得面色讪讪。
　　韩公度闻言上前一步，正色道：“早闻直兄和田兄都已加入，韩某亦早有此意，只盼郑首领莫要嫌弃！”
　　横刀头陀沉吟不语，凌渡虚想了想，道：“郑兄，凌某闲云野鹤惯了……”
　　郑健一抬手，止住了凌渡虚的话，笑道：“敢问气人王，何为侠？”
　　凌渡虚楞了一下，答道：“路见不平，拔刀相助，匡扶正义，锄强扶弱，可称为侠也。”
　　郑健斜睨着凌渡虚道：“气人王，你这见解就狭隘了啊……”
　　凌渡虚不服：“……我怎么就狭隘了？”
　　来自凌渡虚的怨念值+300。
　　郑健嘿嘿一笑，“在我看来，你那是小侠，不足称道！在我看来，侠之大者，为国为民！”
　　此言一出，庙中众人纷纷一惊，看向郑健的眼神都不一样了……
　　碧空晴夸张的叫道：“首领，你居然能说出这么有水平的话！狗嘴里真吐出象牙了！”
　　郑健瞪了一眼碧空晴，“老碧啊，到底是你飘了，还是我提不动刀了？”
　　碧空晴顿时悻悻然……
　　厉工默默的给碧空晴点了个赞，心中道：“敢回怼首领的，你是我厉工见到的第一个！兄弟，你是真正的勇者！”
　　其他人原本还细细的回味着郑健的那句“侠之大者，为国为民”，被碧空晴这么一顿造化钟神秀，顿时又有些啼笑皆非起来……
　　郑健恨不得恁死碧空晴这憨憨！
　　无奈，他只好又看向凌渡虚，“气人王，我给你一次重新组织语言的机会，说！加不加入？”
　　凌渡虚说不出话来了，都特么到这份上了，还能说什么，“行吧，我加入！加入还不行嘛？”
　　郑健顿时笑容满面，“好！东厂……额，义军就需要你这样的人才！横刀大师，你德高望重，又甘为天下苍生抛头颅、洒热血，甚至不惜以《舍身决》来性命相博，你肯定会加入的，对不对？”
　　横刀头陀犹豫了一下，瞥见郑健那不怀好意的眼神，顿时打了个寒噤，急忙点头，“对对对，首领说得对！太对了！”
　　凌渡虚斜睨着横刀头陀，似乎在说：“大师，你的风骨呢？你的节操呢？您的大智大勇呢？”
　　横刀头陀不着痕迹的回看凌渡虚，“咱俩……嘿，半斤八两，谁也别笑谁好吧？”
　　奇妙的是，都是眼神交流，凌渡虚和横刀头陀却都读懂了对方的眼神……
　　不谈了……
　　郑健眼看自己成功的将这一批原著中几乎死绝的高手连哄带骗弄进了自己的队伍，心中顿时开心了……
　　嗯，他们都是自愿的！
　　一个个，可踊跃了，可有觉悟了！
　　……

第二百七十二章 三大高手齐至（求订阅）
　　山君庙内，既然都确定了自己人身份了，郑健便取出了装着岳册的铁盒子。
　　“韩公度，我任你为义军军师，只在我之下，义军所有事务，你来负责。”郑健正色道，将手中的《岳册》交给了韩公度。
　　韩公度完全没想到自己居然会被郑健如此看重，当即单膝跪地，接过《岳册》，沉声道：“公度必不负首领重托！”
　　郑健满意的点点头，又看向凌渡虚，“凌渡虚，你为义军副军师。”
　　“丑丑，你统领魔门，整合形成魔军！对于魔军，我只有一个要求，令行禁止！以前的事情我既往不咎，但从今日起，再有奸淫掳掠之举的，格杀勿论！”
　　“横刀大师，你在佛门声望至高，还请你联络中原佛门主要力量，将其组织起来，形成一支佛兵！”
　　“就这样，汉家江山能否光复，就看各位的手段了。”郑健沉声道。
　　四人凛然应诺。
　　当下，郑健便朝着门外走去。
　　碧空晴还眼巴巴的等着郑健给他分派任务呢，看到郑健要走，急忙喊道：“首领，首领，俺呢？俺呢？”
　　郑健脚步一顿，回头看着碧空晴，“你……”
　　碧空晴见郑健面有难色，顿时大声道：“首领，你是不是还在怪俺刚才那话！俺给你赔不是还不行吗？”
　　郑健大笑，“哈哈哈，碧空晴啊，我是那么小心眼儿的人吗？”
　　碧空晴闻言咧嘴笑道：“哎，那您看？”
　　郑健笑容一收，“呵呵，我心眼儿真的挺小的！”
　　凌渡虚四人顿时莞尔……
　　碧空晴顿时跟霜打了的茄子似的……
　　来自碧空晴的怨念值+999。
　　“行了，骗你的！我早说过你一身硬功，乃是征战沙场的一把尖刀！你便去杭州，寻谭秋雨，先在其帐下做个先锋官吧。”
　　碧空晴闻言大喜，他倒不在乎官大官小，只要有事儿做就行……
　　“行了，各司其职吧，我现在得去会一会蒙古国师八师巴了！”郑健微微一笑道。
　　“首领，小心八师巴的精神奇功！”横刀头陀急忙提醒道。
　　“放心！精神奇功……啧啧，我也会！”郑健摆摆手，身影消失在夜色之中。
　　山君庙中，韩公度盯着郑健消失的背影，良久才叹道：“汉家何幸！在这万马齐喑的时候，出现了首领这般高人！复兴江山，诸位，任重而道远啊！”
　　……
　　惊雁宫中，八师巴身前站着四人，无论衣着还是相貌都完全不同，正是他座下最杰出的四大弟子。
　　第一个是个天竺苦行僧，也就是后世的阿三国人，慕名而来，带艺投师，拜在八师巴门下，名为赫天魔，融合了密宗佛学与天竺秘技于一身，在四人之中稳稳居第一。
　　第二个是身着皮革的女真人，肩上蹲着一只秃鹰，名为铁颜，精通追踪暗杀，纵横大漠之间二十年未逢敌手。
　　第三个是个女子，生的千娇百媚，美目勾魂夺魄，“无想菩萨”白莲钰，精研密宗欢喜禅，采阳补阴之道大成，对男人威胁更胜前二者。
　　第四个则是个汉人宋天南，相貌英俊，身材挺拔，精通天文地理、五行术数，仰慕藏密文化，拜在八师巴座下已过二十年，亦是实力强横之辈。
　　“不远千里召尔等前来，实因遇到不世出的劲敌！你们的目标却不是那个，而是另一人，我在感应之中，知其已重返地面，你们无论运用何种手段，将其击杀即可！其他一概不管！”
　　四大弟子闻言凛然，他们也知道有两人进入了惊雁宫深处，可八师巴直说让他们对付另一人，可见另外那个才是八师巴真正劲敌。
　　八师巴命人取来传鹰的画像，放在四人面前，“不惜一切代价，击杀此人！”
　　……
　　四大高手散去之后，八师巴方才看向山边的明月，微微叹了一声。
　　思汉飞来到八师巴身前，朗声道：“国师不必忧虑，不过一人耳，蒙老师已至！”
　　话音刚落，他的身边多了一道身影。
　　这道身影，高大神武，身着黑衣，思汉飞本是身形高大之人，可这道身影竟比他还要高出半头，如渊似岳。
　　他的皮肤白皙，一双眼睛是蓝色，衬在漆黑的瞳孔中，如同黑夜中的两颗宝玉一般，五官棱角分明，显示着其坚毅与决断的性格。
　　魔宗蒙赤行！
　　蒙古无数高手心目中的神，同时，也是《覆雨翻云》中纵横天下的魔师庞斑的师尊！
　　“汉飞，国师，别来无恙。”蒙赤行淡淡道，声音如同一把利刃一般坚硬。
　　他是皇帝忽必烈之师，亦算思汉飞半个师父，因而直呼其名。
　　八师巴微微颔首，“邀魔宗至此，其中缘由想必已经知晓。”
　　蒙赤行点点头，“我很好奇，到底是何等高手，才有资格让我等三人齐至面对。”
　　思汉飞闻言，想起前日夜间如同神魔一般的郑健，依旧忍不住背后发寒，指着宫外一直绵延出去的痕迹道：“国师、蒙老师，这是那人一剑而成！”
　　八师巴早已知晓，并不言语，蒙赤行看着从脚下蔓延出去数百丈的沟渠，神色严肃了起来。
　　蒙赤行自忖自己全力施为也做不到。
　　“如此功力，堪称震古烁今了！莫非是传说中汉人中的第一高手令东来？”蒙赤行想到了那如同神话一般的名字。
　　“非也！令东来已多年不露踪迹，传闻早已坐化……不可能是他。”八师巴摇摇头，他亦是感慨，明明汉人气数已尽，偏偏又涌出了这么一位连他都感到震骇的高手……
　　蒙赤行沉默下来，半晌，忽道：“不管他是谁，挡在如日中天的蒙元帝国之前，就一定会被碾碎！神挡杀神，佛挡杀佛，魔挡灭魔！”
　　忽然，蒙赤行和八师巴身躯一震，心有所感，将目光投向了殿门之处。
　　思汉飞目光一凝，顿时看到了郑健的身影。
　　郑健站在门口，看着殿内气质卓然的三大蒙古高手，微微一笑。
　　“八师巴、蒙赤行、思汉飞！甚好，一个不差！本想和你们就在此处决战，不过如此精彩决战，若是少了观战者，岂不是少了乐趣！”
　　“六月十五正午，郑某于杭州西湖之上，静候三位！三人一起哦！”
　　……

第二百七十三章 决战之前（求订阅）
　　虽然八师巴三人早就定下了三人联手诛杀郑健的计策。
　　但倚多为胜本来就不光彩，如今更是没想到郑健居然主动提出来要与他们三人决战……
　　蒙赤行顿时有种被人轻视的感觉……
　　思汉飞甚是了解蒙赤行的骄傲，当即率先踏出一步，高声道：“我等三人能与汉人中第一高手决战于西湖，实乃平生快事！阁下放心，届时我等必如约而至。”
　　郑健点了点头，“甚好！”
　　旋即，他飘然下了惊雁宫。
　　……
　　郑健本来打算直接了结了三人的。
　　但他临到门口，心中忽然改主意了，约战西湖之上的原因很简单，郑健现在不仅仅代表着自己，更代表着义军以及天下汉人。
　　而思汉飞三人身为蒙古三大高手，亦是代表着蒙人！
　　这样的战斗如何能随意？
　　这并不仅仅是一场简单的决战，背后其实也是蒙人与汉人的交锋！
　　在万众瞩目之中，以一敌三，通过精彩的正面对决，击败乃至击杀三人，那所带来的影响力将是无与伦比的。
　　郑健自身将会得到前所未有的声望，会成为天下汉人心目中无可置疑的领袖人物，这对义军以及反元大业都有着无可估量的政治意义。
　　此长彼消，三人败落身死，对元人的打击也堪称是毁灭性的！
　　能想出这样的办法，实际上郑健还是参考了思汉飞的思路，此人原著中便是以这样的方式一点一点的毁灭了汉人的希望！
　　只是如今情势反过来了而已……
　　而郑健也不担心三人不答应，因为这是他们唯一解决郑健的机会！
　　否则，以郑健露出来的恐怖实力，若是选择逐个击破甚至直接刺杀蒙元皇帝忽必烈，谁能阻拦？
　　他们三人甚至巴不得郑健与他们公开决战！
　　因为只要他们赢了，元人也会得到相应的好处，汉人也会遭到巨大的打击。
　　至于三对一？
　　这不是你情我愿的吗？
　　不调集蒙元大军便是最大的公平之战了好吗？
　　所以，说到底，这是一场蒙汉之间的巅峰对决，郑健胜，则足以扭转汉人自崖山以来的颓势，重新建立汉人的骄傲和信心；蒙古三大高手胜，则可以彻底压服所有不服的声音。
　　这一场约战背后的意义，郑健清楚，思汉飞也照样清楚，甚至双方都默契的认为这是最好的方式。
　　……
　　双方约战的消息很快通过各种渠道传遍了天下，使得天下无数高手都纷纷前往杭州西湖，想要亲眼见证这一场国运之战！
　　转眼时间过去了十几天。
　　六月十五，杭州西湖周围来了不知多少好手，有蒙人，也有汉人。
　　湖畔，一处密林中，反元义军重要人物都聚集于此，静待决战来临。
　　西湖段家桥（断桥）上，元蒙一方重要的“汉奸”人物亦汇聚于此，为首的正是程载哀，亦是蒙古一方出类拔萃的高手，其身畔站在崔山镜，乃思汉飞手下第一谋士，除此之外，还有官捷、宁远奇等……
　　官捷看着西湖之景，忽然道：“程老师，对于此战，不知您怎么看？”
　　程载哀纵横江湖数十年，乃黑道之中顶尖高手，他的判断，在这些人中自然最有说服力。
　　程载哀沉吟道：“说实话，此战结果胜负当真难料。我曾在思皇爷的引领下，拜见过魔宗蒙赤行，那次让程某到现在依旧心有余悸……我真想不到这世上居然有人敢挑战包括蒙赤行、八师巴以及思皇爷三大高手……”
　　官捷心中震撼，却并不作声，他完全想不到那一日与直力行同来他府上的那位，居然有着如此可怕的武功，如今想来，他倒是明白了为何直力行对其毕恭毕敬了……
　　程载哀并不知官捷心中所想，接着道：“蒙赤行的可怕，在于他修成了一种以精神驾驭物质的奇功，我至今忘不了见到他的那一次，他只是看了我一眼，我便感觉自己仿佛手无缚鸡之力的普通人一般，根本生不起对抗的念头，就好像身在噩梦之中，有极可怕的遭遇时却动弹不得的感觉……”
　　众人悚然，程载哀又道：“而国师八师巴则修成了一门精神奇功，能将人拉入宿世轮回，更能窥见人内心最深处的秘密，论高深程度，丝毫不在蒙赤行之下……”
　　“思皇爷身兼数家之长，虽不如二者，但却相差无几……”
　　“如此三人联手，我想不出有任何人能与之对抗！哪怕是传说中的无上宗师令东来亲至恐怕也不能……”
　　“如此说来，那义军首领郑健必败？”宁远奇疑惑道。
　　崔山镜出声道：“不尽然！留马一战，我亲眼见得那人如同神魔一般的手段，一万蒙古铁骑，还加上思皇爷手下不少高手，围追堵截，非但没能拦住那姓郑的，反而蒙军损失惨重，一战折损近半之多！依我看，那人实力恐怕已经到了前无古人的境界，否则又如何能让三大高手联手呢？”
　　顿时，几人都陷入了沉默。
　　他们的心中，不约而同的冒出了一个念头：万一，郑健胜了，义军携大胜之势壮大起来，他们这些人又该如何面对呢？
　　这一刻，他们都在心中默默的期盼蒙古人胜，因为只有这样，他们这些人才能继续生存下去！
　　他们都是汉人，却都在盼着郑健败！盼着汉人败！
　　……
　　临近午时。
　　杭州西湖周围到处都是武林人士的踪影，所有人都知道这是一场足以载入史册的决战，但凡有些胆量的，均来到了此处观战。
　　天空不知何时阴云密布，遮蔽了阳光，整个杭州都笼罩在阴云之下。
　　一队又一队的蒙古兵来到了西湖，三步一岗，整整排满了整个西湖沿岸，勒令所有观战者退后十丈！
　　号角声传来，一队全身黑甲的蒙古骑兵缓缓而来，后面跟着一辆黑色马车。
　　另一个方向，又是一队银甲骑兵，跟着一辆纯银打造的马车。
　　第三个方向，则是一个红色袈裟的喇嘛步行而来，每一步踏出的距离都完全一致。
　　额，八师巴你的牌面呢？
　　蒙赤行、思汉飞、八师巴三人呈三角之势，齐齐到来！
　　……

第二百七十四章 我应该在湖底，不应该在湖里（二合一，求订阅）
　　西湖湖中。
　　郑健已经水里以胎息之法沉睡了半月。
　　八师巴、蒙赤行和思汉飞三人气息出现的瞬间，郑健倏的睁开了双眼。
　　湖面上，三人踏水而立，思汉飞环顾四周，疑惑道：“午时将至，那汉人怎么还不见踪影？”
　　八师巴与蒙赤行相视一眼，目光落在湖心水面处。
　　八师巴缓缓道：“汉飞，他早就到了。”
　　大战将启，阴云彻底遮蔽了天空。
　　西湖湖心，水波忽然荡漾起来，八师巴与蒙赤行身躯一震，紧紧盯住了湖面。
　　思汉飞见状，急忙飞身而起，与二人相距三十丈，呈等边三角形的三个角，围住了湖心。
　　额，也不知道他们有没有测量过……
　　忽然，一道水柱冲天而起，郑健的身影从中一跃而出。
　　郑健手中握着蝶恋花，缓缓降落在湖面，看着将自己围住的三人，目光淡然。
　　“你一直在湖里……”蒙赤行缓缓开口，语气中有种说不出的笃定。
　　郑健沉吟了一下，道：“难道……我应该在湖底，不应该在湖里，看到你们有多甜蜜？”
　　蒙赤行、思汉飞：“……”
　　来自蒙赤行的怨念值+666。
　　来自思汉飞的怨念值+999。
　　八师巴：“(⊙ｏ⊙)”
　　蒙赤行思汉飞
　　郑健
　　八师巴
　　黑云压城城欲摧！
　　四大当世最顶尖的高手，就这么站在湖面上，仅仅是气势，便已经令虚空布满了黑云，霎时间天昏地暗起来。
　　西湖之中，众多鱼群仿佛感受到了危机，纷纷向着更远更深处游去，远离了风暴中心。
　　虚空中，不知何时开始有电弧跳跃，有雷霆轰鸣，狂风卷过，但四人的衣袂丝毫不动，仿佛丝毫不受狂风影响一般。
　　……
　　西湖畔，“血手”厉工带着阴癸派门人遥遥看着，神色中充满了崇敬与狂热。
　　“掌门，那就是活了几百年的存在？婠婠祖师提过的那位？”出声的是毕夜惊，阴癸派中武功仅次于厉工和符瑶红的高手，郑健前去阴癸派时，毕夜惊本在思汉飞帐下听用。
　　确定反元之后，厉工一纸信函便将毕夜惊召了回来。
　　厉工闻言，漠然的看着毕夜惊，“祖师之名是你叫的吗？那位？这是你对首领的称呼吗？”
　　毕夜惊顿时冷汗涔涔而下，他自知失言，急忙低头道：“属下知错！请掌门责罚。”
　　厉工冷哼一声，不再言语，继续专注的看着湖面四人。
　　……
　　思汉飞先动了，其手中持着一柄长剑，率先斩出一道凌厉的剑气，卷起水面大浪，朝着郑健席卷而去。
　　郑健微微一笑，正想动作，忽然感到身躯陡然一沉，仿佛有两道利剑刺在身上一般。
　　蒙赤行！
　　其修成了《藏密智能书》，能够将精神力量转化为物质，此时便是将其目光转化为实质性的真气冲击在郑健身上。
　　与此同时，郑健右侧，八师巴右手化掌，缓缓推出，正是其击伤横刀头陀的绝技——《灭神掌》！
　　三大高手，不动则已，一动便是凌厉之极的杀招，打出了令人叹为观止的配合！
　　郑健心中也不禁为三人的配合拍案叫绝，先是思汉飞佯攻，令郑健不得不反击，从而露出破绽，再由蒙赤行以奇功控场，最后由八师巴来完成真正的绝杀！
　　如此一击，让西湖四周观战的无数高手瞬间失语。
　　“反击啊！”厉工着急的几乎跳起来，他只看到郑健仿佛中了定身术一般原地不动……
　　郑健精神开始无限拔高，居于无穷高处俯视诸我，一瞬间便消除了蒙赤行带来的影响，旋即，他身影一晃，在湖面拖出一长串的残影，蝶恋花倏的出现在郑健手中，瞬间冲到了思汉飞身前。
　　思汉飞表情淡漠，他知道此时自己不能慌，一旦慌了就必然出错，甚至还会使得八师巴与蒙赤行的节奏乱了，因而他神色沉静，又是斩出了一剑。
　　这一剑斩出，他周围湖水忽的尽数被真气冲起，在其周围形成了一圈水墙，阻了一阻郑健的动作，借此机会，他瞬间沉入了湖中……
　　而蒙赤行亦是再次以精神力量锁定了郑健周围，空间仿佛变成了铜墙铁壁一般，让郑健不能追击思汉飞。
　　平心而论，郑健发现自己还是小瞧了蒙古这三大高手。
　　思汉飞略微弱了一筹，但也有着大宗师的实力，相当于毕玄，而蒙赤行和八师巴的实力妥妥的超越了大宗师，介于大宗师与破碎级之间。
　　难怪以传鹰习得《战神图录》之后的实力，面对二人，也仅仅是平手！
　　难怪八师巴与蒙赤行两人虽然未曾破碎，但却依旧死后肉身几乎不朽！
　　蒙赤行死后，弟子庞斑按照他的遗愿，将其尸体焚烧了三日三夜，温度到达了能融化钢铁的程度，才终于将蒙赤行火化……
　　如今的蒙赤行和八师巴，虽然还未到三十年后的准破碎境界，但实力依旧能吊打所有大宗师……
　　这三人联手，彼此默契配合之下，还真有着和郑健比划几招的实力。
　　仅仅交手数招，双方凌厉的攻势都被对方化解，总体上来说，郑健还未出全力，有优势，但却并非压倒性的胜势！
　　“蒙赤行、八师巴，你二人的强大真是出乎我的预料之外了！”郑健站定，淡淡道，“若是思汉飞也有你二人的实力，这一战恐怕会更精彩！”
　　八师巴闻言并不答话，只是目光越发的坚定，他再次确认了自己的感觉，此人，果然是蒙元最可怕的敌人！
　　他的目光充满了智慧光芒，其对上郑健的目光瞬间，《变天击地精神大法》已然运转……
　　郑健忽然感觉周围天地为之一变，不再是西湖，周围传来喊杀之声，他倏的发现自己竟出现在了高句丽王宫之中！
　　“这是……八师巴的《变天击地精神大法》！”郑健心中升起一股明悟，旋即他目光陡然一转，落在了高句丽弈剑大师傅采林身上，只是此时的傅采林面容却变成了八师巴的模样。
　　“正好，我也修成了我的《变天击地精神大法》，借此机会便来试一下谁的版本更强更完善！”
　　郑健心中一动，亦是运转自身的精神奇功。
　　旋即，二人的精神开始超越时空，在两人的每一世中都有不同身份的对撞。
　　到了尽头之时，周围的时空忽然变成了难以形容的诡异世界，一个硕大的火球悬于中心，而周围，有着八大星辰为之而行，倏的，视角为之一变，却发现火球并非不动，而是义无反顾的冲向星空的更深处，周围环绕的八大星辰则跟着火球转动的同时，也在朝着星空深处而行。
　　视角再变，无限拉伸，周围星辰如梭一般退后，眼前出现了一片无垠的星河……
　　再继续拉伸，星河亦是逐渐变小，而周围相隔极远，有一座座与星河差不多大小的星系……
　　拉伸，拉伸，拉伸……
　　思维的视角仿佛永无止尽一般的向上眼神，有难以描述的创世之柱，有无所不噬的黑色恐怖，有星辰生灭的壮美，有黑暗幽冷星域的死寂……
　　不知过了多久，八师巴发现他置身于一片虚无深处，没有上下左右前后之分，没有过去现在未来之别，既是一瞬也是永恒！
　　他的对面，倏的出现了郑健的身影，郑健一动，其身后出现了无限延伸的郑健动作，八师巴愕然转身，却发现周围有着无穷无尽的郑健，都是一样的动作……
　　八师巴不明白为何会这样，他的精神在这场难以描述的奇旅之中已经到了崩溃的边缘！
　　八师巴的心境极为坚定，他早已借助《变天击地精神大法》回溯前生百世，见识过各种人生百态，见识过无数王朝更迭，可他从未想象过会有如此瑰丽的景象。
　　郑健的手忽然向下一挥，八师巴旋即感觉一股重力陡然浮现，自身顿时开始向下坠落……
　　不对，不是下！
　　在这个奇异的世界中，上就是下，左也是下，右也是下，前也是下，后也是下……
　　仿佛沉入了无限重复的轮回一般，八师巴感觉自己的身影向着四面八方坠落，但却又感觉自己其实是从四面八方向着中心集中，完全矛盾，完全相反，却确实存在。
　　……
　　西湖之上，思汉飞忽然发现郑健与八师巴同时陷入了凝滞之中，顿时大喜，知道此时的郑健已经被八师巴拉入了宿世轮回之中！
　　他持着长剑，毫不犹豫的刺向了郑健！
　　远处，厉工大惊失色，不顾一切的向着湖中冲来。
　　蒙赤行站在原地，目光一转，落在了厉工身上，旋即，厉工只感觉一股恐怖力量冲击而来，整个人如遭重击，顿时跌入湖中……
　　思汉飞的长剑刺在了郑健身上，但他的表情没有任何的欣喜，反而变得极为错愕。
　　郑健就站在这里，可诡异的是思汉飞的长剑刺进去的瞬间，就如同刺入了另一个世界一般，从郑健的身影中穿透，却没有任何的刺中实体的感觉……
　　仿佛，郑健站在这里，却又不在这里……
　　蒙赤行的神色一变，亦是瞬间来到了郑健身后，猛然一拳轰出，恐怖的真气在其拳头上爆发，但却再一次诡异的透过了郑健的身体，反而气劲冲向了郑健身前的思汉飞！
　　思汉飞惊骇之间，顿时反应慢了半拍，被蒙赤行一拳轰了出去。
　　从湖里上来的厉工刚好瞥见了这一幕，嘴里“噗”的一下，吐出了一口湖水，嘴角还含着半截鱼尾，鱼尾有一下没一下的颤动着……
　　厉工惊愕之间，嘴巴张开，小鱼儿顿时趁机跃了出来，落入水中……
　　“婠婠祖师啊……您的情郎……还是人吗？”厉工喃喃自语道……
　　蒙赤行与思汉飞遥遥站着，半天说不出一句话来，明明郑健就在那一动不动的站着，可特么的他们就是打不到！
　　仿佛郑健在另一处空间内一般……
　　此时，若是《庆余年》世界的苦荷看到，肯定会再次顶礼膜拜……
　　便在此时，八师巴身躯晃了一晃，猛然间向后跌去，思汉飞见状大惊，急忙上前扶住八师巴，将其架到了湖心的一处亭子里。
　　八师巴的双目之中蓄满了泪水，喃喃道：“朝闻道，夕死可矣……”
　　旋即，八师巴双眼猛然一亮，挣脱思汉飞的搀扶，趺坐，神情庄严肃穆。
　　他的双眼缓缓闭上，“今日，方得道矣！”
　　声音渐不可闻……
　　思汉飞大惊，却见八师巴已然全无声息！
　　思汉飞缓缓跪倒在八师巴面前，“国师……”
　　此时，立于水面上的郑健也缓缓睁开了双眼，他环顾一圈，看到了已经寂灭的八师巴。
　　“解决了一个！”郑健淡淡道，目光淡漠的转向了蒙赤行和思汉飞。
　　蒙赤行盯着郑健，神色依旧淡漠，他虽然想不通刚才郑健为何处于那种奇妙的状态中，但蒙赤行就是蒙赤行，话不多，就是干！
　　身形一转，蒙赤行率先冲到了郑健面前，一拳轰出，无边无际的庞然巨力从蒙赤行拳上爆发开来。
　　郑健神情不变，蝶恋花倏的刺出，天穹之上，猛然一道霹雳随之落下，落在两人周围，溅起无数水柱。
　　随着霹雳落下，滂沱大雨倾盆而下，使得整个西湖笼罩在烟雨之中。
　　拳剑相交的瞬间，以两人的身影为中心，湖水陡然向着四周卷起十几丈高的水墙，而中心则是露出了湖底淤泥。
　　西湖周围，无论蒙汉，无数观战者心神震骇，几乎说不出话来。
　　湖中激战的二人，几乎已经超出了人类武道的极限，一招一式均有着恐怖威力。
　　思汉飞见状，亦是重新加入了战团，就在这短短片刻之间，亲眼看到国师八师巴坐化，让思汉飞心境陡然提升了一个层次，一跃而成为了与蒙赤行并驾齐驱的存在！
　　原本蒙赤行压力已经极大，连续几次碰撞之下，拳头已经浸染了血迹，随着思汉飞的加入，蒙赤行不禁松了口气。
　　郑健感受到思汉飞的变化，轻笑道：“变强了呢，不过，也就到此为止了！”
　　“让你们见识一下破碎级的真正实力吧！”
　　……

第二百七十五章 你们对力量一无所知（求订阅）
　　蒙赤行和思汉飞闻言陡然色变。
　　如此实力居然还不是眼前之人的全部？那什么才是破碎级的真正实力？
　　蒙赤行心中第一次升起了一股无力感。
　　郑健的话音刚落，手中蝶恋花缓缓升起，就这么面对这二人，缓缓一划！
　　在蒙赤行、思汉飞两人惊骇的目光中，虚空陡然出现了一道裂缝！
　　两人心中陡然升起一股难以言喻的大恐怖！
　　“破碎虚空！这才是真正的破碎虚空！”蒙赤行大吼道。
　　本是正午时分，虽天地因黑云而昏暗，但却能犹能视物，可随着郑健这轻飘飘的一剑斩出，整个天地陡然变得黑暗，竟有伸指不见五手之感。
　　周围气温变得忽冷忽热，置身于其中的蒙赤行和思汉飞再也感受不到西湖周围的水汽，仿佛置身于另一片空间之中。
　　一切都静止了，死一般的寂静。
　　整个西湖，无数人惊愕的表情凝固于脸上，大雨停留在虚空中。
　　剑锋所指之处，一股难以形容的能量在汇集，周围的天地出现了塌陷……
　　毁灭的气息笼罩了蒙赤行和思汉飞，二人看着那一道剑气距离自身越来越近，想要躲避，可身躯却仿佛失去了所有力量一般，动弹不得，只能看着剑气越来越近。
　　蒙赤行无法想像剑气从自身穿过的情景，连虚空都能破开，自己身躯再是无敌，又如何能与虚空比拟？
　　这一瞬，天地之间仿佛出现了一道门户，通往不可知的空间。
　　仙门！
　　郑健竟以一己之力打开了仙门！
　　剑气终于毫无阻碍的划过了蒙赤行与思汉飞的身体。
　　两人只感觉身躯陡然变得一轻……
　　仙门重新变淡，消失于空间之中。
　　下一刻，天光重新转亮，西湖上的景物重新变得清晰起来，静止的风雨重新动了起来，周围观战的无数人也开始动了……
　　蒙赤行与思汉飞重新感觉到了自身能动，可旋即一股剧痛便传至大脑……
　　他们赫然看到自己的头飞了起来，下方则是两具无头的身体，正朝着湖水中落去……
　　下一瞬，两人便沉入了无穷的黑暗之中。
　　郑健缓缓收剑，静立原地，破碎级的大招若是只破开空间自身穿行，其实并没有那么困难。
　　可郑健想要一击必杀，且还要让二人毫无反抗之力的死，因而动用了他的全力，甚至头一次打开了仙门！
　　这一股力量已经达到了燕飞与孙恩、庞斑与浪翻云激战到极致的程度，乃是破碎级的至强一击。
　　西湖天象完全被改变，周围所有人几乎凝固，处于力量中心的蒙赤行和思汉飞更是没有丝毫的反抗余地便被郑健绝杀。
　　这一击对郑健而言也属于颇为极限的一招了，自从晋升破碎级以来，真气头一次消耗一空，心神亦是疲惫之极。
　　静立原地数息，郑健忽然一步跨出，便到了西湖之畔，旋即瞬间远去。
　　……
　　良久，西湖周围无数汉人狂吼，甚至许多人激动的跪倒湖边，满脸都是泪水。
　　这一战，让他们狠狠的出了一口气！
　　相反，蒙人高手却是如丧考妣，有痛哭流涕者，有径直跃入湖中者，也有黯然退去者，不一而足。
　　最激动的非厉工莫属，此时他方才想起自己还身在湖中，当即冲天而起，仰天长啸！
　　湖畔另一边，义军重要首脑，诸如韩公度、凌渡虚、横刀头陀等高手亦是激动之情难以自已。
　　他们亲眼见证了一场奇迹之战！
　　亲眼见证了破碎虚空！
　　这对于他们未来体悟天道有着无可估量的好处。
　　横刀头陀双手合十，眼眸低垂，再次抬起之时，精光爆闪，自身气息越发凝实，竟是有所领悟突破！
　　他终于超越了大宗师！
　　达到了与八师巴等死去的三大高手并立的高度！
　　……
　　另一边，汉奸联盟众人一个个惊骇欲绝，他们耳中尽是汉人的呼喊之声，竟有心胆俱裂之感。
　　程载哀等人一个个失魂落魄，趁着周围混乱，悄然散入了人群中……
　　他们明白，从今日起，蒙汉之争重新回到了平衡，不，不是平衡，而是双方力量开始反转！
　　蒙古三大高手殒命对于蒙古的打击是毁灭性的，这意味着蒙古再无能拿得出手的顶端力量与汉人抗衡！
　　在这个武道昌盛的世界，个人力量被无限放大，没有了高手坐镇，蒙古的败落是迟早的事情！
　　“一旦蒙古败落，我等何去何从？”
　　这一刻，同样的念头从汉奸联盟每一个人的心头升起。
　　背叛一时爽，事后火葬场！
　　他们从未想过汉人会在这么短的时间实现华丽的逆转，这让他们猝不及防，也让他们无所适从！
　　程载哀偷偷拐入杭州城的一条小巷，看了看周围，心中暗叹，“为今之计，中原以后绝无我立足之地了……趁早前往西域吧……”
　　他算盘打得很响，如今刚刚露出汉人重新崛起的苗头，程载哀已经在谋划后路了，甚至直接想的就是远离中原大地，前往西域苦寒之地。
　　这份决断，倒也无愧黑道顶尖高手之名。
　　忽然，房檐上传来了一声叹息，骇得程载哀大惊失色。
　　“谁！”
　　一道身影从天而降，落在了程载哀身前三丈处，手持着一柄丈二长矛，冷冷的看着程载哀。
　　“矛宗直力行！”程载哀震惊之下，忍不住连退三步。
　　……
　　类似的情形还在上演。
　　杭州官府中，官捷刚刚迈入正堂，准备收拾吩咐下人收拾细软，便看到堂内端坐着一个大汉，正双目灼灼的盯着他。
　　“向无踪！”
　　官捷撇嘴道：“原来是你，你来干什么？”
　　向无踪冷冷一笑，目光中充满了讥讽，“自然是取你这个汉奸狗命！”
　　官捷嘿然一笑，“就凭你？你有多少本事我官某不知道吗？”
　　向无踪不言不语，拔出长剑，径直朝着官捷冲来。
　　官捷感受到向无踪完全不同的气势，陡然一惊，几乎怀疑眼前之人并非向无踪！
　　……
　　崔山镜、宁远奇等汉奸，均在杭州城内被义军高手堵个正着，至于蒙人，如今大战结束，三大高手陨落，哪还有心思管这些外人？
　　正义或许会迟到，但绝不会缺席！
　　……

第二百七十六章 我想当一个甩手救世主（求订阅）
　　杭州西湖一战的结果如同风一般迅速传遍了天下。
　　消息传回蒙人大都，蒙皇忽必烈得知帝师蒙赤行、国师八师巴以及皇弟思汉飞三大高手尽殁，喷出一口鲜血便不省人事。
　　上至忽必烈，下至蒙人百姓，骤闻噩耗无不痛哭……
　　而天下汉人则是精神百倍，一个个兴高采烈，许多汉人甚至走上街头，互相奔走相告……
　　总之，整个天下因此战而乱成了一锅粥。
　　义军军师韩公度趁郑健大胜之机，在东南沿海一带掀起了反攻浪潮。
　　“阴柔手”田过客组织张世杰的旧部于福建举事，谭秋雨与祁碧芍率义军于杭州竖起反元大旗，凌渡虚与直力行则收拢了沿海几大帮会，率众举起了反旗……
　　短短半个多月，整个东南沿海战火遍地，无数蒙人以及依附蒙人的汉奸被诛杀。
　　说实话，依附蒙人的汉人中，有相当一部分人都和官捷比较相似，在大时代浪潮之下，为了明哲保身，委身于蒙人。
　　这是没办法的，整个世间，缤纷多彩，人也不光黑白，尚有灰色地带。
　　经历了崖山之变后，剩下的汉人中，像韩公度这等甘愿以身报国的终究是少数，大多数则是顺民，而像官捷这等两处逢源的为数不少，像程载哀、崔山镜这等死忠于蒙人的其实也是少数。
　　韩公度等人自然明白这一点，因而诛杀的汉奸都是程载哀、崔山镜这种带路党，对于被迫顺从的人，除非像官捷这般出卖义军的，否则都选择了放过……
　　否则，要真按非黑即白这样杀下去，天下大半人都得死……
　　对普通百姓而言，谁坐江山其实没那么重要，只要能活下去，怎么样都可以！
　　正所谓，兴，百姓苦；亡，百姓苦；兴替之际，百姓更苦！
　　……
　　那么，郑健去哪儿了呢？
　　郑健孤身走在山间，对外界的浪潮并不关心，他之所以大费周章集齐这么多高手为己用，就是为了做甩手掌柜。
　　如今，解决了蒙人实力最强的三大高手，郑健便感觉整个人都轻松了下来。
　　没必要事无巨细都亲力亲为，那样会累死的……
　　毕竟，观看《战神图录》之后，郑健还未来得及感悟呢……
　　原著中，传鹰并未将《战神图录》的四十九幅图全部悟透便到了破碎虚空之境，于千军万马中击杀思汉飞后便破碎而去。
　　在郑健看来，《战神图录》或许并非那么简单，都是破碎虚空，破碎级的高手实力也有强有弱。
　　就像《长生诀》，寇仲和徐子陵只是各练了其中一幅图，便最终走到了大宗师级别，那么若是将《长生诀》全部练成呢？
　　但郑健这一次修行却不是闭关，而是选择了长途跋涉，他从杭州出发，一路南下直到南海，再从南海转向西行，穿过连绵不断的山脉，直上青藏，再从青藏入西域，横穿大漠向北。
　　一路上，郑健放弃了真气护体，全身心的投入到《战神图录》的感悟之中，从第一幅图开始……
　　转眼间，便是半年过去……
　　这半年中，韩公度等人寻不到郑健所在，不得已之下，义军成立了一个临时指挥机构，包揽了义军高层。
　　成员有：韩公度、田过客、直力行、厉工、横刀头陀、凌渡虚、传鹰、谭秋雨和祁碧芍，共计九人，正好为数之极。
　　九人共商大计，若是遇到不决之事，便少数服从多数……
　　郑健修行途中，听说此事之后都有些钦佩，他们居然能在这个时代的华夏想出这样的框架……
　　果然是：只要思想不滑坡，办法总比困难多！
　　对这样的结果，郑健举双手赞成！只有这样，他才能安心做一个甩手救世主呀~~~
　　“不过，传鹰居然也被拉进了义军之中……”郑健对传鹰能答应入伙还是比较惊讶的，也不知道是谁说动了这家伙。
　　要知道，原著中传鹰可是个只有天道，没有家国的修道机器！
　　看来因为自己的介入，传鹰也有所改变……
　　很好，这就是好同志嘛！
　　转眼间又是半年过去，郑健的足迹遍及整个东亚，无论是大雪山，还是大沙漠，还是大草原，都有他经过的足迹。
　　等郑健再次回到杭州时，距离杭州之战正好过去了一年。
　　这一年里，郑健最大的收获就是将《战神图录》尽数悟透，并且将《道心种魔大法》推至更高的第十三层境界。
　　第十二层是魔仙之境，第十三层境界便被有取名困难症的郑健取名为元境！
　　意为无魔无仙，归于混元。
　　……
　　杭州城，郑健身边还跟着个少年，这少年身着简单的灰袍，五官俊美，鼻梁高挺正直，双目神采飞扬，一头乌黑亮光的长发，中分而下。
　　这少年正是日后令整个江湖闻风丧胆近百年的庞斑！
　　郑健也是偶然间遇到庞斑的，由于蒙赤行比原著中早死了三十多年，庞斑还未拜入蒙赤行门下，郑健便将庞斑收为自己的第一个弟子，一路上都带着。
　　人都是后天培养出来的，郑健一路走来改变了不少人的命运，因而他碰到少年庞斑，便准备将其培养成自己在《破碎虚空》世界的传人。
　　庞斑的资质自不用说，能另辟蹊径修成《道心种魔大法》，这还不够么？
　　而庞斑的确没辜负郑健的期待，从收徒开始，到现在半年时间，庞斑已然修成了郑健传他的奠基功法《不死印法》！
　　没错，就是《不死印法》，郑健准备以后还是传他《道心种魔大法》，而以郑健的经历看来，《不死印法》与《道心种魔大法》有着共通的地方，都是两种相反的意境对立统一，以此为基础，后面转修《道心种魔大法》会更容易一些。
　　刚走进杭州城不久，已经得到消息的韩公度便急匆匆赶来，看到郑健的时候，韩公度都快哭了……
　　“首领，您可算回来了！您再不回来，公度怕是要步诸葛亮后尘——出师未捷身先死了呀！”
　　郑健闻言，斜睨着韩公度，“你咋这么会给自己脸上贴金呢，韩臭皮匠！癞蛤蟆跳戥盘——不知自己有多少斤两吗？”
　　来自韩公度的怨念值+999。
　　嗯，还是原来的配方，还是原来的味道。
　　……

第二百七十七章 先帝创业未半而……（求订阅）
　　韩公度顿时就无语了……
　　郑健见状，嬉笑道：“我说，公度先生，堂堂七尺大的八个，你比不比得上诸葛亮，心里就没点数吗？”
　　韩公度闻言一懵……七尺大的八个？
　　郑健身侧的小庞斑顿时笑个不停，“哈哈哈哈哈哈，师父，明明是七尺八的大个！七尺大的八个……哈哈哈哈哈哈……”
　　来自韩公度的怨念值+666。
　　郑健闻言，挠了挠头，“啊，是嘛……都一样都一样！”
　　韩公度只得不住的以手抚胸，他发现和郑健说话真的会气死人的！
　　……
　　一行人来到杭州府衙，这里已经成了义军驻地。
　　“首领，现在大伙儿都在各地征战，不知道您回来……”
　　郑健摆摆手，“我又不是什么奇禽瑞兽，回来还需要大家围观的吗？还有，我说公度啊，你这么唯唯诺诺干什么，这不是你的风格！”
　　韩公度沉默了一下，道：“君臣之礼不可废。”
　　郑健顿时气不打一处来，你要是跟我玩这套，我还怎么薅羊毛？
　　“不行！你要这么说的话，我特么转身就走，再也不回来！”郑健当即站住了脚步。
　　草率了啊……
　　这要是真的按照传说中古之圣君的要求来做，自己还薅个屁的怨念值，直接扔了系统算了……
　　韩公度顿时急了，“哎哎哎，首领，首领你莫生气呀……”
　　郑健心中暗笑，却依旧板着个脸，一副我没那么容易哄的模样。
　　韩公度无奈，只得咬牙道：“行行行，就依首领之言！不过，私下无大小，人前立规矩！这是底线！”
　　郑健这才转怒为喜，“就这么办！哎，公度啊，你刚才说什么来着？你差点像诸葛亮一样出师未捷身先死？那你一定知道《出师表》了？”
　　韩公度闻言一捋长须，“自然！先帝创业未半而中道崩殂……”
　　韩公度当即就开始吟诵起来。
　　郑健听了两句就直接打断，“不对不对！公度啊，你诵的不对！”
　　韩公度顿时愕然，“哪里不对了？”
　　郑健沉吟了一下，“就让我这个进士落榜生来给你背一段提示一下，你且听好了！”
　　韩公度顿时就不能忍了，“公度洗耳恭听！”
　　“先帝创业未半而中道进入闺房，今闲赋闺中，坐吃山空，此诚危急存亡之秋也。然好色之徒尾随于内，风流之士列队于外者，盖追闺秀之美色，欲悦之于闺秀也。诚宜浓妆艳抹，以光旧时之德，恢宏妖媚之气，不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞进财之路也……”
　　韩公度以及郑健身后的小庞斑两人如遭雷击，呆若木鸡……
　　来自韩公度、庞斑的怨念值+999，+999，+999，+999。
　　“首领，首领！”韩公度彻底听不下去了，赶紧打断了郑健的吟诵。
　　“啊，怎么了？我这不是正背呢吗？”郑健被韩公度打断，顿时不悦道。
　　“首领，您这《出师表》是您自己写的吧？诸葛亮听了怕是要在九泉之下哭出声来了……”韩公度有点想打人！
　　不光是韩公度，谁听了恐怕都想打人！真正是男默女泪的那种！
　　君不见，小庞斑都特么的惊呆了！他有点怀疑自己是不是真的读过书了……
　　郑健哈哈一笑，“逗你玩呢！”
　　韩公度：“……”
　　来自韩公度的怨念值+999。
　　庞斑一脸生无可恋的表情，他都有些后悔拜这个师父了，以前就他和郑健，还不觉得。
　　可今天，自从师父遇到了这个故人之后，就仿佛解开了某种封印一般，完全朝着深井冰的路上一路绝尘而去了……
　　小庞斑瞬间觉得自己未来的人生一片灰暗，他不明白自己为何小小年纪就要承受这样的……教育！
　　韩公度瞥见庞斑，仿佛看到了救星一般，急忙道：“首领，你还没介绍这位小兄弟呢……”
　　他现在急需转移郑健的深井冰思路。
　　郑健一拍脑门，“瞧我这记性！来来来，我给你们介绍一下！庞斑，这位是为师我的朋友，道门三大高手之一的大侠韩公度！还不快拜见师叔！”
　　“公度啊，这是我路上收的弟子，庞斑，是个习武的好苗子。”
　　庞斑有板有眼的施礼道：“庞斑拜见师叔！”
　　韩公度跟吃了苍蝇一样难受，看着庞斑澄净的眼神，憋了半天，急忙在袖中乱摸，摸出一枚古玉，递给庞斑道：“好好好！师……师叔也没什么好送你的，这个古玉还不错，就当师……师叔的见面礼了……”
　　“谢师叔！”庞斑彬彬有礼道。
　　韩公度见状顿时舒坦了一些，这个弟子倒是和郑健不一样，看起来挺有风度的。
　　郑健斜睨着韩公度没说话，他自然明白韩公度在难受什么，不过他也懒得解释……
　　其实，让庞斑叫他师叔，已经是韩公度占便宜了好嘛……
　　……
　　进了府衙之后，韩公度带着郑健来到后面的院子，一路上，不少义军都崇敬的看着郑健，很显然，他们都看过郑健的画像，知晓郑健的光辉事迹。
　　郑健看到义军士卒们的眼神，顿时轻咳一声，整了整衣襟，龙行虎步，大步流星的走了过去……
　　身后，韩公度和庞斑顿时又无语了……
　　刚走进院子，便看到面前站着两行人，一行家丁仆役，一行秀美侍女，领头的则是一个胖胖的老头，看上去像是个管家。
　　“恭迎首领！”一众仆役齐刷刷的行礼。
　　郑健顿时眉头紧皱，回头瞪着韩公度，“公度，这又是你安排的？”
　　不等韩公度回答，郑健便道：“我不需要人伺候！”
　　韩公度见状，已经领教了郑健脾气的他急忙挥了挥手。
　　仆役们纷纷退下……
　　郑健看着韩公度还站在原地不动，不由得奇怪道：“你咋还不走？”
　　韩公度心道：你也没让我走啊！
　　不过既然如此的话……
　　韩公度急忙风一般就溜了。
　　他真是怕自己再待一会，没被义军诸多事务给累死，却被郑健给气死了……
　　“庞斑，你自己饿了就去做点吃的，为师要闭关一段时间，不要让人打扰我！”郑健随口吩咐道，抹身就进了房间，大门……紧闭。
　　性感庞斑，在线做饭……
　　唉……好惨的魔师。
　　……

第二百七十八章 三门神技（求订阅）
　　房间中，郑健首先点开了系统后台。
　　话说，系统好久没出场了呀~~~
　　这一年修行，郑健前半年都是孤身一人，后半年有了庞斑这个小徒弟，可也没薅成。
　　小庞斑对他很尊敬，完全生不起怨念，这让郑健也很绝望呀……
　　所以说，受人尊敬也有烦恼啊……
　　系统后台，怨念值余额99000+，累计怨念值633000+。
　　“看样子，距离系统升级4.0也不是很远了说的。”郑健默默道，也不知道升级4.0后会有什么新的变化……
　　郑健还是有些小期待的。
　　首先还是点开了兑换商店，郑健想都不想就点了刷新。
　　“刷新”
　　“刷新”
　　“刷新”
　　……
　　连续点了十三次之后，终于刷出了让郑健眼前一亮的东西，怨念值余额则变成了92500+。
　　“《移天神诀》，出自风云世界，售价150000点怨念值。”
　　“《三分归元气》，出自风云世界，售价150000点怨念值。”
　　“《三刀三剑三神技》，出自《神兵玄奇》世界，售价150000点怨念值。”
　　看着兑换商店中的三本秘籍，郑健有些移不开眼睛了……
　　《移天神诀》乃是风云世界中，步氏神族中第四位神所创的神功，可使人长生不死，而且极大的增强人的生命力，只要不是受到身首异处这样的伤害，都可以消耗真元修复损伤，但这门功法却不能使人不老。
　　至于《三分归元气》，额，大家都知道的嘛，三分归元气，七分靠打拼嘛……开玩笑，这是风云世界三绝老人所创，还能融合归一而成《三分归元》，配合《三分神指》，威力更胜一筹。
　　《三刀三剑三神技》，论威力甚至还在前二者之上，并且还有第四神技的潜力，而且包揽刀剑，刀剑齐施之下，强横至极。
　　看到这三种武功，说实话，郑健都挺想要的，但他现在的怨念值远远不够，最多只能选其一。
　　纠结良久，郑健率先排除了《移天神诀》，原因很简单，这门武功特性就在于不死，但却又不是完全不死，而郑健如今破碎级的实力，其实在某种程度上已经可以不死了，况且他以后若是去了风云世界，完全可以靠龙元凤血达到目的嘛……
　　剩下的《三分归元气》和《三刀三剑三神技》则是让郑健犯了难了，《三分归元气》可以弥补郑健拳脚功夫，毕竟他一直以来比较偏科，都练的是剑法，《三分归元气》包括拳、掌、腿三绝，算是不错了，练成之后还能升华出更高级别的《三分神指》……
　　至于《三刀三剑三神技》，郑健也想要，他现在剑法已经到了很高的层次了，正需要更高级的剑法补充，而且这门绝技还包括刀法，若是练成，以后再兑换一柄神刀，刀剑齐施也挺爽的……
　　“算了，先攒怨念值！攒够了再选择吧。”郑健叹了口气，兑换商店的商品是真的越来越贵了……
　　然后，郑健又点了一次十连抽，结果令他很窒息。
　　没有期待中的神通，只有1点资质、1点幸运、1颗能量石……以及十颗内力果实（五阶）！
　　当即，郑健就忍不住破口大骂起来……
　　从氪金氪得令人绝望的系统中退出来，郑健深感自己就是诸天万界最大打工人。
　　吐槽了一会，郑健方才将杂念抛开，渐渐的沉入了“坐忘”之中。
　　体内《道心种魔大法》缓缓流转，他这一年中，推演出第十三层境界“元境”之后，便致力于将道炁与魔气尽数提纯，无魔无仙，提纯出比真气更高质量的真元。
　　郑健也发现了，所谓的“破碎级”只是打破当前的世界空间，但其实并不是直接就成仙了，怎么说呢，你见过哪个仙人用真气了？
　　而且放眼诸天万界，破碎级只能算达到了高武的下限，从兑换商店的商品价值来推算，《道心种魔大法》最具价值的第十一篇、十二篇加上修炼心得价值50000点，若是全部价值，大概也就100000点的样子，和《圣灵剑法》（缺剑廿三）版一样。
　　而英雄剑（内附莫名剑意）就高达200000点，这样一比，就差不多明确了破碎级在诸天万界中的大致水平了。
　　世界层次越高，空间就越是稳固，能在这个世界打破虚空，在更高的世界就不一定了。
　　所以，郑健感觉，只有将真气彻底转换为真元，才算步入了修道者的行列！
　　……
　　这一次闭关时间还可以，当郑健出关时，才过去了三个月。
　　耗费了三个月时间，郑健将这一年行路所得全部沉淀下来，体内的道炁和魔气也转化了三分之一。
　　甫一出关，郑健便察觉到了院子内几道熟悉的气息。
　　院子中，传鹰正在指点庞斑武功，旁边凌渡虚和碧空晴饶有兴致的看着。
　　郑健从房间出来，便看到累的气喘吁吁的庞斑……
　　《不死印法》+《幻魔身法》虽然很强，但那也是看对上谁的，像传鹰这等观看了《战神图录》的超级高手，以庞斑现在的水准连碰都碰不到，传鹰仅仅用身法便将小庞斑耍的团团转……
　　传鹰心有所感，止住了身形，笑道：“郑兄，你终于出关了。”
　　凌渡虚与碧空晴闻言一怔，回头看到郑健，惊喜道：“首领！”
　　小庞斑有些羞愧，低着头道：“师父……”
　　他连传鹰的衣角都摸不到，有些丧气。
　　郑健笑了笑，“行了，你才练了几天武功？你可知道你传鹰师叔练了多少年了……行了，自己回去好好练吧。”
　　小庞斑点点头，知道郑健和几位长辈有话要说，便默默回去了。
　　凌渡虚见状，忍不住道：“首领，你怎么能这么教徒弟呢……应该多指导他才对啊！他还是个孩子啊，已经很优秀了！我像他这么大的时候，还不如他呢。”
　　郑健闻言，顿时想起了自己在华山的日子……好像比起庞斑差远了……
　　他不由得恼怒成羞了，好啊你个凌渡虚，居然敢教训我了！
　　沉吟了一下，郑健道：“气人王，你可以啊！触景生情这四个字，你就占了俩，知道那俩字吗？”
　　凌渡虚闻言一怔，“不知道啊。”
　　郑健答道：“触景生情，占俩字，触生（畜生）！”
　　来自凌渡虚的怨念值+999。
　　他瞬间整个人都不好了！
　　……

第二百七十九章 赌局（求订阅）
　　凌渡虚这个气啊！
　　这么长时间没见，你丫的一见面就怼我，我招你惹你了？
　　他决定和郑健好好的掰扯掰扯，一撸袖子，昂然道：“首领，就算饿鬼遇到你都不愿吃你，你知道为什么吗？”
　　郑健一愣，旋即就乐了，这是一年多不见长本事了啊！
　　很好，我就喜欢你这样的屡败屡战，屡战屡败的人！
　　当即，郑健配合道：“为什么呀？”
　　凌渡虚傲然一笑，“因为你没脑子！”
　　这话一出，刚走到院子门口的韩公度顿时老怀大慰、肃然起敬！
　　真的猛士，敢于直面惨淡的人生和淋漓的鲜血，义军中就需要凌渡虚这样敢回怼郑健这个贱圣的存在！
　　于是，韩公度瞬间感觉自己气顺了。
　　郑健挑了挑眉，又沉吟了一下道：“我说气人王，你小名是不是叫凌秋高啊？”
　　凌渡虚正得意呢，闻言疑惑道：“此话怎讲？”
　　郑健接着道：“要不然……你怎么都把我给气爽了！”
　　来自凌渡虚的怨念值+666。
　　凌渡虚正准备继续反击，传鹰却忽然抬手止住了凌渡虚，笑道：“首领既然要与副军师比一比，那不如我们加一点彩头如何？”
　　碧空晴闻言顿时大叫道：“好！传鹰这个提议好！我同意！加什么彩头？”
　　传鹰不怀好意的看了一眼郑健，笑道：“既是首领，当有所担当！若是副军师赢了，首领你打算付出点什么？”
　　郑健饶有兴致的看着传鹰，沉思了一下，道：“没问题！我做庄！我先问好，你们谁都加入此次对赌？”
　　传鹰笑道：“自然算我一个！”
　　碧空晴急吼吼道：“俺也算一个！”
　　韩公度一想到自己受的气，“我也算一个！”
　　“还有我！”破空之声响起，厉工的身影也落了下来，含笑道。
　　一年时间没见，厉工身上邪气全无，竟已经开始有了几分仙风道骨的气质，可见进境不小。
　　郑健嘿嘿一笑，“加上气人王，啧啧，义军九大巨头，五个都在！好，我之前有所奇遇，得了一些果子，服下能增长一部分功力，你们赢了，我给你们每人一个！不过，要是你们输了呢？”
　　五人互相看了看，异口同声道：“你想要什么，尽管说！”
　　郑健哈哈一笑，“我还没想好，等赢了再说！不怕你们赖账……”不过，凌渡虚居然有胆子跟自己正面刚，看样子这一年也有意练了练气人功呀~
　　五人顿时无语，特么的谁敢赖你的帐啊……
　　当下，郑健和凌渡虚相对而立，郑健笑道：“先由你来出题吧，比什么？”
　　至于韩公度、厉工等纷纷搬来了椅子，一边品茶一边看比赛。
　　凌渡虚一只手负在身后，上前一步，率先开口道：“比斗诗！大风起兮云飞扬！”
　　郑健心中暗笑，跟我比这个，啧啧，你怕不是在找死？
　　他不假思索答道：“公度爱吃猪大肠！”
　　“噗……”韩公度刚喝了一口茶，径直喷了……什么乱七八糟的！这特么是诗吗？
　　来自韩公度的怨念值+999。
　　凌渡虚亦是一愣，不服气道：“两岸猿声啼不住！”
　　郑健顺口道：“欢迎对线来中路。”
　　凌渡虚又是一愣，不信邪道：“人生自古谁无死！”
　　郑健含笑道：“早死晚死都得死。”
　　凌渡虚执拗劲上来了，他还不信郑健总能找到乱七八糟的对法，“朝辞白帝彩云间！”
　　郑健沉吟了一下，答道：“夕贬潮州路八千。”
　　凌渡虚强行平静自己的心绪，又道：“正是江南好风景！”
　　郑健哈哈一笑，“赔了夫人又折兵！”
　　来自凌渡虚的怨念值+999。
　　凌渡虚面容扭曲道：“君问归期未有期……”
　　郑健又沉吟了一下，“红烧茄子黄焖鸡。”
　　“天若有情天亦老！”
　　“传鹰吃饭爱抠脚。”
　　“噗！”这回是传鹰吐了……
　　来自传鹰的怨念值+999。
　　凌渡虚的脸色变了再变，他忽然又道：“随口金句人人赞！”
　　郑健头也不抬的答道：“再说骚话嘴撕烂！”
　　凌渡虚说不出话来了……嘴唇颤抖则，嗫嚅了半天……
　　来自凌渡虚的怨念值+999，韩公度+999，传鹰+300，厉工+666，碧空晴+500。
　　第一局，以凌渡虚气的脸色发紫而告终。
　　郑健，完胜。
　　“怎么样？还要比斗诗吗？”郑健笑嘻嘻道。
　　唐朝若是有郑某，唐诗何止三百首？
　　凌渡虚紧紧抿着嘴唇，许久方才平复下来。
　　“三局两胜！别说我欺负你哦！”郑健看着凌渡虚，“第二局该我出题了，气人王，你准备好了吗？”
　　凌渡虚深吸了一口气，重整旗鼓道：“没问题，你说罢，比什么？”
　　“就比智慧！我问你答，三道题目，你答上来两道算我输！”
　　“请出题！”凌渡虚咬牙道，三道题，若是两道都答不上来，输了也活该。
　　郑健沉吟了一下，道：“请听题！第一题，如果有一辆的马车，传鹰、公度和老碧坐在车里，厉工在赶车，请问！这辆马车是谁的？”
　　凌渡虚闻言脱口而出道：“厉工的！你说了是厉工赶车，那肯定是厉工的！”
　　郑健环顾了一下众人，“你们也都这么想的？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……”顿时纷纷点头。
　　郑健笑眯眯道：“恭喜你！答……错了！你们的智慧显然和你们的武功成反比！”
　　凌渡虚顿时脸色一垮，“为什么啊？”
　　郑健含笑道：“我说的是如果有一辆马车，那很明显啊，这辆马车就是如果的啊，姓如，名果，如果！”
　　“我……”凌渡虚顿时忍不住给了自己一嘴巴子……
　　来自凌渡虚的怨念值+999，另外几人也纷纷+666，+666，+300，+300……
　　“唉……再错一提，神奇果子就没有了哦！”郑健贱兮兮的笑道，“请听题，这道题和杭州有关哦！说，有一块天然的石碑，上面刻满了镇压河妖的碑文，在八月十八这一天，将其扔进了钱塘江，请问，会发生什么？”
　　凌渡虚刚想回答，却被韩公度眼疾手快拦住，“渡虚，别急别急，好好想想！首领的脑子和我们不同！”
　　凌渡虚深以为然，学着郑健的模样沉吟了一下，忽然灵光一闪，兴奋答道：“当然会沉到江底去啦！”
　　……

第二百八十章 你好坏哦，我好喜欢（求订阅）
　　凌渡虚哈哈大笑道：“郑兄，我已经熟悉你的路数了，你现在大声的告诉我，我答对了没有！”
　　韩公度等四人细细回味了一下凌渡虚的答案，顿时一个个兴高采烈，论高兴程度，甚至超过了他们光复一城的心情。
　　没办法，郑健在他们眼里就是真正的大魔王，而现在，众人集智斗魔王，扳回一局，能不开心吗？
　　郑健撇撇嘴，“行吧，算你答对了！”
　　凌渡虚登时得意道：“对就是对！什么叫算我答对了！来来来，下一题，这一局我赢定了！”
　　郑健沉吟了一下，道：“听好了！为什么大燕秋天要飞到南方，而春天又会飞回去？”
　　韩公度登时道：“这还不简单吗？因为秋冬南方暖和啊，过了秋冬季，北方回暖，他们自然又回去了！”
　　郑健神秘的一笑，“你们确定是这个答案吗？”
　　看到郑健招牌式的贱笑，凌渡虚心中“咯噔”一下，急忙道：“且慢！容凌某思量思量……”
　　郑健老神在在，丝毫没有着急的意思。
　　凌渡虚来回踱步，喃喃自语道：“肯定不是这个意思……那会是什么呢？”
　　郑健见状，得意道：“会是什么呢？要穿什么呢？”
　　紧裤子紧上衣，秀出你的身材，有人露出金牙，千万不要惊讶……
　　额，扯远了。
　　凌渡虚听着郑健那贱贱的声音就不爽，绞尽脑汁的想啊想，一个字一个字的回味郑健的问题。
　　但无论他怎么想，都与韩公度的答案差不多……
　　半晌，凌渡虚明白只能赌一把了，于是他笃定道：“想好了，就是公度兄的答案！你就说对不对吧！”
　　郑健摇了摇头，答道：“不好意思，答错了！”
　　凌渡虚心中已经料到了，“那你说，为什么？”
　　郑健哈哈大笑道：“因为大雁走的太慢了啊……所以得飞过去，回来时也一样。”
　　“！！！”
　　众人为之哑然。
　　来自韩公度等人的怨念值+666，+999（凌渡虚的），+666，+500，+300。
　　“怎么样？服不服？”郑健神清气爽，这一把怨念值薅的，美滋滋。
　　凌渡虚目瞪狗呆，半晌才幽幽叹道：“服了！论贱，谁都比不过你！首领，你已经窥得无上贱道，臻入化境，我等真是望尘莫及啊……”
　　传鹰深有同感的点头附和，“人至贱，则无敌啊……”
　　郑健微微一笑，“呐，现在是不是该算一下彩头了？”
　　五人顿时心中一跳，互相看了看，都看出了彼此眼里的悲壮。
　　还是凌渡虚先开口，“首领，你要什么，说吧！”
　　郑健哈哈大笑道：“我要……这铁棒有何用？我要……这变化又如何？额，不是，凌渡虚，你呢，我也不为难你，来个简单的，就……学三声狗叫吧！”
　　凌渡虚：“……”
　　来自凌渡虚的怨念值+999。
　　“士可杀，不可辱啊！”凌渡虚虽然有所心理准备，猜到郑健绝不会轻易放过他，可听到这要求还是忍不住悲愤道。
　　“哎，愿赌服输！来吧，让哥几个都听听看看你学得像不像……”郑健一脸好奇道。
　　凌渡虚一张脸都给憋成了酱紫色，吭哧吭哧的……
　　“我说，气人王，愿赌服输啊！快点，等着呢！”
　　凌渡虚无奈，红着一张老脸吼道：“汪……汪……汪！”
　　郑健满意的点点头，“这是一条好狗！来，接着！”
　　来自凌渡虚的怨念值+999。
　　说罢，郑健随手扔出了一颗内力果实，落在了凌渡虚手中，“表演的不错，这颗果子就当奖励了！”
　　凌渡虚原本羞愤欲绝，可感受到手中果子中蕴含的庞大能量，顿时说不出话来了……
　　真香定律！
　　哪怕凌渡虚也逃不过。
　　郑健看到另外四人羡慕的眼神，心中暗笑，“传鹰，到你了！我可得感谢你提议的这次比赛啊！”
　　在感谢上，郑健用了重音，若非传鹰这么好的助攻，哪来这么多怨念值进账呢？
　　不愧是一起勇闯惊雁宫的队友，真是沿着小母牛腿往上爬——够牛逼！
　　传鹰神色讪讪道：“首领，说出你的要求！”
　　郑健坏笑道：“必须加上‘请’字我才说！”
　　传鹰闻言，“首领，说出你的请求！”
　　“卧槽！”郑健一愣，好啊你个浓眉大眼的传鹰居然也会抖机灵了，“可以！‘请’用的不错，去把你舅父厉灵给我拉入伙！不管用什么方法，随你！”
　　传鹰顿时一张脸垮了下来，苦着脸道：“首领，我学狗叫行不？”
　　一想到请舅父出山的难度，传鹰就觉得学狗叫简直太简单了……
　　“不行！我只给你三个月时间，厉灵来了，我也赏你一颗果子！”郑健贼笑道，抗天手厉灵可是他极为看重的全才，乃是他心目中最合适的宰相之才！
　　“哦！”传鹰闷闷的退后，脑子里已经想着怎么样把他舅父骗……额，不是，是请来了……真是舅慈甥孝！
　　然后，郑健又将目光转向了韩公度，“公度啊……”
　　韩公度浑身一颤，看向郑健的目光充满了哀求……
　　若是郑健也让他学狗叫……
　　他大侠韩公度一世英名……
　　“啧啧，我都有些不忍心了呢！公度啊，这样，给你个简单的任务吧，来，老碧，一并把你的惩罚也解决了！”
　　碧空晴疑惑的走到郑健面前。
　　“你俩面对面站着！”郑健坏笑道。
　　韩公度和碧空晴面对面，心中同时涌起一股不祥的预感。
　　“站近点！”郑健将两人拉近至半尺，顿时，韩公度都能闻到对面碧空晴呼出来的气息……
　　他心中的不祥感越来越强烈。
　　旋即，便听到郑健对他道：“公度，你的任务就是看着老碧，说‘我坏吗？’”
　　旋即，又转对碧空晴道：“老碧！你的任务就是听完之后，一边捶公度的胸口，一边说‘你好坏哦，我好喜欢’！”
　　霎时间，韩公度和碧空晴如遭雷击，不敢置信的同时转头瞪着郑健。
　　来自韩公度的怨念值+999。
　　来自碧空晴的怨念值+999。
　　“愿赌服输！愿赌服输！快点，再说了，这又没外人，都是自家兄弟，害羞什么！”郑健强忍着笑意道。
　　凌渡虚和传鹰顿时惊呆、后怕加庆幸，相比之下，他们的惩罚简直太简单了好吗？
　　……

第二百八十一章 愿赌服输（求订阅）
　　碧空晴本就是个粗莽大汉，长得豹头环眼，五大三粗，愣愣的瞪着韩公度，韩公度都快哭了……
　　韩公度急忙后退，求饶道：“首领，首领！这老夫实在遭不住……您换个方法吧……”
　　妈耶，韩公度仅仅在脑海里想象了一下自己和豹头环眼的碧空晴说出那几句话的模样，就忍不住一阵胃部痉挛……
　　韩公度都这样，碧空晴就更别提了，厚厚的嘴唇哆嗦着，恨不得找个地缝钻下去……
　　院子里，传鹰、厉工和凌渡虚三人则是一脸看戏不嫌事大的表情……
　　郑健看着厉工，心中暗笑道：“厉工，你怕不是把你给忘了？我只能说，你高兴的太早了！”
　　他也不点破，板着脸道：“公度，老碧，我跟你们讲啊，咱们行走江湖最重要的就是一个信字！一诺千金！哪怕刀山火海也要闯！相比之下，这又算得了什么？别想推诿过去，就这个，必须来！”
　　韩公度一张脸憋的都快扭曲了……
　　碧空晴更是一脸吃了屎的表情，要多难看有多难看。
　　来自韩公度的怨念值+999。
　　来自碧空晴的怨念值+999。
　　碧空晴无奈，心一横，上前两步，就差亲上去了，骇的韩公度差点跌倒……
　　郑健催促道：“公度，快点！”
　　韩公度心一横，闭着眼睛道：“我……我坏吗？”
　　碧空晴也拼了，蓦地捶着韩公度的胸口，怒吼道：“你好坏呀！我好喜欢！”
　　声如千军万马崩腾，对，不是奔腾，是崩腾的那种！
　　表情凶狠的如同要杀人一般……
　　韩公度只觉得眼前一阵一阵的发黑……
　　他后悔啊，自己为什么要参与这场对赌啊！明明知道论及贱道，首领早已天下无敌，自己居然还心存侥幸的跳进来……
　　这下倒好，被五大三粗的碧空晴这么一句话，一个动作，韩公度这一辈子都走不出这个心理阴影了……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　院子中，郑健、传鹰、厉工和凌渡虚大笑不止，传鹰更是如同吃了炫迈一般，根本停不下来。
　　“哈哈哈表……哈哈表演……哈哈哈哈哈的……不错！这……哈哈哈哈哈是奖励！”郑健笑的眼泪都出来了，又取出两枚果子，给韩公度和碧空晴一人一颗，算是安慰一下他们受伤的小心脏。
　　韩公度和碧空晴接过果实，同时在心中发誓：“以后，老夫（俺）再跟首领打赌，老夫（俺）就是狗！”
　　来自韩公度的怨念值+1999。
　　来自碧空晴的怨念值+1999。
　　一时间，院子里充满了快活的空气。
　　许久，在韩公度和碧空晴杀人的目光中，郑健又将目光转向了厉工，“丑丑，到你了哦！”
　　厉工的笑容顿时僵在了脸上，两只眼珠儿转了转，心中大惊：光顾着开心了，却忘了还有我！
　　“内个……首领，内个……我要不就算了吧……我，我突然想起来魔军还有点事儿……”厉工转身就想溜。
　　“站住！”传鹰四人齐声大喝，开玩笑，看完了我们的笑话你想跑？要丢人大家一起丢！
　　厉工僵硬的站住，机械的转身，堆起了谄媚的笑容，“首领，你看……”
　　郑健嘿嘿一笑，“想跑？癞蛤蟆吃牡丹——心里美啊！给我过来！”
　　厉工垂头丧气的过来，“行吧，您说罢……”
　　郑健眼珠儿转了转，看了看厉工高大的身形，又瞅了瞅传鹰的身高。
　　旋即，他一把拉住传鹰，“你过来，给丑丑搭个戏！”
　　传鹰闻言魂飞天外，“我不！我……我已经过去了！”
　　郑健笑道：“你说不就不了？你问问他们答应不？”
　　传鹰一转头，便看到了自己身后不怀好意的三人，以韩公度为首，碧空晴和凌渡虚死死的围住了他。
　　“传鹰啊，你看，都是你出的馊主意！所以，这个人选，非你莫属！”韩公度阴笑着。
　　碧空晴亦是狂笑不止。
　　传鹰看到众人皆瞪着自己，也知道的确是自己提出的赌局，迫不得已，只得走到了郑健面前，“说罢，怎么做！”
　　他已经破罐子破摔了，反正有碧空晴和韩公度珠玉在前，无所谓了……
　　郑健满意的点点头，这种大冒险游戏他老熟了。
　　“来来来，到这儿来！”郑健抓住厉工和传鹰，将两人拉到了墙边。
　　“传鹰，你靠在墙上，做出要走的姿势！”郑健吩咐道，“丑丑，你过来面对传鹰站着，右手撑着墙，做出拦住他的姿势，低头，近一点！目光要深情！”
　　在凌渡虚等人惊愕的目光中，“壁咚”的经典姿势出现了……
　　“好，接下来，丑丑你可以深情的向传鹰告白了！”郑健终于抛出了他手里的王炸之强人锁男！
　　传鹰和厉工顿时被炸的外焦里嫩的……
　　来自传鹰的怨念值+1999。
　　来自厉工的怨念值+1999。
　　凌渡虚捂住的双眼，不敢看接下来的画面，可从他岔开的手指来看……
　　这家伙老有兴趣了……
　　厉工心中发狠，径直恶声恶气道：“喂，传鹰，我……呕……”
　　话都到嘴边了，厉工低头便是一股干呕……
　　他实在说不出口了……
　　郑健见状，捂着肚子笑道：“四，四个字，我喜欢你！就，就可以了，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　传鹰紧闭双眼，不忍看！
　　厉工盯着传鹰，强行将其想象作慈航静斋的仙子，你还别说，他这么一想，顿时舒服多了……
　　“我，我喜欢你！”
　　说罢，厉工瞬间暴退到院子里的另一边干呕去了……
　　来自厉工的怨念值+1999。
　　来自传鹰的怨念值+1999。
　　传鹰无力的滑倒在地上，他感觉这短短的数息时间，比他与八师巴座下四大弟子激战还要难熬……
　　郑健见状，又给了传鹰和厉工一人一颗果实，心里别提多满意了……
　　就今天这么一遭，系统后台的怨念值余额来到了116600+，不但补回来了刷新和十连抽消耗的怨念值，还再次增加了不少……
　　这就不得不夸一波传鹰和凌渡虚了，若非凌渡虚跳，若非传鹰提出赌局，怎么可能有这么多的怨念值？
　　太爽了！
　　……

第二百八十二章 烈日炎（求订阅）
　　郑健爽了。
　　韩公度他们哭了，心态崩了呀！
　　一个个接下来几天都在忙，都特么不敢再见郑健了……
　　韩公度：义军反攻大业繁忙，怎么有处理不完的事情，不行，我得赶紧去忙了……
　　凌渡虚：太忙了太忙了，谭秋雨他们前线吃紧，我得赶紧带兵去支援，啊首领再见……
　　传鹰：啊，首领要我请舅父出山，这是最要紧的事儿，我得赶紧去找舅父，溜了溜了……
　　厉工……
　　碧空晴……
　　这几人全溜了，实在是被郑健薅害怕了……
　　就连小庞斑，都被厉工带走了，说是要培养庞斑……
　　于是，郑健又陷入了无（无）事（羊）可（可）做（薅）的尴尬之中。
　　“这帮瘪犊子，心态也太差了……”郑健看着空空荡荡的院子，忍不住挠了挠头，“我是不是薅他们薅太狠了？”
　　一想起那天被迫大冒险的两对儿，郑健就忍不住狂笑。
　　没办法，我就这么一个夺大熊猫的小竹笋的人！
　　不过，战果斐然，一下子距离兑换秘籍就近了不少！
　　翻过了一座山，越过了一道弯
　　辽东白云蓝天蓝，望眼平川大步迈向前……
　　哼着小调，郑健信步出了府衙，在这杭州城内闲逛起来。
　　杭州作为义军治所，如今已经恢复了几分前宋的繁华，行人如织，车马如龙。
　　“闭关了几个月，出来散散步倒也别有一番滋味，不错，不错！”
　　看着欣欣向荣的杭州城，郑健挺欣慰的。
　　他能看到，来来往往的百姓脸上都带着笑容，精神头都不错。
　　……
　　刚刚入夜，杭州城南的一处民居中，向无踪怀中抱着一名风姿绰约的少妇，两人紧紧拥抱在一起，干柴烈火，一发而不可收拾。
　　许久，少妇趴在向无踪怀中，满脸都是幸福之色，“无踪，你清减了……”
　　向无踪微微一笑，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。这段日子你受苦了，再等等，等我下次回来，我们就成亲，好吗？”
　　许夫人顿时被一股巨大的幸福感包围。
　　这少妇原本是飞凤帮的副帮主，原名许傲菊，年龄已过二十五岁，却依旧是云英未嫁之身，被人称作许夫人。
　　一年前，蒙人势大之时，她们飞凤帮生存艰难，靠着义军勉强求存。
　　有一次，许夫人落入了魔门烈日炎之手，幸得向无踪救援，方才未曾失身于烈日炎。
　　英雄救美的故事，很老套……
　　于是，向无踪就获取了许夫人的芳心，乱世之中，谁都朝不保夕，因而两人很快就发生了关系。
　　如今，已经一年多过去了，杭州重归汉人治下，许夫人也获得了新生。
　　两人折腾了半夜，临近四更之时，许夫人方才依依不舍的离开了向无踪的房间，赶回飞凤帮。
　　此时的她容光焕发，就是还有点腿软……
　　一想到嫁给向无踪，她就有种期待感。
　　忽然，许夫人身后传来了破空声。
　　她刚想回头，便感觉身后穴道一麻，一股真气侵入全身，将她全身的穴道尽数封闭。
　　一只有力的大手环住了许夫人的纤腰，“真是尤物啊……没想到一年多过去，变得更加丰满诱人了……”
　　这道身影看了看周围，便将许夫人拦腰抱起，消失在夜色之中。
　　看到这个人的瞬间，许夫人心中几乎万念俱灰，如同坠入了万丈深渊一般！
　　此人居然是消失了许久的烈日炎！
　　想不到他过了一年多居然还惦记着自己！
　　一想到落入这个最喜摧残妇女的***手中，许夫人就有种从天堂坠入地狱的感觉……
　　“无踪……你若是能听到我的心声，赶快来救我……”
　　他找了一辆宽敞的马车，四面都被黑布遮蔽着，将许夫人抱上了马车，旋即驾车便朝着城外而行。
　　如今不比往昔，他亦是不敢在城中胡来，万一被人发现，他难逃一死。
　　……
　　城外，郑健正信步朝着城内而行，转了一整天，他真切感受到了杭州城的生机。
　　“我这救世主虽然没怎么管事儿，但韩公度他们做的是真不错啊……”郑健喃喃自语道。
　　杭州西湖一战，蒙古三大高手尽亡，之后义军势如破竹……
　　如今一年多的时间，整个长江以南尽皆被义军攻占，蒙古人只能退守北方。
　　便在此时，郑健忽然看到了一辆马车从城内驶出。
　　“嗯？这个时间出城？”
　　郑健心中一动，他从驾车的人身上感受到了一股属于阴癸派的真气。
　　郑健想了想，悄无声息的跟了上去，他倒想看看这个阴癸派的人想干什么？
　　毕竟，厉工昨天已经带着毕夜惊、符瑶红等高手赶赴前线征战去了，这人实力不弱，为何会在此处？
　　马车一路疾驰，最终到了荒无人烟的地方停下。
　　烈日炎看了看周围，他已经忍不住了！
　　邪笑之中，烈日炎钻进车内，与许夫人绝望的目光对视了一瞬，便将其扯了出来。
　　许夫人泪流满面，双眼直勾勾的盯着烈日炎，突然，她目光中生出了一股希望，看向了烈日炎身后。
　　她看到了郑健！
　　“救我……救我……”许夫人口不能言，美目中泪光涟涟，她多么希望那道身影能读懂她的眼神。
　　郑健瞬间感受到了来自那美貌妇女求救的眼神！
　　他的眼神变得极为冰冷，“住手！”
　　冷喝之声中，郑健便已经站在了烈日炎身后。
　　烈日炎被这一声吓得差点萎了，急忙回身，旋即便看到了郑健那张布满寒霜的面孔！
　　烈日炎脑子瞬间就清醒了！
　　“你认识我？”郑健感受到烈日炎的精神变化，眼神变得更加危险！
　　他猜出眼前这准备采花的人是谁了，阴癸派中，似乎每一代都会出一个这样的人物！
　　大唐世界是边不负，而这个世界则是烈日炎！
　　烈日炎颤抖着后退，他在看到郑健的一瞬间，便知道自己今天算是栽了……
　　在这一位面前，当世没人能逃走！
　　他为何选择出城来到这荒郊野岭，就是怕被义军高手发现！
　　可现在……
　　“噗通”一声，烈日炎当场就跪下了……
　　……

第二百八十三章 功不抵过（求订阅）
　　郑健挥出一股真气，隔空解开了许夫人的穴道。
　　许夫人绝处逢生，大喜过望，急忙奔到了一边。
　　她也认出了郑健，知道这位就是名震天下的义军首领！
　　“你是……烈日炎吧？”郑健漠然道。
　　他知道原著中烈日炎与边不负一样，是个采花贼。
　　当日在山君庙，郑健便对厉工提出了要求，所有魔军麾下，既往不咎，但从那天开始，绝不容许再有烧杀掳掠之事！
　　本以为在厉工的手段下，这些人会有所改观，却没想到这烈日炎居然还敢行采花之事！
　　今日若非自己心血来潮，跟了上来，这女人岂不是又要被烈日炎糟蹋了？
　　烈日炎身体抖的跟筛糠似的，被郑健抓个正着，他纵然全身是嘴，又如何辩解？
　　他只能不住的磕头，“首领，首领，您饶了我这一回吧……我，我发誓，以后再也不敢了……首领！”
　　郑健看着烈日炎磕头如捣蒜一般，冷冷道：“饶了你？那你可曾饶过被你糟蹋的那些妇人？我原以为在厉工的统领下，你们会成为复兴汉家的英雄，却没想到还是有你这种死性不改之人……烈日炎，你若不死，何以正军心！”
　　烈日炎一下子就瘫倒在地上了……
　　郑健忽然连续点出几道真气，将烈日炎全身大穴尽数封闭，“放心，你不会就这么轻易的死！太便宜你了，咱们去见你们的厉掌门，看他会如何处置你！”
　　烈日炎顿时万念俱灰，他此刻忽然明白了先前许夫人的感受了……
　　郑健又转头看着许夫人，他想起这个原著中有过出场的女子了，“你受惊了。”
　　许夫人此时已经渐渐平静下来，感激的看着郑健，“多谢首领搭救……”
　　“你会驾车吧？”郑健问道。
　　“会的。”
　　“甚好，那你自己驾车回去吧，你放心，像烈日炎这种人间渣滓，我绝不会放过他的。”郑健笑道。
　　“多谢首领。”许夫人又是盈盈一礼，这才驾着马车朝着杭州城而去。
　　郑健看了一眼瘫在地上的烈日炎，将其一把提起，辨了一下方向，便朝着北方而去。
　　一路上，郑健的速度快的可怕，缩地成寸之下，及至清晨时分，郑健便赶到了长江边上的义军大营。
　　他直入中军大帐，正好看到厉工一身甲胄坐在帐中。
　　“厉工！”
　　厉工骤然抬头，旋即便看到了脸色阴沉的郑健，他还是第一次看到郑健这种神色，顿时大惊，“首领，您怎么来了？”
　　郑健不答，将烈日炎往地上一扔，“厉工，在山君庙，我让你统领魔军时，怎么跟你交代的？”
　　厉工看到烈日炎的一瞬，顿时明白了，急忙单膝跪地道：“厉工御下不严，是厉工的错，任凭首领发落！”
　　他恨不得弄死烈日炎这个狗东西，首领连对他的昵称都不叫了，可见是真的怒了！
　　郑健冷冷道：“去把阴癸派的高手都叫过来！”
　　“是！”厉工急忙出帐，命人击鼓聚集众将。
　　很快，符瑶红、毕夜惊、魔影邓解和鬼刀李开素匆匆赶来，后面还跟着谢冲、凌志远、康圳、白广然等阴癸派新生代弟子。
　　大帐之中，众人一进来便看到坐在主位的郑健，还有跪在地上的烈日炎和愤怒的厉工。
　　“拜见首领！”
　　众人觑见郑健的脸色，急忙单膝跪地施礼。
　　郑健双目如电一般扫过阴癸派众将，一股恐怖的气息充斥大帐之中。
　　众人顿时有种堕入深渊的恐惧之感，一个个噤若寒蝉。
　　“把你们都叫过来，是叫你们都看看！烈日炎，堂堂阴癸派长老，厉工的师弟！却行采花之举，意图残害义军将领向无踪的红颜知己，被我当场抓个正着。我问你们，按照魔军军法，他该当何罪？”郑健沉声道。
　　烈日炎的穴道已经被解开了，可他此刻却根本动也不敢动……
　　众人默然。
　　厉工咬牙道：“按军法当斩！”
　　此言一出，魔门众人纷纷凛然，符瑶红看了一眼烈日炎，低头道：“首领，烈日炎犯下大错，但还请首领看在其早早弃暗投明，杀敌有功的份上饶他一命吧……”
　　郑健不置可否，又扫了一圈，“你们认为呢？”
　　其余诸人沉默不语。
　　郑健忽然大笑起来，“哈哈哈哈，你们也都认为他将功抵过，罪不至死是吧？”
　　厉工沉声道：“属下认为，有功不能抵其罪，当诛！”
　　郑健挑了挑眉，“哦？为何有功不能抵罪？”
　　厉工答道：“烈日炎虽有功，但军法就是军法！魔军本就良莠不齐，有不少人都恃功而骄，若是以功抵过，会有无数人因此铤而走险！因此，此风不可长！”
　　郑健满意的点点头，“说得好！都起来吧。”
　　厉工为何提出当诛？
　　别人不知道，厉工自己心里很清楚，郑健最恨采花贼！他犹记得在祝玉妍和婠婠两位祖师的手札中，都专门提到了郑健斩杀边不负的事情。
　　而边不负，正是昔年阴癸派的重要人物，和烈日炎一样，也是个***！
　　所以，厉工很清楚郑健今天亲自赶到魔军大营的目的，就是来杀一儆百的！
　　“邓解、李开素！”厉工喝道。
　　“在！”两人齐齐应道。
　　“立刻将烈日炎押出去，斩首示众！以儆效尤！”
　　“是！”邓解和李开素当即上前抓住烈日炎，出了大帐。
　　很快，一声惨嚎，戛然而止！
　　旋即，两人再次进来时，手中捧着一个盘子，上面正是烈日炎的首级。
　　“报首领、掌门，烈日炎已伏法！”
　　厉工阴沉着脸道：“挂在杆上，示众！传令全军，再有类似违反军法之事，上至厉某，下至小卒，皆可斩之！你们，都听明白了没有？”
　　阴癸派众人为之一悚，凛然应诺！
　　“好了，厉工留下，你们都下去吧。”郑健这才神情一缓道。
　　众人领命，纷纷鱼贯而出。
　　郑健看着厉工，脸色稍霁，“坐吧。”
　　厉工默默的坐在旁边，心情复杂。
　　“千年来，魔门始终难登大雅之堂，你告诉我，这是为什么？”郑健看着厉工，沉声道。
　　……

第二百八十四章 渡江（求订阅）
　　看着厉工陷入了沉思，郑健接着道：“正道白道的打压是一方面，但另一方面，魔门中人良莠不齐，狗肉上不了台面也是事实！尤其是你们阴癸派，边不负在前，烈日炎在后，都特么啥玩意儿……”
　　“如今天下纷乱，我让你统帅魔门，建立魔军，为了什么？”
　　“还不是想着给你们一个机会，给魔门一个机会！你自己好好想想，魔门千年历史，可曾有过如此辉煌的时刻？”
　　厉工沉默了，低着头，像个做了错事的小学生一样。
　　郑健越想越气，骂道：“可你看看你是怎么管这些人的？烈日炎可是阴癸派的重要人物，他的一言一行直接影响着天下人对你们阴癸派的看法！他倒好，狗改不了吃屎，居然偷偷溜回去偷香窃玉，呸，用这个词都侮辱这个词了！人家有本事的人，姑娘们哭着喊着投怀送抱，他算什么？仗着武功高，点人穴道强上？”
　　“厉工，你们魔军和其他各军不一样，你们本来就被所有人用眼睛盯着，更要严明军纪，在这个大时代，为汉家儿郎干出一番轰轰烈烈的事业，让天下人对魔门有所改观！你们整体自称圣门，为什么别人都叫魔门呢？”
　　“有本事就让天下人全都改口！”
　　厉工越听越是羞愧，头都快低到地上去了……
　　郑健见状，放缓了语气，“丑丑啊，你是我第一个招揽的，比田过客、韩公度他们都要早！也正因为如此，我对你的期望很高！我希望这次的事情是最后一次，能不能做到？”
　　厉工闻言，浑身一震，急忙答道：“能！”
　　“大点声，我听不见。”
　　厉工吼道：“能！”
　　“很好，以后但凡你麾下高手再有这种欺男霸女之事，你自己提头来见我！”郑健冷然道，“有一个，杀一个，有一双，杀一双！”
　　说罢，郑健才起身朝着帐外走去，走到门口，郑健脚步一停。
　　“就不能学学我吗？有的是姑娘喜欢我，我就不答应，我单着，哎，我就是玩儿！”
　　厉工嘴角一抽，好吧，首领还真是正经就那么一会儿……
　　瞧瞧这话说的，真是欠。
　　忽然，他脑子一抽，居然冒出了一句话来：有鼻涕我就不擦，我就来回吸，哎，我就是玩儿……
　　厉工顿时被自己的念头给逗笑了！
　　两人来到帐外，看着杆子上挂着的烈日炎的脑袋，厉工的气不打一处来！
　　“娘的，狗东西，因为你差点害了整个阴癸派！首领气的一度都不叫我小名了……”
　　……
　　郑健和厉工站在江边上，看着对岸连成一片的蒙军大营。
　　厉工忽然有种豪情满怀的感觉。
　　他看着此情此景，感慨道：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物~~~~”
　　郑健心中一动，计上心来，不着痕迹的卷起一波大浪。
　　“哗”的一下，大浪正中厉工脸上。
　　他猝不及防之下喝了一大口江水。
　　厉工用一双怨念满满的眼神看着郑健，“噗”的一下吐掉嘴里的水。
　　来自厉工的怨念值+999。
　　“首领，我这忽然有点兴致，您这是干嘛……”
　　郑健沉吟了一下，道：“好好，你继续，继续吟诵。”
　　厉工整理了一下情绪，这才接着道：“故垒西边，人道是，三国周郎……噗。”
　　又是一浪！
　　郑健则是一脸贱笑的看着厉工，“继续，继续。”
　　来自厉工的怨念值+999。
　　“不了！”厉工无奈的看着郑健，“浪大，再继续吟……就喝饱了。”
　　“再来一句，这回我保证不起浪，这是命令，丑丑！”
　　厉工斜睨了郑健一眼，想了想，抿着嘴道：“嗯嗯嗯哼（乱石穿空）~嗯嗯哼嗯（惊涛拍岸）~嗯嗯哼哼嗯（卷起千堆雪）……”
　　嘿，这样你就算再用浪，我也不怕！
　　郑健笑道：“丑丑！蒙人扎木合已兵临江对岸，你居然还有心思在此嗯哼……”
　　两人相视大笑。
　　郑健笑道：“起风了，蒙元帝国，毁灭吧。”
　　话音刚落，南岸无数战船倏的驶出，一艘艘几乎铺满了江面，纷纷如箭一般直冲对岸。
　　大战，即刻打响！
　　郑健见状，笑道：“丑丑，你我来打先锋如何？”
　　“愿附首领骥尾！”厉工亦是笑道。
　　郑健瞪了一眼厉工，“怎么还骂人呢？我拿你当兄弟，你当我是马？”说罢，身躯飘然而起，向着对岸飘去。
　　来自厉工的怨念值+666。
　　他亦是不敢怠慢，如同大鸟一般飞起，紧随其后。
　　很快，对面蒙人发现了敌情，号角亦是响起，无数蒙人高手张弓搭箭，在江面上洒下箭雨。
　　然而对郑健和厉工来讲，这根本不是问题，真气护体之下，临身之箭纷纷被挡住。
　　只是一瞬，郑健和厉工便已经率先冲进了蒙军之中。
　　蝶恋花持在手中，郑健随手一扫，便是一道巨大的剑气横扫而出，根本没有一合之敌。
　　蒙军之中的大将扎木合亦是一名高手，乃是继三大高手之后的最强之将了，有着大宗师的实力。
　　不过，现在杀一个大宗师对于郑健来说太简单了，只见他身影倏的消失，再出现时便已经站在了扎木合面前。
　　“降还是死？”
　　听着郑健淡淡的话语，扎木合惨然一笑，他没想到时隔一年多，这魔神居然再次亲自出手了，那蒙元还有什么机会可言？
　　“就算是死！我也要拉你一起！”扎木合忽然吼道，朝着郑健冲来，浑身大宗师的真气疯狂涌动，竟是打算自爆。
　　郑健嘴角一抽，自杀式攻击吗？学祝玉妍的“玉石俱焚”吗？
　　简直用绳命在搞笑……
　　蝶恋花倏的刺出，正好在扎木合自爆的前一个刹那，穿透了扎木合的喉咙……
　　杀了扎木合之后，郑健看着几乎一面倒的战场，便没有了出手的兴致。
　　接下来一个月，整个义军全面开花，几乎一日一城的向北推进，所过之处，大部分蒙人皆是弃城而走。
　　没办法啊，听说南面义军要来了，城内的汉人已经鼓噪反叛，这个天下，毕竟还是汉人远远多于蒙人，大势逆转之下，蒙人的败落比想象的更快。
　　……

第二百八十五章 国号“华夏”
　　占据了南方半壁江山后，用了整整一年时间，韩公度起出了四大兵器库的兵器，又打造了无数战争器械，做足了战争准备。
　　如今开启了北伐之战，一路北上，所过之处皆是大胜。
　　事实上，蒙人自从杭州之战结束便已经注定了失败的结局。
　　能苟延残喘这一年时间，还是因为韩公度消化南方地盘，整顿内政。
　　……
　　仅仅一个月，汉人大军便已经兵临蒙元大都城下！
　　大都，皇宫中。
　　蒙皇忽必烈看上去如同老了十几岁一般，他怎么也想不通，明明之前蒙元帝国还如日中天，几乎整个天下都是蒙古人的牧场。
　　可自从惊雁宫那次开始，形势急转直下，帝师蒙赤行、国师八师巴与皇弟思汉飞逝去之后，整个蒙元帝国更是像一下子到了黄昏。
　　他孤独的坐在皇宫中，甚至能听到城外的喊杀声。
　　“黄金家族的气数，尽了吗？”忽必烈自语道。
　　“大汗，快走吧！汉人已经破城了，正在朝着皇宫杀来！”一群蒙人侍卫冲进大殿，焦急道。
　　“我不是蒙古大汗！我是元朝皇帝忽必烈！”忽必烈喘着粗气道。
　　“您永远是我们的大汗！”侍卫首领惶然道，“快走吧，大汗！再晚一点就走不了了！”
　　忽必烈坐着不动，“要走你们走！我身为黄金家族之人，死也要死得英勇！我就在这等着他们进来！”
　　无论侍卫怎么劝，忽必烈就是不走。
　　听着喊杀声渐渐近了，侍卫们当下也顾不了那么多了，纷纷四散逃命。
　　忽必烈看着台阶下的侍卫首领博罗欢，“你为什么不走？”
　　博罗欢落寞的站在门口，道：“我是大汗的侍卫亲军都指挥使，大汗在哪，我就在哪！”
　　忽必烈笑了笑，“也好，那你就陪我一起去见长生天吧。”
　　很快，汉人大军杀进了皇宫，宫中的太监、宫女乃至蒙人后妃乱作一团，有自杀的，有被杀的，也有投降的……
　　郑健身后跟着义军首脑，原本九个，现在则又多了一个“抗天手”厉灵，也不知道传鹰最后用什么方法把厉灵坑来的……
　　一行人一道儿来到了正殿。
　　博罗欢手持长矛，孤独的守在正殿门口，挡住了郑健等人的去路。
　　他看着这群人，忽然大吼一声，不顾一切的朝着郑健冲来，他知道，就是这个人颠覆了蒙元帝国！
　　郑健不动，身边的厉工早已上前，瞬间抓住了博罗欢的喉咙，“是条汉子！”
　　厉工赞赏了一句，便捏断了博罗欢的脖子……
　　郑健抬步走进了正殿，看着独坐御座的忽必烈。
　　此时的忽必烈就像是一只迟暮的雄狮，一双眼睛死死的盯着郑健，“你就是杀了国师、帝师和吾弟汉飞的那个汉人？”
　　郑健微笑点头，“不好意思，这座江山，是汉人的，我得讨回来。”
　　忽必烈大笑，“哈哈哈哈哈，可笑！自古以来，中原肥沃的土地就在你们汉人手里，你们天生就享受着上天的垂帘！而我们草原民族，就只能在苦寒的大漠中生存，哪里有水草，我们就去哪，永远不能像你们汉人一样定居一地！凭什么？大家都是人，凭什么我们就得过这样的日子，而你们弱小的汉人却享受着这个世界最好的地方！”
　　郑健冷笑，和我打嘴炮？
　　他昂首挺胸道：“就凭我们会靠自己的双手辛苦耕种，就凭我们的祖先在几千年前就生活在这里，一点一点将荒地变成了现在的耕地，将空旷的大地变成了我们的家园！这是我们代代相传的土地，是我们祖祖辈辈用无数的血和汗建立起来的文明！你们不过是强盗而已，现在，是时候将你们赶回去了……”
　　身后众人听着，顿时对郑健肃然起敬，原来首领其实会说正经话啊……
　　忽必烈闻言大怒，想要说什么，却忽然有些词穷。
　　他沉默了一下，这才道：“你们汉人有句话，成王败寇！如今你是胜利者，而我只是失败者，仅此而已。”
　　“我很羡慕你们汉人的文化……我弟也是，不然他也不会取个‘思汉飞’的名字……长生天，我来了……”
　　说完，忽必烈露出一个遗憾的笑容，七窍流血，整个人无力的向后倒去……
　　一代天骄，就此服毒逝去。
　　他的死，代表着一个时代的终结，更代表着一个全新时代的开启！
　　很快，就有士卒进来带走了忽必烈的尸体。
　　郑健想了想道：“厚葬吧。”
　　旋即，韩公度不知从哪取出来一身黄袍，披在郑健身上。
　　九人齐齐跪下，高声道：“请陛下登基！”
　　郑健：“？？？”
　　他倒是没想到，韩公度他们居然还来了一出“黄袍加身”？
　　事到如今，郑健倒也没有矫情，沉吟了一下，便一步步走上大殿，坐在了御座上。
　　韩公度等人再次山呼“万岁”，声音传至殿外，顿时一层一层的传递了下去。
　　随着整个皇宫响起浪潮，还在城中负隅顽抗的蒙人顿时愣在原地，不知所措起来。
　　“陛下，还请定下国号！”韩公度抬起头时，早已老泪纵横，他万万没想到，汉人真的在他们的带领下复兴了！
　　郑健陷入了纠结之中，按理说，古代王朝都是取一个单字作为国号，什么齐啊，秦啊，唐啊，汉啊之类的。
　　他皱着眉头想了半天，沉思了许久，方才道：“就叫华夏吧……”
　　众人：“……”
　　韩公度瞄了一眼郑健：“陛下，这个……华夏……”
　　“别想了，就叫华夏！犯我华夏者，虽远必诛！”郑健既然决定了，就不再纠结了……
　　韩公度沉吟了一下，道：“华夏就华夏……接下来，陛下是不是应该……选后了啊……毕竟，陛下一直未曾婚配，又无子嗣，如今陛下尚且年轻，赶紧生一个龙子乃当务之急啊！”
　　郑健：“……”
　　这怎么办？在线等，挺急的。
　　“请陛下为江山社稷，选后！”众人齐声道。
　　“这个……”郑健皱起了眉头，忽然他眼前一亮，含笑道：“不就是继承人嘛，有现成的，庞斑啊！”
　　……

第二百八十六章 死也要薅一把（求订阅）
　　郑健这话一出，这群从龙之臣都惊呆了……
　　一个个难以置信的看着郑健。
　　“陛下，这自古以来，帝位传承皆是父子相传，如何能传给弟子？”
　　郑健笑眯眯道：“三代之时，圣君禅位之举不是很好嘛？尧传于舜，舜传于禹，我现在只是借鉴古之圣君！这个事就这么定了，另外，我觉得你们之前组建的临时机构很好，要保留，就叫内阁吧，名额为九，此为永例！内阁之上，设宰相之位，只对皇帝负责。内阁之下，设吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部六部。”
　　“这……”众人大惊，纷纷感受到了宰相的权力之大。
　　厉灵看着郑健，心中百转千回，“此人登基，竟处处表露出不恋权位的意思……改家天下为禅让制，又设宰相、内阁分其权……到底为什么呢？”
　　“这第一任宰相，非公度莫属！劳苦功高，当仁不让！内阁之中，空缺由凌渡虚补之，以此递补，厉灵补入内阁之中。”
　　这话一出，韩公度急忙拜谢。
　　但最无所适从的，其实是祁碧芍！
　　“陛下，我……我不过一女子，如何能领内阁之位？”祁碧芍惶恐道。
　　“哎，巾帼不让须眉！更何况碧芍统领义军，早就是名动天下的女将，如何入不得内阁？你们觉得呢？”郑健含笑道。
　　“臣附议！”众人纷纷道。
　　“不仅如此，碧芍你也算提醒了朕，内阁之中，当留天下女子一席之地，从今往后，女子亦可参加科举，择优入阁。”郑健一瞬间想到了后世的一些做法，当即补充道。
　　这也就是刚开国，郑健的个人威望至高无上，才能开历史先河做下这些创举……
　　而且这群老兄弟都是江湖儿女出身，并没有被儒门思想禁锢，否则还不闹翻天？
　　最开心的自然就是厉工了，因为魔门终于正名了，而他更是以阴癸派掌门的身份成为内阁成员之一！
　　……
　　华夏元年，四方皆平，完全继承了元朝版图，南至南海，北至北海（今贝加尔湖），东至朝鲜半岛，西至西域，一举扫去自吴亡以来中原军威不盛的颓势。
　　华夏五年，郑健在一众贤臣良将的辅佐下，修《元史》，对外武功显赫，对内民生富裕，形成了前所未有的太平盛世。
　　在此期间，剩下的五阶内力果实也都赐给了重臣。
　　华夏七年，郑健禅位于弟子庞斑。
　　封禅台上，郑健拉着庞斑的手，一步步将其领到身侧，在文武百官面前，将象征着帝位的传国玉玺交于庞斑。
　　看着庞斑登基，郑健微微一笑，取出了蝶恋花。
　　来到《破碎虚空》世界时间也不短了，如今一切都步入了正轨，庞斑也成长起来了，郑健终于可以放心的去了……
　　额，这话总觉得哪里怪怪的。
　　如今，华夏国力之强盛远超历朝历代，而在郑健一手推动下，内阁制也深入人心，皇权越来越向着象征意义的方向发展，这是好事，毕竟，谁都不能保证每一个皇帝都圣明。
　　郑健其实并不懂治国，但他明白用人，只要立下了制度，用对了人，国家自然能正常运转，而他只需要掌控大方向即可。
　　在众臣惊诧的目光中，他缓缓升至空中。
　　浑身真元喷薄而出，没错，就是真元！
　　这些年，郑健终于将自身的魔气和道炁全部转化为更高品质的真元。
　　旋即，整个天空骤然变得漆黑如墨，虚空中电闪雷鸣，一副骇人的景象。
　　“这是……陛下时隔多年，终于要再次打开仙门了吗？”厉工愣愣道，脑海中，当年杭州一战的情形再次浮上了心头，当日天象变化与今天如此的相似。
　　庞斑亦是看着，他早就听闻郑健曾经的那次战斗了，如今再一次真切看到破碎虚空，心中的激动可想而知。
　　初闻还在尿裤子，如今已是尿不尽！
　　啊哈哈哈哈，夸张了夸张了……
　　郑健神情不变，手中蝶恋花缓缓抬起，对着虚空缓缓划出。
　　虚空：……我特么招你了？
　　漆黑的天空陡然间出现了一道门户，仿佛通往另一个世界。
　　封禅台下，无数臣子纷纷跪伏于地。
　　这是真正的要上天和太阳肩并肩了啊……
　　郑健一剑斩开了仙门！
　　韩公度、凌渡虚等老臣顿时知晓郑健终于要破碎离去了，一个个泪流满面，也不知道是喜极而泣还是悲极而泣，说不定都有？
　　然而，郑健接下来的动作却令所有人呆愣原地。
　　只见郑健上前一步，来到了仙门之前，然后，他没有进去，而是伸出了左手……
　　一股难以想象的恐怖力量从郑健手中发出，真元喷薄而出，竟是将仙门尽数包裹……
　　旋即，打开的仙门竟是在郑健的努力下渐渐变小，最终化作拳头大小，被郑健一把抓住，落入了郑健掌中。
　　众人：“……”
　　这什么骚操作？尼玛的你这是把仙门给收了？玩不玩？还让不让后人继续破碎虚空而去了？
　　郑健嘿嘿一笑，收取了仙门，旋即一步步踏在虚空中，越来越高。
　　整个虚空陡然变得漆黑如墨，电闪雷鸣！
　　这是天怒！
　　你说郑健贱不贱啊，你特么破碎虚空就破碎吧，你顺手连人家的仙门都收走了，这特么得夺笋呐？
　　来自《破碎虚空》世界意志的怨念值+50000。
　　天怒，则必然有天罚，旋即，庞斑等无数人惊恐的目光中，连续九道碗口粗的雷霆从天而降，轰在了郑健身上！
　　“陛下！”韩公度等老臣纷纷大吼，厉工更是直接冲了上来，他竟想要助郑健一起抵抗天罚！
　　郑健的身影浮现，浑身焦黑，头发直立而起，嘴角溢血，蝶恋花已经被郑健收起，负在身后的双手在袖子中轻轻颤抖着。
　　怎一个惨字了得！
　　“咳咳，丑丑，退下，我没事。”郑健一张嘴，嘴里冒出了一股青烟……
　　受了一记天罚雷霆之后，郑健便知道自己成功了，虽然看起来确实挺惨的，但收割了一波世界意志的怨念值，郑健觉得，也不亏！
　　旋即，他的身影继续升高，直至云端，旋即消失不见。
　　一众老臣惊愕的看着这一幕。
　　半晌，韩公度大吼一声，“陛下……你终于走了！”
　　紧跟着，凌渡虚、传鹰等纷纷喜极而泣，好吧，贱圣离开，他们终于可以松一口气了……
　　瞧瞧郑健薅这群人到底有多惨……
　　封禅大典结束后，一众老臣纷纷辞官归隐。
　　他们来到了留马惊雁峰，山君庙！
　　对他们而言，这里就是他们梦开始的地方……
　　韩公度又忍不住哭了，“就是从那天开始的，老夫本以为那一次就是十死无生之境，甚至都交代好了后事的，没想到……陛下横空出世！”
　　凌渡虚亦是叹道：“谁说不是呢，我连自己的绝学都传给向无踪了，结果愣是在山君庙看了一场大戏！”
　　厉工亦是叹道：“若非陛下，我厉工如何能完成阴癸派千年梦想……哈哈哈，虽然陛下平时真的挺气人的，但他，真的是我们的恩人，也是天下人的救世主！”
　　众人纷纷哈哈大笑，他们对郑健的感情可太复杂了……
　　韩公度看到碧空晴，还会想起那件让他一辈子都忘不了的糗事……
　　传鹰和厉工也一样。
　　“这次也是我们最后一次相聚了！始于山君庙，终于山君庙！此去，山高水长，诸君，希望我们最终能堪破生死之秘，破碎虚空，追随陛下而去！”传鹰慨然道。
　　韩公度等人相顾哑然，凌渡虚忍不住道：“传鹰，也就你和庞斑那小子有这个可能，我们这群老家伙哪有可能破碎……”
　　旋即，凌渡虚神色古怪道：“不对，陛下连仙门都收走了……传鹰你再强也就打破虚空，没有仙门，你怎么过去？”
　　收自己的仙门，让被人无仙门可走……一个字，绝！
　　传鹰顿时呆愣原地，对啊，仙门都没了，自己怎么办？
　　他舅父厉灵却道：“我看未必！陛下收走了仙门，但不代表后人就无法破碎虚空了，肯定还有办法的，传鹰你只管体悟天道，说不定到时候就知道怎么做了。”
　　传鹰只能苦笑着点点头。
　　“阿弥陀佛！贫僧入红尘多年，如今也是时候重归佛祖座下了……”横刀头陀叹道。
　　传鹰看着横刀头陀，忽然道：“横刀大师，有个问题我一直想问你，你出家为僧之前，俗名叫什么啊？”
　　横刀头陀微微一笑，“俗名，你不提老衲都忘了！姓杜，名子腾。”
　　传鹰一呆，脱口而出道：“子腾，多么好听的名字，可惜姓杜！”
　　横刀头陀脸色顿时就僵住了……
　　传鹰，你怎么突然就健化了……
　　大笑之中，众人互道珍重，从此天各一方，归于名山大川之间。
　　或青灯古佛，或开宗立派，或云游四方，或坐死关寻求无上天道。
　　三年后，传鹰成功破碎，打开了全新的仙门，破碎而去……
　　嗯，郑健收走了一个，世界意志只能又造了一个……
　　世界意志：我太难了。
　　庞斑即位后，沿袭郑健一切规矩，政务交于内阁，自身则潜心修炼郑健传他的《道心种魔大法》，十五年后禅位而去，六十年后与绝世剑客浪翻云大战于拦江岛，双双破碎虚空……
　　曲终，人散。
　　……

【破碎虚空】-分卷-结束
【破碎虚空】-分卷-结束

【风云】-分卷-开始
【风云】-分卷-开始

第二百八十七章 中华阁
　　郑健的身影出现在星辰广场上。
　　刚一出现，郑健就忍不住一阵龇牙咧嘴，全身酥麻酸痛的感觉犹在。
　　“卧槽……薅世界意志的怨念值的后果还真挺大的……世界意志的脾气不小啊……”
　　郑健吐槽道，刚才在封禅台上空，他强自忍着，还不是不想丢脸，如今回到了星辰广场，郑健一下子就受不了了……
　　就这还是世界意志手下留情的，看在郑健汇聚了亿万生灵意志的份上，只是略施惩戒而已……
　　“唉，这下我是真的贱出天际了，连老天爷都真的看不下去了……”
　　只一次，郑健就真切的感受到了天怒到底是个什么感觉……
　　以他超出了世界上限的实力，依旧被天罚轰的外焦里嫩的，可见世界意志的可怕！
　　一想起那些动不动就喊着要“逆天”的家伙，郑健就真心服！
　　天把你怎么了，你整天要逆啊逆的……天欠你的了？
　　至于他自己……
　　“额，我又不是要逆天，我只是薅一把世界意志的羊毛而已……我顶多算蹭蹭，又不是进去。”
　　瞧这话给他说的。
　　当下，郑健也不着急，正准备盘坐在广场上疗伤，运转了一下心法，却发现这里简直不是一般的“贫瘠”！
　　天地元气稀薄的可以，还不如大唐世界的元气浓厚！
　　以他如今所需要的元气，想要在这疗伤怕不是得吸个上千年？
　　“系统，咋回事呢？星辰广场好歹也是能够联通诸天万界的，咋就这么一丁点儿天地元气？”郑健是彻底服了。
　　“宿主，星辰广场现在还不具备自成一界的能力，需要更多的怨念值。”
　　郑健一愣，他好像明白系统收集的怨念值都去哪了……
　　不过，这其中涉及的东西太多太深远，郑健不敢想下去，有时候，知便是一种错误，一种破绽！
　　当下，郑健不问了，点开了系统，只见怨念值余额已经来到了219000+。
　　华夏确立之后，郑健时不时的薅一点，但由于韩公度那群人都被郑健薅秃了，就像吃药一样，吃多了就有耐药性了……
　　韩公度他们也是，到最后任凭郑健怎么薅，都不产生怨念值了……
　　七年时间也就涨了五万多……
　　还有就是最后一波收割世界意志，好家伙，一波就是50000点！
　　而他的累计怨念值更是已经达到了快77万，距离100万也相差不多了。
　　“系统，下个世界是哪里？”
　　“扣除怨念值1000点，下个世界为《风云》！”
　　郑健若有所思的点头，去《风云》其实也是他意料之中的事情。
　　毕竟，他已经有了破碎虚空的实力，甚至已经将真气全部转换为真元，破碎级别的世界再去已经没太多意义了，而且还会出现诸如《庆余年》那般被世界意志压制的情况。
　　《风云》世界就是高武级别了，强者层出不穷，绝世神功数不胜数，神兵利器不知凡几。
　　甚至还有龙元、凤血……火麒麟、玄武这些传说中的神兽……
　　这都不算完，还有依附于《风云》世界之外的一些奇妙空间，诸如九空无界、剑心地狱和剑界。
　　准确的来说，剑心地狱不算独立的异空间，只有剑圣才能到达的玄乎世界，专门助他领悟剑廿三，魔魁在剑界实力大涨的时候，除了剑心地狱之外，其余所有剑山都对其俯首，从这里推断，剑心地狱应该是属于剑界的一处异空间……
　　郑健现在还不清楚自己如今的实力在《风云》世界中能归于哪个档次……
　　不过，管他呢，总之一句话，树叶儿过河他全靠浪呀……
　　……
　　一阵天旋地转之后，郑健的身影便出现在了一处全新的天地之间。
　　还不到三百章，就已经第六个世界了……
　　不禁令人拍案叫……快！
　　还未等他观察一下，全身上下便传来了酸痛，被天打雷劈的伤势根本没时间治疗……
　　不得已，郑健勉强撑着找了一处山洞，进去之后，将洞口封死，便开始疗伤……
　　足足一个月，郑健方才痊愈，焦黑的皮肤结成了痂，而后脱落，新生的皮肤恢复了晶莹。
　　“既然已经到了《风云》了，趁此机会，干脆把商店里的商品兑换了吧……”
　　坐在山洞中，郑健想了想，点开了兑换商店。
　　商店列表中，三门神技静静的躺在那里，等着郑健去翻牌子……
　　“到底临幸……额，不是，选哪个呢？”郑健嘴角一抽，自语道。
　　《移天神诀》早就不在考虑范围之内了，在《三刀三剑三神技》和《三分归元气》中，郑健犹豫了一下，还是选择了兑换《三刀三剑三神技》。
　　很简单，《三分归元气》在这个世界有，郑健真想要弄到的话，也不是特别难，只要小BOSS熊二还活着就有机会……
　　说到这里，就有小朋友要问了，为什么叫熊二呢……
　　因为雄霸还有个师兄叫雄武，雄武也就是熊大，那雄霸就是熊二了呀，合情合理！
　　至于《三刀三剑三神技》，既能进一步提高郑健的剑道，同时还能多一手刀剑合击，这毕竟也是元皇小孟曾经修习过的旷世绝学，珠玉在前，郑健觉得信一波元皇准没错儿。
　　《三刀三剑三神技》灌入郑健脑海的瞬间，系统内，怨念值余额瞬间扣除150000点，剩下68000+。
　　三刀：千刀不尽、十刀破极、一刀绝空。
　　三剑：一剑藏空、百剑无终、万剑归元（不知道比起万剑归宗如何？）。
　　三神技：刀斩风，剑切云，纷纷扰扰断风云；刀绝光，剑绝影，萧萧杀杀灭红尘；刀无相，剑无形，苍苍茫茫碎乾坤。
　　“没有包含第四神技……”郑健有些小遗憾，不过想想也是，第四神技连玄天邪帝自己生前都没创出来，这个价格肯定不可能包含了……
　　“啊，对了，还不知道这个时候是什么节点呢……接下来找机会弄一把刀，练练刀法！”郑健忽然一愣，想起了初入一个世界最该先做的事情。
　　当即，郑健从山洞中出来，放开感应，找到了离他最近的一处小城。
　　走到客栈门口，抬眼一看，郑健顿时就愣住了……
　　“卧槽，中华阁！”
　　……

第二百八十八章 又是怨念值+1（求订阅）
　　看到中华阁的一瞬，郑健知道自己身在何处了……
　　乐阳镇。
　　中华阁是一座很平凡的客栈，说他平凡，是因为客栈内没有什么豪华的装饰，也没有金漆招牌，比之郑健曾经见过的诸天连锁酒店——悦来客栈的档次差了不少。
　　但中华阁又是一座很不平凡的客栈，这里从掌柜到下面的伙计，乃至于店小二都有着一身惊人的武功。
　　不过，这都不重要。
　　重要的是这座中华阁的主人，他叫慕英名。
　　说这个名字，可能还是有部分卷毛狒狒不清楚，但他还有另一个名字，无名！
　　天剑！
　　武林神话！
　　曾经以一己之力杀的武林十大门派尽皆凋零的人物，同时也是贯穿了几乎整个《风云世界》剧情的人物。
　　不过，在郑健的印象中，无名这个人就很有意思了，年纪轻轻的时候，便因“天煞孤星”而“英雄低首”，从不抬头……
　　直至义母慕夫人临死之前，嘱咐他不要向命运低头，于是才“英雄抬头”！
　　这一抬头，就被命运扼住了咽喉……额……
　　从此，无名便开始了他满血拉二胡，残血浪全图的精彩人生。
　　不管遇到谁，只要满血状态，无名便不行了……
　　但一旦功力全失，或者吐血，或者负伤，辣个蓝银就回来了！
　　别问，问就是“万剑归宗”！
　　别问，问就是“无上天剑”！
　　别问，问就是“无天剑境”！
　　就像神灵武士，满血哈士奇，残血哈斯卡！
　　脑海中追溯着天剑无名的事迹，郑健缓缓踏入了中华阁之中。
　　客栈内，客人很多，络绎不绝，来来往往大多数都是持刀负剑的江湖人。
　　郑健要了一壶酒，自斟自饮着，精神却在悄无声息的弥漫周围，既然到了中华阁，若是不见一见无名，岂不是白来了？
　　忽然，郑健的精神一震，感受到了中华阁后方一股难以言喻的气息。
　　这气息充满了煌然正气，但却又极为内敛，仿佛深潜于大海之下的冰山一般，在水面上只露出一角。
　　当下，郑健将手中的酒一口饮尽，旋即起身朝着中华阁后院走去。
　　掌柜见状，急忙来到郑健面前，笑着拦住，“不好意思，客官，我们后院乃是禁地。”
　　郑健微微一笑，目光紧盯着掌柜：“那我……可以进去吗？”
　　掌柜精神一滞，只觉得眼前之人的眼眸幽深之极，不自觉的便让开了道路，“可以。”
　　郑健缓步踏入了后院，映入眼帘的是许许多多的白布，飘荡在空中，看上去像是晾衣之地，但彼此纵横交错，似乎又另有玄机。
　　“这是……奇门阵法？”郑健顿时有些头痛，他不像那些全才，什么都会，这阵法之道对于郑健而言着实有些犯难。
　　毕竟，一个连术数之道都一窍不通的人，连怨念值都算不到一块，你指望他会阵法？
　　若非如此，郑健在《破碎虚空》世界时，也不需要传鹰带路闯惊雁宫了，他自己一个岂不是更方便？
　　正在犹豫着要不要蛮力拆了这破阵法，忽然一阵二胡声传来，随着声音，这些白布居然自动让开一条道来。
　　郑健见状，便顺着这条路走了进去，左拐右拐一通乱走，终于出了五行阵，入目便是一个月亮门。
　　他越过月亮门，顿觉一阵清幽安宁的感觉扑面而来，就仿佛……一步之间从闹市跨入了清静的公园一般。
　　“真是……符合无名这老大爷性格的环境啊……”郑健心中吐槽道，无名其实如今年纪并不大，可天天宅在这中华阁中拉二胡，可不活的跟行将就木的老大爷一样么……
　　继续向前，看到前方不远处有一小屋，门前有一道小溪，屋后靠着青山，妥妥的小别墅，还是河景房！
　　二胡之声继续，琴音低回，凄婉悲凉，令人不自觉的生出悲伤之感。
　　千年琵琶万年筝，一把二胡定终生！
　　郑健不得不说，无名这二胡拉的，当真是有水准……
　　一曲听罢，饶是郑健内心意志坚定，也不由得生出了几分愁绪。
　　便在此时，一股温和的气息将木门打开，传出一个平和的声音，“贵客既然来了，何不进来一叙？”
　　郑健沉吟了一下，“贵客谈不上，贱客有一个。”
　　“观足下身上剑意冲霄，已得剑道至境。”
　　郑健莞尔，此贱非彼剑……不过这自然无需解释，他缓缓踏进门，便看到正中有一蒲团，盘坐一人，手中抱着二胡，面容萧索，满脸老气，正是武林神话——无名。
　　无名一指面前蒲团，“请坐。”
　　郑健依言坐下。
　　无名又开始拉二胡了，当真是一曲肝肠断，天涯何处觅知音……
　　许久，一曲又终了，室内一股平和、宁静的气息，让人有种不忍说话的感觉。
　　但郑健是寻常人吗？当然不是！
　　“阁下是谁？”郑健明知故问道，没办法，和无名这种人交流太困难了，你只要不开口，这个人能一直就这么默默的坐下去……
　　无名看了一眼郑健，慢吞吞道：“我已无名无姓。”
　　“所以你是无名！”郑健笃定道，“你一定是无名对不对？传说中的天剑无名！”
　　无名慢吞吞的斟了一杯茶，慢吞吞的喝了一口，这才道：“是与不是，又有什么区别呢？”
　　郑健：“……”面对无名，郑健头一次有一种无力感。
　　当然，这个无力感不是指实力上，而是性格上的，这个人永远都是一副波澜不惊的模样，心如死水……
　　哪有什么怨念值可以薅呢……
　　除非……
　　“我说无名啊，你是不是还有个兄长叫慕应雄？”
　　话音刚落，郑健突兀的感觉到一股难以言喻的锋锐充斥在小屋之中，似有无穷无形的剑气在周围冲突不休。
　　“你……如何会知道？”无名语速依旧慢吞吞的，可其双眼剑意已然有了波动。
　　为何你还来，拨动我心跳~~~
　　郑健心中哂笑，能拨动无名心跳的只有两个人，一个活人，一个死人！
　　活人就是慕应雄，死人就是小瑜……
　　“我……猜的？”郑健眉头一挑道。
　　无名：“……”
　　来自无名的怨念值+1。
　　真是抠……

第二百八十九章 火麒麟：好多人馋我的身子（求订阅）
　　看着无名又特么的两眼放空了，郑健顿时又无语了……
　　这家伙和死人唯一的不同就是多了一口气……
　　郑健放弃了从无名身上薅羊毛的想法了，浪费口水。
　　想到这里，郑健的眼神一正，沉声道：“无名，咱俩切磋切磋吧！”
　　既然来到了中华阁，羊毛薅不到，那最起码得打一场，通过无名来判断一下自己在风云世界的实力层次。
　　毕竟这是一个高武世界，郑健也不知道自己的水平在哪个档次，伟人说过，实践才是检验真理的唯一标准！
　　和无名这个武林神话打一场不就明白了？
　　无名沉思了半晌，等的郑健都不耐烦了，这才又慢吞吞道：“我为什么要和你打。”
　　郑健：“……”
　　他有种面对系统的错觉，这家伙真是自己的克星！
　　对于自己这种话痨而言，无名这种说话都慢的要死的家伙真是太讨厌了……
　　“你要是打赢我，我就告诉你慕应雄在哪？”郑健不得已，只能用慕应雄的消息来刺激无名了……
　　小瑜已经死了，能让这个家伙有波动的，也就只有慕应雄了。
　　无名，真·慢吞吞的抬起双眼，盯着郑健：“你真的知道他的下落？”
　　“知道！你打赢了，我就告诉你。”郑健笑嘻嘻道，上钩了上钩了。
　　“好。”无名沉声道，他已经二十年没动手了，但眼前这人提起了慕应雄，他不得不破例出手了。
　　“出手吧。”无名依旧慢吞吞的坐着。
　　两人一动不动，四目相接的瞬间，竟是展开了一场精神层次的战斗。
　　一瞬间，两人的眼睛中都出现了两人拼斗的身影。
　　虚空之中，仿佛有两道精神正在比拼，郑健与无名直接以剑意战斗！
　　方寸之间，小屋中一切都不动，但两人的念中，无数剑气纵横交错，激烈的难以描述。
　　天剑无名，纵然二十年不曾出剑，但其剑意依旧浓烈的可怕。
　　无名与慕应雄出生之时，便有异象产生。
　　慕应雄，天生剑皇，出生之时，狂风卷的竹林竹叶纷纷来到慕府，如万剑朝拜。
　　而无名就更叼了，出生瞬间竟让其母亲将其看成一柄无限浩气的剑，旋即才转为男孩，特么的，堪比哪吒了好吧……
　　……
　　精神比剑良久，仍是不分上下，这一刻，饶是无名，亦是生出了惊骇之感，他完全想不到眼前这个看起来吊儿郎当的青年竟有着如此恐怖的剑意，以天剑剑意都压制不住！
　　世间何时出了这样的剑道强者？
　　无名只感觉体内沉寂了二十年的剑意渐渐在复苏……
　　然而，便在无名准备起身正式与郑健打一场的时候，郑健忽的收起了剑意。
　　“……”无名茫然的看着郑健，啥意思？
　　郑健笑道：“无名的确无愧武林神话之称，不过满血的你……不行！今天先到这儿吧……”
　　说罢，郑健便潇洒离去。
　　无名愣愣的坐在蒲团上，“满血的我……不行，这话又是什么意思？”
　　旋即，他忽然心中一动，“他还没告诉我应雄的下落呢……”
　　……
　　出了中华阁，郑健辨明了方向，便朝着乐山而行。
　　他不想再待下去了……
　　无名这家伙，走到哪，哪就充满了丧！
　　中华阁那么多高手，天天只会算账、跑堂、养花、遛鸟，二胡声音一起，便什么都不想干了……
　　郑健试着想象了一下自己呆了几天后的模样：二胡声一响，自己的表情瞬间呆滞之中带着满足，满足之中凸显着慈祥，口水无意识的从嘴角滑下！
　　画美不看！
　　所以，郑健选择了赶紧溜！
　　他已经知道了自己所处的时间节点，如今还是风云一，雄霸还在当他的天下会帮主，手下风云霜三人刚刚帮他完成了征战江湖的大业。
　　如今，无双城还在，独孤剑圣还活着……
　　对于还未成长起来的风云，郑健没多大兴趣，有这个功夫，还不如去凌云窟找找火麒麟呢……
　　水淹大佛膝，火烧凌云窟。
　　对于火麒麟，原剧情中的人大都将其视作凶兽，但实际上麒麟本就是神兽，也是瑞兽！
　　其住在凌云窟，也是为了守护藏在其中的神州龙脉（第一皇帝轩辕的脊骨）。
　　风云世界中的三大主角都和火麒麟的有一些关系。
　　首先是聂风，聂家先祖聂英曾与火麒麟一战，以雪饮刀斩中了火麒麟伤口处，火麒麟伤口处迸出的血溅入了聂英嘴里，从此聂家世代相传疯血……聂风后来还和火麒麟成了朋友。
　　但俗话说得好，是朋友就来砍我……
　　于是，火麒麟被陷入疯狂的聂风给砍了……
　　清醒后的聂风含泪将好朋友火麒麟的尸体藏在了冰洞之中。
　　这是真·含泪舔包！
　　剧版中是真死了……
　　漫画中则设定火麒麟只要真元不灭，尸体完整就可以复活，后来又复活了。
　　然后就是步惊云了，麒麟臂嘛……
　　孔慈死后，很长一段时间内，麒麟臂对步惊云的作用可不仅仅是打架……
　　后来有了于楚楚、紫凝等之后，麒麟臂的作用……不减反增！
　　懂的自然懂！
　　再次就是断浪，火麒麟身上的伤口便是断浪先祖断正贤斩的，砍下了一块鳞片，将其嵌入宝剑上，形成了神兵火麟剑……
　　断浪持着火麟剑斩断了英雄剑，后期更是一度成为BOSS级人物……
　　以与火麒麟的关系深浅排序，恰好是三大主角的顺序……
　　鉴于此，郑健行走诸天也有好几个世界了，如今头一次来到了拥有神兽的世界，郑健当然想瞧瞧火麒麟……
　　……
　　乐山大佛。
　　看着下面的江水逐渐漫到了大佛膝的位置，郑健身躯一动，瞬间来到了凌云窟洞口。
　　洞穴之中，一股灼热之感正在靠近……
　　好大只的火麒麟还有三十秒抵达战场！
　　不多时，一股火焰冲出洞窟，其中一只异兽，威猛霸道，通体红色，周身缭绕着惊世烈焰，站在洞窟口仰天长嘶。
　　看上去……火麒麟挺高兴的。
　　随着火麒麟出现，已经涌到大佛膝的江水上冒出大股蒸汽。
　　所以说嘛，火麒麟每逢这个时间出来放放风，顺便还能缓解乐山水患，至于许许多多死在火麒麟爪下的武林人士……
　　有多少都是馋人家身子的？
　　色字头上一把刀啊小老弟们……
　　……

第二百九十章 我虽然怕鬼（求订阅）
　　看到火麒麟，郑健眼睛一亮。
　　“卧槽，好帅好萌好霸气！”赞叹之中，郑健一跃而下，刚好落在了火麒麟身上。
　　远处，两个年轻人看到这一幕，顿时惊呆了……
　　真元一动，郑健便将火麒麟身上的惊世烈焰隔绝……
　　火麒麟：“？？？”
　　火麒麟顿时大怒，全身惊世烈焰疯狂输出，更是不住的在洞内飞驰，想要将郑健这个讨厌的人类摔下去。
　　郑健之前有骑过魔龙的经验，此时一点儿也不惊慌，他拍了拍火麒麟的大脑袋，“伙计，跑挺快啊！再快点，再快点……还有，你这火力不行啊，你看连我衣服都点不着……”
　　火麒麟：“……”我去你大爷的！
　　瞧瞧，郑健这货夺笋呐，欺负人还不够，这是连兽都给欺负上了……
　　一人一兽当下便僵持了起来，火麒麟一路狂奔，可无论它怎么甩，郑健根本纹丝不动，它身上的火焰也烧不动郑健……
　　不知跑了多久，火麒麟终于跑不动了……
　　凌云窟深处，火麒麟趴在地上，吐出舌头，大口大口的喘着粗气……
　　郑健见状，从其身上下来，坐在火麒麟面前，与其对视。
　　“还别说，眼神挺像哈士奇！”郑健看着火麒麟愤怒的眼神，微笑道，“哟哟哟，还生气呐！你看，你又打不过我，也烧不动我，再气有什么用呢？”
　　火麒麟早已通人性，也懂人言，闻言又是愤怒的一声嘶吼！
　　其眼神中，一分倔强，三分无奈，五分可怜，七分愤怒！
　　堂堂神兽，此时面对郑健竟有些无可奈何的感觉……
　　我神兽不要面子的吗？
　　郑健嘿嘿一笑，摸向火麒麟硕大的鼻子。
　　火麒麟似乎感受到了眼前郑健并没有伤害它的想法，勉强顺从的让郑健摸了几下。
　　在火麒麟抬头的时候，郑健瞥见其颌下逆鳞处少了一片，心中明悟过来。
　　难怪火麟剑只是因为有了一片火麒麟的鳞片就成了神兵，敢情这一片是火麒麟的逆鳞啊……
　　“来，让我瞧瞧！”郑健向着缺少鳞片的地方摸去。
　　火麒麟条件反射一般的就要躲，郑健一把将其按住，“别怕！我给你看看！躺好！”
　　于是，火麒麟就被郑健放倒了，四脚朝天……
　　“卧槽，火根硕！”郑健一瞥，惊叹道。
　　似乎感受到了郑健的注目，火麒麟两条后腿急忙加紧，警惕的盯着郑健……
　　郑健将手放在火麒麟逆鳞处，透过惊世烈焰，他能感受到那一处缺少鳞片的保护。
　　“我说伙计，你这么厉害，这鳞片不能再长出来吗？”郑健疑惑道。
　　火麒麟摇了摇硕大的脑袋，眼神有些黯然。
　　郑健想了想，体内真元透过皮肤，深入火麒麟的体内，他顿时感受到了一股剑气和一股刀气。
　　“难怪不能再长出来……都这么久了，断正贤和聂英的真元还存在着……这两人的实力挺强啊……”
　　郑健感慨了一句，默运体内真元，将依旧盘踞在火麒麟体内的剑气和刀气缓缓引出来。
　　火麒麟巨大的身躯一颤，似乎感受到了疼痛一般，便想要挣扎。
　　“别动！”郑健呵斥道，猛然用力，将残留的剑气与刀气彻底吸了出来。
　　“吼……”火麒麟猛然一声长嘶，旋即惊喜的发现自己逆鳞处传来的舒适感。
　　它忍不住伸出舌头，舔了一下郑健的脸……
　　“……卧槽！不许舔我！”
　　没有了剑气与刀气，郑健知道，火麒麟以后就能自己痊愈了。
　　其实，火麒麟真不是凶兽，断帅和聂人王被火麒麟卷入凌云窟，聂风和断浪都以为他们的爹死了，其实并没有，俩老家伙不但没死，反而在深处见到了龙脉，并且一直在那修炼呢……
　　而且还化敌为友了……
　　平时火麒麟就呆在洞窟里，它的使命就是守护神州龙脉，只有每年这一日才会出去放个风，顺便阻止一下洪水……
　　大部分丧命火麒麟爪下的，其实都是馋火麒麟的身子，麒麟血能增长功力，麒麟片还锻造神兵！
　　还有血菩提，有伤治伤，无伤增功……
　　说到底，这世间，最多的永远是人与人斗！
　　有句话怎么说的来着，我虽然怕鬼，但鬼从来没伤害过我；我虽然不怕人，但人从来没放过我！
　　郑健帮火麒麟治好了伤势，火麒麟高兴了，当即伏在地上，脑袋甩了甩。
　　郑健知道其意思，便跨了上去。
　　火麒麟顿时起身，载着郑健便朝着洞窟深处冲去。
　　也不知拐了几道弯，最终来到了一处空间，周围墙壁上挂满了奇特的植物，上面结着火红色的小果子。
　　血菩提！
　　火麒麟抬起前爪，示意郑健尝一尝。
　　郑健沉吟了一下，摘了一颗，放入口中，一股特有的热流冲遍全身，他全身的真元涨了那么一丝丝……
　　只能说聊胜于无。
　　火麒麟亦是欢快的吞了一大堆血菩提，顿时，它全身的惊世烈焰越发浓郁，而颌下处红光更盛，修复伤口的速度顿时加快了几分。
　　郑健顿时陷入了沉思：血菩提乃火麒麟血滴在地上长出的奇珍异果，火麒麟吃了也能疗伤……
　　自己受伤流血长出来的果子，自己再吃下去疗伤！
　　啧啧，真是完美的循环……
　　不过，既然来了，总不能拂了火麒麟好意对吧……
　　于是，郑健在火麒麟逐渐瞪圆的目光中采了一大堆血菩提，论斤的那种……
　　尽数扔进了储物手镯之中……
　　看着火麒麟瞪大的眼神，郑健含笑道：“不碍事！没了你就咬破你自己的脚趾头，滴点血还能长的嘛……”
　　火麒麟的脸上出现了人性化大写的服气……
　　郑健忽然想起凌云窟中还藏着的《傲寒六诀》和《玄武真功》，心中一动，自己不是兑换了《三刀三剑三神技》吗，如今正需要上乘刀法！
　　“小火，你知道那个被锁链锁住的家伙在哪么？”郑健问火麒麟道，《玄武真功》刻在壁上，火麒麟又不认识，但《傲寒六诀》还是比较容易找的。
　　火麒麟点点头，带着郑健在凌云窟内不停穿行，许久，停在了一处通道中。
　　郑健看到了其手边的《傲寒六诀》刀谱，想了想，将其收了起来。
　　……

第二百九十一章 笑三笑（求订阅）
　　得了《傲寒六诀》，郑健又在凌云窟中让火麒麟带着寻找《玄武真功》，不得不说，凌云窟真的是风云世界的宝地。
　　对于龙脉，郑健并没有想法，毕竟关系着神州大地亿万子民。
　　不过，说起龙脉，就不得不提一提一个头顶青天的男人，聂人王！
　　名字霸气的一塌糊涂，但……让人记住他的原因还是那一道绿光！
　　《傲寒六诀》其中一招原名“雪中红杏”，后来聂人王被绿了，就改名“红杏出墙”了……
　　风云世界有名的绿帽侠！
　　即便是有火麒麟的帮助，郑健也花了好几天才在一处洞壁上找到了《玄武真功》和《十强武道》，前者是内功，后者则是外招。
　　《十强武道》：无二刀法、问天枪决、天命剑道、大易戟谱、虎啸棍集、山海拳经、玄武神掌、烈强腿绝、圆融金指、甲骨龙爪。
　　在凌云窟中闭关修炼了一年，直至第二次水淹大佛膝时，郑健才离开凌云窟。
　　如今的火麒麟，逆鳞已经完全长好了，对于郑健的离开，它有些不舍。
　　郑健站在凌云窟洞口，向着火麒麟挥了挥手，潇洒离开。
　　火麒麟冲到洞外，看着郑健远去的身影，仰天长嘶。
　　……
　　这一次，郑健的目的地很明确，他打算去一趟天下会！
　　既然来了风云世界，怎么能不见见雄霸以及风云呢……
　　走在路上，郑健心神沉入了系统之中，《十强武道》虽强，但郑健并不打算全部修炼，那也太多了点……
　　虽说后期能升华十方无敌、十方皆灭以及《无天剑虎诀》……
　　如今的怨念值余额兑换了《三刀三剑三神技》之后，还剩68000+。
　　郑健在兑换商店中刷新了三次就刷出了三把神兵。
　　“疚疯，出自《神兵玄奇》，售价100000点怨念值。”
　　“虎魄，出自《神兵玄奇》，售价100000点怨念值。”
　　“星宿劫，出自《神兵玄奇》，售价100000点怨念值。”
　　看到这三把神兵的瞬间，郑健就看上了疚疯和星宿劫，这两把神兵刚好一刀一剑，乃玄天邪帝的标配神兵，比起蝶恋花，明显品级更高。
　　蝶恋花只是有一定的灵性，可这两把神兵已经开始自带异能，属于高武世界的神兵，与《风云》世界的神兵相比毫不逊色。
　　“只可惜，单把神兵价格都高达十万点！唉，我的固有属性就是贫穷！”郑健无奈的叹了口气，若是有足够的怨念值，他绝对直接兑换星宿劫和疚疯，配合《三刀三剑三神技》，绝对能爆出最大威力。
　　可惜啊……
　　如今，郑健只能先攒怨念值，至少先兑换一把“疚疯”！
　　至于“星宿劫”，只能继续攒着了……
　　……
　　忽然间，郑健心神一动，看向了面前突兀出现的身影。
　　这是一个须发皆白的老者，面容慈祥，其双手交叠胸前，露出两只手背。
　　一手烈阳印记，一手明月印记。
　　左青天，右明月。
　　“年轻的朋友啊，你看到了我的真身，恭喜你！天下武林，见到我的人，都可以有一个愿望！”这老者笑眯眯道。
　　郑健一愣，上下看了一眼，旋即知晓了来人的身份！
　　十二惊惶——笑三笑！
　　一个活了几千年的老怪物，身负玄武之血，可以长生不死的人物，一身功力比之帝释天还要多一倍！
　　但……风云世界不讲功力！
　　笑三笑作为十二惊惶，最可怕的就是其几乎是一个“无所不能”的人物，传说中，他曾公告天下，只要谁能找到他，他就会满足对方一个愿望，当然，也会付出相应的代价。
　　第一个找到笑三笑的是一千多年前的武林霸主铁一刀（一看这名字挺路人的），他提出的愿望是相当中原皇帝。
　　笑三笑一口答应下来，七日后，铁一刀一觉睡醒，真的成了中原皇帝！
　　然后，他就被大内侍卫给杀了……
　　从那之后，江湖人千方百计的许愿同时又想避免付出惨痛的代价，但笑三笑总能成全心愿的同时将对方推下地狱！
　　这一次，笑三笑竟主动现身在郑健面前。
　　郑健沉吟了一下，淡淡道：“什么愿望，说吧。”
　　笑三笑的笑容卡壳了……
　　他活了几千年了，看遍了人世间所有的冷暖，看遍了所有的善恶，看遍了所有的欲望，却从来没遇到过这样的局面。
　　笑三笑：我在帮人实现愿望，这个人居然让我说出我的愿望，我该怎么办，在线等，有点急！
　　来自笑三笑的怨念值+1999。
　　“老夫是帮你实现愿望！你可以提出一个愿望！”笑三笑重申了一遍。
　　郑健摇摇头，“我的愿望就是实现你的愿望！”
　　笑三笑茫然了，他无法想像世上居然还有如此古怪的人！
　　来自笑三笑的怨念值+2999。
　　实际上，笑三笑原本并不知道郑健，可当他看到郑健的瞬间，发现原本已经注定的诸多命运居然出现了偏移，牵一发而动全身！
　　笑三笑最为关注的就是千秋大劫，一直以来也都在为此而努力，他本以为一切已经布置妥当，可现在却出现了变数，他之所以出现在郑健面前，就是想要解决这个变数。
　　但现在看来，变数之所以叫变数，就是叫你特么想不到！
　　笑三笑茫然的同时，郑健心中也在惊讶，这老乌龟的怨念值怎么这么多？
　　要知道，之前的人，单次上限最多就2000点，还是大老板提供的！
　　50000点那次是世界意志，不能以常理测度。
　　现在笑三笑居然突破了这个界限，来到了2999！
　　“卧槽，我特么今天不好好的薅一把你这个老乌龟，我就不叫贱圣！”郑健心中想着。
　　看到笑三笑还在蒙圈，郑健忽然道：“你会对句吗？”
　　笑三笑点点头，“老夫当然会！”
　　“好，你是长者，我让你先出句！”郑健笑道。
　　笑三笑看郑健的眼神充满了不爽，冷笑道：“二猿锯木山林间，小猴孙~也敢对锯！”
　　郑健脸色微变，这是骂我啊？
　　当下，郑健沉吟了一下，冷笑道：“一马陷足淤泥内，老畜生~怎能出蹄！”
　　笑三笑登时气的不轻！
　　来自笑三笑的怨念值+2999。
　　郑健又道：“该我了，听好了！说，鸟在笼中，恨关羽不能张飞！”
　　笑三笑想了半晌，居然对不上来了……
　　……

第二百九十二章 雄霸（求订阅）
　　面对郑健的古怪句子，笑三笑百思不得骑姐……
　　“这其中，巧嵌关羽、张飞二人姓名，又刚好说明鸟在笼子里，羽翼被关，不能张开翅膀飞翔……妙啊！”
　　得，这越是妙，就越是对不上来，对不上来就越是急躁，越急躁就越是脑子空白，越是脑子空白就越是对不上来……
　　笑三笑顿时陷入了怪圈之中，越陷越深，无法自拔。
　　来自笑三笑的怨念值+2999。
　　看着笑三笑纠结的模样，郑健心中暗笑，让你丫的没事装13！
　　麻蛋，所谓的千秋大劫不就是你俩儿子想推翻你而出现的么，家庭矛盾！
　　就像辉夜姬和六道仙人一家子一样……
　　只不过羽衣和羽村站在了正义面，而你俩儿子大魔神和大当家站在了邪恶面而已！
　　在我贱圣面前拿你十二惊惶的架子……
　　你这是癞蛤蟆跳悬崖——装什么蝙蝠侠啊！
　　笑三笑看着郑健似笑非笑的眼神，只觉得自己的面子完全挂不住了，身为活了四千年的老神仙，被一介“凡人”给难住了……
　　难住了怎么办呐？
　　恼怒成羞呗
　　恼怒成羞怎么办呐？
　　掀桌子呗(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　于是，笑三笑深深的看了一眼郑健，身影如同泡沫一般消失不见了……
　　(⊙o⊙)…
　　郑健被笑三笑最后的眼神看得有些头皮发麻！
　　“有点麻烦了……”郑健喃喃自语道，如果笑三笑刚才直接就和自己开打那其实还好点，可笑三笑却就这么退去了，让郑健才有种麻烦缠身的感觉。
　　原因很简单，每隔百年出现一次的十二惊惶笑三笑其实并非本体，而是他以无上魂梦心经幻化出来的幻象……
　　如果非要形容一下的话，大概……相当于影分身！
　　具有部分笑三笑的功力，对付一般的武林高手足够的那种。
　　而笑三笑却并没有选择出手，而是选择了退去，这意味着这事情并没有完！
　　下一次出现的，可能就是真正的笑三笑了。
　　“不过，笑三笑这老家伙，你说你身为风云世界的半神你特么的找我干什么……”郑健真的不爽啊，这特么又不是风云3，这才风云1，自己才从凌云窟出来！
　　你笑三笑就找来了，啥意思啊？
　　也不知道现在的笑三笑有没有拿到僧皇的照心镜……
　　好在这个世界不能以常理测度，实力强弱从不看功力多寡！
　　无名才多少年功力，照样打的二千年功力的帝释天满地找牙……
　　……
　　天下会。
　　这算是《风云》世界最主要的势力据点了，最早是天下会所在，后来雄霸死后被天池十二煞占据，再后来，绝无神入侵中原，这里又变成了无神绝宫，再后来断浪得了两颗龙元，又将此处变成了他的登天云楼。
　　风云3，步惊云一统天下邪道，在此处建立了惊云道……
　　从这里就可以看出，天下会旧址几乎贯穿整个风云剧情。
　　如今，这里还是前期BOSS雄霸的地盘……
　　“来者何人？”郑健站在天下会门口，立刻便有天下会弟子前来盘问。
　　郑健轻笑一声，身影便瞬间消失，再出现时，已经站在了天下会中，天下第一楼前。
　　楼内，雄霸感觉到了郑健的气息，长笑道：“贵客登门，雄某有失远迎，还望恕罪！”
　　话音刚落，雄霸的身影便出现在堂中，与郑健遥遥相对。
　　雄霸，身材魁梧高大，双眼狭长，眼神幽深，身着华服，充满了一世枭雄的气质。
　　“既然知道有失远迎，还站着干什么？快出来迎接！”郑健淡淡道。
　　雄霸一愣，这么狂的吗？
　　自从他收了风、云、霜三名入室弟子以来，整个天下尽在脚下，也就无双城还屹立着，但也轻易不敢得罪他，跟他这么说话的，郑健还是第一个！
　　来自雄霸的怨念值+1999。
　　“这么高？”郑健心中有些纳闷，自己这话什么时候有这么大杀伤力了？
　　难不成是进入了风云世界之后，怨念值基数提高了？
　　郑健越想越觉得可能，笑三笑动辄2999，雄霸如今也是1999……
　　雄霸好歹也是一时枭雄，论手腕、城府都是一流，这么高的怨念值，按照之前的情况，不至于。
　　“哎呀呀！真是大胆，居然敢和我们雄帮主这么说话！你是谁啊？快和帮主道歉，免得平白丢了性命！”这时，一个听起来就很娘的声音从一边传来，随之而来的则是小碎步迈的飞快的文丑丑。
　　郑健瞥了一眼带着搞笑的高帽子，手中握着叶子般大小的扇子的文丑丑，岿然不动。
　　雄霸双眼中射出两道精光，沉声道：“丑丑，你退下！”
　　文丑丑闻言，熟知雄霸为人的他知道，此刻的雄霸已动了真怒，生出了杀机。
　　他怜悯的看了一眼郑健，还是悄然的退到了一边。
　　“你、是、谁？”雄霸一字一句道，袖子中的双手已经聚起了真元，随时准备着出手。
　　郑健大步踏进了楼中，“我说雄帮主啊，你是个什么品种，怎么这么凶？”
　　雄霸一愣，旋即便是大怒，这是特么的变着法的骂自己不是人呐？
　　来自雄霸的怨念值+1999。
　　“你找死！”雄霸何曾被人这么嘲讽过！
　　脚下一转，身形如风，左手握拳，右手化掌，拳上冰冷成霜，掌风凝结如云！
　　出手便是天霜拳和排云掌双绝！
　　郑健口中道：“雄帮主，您这就是茅坑里跳高——过粪了啊……”
　　与此同时，他手中蓦地出现了蝶恋花，一道剑气急斩而出！
　　气劲交击的瞬间，雄霸连退起步方才止住退势，震惊的看着郑健。
　　“江湖上何曾出了这么个高手？”雄霸心中大惊，在脑海中细细搜索了一遍用剑的高手，却完全找不到与眼前之人能对上的。
　　郑健一击迫退雄霸，依旧笑吟吟道：“你看，这就是水太深风太大——你没实力别说话！”
　　来自雄霸的怨念值+1999。
　　他惊疑不定的看着郑健，眼里充满了忌惮之色，“你到底是谁？来我天下会有什么目的。”
　　就在刚才一击之中，雄霸感受到了一股被刻意压制的力量……
　　……

第二百九十三章 聂风真是个大帅比（求订阅）
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。”
　　“九霄云外惊天变，风云际会浅水游。”
　　这是泥菩萨对雄霸的命运箴言，雄霸对此深信不疑。
　　如今的他，已经实现了上半生的命运，自从收了风云二人为入室弟子后，天下会势力迅速庞大，而他如今已是武林霸主。
　　天下会，真正接近了君临天下！
　　唯有无双城，因独孤剑圣的存在依旧屹立着。
　　面对雄霸的追问，郑健不答，手中蝶恋花再度斩出，瞬间无数剑气从周围疾射而出，铺天盖地斩向雄霸！
　　“剑廿二！”雄霸见状大惊失色，急忙运极三分归元气，在自身周围形成了一个无形气墙，将剑气阻隔于外。
　　“你从无双城来的？”他勉力抵挡着剑气，额头冷汗迭出。
　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方！”郑健见好就收，持着剑含笑道，“雄帮主，还要继续打吗？”
　　雄霸藏在袖中的双手微微颤抖，自从他练成三分归元气以来，尚且是首次遇到如此可怕的敌手。
　　“你想如何？”
　　“我想问你个问题，只要你能答上来，我就不计较你刚才对我凶的事情。”郑健笑嘻嘻道。
　　雄霸闻言差点吐血，我凶你妹夫了啊！
　　特么的你一直气老夫，还嫌老夫凶你？
　　但形势比人强，雄霸只得恨恨道：“问吧。知无不言，言无不尽！”
　　来自雄霸的怨念值+2999。
　　郑健沉吟了一下，道：“都说吃核桃能补脑，那请问，被门夹过的核桃还能补脑吗？”
　　雄霸：“？？？”这尼玛的什么鬼问题？你特么是来逗我笑的吗？
　　来自雄霸的怨念值+2999。
　　郑健一震蝶恋花，“嗯？”
　　雄霸：“能……不能……”
　　“能还是不能？”
　　“能补被门夹了的脑子！”文丑丑忽然叫道。
　　雄霸闻言顿时倒吸一口凉气！
　　天下第一楼迅速变暖！
　　郑健看向文丑丑的眼神都不一样了，这机智，比厉丑丑强多了！
　　“行吧，算你们答对了。”郑健微微一笑，抹身出了天下第一楼。
　　雄霸：“……”直到感受不到郑健的气息，他才坐在案前，愤怒的一拍桌案！
　　“嘭！”
　　桌子粉碎！
　　……
　　“不愧是雄帮主……这怨念值真多！就冲着这一波，以后没事我就来薅几次！”郑健走在天下会中，喃喃自语道。
　　正在想着，迎面走来一人，郑健定睛一看，卧槽，聂风！
　　后来的“风中之神”如今还是个小青年，中分发型，长发披在身上，身着白衣，帅的一塌糊涂！
　　不犯病的聂风，温柔又仁慈！
　　犯了病的聂风，冷酷又邪异！
　　怎么着都帅！
　　郑健如今犹记得前世初看《风云》时被赵文卓饰演的聂风圈粉的日子……
　　可惜，到风云二时，服化道就差远了说的。
　　扯远了……
　　“聂风！”郑健忍不住开口道，没办法，他就喜欢这种颜值能和自己一拼的大帅比。
　　聂风亦是看到了郑健，疑惑道：“你是谁？”
　　嗯，声音温柔，气质恬淡……
　　“我是谁不重要……接着！”郑健随手便扔出了一件物事。
　　聂风接住一看，顿时大惊，“《傲寒六诀》！怎么会？”
　　他再抬头时，却发现周围空无一人，仿佛一切只是幻觉，但捏在手里的刀谱却又是实实在在的。
　　聂风翻了一下，发现里面竟包含着他们聂家早已失传的第六招“冷刃冰心”，更是惊得说不出话来……
　　“聂风！”
　　聂风正愣神之际，身边忽然传来一声大喝，惊得他差点将手里的刀谱给扔了……
　　他急忙转身，发现是自己唯一的朋友断浪，顿时松了口气，“是你啊，断浪。”
　　“发什么呆呢……我走过来你居然都没发现！”断浪疑惑道。
　　对这个从小一起长大的朋友，聂风也没什么隐瞒的，便将刚才的事情说了一遍。
　　“你不是说过，你们聂家的刀诀最后一招在先祖手中就失传了么……”
　　聂风思忖了一会，忽然道：“那个人能得到刀谱……除非他找到了我先祖！他……进过凌云窟！”
　　断浪顿时浑身巨震，失声叫道：“凌云窟！”
　　他们如何能忘记那个地方！
　　“我想起来了，断浪，你还记不记得，一年前我们在凌云窟外看到的那一幕？”
　　断浪闻言，惊骇道：“我当然记得！那时候我们去乐山祭拜我们俩的爹，你说你看到了一个人不惧火焰，落在了火麒麟身上，跟着进了凌云窟！当时你跟我说，我还嘲笑你看错了，怎么可能有人骑在火麒麟身上……”
　　聂风沉默了一下，道：“能降服火麒麟，自由出入凌云窟！那人的武功……”
　　断浪也沉默了，心中想着：“若那人能收我为徒……”
　　……
　　郑健自然不知道聂风和断浪的想法，就算知道也不会放在心上。
　　如今的怨念值积攒的挺快，已经快能够兑换“疚疯”了，而蝶恋花相对而言就有些逊色了。
　　他需要一柄能与“疚疯”不相上下的神兵！
　　论神兵，风云世界有很多，不过，郑健想要取的，却是神石！
　　风云世界有四大奇石，据传乃是女娲补天留下的，分别为“冰魄”、“白露”、“黑寒”以及“神石”。
　　其中，冰魄碎片在侠王府，另外大块则被铸成了天水魔剑；
　　白露则被铸成了雪饮刀；
　　黑寒则是还未完成的绝世好剑；
　　最后一块神石，乃是其中最为神奇，威力最大的一颗，乃是一件液态武器，能够在强大的力量下灌注定型。
　　“如今的神石，不知还在塔下，还是已经被神将取了……”
　　几日后，杭州，雷峰塔前。
　　郑健看着耸立的雷峰塔，身形一动，便已经出现在了塔顶，世人相传白素贞被法海镇压在塔底，但实际上，开启机关反而在塔尖。
　　转动塔尖，整个雷峰塔内部机关启动，郑健整个人开始下落，径直落向最底层，可底层的地面亦是向两边翻转，露出一条丈宽的缝隙。
　　直至坠了许久，郑健方才站在了最深处，此时距地面少说也有几百丈深。
　　又经过了几处机关，别问怎么经过的，莽就完事了……
　　白素贞之墓。
　　便在此刻，郑健的身后忽然传来了一股劲风，直指郑健的后脑！
　　……

第二百九十四章 斩神将（求订阅）
　　刹那之间，郑健心中警兆突显，整个人倏的身影一晃。
　　他霍然回头，看到了一个半边头发红色，半边头发黑色的身影。
　　“神将！”
　　郑健目光一凝，这尼玛什么杀马特的造型？
　　神将身着一身邪异的红色战袍，一双眼睛冷酷的盯着郑健，眼神中充满了贪婪之色，“好浓郁的真元……我要你的……脑子！”
　　郑健：“……难怪你老喜欢吸食别人的脑浆，原来是因为你没脑子！”
　　来自神将的怨念值+1999。
　　神将大怒，整个人倏的一指点出，目标正是郑健的眉心，身形极快。
　　“真是天堂有路你不走，学海无涯苦作舟啊……”郑健叹息之中，蝶恋花现于手中，一出手便是“剑廿二”！
　　在这地底空间中，无数剑气从蝶恋花上出现，化作漫天剑雨冲向袭来的神将！
　　剑气与指风碰撞的瞬间，神将整个人暴退，身形化作残影。
　　“不好，绝世高手！”
　　念头跃上神将的脑海，仅仅交手一招，他便感觉到了眼前之人的剑道已达至境！
　　“灭世魔身！”
　　只见其双手化掌，两道雄浑之极的掌力出现，化作两道赤红色的长虹，朝着郑健轰来。
　　“灭世魔身？有意思！”郑健浑然不惧，手中蝶恋花再度斩出，万剑归元！
　　以蝶恋花为中心，涌出无数剑气，一瞬间充塞这地下空间，化作一股剑气狂飙！
　　剑气与掌力再度轰然碰撞在一起，整个地底空间都在晃动，周围的无数巨石更是被双方劲气轰的粉碎。
　　气劲渐渐散开，郑健站在原地不动，而反观神将，全身上下到处都是剑伤，红色战袍浸血而变得更加邪异……
　　“你究竟是谁？你有这番实力，绝不会籍籍无名！”神将惨笑道，他已然在“万剑归元”之下受了重创。
　　“我就是我，颜色不一样的焰火！”郑健轻笑一声，持着蝶恋花缓缓走向神将，“你还有什么遗言，说罢。”
　　神将看了看自己被鲜血染红的双手，惨言道：“我……”
　　话刚出口一个字，郑健的蝶恋花突兀的刺穿了神将的咽喉……
　　神将双眼瞪大，“你……”
　　他不明白，不是说等他说完遗言吗？
　　郑健笑了笑，蝶恋花再一转，直接削掉了神将的头颅……
　　看着地上神将死不瞑目的头颅，郑健淡淡道：“不好意思，我这人主意变化的有点快……”
　　对于神将，郑健半点仁慈都不会有，此人不禁变态到喜欢吃人脑浆，更有着难以形容的暴虐之心。
　　原著中，此人短短两天时间，便在西湖周围杀了一千多人，还将千人头颅堆成人墙……
　　……
　　斩杀神将之后，郑健在白素贞之墓旁，看到了法海枯骨，披着袈裟。
　　石壁上，是法海以指力写成的故事，便是长生不死神、法海与白素贞的故事……
　　额，这里的白素贞不是白娘子，而是长生不死神的女儿。
　　白素贞爱上了一个美少年许仙，法海在长生不死神的命令下带着神石化作的钵盂前往追杀白素贞，他不忍下手，便将许仙带到了金山寺，让其选择，第一死在他手下，第二，以神石杀了白素贞。
　　许仙选择了第二条路，击杀了白素贞。
　　白素贞死前：“为你，我甘愿……粉身碎骨！”
　　是真的粉身碎骨！
　　要么说风云世界多的是偏执狂，有许多像极了宇智波的家伙，爱得痴狂，恨得浓烈呢……
　　最后，法海带着白素贞的遗体回到了雷峰塔下，自己也死在了这里，留下了一句话，“西湖水干，江潮不起，雷峰塔倒，白蛇出世”。
　　……
　　郑健打开白素贞的石棺，前半段是一个水晶盒子，其中装着无数细碎的骨片，后半段则是一个洞口。
　　郑健沉默了一下，跳进了洞中……
　　再向下百余丈，到了更深处的一个地洞。
　　地洞之中，地面有一团红光，红光之上则是一团白光。
　　地狱之火与黄泉之泪，中间以神石隔绝。
　　“还真是如同原著中那样……”郑健皱眉道，想要取走神石，就必须解决这两道天险，否则若真的引发灾难，这罪过可就大了……
　　“有什么办法能够让我取走神石又不会引发这场灾难？”郑健看着漂浮在虚空中的神石，犯了难了。
　　忽然，郑健心中一动，想到了一样东西！
　　“或许，它能够帮我堵住西湖湖底的缺口……”郑健想到了一种可能，当即返回地面，从雷峰塔中出来，而后又钻入了湖水之中。
　　一路潜至湖底深处，很快，郑健找到了那一处约莫有半丈大小的缺口，下方有着狭长水道，通向神石所在。
　　郑健取出了储物手镯中的那一块能量石。
　　第一次抽到这玩意儿的时候，郑健将那一块送给了神庙，星辰曾说其中蕴含着极为庞大的能量。
　　这一块是上次刷出《三刀三剑三神技》的时候，又来了一次十连抽到的，比上一块更大！
　　“普通的巨石堵不住缺口，却不知道系统出品的能量石行不行……如果这也不行，那我就只能放弃取神石，退而求其次去取天水魔剑了……”
　　郑健尝试着将能量石放到了缺口处。
　　能量石接触到湖底缺口的瞬间，绽放出一圈淡淡的蓝光，旋即在郑健惊诧的目光中开始膨胀……
　　当光芒散尽之时，郑健惊愕的发现湖底的缺口竟然真的被堵住了！能量石中蕴含的能量在飞速减弱，很快，湖底完全看不出曾经的缺口。
　　他放开精神感知，顿时发现湖底下方的水道也都在迅速合拢！
　　“卧槽！”郑健心中的震惊几乎难以形容，这一块能量石的作用强大的出乎他的意料之外。
　　“叮！恭喜宿主，以能量石修复西湖湖底，消弭大灾，获得风云世界意志的青睐！”
　　系统突如其来的提示声让郑健有些懵。
　　说实话，看到能量石的作用时，郑健颇有些肉痛，也不知以能量石换取神石到底是亏了还是赚了……
　　但这个系统提示……
　　“什么意思？”郑健在心中追问道。
　　……

第二百九十五章 回天剑客这下牛逼了！（求订阅）
　　修复了西湖湖底之后，郑健一边重新赶往雷峰塔底，一边在脑海中询问系统。
　　世界意志的存在，郑健很早之前就知道了，甚至在《破碎虚空》世界，他还因收走了仙门而被世界意志天罚了一回……
　　可这个世界意志的青睐又是啥意思啊？
　　也没有怨念值啊……
　　“连世界意志的青睐都不知道含义，宿主你的脑子坏了？说得简单点，就是宿主在风云世界会有一定程度的主角光环！”系统的声音再度响起。
　　郑健：“……”
　　被系统这么一怼，郑健瞬间就懂了。
　　主角光环！
　　流浪的回天剑客这下牛逼了！
　　说白了就是自己具有部分风、云的待遇了！
　　郑健顿时大喜，这特么的真是小母牛坐火箭——牛逼上天了！
　　问世间，主角光环为何物？
　　答曰让主角想死不能！
　　弄明白了这一点，郑健忽然就有种脑后出现了一圈光环的错觉，“哎，真是……猝不及防，就弄了一圈功德金光！”
　　当下，郑健重新通过白素贞之墓来到了神石所在，入眼顿时大不同。
　　顶上的水道和下方的地狱之火已经完全消失，取而代之的则是坚硬无比的岩层！
　　若非郑健刚才亲眼所见，差点以为之前的两道奇观是错觉！
　　“对了，我神石呢？”
　　郑健心中一动，急忙看向四周，这特么费这么大周章，要是神石直接被封入了岩层之中就搞笑了……
　　眼神一转，郑健顿时看到了静静躺在角落里的神石，光芒已经完全敛去，稍不注意甚至有可能忽略……
　　他急忙将神石握在掌中，旋即运极了真元，从掌中透入神石之中。
　　神石顿时又发出了淡淡的光芒，郑健顿时生出一股血肉相连的感觉。
　　在他的意念控制下，神石渐渐变化，化作了一柄长刀的模样，刀身窄而长，三尺九寸，透着难以想象的锋锐，通过神石输出力量还能增幅二十倍，更有着可以随意变化的能力。
　　当下，郑健右手持着蝶恋花，左手持着神石所化神刀，美滋滋道：“如今怨念值还差一点就可以兑换疚疯或者星宿劫了……”
　　“无论是选哪一个，都可以用神石来替代另一把！”
　　“将来再攒够了怨念值，兑换出另一把也不迟……到那个时候，再将神石化作一件防御性的软甲，攻防无敌啊！”
　　一想到左手疚疯、右手星宿劫，神石在胸前的模样，郑健就不自觉的勾起了嘴角。
　　……
　　便在郑健取走神石的瞬间，海螺沟搜神宫的长生不死神顿生感应。
　　神殿之中，长生不死神自从女儿白素贞身死之后，一直未曾出神殿帷帐半步，百年来，他的变化已无人知晓。
　　帷帐前面，有无数面无表情的人跪拜着，他们已经将灵魂与思想交给了神。
　　帷帐后，神发出了一声叹息，“时候到了……”
　　其中一个跪在人群中的男子陡然起身，来到帷帐前，“尊敬的神，属下愚钝，您的意思是？”
　　神在帷帐后，淡淡道：“法智，你是最高执法长老，也是法海的第三代传人！你怎么如此唠叨……”
　　顿了一下，神又道：“罢了，我便回答你！神石已被人取走，你去将那人找到，带到这里来。”
　　法智一怔，旋即便大惊失色，“神，您是说有人取走了神石？”
　　他不敢想象神石被人带走的灾难，曾经他的师祖法海为了阻止神带走神石，整个金山寺为此抗争了许久……
　　现在，竟然有人取走了神石？
　　神淡然道：“放心，不会出现法海所说的大灾！那人已经解决了。”
　　法智闻言更是震惊的无以复加，神都无法解决的问题，居然被人解决了？
　　那人又会有何等通天彻地的能力？
　　“你尽管去！我已经练成了一股比移天神诀和灭世魔身更强的力量，即便那人再强，也无所谓！”
　　“属下……斗胆问一句，那力量究竟是什么？”法智颤抖着问道。
　　帷帐后的神终于笑了，“告诉你也无妨，这力量叫做摩诃无量！”
　　……
　　取了神石后，郑健便离开了杭州西湖。
　　一路上，他都在修炼《三刀三剑三神技》，如今刀剑具备，终于可以施展威力绝大的三神技了。
　　而且郑健还有预感，自己取走神石的事情肯定会被那个躲在搜神宫的长生不死神发现。
　　毕竟他觊觎神石不是一天两天了，只是碍于和法海的约定，才压下了取神石的心思。
　　但他决不允许有旁人取走神石！
　　换句话说，在那个地底空间内，长生不死神必然留有后手，一旦有人取走神石，其必然有所感应……
　　“说不定，搜神宫派来的人已经在路上了……”
　　果然，仅仅过了七天，郑健便被一个和尚拦住了。
　　这和尚正是法智！
　　法智看着眼前的郑健，沉声道：“贫僧金山寺法智，施主取走女娲神石已经七日，为神州子民免遭于难，还请施主立即将神石放回雷峰塔底。”
　　郑健满脸都是讥讽之色，这个法智他有些印象，也算是长生不死神的忠诚部下。
　　“那我要是告诉你，西湖不会发生地震呢？”
　　法智心中一动，沉声道：“若真如此，贫僧不追回神石！不过，还请施主与我走一遭，神想见你。”
　　“神？”郑健微微一笑，“你来自搜神宫？”
　　法智一惊，旋即点点头，“没想到施主居然知晓神的存在。”
　　郑健哈哈大笑，“我当然知道，不过，他也配称神？不过是躲在搜神宫的可怜虫罢了……”
　　事实上，长生不死神的实力的确挺强，但在风云世界诸多强者中，他还排不到前面……
　　且不说笑三笑、大魔神、连成志等，就是无名，长生不死神也怕的要死……
　　毕竟，这个世界不是论功力的……
　　所以，按照郑健的推断，长生不死神的实力也就强于帝释天……
　　法智大怒，神在他心目中可是不容亵渎的存在！
　　“居然敢无视神的旨意！”
　　见状，郑健讥笑道：“哟，你这秃驴还挺护主的？”
　　来自法智的怨念值+999。
　　……

第二百九十六章 长生不死神（求订阅）
　　法智此人，比法海又有一些不同。
　　总结起来就是一句话，必杀的慈悲。
　　怎么说呢，法智认为，长生不死神统治万民，便可以避免千百年来昏君多而圣君少的情况，因此，法智明知长生不死神步惊云有着千秋万载一统天下的野心，却心甘情愿的辅佐他。
　　进而，法智生出了更进一步的理念，便是在这个大的理想之下，一切皆可牺牲。
　　对此，郑健只有一个词评价：愚蠢！
　　大愚弱智的那种！
　　曾经，无名去过一次搜神宫，与长生神对弈。
　　结果，无名以其超凡的境界和目光赢了，长生神感觉自己无论出任何招式，都会被无名提前洞察，尽管有摩诃无量，但肯定也会被无名避开……
　　所以，长生神就选择了按兵不动。
　　这一按，就按到了无名隐居二十年，长生神还在按兵不动。
　　再到后来，想要夺取步惊云的身体，结果被海螺沟爆炸炸死……
　　应了那句话，苟着苟着，就真的苟到死了……
　　就这，也想一统天下千秋万载？也就法智这蠢货信了……
　　……
　　海螺沟，搜神宫。
　　郑健随着法智来到了海螺沟，有神石所化的神刀与蝶恋花在手，郑健根本不虚长生神好吧。
　　两人一路来到密林深处，此处长满了参天古树，遮蔽了阳光。
　　法智忽然停在了一处大树之前，淡淡道：“我们到了。”
　　“哦。”
　　法智疑惑的看着郑健，“你不好奇搜神宫怎么在这密林之中吗？”
　　郑健摇摇头，“不好奇。”
　　法智：“……”
　　来自法智的怨念值+999。
　　他无奈，拍在树干上一个隆起的位置，旋即，下方草地开始下沉，出现了一个幽深的通道。
　　“请吧。”法智道。
　　郑健与法智步入通道，两旁全都是目光呆滞的男人。
　　“这是兽奴，阁下可知这里有多少兽奴？”
　　“带路，哪来那么多废话！”真正看到无数人被培育成兽奴，郑健心中只有对长生神的杀机！
　　他本来打算只是挫一挫长生神的锐气，可看到这一幕，他发现他等不到长生神被无数炸药炸死的时候了……
　　郑健要他三更死，谁也别想到天明！
　　经过一段极长的甬道，快到尽头之时，郑健感受到了一股异常强大的压迫感袭来。
　　法智当场就跪了……
　　郑健则微微一笑，顶着长生神的压迫缓步向前，每一步都走的极为稳健，步伐之间的距离完全一致。
　　走到尽头，眼前豁然开朗，入目是一片开阔巨大的殿堂，所有的墙壁、柱子皆是水晶砌成，如同一座巨大的水晶宫。
　　不过，对于连战神殿都去过的郑健来说，这除了亮一点，也没啥可说的了……
　　帷帐内传来了长生神的声音，“你，就是取走了神石的人？”
　　郑健长笑一声，不答反问道：“你就是自称为神的家伙？”
　　帷帐无风自动，陡然掀开，露出了长生神的真容。
　　法智瞥见，顿时大惊失色，神居然长得和他认识的步惊云一模一样。
　　“你敢渎神？”长生神目光一闪，一股恐怖的力量直冲郑健。
　　来自长生神的怨念值+2999。
　　郑健身形一动，晃出一串残影，轻易的避开了长生神的目光，他知道，长生神练成了摩诃无量，可以以目光施展……
　　说起来玄乎，但实际上风云世界能以目光杀人的并不少，无名天生双眼就能发出剑光，这也是他一直低头的缘故，后来神元内敛，能运用自如才无妨。
　　除了无名，帝释天修成的惊目劫也可以，不过比起无名和长生神就差远了……
　　长生神看到郑健避开了他的眼力杀，顿时有些惊异。
　　看到长生神又有看过来的趋势，郑健身影快速在殿中移动。
　　这种应对法其实并不算难，二柱子VS鼬神的时候，就用这方法躲开的天照黒炎……
　　长生神的目光还不如黒炎那种燃尽一切的特性呢……
　　见状，长生神哪里不明白郑健早已洞悉了他的摩诃无量方式，当即惊怒无比，第一次离开了帷帐，目光在殿内追逐着郑健的身影。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭”
　　一连串的声音中，无数水晶柱子和墙壁被其目光洞穿，但长生神的双眼焦距始终追不上郑健……
　　“看剑！”郑健大喝之中，身影忽然出现在长生神左侧面，手中蝶恋花顺势斩出一剑，赫然是“万剑归元”！
　　面对长生神，他出手就是大招！
　　长生神动也不动，剑气还未到身前便被其目光中的摩诃无量冲碎。
　　然而，下一瞬，长生神只觉得右侧一股恐怖的力量袭来……
　　他根本来不及转头，便径直飞了出去，狠狠的撞向水晶柱，“砰砰砰……”
　　连着撞断了十几根水晶柱子，长生不死神才止住……
　　原来，郑健从左侧斩出“万剑归元”的同时，身躯已经移到了长生神右侧又是以神石斩出“一刀绝空”！
　　神石所化的长刀斩出刀气增幅二十倍，一下子便将长生不死神打懵逼了……
　　“噗……你卑鄙！”长生神吐了口血，大怒吼道。
　　明明喊的“看剑”，可真正的杀招却是另一边的刀招！
　　来自长生不死神的怨念值+2999。
　　郑健站定，笑道：“嘻嘻，我喊了看剑你就信啊？你不是自诩智谋绝世吗？”
　　话音未落，长生神的摩诃无量终于锁定了郑健，这一次他不敢小觑郑健，径直用上了二百年的修为！
　　“嘭！”
　　郑健这次被正面击中了……
　　“卧槽，原来你也会使阴的！”郑健的声音传来，他手中的长刀已经在瞬间化作一面大盾，挡住了长生神这全力一击，还有些气血翻滚。
　　“彼此彼此！”长生神冷笑着继续发动摩诃无量……
　　然而，郑健又开始了运动战，身影在殿内飘忽不定，长生神忽然发现自己空有强横的天级摩诃，却根本打不到人……
　　简直太憋屈了……
　　反倒是整个搜神宫神殿，被他的目光打的七零八落，眼看着整个水晶宫都快垮了……
　　法智早已逃到了殿外，惊恐的看着里面的大战。
　　他怎么也想不到这世上真的有匹敌神的存在！
　　……

第二百九十七章 我只想骂人，但不想骂你（求订阅）
　　搜神宫内。
　　两大绝世强者在疯狂对轰！
　　整个搜神宫根本承受不住郑健和长生神四溢的劲气，出现了大面积的塌陷……
　　两人早已无暇顾及这些，长生神的身躯笔直，他有着《移天神诀》、《灭世魔身》以及《摩诃无量》，论恢复力简直不要太强，除非郑健能一击直接将其必杀，否则长生神都可以借助《移天神诀》复原。
　　但郑健却并不担心，因为长生神恢复力再强，也只是打不死的小强而已，但长生神的弱点也很明显，就是招式缺陷。
　　百年来一直修炼眼劲，又无一合之敌，使他对眼劲的依赖心太强……
　　说白了就是专修“天照黒炎”……
　　眼劲再强，打不到郑健也是白搭对不对？
　　郑健可不是风云世界里那些只会站着对轰的呆瓜，在风云世界虽然不能再继续破碎虚空，但他对于空间的理解却没变，身影飘忽不定……
　　长生神都快气疯了，他穷极百年之力建起来的搜神宫，倒有大半被他自己给摧毁了……
　　“你这个懦夫！有种别躲啊！”长生神大吼道。
　　来自长生神的怨念值+2999。
　　郑健脚下根本不停，忽左忽右，忽上忽下，忽前忽后，根本不给长生神眼劲锁定他的机会，相反，他还会时不时的给长生神来一刀！
　　神石所化的神刀，刀气斩出之际，那种增幅二十倍的恐怖，即便是长生神都吃不消！
　　郑健如今的真元雄厚程度增幅二十倍……
　　那一瞬间的爆发力，即便是比之笑三笑都不会差太多……
　　不一会儿，整个搜神宫就彻底塌陷了，两道身影从地底冲出，来到了密林之上。
　　只是此刻的密林随着地底坍塌也出现了大面积的塌陷。
　　“你真的激怒我了！你该死，该死啊！”长生神再度大吼，他纵横天下二百年何曾受过如此屈辱！
　　来自长生神的怨念值+2999。
　　“我说，你就不能换点词汇吗？骂人都这么词穷的吗？不行我教你两句也行啊……”郑健一边打还有余暇继续撩拨长生神。
　　“比如说，我只想骂人，但不想骂你！”
　　长生神一愣，初闻他还不解其意，可细细一想，顿时勃然大怒！
　　来自长生神的怨念值+2999。
　　“啊啊啊啊啊！”长生神不住的怒吼，“灭世魔身！”
　　他终于明白单凭眼劲是不可能打倒郑健了，第一次展露出了身法，双掌凝聚出两道红芒，直接笼罩了郑健身周数百丈的范围！
　　郑健怪笑一声，“你还真当老子怕你，不敢和你硬拼啊？”
　　“纷纷扰扰断风云！”
　　霎时间，郑健浑身真元暴涌，天地之中无数剑气与刀气纠缠，化作刀海剑浪！
　　这一刻，神刀不再是刀，而是剑！
　　剑不再是剑，而是刀！
　　周围残存的密林、天空无形的风，有形的云，均在这一招之下湮灭，翻江倒海，风云变色！
　　“灭世魔身”所发掌力与刀剑齐施的气劲纠缠一起的瞬间，红芒爆碎，而无数刀剑之气依旧向着长生神席卷而来！
　　长生神大惊失色，这一招给他的压力确实不小！
　　“摩诃无量！”
　　长生神当即运起十成的摩诃无量，左掌推出，虚空中，风起云涌，风无形、云无相，长生神如今并未像原著中那般失去五成的摩诃无量，此时展开天级摩诃，登时有着毁天灭地的威能！
　　刀剑之气与摩诃无量互相碰撞，震得周围地面飞快塌陷……
　　两人的身影不断交错，瞬息之间越过了密林，来到了冰川之中。
　　随着两大绝世强者的碰撞，周围的冰川不住的垮塌，形成大面积的雪崩，整个海螺沟都为之震动。
　　缠斗了许久，长生神感觉自身无论是摩诃无量还是移天神诀都消耗了不少，可看向虚空中的郑健依旧显得精神奕奕，这让他几乎不敢相信他的眼睛。
　　“傻了吧？”郑健大笑道，一直以来他最重视的就是恢复力！
　　论持久力，郑健还从没输过！
　　没错，你长生神是可以用《移天神诀》恢复伤势，但你却没法快速恢复《移天神诀》呀……
　　而我郑健就不一样了，我体内的真元可是生生不息，前无古人的《道心种魔大法》第十三层，加上《不死印法》的高深境界，在这个天地元气极为充沛的风云世界头一次绽放出了其风采！
　　怎么说呢，就像是《吞噬星空》世界中的“洪”，虽然其实力在地球上时只有行星级，但一旦进入宇宙，有了充足的能量，其高深的心境便会让其战斗力瞬间提升无数档次！
　　郑健此时的感觉就是这样，《不死印法》和《道心种魔大法》虽然品级不高，但那是威力层次上的差别，在境界上，这两种武学的深度可是远超风云世界诸多武学的。
　　一旦有了庞大的元气作为基础，郑健的战斗力便有了飞跃！
　　长生神的摩诃无量强是强，但刚才战斗之中，郑健尝试着以《不死印法》转换，没想到真的成功了！
　　摩诃无量倒是有不少变成了郑健的补充……
　　所以长生神一副消耗过度的模样，而郑健却是精神奕奕，没有丝毫的疲态……
　　“呼~呼~呼~”长生神不住的喘着粗气，心中悔的肠子都青了，他恨不得抽自己一巴掌，早知道郑健这么难缠，他绝不会让法智去找郑健……
　　之前自己不都忍了无名二十年了吗，为何自己这次不再忍忍呢？
　　不就是一块神石吗？
　　郑健看着长生神的模样，便知道其心中开始怂了，不过他可不会放过长生神！
　　“现在，也是时候送你这个人不人鬼不鬼的东西下地狱了……”
　　郑健缓缓举起了手中的刀剑，“苍苍茫茫碎乾坤”！
　　天地之中，骤然爆发出无尽的刀剑之气，有着湮灭一切的威势，超越了第一式的速度，超越了第二式的力量，最终带上了空间湮灭之力！
　　随着刀剑斩出，神石所化的刀与蝶恋花逐渐消失，遁入了虚空之中。
　　长生神心中大骇，他感觉不到刀剑的存在，更无从防御！
　　无奈之下，他只能运极了剩余的摩诃无量，遍布全身周围……
　　……

第二百九十八章 长生神，照样会死（求订阅）
　　旋即，以长生神为中心，其周围不断的爆发出刀剑之气冲突之声，不住的冲击着他布下的摩诃无量气罩。
　　长生神大惊失色，他的感应之中，自己体内的摩诃无量之气在迅速的下降，而那几乎无休无止的刀剑之气丝毫不减。
　　“长生神？现在就给我死吧！”
　　郑健大喝之中，体内真元毫无保留的倾泻而出，真正的杀招隐藏在神刀之中，无穷刀剑之气如空中的烈阳，如天边的明月！
　　增幅二十倍之下，刀气爆发力让天地为之变色！
　　长生神惊恐万状，他只感觉自身被强横无匹的刀气不断冲击，体内摩诃无量之气迅速见底。
　　他毕竟不是天生的风云，摩诃无量也不是风云合璧而来的真正无穷大的力量……
　　恐怖的气息淹没了一切，方圆十里之内，冰川断裂，山河破碎。
　　摩诃无量终于用尽，一刹那，无穷刀气冲进了长生不死神的体内。
　　只见长生不死神全身出现无数血痕，旋即整个人在刀气爆发之中完全粉碎，化作一团血雾散于空中。
　　“有移天神诀在身又如何？”
　　站在虚空中，郑健有些脱力，最后一击“苍苍茫茫碎乾坤”在一刹那之间抽空了他的九成真元，才爆发出如此恐怖的威能。
　　长生不死神，照样会死！
　　……
　　位于冰川之下的十殿阎罗孟元帅早已被外面的惊天巨响惊动，他出来时，只看到令他数十年不曾合眼的那位神化作漫天血雾的那一幕。
　　孟元帅身着一身血红武衣，头戴血红帽子，在这冰川之中，分外引人注目。
　　他只觉得眼前一花，便出现了一道手执刀剑的身影。
　　孟元帅看到这道身影，心神震颤，他亲眼看到，那无所不能的神就死在了这人手中！
　　他，弑神者！
　　“你……杀了神？”孟元帅惊骇道，声音中充满了疲惫。
　　“如果他也配称神的话……那的确如此。”郑健淡笑道。
　　孟元帅顿时感觉到了一阵轻松，“他终于死了……我也终于能安稳的睡一觉了……多谢你！我已经快三十年没睡过觉了……”
　　“从我的祖父孟山研发出这千种火器，到我父母继承祖父遗志守护了密室一生，再到我这一辈，每日担忧神会随时出现抢走火器，我不敢贪睡，生怕他有一丝机会……”
　　郑健知道，眼前这人便是神册封的十殿阎罗孟元帅的孙子孟恨，第一代孟元帅是孟山，其被神委派研究火药武器，制成千种火器，但后来他拒绝提供给神，并且以玉石俱焚相要挟……
　　于是，这一对峙，便是数代人！
　　直到孟恨，直到如今。
　　孟恨看着郑健，睡眼惺忪道，“谢谢你。”
　　郑健沉吟了一下，道：“不客气，这是你应该谢的！”
　　孟恨：“……”
　　他嘴角露出一丝微笑，缓缓倒了下去，他不用再等画中人了，如今神已经死了，他的心力早已耗尽，只是靠着意志坚持着。
　　如今，他终于安然睡去了……
　　郑健知道，孟元帅手中还有一柄血牢之匙，这关系着法海灭神的局，不过如今神已经死了，这局自然也就没用了。
　　想了想，郑健从孟恨怀中取出了那柄血牢之匙，扔进了储物手镯中。
　　现在，搜神宫早已在两人的大战之下垮塌，这样一来，那批足以威胁天下的火器就永远的掩埋在这冰川之下了……
　　“不过，我取了神石，又杀了神……这样一来的话，步惊云还会不会与雪缘相爱呢？”
　　“额……爱不爱的和我有毛关系！”
　　……
　　系统中，怨念值余额终于突破了10万，来到了108000+，累计值也突破了81万。
　　“那么问题来了，我究竟是先兑换‘疚疯’呢，还是先兑换‘星宿劫’呢……”
　　郑健在冰川中，一边走着，一边纠结。
　　疚疯和星宿劫品阶都是一样的，唯一的不同就是其自带的异能。
　　疚疯异能：能引发别人潜意识深处的恐惧，令人精神崩溃、疯狂。
　　星宿劫异能：能使身体三尺范围内的物质运动变慢甚至逆向使用，说得直白点就是能一定程度一定范围内改变时间。
　　“对了，疚疯的异能，我自己本身就能做到啊……”郑健忽然一拍脑门。
　　他自己修炼的《变天击地精神大法》可不就是一门精神异能嘛，包括却不仅限于引发对手潜意识内的恐惧，还能查看对手内心深处的秘密，甚至能一定程度上侵入对方意识，读取对方记忆，还能将其拉入宿世轮回！
　　“那我还还要疚疯干嘛……”郑健自语道，星宿劫的异能本身比疚疯就更高级，时间异能哎！
　　玄天邪帝曾借助星宿劫的异能逆向使用，从而令大罗刹宗主的二十七大限提早降临而死！
　　“系统，帮我兑换‘星宿劫’！”郑健下定了决心。
　　霎时间，一道光芒闪过，郑健的面前浮现了一柄修长的魔剑，剑锷处镶嵌着六颗宝珠，剑身上正反面标记着十二时辰字样，锋锐也分为十二截，造型帅气非凡！
　　郑健右手缓缓握住了星宿劫，一刹那，无数负面情绪充斥而来，直冲郑健的脑海。
　　“小样……你的剑主我就是收割怨念值的，还怕你这个小东西？”
　　郑健丝毫不被星宿劫的负面情绪所感染，一股真元透体而出，灌注进星宿劫中！
　　顿时，星宿劫剑身大放光芒，熠熠生辉。
　　“好剑！”郑健加大了真元输出，顿时感觉到自身能控制周围三尺内的时间流动速度。
　　心念一动，郑健跨出一步，瞬间来到了一棵树下，脚边还有一棵小草，他精神锁定小草，运起了星宿劫的异能。
　　旋即，小草以肉眼可见的速度飞快生长，眨眼间长到了三尺高。
　　郑健又开始控制时间流速变慢，直至停止……
　　短短片刻，郑健感觉自己体内的真元消耗了一成之多！
　　“我去，这异能消耗也太大了……”
　　这还不算完，他感觉到星宿劫的光芒也暗淡了一丝。
　　这便是星宿劫的限制了，这还只是影响一棵草，若是换了强者，消耗必然更大。
　　难怪玄天邪帝用此异能也是极为谨慎……
　　……

第二百九十九章 终于可以刀剑齐施了（求订阅）
　　兑换了“星宿劫”之后，蝶恋花便光荣的退居二线了……
　　至于神石，依旧是长刀的模样。
　　郑健左手神石，增幅真元二十倍，右手星宿劫，可控制三尺内时间流速！
　　若是刀剑齐施，施展《三刀三剑三神技》，那等威势……
　　郑健想想都觉得满意。
　　现在，就算是笑三笑真身前来，郑健也丝毫不虚了……
　　虽然怨念值又只剩下了8400+，但自身的战斗力却有了质的飞跃！
　　而且，想明白“疚疯”的异能与自己的精神奇功异曲同工之后，郑健也不打算再兑换它了，有神石足以。
　　增幅二十倍真元的能力是真的恐怖！
　　打长生神就感受到了，这也是他有资格面对笑三笑、大魔神等动辄几千年功力的绝世强者的根本。
　　增幅之下，都是几千年功力，who怕who啊？
　　漫步在冰川之中，心情大好的郑健觉得这里的风景都变得可爱了起来，他也不着急回到中原，就这么一边慢悠悠的赶路，一边持着星宿劫，加深自己与星宿劫的联系。
　　别说神兵了，就是普通的宝剑，剑客也要时常感受。
　　而有了灵性的神兵，更需要剑主经常提升与神兵的好感度。
　　没事儿多擦拭一下剑啦，和剑说说话啦之类的……
　　长此以往，神兵才能与剑主心神相连，如臂指使，你若是将其整天扔在储物手镯里……
　　星宿劫也会感到空虚寂寞冷的哟……
　　万一寂寞到了极限，和高手相争时，星宿劫出工不出力，岂不是凉凉……
　　……
　　便在郑健还在青藏高原东边的山地冰川之间修炼的时候，历史的车轮依旧在滚滚向前。
　　转眼间，五年过去。
　　聂风、孔慈、步惊云以及秦霜之间的大型古装四角虐恋正在继续上映，雄霸分化风云的计谋已经渐渐奏效了。
　　至于断浪，早已加入了无双城……
　　天下会与无双城之间，五年前建立了盟约，而到如今，双方的矛盾已经渐渐激化……
　　雄霸听闻“盂钵”乃女娲神石的消息后，本想派聂风帮他去取，却不料探子传回消息，五年前便已经被人所得……
　　雄霸这个气啊！
　　能忍吗？
　　当然不能忍！
　　于是他便追查此消息真假，结果，传回来的消息让雄霸陷入了沉默……
　　按照探子的回报，取走神石之人，其形容面貌和五年前来天下第一楼的人完全一致！
　　雄霸：(╯‵□′)╯︵┻━┻。
　　他当场又掀了面前的桌案……
　　欺熊太甚！
　　便在此时，文丑丑迈着小碎步小跑了进来，看到地上的狼藉模样，他心中惴惴。
　　“丑丑，又有什么消息？”雄霸沉声道，文丑丑掌管天下会情报系统，跟了雄霸十余年了，他还是很看重文丑丑的。
　　文丑丑揣摩了一下雄霸的心情，低声道：“启禀帮主，我们留在无双城的探子，有十名被杀了……”
　　雄霸闻言，虎目中一道狠厉光芒闪过，“怎么死的？难不成是独孤一方？”
　　“据情报，非是独孤一方出的手。乃是在一座关圣庙中，十人被一刀砍死，还有以血书成的四个大字——倾城之恋！内力凝血而成，大雨滂沱数日而不散！”
　　雄霸顿时陷入了沉默，以血凝字不难，可所凝之字数日不散，他亦是办不到。
　　“倾城之恋啊……”雄霸想起了老一辈强者中流传的无敌招式，“丑丑，去传聂风来。”
　　“是，帮主……”
　　……
　　当郑健回到中原，便得知了一个消息。
　　“无双城主独孤一方被聂风击杀！”
　　有着家传疯血的聂风，一旦爆发出来，的确还是挺惊人的！
　　旋即，郑健很快又得知了另一条消息，“独孤剑圣重出江湖，与雄霸定下七日战约，要血债血偿！”
　　推算了一下时间，此战竟然就是明天！
　　“卧槽，这我不得赶紧赶去天下会，一睹灭天绝地剑廿三的风采？”
　　这一波精彩决战不容错过！
　　这可是灭天绝地剑廿三啊！
　　当下，郑健便不再耽搁，展开缩地成寸，极速朝着天下会赶去。
　　没办法啊，风云世界空间极为牢固，郑健并不能像《破碎虚空》世界那样直接破开空间，否则直接一招“飞雷神”，还不是直达天下第一楼？
　　现在就只能用“缩地成寸”神通赶路了……
　　也只有这个时候，郑健才发现“缩地成寸”的真正价值，“飞雷神”虽然更快，但必须有着超越这个世界上限的实力才能施展，而神通“缩地成寸”则不受此限。
　　若是练到深处，瞬息千里乃至瞬息万里也不是不可能，虽然不如破碎虚空来得快，但却是任何空间都可以用。
　　这，就是神通！
　　……
　　山麓，一座孤独的小木屋前。
　　一个眉目清朗的青年正带着独孤剑圣而来。
　　“剑晨，你师父无名果然尚在人间？”独孤剑圣沉声道。
　　这青年赫然就是剑晨，其手持英雄剑，闻言单手伸出，“请”！
　　剑圣来到木屋门口，木门无风自动打开，无名直直的站在门口，与剑圣对视。
　　“无名，你果然没死。”
　　“多年不见，何不进来一叙。”无名说话仍旧是慢吞吞的。
　　剑圣走了进去，不客气的坐下，静静的等着无名开口。
　　无名慢吞吞的转身，又四平八稳的坐下，许久，无名斟了一杯酒，“你喝吗？”
　　剑圣摇头，“滴酒不沾！”
　　说罢，他指尖一动，一股无形剑气直射无名。
　　无名坐着不动，端着酒壶继续倒酒，酒水恰好挡住了剑气。
　　剑圣叹息一声，不再说话。
　　“我希望你明天不要与雄霸决战。”又过了好久，无名才慢吞吞道。
　　剑圣闻言瞠目结舌，“为什么？”
　　“雄霸一统江湖，虽心狠手辣，但总归令江湖维持平和，若雄霸败亡，武林纷争再起，又是大乱……”
　　剑圣是不可能放下剑的！
　　放下了剑，他就不是剑圣了。
　　……
　　如今的天下会正乱着呢……
　　步惊云偷情孔慈，被聂风撞破，然后就如同原著中一样开始火并。
　　结果，秦霜、步惊云、聂风三人都没事。
　　孔慈，卒！
　　真是个令人悲伤的故事~~~
　　风云阁中，天下会三大堂主因此而决裂！
　　漫长的一夜终于过去，剑圣与雄霸的战斗之日终于到来。
　　天明之时，郑健来到了天下会……
　　……

第三百章 灭天绝地剑廿三（求订阅）
　　清晨。
　　天下会三分校场旌旗飘扬，人声鼎沸。
　　武林十大门派重要人物已经到场，天下会诸多精锐业已到位，但只有天霜堂主秦霜在，飞云堂主步惊云和神风堂主聂风则依旧没在。
　　此时的步惊云，正抱着早已凉了的孔慈尸体在发呆呢……
　　昨夜大乱已经被平定，没有人能看出天下会三大堂昨晚的内乱。
　　雄霸威风凛凛的高踞宝座之上，静待剑圣到来。
　　“无双城主到！”
　　伴随着唱名声，无双城三道身影缓步而来，为首的是释武尊，身后跟着独孤一方之子独孤鸣，最后的则是断浪，手里还提着一个木盒子。
　　剑圣还没来。
　　忽然，雄霸若有所感，目光一转，其身侧居然出现了一道身影。
　　旋即，三分校场众人都看到了这道身影，一个个神色愕然。
　　“是你！”雄霸看到这个人忽然出现，语气难明道，“你又来做什么？”
　　这道身影自然就是一路疾驰而来的郑健，他闻言微微一笑，“自然是来观战呀！看看熊二帮主的英姿！”
　　雄霸：“……我是雄霸，不是雄二！还有，你莫非就是独孤剑圣？这种激怒我，乱我心境的方法，是不是太掉身份了？”
　　来自雄霸的怨念值+2999。
　　郑健哈哈大笑，“别人不知，我却是知道的。你不是还有个师兄叫雄武吗，那我叫你熊二有什么问题？”
　　“至于剑圣，我自然不是！真正的剑圣另有其人，你一会儿可不要吓得尿裤子哦。”
　　“放肆！你是何人，胆敢辱及师尊！”秦霜大喝道。
　　郑健嘴角上勾，“熊二啊，你若是不会调教徒弟，需不需要我帮你教训教训？”
　　雄霸一顿，黑着脸道：“秦霜，你莫要管！”
　　秦霜闻言，脸色一变，他还从未见过雄霸如此忌惮一个人，当即便默不作声了。
　　十大门派掌门见状纷纷色变，都在猜测着郑健的来历……
　　郑健扫了一眼十大门派掌门，哂笑一声，并不理会那些战五渣。
　　“熊二啊，我问你哦，请问你在哪一刻能深刻的感觉到强弱差距？”他歪着头继续调侃雄霸。
　　雄霸又是一顿，竟不知如何回答，闷声道：“不知道！老夫从无败绩，自然不知弱者的想法！”
　　“噗……”郑健顿时忍不住大笑，“哈哈哈哈哈。”
　　“你笑什么！”雄霸都要被郑健给气死了，若非他实在没有把握能拿下此人，早已忍不住赏他一记三分归元气了！
　　(╬◣д◢)
　　来自雄霸的怨念值+2999。
　　“算了，这个问题我待会儿再问，一会儿我想你应该就有答案了……”
　　雄霸再顿……
　　他决定不理郑健，好好调息，免得一会儿剑圣来了自己状态不佳……
　　……
　　时间很快来到了下午，午时都快过了，三分校场狂风大作。
　　雄霸长身而起，朗声道：“午时已过，剑圣未至，老夫提议此战押后，诸位先行休息。”
　　秦霜紧跟着道：“剑圣怯战不至，有十大门派为证，无双城不战而败！来人，即刻捉拿叛贼断浪！”
　　话音刚落，校场之中，一道身影无声无息的出现在校场上，威严道：“谁说无双城不战而败？”
　　须发皆白，但浑身气势可怕而惊人！
　　剑圣，已至！
　　郑健看到剑圣来了，当即飘然而起，落在了三分校场一边的旗杆上，卓然而立，“熊二啊，刚才的问题一会儿别忘了回答我啊！”
　　十大门派顿时莞尔，旋即接触到雄霸狠厉的眼神，顿时一个个噤若寒蝉……
　　看着剑圣此时神采飞扬的模样，郑健知道，此时的剑圣并非实体，而是元神状态了。
　　“有劳各位久候，雄霸，来吧！”剑圣淡淡道，浑身杀气释放，他一步步走向台上。
　　周围的迎风招展的旌旗被无形剑气切割，随着其一步步走过，周围十大门派纷纷惨叫，许多人直接被无形剑气切割的支离破碎。
　　见状，郑健不禁喟叹，“风云世界的十大门派是真的惨啊……”
　　此时，灭天绝地剑廿三已经展开，剑圣在他寿元将尽的时刻，终于以元神出窍施展出了这一毁天灭地的剑招！
　　秦霜因心死反而依旧清醒，当即指挥天下会精锐人马围剿剑圣。
　　然而，剑圣连看都不看，随着天下会精锐持刀剑而上的瞬间，剑圣身上发出一阵晶莹光芒。
　　旋即，剑圣周围人的动作都止住了，身躯如同中了定身法一般一动不动。
　　死亡笼罩全场，所有生机只有被扼杀的份儿，而剑圣就是死亡国度的主宰！
　　他所过之处，天下会众灰飞烟灭，根本没有反抗的可能性，灭天绝地，已然开始！
　　雄霸想反击，却发现自己看着剑圣一步步靠近却丝毫不能动弹，仿佛待宰的羔羊一般。
　　这一瞬，雄霸脑海中忽然明白了郑健刚才所说的含义。
　　什么时刻能够最清楚的感受到强弱差距！
　　答案就是：这一刻！
　　灭天绝地剑廿三，一旦使出，一切尽皆失去生存权利！天下万物，任其宰割！
　　剑圣终于来到了雄霸面前，食指与中指并成剑指，缓缓指向雄霸的眉心。
　　雄霸心中狂吼，却发现他根本不能动，唯有闭目待死而已……
　　“不！不对！我不会死！泥菩萨说我注定被风云所颠覆，又岂会死在此处！”雄霸心中忽然升起一线生机。
　　的确，便在这一瞬间，剑圣忽然感觉不对，被掠夺了生机的众人忽然发现能动了，旋即被剑气切割的伤口崩裂，鲜血横飞。
　　整个三分校场，瞬间被鲜血染红。
　　雄霸感觉到能动的瞬间，三分神指之断玉分金瞬间点出。
　　然后，他惊骇的发现自己的三分神指居然透过了剑圣，仿佛其只是虚影一般。
　　剑圣的剑指已经来到了雄霸身前，雄霸避让之际，剑圣一指刺入了雄霸右肩。
　　“明白剑廿三的厉害了吧？”两人相距极尽，剑圣淡淡道。
　　雄霸惊怒无比，痛苦点头的时候，剑圣眼里光芒暗淡了下去，旋即化作屡屡青烟消散……
　　剑圣虽死，但其最后回光返照般的灭天绝地剑廿三重创了雄霸……
　　“给老夫擒住他们！”雄霸大吼道。
　　众多天下会众纷纷朝着断浪三人而来。
　　……

第三百零一章 此子恐怖如斯，断不可留（求订阅）
　　眼看着混战又要打起来了，郑健不慌不忙的落在了雄霸身前。
　　“怎么样，熊二，有没有答案？”
　　雄霸忍着肩头的剧痛，惊骇的看着眼前的郑健，他知道此人武功深不可测，此时他已身负重伤，根本不可能是郑健的对手。
　　“有！”雄霸心中恨意大生，却只能忍辱负重答道，“从刚才开始的每一刻，老夫都深刻的感受到了强弱之间的差距。”
　　来自雄霸的怨念值+1999。
　　郑健满意的点点头，“看来剑圣那一招灭天绝地剑廿三让你有种刻骨铭心的感觉呀……你说，要是我也来一招，你还接得住么？”
　　“保护师尊！”秦霜原本在指挥众人围攻断浪三人，自己更是亲自对付持着火麟剑的断浪，此时大惊失色，急忙舍弃断浪不顾，朝着郑健冲来。
　　觑见机会的断浪也不恋战，扬长而去……
　　被十大门派围攻的释武尊和独孤鸣：“……”
　　一股冰寒之极的拳势从秦霜手中绽放而出，目标正是站在雄霸身前的郑健。
　　“霜儿退下！”雄霸大惊，急忙大喝道。
　　秦霜闻令，急忙手一转，拳势偏离了郑健。
　　“打呀，为什么不打？”郑健看着雄霸似笑非笑道。
　　雄霸喘着粗气，右肩处传来的剧痛让他脸上布满了汗珠，“你，你到底想怎样？”
　　他实在看不透郑健，如果说郑健想取他性命，根本不用浪费时间，自己以前就不一定是他的对手，现在自己重伤，就更不可能了……
　　郑健嘿嘿一笑，“我这人呢，不喜武斗，喜欢文斗！这样，我说一句话，你学出这句话的第一个字，我今天就放过你，怎么样？”
　　雄霸心中无奈，却只能恨恨道：“你说！”你特么考傻子呐？
　　啧啧，声音低沉，咬牙切齿，恨意可真够深的。
　　来自雄霸的怨念值+2999。
　　郑健淡淡道：“今天和剑圣一战！”
　　“今。”事到如今，雄霸也认命了，顺着第一个字道。
　　“心里可高兴了……”
　　“心！”老夫高兴个屁啊，老夫特么的身受重伤了还高兴？雄霸刚平复了一些的情绪又开始不稳定了……
　　“我儿子是谁？”
　　“我！”雄霸闭着眼睛脱口而出道，说完瞬间就后悔了，两只虎目瞪着郑健，恨不得生吃了他。
　　“士可杀，不可辱！你如此辱老夫，老夫跟你拼了！”雄霸须发皆张，怒极攻心之下，忍不住又吐了一口血。
　　被郑健气的差点一头栽倒。
　　来自雄霸的怨念值+3000。
　　郑健顿时笑的前仰后合，“哈哈哈哈哈哈恍恍惚惚……好！你都认我做爹了，我怎么能不放你一马呢！你说是不是，熊儿……”
　　说罢，郑健便抬步朝着三分校场之外走去，释武尊和独孤鸣死不死的，关郑健屁事儿。
　　便在此时，混战人群中，无数兵器从十大门派掌门手中脱手而出，飞到了人群之后。
　　众人愕然转身，便看到剑晨抱着大堆兵器，朗声道：“晚辈剑晨，拜见雄帮主！”
　　郑健霍然转身，看了一眼这个坑师狂魔，长得剑眉星目，看这风姿，还真有几分正道希望，江湖后期蒂花之秀的模样。
　　“我手中好像还有一枚‘七情六欲丹’……”这念头生出时，郑健脑海中又生出了一句话，“我断浪对不起聂风，对不起所有人，唯独没有对不起你剑晨！”
　　雄霸此时正难受着，本来不想搭理剑晨，可看到其怀中抱着兵器中那一柄耀目的神剑时，他眼角一跳，“无名是你什么人？”
　　“正是家师！”剑晨坦然道。
　　十大门派掌门顿时哗然，看向剑晨的眼神都不对了……
　　“好呀，原来无名还活着！”
　　“好呀，当初你师尊杀的我们各派人才凋零！”
　　“好呀，今天我们就弄死你这个武林败类的传人！”
　　霎时间，群情激奋，十大门派掌门一个个都摩拳擦掌。
　　是真的摩拳擦掌，因为他们的兵器都被剑晨收走了……
　　(＝。＝)
　　雄霸手向下一压，淡淡道：“你此来所为何事？”
　　剑晨环顾一周，朗声道：“晚辈有个不情之请，还请雄帮主放过这两人。”
　　“呸！你这臭不要脸的败类，和你师父无名一个样！雄帮主，不用给我面子，连这个剑晨一块弄死！”十大门派中有人喊道。
　　“既然和无双城一起，那就是天下会死敌！雄帮主，一并杀掉他们！”
　　雄霸不置可否，剑晨却眉头一挑，“各位不妨试试！”
　　话音刚落，其双手一推，数十件兵器倒飞而回，十大门派众人接住兵器的瞬间一个个倒退四五步，惊骇的看着剑晨。
　　“嘶……”十大门派掌门齐齐倒吸一口凉气，整个三分校场都暖和了许多。
　　“年纪轻轻，便有如此功力，未来必不可限量！”
　　“雄帮主，此子恐怖如斯，断不可留！”
　　雄霸瞥了一眼站在远处看好戏的郑健，忽然沉声道：“让他们走！”
　　“雄帮主？”有人顿时急了。
　　“这是命令！”雄霸冷冷道，虽然负伤，但他虎威犹在。
　　顿时，十大门派掌门纷纷悻悻然的让开了道路。
　　释武尊和独孤鸣跟在剑晨身后离开，两人心中震骇莫名。
　　今天这一战，想不到最后一举成名的却是无名传人——剑晨！
　　随着十大门派众人也慢慢散去，雄霸终于撑不住了，脸上豆大的汗珠涔涔而下。
　　他强忍着痛苦回到天下第一楼，心中回想起来，依旧心有余悸。
　　不仅是剑圣那灭天绝地剑廿三，还有深不可测的郑健，甚至还有让他夙夜难寐的宿敌——风云！
　　……
　　自三分校场一战，又过去了半年。
　　这半年里，郑健时不时的就去一趟天下会撩拨一下雄霸，怨念值增长的速度倒也还可以，不过，雄霸被薅的已经有些秃了，渐渐薅不动了……
　　至于文丑丑，雄霸以为其早已死了，但郑健却知道，秦霜并没有杀文丑丑……
　　对此，郑健还有些小遗憾，毕竟能解开正面十年脑血栓问题的人，真的不多见啊……
　　如今，他的怨念值余额又来到了66800+点。
　　……

第三百零二章 唢呐与唢呐精通（求订阅）
　　有了怨念值在手，郑健便点开了尘封已久的系统。
　　自从兑换“星宿劫”之后，郑健花了好几年时间在海螺沟那边的冰川中修炼，都没薅怨念值。直到剑圣与雄霸那一战之后到现在，才算是积累了一笔。
　　“问题又来了……我是先翻商店的牌子呢，还是先翻抽奖的牌子呢……”
　　沉吟了一下，郑健率先点开了抽奖系统。
　　好歹也攒了这么久的人品了，来一发十连抽不过分吧？
　　当下，郑健在脑海中默默的祈求了一把之后，点下了十连抽！
　　怨念值-10000。
　　很快，他的脑海中浮现出一长串的奖品，自动过滤了五次“谢谢参与”，郑健的心中毫无波澜。
　　如今的他早已习惯了十抽六七空，这一次只有五次空的，已经很不错了……
　　看了一眼奖品，第一个奖励就把郑健给雷到了！
　　“绝世唢呐”！
　　“卧了个大槽！”这一瞬间，郑健说不出别的话了，你特么搞笑呢？
　　无名喜欢拉二胡，所以你就给我配个唢呐？从此丧葬二人组走起？
　　而且还是个“绝世唢呐”，你特么咋不来个“绝世好剑”呐？
　　郑健心态有一点崩了，他继续看后面抽到的奖品，下一瞬，郑健又被镇住了！
　　“龙元（1/7）”
　　“嗬嗬嗬……龙元，我没看错吧？”郑健惊了个呆，定睛一看，还真是他喵的一份龙元！
　　原著中，七武屠龙后，龙元一分为七，到最后，只有风云二人真正得了长生，其他人却都耗尽龙元，最终也没得长生。
　　服下龙元，首先就是近乎无尽的寿命，其次还能增长功力，复原能力大涨，还能激发人体的潜能，可以说好处多多。
　　郑健精神大振，继续看后面的三项奖品，“资质+1”、“唢呐精通”、“资质+1”！
　　“唢呐精通？”
　　郑健无力吐槽了，这下倒好，不仅有了绝世唢呐，系统甚至贴心的帮他准备好了“唢呐精通”，一点就会，直接就可以上手吹了……
　　不过，总体上来说，此次抽奖还是赚大了，相当于花了10000点怨念值买了一颗龙元！
　　同时还附带两点属性，至于绝世唢呐和“唢呐精通”，郑健只能呵呵了……
　　郑健：打死我也不会吹唢呐的！
　　……
　　抽奖过后，郑健又刷新了五次兑换商店，如他所料的那般，的确刷不出什么好东西了……
　　看来，出了一颗龙元已经耗尽了他这段时间积攒的人品了。
　　将龙元和绝世唢呐都放进储物手镯中，又领取了资质属性，郑健这才赶往人迹罕至的深山中。
　　毕竟，服下龙元是需要时间来吸收的，否则也难以发挥龙元的真正效果。
　　原著中，步惊云刚服下龙元时，也只是稍稍抵抗帝释天，但在后来经过融会贯通后，帝释天和怒风雷联手也才和步惊云55开。
　　至于融会贯通的时间，视个人资质而定。
　　不过，龙元也不是无敌的，一个是其中蕴含着龙的兽性，二则其功效会随着身体损伤而减弱，三则有一定反噬的可能性。
　　深山中，寻了个山洞，封死入口后，郑健便开始服下龙元。
　　龙元入口的瞬间，一股强绝的火热气劲充斥全身，同时，郑健身体表面开始浮现出一片片龙鳞，头上更是长出了小小的两个龙角。
　　这便是服下龙元带来的“龙化”变异了，只有完全消化龙元的能量才能恢复本体。
　　但若是不能完全消化，就特么真的头角峥嵘了……
　　相比当初修炼《道心种魔大法》时的苦楚，服下龙元这点炙热感对郑健而言根本算不了什么。
　　而龙元的兽性冲击，郑健精神大海中，《变天击地精神大法》运转了几圈，便将兽性化去……
　　唯独就在身体的龙化上花费了不少的时间。
　　一转眼，一个月时间过去。
　　郑健完全消化了龙元，头上的龙角以及身上的龙鳞终于完全消失。
　　他在山洞中站起身来，感受了一下体内充沛到极致的真元！
　　“真是特么的雄厚啊……”郑健感叹道，相比服下之前，真元雄厚了数倍。
　　这一颗龙元完全消化，加上他之前经常服用不同等阶的内力果实，时不时的取出一把血菩提当零食……
　　如果按照帝释天的两千年功力来参照，郑健此时的真元差不多有是他的1.5倍！
　　再加上神石的增幅的话……
　　郑健有种感觉，他用神石斩出一刀，绝笔可以再次破碎虚空！
　　不过，这一次破碎的是风云世界的虚空，和之前完全不可同日而语！
　　想到就做，郑健先是持着“星宿劫”对着虚空划出一剑，虚空出现了肉眼可见的波纹，但却并没有碎裂。
　　旋即，他又持着神石所化的长刀，再次对着虚空划出一刀！
　　虚空中顿时出现了一道裂口！
　　“果然如此，我的实力还没到，但借助神石却能有破碎的战斗力……”
　　他一步跨入虚空之中……
　　……
　　天下第一楼。
　　虚空裂开了一道口子，郑健从中缓步走了出来。
　　雄霸正端坐堂中，如今他的三分归元已经大成，正是得意的时候……
　　正所谓，天晴了，雄霸觉得自己又行了……
　　然后，雄霸如同见鬼一般，看着郑健的身影，说不出话来了……
　　“熊儿，你好呀？”郑健心情大好，如同往常一样，调侃道。
　　雄霸一点也不好，甚至觉得自己整个人都不好了……
　　来自雄霸的怨念值+999。
　　薅太多了，雄霸已经变成雄秃子了……
　　“郑兄，你到底要戏耍老夫到何时……”雄霸都带着哭腔了，这么久了，郑健就像不散的阴魂一样，每过一段时间就来天下会调侃他。
　　雄霸也不是没怒极出手过，可根本不是对手，反而差距越拉越大……
　　到如今，雄霸看到郑健这诡异的出场方式，已经没了动手的勇气了……
　　他已经被郑健折磨的一点也不霸道了……
　　这不，他都没空去凤溪村处理风云霜三人……
　　雄霸：我真是太难了！
　　郑健瞥了一眼雄霸，“熊儿，我这都是为了你好！”
　　……

第三百零三章 毛驴拉磨（为护法：唐馨语小仙女加更）
　　雄霸闻言，气的差点破口大骂。
　　神特么的都是为了我好！
　　还有，你特么一副长辈的模样啥意思啊？
　　来自雄霸的怨念值+1666。
　　他刚刚平复了一下的心情又开始不停的起伏了……
　　郑健见状，撇嘴道：“不听我劝告的，坟头草都老高了……我说熊儿，你说你实力这么差，天天还想着一统江湖……真是心比天高，命比纸薄！”
　　雄霸怒吼道：“老夫怎么就命比纸薄了！”
　　“成也风云，败也风云！这话你不比我清楚么？”郑健嘲笑道，“不是我说你，你呀，就像那首歌里唱的：毛驴拉磨哟，你走不出这个圈，井里蛤蟆哟，就能看见巴掌大的一块天！”
　　来自雄霸的怨念值+3000。
　　雄霸怒吼道：“你怎么知道那句话的！还有，老夫不信命，不信天！天要亡我，我便逆天而行！”
　　他被郑健唱的恶心坏了，就像是吃了苍蝇一般，死死的盯着郑健，双目赤红！
　　“老夫跟你拼了！”
　　雄霸大怒之下，一指点出，赫然是“三分归元”之“归元一击”！
　　霎时间，三道红绿蓝光芒如电一般融合成一道，攻向郑健。
　　郑健笑了笑，站在原地动都不动一下，任由雄霸的“归元一击”点来。
　　雄霸的手指碰到郑健胸口的一瞬，恐怖的劲气瞬间爆发而来……
　　然而，郑健依旧气定神闲道：“使点劲啊！熊儿，你没吃饭呐？连我你都逆不了，你还逆个屁的天？”
　　雄霸用尽了全身功力，可偏偏他的手指就是不能存进，别说刺破郑健的胸口了，就连其衣服都刺不破……
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”雄霸气的不住的哇哇叫。
　　来自雄霸的怨念值+3000。
　　“你到底要怎么样啊……”雄霸悲愤的怒吼道，“要杀便杀，你为何要如此辱老夫啊！”
　　听起来如杜鹃啼血，不知道的人，还以为雄霸是受了气的小媳妇呢……
　　郑健摇摇头，“说你是毛驴拉磨，你还真是个毛驴！不但走不出面前这个圈，还有着一副驴脾气！”
　　雄霸崩溃了，瘫坐在他的专属御座上，两眼空洞散乱无神……
　　“老夫不玩了……这天下会让给你坐吧！我求求你，放过我吧！行不行？”
　　“你看，你早有这急流勇退的觉悟不就行了吗？真是，非要我一次一次的动之以情，晓之以理的劝你！不上道……”郑健嘻嘻笑道，“看在你这么诚心诚意的份上，这天下会帮主之位，我替你当了！你呢，就当个副帮主吧，怎么样？”
　　雄霸哭的像个孩子一样，含泪答应了！
　　郑健哈哈大笑，“别特么装委屈，后面你只会感谢我！”
　　雄霸怒目而视，他发誓，他从未见过这样一个比他还厚颜无耻的人！
　　“唉，没办法，我就是这么一个以理服人的人！不战而屈人之兵，是为善战者！”
　　郑健走到雄霸面前，“熊儿，别这么委屈巴巴的！从今天开始，我封你为天下会副帮主兼任太子，如何？”
　　雄霸不想说话了……
　　……
　　又过了几天，找了一个黄道吉日。
　　江湖十大门派掌门又汇聚一堂，来到了天下会三分校场。
　　“雄帮主，今天又是什么事儿把大伙儿叫来啊，莫非是追杀叛徒风、云二人？”不愿意透露姓名的某个掌门疑惑道。
　　雄霸满脸憋屈，可被郑健的目光盯着，他无奈，只好大声道：“近来，雄某深感自身德不配位，无能统领江湖同道令天下百姓安居乐业！武林盟主以及天下会帮主之位，向来有德者居之，雄某决定将位子让出来给这位郑大侠，特地请诸位前来做个见证。”
　　顿时，整个三分校场上，十大门派一片哗然！
　　“这……”
　　“是他！”
　　“是他！”
　　“就是他！”
　　有人已经想起来了，雄霸身侧的那位，不就是上次剑圣来袭时，在一边观战的那人吗？他居然有本事让雄霸这一世枭雄让位！
　　雄霸微微一孝，这两天下来，他已经被迫想明白了这件事，的确如郑健所言，既然自己的武功差这么多，倒不如退居二线算了……
　　而且，他实在是被郑健折磨的想死的心都有了，这么长时间，他的气就没顺过，还谈什么皇图霸业……
　　郑健拍了拍雄霸的肩膀，“熊儿啊，你也曾梦想仗剑走天涯，看一看世间的繁华！如今人老了，剑丢了，不过，丢了就丢了吧……总比命丢了要强！”
　　雄霸：“……”
　　旋即，在雄霸含泪的目光中，郑健坐到了天下会帮主的位置上。
　　雄霸当即率先拜倒，随后，大弟子秦霜率天下会诸多精锐拜倒……
　　“参见郑帮主！”
　　见状，十大门派众人纷纷贺喜……
　　郑健缓缓抬手，“起来吧。我宣布，从今天起，雄霸为天下会副帮主，总领一切杂务，包括但不仅限于给诸位发开会通知、传功、执法等，其余会众，各司原职不变！”
　　听到“杂务”二字，雄霸的嘴角一抽，无奈的叹了口气，他，认命了！
　　……
　　某个神秘之地，笑三笑正在用僧皇的照心镜看着未来的碎片，忽然看到了诡异的一幕，原本的千秋大劫居然出现了变化……
　　他大惊之下，急忙运用魂梦心经幻化出分身调查，结果令他陷入了久久的沉默……
　　“雄霸的命格本要亡于风、云之手，可现在，他的命格居然变化了……变数，真的是变数！如此一来，千秋大劫可怎么办啊？”
　　笑三笑气的想打人！
　　“不行，我必须亲自出山去解决变数了，否则千秋大劫来临，谁能挡之！”
　　刚想动，忽然一个念头冒出，“还是不行，待我先进九空无界一观！”
　　当下，笑三笑取出了一块头盖骨，默运功力，头盖骨骤然亮起，这正是能让人安全进入九空无界的黄泉十渡！
　　虚空撕裂，一条如梦如幻的通道出现在他面前。
　　笑三笑的神魂从肉体中溢出，进入了九空无界之中。
　　他的神魂在其中快速穿梭，来到了九空无界深处，手持照心镜，仔细的看着未来的一幅幅画面
　　越看，他的脸色越是凝重。
　　……

第三百零四章 每天起来第一句（求订阅）
　　郑健出任天下会帮主的消息如同一块巨石一般，在本来就不平静的江湖中一下子激起了大浪。
　　隐居在凤溪村，化名小马的聂风听到这消息的时候，顿时愣在了原地。
　　“雄霸居然会退位？”
　　聂风感觉十分不可思议，在他的认知中，雄霸狠辣无双，武功盖世，其不可一世的姿态早已深入人心。
　　他拨了一下顺滑的秀发，一张俊脸上全是迷惑……
　　“要不，潜回一趟天下会看看？”
　　聂风心中升起一股冲动，如果真是这样，那他以后隐居凤溪村就不用担心雄霸来袭了……
　　前一段时间，刚刚从秦霜和文丑丑口中得知了雄霸分化师兄弟的险恶用心，正想着如何对抗雄霸……
　　现在就传来了雄霸退位的消息，如此荒诞的事情，让聂风怎么也想不明白。
　　同样想不明白的不仅是聂风，还有被秦霜藏起来的文丑丑。
　　“秦霜，你是说如今的天下会帮主就是剑圣之战时的那一位？”文丑丑惊愕道。
　　秦霜点了点头，“不会错！从那以后，那人时常出现在天下会，以雄霸之能亦无可奈何，被迫退位。”
　　文丑丑心中顿时想起了在第一楼时，那人那个诡异的问题。
　　“被门夹了的核桃，还能补脑吗？”
　　当时他灵机一动，答了一句，“能补被门夹了的脑子……”
　　“如果是那个人，那倒是真有可能了……”文丑丑还记得多年前那一幕，不可一世的雄霸被那人一招逼退的情景。
　　“现在你打算怎么办？还要继续对抗雄霸吗？”秦霜沉声道。
　　文丑丑沉思了一番，摇摇头，“雄霸已经退位，他不来杀我，我自然不需要再算计他了，人生在世，但求自保而已……”
　　文丑丑这话，秦霜信！
　　他知道文丑丑实际上是个极聪明的人，能在雄霸眼皮子底下收集那么多雄霸的黑料，可见文丑丑之能。
　　这个聪明人甘心扮丑，不为别的，其实只为自保而已……
　　步惊云亦是得知了这个惊人的消息，但他的表情没有丝毫的变化。
　　霍家庄的血仇永远在他心中！
　　“雄霸，即便你真的退位，我也不会放过你，血债还需血来偿！”步惊云心中怒吼道，他手中持着无双剑，得了剑圣遗留《圣灵剑法》的他，正充满了自信。
　　他霍然起身，目的地赫然就是天下会！
　　……
　　郑健虽然成了天下会帮主，但他依旧懒得管事儿，一应事务都交给熊二去办，郑健还是当他的甩手掌柜。
　　同时，他也想看看，自己将雄霸赶下去，那雄霸“成也风云，败也风云”的命运会不会真正发生改变。
　　风云世界，命运是最主要的基调，讲究一切都有命运！
　　雄霸的命运就是充当风、云第一次崛起的垫脚石，在他的压力下，风、云第一次实现了合璧，爆发出了摩诃无量的力量。
　　无名的使命则是风、云二人的导师，在风和云还没足够的能力扛起大梁时，无名便是神州的守护神。
　　不过，郑健细数了脉络之后发现，天下会就相当于前世RPG守城中的主城一样，一波又一波的boss率领小怪来攻，不是风云反攻雄霸、绝无神，就是断浪、大魔神、天皇等来攻……
　　换句话说，郑健只要占住了天下会，就能等来源源不断的羊来给他送羊毛……
　　人在家中坐，毛从八方来！
　　多省事儿啊……
　　也省的郑健到处追着羊跑了……
　　至于熊二之前犯下的错，就让他在无尽的怨念中忏悔吧……
　　每天起来第一句，先从熊二薅一笔！
　　嗯，这种生不如死的感觉，应该还不错！
　　……
　　深沉的夜幕笼罩了整个神州。
　　两道黑影，一左一右，潜入了天下会，不过，两人的方式不同。
　　左边这个背着刀的身影，径直向着天下会深处摸去。
　　而右边这个持着一柄剑的，嗯，他不是潜入的，而是就这么一步步走着，丝毫不掩饰他的到来。
　　天下第一楼顶，郑健盘膝而坐，瞬间感应到了这两道身影。
　　“聂风、步惊云？他们来做什么？”郑健有些好奇，“难不成还是打算来一波风云合璧让熊二领盒饭？这难道就是冥冥中的天意吗？”
　　天下第一楼中，雄·打工人·霸还在吭哧吭哧的处理会内公务，还别说，挺认真的！
　　如今的他已经不穿他那身花里胡哨的帮主服了，换了一身黑袍，倒也挺有气势的。
　　忽然，雄霸心神一震，若有所觉，瞬间出现在门口。
　　三分校场上，两道身影一左一右，正朝着他赶来。
　　看到雄霸的瞬间，聂风和步惊云同时一震，止住了脚步。
　　“雄霸！”
　　两人异口同声道。
　　“聂风，步惊云？你们两个逆徒回来干什么？”雄霸有些不爽道，他如今早已不是帮主了，心态也发生了一些变化。
　　最直接的变化就是雄霸口气之中，少了几分权谋，倒是真的多了几分不知所措的感觉。
　　聂风为人最是细腻不过，敏锐的察觉到了雄霸态度的转变，心中惊疑不定，在他的印象中，雄霸这样的态度，还是他刚刚被雄霸收为弟子的时候……
　　只是后来，泥菩萨再来一次天下会之后，曾经的师徒情分就不知不觉荡然无存了。
　　而且，一想到自己得知雄霸后来亲手杀了泥菩萨和其孙女的事情，聂风就按捺不住胸中的怒火。
　　两种截然不同的感觉交织，让聂风心中复杂不已。
　　步惊云依旧沉浸在仇恨之中，对雄霸的话充耳不闻，冷冷道：“雄霸，即便你卸下天下会的帮主，但霍家庄满门血债，我今天依旧要报！”
　　他抬起了手中的无双剑，遥遥指向雄霸，全身的气息都在暴涌。
　　郑健在天下第一楼顶饶有兴致的看着这一幕，一点也不着急。
　　现在的熊二，风云还没战胜他的能力！
　　而熊二，也铁定杀不了风、云二人。
　　要打就打，也算是让风、云遭受一些社会的毒打么……
　　不然，他俩也成长不起来啊……
　　太弱的风云，郑健都薅不到怨念值说的……
　　……

第三百零五章 背负黑暗的复仇者——二云子（求订阅）
　　这场战斗其实没什么悬念。
　　如今的风、云着实还有些稚嫩，况且聂风并没有必杀雄霸的心思，只有步惊云一门心思的要报仇……
　　双方没过几招，步惊云就被雄霸打的不行了……
　　他的《排云掌》还是雄霸所传，以雄霸的精明，自然留了一手，最后一式“愁云惨淡”便没有传给步惊云。
　　步惊云无奈之下，只能依靠《圣灵剑法》，但他也仅仅练成了前二十一式，功力又浅，更不是雄霸的对手。
　　双方交手不出二十招，风、云二人便已经重伤吐血……
　　眼看着差不多了，郑健的身影出现在场中，手一挥，便将雄霸的三分归元气击散。
　　“行了，大晚上的，不好好睡觉打什么打……”
　　雄霸看到郑健插手，正好顺势收手，拱手道：“郑帮主！”
　　聂风看到郑健的瞬间，心中大惊，“前辈，是你！”
　　他完全没想到如今的天下会帮主会是当年给自己《傲寒六诀》刀谱的那位……
　　步惊云面陈似水，苦大仇深，现在就他的伤最重！
　　他心中一震，“风师弟和这个人认识？”
　　郑健看了一眼聂风，笑道：“《傲寒六诀》练的倒是有模有样了……行了，你们闹也闹了，打也打了，回去吧。”
　　聂风自然明白继续下去他们二人唯有死路一条，心中感激的同时，扶起步惊云便要离开。
　　步惊云瞪着雄霸，冷冷道：“雄霸，我总有一天要杀了你！”
　　雄霸大怒，“你！”
　　……
　　待聂风和步惊云走后，回到第一楼，雄霸便迫不及待的质问郑健，“为什么放他们走？”
　　郑健撇撇嘴，“咋，你想杀了他们？”
　　雄霸怒气冲冲道：“斩草除根！否则后患无穷！老夫亦是今天才知道，步惊云竟是那霍步天之义子，如此血仇，老夫不杀他，将来迟早折在他手里！”
　　郑健心道：“没错，你将来的确折在了他手里！”
　　不得不承认，步惊云真的是雄霸命中的克星！
　　不过，郑健自然不会说出来，他笑道：“所以说，你认为杀了人家满门是应该的咯？”
　　雄霸一滞，说不出话来了……
　　若是之前的雄霸，肯定会说顺我者昌逆我者亡，但现在，他的心态转换，亦是说不出这话了。
　　雄霸长叹一声，摇了摇头。
　　“若步惊云一定要报仇，当他武功足以胜你时，你会怎么办？”郑健含笑问道。
　　雄霸虎躯一震，沉声道：“成也风云，败也风云。若真有这么一天，老夫覆亡于步惊云之手亦是命运注定，血债血偿，老夫没什么好说的。老夫唯一放心不下的便是小女幽若，若这一天到来，还请帮主在老夫死后能照拂一二，保她平安。”
　　“倒是不负枭雄本色啊，熊二！”
　　雄霸顿时又只剩下六点语了。
　　来自雄霸的怨念值+1999。
　　雄霸：这个人简直就是上天派来惩罚老夫的！
　　他忽然觉得，要是刚才就死在步惊云手下，早点脱离这苦海似乎也不错……
　　雄霸走了，这一刻他有些想去陪陪他的小棉袄了……
　　嗯，也不知道当雄霸发现自己的小棉袄芳心挂在聂风身上时，会是个什么想法……
　　郑健心中一动，身影无声无息的消失在第一楼中。
　　……
　　花开两朵，各折一支。
　　聂风带着步惊云走出天下会，发现真的没人来追杀他们，略微松了一口气。
　　找了个僻静之处，聂风道：“云师兄，坐下休息会儿吧。”
　　步惊云冷着脸坐下。
　　沉默，
　　沉默，
　　沉默是今晚的风云。
　　许久，步惊云忽然道：“你认识那个新的天下会帮主？”
　　聂风早知道步惊云迟早忍不住问，温和的笑了笑，便将多年前的事情说了一遍，这没什么隐瞒的。
　　步惊云听着，心中大震，这一刻，他的念头和多年前的断浪一模一样。
　　“若他能收我为徒……报仇又有何难？”
　　一时间，他脑海中浮现出两道身影，一个是他幼年时碰到的黑衣叔叔无名，一个则是刚才的郑健。
　　这一刻，步惊云无比渴望力量，但他却不知从何获取力量。
　　他忽然起身，向着远方走去，不管怎么样，他要去寻找更强的力量。
　　或许，二柱子的形象就是借鉴的步惊云也说不定……
　　“云师兄，你去哪？”聂风惊愕的看着。
　　步惊云头也不回，消失在夜幕当中。
　　两人都没发现，郑健就在夜色中悄悄的看着……
　　聂风还好，正常状态下的他本身就不喜杀生，只有入魔了才会不顾一切。
　　关键就在步惊云身上，背负黑暗的“不哭死神”，如今的他，便是一个孤独的复仇者！
　　对于处理步惊云和雄霸之间的仇恨，郑健已经有了初步的想法。
　　……
　　回到天下会时，天还没亮。
　　经过三分校场时，郑健却发现角落里有个少女正在默默的抽泣。
　　这少女身着服饰与刚才的聂风有着九分相似，郑健连想都不想就知道这必然是熊二的女儿幽若了。
　　“情不知所起，一往而深……”郑健幽幽叹了一句。
　　幽若闻言，惊得霍然起身，发现是郑健后，急忙抹了抹眼角的泪珠儿，佯装无事道：“幽若见过帮主。”
　　“原来是幽若小姐啊，我还以为是聂风在这偷偷哭鼻子呢……”郑健打趣道。
　　幽若闻言，顿时有些惊慌失措，“我……我……”
　　看着这个心地纯良的姑娘，郑健一想到原著中她的结局，不由得心中暗暗叹息。
　　剧版中幽若是为了救父亲雄霸而被步惊云误杀，小说中却是剑晨因嫉妒步惊云而杀死了幽若，嫁祸于步惊云。
　　反正不管哪个版本，幽若都挺可怜的。
　　唉，好姑娘，真漂亮，花儿只为你开放……
　　关键是……不长命啊……
　　看着幽若，郑健沉吟了一下，笑嘻嘻道：“喜欢聂风就大胆去追呀！俗话说，男追女，隔层山，女追男，隔层纱！你一定可以的……”
　　额，说这话的时候，郑健也不摸摸他的良心！
　　他也不想想他自己是怎么对那些年追过他的姑娘们的……
　　被郑健点破了心事，幽若顿时羞不可耐，心中想着郑健的建议，脚下却跟受惊的小鹿一样，一溜烟的跑了……
　　……

第三百零六章 原来是老戏骨啊（求订阅）
　　翌日。
　　郑健正坐在第一楼中调息，忽然心有所感，淡淡道：“十二惊惶，既然来了，就出来吧。”
　　一道身影如同水波一般浮现而出，赫然是笑三笑！
　　笑三笑一脸凝重的看着面前的郑健，他没想到几年不见，此人的功力增强了这么多。
　　“你为何要夺雄霸的天下会？”笑三笑沉声道。
　　郑健瞟了一眼笑三笑，露出了笑意，“因为……我乐意！”
　　笑三笑一怔。
　　来自笑三笑的怨念值+1999。
　　他正色道：“牵一发而动全身，你可知道你随意的一个举动会造成多大的影响！”
　　郑健心中嗤笑，不就是蝴蝶效应嘛，又不是没经过……
　　大唐世界、破碎世界，他影响的还少吗……
　　“多大？”郑健眉头一挑，轻笑道。
　　笑三笑看到郑健依旧是一脸无所谓的模样，冷冷道：“千，秋，大，劫！”
　　“我不知道什么是千秋，但我知道什么是秋千……”
　　“你！”
　　来自笑三笑的怨念值+1999。
　　咦，怨念值怎么变少了？
　　“泥菩萨曾预言过，成也风云，败也风云！败亡于风云之手，是天下会不容更改的宿命！你为何要改变命运的轨迹，你可知这样一来，未来会有多少变化？千秋大劫万一提前到来，而风云二人无力抵挡的话，神州亿万子民皆会因此而遭劫，如此罪责，你担当的起吗？”
　　笑三笑是真的生气，他曾借助照心镜推演过，知晓风、云二人会是未来的救世主，更是抵挡千秋大劫的应劫之子！
　　而雄霸与天下会，就是他们二人走向成熟的第一步！
　　可现在雄霸退位，天下会落入此人手中，这第一个踏脚石就出问题了，后面怎么办？
　　郑健一个后仰，靠在了宝座上，笑道：“开口闭口命运啊，千秋大劫啊……你在教我做事？其实，我知道你是谁！”
　　笑三笑浑身一震，难以置信的看着郑健。
　　“不但如此，我还知道千秋大劫的幕后黑手是谁！”
　　笑三笑浑身再震，如同见了鬼一般。
　　郑健忽然长身而起，双手负在身后，“所谓的千秋大劫，不就是因为你不会教儿子么……子不教，父之过，结果弄出了千秋大劫，你不自己管教自己的儿子，反而将希望寄托在风、云身上……笑三笑！你说我说的是也不是？”
　　说到最后一句时，郑健已经声色俱厉！
　　而笑三笑则是脸色惨白，身躯摇摇欲坠。
　　他完全想不到当世会有人如此了解这场神州浩劫的内情！
　　郑健上前一步，目光灼灼的盯着笑三笑，“现在你告诉我，神州亿万子民一旦因此而遭劫，到底是谁该担当这滔天罪孽！”
　　笑三笑被郑健的气势所摄，忍不住倒退三步，“这……这，你，你到底是如何知晓的？”
　　郑健发出一阵大笑，“我怎么知道，这你不必知道！我且问你，笑三笑啊笑三笑，你身负玄龟之血，受天之恩，数千年来你到底回馈了天下什么？”
　　“就只有那些可笑的愿望与代价吗？”
　　“遇到一个心术不正的人，便让他许一个愿望，在实现愿望的同时又让其付出代价！”
　　“这就是你受天地之恩而所做的回报？”
　　“相反，你的儿子引起这场千秋大劫，你自己不思解决，反倒将责任推到别人身上！什么风、云不出，大劫难挡！那要你干什么？你不如将你的玄龟之血分给风、云二人，他们不就有能力抵抗千秋大劫了？”
　　说实话，风云世界中强者辈出，但若是非要论一个最强，笑三笑不作第二人想。
　　但此人的确如郑健所言，一直以来隐于幕后，游戏人间，偏偏表面上还作出一副为千秋大劫而忧心天下的模样……
　　他不来找郑健还好，他送上门来，那就是找喷！
　　你自己爱逍遥你逍遥去，没人拦着你，但你来叫我做事，这就是你的不对了！
　　笑三笑被驳的哑口无言，他也知道千秋大劫因他而起，他那次心软了，放过了大魔神，结果被大魔神逃了出去，从此杳无音信，根本找不着！
　　看着笑三笑心神大乱的模样，郑健顿时心情舒畅了许多。
　　就见不得你这种装神棍的模样！
　　我特么的没理由惯着你！
　　“笑三笑，我劝您呐，老老实实做点实事儿，憋老整天偷窥未来，未来有着无限可能，岂是被你这等凡夫俗子能掌控的！”
　　“这个天下会帮主之位，我坐定了！谁都取代不了，我说的！”
　　“至于你说的千秋大劫，尽管让他来！大不了我一力担之！”
　　笑三笑骤闻此言，心神大乱的模样陡然一收，瞬间恢复了仙风道骨的风范，一捋长须，淡淡道：“既如此，就有劳阁下了！老夫代神州子民先行谢过阁下！僧皇、天剑，有劳两位做个见证！”
　　郑健：“？？？”
　　卧槽，卧槽，卧槽！
　　这什么神转折？
　　天下第一楼门口，僧皇手持照心镜大步流星的走了进来，崇敬的看着郑健。
　　旋即，门口走进来一个老大爷气质的，一步一步走的四平八稳的，不是无名又是谁？
　　“我去你大爷的！”郑健忍不住爆了句粗口，特娘的，终日打雁今天这是被雁啄了眼了……
　　搬起石头砸自己的脚了……
　　此刻，郑健哪里不明白自己这是被笑三笑给套路了！
　　这老东西，真特么是个老戏骨！
　　为了套路自己，不让自己有反悔的余地，居然不惜暴露千秋大劫背后的秘密给僧皇和无名……
　　看这二人的模样，百分百进去过九空无界，知晓了不少秘辛！
　　有这两人做见证，郑健此刻哪怕想耍贱都有点难了……
　　“笑三笑！你可真是殚精竭虑，处心积虑，苦心孤诣、老奸巨猾啊！”郑健那个后悔啊，嘴遁一时爽，说完火葬场啊！
　　这特么以后什么帝释天啊、绝无神啊、拳道神啊、断浪啊、天皇连成志啊岂不是都得自己一个个应付？
　　我特么光忙这些事儿了，我还浪个屁啊！
　　笑三笑笑而不语，一点儿没有因此而介怀的意思，更没有怨念值产生！
　　他现在心情美美哒，根本不介意郑健的几句嘲讽！
　　……

第三百零七章 二胡称雄，唢呐为王（求订阅）
　　看着笑三笑在那得意的笑，郑健的气就不打一处来。
　　妈蛋，堂堂贱圣被这老东西贱一脸血……
　　笑三笑看着郑健愤怒的眼神，更得意了，捻须笑道：“俗话说得好啊，不听老人言，吃亏在眼前！年轻人，要虚心啊！”
　　这次他终于报了上次被郑健气的要死的仇了……
　　郑健怒道：“放屁！俗话说，不听老人言，我开心好几年！我特么就不该听你这老东西在这哔哔……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”笑三笑不怒反笑，“哎呀，莫生气莫生气！为了小事发脾气，回头想想又何必。别人生气我不气，气出病来无人替……哈哈哈哈哈。”
　　说着，笑三笑转身就想走。
　　见状，郑健急忙大喝道：“且慢！”
　　笑三笑含笑回头，“少侠还有何事？”
　　郑健无奈道：“话既然已经说出口了，我应下就是！不过，我有个条件。”
　　笑三笑道：“但说无妨。”
　　郑健腹诽道：妈蛋，你现在跟老子装大方呢？
　　郑健沉吟了一下，道：“你和无名，谁都别想置身事外！另外，风、云二人的实力，你们自己想办法指点，我不管！”
　　“小事一桩！我没问题，无名，你呢？”笑三笑大笑三声，答应了下来。
　　无名沉思了半天，慢吞吞道：“可以。”
　　说罢，他悠然拿起了二胡，当场就开始拉了……
　　郑健听的怒不可遏，心一横，直接取出了绝世唢呐，放在嘴边便开始吹！
　　来啊，互相伤害啊，谁怕谁啊！
　　顿时，二胡与唢呐声响彻整个天下会……
　　……
　　雄霸昨夜去了湖心小筑，本准备看看他的贴心小棉袄幽若。
　　孰料，一看之下差点原地爆炸！
　　小棉袄幽若居然扮作聂风！
　　她，她，她居然喜欢聂风！
　　一想起刚才聂风风神腿踢向自己的模样，雄霸就心塞的厉害，自己在湖心小筑种的这么好的白菜，怎么就喜欢上了那个逆徒了！
　　雄霸当时就忍不了了，冲进去便问小棉袄。
　　幽若一听，当即便含羞带怯的，羞答答的默认了……
　　雄霸这颗老父亲的心儿立马就碎了……
　　这特么哪是喜欢啊，这是情根深种了啊！
　　雄霸当即捂着胸口摔门而去！
　　于是，就有了昨夜郑健碰见幽若躲在三分校场偷偷哭泣的一幕……
　　时间回到今日，雄霸在房中一夜没睡，心里面那个堵啊是怎么都解不开，一想着自己宝贝女儿爱上了一个想杀自己的逆徒，雄霸的心儿就难受的厉害……
　　正难受着，忽然从天下第一楼方向传来了一股幽怨悲戚的二胡声……
　　雄霸听着听着，不由得脚下一个踉跄，瘫坐在椅子上，一时间百感交集，七情上面，哭道：“是谁特么的大早晨拉二胡啊……还拉的这么悲痛……老夫，老夫绷不住了啊……”
　　正哭着，二胡声中，突然一声唢呐加入进来！
　　还特么的选得是哀乐……
　　二胡声与唢呐声交相辉映，令听者无不悲从中来，痛哭流涕……
　　雄霸霎时间又想起了死了多年的幽若她娘，顿时哭的更厉害了……
　　位于天霜堂的秦霜也听见了二胡与唢呐之音，孔慈的音容笑貌宛在眼前，平时木讷又寡言的秦霜，铁一般的汉子，此刻也被这bgm搞得泪流满面……
　　整个天下会，顿时陷入了一片愁云惨雾之中，威力比《排云掌》最后一式还要强……
　　哭声震天！
　　天下第一楼中，僧皇与笑三笑二人离得最近，一个是禅心坚定，一个是活了几千年了，看遍了人世间的喧闹繁华……
　　可即便如此，两人还是被郑健和无名的音律所影响，面色愁苦！
　　僧皇是愁自己不能得见如来之苦。
　　笑三笑则是愁自己俩儿子不孝之苦。
　　这也怪不得笑三笑和僧皇不行，实在是郑健和无名两人不当人子。
　　无名拉了半辈子二胡，水平比阿炳都高，道一句“胡圣”绝不为过！
　　郑健虽然第一次吹唢呐，但他抽到了《唢呐精通》，意境不够，功力来凑，将他深厚之极的真元混入唢呐之中，亦是强的离谱，与无名一时瑜亮……
　　笑三笑实在忍不了了，于是他放声大笑，“哈哈呜呜哈哈哈呜呜呜……”
　　笑声中偶尔还夹杂两声哭声，声震十里，努力的与二胡、唢呐抗衡。
　　至于僧皇，如今已经开始三国混战了，他不得已之下只得高声念诵《金刚经》以自保。
　　胡琴之音、唢呐之声、令人恐惧的大笑以及宏大高远的禅唱……
　　于是，由最开始无名的一枝独秀，到郑健加入变成耀世双星，再到笑三笑乱入变成三足鼎立，最后僧皇加入变成四国混战！
　　好在四人都只是感染情绪，并未用真元进行无差别音攻，否则就这么一会儿，天下会上下得死绝了……
　　然后，天下会所有人都受不了了……
　　来自雄霸的怨念值+2999，来自童皇的怨念值+999。
　　一会儿想哭，一会儿想笑，一会儿想遁入空门，一会儿又想归于红尘……
　　天上中，无数鸟儿听到这交响乐而在空中汇集。
　　而且还在组成一个个字，一会儿是“小”，一会儿是“母”，一会儿又是“牛”，“练”、“轻”、“功”。
　　再一会儿是“牛”，再一会儿则是“逼”，“上”，“天”……
　　最终，无名率先停下，默默的收起了二胡。
　　见状，僧皇和笑三笑也都分别停了下来。
　　此时的笑三笑不应该叫笑三笑了，而应该叫做笑万笑才对……
　　在三人的注视中，郑健又吹了几个八拍，方才止住，笑嘻嘻的看着无名。
　　无名不语，慢吞吞的转身，迈开四平八稳的步子，缓缓朝着天下第一楼外走去，他准备去找聂风和步惊云……
　　不过，以他的速度……
　　笑三笑看着无名的步伐，一股无力感袭上心头，忍不住掩面而逃，“无名，我先去找风、云，找到后我会带他们到中华阁，你不用去了！”
　　僧皇眼观鼻，鼻观心，权当没看见……
　　禅唱之中，僧皇的身影随之飘然而去……
　　此时，无名还没走出天下第一楼！
　　对此，郑健表示自己只能用六点语来形容此刻的心情了……
　　……

第三百零八章 武道培训班（求订阅）
　　接下来几天，整个天下会都陷入了不可名状的大恐怖之中。
　　中了真香定律的郑健，吹了一次唢呐之后居然有上瘾的势头，有事没事来一曲……
　　有时候喜气洋洋，不自觉的跟着手舞足蹈，嗯，这是《百鸟朝凤》！
　　有时候悲痛欲绝，不自觉的望着苍穹默默流泪，嗯，这是《哭皇天》！
　　尤其是雄霸这个天下会的次强者，让郑健收割的盆满钵满，除此之外，还有天池十二煞之首的童皇，本来默默的闭关修炼《童心真经》呢，如今也是练不下去了……
　　雄霸怨念值+1999，+1999，+1999，+1999，+1999……
　　童皇怨念值+999，+999，+999，+999，+999……
　　至于秦霜，虽然也被折磨着，但如今秦霜与聂风、步惊云一样，连收割的资格都达不到。
　　太弱！
　　短短几天，雄霸看起来像老了十岁一般，他实在受不了了……
　　这一日，雄霸又听见天下第一楼传来唢呐声，他的双手与双脚忍不住就开始随着音律抖动起来……
　　“气煞老夫也！”
　　雄霸怒吼着冲进了天下第一楼，站在郑健面前，手脚还是无法控制的抖动！
　　一边蹦迪，雄霸一边怒吼道：“帮主，你给老夫停下！”
　　来自雄霸的怨念值+1999。
　　紧跟着，另一道身影亦是冲了进来，身高三尺五，像个小孩子，正是修炼《童心真经》的童皇，天池十二煞之首！
　　“帮主，快收了您的神通吧……”
　　蹦迪+1。
　　来自童皇的怨念值+999
　　郑健见状，放下绝世唢呐，奇怪的看着两人，“有事吗？”
　　雄霸和童皇两人终于停止蹦迪了！
　　“噗通”一声，雄霸这个铁一般的枭雄，就这么直挺挺的给郑健跪下了。
　　“帮主，你要么就杀了老夫吧……”
　　“我也一样！”说着，童皇也跪下了……
　　“帮主，再这么下去，老夫真的没法活下去了……与其这样，还不如让老夫早点找步惊云引颈受戮，得大清净、大自在吧。”
　　“我~也一样！”童皇清脆的童音，却依旧掷地有声！
　　“扑哧……”郑健没被雄霸逗笑，反而被童皇给逗笑了，这是个没文化的小憨憨，鉴定完毕！
　　看着雄霸憔悴的模样，郑健都有些不好意思了，不能抓着一个人往死里薅啊……
　　时间管理罗大师说过，独乐乐不如众乐乐！
　　想到这里，郑健取出了一叠厚厚的纸，递给了雄霸，“熊二，这是本帮主这段时间呕心沥血之作，你看看可行吗？”
　　雄霸一脸茫然的接过，定睛一看……
　　只见最上面一张纸上赫然写着《天下会/关于举办天下武道培训班（一期）工作的通知》。
　　熊脸懵逼！啥意思啊？
　　这上面每一个字雄霸都认识，可特么组合在一起，雄霸是真的看不懂了……
　　郑健正襟危坐，正色道：“二十年前，号称“胡圣”的无名血洗十大门派，使得中原武林凋敝，至今仍是高手寥寥，可谓万马齐喑啊……万一有外敌入侵，中原无人可用，无人可挡，岂不是生灵涂炭，神州浩劫！每思及此，本帮主食不知味，夜不能寐……”
　　“正所谓，授人以鱼不如授人以渔！所以，我决定举办天下武道培训班，分期授课！传授上乘武功，这样才能让中原武林百花齐放、百家争鸣嘛……”
　　“第一期就暂以天下会以及附属十大门派进行试点！”
　　“熊二，你的任务就是将这份通知发往天下会以及十大门派，哦对了，无双城遗孤独孤鸣、断浪、风、云等人也要通知到。”
　　“后面还附着本次培训班后续的工作方案（试行），这件事儿就交给你和童皇去办，天池十二煞以及秦霜他们都可以动员起来嘛……”
　　雄霸怔怔的看着郑健，他发现他无论如何都看不懂郑健，这个人总是会说出出人意料的话，做出出人意料的事！
　　“愣着干嘛，还有本次培训班的培训课程！后面都有附，不光是我，熊二，童儿，你们都有课要讲的，我们的目标是没有蛀牙……额，不是，我们的目标是广泛提升天下会精锐以及十大门派实力！让中原武林有应对来自任何人挑战的资本！”
　　熊二和童皇一听还有自己授课，顿时满腹心事……
　　“帮主，那……风、云、断浪，这些人可都是天下会大敌，放过他们已是仁慈，如何能让他们也来参加培训！”
　　雄霸一想到风、云二人习得上乘武学之后持刀负剑砍向自己的模样，就有些不寒而栗。
　　“放心！有我在！”郑健自信满满道。
　　……
　　既然应下了承担千秋大劫的任务，郑健便打算用这种方式来提升提升中原武林的层次，大魔神、连成志等他可以搞定，但诸如绝无神这种水平的，郑健亲自出手感觉太跌分了……
　　而且还有他们的麾下高手……
　　众志才能成城嘛……
　　当然，提升武道层次之后，闲暇时光，听听唢呐的话，课余生活不就丰富起来了嘛……
　　在此过程中，薅点怨念值，不过分吧？
　　就当是收学费，郑健觉得很公平！
　　不光是培训班，后续郑健还打算举办武道会，良性的竞争更能促进神州武林的发展。
　　毕竟，发展才是硬道理！
　　老是靠一两个人没意思，原著中风、云累死累活，到最后隐居天山，对众生彻底心死，彻底不理世事，谁能否认没有这方面的原因？
　　千秋大劫，又不是一个人的事儿，都得出出力嘛……
　　什么？你说实力不够？
　　没关系，大家一起提升！
　　试想一下，若是十大门派掌门每一个都有着灭霸境的实力，绝无神刚游过来怕是就扑街了……
　　所谓灭霸境，就是可以灭杀此时雄霸的境界！
　　其上，还有灭帝境（灭帝释天）强者和灭魔境（灭大魔神）……
　　如今天下，有灭魔境的屈指可数，也就笑三笑和郑健有此实力，无名的话……处于灭霸境和灭帝境之间吧……
　　为此，郑健把《圣灵剑法》（缺剑廿三）、《十强武道》、《玄武真功》（前十二层）这些都准备拿出来当作后期武道会的奖品！
　　……

第三百零九章 开班仪式（求订阅）
　　雄霸与童皇二人虽然依旧疑惑，但却不敢违背郑健的命令，只得派遣秦霜以及天池十一煞向十大门派发通知。
　　十大门派闻之半信半疑，甚至有人认为这是天下会新帮主的阴谋，但摄于天下会的积威，还是选择了如期前来。
　　至于无双城那边，独孤鸣不敢来……
　　聂风得知了消息之后，倒是没想太多，他虽然不信雄霸，但却信郑健不会害他，便也赶到了天下会。
　　二云子，果然不来……
　　上次离开天下会后，二云子还是如同原著一般，得了麒麟臂。
　　带着楚楚回到皇陵，想见孔慈一面……
　　结果，剑心已老，无双剑断！
　　隔世石根本打不开……
　　恰好听说拜剑山庄正在铸绝世好剑，于是，他便赶往拜剑山庄而去了……
　　……
　　这一日，天下会三分校场。
　　旌旗飘飘，还有横幅悬挂于台上，上书“第一期武道培训班开班仪式”……
　　十大门派掌门、聂风、秦霜等都已经到场。
　　聂风与秦霜师兄弟互诉衷肠，十大门派之间亦是彼此窃窃私语，猜测着天下会此番动作的深意。
　　随着雄霸和童皇现身，三分校场顿时安静了下来。
　　郑健随后也出现在校场之上，坐定之后，雄霸开始按照流程讲话。
　　看着手中的发言稿，雄霸别提多别扭了……
　　这特么简直就是在难为我雄霸！
　　“尊敬的各位来宾，你们好！欢迎大家莅临我会参加本次武道培训班活动，我是本次活动的主持人，雄霸……”
　　秦霜依旧是一张扑克牌脸，聂风则是一脸的古怪……
　　“看样子，在郑前辈的影响下，雄霸变化很大啊！”聂风心中想着，幸好他涵养好，否则已经笑出声来了……
　　“下面请允许我介绍本次武道培训班的……老师！他们分别是我会帮主郑健老师……天池十二煞之首童皇老师，还有老夫！”
　　“下面有请郑……帮主……老师讲话！大家欢迎！”
　　死一般的寂静……
　　十大门派掌门不知道怎么个欢迎法，正茫然时，郑健已然起身，带头鼓掌。
　　聂风心思敏捷，立刻跟上，旋即雄霸、童皇等人纷纷鼓掌，十大门派如梦初醒，亦是急忙学着鼓掌……
　　掌声雷动！
　　郑健满意的点点头，双手向下压了压，掌声这才渐渐止住。
　　“我是郑健，首先我代表天下会欢迎各位的光临……”
　　郑健开始长篇大论。
　　大家都懂，我就不水字数了……
　　直到一个时辰后，郑健收尾，“总之，本次武道培训班的宗旨就是提升我们中原武林同道的整体水平，为更好的造福神州百姓而奋斗！”
　　顿时，掌声再次雷动，而且比之前更热烈……
　　可怜十大门派掌门中不乏上了年纪的，此时已经听得昏昏欲睡，两眼蒙圈……
　　雄霸亦是在无语之中再次上台，“本次培训班开班仪式到此结束！下面由老夫为大家带来第一课，《风神腿》！”
　　“！！！”
　　你要讲这个，那我就不困了啊！十大门派掌门各个瞬间精神！
　　“真的假的？”
　　“居然直接广泛传授《风神腿》？这可是雄老师三绝神功之一啊！”
　　“我的天呐，不愧是天下会，大气！”
　　然后便有天下会精锐捧着十几本秘籍来到场中，为第一期学员们发课本。
　　人手一本！
　　聂风拿着翻开一看，顿时就惊了，还真是《风神腿》秘籍！从“捕风捉影”到“神风怒嚎”完全不缺。
　　十大门派掌门亦是一个个惊得说不出话来。
　　然后，雄霸便吐气开声，开始为学员们讲解《风神腿》的奥义，聂风听着，果然是深入浅出，七进七出，进进出出，毫无保留……
　　一众学院听的如痴如醉，聂风则对照自身，更有全新的体悟。
　　讲解过后，又有雄霸为学员们亲身示范，雄霸的风神腿与聂风施展出来却是决然不同。
　　聂风自己是身形化风，来去无踪，如风中之神。
　　而观雄霸的风神腿，横扫千军，狂风卷地，狂暴无匹，如风中高达！
　　这就是人与人的区别了，就像同样是接受了九年义务教育，有人能造化钟神秀，有人却只能看别人造化钟神秀，自己则变成了九年义务教育的漏网之鱼……
　　……
　　则是童皇讲授的《童心真经》课程，同样真材实料，同样毫无保留，让十大掌门大呼过瘾，比看春宫图都认真！
　　雄霸和童皇都变成了学员，搬个小凳子坐在最前排，因为今天是郑健授课。
　　授课内容则是《十强武道》之《无二刀法》！
　　嗯，这一讲其实是郑健给聂风开的小灶！当然，十大门派中也有用刀的，亦是听的如痴如醉。
　　至于雄霸和童皇，他们本身水平足够高，从中又汲取了属于自身的养分，对照自身，又有全新领悟。
　　三天授课结束后，本次武道培训班圆满结束！结课之时，郑健还给十大掌门每人发了一颗血菩提！
　　十大掌门喜出望外之余，纷纷感觉不虚此行！
　　至于秦霜、聂风，他们是决不会说这三天里，每天夜里郑健都会给他们开小灶的事情的……
　　看到这里，小朋友们可能要问了，雄霸和童皇为何会毫无保留的传授自己的绝技呢？
　　当然是因为有更好的选择了呀！
　　雄霸和童皇得了完整版的《十强武道》与《玄武真功》……
　　……
　　第一期培训班结束后，按照郑健的吩咐，天下会将此次活动在江湖中大肆宣传……
　　然后，无双城的独孤鸣就后悔的肠子都青了……
　　至于步惊云，得了绝世好剑之后，又得到了无名亲自教导，学了一整套的《莫名剑法》，一身实力飞快增长，根本不屑于参加天下会的培训班！
　　剑晨对此表示实名羡慕，尤其羡慕于楚楚对步惊云的情意！
　　到后来，剑晨心中的羡慕已经慢慢变成了嫉妒……
　　酸的他几乎整夜整夜的睡不着，仅仅一个月，剑晨左臂肌肉虬结，粗大了一圈！
　　二云子不愧是剑道奇才，更是修炼《莫名剑法》的绝佳人选，不但完全学会了剑法，还将《圣灵剑法》与《莫名剑法》互相对照，逐渐的开始摸索独属于自身的剑道绝学……
　　然后，二云子觉得自己又行了！
　　于是，他又朝着天下会来了……
　　……

第三百一十章 天晴了，雨停了，二云子觉得又行了（求订阅）
　　天下会。
　　郑健依旧盘坐在天下第一楼中。
　　如今，系统中他的怨念值余额又来到了90000+，马上突破十万，而累计怨念值更是已经来到了906000+，距离百万大关已经不远了。
　　第一期培训班，来的十大门派掌门都是弱鸡，目前的程度还收割不到。
　　我种下一把种子……目前还没长果实。
　　不过郑健不急，他有的是时间等，相信秦霜、聂风这些天之骄子会很快成长起来，十大门派掌门也会尽快成长到独孤一方那样的层次，让他能收割最低限的怨念值。
　　“不过，干等着也不是个办法……要不先去天门或者东瀛收割一把？”郑健心中想着。
　　正想着，忽然一阵剑气波动传来。
　　“二云子？他又来了？”郑健心中一动。
　　很快，雄霸便察觉到了二云子的气息，两人顿时又是一番大战。
　　雄霸《十强武道》还没练成，但他依靠《三分归元气》依旧不落下风。
　　只是这一次的二云子比起上一次又变强了许多，不但有了麒麟臂，还有绝世好剑在手，更有《莫名剑法》+《圣灵剑法》。
　　君不见，雄霸与二云子同时使出排云掌时，各有千秋！
　　雄霸心中震惊于二云子的进步速度，赫然使出了《三分神指》，这是他自创的绝学，专门用来克制天霜拳、排云掌和风神腿。
　　一经使出，二云子立刻感受到了压力，他对此亦有所料，绝世好剑携无穷真元斩出，“剑廿二”！
　　他得自剑圣的《圣灵剑谱》中并未包含这一式，但步惊云不愧是天纵奇才，在修习借鉴《莫名剑法》的时候，竟自己悟出了剑廿二。
　　无量剑光顿时照亮了夜空，令雄霸不自觉的变了脸色，他不敢再有保留，当即又是一指点出，“十万火急”！
　　一瞬间，无数指影向四面八方疾射而出，与步惊云的剑气激烈碰撞！
　　如此猛烈的大战，顿时引起了童皇的注意！
　　步惊云终究还是吃了功力浅的亏，觑见天下会高手汇集，短短一会儿，便已经身受重创。
　　便在此时，狂风袭来，一道身影冲进混战之中，卷起步惊云便一路远去。
　　“聂风！”
　　雄霸站在原地，想到郑健的吩咐，并不追击，反而长笑道：“步惊云，这点实力就来报仇，你还差得远呢！”
　　夜色之下，步惊云听到身后雄霸的狂笑声，不由得大恨……
　　……
　　山洞之中，聂风扶着重伤的步惊云坐下，将手中宝刀放在一边，“云师兄，我来帮你疗伤！”
　　二云子看着面前的绝世好剑，心中有些黯然，雄霸比之上次又精进了一些，自己何时才能为霍家庄上下报仇雪恨呢？
　　聂风坐在步惊云身后，催动体内真元，缓缓输入步惊云体内。
　　顿时，两人惊愕的发现他们的真元竟成了一个整体，一股无形的气流萦绕两人全身，遍布整个山洞。
　　这一股生生不息的力量远超他们二人本身力量，然而，他们却不知道这一股力量是什么。
　　若是郑健或者无名在此，便能认出，这便是摩诃无量！
　　不同于长生神后天修炼的摩诃无量，而是风、云二人先天的摩诃无量！
　　风无相，云无常，无穷无尽，如同天地，风云合璧，摩诃无量！
　　即便他们二人错过了得自长生神的五成摩诃无量，但二人毕竟是风云世界的主角，竟在此时无师自通的悟出了摩诃无量！
　　许久，二人缓缓收功，步惊云不但伤势尽复，在摩诃无量的作用下，二人均是功力大进！
　　“风，你为何要救我？”步惊云沉声道，“我知你对雄霸并无太深的恨意。”
　　聂风沉默不语，他也想劝步惊云放下仇恨，但他知道这不可能！
　　“云师兄，不管怎么样，我不会坐视你被雄霸伤害。”
　　步惊云深深的看了一眼聂风，转而不提此事。
　　……
　　天下会。
　　雄霸苦恼的站在郑健面前，“帮主，老夫到底该如何做，才能避免被风、云覆亡的宿命！已经饶了步惊云两次了……”
　　郑健微微一笑，“那你就死一次给他看！”
　　雄霸顿时愕然，什么叫死一次？
　　突然，雄霸明白了郑健的意思。
　　郑健的意思就是让他在风、云的手下死一次，以此化解步惊云的仇恨，但郑健有办法让他死而复生！
　　“您的意思是假死？”雄霸追问道。
　　“假死能让步惊云安心？”郑健反问道，“就是真死一次，敢不敢？”
　　雄霸沉默了许久，终究还是选择信一次郑健，“好，那我就死在他手下！”
　　说完这话，雄霸忽然有种浑身轻松的感觉，都多少年了，他尚且是第一次如此信任一个人！
　　……
　　转眼之间，时间又过去半年。
　　聂风有聂风的际遇，步惊云有步惊云的际遇，就连断浪也在不断的成长。
　　这一日，天下会迎来了两道陌生的身影。
　　“韦破天，你说这天下会新任帮主真的有能让我战胜无名的能力？”
　　“破军，你要相信我的判断！这新任天下会帮主实力深不可测，手中绝技更是层出不穷……他能让雄霸和童皇将必胜绝技随便传给十大门派掌门，甚至能让聂风习得昔年武无敌的绝学之《不二刀法》！你说，他的能耐会在无名之下？”
　　“好，那我便与你一道加入天下会！我一定要习得惊世绝学，打败无名！”破军慨然道，负着身后的天刃刀与贪狼剑，一步步走进了天下会。
　　身后的韦破天露出一个诡异的笑容，亦是跟着他一起走了进去。
　　第一楼，郑健坐在宝座上，含笑看着台下站着的二人。
　　郑健身侧，雄霸不怒自威，“破军，老夫知你乃昔年剑宗掌门剑慧之子，传闻中你去了东瀛，如今来天下会做甚？”
　　破军拱了拱手，沉声道：“听闻天下会帮主武功盖世，远超无名，特来求教！只要能胜过无名，破军甘为天下会赴汤蹈火！”
　　郑健不置可否，“你旁边这位呢？”
　　韦破天露出一个谦卑的笑容，“尊敬的郑帮主，在下韦破天，乃是破军的朋友，慕名而来。”
　　……

第三百一十一章 徐福和破军（求订阅）
　　“韦破天？”
　　郑健似笑非笑道，连想都不用想，这必然只是个化名。
　　“是的，帮主。”
　　郑健脸色不变，淡淡道：“甚好！破军之名我亦有所闻，想必破天你也不差多少，你们俩就先做个天下会长老吧，只在我之下，与副帮主雄霸平齐，如何？”
　　“多谢帮主！”韦破天和破军二人大喜，急忙拜谢。
　　“两位长老远道而来，一路上也辛苦了！童皇，便由你带二位长老下去休息，切不可怠慢！”郑健吩咐道。
　　“是，帮主。”
　　随着破军和韦破天出去，雄霸有些不解道：“帮主，此二人未必值得信任，您这么做……”
　　郑健露出一丝高深莫测的笑意，“不必多问！我自有办法试出他们的底细。”
　　雄霸拜服。
　　……
　　翌日清晨，破军和韦破天两人刚从练功中回神，忽然听到了一声尖锐的……唢呐声。
　　极致的高音之后，随之而来的便是极具提神醒脑的欢乐唢呐之音。
　　破军顿时暗骂，急忙出门，看到一个天下会弟子正摇头晃脑的踩着点向前走，他立刻将其拦住。
　　“我问你，谁在吹唢呐？”
　　天下会弟子一边跟着节奏摇摆，一边答道：“当然是帮主在吹！你不知道？你是新来的吗？”
　　破军：(O_O)?
　　其身边的韦破天亦是一脸见鬼的表情……
　　天下第一楼中，郑健吹着唢呐，越吹越得劲。
　　来自破军的怨念值+2999。
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　“原来是你啊，徐福……”郑健暗笑，“还跟我玩马甲……这不就暴露了？”
　　徐福，曾是秦始皇的御医，奉秦始皇之命寻找长生不死药，后捕获凤凰，取凤血而炼成不死药，但他并没有献给秦始皇，反而自己服下了不死药。
　　后来，他带着三千童男童女跑去了东瀛……
　　数百年后，大魔神与大当家建立的隐剑流越来越强，徐福不敌，只得逃回中原。他因身负凤血而得以长生，利用千年时间，用各种身份加入各大门派，学得无数武学，后来创出《圣心诀》，当过武林盟主，也登过九五之尊。
　　对了，他还曾化名韦姓……
　　无名曾名慕应雄，但慕龙并非他的生父，他乃是慕龙买回去应对剑圣挑战的，原名韦英雄……
　　看到这明白了吧，无名其实就是徐福的后人。
　　百年前，徐福被当时练就了《十强武道》的武无敌击败，受的伤其实倒没啥，有凤血嘛，很快就痊愈了……
　　但心灵上的伤害，却久久的留在了徐福心中……
　　练了快两千年武功，有着两千年功力的他被武无敌几十年功力击败了……
　　这种打击可想而知。
　　随后，他便建立了天门，招揽世间高手，自号帝释天！
　　就如同灭霸境一般，能吊打帝释天的，便被郑健命名为灭帝境……
　　本来郑健还正想着要不要去北极天门拜访一下帝释天，却没想到这家伙居然化名韦破天和破军一道儿送上门来了……
　　“哭着喊着送羊毛的，除了你徐福也没谁了……”郑健心中感慨的同时，又换了一首曲风，继续吹着绝世唢呐。
　　这段时间，雄霸和童皇等已经慢慢的适应了唢呐了，甚至听到这音乐时，都没有怨念值产生了，还会顺着节奏一起摇摆……
　　但新来的破军和徐福就不一样了呀，大清早的，突兀的听到这种音乐，就问你刺不刺激！
　　破军和徐福急忙赶往天下第一楼，一路上，碰见的天下会弟子都在尽情的摇摆，看的破军和徐福目瞪口呆……
　　“破天，我觉得我们还是走吧，这样的天下会……太魔性了！”破军怨气满满道。
　　徐福闻言，摇头道：“什么你觉得！不要你觉得，我要我觉得！不能走，你没看到雄霸摇晃的很开心吗？相信自己，你也一定可以的……”
　　说着，徐福亦是学着不远处的雄霸一起摇摆，甚至他还摇起了花手，竟有几分沉醉其中的感觉……
　　破军只觉得一股寒气从后背直上天灵，来的时候，也没人告诉他如今的天下会是这样啊……
　　“早知如此，我就该答应神官的邀请，去一趟极北之地！就不该受这个韦破天的邀请来什么天下会！”破军心中腹诽道，他却不知道，站在他身边摇着花手的就是天门之主！
　　当徐福和破军来到天下第一楼的时候，郑健刚好一曲终了。
　　系统后台，徐福的怨念值只加了一次2999，破军的则是五次2999！
　　当郑健看到摇着花手的徐福时，顿时明白了徐福为啥只加了一次了……
　　敢情这货这么快就适应且无师自通的摇花手了，一副乐在其中的模样……
　　好吧，谁能想到徐福本质里居然有逗比属性，这很不帝释天好吗？
　　你堂堂天门之主的威严呢？
　　“咳咳，两位长老起的很早嘛……”郑健收起唢呐，清了清喉咙道。
　　破军板着个脸，木然的点点头，他还沉浸在后悔之中……
　　反倒是徐福，一脸的舒畅，他从未发现自己原来这么喜欢音律，而且郑健吹的唢呐曲子他居然闻所未闻！
　　这一刻，徐福已经打开了一扇全新世界的大门！
　　“帮主，我太喜欢您的音律了，请问您能教我吗？”徐福满脸崇敬道。
　　郑健：“……”
　　卧槽，你特么堂堂帝释天，不练武功你爱上听曲儿了？
　　未来的大娱乐家徐福？
　　心中虽然在吐槽，郑健脸上却道：“可以！我问你答，只要你答上来，我立马将刚才那首曲子教给你，不过，你就不要学唢呐了，你可以学……吹笙！”
　　徐福一脸懵逼，为什么要回答问题？又为什么要学吹笙啊？
　　郑健心中却已经浮现了一副画面：无名取出二胡，胡琴一响，旁边郑健唢呐紧跟，侧面徐福吹笙，风云世界第一丧葬乐队就齐活了！
　　如果非要给雄霸和破军也都留一个位置，那么雄霸非铙钹莫属，而破军，可以敲木鱼！
　　就问这阵势，将来绝无神或者拳道神看到怕不怕？
　　给你安排的明明白白！
　　保准棺中的你，安安稳稳上黄泉！
　　……

第三百一十二章 雄霸：我好像失宠了（求订阅）
　　郑健看着徐福，沉吟了一下道：“破天啊，考你个简单的，三国时期有刘备、曹操、孙权，你用这三个人名造句！怎么样，这个不难吧？”
　　徐福点点头，“这个简单。”
　　“好！第一个，刘备！”郑健笑道。
　　徐福沉思了一下，答道：“老刘备人偷看了！”
　　郑健则是心中一动，我去，不愧是活了两千年的家伙，练武不咋的，捧哏你可以！
　　“曹操！”
　　徐福脸色不变道：“老曹操着青釭剑看的！”
　　“孙权！”
　　徐福答：“老孙……权当没看清！”
　　破军和刚刚进来的雄霸目瞪口呆……
　　雄霸在心中默默的给徐福点了个赞。
　　郑健顿时对徐福刮目相看，剧版中的徐福有逗比属性，看来是真的了！
　　这样的徐福就很有趣了嘛……
　　“那……刚才的曲子能不能教给我了，帮主？”徐福摇了一下花手，急不可耐道。
　　“裤裆着火——裆燃了！拿去！”郑健随手甩出一本曲谱。
　　徐福眼疾手快接住，顿时急不可耐的翻阅起来，然而，下一秒他就愣住了……
　　宫商角徵羽，他完全看不懂啊……
　　“不过没关系，我大不了再找个懂的教我便是了……”
　　破军在旁边已经━━∑(￣□￣*|||━━
　　石化了……
　　他有种转身就走的冲动，天下会这样的气氛不适合他霸气强横的破军！
　　便在这时，郑健淡淡道：“破军，你想不想学一招刀剑齐施的武功，论威力，绝对超乎你的想象！”
　　破军立刻掐灭了心中想要走的冲动，眼神一亮，“想”！
　　他手持贪狼和天刃，最缺的不就是刀剑合击么？
　　剑宗的传承以剑为主，并没有什么高大上的刀法，否则他也不至于远赴东瀛，还送上颜盈这个绝世尤物给绝无神，才换来一招“杀破狼”！
　　“能让我瞧一眼威力么？”破军满怀希冀道，他担心郑健诓他。
　　“可以！你随我来。”郑健微微一笑，朝着三分校场走去。
　　破军三人纷纷跟上，雄霸只见过郑健的剑法，还从未见过其刀剑齐施的模样，至于徐福，他也挺好奇郑健的武功的。
　　因为他完全看不透郑健的深浅。
　　虚空中，郑健手持神石所化长刀和星宿劫，运起部分真元，忽然大喝道：“纷纷扰扰断风云”！
　　霎时间，刀斩风，剑切云，三分校场上凝出无穷刀海剑浪，刚柔并济！
　　郑健斩出的瞬间，无形的风，有形的云尽数被刀剑之气湮灭，苍穹为之变色。
　　破军看的如痴如醉，雄霸看的心驰神往。
　　徐福心中赞叹不已，“这一招看起来仅仅是开始，后续招式才是巅峰！不过单单这一式，已然很不错了……这个新任的天下会帮主，实力果然不可小觑！看来我这一趟是来对了……”
　　“帮主，只要你愿意将这招传给我，无论任何条件，我都答应！”破军顿时就不想走了。
　　从空中降落下来的郑健，闻言沉吟了一下道：“这个嘛……我得和我妻子商量一下才行。”
　　“嗯？”破军一愣。
　　雄霸疑惑道：“帮主，你不是没有妻子吗？”
　　郑健哈哈大笑：“对啊，所以这事儿没的商量嘛……”
　　雄霸：“……”
　　破军：“……”你这不是拿我破军开玩笑吗？
　　来自破军的怨念值+2999。
　　……
　　从这一天开始，破军与徐福两人在天下会的生活便出现了偏差。
　　破军天天想尽办法央求、恳求、哀求郑健传他那一招“纷纷扰扰断风云”，为此不得不强行忍受着来自郑健的绝世唢呐……
　　心中的怨念就没断过！
　　然后，郑健含笑收割着破军的怨念值，老开心了。
　　至于徐福，则是沉醉于音律之中不可自拔，当他得知雄霸之女幽若懂音律之后，竟毫不犹豫的选择拜幽若为师，只为学习音律……
　　一个两千岁的家伙拜一个不到二十岁的姑娘为师，除了徐福，还有谁能干出这么不要脸的事儿……
　　对此，郑建表示，徐福深得贱道三昧，足以和他在天下会相对论贱！
　　然后，雄霸就发现自己居然在郑健面前失宠了！
　　事情是这样的：
　　某一天，郑健和徐福相对而坐。
　　郑健道：“破天啊，最近吹笙学得怎么样？”
　　韦破天，也就是徐福闻言嬉笑道：“略有所成，略有所成。现在我感觉呀，帮主您的唢呐水平吧，也就那样儿……”
　　郑健一愣，心中一喜，这是跟自己较劲呐？
　　啧啧，多久都没出现过这样的人物了，可以可以！
　　只见他沉吟了一下，对徐福道：“破天，你这是撅起屁股看天！”
　　徐福疑惑不解，“为什么？”
　　郑健接着道：“有眼无珠！”
　　徐福：“……”
　　来自徐福的怨念值+1999。
　　他不服气，于是反驳道：“嘿，帮主，你要是这么说的话，那我就让你小刀划屁股！”
　　郑健也好奇了，徐福有点东西的啊。
　　“哦？”
　　徐福笑的可贱了，“让您开开眼！”
　　说着，他一拍手，顿时有天下会弟子将他的笙给送了进来，徐福接过，拿起来就吹，曲子赫然就是郑健之前给他的《百鸟朝凤》！
　　你别说，吹的还真不错！
　　郑健顿时老怀大慰，风云第一丧葬乐队看样子已经可以出道了！
　　不过，即便如此，可他却不能看着徐福这么得意。
　　他沉吟了一下，道：“破天，如果你忽然武功全失，变成了一个废人，然后被扔到沙漠深处，快渴死了！这个时候，你面前有两杯水，一杯是破军的尿，一杯是雄霸的洗脚水，你喝哪一杯？”
　　徐福撇撇嘴，“我……我不喝不行吗？”
　　郑健贱笑道：“不喝你就会渴死！你选吧！”
　　徐福纠结了半天，表情扭曲道：“如果我……不喝就会死的话，那我喝……雄霸的洗脚水！”
　　“破天，你怎么口味这么重！居然喝雄霸的洗脚水，你知道他多久洗一次脚吗？”郑健一脸嫌弃的看着徐福。
　　徐福委屈道：“那我怎么办？我总不能喝破军的尿吧？”
　　郑健哈哈大笑道：“不是告诉你有两杯水吗？除此之外还有雄霸的洗脚水和破军的尿，你居然宁愿放着水不喝也要喝雄霸的洗脚水……哈哈哈哈哈……”
　　雄霸亦是大笑不已……
　　徐福：“……”
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　……

第三百一十三章 步惊云三打黑熊精（求订阅）
　　接下来一段时间，每日里看着徐福献媚，雄霸这心里啊，实在不是个滋味……
　　正好，一年一度的武道培训班又要开始了，雄霸便自动请缨，亲自前去十大门派送请帖。
　　眼不见，心不乱！
　　额，总觉得有点gay里gay气的……
　　当下，雄霸带着天池十二煞中的纸探花和戏宝两人踏上了发通知之路。
　　……
　　雄霸发通知，自然不可能靠走，或是乘马，或是乘车，各种交通工具都需要。
　　这一日，他带着戏宝和纸探花前往无双城。
　　无双城失去了独孤剑圣，早已式微，仅仅靠着释武尊和独孤鸣两人死撑着，已然沦为十大门派之流，不复昔日与天下会并称的大势力。
　　雄霸驾临无双城，顿时让得到消息的独孤鸣和释武尊大为紧张。
　　如今的无双城，一旦雄霸发难，他们可无力抵挡。
　　“少主，不管怎么样，我们也得出去一见！去年天下会武道培训班我们没去参加，结果听说十大门派掌门各个习得了数门绝学，甚至还获赠一枚血菩提！今年我们可不能错过了啊……”释武尊双手合十，劝说着独孤鸣。
　　独孤鸣虽然依旧有些怵，但他这两年眼看着无双城不断衰落，心中早已失落之极……
　　独孤鸣心一沉，道：“好，我们就去见见雄霸！绝不能弱了我们无双城的声势。”
　　当下，两人出城迎接雄霸一行，看到雄霸骑在高头大马上，释武尊上前一步，双手合十道：“阿弥陀佛，雄……副帮主驾临，我等有失远迎，还望莫要怪罪。”
　　听到那个“副”字，雄霸一顿，冷冷道：“远迎就不必了！奉帮主之令，前来通知尔等，第二期武道培训班即将开班，若要参加，请按时间前往天下会，过期不候！”
　　说罢，雄霸一甩手中请帖，顿时如箭一般疾射而出，去势甚猛。
　　但到了独孤鸣面前时，恰好落在独孤鸣手中，如此巧劲，看的释武尊和独孤鸣心中大惊：这雄霸武功比对阵剑圣时高出不少！
　　两人心中惊骇，雄霸却倨傲一笑，副帮主又如何？老夫现在功力日深，眼界亦开，又岂是尔等这些弱鸡可以小觑的。
　　雄霸调转马头，轻喝道：“走，回天下会复命！”
　　戏宝和纸探花急忙跟上。
　　……
　　翌日，雄霸一行经过一处山谷时，忽然，一阵阴沉的乌云迅速靠近。
　　雄霸三人顿时止住，却看到云中一道身影正持剑而来，不是步惊云又是谁？
　　古有孙悟空三打白骨精，今有步惊云三斗雄霸！
　　步惊云在虚空中几个转身，陡然消失在弥补的云气之中。
　　旋即，沉云之中闪出一丝剑光，恐怖的剑气朝着雄霸而来！
　　“雄霸！纳命来！”步惊云大吼道，绝世好剑来势奇猛无比，将雄霸、纸探花和戏宝三人尽数笼罩。
　　雄霸见状，整个人从马上飞起，双手凝出两团三分归元气，毫不迟疑的推向步惊云，“步惊云，你可真是阴魂不散！”
　　剧烈的剑气与三分归元气砰然相撞！
　　恐怖的劲气四溢，整片密林之中，雄霸与步惊云以快打快，近身相搏。
　　“剑火无名”！
　　步惊云早知单靠《排云掌》绝非雄霸的对手，如今他在无名的调教下，又得了十二惊惶奇遇，一身剑道已然炉火纯青！
　　不得不说，无名的《莫名剑法》当真与步惊云匹配度极高，远非剑晨那种水平，此时步惊云剑意之中，蕴含的愤怒正好与这一招完全契合。
　　“好家伙！士别三日，如隔三秋！老夫本以为聂风潜力远超步惊云，如今看来，这二人的潜力当真不相上下……”
　　额，雄霸也逐渐有“健化”的趋势……
　　他看到这恐怖的剑意，暗暗惊讶，手上却不慢，赫然点出一指，“十万火急！”
　　这一招之中，他已然用上了《玄武真功》。
　　他不善兵器，故虽然得传《十强武道》，但雄霸却仅仅修炼了其中的“玄武神掌”、“烈强腿绝”、“山海拳经”和“圆融金指”。
　　这一年里，他将这四门武功真意化入了三分神指之中，其威力远胜从前。
　　气劲所过之处，天地变色，草木翻折，周围呈现出支离破碎之态，更是将步惊云斩出的剑气穿透……
　　雄霸狂笑之中，携着三分归元之威直冲步惊云，手中指力更是运至极点，席卷一切。
　　步惊云哪里看不出雄霸这一指虽然还是《三分归元》，但其中蕴含的变化却绝非从前可比，看样子，在那个新帮主的指点下，雄霸武功亦有极大的精进。
　　但步惊云此时心中只管报仇雪恨，对雄霸的恨意让他拥有了几乎无穷无尽的力量，“悲痛莫名”！
　　这是无名因爱妻之死而创出的剑招，蕴含着深沉的悲痛，故使用这招的人，越是悲痛越深，越强烈，这一招的威力便越是强大。
　　此刻的步惊云心中对雄霸的恨意已经到达了巅峰，眼前霍家庄之人的音容笑貌掠过，孔慈的身影掠过，让他一瞬间得了这一剑的真意！
　　剑气与指力交错的瞬间，无尽悲痛之意席卷天地而来，步惊云的绝世好剑竟首次突破了雄霸的三分神指指力！
　　雄霸大骇之际，指力已经擦到了步惊云身躯，在其身上透出好几处血槽，左肩处更是被雄霸指力洞穿，血溅空中。
　　但与此同时，雄霸亦是被步惊云一剑削去了右手两根手指！
　　两败俱伤！
　　雄霸终于感受到了死亡的恐惧，他顿时仰天大吼出声，用左掌点出三道指力，相互交织成一股灿烂绝伦之气，誓要一击而取步惊云性命。
　　跟着我左手右手一个慢动作~右手不行左手就来了~
　　步惊云此时已经到强弩之末了，但他毅然决然的抬起绝世好剑，打算与雄霸一招分出生死。
　　这一刻，步惊云心中前所未有的冷静，感受着死亡的临近，却没有丝毫的情绪波动……
　　他脑海中的《莫名剑法》、《圣灵剑法》的招式忽然尽数遗忘，便在这生死之际，步惊云忽然进入了一个玄奇的世界中，手中绝世好剑无意识的斩出一剑。
　　虚空之中，随着这一剑斩出，没有丝毫的声息，周围的气流也没有因此而产生波动，如同寂灭之剑一般，突破了指力，斩中了雄霸！
　　……

第三百一十四章 挣脱宿命（求订阅）
　　雄霸没想到步惊云居然能在生死关头领悟出如此强横的一剑，待他反应过来时，已经被绝世好剑剑气刺中腹部！
　　步惊云一击得手，冷漠的脸上终于出现了一丝释然之色！
　　“爹，惊觉为你们报仇了……”
　　雄霸脸上全是不可思议的震惊，愣愣的看着腹部穿透的绝世好剑，嘴里不住的涌出血沫……
　　他的身躯摇摇欲坠，脑海中想起前半生黄图霸业，此时竟显得毫无意义可言。
　　雄霸的气息迅速衰弱……
　　步惊云见状，抽回绝世好剑，以剑拄地，眼前的雄霸已经气若游丝，已经没有半分昔年属于他的霸气……
　　步惊云心中的痛恨终于消失了，仇恨瓦解。
　　纸探花和戏宝挂机了一整场，此时终于反应了过来，冷笑不止，一步步的靠近步惊云和雄霸。
　　“步惊云，雄霸！哈哈哈，两败俱伤，真是妙极，妙极！戏宝，杀了他们两个，我们便立刻成名天下了！”
　　“没错，我也正有此意！成名之后，天下大可去得，又何必守着童皇，靠着天下会！”
　　纸探花看着步惊云，“步惊云，没想到吧……哈哈哈。”
　　说着，他手中浮现出一张纸，融内功于其中，“能死在乾坤剑纸之下，你步惊云也算不枉此生了！”
　　便在此刻，雄霸拼尽所有余力，一下子冲到步惊云面前！
　　在步惊云愕然的目光中，乾坤剑纸刺入了雄霸的左胸……
　　“步，惊，惊云，老夫……老夫这下……不，不欠你的了！”雄霸说着，身躯无力的向后倒去。
　　步惊云愣住了……
　　“哎呀呀，好一出枭雄悔悟的好戏！不过，又有什么用呢？”戏宝讥笑道。
　　步惊云对戏宝和纸探花的话充耳不闻，此时的他还沉浸在雄霸最后的动作中。
　　“别废话了，赶紧弄死步惊云！”纸探花不耐烦道，“免得夜长梦多。”
　　说着，他又是摸出一张纸，功力灌入其中，毫不留情的朝着步惊云的喉咙而去！
　　便在这紧要关头，一股旋风从刺斜里冲出，强大的撕扯之力硬生生将纸探花带的一偏。
　　旋风站定，场中多了一人，白衣胜雪，与步惊云的黑衣对比强烈，正是有着一头飘逸长发的聂风！
　　“聂风！”
　　看到聂风赶到，纸探花和戏宝顿时脸色难看之极，没想到还真是“梦多”了……
　　聂风取出两颗血菩提，一颗让步惊云服下，然后将另一颗塞进即将断气的雄霸口中……
　　步惊云目光闪了闪，终究没再说什么。
　　聂风瞪了一眼戏宝和纸探花，冷声道：“还不快滚！”
　　戏宝和纸探花闻言如蒙大赦，没想到聂风真如传说中那般仁慈，正想走时，又有身影从虚空中落下。
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！”
　　“帮主？”戏宝和纸探花顿时浑身冰凉……
　　郑健看了一眼场面，有些懵比，雄霸倒在步惊云身前，生死不知，步惊云拄着剑神情冷漠，聂风又站在雄霸和步惊云身前，面对戏宝和纸探花？
　　这是什么神展开？
　　不应该是聂风与步惊云联手对付雄霸吗？
　　郑健的目光变得幽深，盯紧了戏宝和纸探花，“怎么回事？”
　　两人如坠冰窖，嗫嚅着不知说什么。
　　郑健见状，眼神一动，已然侵入了两人心灵之中，只是一瞬，便明白了前因后果。
　　“成名……就那么吸引人吗？”郑健叹道。
　　“帮主，饶命啊帮主！”戏宝和纸探花当即跪倒在地上，连连求饶。
　　郑健沉吟了一下，倏的一指点出，在戏宝和纸探花身上连点两下……
　　“死罪可免，活罪难逃！行了，你们两个可以走了……”
　　旋即，两人的气息迅速萎顿了下去，赫然已被郑健废去了武功。
　　不过，能不死已经令二人喜出望外，当下谢过之后，便落荒而逃。
　　郑健回身，看了一眼雄霸，淡淡道：“步惊云，如今你心中仇恨是否已经消解？”
　　步惊云沉默着点了点头。
　　“甚好！”郑健挥出一股真元，冲进步惊云体内，霍然一转，便将其伤势治好。
　　旋即，他又往雄霸体内输进了一道真元，保住了雄霸的性命。
　　……
　　带着雄霸回到天下会，郑健亦是感叹不已。
　　没想到步惊云居然成为了年青一代成长最快的那个人！
　　通过戏宝二人的心灵记忆，郑健看到步惊云以一己之力击败雄霸的剑招，若他没料错，应该是步惊云最后爆种，生死之间领悟了《三“云十”剑》（注：“云十”是一个原创的字，读作“霸”）的第一式“剑留痕”。
　　本来这一套剑法乃是步惊云后面为对付入魔的聂风而创，没想到现在居然就出现了……
　　在郑健的真元帮助下，雄霸终于悠悠醒转。
　　“熊二，你醒了？”郑健收回真元，淡笑道。
　　雄霸此番在鬼门关走了一遭，称之为死而复生都不为过，恰如郑健所言的，死了一次！
　　“谢帮主救命之恩。”雄霸谢道。
　　“不用谢我，是聂风保住了你最后一口气，否则我也没把握能把你救回来……”郑健笑道，过程比较失败，结果比较意外。
　　原本在郑健的计划中，想让雄霸和风云来一次对决，然后在雄霸败亡之际，他再将雄霸救回来。
　　如今这一场意外，反倒直接解决了雄霸命格中败亡于风云之手的宿命。
　　“感觉怎么样？”郑健笑道。
　　“很轻松，忽然有种松了一口气的感觉……成也风云，败也风云！这宿命的桎楛好像消失了……”雄霸感慨道。
　　自从泥菩萨对他后半生的命运做出了预判之后，雄霸整个人便陷入了宿命的大网之中，为此他不住的挣扎，但在原剧情中，依旧没能逃脱宿命。
　　可现在，死而复生的雄霸，终于解脱了……
　　……
　　另一边，风、云二人联袂向着中华阁而去。
　　步惊云如今仇恨消去，顿时想起了被他托管在中华阁的楚楚。
　　两人经过一处破庙时，迎面撞上一人，衣冠不整。
　　“云师兄，那不是剑晨吗？”
　　……

第三百一十五章 一曲《哭皇天》，天涯何处觅知音（求订阅）
　　“剑晨？”步惊云凝神看去，果然是剑晨的背影，正仓皇走远。
　　“这剑晨也真是的，难不成不当我们是朋友了吗？连个招呼都不打。”聂风埋怨道。
　　步惊云脑海中想着剑晨刚才看到他们时的那种惊慌，心中疑窦丛生。
　　聂风看了看天色，“如今天色已晚，不如我们就在庙里休息吧。明日一早，咱们再继续赶往中华阁找楚楚姑娘。”
　　步惊云点点头，今日的事情让他心里很乱，“也好。”
　　两人走进破庙，里面颇为阴暗，不过两人都是高手，自然能看清庙内的情况。
　　地上狼藉一片，散乱着不少破碎的衣衫，还有一双女人的鞋子。
　　两人心中顿觉不对劲，步惊云脑子里轰然一声炸开，他觉得那双鞋子有些眼熟！
　　捡起鞋子一看，步惊云顿时就炸了，暴喝道：“楚楚！”
　　步惊云听到了细细的啜泣声，急忙转过佛像，赫然看到衣衫不整的楚楚，急忙解下还沾着血迹的外袍帮其披上。
　　楚楚的心里冲击一点不比步惊云小，她没想到自己遭遇这种事情，还会被最喜欢的人撞破……
　　步惊云脑海中回想起刚才看到剑晨时，剑晨那惊慌的表情，霎时间，他一切都明白了……
　　他双目如剑一般看着楚楚，想起当初于岳将楚楚托付给他时的情景，心中充满了自责……
　　步惊云并非不知道楚楚对他的好感，他对楚楚其实也有好感，但碍于大仇未报，他不敢表示自己的感情，也不敢接受楚楚的好意。
　　可现在，怎么办？
　　“是剑晨吗？”步惊云从牙缝里挤出几个字。
　　楚楚不答，但眼泪流的更急了，哭的更大声了……
　　“这个人渣！我要杀了他！”步惊云暴怒道，直接朝着庙门外冲去。
　　聂风急忙运起风神腿，追至外面，拦住处于暴走中的步惊云，“云师兄，你冷静点！”
　　步惊云大怒，“你让开！”
　　聂风大急，“云师兄，现在不是你找剑晨的时候！最重要的是楚楚姑娘，她现在最需要你的安慰！”
　　步惊云顿时一惊，急忙冲回破庙，却发现楚楚的身影已经不见了……
　　两人大惊失色，急忙冲至庙后，却发现竟是一处断崖。
　　楚楚站在崖边，不顾身后步惊云的呼喊，径直向下坠去……
　　步惊云见状亦是舍了聂风跃出断崖，他使出千斤坠，下落速度更快，追上楚楚，将其拥入怀中……
　　危急关头，聂风寻来了一根长藤，将步惊云救了上来。
　　……
　　天下会。
　　郑健并不知道发生在破庙中的ORZ的故事，他正饶有兴趣的看着秦霜带回来的一个人。
　　这个人依旧带着搞笑的高帽，涂着女子的口红。
　　没错，他就是消失了许久的文丑丑！
　　“文丑丑，原来你没死啊……”郑健笑道，其实他早知道文丑丑没死，“不过，你现在为何又敢现身回来了？不怕熊二杀了你？”
　　文丑丑谦卑的道：“启禀帮主，丑丑当然害怕！可一直这么躲下去也不是个办法，听闻雄副帮主在帮主的教导下已经改邪归正，况且成也风云、败也风云的宿命已解，丑丑这才敢出现在天下会。”
　　“你见过熊二了吗？”
　　“回帮主的话，已经见过了。”
　　“看来熊二是真的饶过你了，也好，你便继续负责天下会的情报工作吧。”郑健随口吩咐道，文丑丑是个聪明人，这一点郑健很清楚。
　　这个人只是想着背靠天下会活下去而已。
　　说实话，看着文丑丑，郑健有时候也会想起前世的自己，那个在职场中不得不卑躬屈膝的普通的自己……
　　“多谢帮主！”文丑丑欢天喜地的去了，他倒是真的喜欢干收集情报的工作。
　　如今的雄霸，变化是越发的大了，用更多的时间去陪湖心小筑的幽若，卸下了权力的负担，他倒是慢慢的回归为一个好父亲了……
　　嗯，他从善如流的听取了郑健的提议，学上了铙钹！
　　接下来，第二期武道培训班如期举行，这次来参加的人，除了十大门派掌门之外，还有无双城的独孤鸣。
　　此次的讲师，则变成了破军和韦破天（徐福）。
　　这二人不舍得传授他们的绝学，但还是讲述了武道之中的一些体会心得。
　　这也是郑健深思熟虑后确定的课程，一年前，给十大掌门传了几门绝学，如今正是他们实力飞速增长的时期，没必要再传新的武学，反而是修炼之路上的心得对他们而言正好合适。
　　君不见，短短三天课程之后，十大门派掌门各个气息晦涩，实力暴涨。
　　然后，又是喜闻乐见的发放血菩提！
　　这对于郑健而言，不过是水果而已，但对于十大门派掌门以及独孤鸣等人来说，却是增长功力的奇珍！
　　十大掌门去年已经领取过一次，这一次轻车熟路的当场服下。
　　都是人精，知道不能留着，万一回去路上被人劫了咋办？
　　独孤鸣有样学样，亦是直接服下……
　　吸收了血菩提的药力之后，他们的实力已经达到了一年前童皇的水平！
　　换句话说，羊毛已经长成了！
　　我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……
　　天下第一楼中，郑健、徐福和雄霸三人并排而坐，郑健居中，左边徐福，右边雄霸！
　　郑健带着招牌式的贱笑，取出了绝世唢呐！
　　而徐福，亦是含笑举起了他手中的笙，至于雄霸，从背后掏出了铙钹……
　　一曲《哭皇天》送给你们，希望你们能够喜欢……
　　缺少了无名的二胡，但不要紧，有笙和铙钹也可以出道了……
　　旋即，十大掌门与独孤鸣便听到了响彻天下会的一曲交响乐……
　　这三人，都是功力精深之辈，在郑健的唢呐带动下，整个天下会立刻陷入了不可名状的悲惨世界中！
　　十大掌门和独孤鸣顿时愣住了……
　　秦霜依旧面无表情，但抽动的嘴角表明他并非一无所动。
　　至于破军，他的怨气已经开始疯狂涌动，“又来了……又来了……”
　　来自破军的怨念值+2999。
　　至于十大掌门和独孤鸣，怨气冲天！有情绪激动的，更是哭天抢地，还有忍不住以头抢地的……
　　天下会送葬团，恐怖如斯！
　　……

第三百一十六章 冬熙，多好的名字，可惜他姓“苟”（求订阅）
　　十大门派掌门受不了了，一个个想要冲出天下会……
　　但早就得到郑健吩咐的秦霜，早早的带着大批天下会精锐封锁了培训班的出口！
　　车门焊死，今天你们谁也别想下车！
　　“啊！天啊！我惠苍天为什么要承受这些啊……”十大门派掌门之一仰天悲吼，神情悲怆，也不知道是被《哭皇天》感动的还是怎么的……
　　“秦堂主，您这是要做甚？我是杨巅峰啊，您为什么要拦着我们，不让我们走？”
　　“对对对，秦堂主，我苟冬熙啊，咱俩还一块喝过酒呢！您不能翻脸不认人啊！”
　　十大门派掌门一个个高声哭喊着。
　　秦霜面无表情的站在原地，守着培训班门口，颇有一夫当关万夫莫开之势！
　　秦霜心道：“吃了我们的血菩提，不听一曲《哭皇天》就想走？呵呵，你知道我这两年来是怎么过的吗？”
　　此时，天下第一楼中，郑健越吹越起劲。
　　系统后台，叮声不停！
　　+999，+999，+999，+999……
　　为了这一天，郑健已经等了整整一年了！
　　又是送功法，又是送血菩提的，就是想把这群弱鸡的实力给提上来！
　　好不容易达到了一年前童皇的水平了……
　　这一刻，真特么爽！
　　一曲《哭皇天》终了，十大门派掌门一个个已经哭成了泪人，情绪激烈的甚至哭的都喘不过气来了……
　　怨念满满！
　　你们以为这就结束了吗？
　　不，还没有！
　　下面，请允许我们天下会送葬团为您送上一曲《小苹果》！
　　瞬间，曲风一遍，欢乐的气息席卷整个天下会！
　　顿时，无数天下会精锐举着手中的刀剑开始摇摆……
　　破军破口大骂的同时，身躯居然也不由自主的跟上节奏开始律动……
　　来自破军的怨念值+2999。
　　十大门派掌门和独孤鸣看着五大三粗的破军摇臀摆胯的模样，只觉得眼睛辣的厉害……
　　光芒太盛，不忍直视！
　　但很快，杨巅峰也跟上了节奏，苟冬熙也跟上了节奏……
　　整个培训班中，群魔乱舞！
　　脸上泪痕都没干，就开始我欲成仙，快乐齐天！
　　这种悲喜交加的感觉……
　　于是，郑健后台的怨念值继续爆炸！
　　+999，+999，+999，+999，+999……
　　虽然单个怨念值不多，但架不住数量多啊……
　　……
　　当秦霜终于让开车门……额不是，是培训班的门的时候，十大门派掌门和独孤鸣争先恐后的冲了出来，旋即头也不回的冲向天下会之外……
　　这一次的武道培训班……
　　大获成功！
　　然而，天下会门口，郑健负手而立，左雄霸，右徐福！
　　“参见帮主！”十大门派掌门立刻就跪了。
　　郑健笑容可掬的上前，亲手扶起为首的惠苍天，亲切道：“哎呀呀，都是自己人，何必多礼呢！生分了，生分了啊！”
　　惠苍天擦了擦额头的冷汗，顺便抹了一把哭花了的老脸，不知道该说些什么……
　　“看各位如此疲惫，郑某就长话短说了！鉴于培训班已经举办两期了，各位同道武功大进！本帮主决定三个月后在天下会三分校场举办天下第一届金剑杯群雄武道会！到时候，各位可都要来参加哦！”
　　“这……”十大掌门和独孤鸣顿时就懵逼了。
　　郑健眼神一扫，雄霸立刻上前，手捧着一叠通知，人手一本！
　　“各位手中拿着的就是我们这次金剑杯群雄武道会的工作方案（试行）！报名不限身份，不限门派，只要是中原武林武者，皆可来参加！取得此次武道会前十名的选手，都会得到天下会准备的奖品一份！至于奖品内容，且容郑某卖个关子，但绝不低于一枚血菩提！前三名更有神秘大礼相送哦！”
　　郑健笑眯眯的说着，面前十大门派掌门一个个呼吸都粗重了起来。
　　他们都亲身体验过血菩提的作用，可现在听说只要进入前十，就有不低于血菩提的奖品……
　　“对了，本次大会参赛者包括但不仅限于各位，刚才郑某也说了，神州武者，皆可报名！诸位要想取得不错的名次，回去之后还是要好好练功哦！”
　　霎时间，这群人眼睛都红了……
　　刚刚走出天下会山门，十大门派掌门便急不可耐的冲向他们的门派，卯足了劲要回去苦修……
　　独孤鸣亦然，当他将此次培训班的事情告知释武尊后，释武尊都惊呆了……
　　“少主，什么时候血菩提这么不值钱了？天下会都将其开始批发供应了？”释武尊茫然道，但他能感受到独孤鸣在短短三天内涨了一大截的功力，可见这是真的。
　　“别废话了！赶紧回无双城！这一次我必须练成《圣灵剑法》，争取得到前十……哦不，前三的名次，神秘大礼！以天下会如今的手笔，绝非凡品！复兴无双城，就看此次大会了！”独孤鸣双眼中亮起了一种名叫奋斗的光芒！
　　“还有你也一并参加！”
　　“是，少主！”释武尊也心动了……
　　很快，天下会又登上中原武林头条了……
　　将要在三个月后举办天下第一届金剑杯群雄武道会的消息，再一次将天下会送上了热搜！
　　整个中原武林，无论是独行侠高手，还是大势力高手，一个个摩拳擦掌，都准备在此次大赛中崭露头角！
　　就连身在天下会中的徐福，都想着要不要派天门中人前来参赛，说实话，他也挺好奇郑健会给前三名准备什么神秘大礼！
　　可惜郑健保密，徐福猜不到也问不到……
　　他的心中，就像是有猫爪子不断的挠一样，痒痒的厉害！
　　而郑健，则是独自盘坐在天下第一楼密室中，看着后台的暴涨的怨念值，笑开了花了……
　　如今他的怨念值余额已经来到了177000+，而累计怨念值更是来到了99万+，只差几千点就能突破百万大关，迎来怨念系统4.0升级！
　　“哎呀，真是爽！原来，绝世唢呐这么好用！系统，我真是错怪你了呢~~~”郑健美滋滋道，“群雄武道会需要评委啊……胡圣无名必须来，少了二胡，送葬团是不完整的，是没有灵魂的！”
　　……

第三百一十七章 残血浪全图的辣个人，开始了（求订阅）
　　东瀛，无神绝宫。
　　虽名无神绝宫，但其中却雕刻着林林总总许多神像，而其中的至高无上者，便是无神绝宫之主——绝无神。
　　此时，绝无神正悠然的躺在一张摇椅上，身畔站着一名美若天仙的女子，正小心翼翼的为绝无神喂着葡萄。
　　绝无神宫有两颗葡萄，一颗是葡萄，另一颗还是葡萄。
　　对这个美若天仙的女子而言，她想要的就是一个最强的男人，而绝无神，便是她眼里最完美的霸者，她已完全归他所有。
　　两道身影，一高一低，联袂走进了无神绝宫，正是绝无神的两个儿子，高的是兄长，绝心，矮的是同父异母的弟弟，绝天。
　　绝心和绝天来到绝无神面前，躬身施礼，“爹，敢问您有何吩咐？”
　　绝无神依旧瘫着，语气悠然道：“等了二十年的计划，如今也该动手了！绝心，你带着绝天前往中原，按照计划行事。”
　　绝心点点头，“爹爹放心。”
　　“破军那家伙，去了中原之后，难免不会有二心！收拾了无名之后，立即将《万剑归宗》拿到手，绝不能让秘籍落在破军手中。”
　　“是！”
　　很快，绝心与绝天率领一千鬼叉罗战士，乘着大船，离开东瀛，前往中原。
　　……
　　天下会，天下第一楼。
　　“帮主，破军长老有事外出了。”文丑丑觑见左右无人，便在郑健面前低声道。
　　郑健淡淡道：“随他去，身为天下会长老，又岂能没点自由空间？”
　　文丑丑顿时不言，悄然退下。
　　郑健独坐在天下第一楼中，心中却是暗笑。
　　“无名，这下你终于要开始你残血浪全图的一生了……啧啧，我为什么这么想笑呢……”郑健喃喃自语道。
　　他知道，破军这次从东瀛回来，目的就在于无名。
　　习得了杀破狼，破军还有些不稳，这段时间郑健又将三神技中的第一神技也传给了破军！
　　这下，破军是真的实力大增了……
　　无名，这下要受难了！
　　就像风、云一般，破军和无名亦是相爱相杀的一对儿。
　　你们绝笔想不到，当无名寿终正寝时，陪在他身边的，正是如今想尽一切办法想要胜过他的破军呢……
　　那你说，破军为什么偏偏要杀掉无名的妻子？
　　这不就给出答案了吗？
　　嫉妒，绝对是嫉妒！嫉妒让破军面目全非！
　　若是无名妻子不死，破小三能最终上位吗？能在无名晚年还陪在无名身边吗？
　　这一切，只是破军下的一盘很大的棋好吗？
　　当然，破军现在还没意识到无名在他心目中的位置呢……
　　……
　　接下来事情的发展就很顺理成章了。
　　破军先是找到了被他和断浪算计的剑晨，通过剑晨之手，将《莫名剑法》精要与破绽全部得到之后，又安排剑晨在无名的饮食中下毒，所用的毒正是来自东瀛无神绝宫的血绝！
　　无色无味，但一旦中毒，驱动真气时便会毒发，直到最终功力尽废变成废人！
　　在约定好的剑宗之地，无名与破军继续了那场二十年前未尽的大战，以此来确定《万剑归宗》的主人。
　　无名本来胜券在握，但破军却仿佛洞悉了他的《莫名剑法》一般，处处针对性的出招，反倒是破军的招式都是无名不认识的奇招……
　　一番大战，不分胜负的时候，剑晨出现了……
　　无名心忧剑晨，渐渐负伤，而破军却是越打越自信了。
　　当无名发现自己中毒的时候，已经晚了，而他也第一次真正认识到剑晨的卑劣！
　　便在无名危急的时刻，风、云二人赶到，救走了无名……
　　而冰封在冰洞中的剑皇则将《万剑归宗》抛向破军，他终于完成了他师兄剑尊的承诺，可以重现人间了……
　　《万剑归宗》却并没有落入破军的手中，而是被早有准备的无神绝宫的绝心和绝天夺走……
　　说起来，无名是天生的天剑，练剑的本领打娘胎里出来就有，而且高的可怕！
　　但无名收徒的本事着实不咋的……
　　被他寄予厚望的弟子剑晨，无名手把手的教，结果到最后，强上于楚楚、给自己投毒……
　　被他起初弃之不收的弟子步惊云，反倒逐步成长为天下支柱……
　　接下来的事情发展一如原著，无名落到了绝心手中。
　　为了学会《万剑归宗》，绝心虽然替无名解毒，但却趁其功力未复，从背后袭击，将其全身四肢百脉彻底震断，功力尽皆废除！
　　可怜无名苦修数十年的天剑之境，一朝之间沦为画饼……
　　《万剑归宗》，开宗明义：“万气自生，剑冲废穴。归元武学，宗远功长。”
　　然后，无名翻阅之中，震惊的发现其后十多页居然都是白纸，最后包含一些剑招，但也都是寻常招式，根本算不上精妙……
　　“这怎么办？如何向父亲大人交代……”绝心有些失望，他本想着趁绝无神还未来之时，自己先依靠无名学会《万剑归宗》，现在，么得了……
　　对于无名之言，绝心是相信的，因为在无名之前，他也将《万剑归宗》给一些剑客看过，得到的结论和无名的结论完全一致。
　　“传闻中，天下会帮主武功还在雄霸之上！破军连无名都敢打，却对天下会讳莫如深……欲征服中原武林，必先征服天下会！绝天，你速去传信，请爹爹务必亲自前来，征服天下会！”
　　绝天对绝无神是百分百的崇敬，当下立刻下去传令。
　　……
　　却说无名，被绝心关在一处牢笼之中，当他想要喝点水时，端起旁边的碗，手都在颤抖！
　　这个时候，无名才真切的明白自己苦练数十年的功力真的一去不复返了，心中黯然……
　　许久，无名就是无名，在其心中默默思忖着无神绝宫的事情。
　　“虽然如今尚有天下会，郑帮主武功深不可测，可阻天下会！但我无名既受了笑三笑前辈委托，便不能在此时倒下，我一定要振作起来。”
　　想到这里，无名双眼中生出了斗志，他想着《万剑归宗》里面的第一句：万气自生，剑冲废穴，归元武学，宗远功长。
　　……

第三百一十八章 送葬团，出征（求订阅）
　　“丑丑，如今天下局势如何了？”郑健坐在天下第一楼中，淡淡道。
　　“回禀帮主！东瀛来的无神绝宫势力正在筹谋对付我们天下会，据说为首的绝无神已经来到了中原！”文丑丑笑眯眯道，自从重掌天下会情报系统后，他到现在已经将情报系统触及中原武林各处。
　　“哦？绝无神终于来了么……”郑健摸着手中的绝世唢呐，“再过一个月就是金剑杯群雄武道会了，还是赶紧收拾了绝无神，可不能耽误了这场盛会！”
　　“丑丑，去把韦长老和熊二叫来，本帮主……要出征了！”郑健手握绝世唢呐，淡笑道。
　　“是，帮主！”文丑丑心思一点就透，想起了某个天下会的传说，心道：绝无神，你能得到帮主的亲自超度，也算没白来一趟中原了！
　　……
　　郑健带着徐福和雄霸，却没有径直赶往皇宫，而是首先来到了凌云窟。
　　火麒麟正在洞中深处卧着，右脚挠着背，嗯，有点痒。
　　忽然，火麒麟张嘴就朝着他的脚咬去，妈蛋，你挠个痒痒都不好好挠，要你何用？
　　孰料，火麒麟的脚猛然一蹬，如同闪电一般踹在火麒麟的大脑袋上……
　　火麒麟：“……”
　　它有些茫然，我咬我的脚，我的脚踹我的头……
　　“哈哈哈哈哈哈……”看到这一幕的郑健，不厚道的笑了！
　　这哪里还有堂堂四灵之一的火麒麟的样子，明明就是一只大号的哈士奇嘛……
　　火麒麟闻声立刻起来，看到郑健时，顿时开心的奔了过来，蹭着郑健的身躯。
　　“走，哥今天带你出去玩儿去！”
　　火麒麟闻言眼睛一亮，收起浑身缭绕的惊世烈焰，伏在郑健面前。
　　郑健跨上火麒麟的背，一人一兽如电一般冲出了凌云窟。
　　站在洞口的雄霸和徐福看到这一幕……
　　徐福表示实名羡慕！
　　“怎么能这么帅！我特么活了两千年，我咋想不到这么玩儿呢？唉，跟着帮主越久，我越是觉得自己两千年白活了……”
　　徐福心中懊恼不已……
　　雄霸亦是愕然，“帮主居然能降服这凶兽！用他的话来说，真牛逼！”
　　“还愣着干什么，走啊，去京城皇宫！”骑在火麒麟身上的郑健大呼道。
　　雄霸、徐福：“……”
　　你特么自己这么拉风，却让我堂堂帝释天骑马？
　　来自徐福的怨念值+1999。
　　……
　　皇宫。
　　步惊云因擅闯厉陵而被十大侍卫擒住，关在皇宫七层地狱之中。
　　闻讯而来的聂风强救步惊云，二人联手应对宫中侍卫，危急关头，剑皇持绝世好剑，一道无上剑气充斥四周，将十大侍卫的衣衫尽皆震碎而肉体却丝毫无损。
　　十大侍卫：“……”
　　光溜溜的十条汉子顿时就在七层地狱中遛鸟了……
　　气氛一度十分尴尬。
　　为首的刀头老大，一张黑脸中透着羞红，刚举起刀准备指挥侍卫们围攻剑皇，胯下顿时生风，让他不得不以手捂住……
　　“你是何人，竟敢擅闯禁宫，还……还敢营救钦犯！”刀头老大很尴尬，一手持刀，一手捂住胯下，羞恼喝道。
　　“老子——剑皇！”剑皇睥睨周围，丝毫不惧。
　　便在这时，传来一声断喝，“住手，由朕来亲自处置！”
　　原来是皇帝亲至。
　　一众侍卫急忙叩拜行礼，一排光溜溜的屁屁耀眼的厉害，武昌皇帝顿时有些辣眼睛。
　　剑皇乃是先帝皇子，亦是当今武昌皇帝的伯父，有他出面，风、云二人自然无恙。
　　然而，正当剑皇带着风云二人准备走出皇城之时，身披铠甲，满脸凶悍的壮汉拦住了他们的去路。
　　“既然来了，就不要走了！因为，我来了！”这身着铠甲的绝世霸者，正是绝无神！
　　同时，皇宫中的武昌皇帝亦是被绝地、天行抓住，绝心则是假扮成了皇帝的模样，前去享受后宫佳丽三千去了……
　　皇城门口，聂风与步惊云二人大战绝无神，孰料无坚不摧的雪饮刀砍在绝无神的右臂上，却发出一阵金铁交鸣之音。
　　绝无神竟不惧神锋！
　　而绝无神展开气劲，竟将聂风和步惊云吸向自己，便在此时，剑皇携绝世好剑赶到，救下了聂风和步惊云，冷冷的看着绝无神。
　　绝无神面对剑皇丝毫不惧，与其展开了大战。
　　然而，以剑皇之威，依旧拿绝无神的“不灭金身”没办法！
　　不多时，剑皇持绝世好剑一剑斩中绝无神的喉咙，却依旧不能破防，而他自己却中了绝无神一记杀拳之杀心，直接被其砸的倒飞而出，胸腹之间出现了一个大洞！
　　步惊云与聂风刚刚找来皇帝救援，见状大惊。
　　聂风刚接住剑皇，后面的假皇帝便一掌拍在聂风后心，绝地天行亦是同时偷袭步惊云得手！
　　三大高手，瞬间全部重伤！
　　便在此刻，虚空中忽然传来了一阵唢呐之声……
　　《哭皇天》！
　　然后，剑拔弩张的气氛瞬间就不对了，绝无神大笑道：“哈哈哈哈，如此哀乐，正适合送尔等归西！”
　　步惊云和剑皇心中黯然，唯有聂风，却如同想起了什么一般，眼里爆出一团精光，“云师兄，郑帮主来了！”
　　唢呐之余，尚有笙音，此外还夹杂着铙钹之音。
　　旋即，三道身影出现在皇城空中，居高临下的看着众人。
　　“真的是郑帮主！”
　　聂风欣喜的看着乘在火麒麟身上的身影。
　　火麒麟亦是看到了聂风，顿时忍不住一声长嘶，风一般载着郑健来到了聂风身前，一双麒麟目瞪着绝无神，全是怒火！
　　郑健从火麒麟身上下来，取出几枚血菩提，送入几人口中，笑道：“接下来就交给我吧。”
　　雄霸与徐福亦是来到了郑健左右，怜悯的看着绝无神！
　　“雄霸！是你！”绝无神看着雄霸，眼神中有一丝忌惮，他研究过中原武林高手，当然知道雄霸。
　　雄霸：“……”
　　郑健收起唢呐，淡淡道：“破天，那句歇后语怎么说来着？”
　　徐福笑道：“这绝无神，可真是撅着屁股看天——有眼无珠！”
　　来自绝无神的怨念值+2999。
　　绝无神顿时大怒！
　　……

第三百一十九章 下次我一定改（求订阅）
　　“你们两个又是谁？居然敢小觑我绝无神！”
　　绝无神一张脸顿时气成了铁青色！
　　郑健沉吟了一下，笑道：“喂，丑货！我看你是鸭子上房展翅膀——你算个什么鸟！天下送葬团，一手《葬礼进行曲》送给你，希望你能够喜欢！”
　　说罢，郑健又举起了手中的唢呐，开始吹起来……
　　徐福和雄霸也都又举起了笙和铙钹……
　　霎时间，便在这皇城广场上，《葬礼进行曲》传遍四方！
　　聂风、步惊云等人顿时就只有六点语了……
　　“哇呀呀呀！给老夫停下！”绝无神大怒！
　　来自绝无神的怨念值+2999！
　　绝无神哪受得了这个气啊，当即便又是一记杀心轰向吹唢呐吹的正起劲的郑健。
　　“前辈小心！此人的杀拳和不灭金身非同小可！”聂风见状急忙提醒道。
　　话音未落，聂风就愣住了……
　　只见绝无神一拳轰在郑健身上……
　　然后，郑健毫无反应，甚至连吹唢呐的节奏都没断！
　　绝无神几乎不敢相信自己的眼睛，他的杀拳威力他自己清楚，刚才还一副我无敌的剑皇不就是前车之鉴么？
　　可这人中了他一记杀拳居然没有任何反应？
　　徐福和雄霸早就料到由此结果，眼里露出嘲弄之色，却依旧吹笙的吹笙，拍铙钹的拍铙钹……
　　来自绝无神的怨念值+2999。
　　绝无神不信邪一般疯狂出拳，杀心乃至最强的杀绝！
　　(σ;*Д*)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃欧拉欧拉。
　　左勾拳、右勾拳，上冲拳，下轰拳……
　　打了半晌，郑健终于一曲终了，收起唢呐，扬了扬脖子，“绝无神，你这是给本座刮痧呢？”
　　来自绝无神的怨念值+2999。
　　绝无神：尼玛的，到底老子练得的《不灭金身》还是你练的是《不灭金身》啊！
　　郑健瞥了一眼绝无神，沉吟了一下道：“绝无神，问你个问题啊！你如果用杀拳打你自己的脸，脸肿了！那到底是你强呢？还是你弱呢？”
　　“哈哈哈咳咳咳……”剑皇顿时忍不住笑出声来，却又牵动了腹部伤口，疼的龇牙咧嘴的……
　　剑皇心道：这是个什么奇葩啊？居然能想出这种奇妙的问题？
　　绝无神也愣住了，这特么怎么答？
　　来自绝无神的怨念值+2999。
　　“唉，看你的智商也就这样！”郑健摇头叹道，“你都打了我七十二拳了，我也回你一剑吧！”
　　绝无神当即大惊，急忙后退，不过，他对自己的不灭金身有信心！
　　郑健取出星宿劫，想了想，又收了回去，换成了早已退休的蝶恋花，对付这货色，用星宿劫简直就是跌份！
　　只见郑健倏的斩出一道剑气，瞬间撞在绝无神身上……
　　他运极了不灭金身，全身金光笼罩，打算硬接郑健这一剑！
　　他要证明自己，即便杀拳打不动郑健，可他也不惧郑健的剑气！
　　然而，下一秒，绝无神就发现自己太年轻了……
　　这一道看起来平平无奇的剑气切割在绝无神身上时，恐怖的威能瞬间爆发开来！
　　绝无神周围的虚空一刹那出现了漆黑的裂缝，而他的不灭金身则是金光连闪，忽明忽暗闪烁几下，旋即竟如同玻璃一般……破碎了！
　　剑气侵入了绝无神的体内……
　　然后，绝无神连哼都没哼一声，便被郑健的剑气爆成了一团血雾！
　　聂风、步惊云、剑皇：“……”
　　麻蛋，不可一世的绝无神就这么么得了？
　　说好的《不灭金身》呢？说好的刀枪不入呢？
　　说好的征服天下会，征服中原武林呢？
　　聂风和步惊云早就知道郑健很可怕，否则也不可能让雄霸心服口服，要知道，剑圣那么强，也没让雄霸屈服啊！
　　可现在，看到郑健一剑秒了绝无神，他们才知道郑健的武功早已到了神鬼莫测的地步了……
　　绝心亡魂大冒，他清楚的知道他的父亲绝无神的恐怖，可在这个人面前却和小孩子一样毫无反抗之力……
　　这个人，是神！还是魔！
　　绝心不知道，但他知道自己现在危险了……
　　于是，绝心很痛快的直接跪下了，痛哭流涕：“神！饶了我吧，我不认识他，我都是被迫的……”
　　郑健回头，戏谑的看着绝心，这位贯穿风云2、3的主要反派人物，笑道：“都叫我神了啊！求生欲满满！好，要我放过你也可以，我问你一个问题，你答上来我就放过你，怎么样？”
　　绝心生出一线希望，急忙点头，“您说，别说一个问题了，一百个都可以！”
　　郑健沉吟了一下，道：“请问，绝无神身为你们无神绝宫的主人，这样的霸道之主，他怎么上茅房啊？”
　　聂风等人顿时无语了……
　　绝心心中也很崩溃，但他却不敢笑出来，心道：“绝无神再霸道也要拉屎啊……不对，神的问题肯定不能这么回答？”
　　他沉思了一会儿，忽然灵光乍现，“绝无神这样的霸道之主，当然不会亲自上茅房，他都是让无神绝宫的高手拳痴帮他拉的！”
　　气氛突然就安静了……
　　徐福心中忍不住给绝心点了个赞：“鬼才啊兄弟！”
　　郑健亦是没想到绝心居然能这么答，沉吟了一下，道：“不错！这答案很不错！在我没改变主意之前，你走吧……”
　　绝心大喜，急忙朝着皇城外冲去！
　　“不能放走他！他夺走了《万剑归宗》！”
　　步惊云正准备阻拦，话到嘴边，却发现郑健随手斩出一道剑气……
　　绝心保持着前冲的姿态，头颅高高飞起！
　　转回来的头颅眼里，充满了不敢置信的神色。
　　“啊，不好意思，我这主意改变的太快了……这毛病，得改！下次我一定改！”郑健一脸懊恼道。
　　步惊云还没说出的话顿时卡在了嗓子眼里，用力的咽了下去……
　　雄霸和剑皇不约而同的咽了一口唾沫，这人，不按常理出牌啊！
　　反倒是徐福，眼里全是惊喜，“这样的帮主，真是妙……啊！不愧是我帝释天都看不透的超级强者！”
　　徐福眼尖，看到绝心的尸体上掉出一本秘籍，急忙上前捡起来一看，心道：“原来是《万剑归宗》啊……”
　　他将秘籍呈给郑健：“帮主，您看一下。”
　　哎，可怜的绝无神，才出场不到两章就没了……
　　……

第三百二十章 死神居然笑了（求订阅）
　　“哦？”
　　郑健接过秘籍，随手翻了翻，不置可否。
　　徐福知道这其实就是《万剑归宗》的真本，他曾经也拜入过剑宗，看过这本秘籍。
　　但修炼的条件实在太苛刻，让徐福放弃他练了这么久的功力，不可能的。
　　郑健也知道这是真的，但他也不练，原因和徐福一样……
　　说白了，就像《长生诀》是给双龙订做的一样，《万剑归宗》也一样，也是老马专门为无名量身定做的。
　　要不然，无名这个时候已经变成废人了，还怎么扛起中原武林扛把子这杆大旗？
　　……
　　“万气自生，剑冲废穴，归元武学，宗远功长。”
　　地牢之中，无名苦苦思索着《万剑归宗》开篇的这四句口诀的含义，失望过后便是无尽的希望，黑暗的尽头就是全新的光明。
　　忽然，无名露出一丝喜悦，他明白了！
　　于是，他开始修炼《万剑归宗》，他的眼前，口诀与招式分毫不差的浮现！
　　无名，永不言败！
　　“气离脉腕，反而太冲，乾坤倒转，化柔为刚！”
　　无名对照口诀反复的苦练，可是每当提招过气至百汇一穴一之刹那，一股撕心剧痛自心坎迅速蔓延全身。
　　顿时全身如遭雷击，浑身四肢百一穴一痛楚难受之极！
　　“为什么呢？”无名又陷入了沉思之中，许久，他恍然大悟。
　　“自废武功！原来如此！四句话当中第三字连起来，便是自废武功！而后面白纸，则是意在只有功力全无才能练成！”
　　无名彻底明白了……
　　“难怪……自剑宗之后，再无人能练成万剑归宗，无论后来者如何天纵奇才，都不可能放弃一切重新来过……而我被绝心废了武功，却反而阴差阳错达成了这个先决条件。”
　　明白了这一点之后，无名内心顿时通畅了，他不再修炼内功，而是单纯的练剑招……
　　很快，他的双掌之中生出了两股全新的力量，反复不灭，越来越强！
　　……
　　郑健乘着火麒麟与几人一道走出皇城。
　　聂风、步惊云和剑皇三人都很是畅快，虽然剑皇还带着重伤，但却很高兴。
　　谁能想到，不可一世的绝无神在郑健面前这么轻易就没了……
　　郑健则有些狐疑，他总觉得自己好像把什么细节给疏忽了……
　　正在沉思着，步惊云忽然道：“对了，我们得赶紧将无名师父救出来！”
　　郑健恍然大悟，“对对对，不说我的都差点忘了……走走走，也是时候救出无名了。”
　　许久，从皇宫中掠出了一道身影，满脸都是后怕与恐惧，只是其面容赫然是……绝心！
　　“还好我小心谨慎，找了个人带上了人皮面具……不过现在，爹死了，我必须立刻回东瀛，无神绝宫，是我的了！”
　　原来，刚才袭击风、云的绝心是假的，真正的绝心那时候正在后宫中，他信不过绝无神，找了个人扮作皇帝配合绝无神，却没想到正是这神来一笔，救了他一命。
　　……
　　正在牢里苦练《万剑归宗》的无名，忽然间听到了外面有脚步声传来，立刻停止练功，装作是个废人的模样，靠在墙上，低头不语。
　　他的脑海中，则在想着十六年前的事情。
　　那时候，无名已经假死多年，雄霸的天下会则刚刚建立。
　　绝无神那时便率领五千无神绝宫精锐想要入侵中原。
　　无名得知此事后，拿起了多年不用的英雄剑，单人单剑来到了山海关，挡住了绝无神！
　　他以一人之力，挡住了五千鬼叉罗！
　　绝无神惊其剑道，遂返回东瀛，并承诺十年内不踏中原一步。
　　“没想到时隔十六年，绝无神还是忍不住来了……”无名心中叹息道。
　　“师父！”
　　无名蓦然抬头，顿时看到了步惊云！
　　“惊云？你怎么来了？”无名很惊异，尤其是他居然看到步惊云的眼神中居然带着笑意！
　　夭寿啦，不哭死神居然笑了！
　　“当然是因为本帮主出马，弄死了绝无神了！”郑健的声音悠然传来……
　　旋即，无名便看到了步惊云身后的一群人！
　　聂风、剑皇，还有郑健、雄霸和一个……陌生的家伙。
　　看到那个陌生的家伙，无名总有种奇异的感觉……
　　“绝无神死了？”无名震惊道，我去，我特么还在这苦练《万剑归宗》呢，绝无神这就没了？
　　那我这《万剑归宗》练成了给谁看啊？
　　“无名前辈？您看着似乎有点失望？”雄霸有些奇怪的道。
　　无名：“……”我表现的有那么明显吗？
　　郑健哈哈笑道：“无名，别在这躲着了，快出来！天下送葬……哦不是，天下第一届金剑杯群雄武道会需要你来当这个评委呢！”
　　郑健：卧槽，差点说漏嘴了……
　　无名闻言茫然的看着郑健，“什么意思？”
　　“就是打擂台！还有不到一个月就开始了，中原武者皆可参加的一场盛会！你是天剑，又是神话，这个评委非你莫属！快跟我走。”
　　郑健不由分说，推开牢门，拉起无名便走，“对了，聂风、步惊云，你们都要来参加啊！前三名有神秘大礼送上的哦！”
　　“啊？”聂风和步惊云相顾愕然……
　　……
　　郑健带着无名径直来到了一处无人的地方。
　　无名面色古怪的看着郑健，“你要干什么？”
　　郑健没好气的瞪了一眼无名，摸出《万剑归宗》秘籍，递给无名，“练成《万剑归宗》的感觉如何？”
　　无名浑身一震，“你……你怎么知道？”
　　郑健嗤笑道：“没人能骗得了我郑健！不就是要功力尽废才能练么……《万剑归宗》在手，我知道怎么练，但我就是不练，哎就是玩儿！”
　　无名：“……”
　　来自无名的怨念值+1。
　　“好了好了，不开玩笑！关于做评委的事情，你必须答应。”
　　“为什么？”
　　“这次的事情你也看到了，若是没有我出手，结果你自己想！不过这只是个开始，和千秋大劫比不值一提，让你们指点风、云，你们指点的太慢了！”
　　“武道会的目的是提升整个神州武林武学水平！只有这样才能更有实力应对以后的挑战，不光是你，我还打算再去寻一个人来当评委呢。”
　　这一刻，郑健分外的大义凛然！
　　……

第三百二十一章 郑健：请叫我正能使者！（求订阅）
　　无名这家伙，想要说服他，你必须使用天下苍生大法才行。
　　不然，就这老大爷般的气质和心态，谁来了都不好使！
　　看到无名有所意动，郑健当即决定再加一把火！
　　于是，郑健双手负在身后，转过身，留给无名一个棱角分明的侧脸，以45°角仰望苍穹。
　　无名有些懵逼的看着郑健，“你这是……”
　　“憋说话！”
　　“听我说！”
　　无名老大爷：“……”
　　“一个民族，总有些东西是不能亵渎的！”
　　“天破了，自己炼石来补，洪水来了，自己挖河疏通，疾病流行，自己试药自己治。”
　　“在东海淹死了就把东海给他填平了，被天上十个太阳暴晒，就射特么的九个下来。”
　　“在这斧头劈开的天地之间，到处都是不愿屈服的神州子民！”
　　“无名，神州自古以来多灾多难！但我始终相信，国难兴邦！”
　　“未来的神州千秋大劫你也知道了，我现在就问你一句话！”
　　“这个评委，你当还是不当？”
　　无名又愣住了，眼前这家伙一直给他的感觉都是靠不住，不靠谱！可总在关键时刻，却会出人意料，就像这次，眼看着神州遭劫，这家伙果然就出现了……
　　“我……”无名慢吞吞道，“去。”
　　郑健：“……”我特么总感觉你在骂我！
　　不过，既然无名答应了，那郑健也不在乎无名是不是真的骂他了……
　　毕竟，从开始到现在，骂我的人海了去了，你最多算第10086个……
　　……
　　搞定了无名之后，郑健便令雄霸回天下会准备第一届金剑杯群雄武道会事宜，而他则带着徐福前往另一处神秘之地。
　　那里，有着另一位郑健心目中的评委。
　　对此，雄霸表示自己很不开心……说好的三人行，突然之间自己就变成了多余的那一个……
　　走在路上，徐福很好奇，“帮主，有无名当评委还不够吗？您还要找什么人？”
　　“你有没有听过三个人？他们分别姓第一、第二和第三！”郑健戏谑道。
　　徐福一愣，这个姓氏，他真的听说过。
　　第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇！
　　“帮主，您不会要找的就是第一邪皇吧？”徐福讶异道。
　　“你看，我为什么要带着你而不是带着雄霸呢！就是因为我觉得你肯定知道第一邪皇在哪……破天，你没有令我失望！头前带路！”
　　第一邪皇，复姓第一，从四岁开始，琴棋书画无一不精，而且全都是第一。六岁开始习武，七岁的时候，已然不需要师父指教，他的剑道远超剑皇，刀法远超刀皇，故第一之名，实至名归。
　　但徐福心中却有些不屑，因为他知道，邪皇称第一，是因为他没有遇到过自己……
　　郑健瞥见徐福眼底的眼神变化，心中暗笑，却并不点破。
　　……
　　两人的速度极快，短短两个时辰，就来到了一处绵延的山岭之间。
　　翻过了一座山，又越过了一道弯，两人站在了一块巨石前。
　　这巨石高达五丈，上面刻着“生死门”三个大字，看上去挺唬人的。
　　不过，对于郑健和徐福来说，这自然算不了什么了……
　　继续前行不久，遇到了一处云雾蔼蔼的深谷，两道铁索横跨深谷之间，如同天桥。
　　“正邪道！”
　　郑健一步跨出，便已经到了深谷对面，呵呵，铁索，他需要当一只走钢索的猴儿吗？
　　徐福身形一纵，紧跟其后。
　　穿过正邪道，又走过来到一处山洞前，大门半黑半白，如同太极之两仪，黑色代表邪恶，白色则代表光明。
　　郑健笑道：“破天，走，进去看看这位隐居的第一邪皇！”
　　两人进入山洞内，只听到一股沉重的喘息之声，不过两人都是功力通玄之人，自然可以看到眼前盘坐一人，须发皆白，长髯三尺，正义与邪恶尽数浮现在他的脸上，正是第一邪皇！
　　“啊！你们是谁？快走！快出去！”邪皇声音沙哑道，他此刻有些控制不住自己的杀意了。
　　看到邪皇的双臂仍在，郑健笑了笑，淡淡道：“没关系！反正你也伤不了我，至于破天，额，你行不行？”
　　徐福：“……”娘的，本座岂会被这第一邪皇给伤到？
　　“快走啊！我不想再伤人了！”邪皇低吼道，眼里的挣扎越来越烈，就仿佛真实造物主在他耳边疯狂呓语……
　　额，串戏了！
　　忽然，邪皇脸色变得纯黑，邪异与疯狂完全占据了他的双眼，他的右手一动，一柄漆黑的魔刀从里面激射而来，准确的落入邪皇手中。
　　魔刀入手，第一邪皇整个人瞬间如同变了一个人一般，不，准确的说他此时已经算是个魔了！
　　抬起毫无感情的双眼，瞪着面前的郑健和徐福，毫不犹豫便是一刀！
　　这一股超凡般的刀气瞬间出现，顷刻之间，整个山洞中，魔意恣肆，恐怖异常。
　　郑健的眼里露出一丝赞赏之色，双掌倏地探出！
　　下一瞬，入魔的邪皇惊呆了，只见郑健居然用双手夹住了他的魔刀，一股超凡般的力量死死的钳制着魔刀！
　　旋即，第一邪皇的双眸对上了郑健的双眼，只觉得眼前之人的眼神幽深之极，不知不觉间便陷入了进去……
　　然后，在徐福呆滞的目光中，第一邪皇脸上的疯狂与邪异飞快褪去，恢复了正常。
　　“我去，帮主这又是什么神功？”
　　徐福表示他越是跟着郑健，就越发现郑健的深不可测，相比之下，自己的两千年简直活到火麒麟身上去了……
　　论武功，远远比不上郑健也就算了，就算是论玩儿，也特么不如郑健会玩儿！
　　第一邪皇恢复了正常，便收回了魔刀，随手一掷，魔刀“唰”的一声，又飞回洞内深处去了……
　　第一邪皇：我练成了天下第一魔刀，可我不用，哎，就是玩儿……
　　“你的刀法很不错！我很欣赏你，金剑杯武道会评委团需要你的加入！来吧，加入我的战队，成为武道会上最靓的评委！”
　　郑健看着第一邪皇，悠然道。
　　……

第三百二十二章 徐·JAY·福上线！（求订阅）
　　在郑健的先兵后礼的劝说下，第一邪皇“很痛快”的答应了郑健的邀请！
　　痛也是真的，快也是真的！
　　三分钟就劝说到位了，能不快吗？
　　徐福看着，表示自己都快羡慕死了……
　　“我帝释天的天门中，像无名、第一邪皇这等强者也是少之又少啊……”
　　徐福又想起他的天门了。
　　他也不想想，他自己面对无名和第一邪皇，胜算也就那样啊……
　　郑健就不一样了，如今贵为灭魔境强者，在神石的加持下，笑三笑也就那样了……
　　在这风云世界，还不是随便浪。
　　“破天啊，第一邪皇这么给我们面子，你说我们是不是应该来一曲答谢一下邪皇？”郑健悠悠道。
　　徐福一愣，立刻露出了笑容：“帮主英明！太应该了！帮主，那……来一首《哭皇天》？”
　　郑健摇摇头，“不！《哭皇天》不适合这样的氛围，我们来一首《夜曲》送给邪皇！我伴奏，你说唱！”
　　徐福：“……”
　　这一刻，徐福全身每一个毛孔都在拒绝！
　　那种古怪的咬字方式，他实在是接受不能！而且还有那诡异的词，一点都不符合他帝释天的审美好吗？
　　“嗯？”郑健瞥了一眼徐福。
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　“好吧……”徐福怏怏道。
　　第一邪皇顿时挺高兴的，眼前这个人不但能克制他的魔刀，居然还懂音律？
　　“太好了！老夫已有数十年没有抚琴了，为表谢意，老夫当抚琴一手，为两位助兴！”第一邪皇欣然道。
　　徐福嘴角一抽，冷笑了两下，心道：“等下你一定会后悔的！”
　　说着，邪皇已经命人取来了他的古琴！
　　四岁便已经精通琴棋书画，你以为我第一邪皇只会耍大刀？
　　年轻！
　　郑健眼睛一亮，急忙取出了一张曲谱，递给邪皇，“有邪皇伴奏，甚好！破天，你应该感到荣幸才对！”
　　来自徐福的怨念值+1999。
　　“这……曲风！”第一邪皇扫了一遍曲谱，登时就懵逼了。
　　然而，郑健根本不给第一邪皇反应的机会，直接取出唢呐便开始吹……
　　邪皇无奈，话既然已经出口，只得跟着开始弹。
　　徐福刚才还一脸怨气，可一听到熟悉的旋律，整个人顿时容光焕发，口中念念有词的开始说唱：我害怕鬼，但鬼未伤我分毫；我不害怕人，但人把我伤得遍体鳞伤。我是被拆散的鸳鸯，我的世界已经绝望，家人老铁们给我力量……
　　听着有些饶舌的说唱，这种与这个时代完全不同的风格，一下子便让奏琴的第一邪皇懵逼了……
　　关键是节奏感还强的一笔……
　　徐·jay·福依旧在摇头晃脑的继续：好好的夜曲原词，哥不唱，哥就是任性，唉~就是玩……唉，就是玩……
　　一曲唢呐、古琴合奏魔改版《夜曲》送上，希望第一邪皇你能够喜欢！
　　弹到一半，邪皇已经弹不下去了，手捂着胸口，不住的喘着粗气，一副又要入魔的架势……
　　来自第一邪皇的怨念值+2999，+2999，+2999……
　　郑健心中满意极了，这才对得起哥不远千里走这么一遭嘛……
　　一曲终了，郑健看了一眼神采飞扬的徐·jay·福，不禁给这个风云世界的音乐鬼才点了个赞！
　　“邪皇啊，怎么样，没让你失望吧？”郑健嘻嘻笑道，“放心，等你到了天下会，便会知道我们是一个热爱音乐的团队！你一定会迅速的喜欢上天下会的热烈氛围的！”
　　第一邪皇闻言顿时揪断了几根他保养了几十年的美髯……
　　“我不去了！我不去了！打死也不去了……”邪皇后悔的吼道，娘唉，自己在正邪道招谁惹谁了？
　　“不去？那可由不得你！”郑健邪邪一笑，一把抓住第一邪皇，“你放心！在我们的音乐心灵治疗下，你的入魔病一定能治好的！难道，你想放弃治疗了吗？你想在入魔之后将你身边的人一个个杀光吗？”
　　第一邪皇说不出话来了……
　　“你……你当真能治好我的入魔？”邪皇颤抖着问道。
　　“一定能！所以，邪皇啊，你不能放弃治疗啊！一个疗程，乐到病除！一次治疗，后半生，让你回归快乐！只要治好了入魔，你就能和第三猪皇再次一起快乐的玩耍了呀！”郑健诱导着第一邪皇，神情慈祥，像极了网瘾戒除中心的杨教授！
　　第一邪皇终于妥协了……
　　“罢罢罢，不就是听一些奇奇怪怪的音律吗？只要能让我不再入魔，又有何妨！”第一邪皇面色沉痛道……
　　只是一想到自己将要面对的魔音贯耳……
　　第一邪皇就充满了壮士一去兮不复还的悲壮！
　　……
　　天下会。
　　郑健看着忙的一塌糊涂的雄霸和破军，满脸都是欣慰。
　　嗯，干了无名一波之后，破军喜气洋洋的回来了，关键是听说帮主还干掉了他的另一个心理阴影绝无神……
　　回来的时候，破军还担心郑健跟他秋后算账，孰料郑健根本不在乎！
　　“熊二，报名金剑杯的参赛选手有多少？都什么水准？”郑健好奇的问道。
　　“十大门派掌门、独孤鸣、释武尊都有报名，哦，聂风和步惊云也参加了，此外还有一些素人，剑贪、剑魔等等，这些都是帮主您所说的……种子选手，此外还有一些一流高手……哦，对了，还有断浪，听说也有奇遇！还有几名来自北地的高手，不过身份还不是很清楚，这些人也要允许参赛吗？”雄霸头也不抬的说着。
　　“允许！只要不是东瀛的，都让他们参赛！”郑健有些期待道，这么多的好手汇聚一堂……
　　“对了，无名和邪皇还没到吗？”
　　“据探子回报，第一邪皇已经进入我们天下会的范围了，应该明日便会赶到。不过，无名的话……”雄霸的脸色有些为难。
　　郑健懂了，“你是想说……无名走的太慢了是么？”
　　一想到无名走路那四平八稳的姿势，郑健就秒懂！
　　若是不管，等无名一步步走过来，特么的都能筹备下一届金剑杯了……
　　“这样，无名交给我！我特么亲自去‘请’他！”郑健有些咬牙切齿道。
　　说起来，郑健其实还想请笑三笑的，可惜这老东西神龙见首不见尾，找不着也是难受！
　　……

第三百二十三章 武道会前夕（求订阅）
　　四月二十八，距离第一届金剑杯群雄武道会开幕还有三天。
　　天下会上上下下都在忙着筹备武道会事宜，主持人雄霸更是在湖心小筑中，对着镜子背主持词。
　　好在已经有了主持武道培训班的经历，雄霸虽然有些小紧张，但还是能压抑住自己澎湃的心情。
　　其实，主持词背下来并不难，对雄霸这等强者而言更是再简单不过了，过目不忘是基本功好吗？
　　只是雄霸想要找到那种主持的感觉……
　　之前，郑健在闲暇之时提点了几分，那种浑厚的、字正腔圆的播音腔让雄霸很是中意，还有自身的表情管理，亦是不容忽视的细节。
　　这是第一届金剑杯群雄武道会，雄霸作为主持人更是代表着天下会如今的新气象……
　　所以他才霸占了小棉袄幽若的梳妆镜，专门练习……
　　就问你们，我雄霸是不是超级敬业！
　　“爹爹，我觉得你这个笑容还不够开朗，威严有余，亲和不足。”小棉袄幽若觉得很新奇，此刻俨然变成了雄霸的专用造型师，背着两只小手，评头论足。
　　“啊？那……这样呢？”雄霸闻言，急忙将笑容再盛了几分，“幽若，你再看看，现在怎么样？”
　　幽若仔细端详了一下，摇摇头，“不行不行，太假！收一点……哎，对对对，就这个感觉，保持住！”
　　雄霸感觉自己这张老脸上的肌肉都快僵住了，方才记住了这个感觉，镜子中的他，露出了八颗牙齿，笑容既有亲和力，又不失天下会的威严感！
　　“真是不容易啊……幽若，你爹我感觉比和破军大战一场都要累！”
　　此刻，郑健带着无名还在赶来的路上。
　　……
　　另一边，徐福这个风云世界的大娱乐家却没在准备开场音乐……
　　那对于徐福而言太简单了，他现在对郑健提供的各种音乐都可以信手拈来，海豚音、花腔都能轻松驾驭，说唱、饶舌完全不是问题！
　　现在的徐福在忙另一件事！
　　他发现，天下会的景观实在是太差劲了，一点都不能凸显天下会如今君临天下的气势，更不能凸显他们这些天下会弟子对帮主的崇敬！
　　于是，徐福此时持着长剑，化身天下会第一造型师，带着一群天下会精锐开展轰轰烈烈的三分校场景观提升工程！
　　这件事在徐福心里很重要，所以他不惜亲力亲为！
　　这要是让远在天门的神母骆仙以及冰皇等人看到，一定会惊得目瞪口呆！
　　帝释天大人何时还会减花枝了！
　　帝释天大人何时还会亲自减花枝了！
　　徐福才不管这些呢，只见他手持长剑，围着一丛灌木上下飘飞，手中长剑更是用的出神入化，呵呵，我徐福一旦用起剑来也是一把好手好吗？
　　虽然不及伟大的帮主……但超越剑皇那是绰绰有余！
　　片刻后，徐福收起长剑，站在前面仔细的欣赏着自己的杰作！
　　“啊，真是艺术！这就是帮主口中所说的园林的艺术！我不仅是天下首屈一指的娱乐家，我还是第一流的艺术家！”
　　徐福越看越满意！
　　此时，灌木被他修剪的整整齐齐，做出了一个人形的造型，做着拱手的姿势，腰背微弓，就连五官都清晰可见！
　　赫然是他徐福自己的模样！
　　“嗯，这个造型还不错，帮主看了肯定会很满意！”徐福摩挲着下巴，点点头，旋即持着剑走向了下一丛。
　　他一走，麾下那群天下会精锐赶紧开始……捡拾地上被修剪掉的枝叶。
　　天下会精锐：我们不修剪灌木，我们只是灌木的搬运工！
　　此刻，郑健依旧带着无名在赶来的路上。
　　……
　　许久没出场的童皇也没闲着。
　　自从戏宝和纸探花因背叛而被郑健废去武功，逐出天下会之后，原本的天池十二煞就变成了天池十煞。
　　说起来也是一张茶几上摆满了杯具，曾经最辉煌的时候，天池杀手一百零八名，分别对应三十六天罡以及七十二地煞，乃是武林第一杀手组织！
　　可惜后来引出了剑圣，剑圣一人一剑与天池杀手大战七天七夜，将一百零八将杀的只有十二个武功最高的逃生。
　　如今，编制又少了两个，直接变成了天池十煞！
　　雄霸是前帮主，论资格那是比自己都要老，童皇还没什么。
　　可那两个新来的破军、韦破天（徐福）也都得到了帮主的信赖和器重，一下子便将童皇给排挤出了天下会核心领导层！
　　童皇这就很难受了呀……自己连新人都比不了了吗？
　　不能够啊！
　　童皇痛定思痛之下，决定组织其余九人，为这场金剑杯群雄武道会也准备一份献礼，苦思良久……
　　最终决定充当擂台布置组！
　　当下，天池十煞先是组织人手弄青石擂台，又在表层覆盖了一层极其坚硬厚重的钢铁，最大程度的保证擂台的坚固性！
　　擂台完成后，他们又吭哧吭哧的开始在校场周围布置观众席，甚至还专门在上面按照雄霸的要求准备了主席台！
　　……
　　四月三十日。
　　郑健终于带着慢吞吞的无名赶到了天下会……
　　郑健一张脸都黑了！
　　“无名，你能不能快点啊……身为评委，咱们还有排练啊！”郑健发现无名真是他的克星！
　　无名脸上依旧风轻云淡，慢吞吞道：“排练……是什么？”
　　语速真特么的感人！
　　郑健：“……就是练习！练习！行了行了，你别问了，跟着我就行！我吹唢呐的时候，你就拉你的二胡！”
　　娘的，自己辛辛苦苦这么久，不就是为了当天好好的收割一番整个中原武林么？
　　为此，郑健还准备了本次武道会的十大高手的奖品，尤其是前三名的奖品，那可都是等闲难得一见的奖励！
　　此次武道会，凡是报名的，报名费仅仅每人一百两银子而已！
　　还有观众席门票，也不贵，就每人十两银子……
　　要钱财有毛用！
　　还不是为了惊天地泣鬼神的风云世界送葬团第一次大集结！
　　真正的风云偶像天团！
　　……

第三百二十四章 星宿劫：你是真的贱！（为舵主‘星月魔主’加更）
　　进入天下会之后，郑健看着无名依旧迈着龟速走路，气就不打一处来！
　　然后，星宿劫就架在了无名肩上！
　　“无名，你给老子走快点！”
　　郑健实在受不了了……
　　无名：“……”
　　我就这个速度，从小就是！不服你一剑斩了我算了！
　　郑健：“……”
　　无可奈何之下，郑健索性发动了星宿劫自带的时间异能！
　　“好，你不快是吧！那老子帮你！”
　　旋即，奇异的一幕出现了，无名依旧保持着自己的速度，但旁边的景物却在飞快的倒退……
　　下一刻，二人终于来到了天下第一楼中。
　　郑健给累够呛！体内真元都消耗了三成之多！
　　星宿劫：虽然我不是人，是剑，但我的主人，你是真的贱！我的能力第一次出现，居然是用来帮人赶路？
　　看着熟悉而又陌生的天下第一楼，无名还有些茫然……
　　我刚才还在天下会门口啊，我是怎么进来的？我怎么变这么快了？
　　此时，天下第一楼中，剑皇、邪皇、雄霸、徐福、破军，还有跟着邪皇凑热闹的第三猪皇都在……
　　看到郑健和无名出现，雄霸和徐福当即拱手道：“帮~主~好~”
　　第一邪皇、第三猪皇、剑皇三人三脸懵逼，这古怪的语调？
　　这特么还是那个曾经叱咤风云的雄霸？
　　得亏他们不认识帝释天，不知道其真实身份，否则会更吃惊！
　　“行了，明日就是金剑杯群雄武道会了，胡圣无名已至，咱们来熟悉熟悉曲子。”郑健微微有些气喘道。
　　星宿劫的异能，真不能随便用。
　　无名：“？？？”我叫天剑，我是武林神话！我什么时候叫胡圣了？
　　来自无名的怨念值+1。
　　“不急！帮主，属下为了迎接此次武道会，特意修剪了三分校场的灌木，还请您与大伙儿移步一观！”徐福躬身道，语气中充满了期待。
　　郑健：“？？？”
　　“去看看吧！帮主！”徐福坚持道。
　　雄霸斜睨着徐福，心道：这货又弄了什么东西讨帮主的欢心了？婊里婊气！
　　郑健沉吟了一下，“既是韦长老坚持，那我们便去看看。对了，破军长老，交给你一个任务！”
　　破军正呆呆的注视着无名，闻言急忙道：“嗯？嗯，好的帮主。”
　　郑健：我特么还没说呢！
　　“鉴于无名走路的速度，他就交给你了！必须让他跟上我们的步伐！否则，我唯你是问！”
　　破军：“纳尼(ÒωÓױ)？”
　　破军傻眼了！
　　很显然，曾经和无名同为剑宗弟子的他，对无名这家伙的习惯一清二楚！
　　“走吧！”
　　郑健当先走出了天下第一楼，他可不愿再用星宿劫的异能帮无名赶路了，消耗太大！
　　众人走后，破军一脸凶相的瞪着无名。
　　无名淡淡的看着破军。
　　无名：(;¬_¬)……ヽ(ｏ`皿′ｏ)ﾉ破军
　　破军无奈之下，一把抓住无名，往肩上一扛，大吼道：“帮主，我们来啦！”
　　风一般的冲了出去！
　　无名：“……”
　　郑健来到三分校场，放眼看去，顿时惊呆了！
　　身边的第一邪皇等人：“……”卧了个大槽！
　　只见从上到下，从左到右，整个校场上所有的灌木都变成了一个个人形造型！
　　徐福谦卑的笑着介绍，“帮主，咱们天下会之前的景观实在太差了！我亲自出手，给咱们整的造型，主题就叫——帮主好！您看，这每一个人形造型都在遥遥向您拱手，以示敬意！您若是再细看的话，就能发现每一个都对应着天下会的人物，喏，最前面那个是我！旁边的是熊二，还有破军长老的，还有童皇阁下的，应有尽有！”
　　雄霸眼睛都快瞪出来了，这特么拍马屁的姿势实在是……太清奇了！
　　雄霸心中懊恼不已，“我特么怎么就想不到这么好的拍马屁方法呢？还有，韦破天这个瘪犊子居然把他自己放在最前面！置老夫于何地？”
　　雄霸愤怒的瞪着徐福！
　　第一邪皇、第三猪皇和剑皇三人已经木了！
　　“此人……此人未来不可限量！”这是三人心中共同的想法！
　　破军看到这一幕，张大了嘴巴，说不出话来了！
　　“放我下来。”无名慢吞吞道。
　　“哦哦哦，好！我差点忘了……”破军嘴里答应着，忽然间神情一怔，身躯一僵，旋即又是全身放松下来……
　　“噗……”一个轻微的声音中，破军背后的衣袍微微鼓起，旋即又轻轻落下。
　　无名率先中招，而且是糊脸式中招！
　　无名：这特么比无神绝宫的血绝都可怕！破军我特么得罪你了咋地？又给我下毒？
　　众人：“……”
　　气氛在一刹那之间陷入了凝固之中……
　　下一瞬间，众人作鸟兽散！
　　郑健皱着眉头，嫌弃的看着破军，“破军，你这个屁……有点上头啊！”
　　破军一张本就黝黑的脸此刻都憋成了酱紫色！
　　“帮主……我，我，我不是故意的！”
　　“放我下来！”无名沉默了一下，怒吼道。
　　他整个人瞬间冲天而起，“万剑归宗”！
　　无数剑气从无名全身疾射而出，目标正是……破军！
　　好在无名这会儿是满状态，若只剩下一成功力，破军怕是已经凉透了……
　　即使这样，破军亦是被无名打的吐血了……
　　来自无名的怨念值+999。
　　郑健：“？？？”
　　意外之喜啊！无名居然能+999？
　　不过，你不是打的破军吗？为什么对我有这么深的怨念啊？
　　无名出了一口恶气之后，从空中落下，瞪着郑健，似乎读懂了郑健的想法，“若非是你，我又如何会被破军扛在肩上？若没有被他扛在肩上，我又怎么会……再次中毒！”
　　郑健闻言，挠了挠头，转移话题道：“排练！破天啊，你有心了！”
　　徐福眼巴巴的就等着这句呢，此刻听着，就像是天籁之音一般动听！
　　众人回到天下第一楼，这次无名学乖了，不敢再慢吞吞的走了。
　　他发现了，破军才是他命中注定的克星！
　　只要有破军在，自己铁定倒霉！
　　身影一晃，无名便已经纵起，下一瞬间，他已经坐在天下第一楼中，手里拿好了他的二胡！
　　准备就绪！
　　郑健：无名，说好的四平八稳呢？说好的慢吞吞呢？
　　……

第三百二十五章 风云偶像天团大集结（求订阅）
　　郑健忽然发现了一个很奇妙的关系！
　　无名啊无名，你是我郑健的克星，破军是你的克星，而我呢，又是破军的克星！
　　可恶，这该死的三角关系！
　　当下，几人各就各位，正准备开始排练，第一楼门口忽然出现了一道身影。
　　众人定睛一看，郑健立刻就笑了，“笑三笑前辈，就等你了呢！”
　　须发皆白，不是十二惊惶笑三笑又是谁？
　　编曲兼唢呐手郑健、和声笑三笑、二胡手无名、主唱兼吹笙手徐福、古琴手第一邪皇、铙钹手雄霸！
　　风云世界最具实力的偶像天团，第一次大集结完毕！
　　……
　　翌日，整个天下会旌旗飘扬，人满为患！
　　三分校场外，参赛选手们缴纳了报名费，抽取了号牌之后，从选手通道进场。
　　前排的观众席就是为选手们准备的。
　　至于真·观众，则是从另一个方向的观众通道进入校场，寻找自己的座位。
　　十大门派以及无双城的人，走路都是带风的！
　　因为他们有专门的VIP席位。
　　别问，问就是骄傲！
　　当聂风和步惊云联袂而来的时候，顿时被场内的情景惊的说不出话来。
　　主席台上空，一道横幅悬空，上书：“天下第一届金剑杯群雄武道会”！
　　烫金大字，虬结有力，一看就是出自名家之手。
　　第一邪皇的笔迹！
　　如果非要形容一下的话，那就是小母牛坐灯泡——牛逼闪闪放光芒。
　　旁边的观众席上，十大门派以及无双城的亲友团泾渭分明，手里亦是捏着横幅。
　　“无双城预祝金剑杯群雄武道会圆满成功！”
　　“惠苍天掌门你最棒！”
　　“苟冬熙掌门，勇夺第一就是你！”
　　“杨掌门，我们永远支持你！巅峰巅峰，战无不胜！”
　　两人举目四望，忽然在一个角落里，看到了一个不大的旗子，“惊云加油！”
　　手握旗子的人，是个女人，于楚楚！
　　聂风承认，他有些酸了……
　　被虐饱了。
　　二云子目光一转，忽然一愣，“风，你看前面！”
　　聂风随之看去，只见在最中间的C位上，一个女扮男装的姑娘亦是举着一块绸缎做的旗子，上面还绣着一个大字“风”！
　　聂风再一看，那个人服饰居然与自己有着九分相似！
　　“那……是幽若姑娘？”步惊云有些不确定道，他对这个从未做过坏事的姑娘印象也挺深的。
　　聂风顿时有些俊脸微红了……
　　“幽若……她，他怎么扮成我的模样……”聂风有些不好意思道。
　　步惊云沉声道：“这还不简单，说明幽若姑娘心里有你。”
　　聂风一怔……
　　这一瞬间，他想起了年少时的那个梦，与他一起施展倾城之恋，那是他的初恋！
　　这个时空，由于郑健的影响，聂风双眼未曾受伤，也还未遇到第二梦。
　　此时骤然被步惊云点破幽若的心思，聂风顿时陷入了纠结之中。
　　“想什么呢？风！”步惊云看到聂风愣住，不由得出声道。
　　聂风回过神来，摇摇头，“没什么。”
　　对于幽若，他也不知道自己究竟是个什么感觉，但话又说回来了，说是没感觉吧，好像也不是……
　　如果放在以前，聂风肯定会因为幽若是雄霸女儿的缘故，绝不会对幽若动真感情，因为这样一来，他和雄霸刀兵相见，最受伤的肯定是幽若。
　　但现在情况变了呀！
　　他和雄霸之间，某种程度上算是一笑泯恩仇了……
　　所以，聂风还真的挺纠结的。
　　……
　　日上三竿之时，整个三分校场已经真正人满为患，座无虚席了！
　　主席台上，最先上台的居然是无名！
　　小朋友们又要问了，无名老大爷为什么会最先上主席台呢？
　　原因很简单，他身后紧跟着破军，手中握着贪狼剑，就这么抵在无名后心……
　　主席台的评委席，郑健作为东道主以及承办人，当仁不让的居中而坐，左手边是笑三笑、第一邪皇、剑皇，右手边是徐福、无名、破军！
　　七大评委就坐，观众席顿时一片哗然！
　　“十二惊惶！天下会居然请到了十二惊惶当评委！我的天哪，我有一个愿望不知当讲不当讲！”
　　“还有第一邪皇！传说中这位不是因为入魔早就隐居不出了吗？”
　　“剑皇前辈也在！当今皇上的伯父啊！”
　　“这算什么？没看见假死遁世二十年的武林神话都出现了吗？”
　　主席台上，被观众惊叹的几位，一个个表情淡然，没有丝毫的波动。
　　没被惊叹的徐福和破军就很尴尬了，尤其是破军，只恨自己和无名那一战没有足够多的观战者，否则自己现在应该也在被惊叹之列才对！
　　徐福心中则是鄙视这里的观众真没眼光，连自己堂堂帝释天都不认识……
　　郑健看着人潮汹涌的观众席，感受了一下，其中隐藏的童皇境高手还不少，可以可以！
　　旋即，郑健身形一动，突兀的出现在擂台正中央！
　　紧跟着，风云偶像天团成员纷纷持着吃饭家伙从主席台上一跃而下，自有气氛组天下会精锐迅速搬来椅子以及相应的道具。
　　全场观众包括参赛选手一个个目瞪口呆，一度失声……
　　十大门派掌门和独孤鸣似乎想起来了不久前噩梦般的遭遇，一个个脸色狂变，虎躯狂震！
　　苟冬熙更是失声道：“难道……又要来了？”
　　他猜得没错！
　　真的要来了！
　　雄霸捧着铙钹，率先来了一下，效果类似于惊堂木！
　　郑健看到全场安静下来，缓缓的举起了手中的唢呐，开始吹《哭皇天》的前奏。
　　随后，无名一撩长袍下摆，坐下，二胡声起！
　　邪皇抚琴，徐福吹笙，雄霸开始打铙钹，而笑三笑，则是开始演绎和声，他虽在笑，但悲怆的情绪，全场都被感染了……
　　十大门派：“……”
　　无双城：“……”
　　聂风、步惊云：“……”
　　全场选手以及观众：“……”
　　这一刻，六点语成了三分校场所有人的共同语！
　　随着郑健用上了真元，开始调动全场观众的情绪之后……
　　场面一度失控。
　　千言万语里，只有一句话能表白我的心：“MMP！老子的眼泪绷不住了啊……”
　　怨念系统后台，怨念值笋干包扎！
　　……

第三百二十六章 开幕（求订阅）
　　一曲《哭皇天》终了，整个三分校场一片愁云惨雾……
　　系统后台中，“叮”声就没断过，郑健没时间查看，但粗略估计这一波不少于10万。
　　要知道，此次武道会集中了整个中原武林大半高手，即便是目前收割下限是童皇境，也不少于百人！
　　平均每人按999算，也将近十万了！
　　其中还隐藏着一些灭霸境的强者，999中夹杂着一些1999。
　　一波直接起飞！
　　开场曲过后，一众评委方才回到了主席台上，场中只留下身着黑袍的雄霸。
　　只见雄霸对着周围一抱拳，露出恰到好处的微笑，朗声道：“诸位江湖同道，欢迎大家在百忙之中前来参加由我们天下会主办的第一届金剑杯群雄武道会！我是本次武道会的主持人，雄霸。”
　　观众席上一片死寂，还没从刚才的经历中缓过神来……
　　看到这一幕，雄霸都有些同情这些人了……
　　至于无名、笑三笑几人，处之泰然……习惯了！
　　上过武道培训班的人到底是最先恢复过来的……
　　毕竟，他们早就经历过了……
　　他说风雨中，屁股痛算什么，擦干泪，不要问，为什么……
　　雄霸沉吟了一下，用上了情绪渲染法。
　　“本次武道会秉承友谊第一，比赛第二的理念，传承中原武林精神，扬神州子民之威！天行健，君子以自强不息……”
　　“下面，请允许我为大家介绍本次群雄武道会的评委！他们分别是天下会帮主，被称为神州脊梁的郑健大侠！”
　　观众席：全都是带着泪痕的茫然与冷漠……
　　郑健：“……”
　　“被誉为‘十二惊惶’，只要找到他，就可以实现你的任何愿望的笑三笑前辈！”
　　“被誉为武林神话，曾以一己之力令十大门派人才凋零的天剑——无名！”
　　“复姓第一，无论琴棋书画还是刀法剑法都可称第一的第一邪皇！”
　　“当今圣上的伯父，昔年剑宗一代强者——剑皇阁下！”
　　“剑宗强者，武林神话无名前辈的宿命对手——破军阁下！”
　　“剑宗强者，破军阁下的朋友，亦是我们天下会长老的——韦破天！”
　　“让我们用最热烈的掌声欢迎他们……”
　　不得不说，雄霸的情绪渲染还是有作用的，他的话音刚落，十大门派掌门就用力的拍着手掌。
　　有样学样之下，整个三分校场气氛终于渐渐热烈起来了……
　　“下面，有请郑帮主为本次金剑杯群雄武道会致辞！”雄霸手一挥，神采飞扬。
　　“哗……”
　　刚复活没几秒的气氛，瞬间又死了！
　　郑健若无其事的起身，开始了再一次的长篇大论……
　　……
　　2000 years later……
　　系统后台“叮”声不断，群雄纷纷被郑健这一番“感人肺腑”的讲话所打动，一个个忍不住眼眶通红……
　　出口处，经验丰富的秦霜带着天下会精锐横眉冷对！
　　群雄：“……”跑都没地方跑！
　　“下面我来讲第二个方面第三小点的第四段……”
　　当郑健讲完之时，台下无数人拼命鼓掌……真的用生命在鼓掌……
　　郑健收割怨念值收割的盆满钵满，喜气洋洋的回到了主席台上，两边评委看郑健的眼神都变了……
　　笑三笑忍不住侧了侧身，低声道：“郑健，你真是神州古往今来天字第一号贱圣！老夫活了三千多年，从未见过你这样的贱客！”
　　郑健矜持的一笑，“前辈谬赞了！都是些许浮名，算不得什么……”
　　来自笑三笑的怨念值+2999。
　　笑三笑就不明白了，人为什么能贱到这个程度？
　　……
　　直至此刻，雄霸才为群雄介绍本次大赛的规则，完毕后，他右臂展开，运气开声道：“现在，天下第一届金剑杯群雄武道会正式开始！”
　　按照选手们抽到的号码，诸多武林好手纷纷上台捉对比武。
　　看着精彩的比斗，观众们总算情绪稳定了一些……
　　按照赛程，第一天是预赛，将会决出六十四强进入正赛。
　　主席台上，郑健不时出言点评擂台选手的表现，“这位是曾经的天下会弟子聂风，《风神腿》传自雄副帮主，但如今青出于蓝而胜于蓝！嚯，这一招‘风中劲草’，速度快逾闪电，劲气四溢，威力巨大！他的对手怕是难接啊……”
　　话音刚落，聂风一脚正中对手胸口，径直将其踹落擂台之下……
　　“聂风胜，晋级正赛！”
　　观众本来看的云里雾里的，可突然被郑健这么一解说，顿时恍然大悟，仿佛一下子就明白聂风为什么会赢了，他们很明智的选择了喝彩并且选择性的遗忘了刚才的记忆……
　　观众：被迫营业，我们太难了！
　　当然，也有发自内心的，比如说前排正中央C位的那位姑娘，嗓子都快喊哑了……
　　其余几名评委立刻明白了他们的定位，为了不让郑健再说话，便一个个的开始抢着解说下面的比赛……
　　评委：都一样……我们也不容易啊！‘’
　　……
　　评委都是强者，随口解说，声音却准确的落在观众席每一个观众耳畔，仿佛就在耳边解说一般，这种感觉更是令观众们热血沸腾！
　　即便如此，各人性格不一，解说风格亦是大相径庭，比如破军，属于言简意赅型，寥寥数语便预判胜负。
　　再比如第一邪皇，总能找出参赛选手的闪光点，从各个角度评价……
　　“这位独孤鸣少侠，可以看出，其武功依旧以无双城传承绝学为主！尤其是降龙神腿，明显经过了一番苦练，论威力，几不在之前的聂风选手之下，表现亦是可圈可点，依老夫看，也有不小的希望荣膺‘十大高手’之列……”
　　“唔，这位选手虽然惜败于十大门派掌门之一的杨巅峰掌门手下，但其不屈不挠的精神值得称赞！其刀法浑然一体，再磨刀数年，当跻身一流高手之林！”
　　“这位……”
　　仿佛打开了新世界大门一般，第一邪皇的点评越发精彩老道……
　　而像武林神话无名，基本上不发一言，连表情都是一成不变，漠然的看着场上比赛，仿佛一尊泥塑一般……

第三百二十七章 升级4.0（求订阅）
　　直至夕阳西下，预赛方才宣告结束。
　　有名有姓的高手基本都顺利出线，晋级正赛，但也有抽签抽到强者对轰的！
　　比如十大门派掌门之一的苟冬熙，命苦的对上了手持火麟剑的断浪，惨遭淘汰！
　　若非主持人兼裁判的雄霸及时止住，苟冬熙怕是已经凉了……
　　看着苟冬熙黯然退场，回归观众席，身边早已晋级的杨巅峰安慰道：“苟兄，莫灰心，时运不济而已！”
　　苟冬熙：“……没你运气好！抽到个弱鸡！”
　　“哈哈哈，苟兄这话说的。须知，运气也是实力的一部分嘛……”
　　杨巅峰很是得意的笑道：“毕竟，巅峰巅峰，战无不胜嘛！”
　　苟冬熙：MMP！
　　……
　　夜幕降临，整个天下会依旧喧闹不已。
　　观众们纷纷前往天下会附近的小镇客栈投宿，客栈瞬间爆满！
　　有许多人不得不借宿于百姓家中，当然，那也是付费的！
　　天下会附近的百姓顺手发了笔小财……
　　嗯，带动天下会周边GDP，郑健功不可没！
　　至于已经进入正赛的选手们自然不需要如此费力，天下会食宿全包且量大管饱！
　　这也让不少武者纷纷感叹天下会的财大气粗。
　　……
　　天下第一楼。
　　郑健独坐于密室之中，盘点着他的怨念值收入……
　　这一看，郑健顿时惊呆了！
　　在群雄武道会开始之前，他的怨念值余额是209000+，可就开场曲+开场白，此时的怨念值余额直接暴涨到了420000+！
　　真正是一笔“巨款”！
　　“发财了发财了……”郑健难得的有些失态了，“不枉我辛辛苦苦这么卖力的表演……”
　　要知道，他虽然拥有怨念系统许久了，但还从来没有将怨念值余额积累到这个地步！
　　“叮！宿主累计怨念值已突破100万，即将升级4.0！”系统的声音传来。
　　郑健心中一动，“对吼，累计值在武道会之前就已经破百万了……咋，系统你这是延迟了还是咋地？”
　　系统升级中……
　　很快，怨念值系统升级完毕。
　　只见原本的兑换商店赫然变成了全新的怨念商城，里面的商品也不再仅限于3个，而是扩充成了十个，刷新一次的价格变成了5000点。
　　除此之外，抽奖系统也再一次升级，单次抽奖的价格变成10000点，十连抽则是100000点。
　　“就这？”郑健有些震惊道。
　　不是太满意了，而是感觉有些失望大于期望！
　　系统：“升级后部分功能暂未显示，回归星辰广场可查看。”
　　郑健：“？？？”
　　敢情系统你还会给人留悬念？
　　兑换商城中有武功秘籍，有灵丹妙药，有神兵利器，但一眼看过去，郑健却是大失所望，基本都没能超出他目前的水平……
　　“刷新！”
　　郑健毫不犹豫点击了刷新，怨念值立刻扣除了5000点。
　　又是一页，郑健一个个看过去。
　　“《神剑御雷真诀》，出自《诛仙》世界，售价300000点怨念值。”
　　“内力果实（六阶）五颗，售价10000点怨念值。”
　　……
　　郑健看了一圈，这次还不错！
　　如果说之前的还是在武功的范畴内的话，这一次刷出来的就已经属于仙侠范畴了。
　　虽然只有一本《神剑御雷真诀》，但作为青云门镇宗技能，其强大是毋庸置疑的，能吸收万钧雷霆为己所用，乃是真正的道家神技！
　　其余的商品就没什么出奇的了，都是没能超出《三刀三剑三神技》的水准，郑健自然看不上眼了。
　　至于六阶的内力果实，郑健有些看不上……
　　说实话，自从他服用了龙元之后，真元已经极为雄厚，内力这种东西对他来讲已经可有可无了……
　　“哎~对我来说只是鸡肋，但对别人来说却是至宝啊……”郑健忽然眼前一亮，想到了内力果实的用处。
　　如今他财大气粗，索性直接兑换了《神剑御雷真诀》，又兑换了“内力果实（六阶）五颗”。
　　“兑换成功，扣除怨念值310000点！”
　　旋即，一道金光笼罩了郑健，他脑海中出现了《神剑御雷真诀》的内容，同时，眼前浮现出五颗内力果实（六阶）。
　　郑健想了想，直接服下了一颗果实。
　　感受了一下……没什么感觉！
　　果然如他猜测的那般，如今他的真元已经雄厚到比肩笑三笑的地步了，内力果实对他现在来说就像吃水果一样……
　　浪费……
　　“罢了罢了，取三颗作为这次武道会前三名的奖励吧，至于剩下那颗，先留着。”
　　消费了一波之后，怨念值余额迅速缩水，剩下10万+。
　　“要不要再抽一把十连？”郑健有些心痒痒。
　　现在抽奖系统也随之升级，剩下的怨念值刚好够一次十连，还能余4000点。
　　“撑死胆大的饿死胆小的！抽！”郑健一想起上次抽到龙元就有些按捺不住自己内心的渴望。
　　赌，是人类的本质属性！
　　点开抽奖系统面板，郑健看着抽一次（10000）和十连抽（100000），在心中默念幸运女神保佑之后，毅然点下了十连抽！
　　扣除怨念值100000点。
　　一阵光芒闪过，眼前出现了一项项结果。
　　“六个‘谢谢参与’？我这脸也太黑了吧？”郑健一眼扫过去，顿时感觉不妙。
　　仅有的四个奖品，郑健甚至有些不敢看……
　　“凤凰精元1/4”、“麒麟精元1/2”、“《镇魔曲》”“玄龟精元1/3”。
　　郑健顿时愣住了……
　　“一给我里giao giao……我特么这是集齐了风云世界四大瑞兽精元？这……算不算从此不死不灭了？”
　　“不过，这个《镇魔曲》又是什么？”
　　……
　　翌日清晨。
　　观众们早早的进入了观众席，昨天仅仅是预赛，便已经让他们大呼过瘾，何况今天的选手都是百里挑一的高手！
　　第一轮，六十四进三十二强！
　　“各位观众大家好，我是你们的主持人雄霸！话不多说，让我们马上开始今天的比赛！下面，请六十四强选手上台重新抽签！”
　　抽签结束，比赛开启。
　　“请抽到一号的选手与六十四号选手登台！让我们看看，第一场又会是哪两位的龙争虎斗！”雄霸情绪激昂道。
　　台上，徐福有些羡慕的看着雄霸，早知道当主持人这么好玩，他才不当什么评委呢……
　　“嚯！抽到一号的选手是本次大赛十大高手种子选手的步惊云！”
　　“六十四号呢？人呢？”
　　……

第三百二十八章 震惊！评委竟在比赛过程中做游戏（求订阅）
　　雄霸喊了两声，方才看到一个身影走了上来，竟是十大门派掌门之一的杨巅峰！
　　杨巅峰脸色垮的一批，步惊云的强横可是众所周知的……
　　观众席上，已经被淘汰的苟冬熙顿时不厚道的笑了，“杨兄，幸运也是实力的一部分啊！巅峰巅峰，战无不胜！”
　　杨巅峰瞪着下方的苟冬熙，鼻子都快气歪了……
　　杨巅峰派内的众人顿时悻悻然。
　　他们的掌门抽到步惊云当对手，他们都不好意思喊了……
　　……
　　有了第一天比赛的铺垫，今天的比赛中，主席台上一众评委明显不想给郑健任何发挥的余地。
　　尤其是第一邪皇和笑三笑，两人就和打了鸡血一样，疯狂点评，完全不给郑健机会……
　　看着这两人拼命的模样，郑健和徐福都沉默了……
　　“破天啊……不如我们俩来玩个小游戏吧？”
　　没办法，只能和徐福玩了……
　　徐福一愣，旋即露出了笑容，他看下方的比赛正觉得无聊呢……
　　“好呀！帮主，怎么玩你说。”
　　郑健沉吟了一下，传音入密道：“这个游戏很简单，跟我学说话就行！只要能学五句，就算你赢！”
　　徐福再愣，传音入密道：“就这么简单？”
　　郑健嘿嘿一笑，“就这么简单！”
　　徐福不怀好意的笑道，“如果我赢了，帮主你必须答应我一个条件。”
　　“可以！只要不违反我的原则，你尽管提！不过，若是我赢了，你也必须答应我一个条件。”
　　“君子一言！”
　　“驷马难追！”
　　“来吧！”徐福信心满满道，不就是学五句话吗？三岁小孩都会！
　　郑健沉吟了一下，道：“一！”
　　徐福嬉笑道：“一！”
　　郑健：“加一！”
　　徐福满不在乎道：“加一！”
　　郑健又道：“等于几？”
　　徐福顺口就道：“等于二！”
　　郑健一个战术后仰，含笑道：“破天，等于几也是一句话……”
　　徐福一愣，猛然反应了过来，“帮主，你这也……太卑鄙了！”
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　“愿赌服输哦！”郑健瞥了一眼徐福，“一个条件。”
　　徐福无奈道：“你要我做什么？”
　　郑健笑道：“别怕！我问你答！”
　　“问吧……”徐福心中顿时惴惴不安起来：帮主，帮主他不会察觉到我的真实身份了吧？
　　“你娘在怀你的时候，你算不算被囚禁？”
　　徐福：“……不算！”
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　徐福想了想，反问道：“那请问帮主，如果你娘不愿意怀你，那你算不算入侵？如果怀你的时候早产了，你算不算越狱？”
　　郑健顿时忍不住对徐福刮目相看了，卧槽，现实版举一反三啊！
　　看到郑健惊异的神色，徐福也学着郑健的姿势，战术后仰！
　　嗯，他也觉得这个姿势有点潇洒。
　　便在此时，笑三笑的声音传入了两人耳中：“嘿嘿，哈哈哈哈……你们俩真是要笑死老夫啊！”
　　郑健和徐福齐齐侧目看过去，却发现笑三笑不解说了，双眼直视前方，只是嘴角在不住的抽动。
　　“别看了！老夫听得到你们的传音……你们两个真是他娘的人才！”
　　郑健心中腹诽：“尼玛，这是二人语音变成多人通话了？传音入密版威信？”
　　“惊讶什么？你看那边的无名，我敢打赌他肯定也听到了！只是他表现的淡然罢了……”笑三笑继续道。
　　郑健顿时瞥了一眼无名，发现其虽然依旧淡然，但勾起的嘴角还是证明了这家伙也听到了……
　　第一邪皇此时依旧在热火朝天的点评……
　　剑皇和破军两人也在认真的看比赛。
　　看到这里，郑健心中一动，继续传音入密道：“既然如此，不如我们四人一起来玩一个游戏！我说一个词，之后每个人轮流加一个字，不能加语气词，例如呢、了之类的……到谁那加不出来，就算谁输！输了的待会下去当众表演胸口碎大石！如何？”
　　“哎！好！这个有意思！我参加！”徐福率先表态。
　　紧接着，笑三笑也欣然同意。
　　无名：“我不……”
　　见状，郑健传音道：“你赢了我，我就告诉你慕应雄在哪！”
　　会心一击！
　　无名顿时就动心了，“好！一言为定！”
　　郑健满意的点点头，“我的题目是：天下会！破天，你接！”
　　徐福沉吟了一下，道：“天下大会！”
　　无名：“开天下大会。”没毛病。
　　笑三笑：“召开天下大会……太简单了……”
　　郑健：“想召开天下大会……”
　　如此几轮之后，题目已经变成了“我们俩人渣也都不想不召开天下大会……”
　　嗯，这句是郑健说的，然后，徐福愣了半天硬是想不出来怎么继续加字了……
　　此时，恰好下面比赛到了六十四进三十二的最后一场，来自北地的骆仙VS步惊云！
　　步惊云如今的实力已经很强了。
　　大战绝无神之后，机缘巧合之下，绝世好剑开锋，再加上领悟出了“剑留痕”以及后续的第二式“剑流云”！
　　综合实力甚至已经超越了老牌强者剑皇！
　　乃是夺冠呼声最高的选手。
　　面对步惊云，即便是神母骆仙也有极大的压力。
　　而步惊云又是一个极度冷酷的男人，根本不因为骆仙的女子身份而有所留手。
　　两人交手数十招，神母骆仙就已经落入了下风……
　　“不行，师尊要我来参加这次大会，我一定要拿到第一！”骆仙心中发狠，终于忍不住用出真正的绝学了。
　　“幻阳神指！”
　　她本身有着徐福传授的部分圣心诀功力，即便只是部分，也比步惊云的功力要深，此时催动幻阳神指之下，顿时大发神威，逆转局势。
　　第一邪皇看到局面变化，顿时惊道：“步惊云居然被这女子给压制了！”
　　观众席亦是一片哗然……
　　“不可能！”步惊云大吼着，绝世好剑再次斩出，“剑留痕！”
　　剑气内敛，无声无息！
　　雄霸身为裁判，站在擂台上，看到这熟悉的一剑，心中顿时百感交集。
　　他就是败在这一招下面的！
　　这是步惊云自创三霸剑中最霸道的一式，借助绝世好剑的锋锐，瞬间将骆仙的幻阳神指劲气切割的七零八落……
　　这一绝招之下，步惊云胜！
　　……

第三百二十九章 聂风VS断浪（为堂主星月魔主加更）
　　徐福认输的时候，便看到了骆仙败退的局面，心中恼怒，却又不敢表现出来，只得若无其事的从主席台上飞身而下，按照约定，当众表演胸口碎大石……
　　他有些庆幸：“幸亏我的身份没暴露，否则还不一世英名直接扫地……”
　　午时将至，中场休息。
　　……
　　下午进行的是三十二强晋级十六强的比赛。
　　能进入十六强的，无一不是高手！
　　十大门派掌门已经尽数在上一轮中淘汰！
　　哪怕参加了培训班，又服用了血菩提，还是上不了台面！
　　单纯的羊毛……
　　十六进八，决出八强，分别是：聂风、步惊云、断浪、释武尊、捕神（剑魔之子）、秦霜、剑魔、凤舞。
　　八强之外，又从十六强剩下的八人之中递补进来第九高手剑贪和第十高手独孤鸣。
　　说实话，独孤鸣虽然这一年进步极大，但能进入十大，连雄霸都觉得不可思议！
　　但无奈这小子运气实在太好了，连续几轮抽签抽到的对手都比较弱，直到八强赛，才败在了凤舞手中……
　　结果，递补最后的两个名额时，独孤鸣的狗屎运再次出现，最终让其幸运的荣膺“十大高手”之末！
　　八进四中，聂风对剑魔、步惊云对捕神、断浪对释武尊，凤舞对秦霜。
　　聂风、步惊云、断浪和秦霜进入四强！
　　半决赛，聂风抽中了断浪，步惊云则对上了秦霜。
　　擂台上，聂风与断浪相对而立，彼此都读懂了对方的眼神。
　　“浪，好久不见。”
　　断浪眼神犹豫了一下，沉声道：“风，昔年你我的父亲对决于乐山大佛，南麟剑首与北饮狂刀不分胜负，如今，便在我们二人手中分个高下吧！”
　　这一时空，断浪虽然曾经投靠了无双城，后来更是杳无音讯，但却还未害过聂风，因而两人的友谊小船还没翻……
　　感受到断浪眼里的战意，聂风亦是抬起了雪饮刀，温柔道：“好！”
　　“聂风聂风，来去无踪，单刀雪饮，一刀化风！”
　　“断浪断浪，天下最强，我为你狂！”
　　比赛进行到现在，四强选手都已经积累了大批粉丝，此时两人还没打起来，台下的观众先开始欢呼了……
　　坐在C位关注聂风一百年的幽若更是狂热粉丝一号，看的雄霸眼角直跳，不住的捂着心口……
　　“帮主，这两个选手，你怎么看？”
　　午时散场之前，在万众瞩目之下表演了胸口碎大石的徐福此时又若无其事道。
　　郑健沉吟了一下，道：“用眼睛看，坐着看，靠着看，不行还可以躺着看，站着看，甚至可以倒立看，飞在空中旋转着看。”
　　六位评委全愣住了……
　　霎时间，除了无名，其余五人又给郑健提供了一波怨念值，999——2999不等。
　　徐福决定不和郑健说话了，转头看着无名和破军，“两位认为谁的胜算高一些？”
　　无名淡淡道：“聂风胜。”
　　破军闻言道：“我看未必！聂风心慈手软，求胜之心不强，反倒是断浪，眼里有着不加掩饰的渴望！我喜欢断浪，我认为断浪会赢！”
　　无名再淡淡道：“仁者无敌！”
　　破军毫不客气的反驳，“你输给我了！”
　　无名：“……”
　　说话之间，场上聂风与断浪已经战在一处，论兵器，二者手里都是神兵，论实力，亦是半斤八两，一时间打的难解难分，不相上下。
　　然而，百招开外时，聂风却显得后力不足了……
　　断浪见状，退开几步，死死的盯着聂风，“风！不要再留手了！你若是不拿出全部的实力赢我，我与你之间的情意从此一刀两断！”
　　聂风浑身巨震，断浪是他从小到大唯一的朋友，也正因为如此，聂风了解断浪……
　　沉默了一下，聂风才缓缓道：“好！我明白了。”
　　旋即，聂风身上的气势变了。
　　他终于拿出了自己的真正实力，“断浪，一招定胜负吧！我这一招，很强！”
　　断浪满意的笑了，“这才是你，风！恰好，我也有一招绝技想要让你见识见识。”
　　如今的断浪虽然没了神将的机缘，但他却有另外的奇遇，面对聂风，丝毫不虚。
　　“《傲寒六诀》之冷刃冰心！”
　　聂风直接催动了体内《玄武真功》，斩出了家传刀法中的最强一刀！
　　与此同时，断浪亦是持着火麟剑奋力刺出，血火邪罡催动《蚀日剑法》之火麟蚀日！
　　原来，他仍然得到了剑魔的断脉剑气，并且将其与火麟剑火气相融而形成了血火邪罡！
　　巨大的刀气与剑气砰然相撞，整个擂台覆盖的钢板上，半边被寒气冰封，半边被血火邪罡熔断！
　　如此实力，令台上的评委们纷纷动容。
　　然而，得了《玄武真功》的聂风终究还是略胜一筹，斩碎了断浪的剑气，赢得了比赛的胜利，晋级决赛！
　　断浪只能与接下来的败者争夺第三名了……
　　不过，徐福看向断浪的眼神充满了欣赏……
　　糟糕，是心动的感觉！
　　“断浪这小子……很适合来天门！”徐福心中暗道，他跟了郑健这么久，知道郑健很关注风、云，因而他不打算招揽聂风和步惊云，但断浪嘛……
　　另一场半决赛相比这一场就显得略微平淡了……
　　秦霜虽然得了雄霸的真传，又得了郑健的指点，但无奈自身资质与步惊云相比还是相差甚远……
　　半决赛结束后，聂风和步惊云双双跻身决赛！
　　在决赛之前，首先要进行一场第三高手的角逐，也就是断浪VS秦霜！
　　一个是昔日天下会的马夫，一个是如今依旧是天下会的重要角色。
　　断浪对聂风有那么点香火情，可对于秦霜，他就没那么客气了……
　　火麟剑法完全展开，再加上血火邪罡，秦霜竭尽全力，最终还是败下阵来，成全了断浪的第三高手之名！
　　万众瞩目之中，决赛终于来临了！
　　这一场，郑健亲自下场，充当风、云二人的裁判。
　　“风，这一战我希望你尽全力！同样的，我也会尽全力！”步惊云沉声道。
　　聂风有些犹豫，事实上，他也很想和他的云师兄好好的交手一次，但他害怕自己体内疯血发作伤了步惊云……
　　“放心，你们尽管放开手脚！有我在！”郑健看出聂风的犹豫，微笑道。
　　……

第三百三十章 风云之战（求订阅）
　　风云之战！
　　相比原时空，如今的风、云都变强了很多！
　　聂风提前学到了《玄武真功》，升华了《风神腿》，还补全了家传的《傲寒六诀》，虽然没有学习魔刀，但综合实力不容小觑！
　　步惊云就更厉害了，《霍家剑法》、《圣灵剑法》、《莫名剑法》、《排云掌》、悟出了《三霸剑》前两式，绝世好剑开锋！
　　这是两人还未曾联手，若是一旦联手，激发出“摩诃无量”，完全可以吊打现阶段大部分强者！
　　一旦得到龙元，功力跟上，立刻就能一跃成为灭帝境强者……
　　万众瞩目之下，冠军之争终于开始了！
　　两人如同心有灵犀一般，同时展开了动作，绝世好剑和雪饮刀都负在身后，却是先开始比拼拳脚！
　　“捕风捉影！”
　　“乌云蔽日！”
　　两人甫一动手，均是自己最拿手的绝学，虽然只是《风神腿》和《排云掌》，但这二人早已将这两门绝学臻入化境，达到了超越前人的地步！
　　聂风此时如同化作一团飓风，猛烈的腿法如同狂风暴雨一般攻向步惊云。
　　步惊云亦是整个人周围出现了变幻无常的乌云，双掌推出，引动周围天地之力与自身云气融为一体，扑向那一团飓风！
　　擂台下，雄霸坐在幽若旁边看着台上的风云激战，心中万分感慨……
　　“这两人竟将《风神腿》和《排云掌》升华到如今的地步……果真是天选之子啊……”
　　虽说，经武道培训班，十大门派掌门也都习得了《风神腿》，但他们的水平和聂风简直就是云泥之别！
　　此时看到台上风云二人的激战，整个观众席疯狂喝彩！
　　“风，小心了！愁云惨淡！”乌云之中传来了步惊云的轻喝之声，他是在提醒聂风！
　　这是《排云掌》的最后一式，并非雄霸所传，而是他自己悟出来的，威力绝大！
　　聂风亦是出声道：“云师兄，你也不要大意！神风怒嚎！”
　　讲道理，三绝相生相克，《排云掌》克制《风神腿》，而《风神腿》克制《天霜拳》，《天霜拳》又克制《排云掌》。
　　但在风云二人手中，这样的克制几乎不存在了一般……
　　狂风卷，奔云飚！
　　情义相许，生死相交！
　　豪情征万里~~~
　　恐怖的劲气在擂台上疯狂肆虐，若非有郑健压制着劲气不让外溢，观众席怕是早就要遭殃了……
　　嗯，若是看过一部老漫画《幽游白书》的卷毛狒狒，肯定记得户愚吕弟与浦饭幽助在暗黑武术会决赛的场景……
　　无数观众祭天，户愚吕法力无边……
　　不过话又说回来了，观众祭天算什么，户愚吕弟连他亲哥都给祭了说的……
　　整个漫画的精华就在暗黑武术大会啊……
　　扯远了，年纪大了，就喜欢情节之中插播回忆……可能是跟AB学的吧……
　　此时，台上的风云拼了一记绝招，依旧是不分上下之局，心有灵犀般的同时持上了兵刃！
　　雪饮狂刀、绝世好剑！
　　聂风骤然挥刀而起，如同雷霆般急劈而下，擂台上骤然出现了巨大的刀气！
　　步惊云心中暗赞的同时，亦是陡然提起全身功力，绝世好剑毫不示弱的迎上！
　　瞬间，剑气与刀气交击，四溢的劲气席卷周围。
　　郑健布下的防护罩上，被剑气和刀气冲击，出现了无数涟漪，如此景象，看的观众们如痴如醉！
　　有郑健看护，两人心知不会出现伤及性命的危险，便不再留手，都想要胜过对方一筹。
　　风无相，云无常！
　　究竟是狂风卷乌云，还是乌云蔽苍穹？
　　刹那之间，聂风已经与步惊云对拼十几招，有着《玄武真功》加持的《傲寒六诀》丝毫不弱于步惊云的《莫名剑法》，战局激烈异常，难分伯仲。
　　对拼超过百招之时，两人的交手臻至白热化，但步惊云还是占有微弱的优势。
　　忽然之间，聂风的神情一变，体内家传麒麟血流转全身，整个人气势陡然倍增，每一刀斩出都是毫无花俏的霸道刀气！
　　疯血聂风，在步惊云的压力下重现于擂台之上。
　　见状，步惊云心中微惊，他知道聂风体内有一股潜藏的力量！
　　昔年的少年聂风以一己之力击杀了无双城主独孤一方时，就是这股力量绽放出的神威！
　　而如今，终于再次出现了！
　　骤然之间，聂风的气势已经提到了极致，刀气如同怒涛一般排山倒海狂卷而来，“冷刃冰心！”
　　即便是同一招，可威能相比与断浪激战时何止强了一倍？
　　步惊云见状，亦是不敢怠慢，绝世好剑倏的刺出，“剑留痕！”
　　这是他当前最强一招！
　　刀气与剑气再度爆发开来，虽然未能突破郑健布下的防护罩，但两人脚下的擂台却出现了大面积的龟裂，以两人所站之地为中心，向着四面八方蔓延！
　　聂风此时双眼通红，雪饮刀向下斩出，而步惊云则是横剑硬抗！
　　入魔的聂风毫无理智可言，狂吼之中，不住的提升功力，渐渐压得步惊云脚下深入擂台七寸之深。
　　主席台上，第一邪皇叹了口气，“步惊云要败了……聂风体内暴增的力量不知从而何来，但有着一股力量相助，步惊云恐怕挡不住……”
　　不知为何，第一邪皇看聂风很顺眼，他在此刻的聂风身上看到了入魔后的自己，有种想要将魔刀传给他的冲动，“聂风平时仁慈，只有入魔时才会失去理智！若他修炼了老夫的魔刀，即便入魔，也有着像老夫一样回头的可能……步惊云虽然天资横溢，但这个人本就嗔念极深，一旦入魔，不可能有回头可能……除了聂风之外，再无后辈能继承老夫的魔刀了……”
　　无名淡淡的看了一眼第一邪皇，慢吞吞道：“不一定！惊云也有着他惊人的潜力！”
　　话音刚落，场上情势骤然发生了变化！
　　只见步惊云神情忽然产生了变化，他只觉麒麟臂上有东西进入了全身四肢百骸，霎时间，一股难以想象的其实从步惊云体内爆发而出！
　　“啊！”怒吼之中，步惊云绝世好剑猛然抬起，竟直接将聂风震飞了出去……
　　……

第三百三十一章 武道会落幕（求订阅）
　　聂风整个人飞退的瞬间，不服气一般，血红色的双眼中戾气一闪，转身又是一刀！
　　此时的步惊云神色与聂风倒有些相似。
　　郑健看着，心知在聂风的压力之下，步惊云麒麟臂中蕴含的麒麟血也爆发了……
　　换句话说，此时两人不断提升的功力，其实都来自于火麒麟之血！
　　两个挂壁，在一个开挂之后，另一个也被动开挂了……
　　台下，观战的断浪表示实名制羡慕！
　　他发现，自己的火麟剑虽然能提升功力，但比起台上这俩挂壁来说，自己的挂还是有点弱啊……
　　这也没办法，谁让人家是麒麟血，而你只是麒麟皮呢……
　　层次的不同，导致了外挂的强弱有点明显。
　　幽若看到这毁天灭地般的战斗，更是死死的抓住旁边雄·女儿奴·霸的手臂，脸色苍白……
　　雄霸：“……”
　　小白菜留不住了啊……
　　外挂拼外挂，两人相当于又回到了没用外挂的水平……
　　最终，还是步惊云以微弱的优势赢得了比赛……
　　为什么说是微弱的优势呢，因为聂风率先开挂，麒麟血的能力褪去之后，聂风就陷入了昏迷……
　　那一刻的步惊云没有丝毫的留手意思，绝世好剑毫不犹豫的斩向聂风！
　　“不要！”
　　两道足以响彻云霄的尖叫从观众席上响起！
　　一个是幽若。
　　一个是楚楚。
　　然后，郑健便瞬间出现在步惊云身前，紧紧的扼住了步惊云的手腕……
　　他双眼变得幽深，步惊云对上郑健眼神的瞬间，便沉迷了进去。
　　很快，步惊云眼里的疯狂也随之散去，恢复了正常，不过步惊云虽然虚弱，却没有晕倒，因为他用挂的时间比聂风短呀！
　　郑健为聂风输入了一道真元，然后招呼雄霸。
　　雄霸看到宝贝女儿那担心的模样，气就不打一处来，无奈之下，只好派人送聂风回去休息。
　　幽若风一般的就追上去了……
　　……
　　随着决赛落幕，天下第一届金剑杯群雄武道会赛程全部结束。
　　“接下来，有请评委们登台为我们十大高手颁奖！”
　　十大高手纷纷登台（聂风除外），他们分别是：步惊云、聂风（挂机中）、断浪、秦霜、剑魔、凤舞、捕神、释武尊、剑贪、独孤鸣。
　　除了称号之外，每人获赠三颗血菩提作为奖励。
　　“对于前三名，还有神秘大礼相送！首先是夺得魁首的步惊云，他的奖品是……”雄霸的声音显得格外高亢。
　　“由郑帮主提供的一本秘籍！此外，还有比血菩提效果更强的奇果一枚！”
　　“哗……”
　　台下尖叫之中，郑健取出了早已准备好的秘籍，其中包含了“三剑”，一剑藏空、百剑无终和万剑归元！
　　同时还有一枚内力果实（六阶），一并放在步惊云手中。
　　“恭喜你！”
　　步惊云有些意外的接过，面色僵硬的点了点头。
　　瞬间，在场用剑的高手纷纷向步惊云投去了羡慕的眼神……
　　郑健的强大是毋庸置疑的，他提供的剑招秘籍自然也绝不是凡品。
　　这不，断浪的眼睛都看直了……
　　“步惊云，恭喜你获得了本次群雄武道会的冠军！有没有什么跟大家说的？”郑健含笑看着步惊云道。
　　步惊云沉默了片刻，淡淡道：“居高临下的感觉……还可以！”
　　这话一出，断浪等人脸色骤变，特么的，这货太能装逼了！
　　郑健嘿嘿一笑，毫不在意的继续为断浪颁奖，心道：小云子啊，你飘了！
　　“第三名，断浪！恭喜你，你也获得了郑帮主提供的奇果一枚。”
　　断浪接过郑健的内力果实，看了一眼，毫不犹豫的将其直接服下！
　　内力果实入口即化，断浪脸色一变，顿时感觉到其中蕴含的庞大能量，比之得到的三枚血菩提效果更强数倍，当场就盘坐于地，开始炼化药力。
　　没能进入前三的另外七名高手羡慕不已，瞬间觉得手中的血菩提似乎都不那么香了……
　　……
　　郑健看了一圈，旋即淡淡道：“在大家的共同努力下，第一届金剑杯群雄武道会取得了成功！在此，我简单说两句……”
　　观众席：我求求你别秀了好吗？
　　好在这一次，郑健真的就简单说了几句，便宣告了此次武道会圆满结束。
　　观众们长舒了一口气，虽然奖品很香，虽然战斗很精彩，但要真是再接受一次滔滔不绝的演讲……
　　郑健：这一次已经秀的你们头皮发麻了，就暂且放你们一马！
　　……
　　随着诸多武林人士纷纷离开天下会，喧闹的三分校场终于变得清静了下来。
　　“郑小子，老夫去也！”笑三笑潇洒一笑，径直飘然离去。
　　紧跟着笑三笑而去的，还有剑皇。
　　第一邪皇站住不动。
　　“郑健，你可是承诺帮老夫治好入魔的！”第一邪皇认真的看着郑健，“现在到了你兑现诺言的时候了。”
　　郑健沉吟了一下，“没问题！破天，无名！带上你们的家伙，随我来。”
　　无名有些茫然，关我什么事？
　　郑健回头道：“无名兄，难道你不愿帮邪皇一把吗？”
　　说着，递出了两张曲谱……
　　无名沉吟了一下，接过曲谱，一边看着，一边迈着四平八稳的步伐，缓缓走向天下第一楼……
　　进了楼中，郑健笑道：“邪皇，请吧。”
　　第一邪皇有些愣愣的看着周围，“我该怎么做？”
　　“什么都不用你做，文丑丑，去帮邪皇取一个蒲团，就放在中央！”郑健含笑吩咐道。
　　待文丑丑取来了蒲团，郑健示意下，邪皇狐疑的盘坐了上去。
　　……
　　半个时辰后，无名方才走进了第一楼，等的郑健几人脸都绿了……
　　妈蛋，从三分校场到第一楼就这点距离，你走了半个时辰？
　　郑健给徐福一个眼神，三人呈三角围住了第一邪皇。
　　“其实，我早已为你准备了洗去魔刀的良药！不过，一旦洗去魔性，你的魔刀也将同时失去，你可要想好了。”郑健神色凝重道。
　　第一邪皇闻言一惊，可一想起曾经惨死在他手下的儿子第一求胜，他的眼神又坚定了起来。
　　“没关系！尽管来吧。”
　　“好！你抱元守一，收摄心神！”郑健轻喝道。
　　第一邪皇急忙照做，将心神沉入了古井不波的状态中。
　　……

第三百三十二章 梦中的葬礼（求订阅）
　　郑健看了无名和徐福一眼，脸色凝重道：“我们开始吧！第一首！”
　　徐福点点头，清了清嗓子……
　　无名有些同情的看了看邪皇，单腿独立，另一条腿上搭着二胡！
　　一代胡圣，就是这么自信！
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”无名率先拉起了二胡，正是刚才郑健给他的曲谱中的第一首。
　　唢呐声随之而来……
　　一首二胡唢呐变奏版《梦中的葬礼》送给邪皇，希望能唤醒他梦中的魔念……
　　旋即，徐福开口，一张口便是海豚音！
　　邪皇本来宁静的神情，一瞬间就崩了！
　　在这空旷的第一楼中，混响效果爆炸！
　　然后，邪皇的脸色越来越狰狞，越来越邪异……终于，漆黑的魔意席卷周围！
　　不得不说，能将优美动听的《梦中的婚礼》演绎成《梦中的葬礼》，可见郑健的唢呐功力已经臻至化境，可以和无名一时瑜亮了！
　　梦中的葬礼，让你坚定信念，矢志不渝的将爱情进行到死！
　　郑健、无名，卧龙凤雏，得一可送终生！
　　来自第一邪皇的怨念值+3999。
　　直接突破了上限！
　　此时，缩在第一邪皇意识深处的善念邪皇正在破口大骂……
　　第一邪皇的魔念占据了全部，杀意凛然！
　　“换！”
　　郑健猛然一声大喝，徐福和无名急忙换成了第二首！
　　《镇魔曲》！
　　曲风瞬间变换，第一邪皇立刻就坐不住了，他的魔念顿时仰天狂吼，感受到了这曲谱之中对他的克制……
　　三人都是功力通玄之辈，将玄功融入了《镇魔曲》之中。
　　三道肉眼可见的劲气化作无数锁链，将第一邪皇牢牢的控制在原地，让其动弹不得。
　　随着《镇魔曲》越来越急，第一邪皇挣扎的更加厉害，仿佛遇到了令他恐惧之极的天敌一般……
　　“吼！”
　　嘶吼之中，第一邪皇的双眸变得漆黑无比，脸上的青筋浮现，面容扭曲。
　　一道道魔意在其脸上浮现，让其脸色变得青黑，周围更是渗透出一道道黑色的劲气……
　　随着《镇魔曲》继续，第一邪皇的挣扎逐渐的变得无力起来，他根本无法挣脱三大高手汇成的真元锁链……
　　高潮来临时，第一邪皇整个人弓成了一只小聋瞎的模样。
　　全身の痉挛……
　　“啊……”第一邪皇又是一声嘶哑的狂吼，旋即无力的垂下了头颅。
　　无名见状大惊，刚想要停，却接触到郑健的目光。
　　“别停！继续！加速！冲刺！”
　　到了这个时候，无名只能相信郑健了，当即心一狠，手中的二胡拉的更快了……
　　片刻后，第一邪皇又再次仰起头，脸上的魔意居然再次出现，嘶吼道：“我，我不甘心啊……”
　　这一次，无穷魔意直接从第一邪皇身躯中渗透出来，在虚空中化作一团不住变换形状的黑雾。
　　见状，三人的《镇魔曲》中蕴含的功力更增一筹。
　　黑雾中传来令人毛骨悚然的尖叫，陡然凝聚成一团，倏的爆开，化作青烟消散不见……
　　地上的第一邪皇身躯一歪，倒了下去。
　　随着最后一个音符落下，郑健三人才停了下来。
　　即便以无名的功力，都忍不住额头见汗，脸色发白。
　　徐福见状，一个激灵，立马挤出了一层细密的汗珠，微微喘息……
　　就像某些场景简单，剧情简单，人物基本不变，台词基本重复的电影到了最后一样，主人公都是大汗淋漓……
　　郑健将徐福的演技落入眼底，心中却并不点破。
　　他走到第一邪皇面前坐下，将其扶正坐好。
　　双手化掌，抵住了第一邪皇的后心……
　　浑厚的真元源源不断的冲进第一邪皇的体内，隐隐有风雷之声。
　　许久，郑健收回双掌，缓缓收功。
　　第一邪皇也终于醒了过来，神情有些落寞，也有些轻松释然。
　　“是不是又在可惜你的魔刀了？”郑健嘿然笑道。
　　第一邪皇摇摇头，“时隔多年，我终于再次感受到了全身心的放松，再不需要担心我会狂性大发而杀人了……三位大恩，老夫铭记五内，谢谢了。”
　　郑健嘿嘿一笑，“不客气，这是你应该谢的。”
　　第一邪皇：“……”这话我应该怎么接？
　　来自第一邪皇的怨念值+999。
　　无名慢吞吞道：“举手之劳，不谢。”
　　郑健沉吟了一下，道：“邪皇啊，我想问你个问题。”
　　徐福顿时一个激灵，来了来了……
　　第一邪皇奇道：“什么问题，你问，我知无不言，言无不尽。”
　　郑健道：“如果，我是说如果！如果只剩下一天的生命，你最想去哪？”
　　邪皇沉思了半天，最终答道：“如果只剩下一天的生命，那我会想去我儿子的坟头，用我最后的时光去陪一陪他，帮他除除草。”
　　郑健嫌弃的瞥了一眼邪皇，“破天，我想听听你的答案。”
　　徐福沉思了一下，他可不想死啊，虽说活了两千年了，可他还想继续活下去……
　　于是，徐福答道：“如果只剩下一天的生命，那我会选择呆在天下第一楼，呆在帮主你的身边！”
　　邪皇眼神顿时就不对了……这么不惧世俗的眼光吗？
　　“天哪，你这么在乎你们帮主的吗？”
　　郑健亦是感觉到有些不对劲，试探着问道：“为什么？”
　　徐福淡定的答道：“不是……因为呆在天下第一楼，呆在帮主你的身边，我会有一种度日如年的感觉……”
　　这话一出，邪皇和无名顿时肃然起敬！
　　此子竟恐怖如斯！
　　难怪韦破天（徐福）能受到郑健的器重，这特娘的真是个人才啊！
　　郑健亦是没想到徐福竟然会这么回答，突骚闪腰……
　　强行续命364天！
　　小母牛尥蹶子——牛B朝天！
　　“你呢，帮主，你最想去哪？”徐福兴致满满道。
　　郑健沉吟了一下，答道：“哪都不去。”
　　“为什么？”徐福奇道。
　　郑健嘿嘿一笑，“因为是如果只剩一天生命，姓如名果！我又不是如果，我怕什么？”
　　来自徐福的怨念值+1999。
　　徐福有些无语道：“帮主，你这答案一点都不好笑！”
　　……

第三百三十三章 湖心小筑（求订阅）
　　徐福这话一出，第一邪皇顿时哈哈大笑起来。
　　“没错没错！老夫认为韦兄弟说的太对了……”
　　无名依旧慢吞吞道：“贱圣，你不行了？”
　　郑健：“……破天究竟是你飘了，还是我提不动刀了？我说破天啊，你还真是被窝里放屁——能文能武啊？”
　　徐福：“……”
　　来自无名的怨念值+100。
　　郑健听到系统提示顿时愣住了，“？？？我说的不是徐福吗？为什么怨念值从无名那儿来啊？”
　　旋即，一段记忆浮上心头。
　　郑健秒懂！
　　看着徐福一副神游天外的模样，显然似乎也想起了不久之前无名中毒那一幕。
　　郑健沉吟了一下问道：“破天，你知不知道我是你爹啊？”
　　徐福一愣，脱口而出道：“不知道！”
　　郑健嘿嘿一笑，“你们看，他还蒙在鼓里呢……”
　　徐福瞬间反应过来。
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　这是赤果果的报复啊！他立刻急忙道：“我知道我知道！”
　　“扑哧……”第一邪皇顿时忍不住笑的前仰后合。
　　果然，郑健下一秒惊讶道：“哦？原来你都知道啦？来来来，爹爹抱抱，瞧你，长得也太着急了些……”
　　徐福：“……”
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　徐福闭嘴了，他反应过来了，无论他说“知道或是不知道”都特么的被郑健占便宜……
　　看到徐福悻悻然的模样，郑健这才满意的点点头。
　　君子报仇，一万年太久我们都不只争朝夕，而是争分夺秒！
　　摊牌了，我就是这么一个斤斤计较、睚眦必报的人。
　　毕竟，忍一时越想越气，退一步越想越亏！
　　……
　　湖心小筑。
　　聂风悠悠醒转，却发现自己处在一个陌生又熟悉的地方。
　　“这是……湖心小筑，幽若小姐的闺房？”聂风立刻就清醒过来了……
　　他刚要起身，幽若就醒了。
　　“你压着我头发了……”濡软的声音传来，差点让聂风心脏骤停！
　　“发生什么事了？”
　　聂风急忙看去，原来自己一撑身子，正好压住了趴在床边的幽若的长发……
　　“呼……”聂风顿时松了口气，还好还好。
　　幽若也醒了，看到聂风，顿时露出了一个大大的笑脸，“风，你别动，我扶你起来。”
　　幽若靠过来时，聂风鼻尖顿时沁入了一股幽香，如此近的接触，顿时让聂风的心脏砰砰砰跳个不停。
　　他连忙道：“我自己来！”
　　说着，聂风急忙坐了起来，“幽若姑娘，我怎么会在这里？”
　　聂风有些茫然，他最后的记忆还停留在自己和步惊云对拼呢……
　　幽若答道：“你与云师兄的比试中，脱力陷入了昏迷，我爹本想将你送到风云阁，可那里……许久没人打扫，所以我就自作主张，将你带到这儿来了。”
　　聂风没注意幽若娇羞的表情，仔细的回想了一番，心中明白了，“肯定是家传疯血又发作了……”
　　想到这里，他急忙道：“幽若，那云师兄怎么样？有没有受伤？”
　　幽若疑惑的摇摇头，“没有啊！你昏迷的时候，云师兄也不对劲，似乎失去了理智一般！最后还是帮主制止了比赛……但他没事！”
　　“那就好。”聂风心中一松，“看来，还是云师兄技高一筹啊……”
　　聂风虽然有些小遗憾，但却没什么不甘心的。
　　念头一转，聂风忽然注意到了幽若所言的一个细节，追问道：“幽若，你说云师兄后来也出现了失去理智的情况？”
　　“对啊！那个时候，你和云师兄都好可怕……”
　　幽若一想起那时二人毫无感情的眼神，依旧有些后怕。
　　“不对！我得尽快联系上云师兄……”聂风挣扎着想要下床。
　　“风！你……你需要休息！”幽若急忙道。
　　“不行，我必须尽快找到云师兄，否则会出大事的。”聂风坚持道。
　　他已经想明白了，步惊云的症状和他很相似，据他了解，云师兄手臂乃是后天接的“麒麟臂”，其中蕴含着麒麟血，和他家传疯血一样。
　　而步惊云出现这种状态，说明麒麟血也流遍他全身了……
　　“我必须将《冰心决》传给云师兄，否则他万一麒麟血再次发作……难保不会做下难以挽回的错事！”
　　聂风想到这里，顿时呆不下去了！
　　“幽若，这件事非常紧急！你的心意我明白，但我必须尽快找到云师兄……”
　　他身躯一动，化作一团飓风，瞬间从湖心小筑冲了出去……
　　“可……云师兄就在天下会啊！”
　　飓风……又吹回来了……
　　聂风不自觉的抓住幽若的手，追问道：“在天下会？在哪？”
　　幽若两颊顿时飘起两团红晕，小声道：“在……在云阁！”
　　聂风看到幽若娇羞的模样，顿时反应过来，赶紧放开幽若的手，“那……我，我先去看看云师兄。”
　　说罢，聂风落荒而逃……
　　幽若呆愣在原地，仿佛中了定身术一般……
　　……
　　云阁。
　　聂风已经好久没来风云阁了，犹记得上次在云阁时，师兄弟之间大打出手的事情……
　　“风……”聂风刚到云阁门口，便传来了步惊云的声音。
　　“云师兄，你，你怎么样？”聂风进去脱口而出道。
　　“……”步惊云心中有些感动，他差点杀了聂风，可聂风见他第一句话却先问自己怎么样……
　　“风，这枚果实，你服下。”步惊云从怀中取出一颗果实，递给聂风。
　　看上去有点像血菩提，但又不是血菩提……
　　聂风对步惊云有着百分百的信任，毫不犹豫就扔进了嘴里。
　　然后……
　　聂风就惊了……
　　“别发呆！立刻运功炼化药力，免得浪费！”步惊云沉声道。
　　聂风感受到一股庞大无匹的力量充斥四肢百骸，赶紧收束心神，开始炼化……
　　一晃，便是一个昼夜。
　　当聂风收功时，震惊的发现自己的功力居然增长了数倍，“云师兄，你给我吃的是什么？”
　　“前三名的奖品！郑前辈给的，我已经服下了，这是你的，我帮你留着。还有三颗血菩提，一并给你。”
　　聂风摆了摆手，“血菩提你留着吧，那东西对我已经没用了……”
　　步惊云：“……”
　　说话这么凡的吗？
　　……

第三百三十四章 四灵精元（求订阅）
　　天下会。
　　第一邪皇离开了，回他的正邪道去了，如今他虽然失去了魔刀，但同样不需要再担心入魔了，终于可以和第三猪皇开心的玩耍了……
　　无名也带着风、云二人走了……
　　天下会，终于又恢复了宁静。
　　郑健让雄霸和徐福主持天下会事务，自己则离开了天下会，寻了个千里无人烟的绝地开始闭关。
　　抽奖得到的三大瑞兽精元还没服用呢……
　　密室中。
　　看着漂浮在面前“凤凰精元”、“麒麟精元”和“玄龟精元”。
　　郑健笑道：“真可爱！先吸收哪个呢？小公鸡点到谁我就选谁……”
　　“恭喜凤凰精元中标！那就是你啦！”
　　郑健哈哈大笑中，服下了“凤凰精元”……
　　……
　　整整三个月，郑健才将三大瑞兽精元全部吸收消化。
　　此时，他的体内四灵精元齐备，怎么说呢，有着说不出的神异。
　　原著中，断浪服用了两颗龙元，甚至头掉了都还能重新接回去……
　　除非龙元能量耗尽，否则就是不死不灭！
　　而如今，郑健集齐了四大瑞兽的精元之后，他发现其实四大瑞兽的精元都各具特点。
　　首先来说火麒麟，众所周知嘛，能提升功力，能遗传继承，还会有可能导致人神志不清。
　　其次就是凤凰，在传说中，凤凰最具特色的就是浴火重生，如今吸收了凤凰精元之后，功力没有明显的提升，但却具备了部分重生能力。
　　至于徐福为啥不行……
　　很简单，他和风、云一样，仅仅是有凤血，却不是凤凰精元。
　　然后就是龙元，乃是风云二、三的最大外挂，大幅度提升功力，同时还能不老不死，不过也有缺陷，吃多了会龙化甚至爆体而亡，而且龙元并不能遗传特性。
　　风云三中，蓝武和神锋都是断浪的儿子，却并没有遗传到断浪龙元的力量。
　　最后就是玄武或者叫龙龟，最大的特点就是活得长久，甚至还能遗传力量，笑三笑的两个儿子，笑惊天和笑傲世就同样可以不老不死，并且资质超凡，短短几十年，功力便到了极为惊人的地步。
　　而现在，郑健集齐了四大瑞兽的精元，这些特性全都包含在他的身躯之中！
　　“不过，现在四大瑞兽的精元，我是龟，你是鳖，谁也不服谁……”
　　相比之下，最弱的反倒是郑健自身的力量……
　　主弱臣强！
　　“这就有点尴尬了……”郑健有种感觉，此时四大瑞兽的力量形成了微妙的平衡，隐藏在他的血肉之中，不是物质形态的，而是一种虚无缥缈但确实存在的力量。
　　怎么形容呢……有点精神层面的意思。
　　即便是内视，也看不到，但确确实实存在血肉深处，只是各玩各的，不归郑健调遣而已……
　　想要完全掌控这四种力量，郑健还有一段路要走。
　　现在，四种力量都在沉睡之中……
　　“给我起来……”郑健内心咆哮道，“特么的当老子身体是公寓呢？就算是公寓也要给老子付点租金吧？”
　　四种力量：“……”
　　郑健很无奈，四个住霸王店的家伙完全不听他的调遣！
　　忽然，郑健心中出现了一个不成熟的想法，“这是你们逼我的！我的地盘我做主！哪怕你们是四大瑞兽也不行！”
　　《变天击地精神大法》悄然开始运转，郑健的神魂高踞识海无穷高处，俯视自身每一个角落，无远弗近，无处不达。
　　然后，郑健就“看”到了潜藏在血肉之中的四种力量……
　　龙元力量吸收的最早，隐藏在五脏；
　　火麒麟力量隐藏在双手；
　　龙龟力量隐藏在双足；
　　凤凰力量隐藏在双腿。
　　只有头部，四灵仿佛默契一般，让给了郑健自身。
　　“我擦……住霸王店还特么的这么嚣张的！”郑健大怒，调动龟缩在头部的自我力量开始向下进军……
　　最先遇到的就是龙元力量，双足、双腿以及双手中的其余三灵事不关己，高高挂起……
　　龙元一见，顿时也怒了，顿时调动五脏六腑的大军对抗郑健头部大军……
　　也不知过去了多久，郑健终于攻克了胸腹五脏六腑，将龙元叛逆尽数镇压！
　　另外三灵一看，顿时有些慌了……
　　率先投诚的是凤凰精元力量，四灵之中，属它最弱，最强的龙元都被消灭了，凤凰精元立刻就选择了从心……
　　至于火麒麟精元和龙龟精元，二者如今居然联合起来抵抗郑健。
　　郑健已经很疲惫了，只得暂时收兵……
　　……
　　便在郑健闭关的过程中，外面也发生了很多事情。
　　绝无神入侵已经过去了一年，东瀛的绝心带着无神绝宫投靠了天皇。
　　得到绝心的效忠后，天皇实力大增！
　　然而，他依旧不敢入侵中原，因为很简单，他怕郑健……
　　绝无神说没就没，虽然他比绝无神更强，但也没那个能耐秒杀绝无神呀……
　　直到他得到了隐剑流的支持，才慢慢的滋生了入侵中原的念头，于是暗中派绝心再入中原打探情报。
　　绝心对一年前郑健一剑斩杀他爹绝无神还留着心理阴影，改头换面进入中原，却得知郑健已经消失一整年！
　　当下，绝心一面将消息传给东瀛天皇，一面则是暗暗利用东瀛高手拳痴在中原兴风作浪，吸引中原高手前往东瀛……
　　说起拳痴，就不得不挖一下绝无神的坟了……
　　绝无神本名绝之介，乃是东瀛拳宗弟子，其师父是寺泽拳一，还有两个师兄弟，分别是拳道神和川贺武。
　　拳道神是拳痴他爹，天生对拳道有着极高的资质，武功极高，曾杀了川贺武，且让拳痴将川贺武给吃了……
　　呕……
　　从此师徒反目，后来寺泽拳一设计与绝无神联手制服拳道神，绝无神将拳道神全身经脉用拳宗秘传拳锁锁住，又将其囚禁在拳坟之中。
　　本想让拳道神看着他成就霸业，没想到刚到中原就凉了……
　　而拳痴，绝无神多年来一直让其吃人，早已变成了怪物，如今被绝心放进中原……
　　结果可想而知。
　　得知出现吃人怪物肆虐的消息后，聂风与步惊云迅速前往，一番大战，拳痴不敌而逃……
　　……

第三百三十五章 前往东瀛（求订阅）
　　拳痴逃，风云追。
　　对于这种吃人的怪物，无论如何都不能放过。
　　与此同时，绝心则带着无神绝宫高手偷袭皇宫，劫持了武昌皇帝！
　　消息从皇城传出，整个中原武林顿时发生了一场大地震！
　　天下会，雄霸迟迟不见郑健归来，左思右想之下，决定率领天下会精锐以及十大门派掌门出征，想要救回武昌皇帝。
　　当雄霸一路追出山海关，来到大海边上时，便看着风、云二人正望洋兴叹。
　　“师父……你怎么来了？”聂风看着雄霸，还是叫了声师父。
　　雄霸闻言，顿时老怀大慰，看向聂风的眼神缓和了许多。
　　这都多少年了，聂风终于肯重新叫他师父了……
　　“老夫得到消息，有人劫走了当今陛下，特地率领天下会高手前来追击……追到这里线索就断了……风儿你和步惊云在此又是为何？”
　　步惊云闻言，神色有些变换，却依旧沉默不语。
　　聂风答道：“我与云师兄在追杀一个会吃人的人，这人智力低下，但武功很高，也是追到这里线索就断了……”
　　“吃人！”雄霸与众掌门顿时大惊。
　　“我亲眼所见！那人长得满口森森獠牙，如同地狱妖鬼一般，抓住百姓便张口噬咬……”
　　十大门派掌门顿时尽皆变色，他们也都不是没见过血的人，可却还是头一次听说这种生吃人的人！
　　想想就觉得恶心……
　　苟冬熙更是感觉小腿肚都有些抖……
　　“我知道是谁了……”雄霸身后，破军忽然道。
　　“我以前在东瀛待过，知道绝无神曾经养过一个吃人的人，但凡有得罪他的，皆被绝无神抓去喂了那人！久而久之，那人就只吃人，再不吃其他……看来，这次还是无神绝宫在暗中图谋……”
　　“如此恶鬼，必须斩之！”又是一道慢吞吞的声音传来，这么霸气的话，听起来却一点也不霸气……
　　众人都不用看，就知道必是无名！
　　毕竟，全中原这么说话的，也就这家伙一个。
　　来人一身灰袍，不是无名又是谁？
　　“既然如此，那我等便前往东瀛！彻底灭了无神绝宫，永绝后患！”雄霸霸气四射道，这一刻，他仿佛恢复了曾经的雄风！
　　“不必！便由破军带路，我和风、云前往即可。雄副帮主，中原武林还需要你与天下会群豪坐镇，免得生乱……”
　　无名依旧慢吞吞道。
　　雄霸闻言，沉吟了一下，“无名前辈所言也有道理。不过，就你们四人去……未免太过于单薄了，不如老夫跟你们一起去！天下会有韦破天在，应当不至于出乱子。”
　　无名摇摇头，“就是因为韦破天在，才需要你雄霸在！我看不透那个人，总觉得不能太过于信任他。”
　　慢吞吞的语气听的破军都快自杀了，只见其吼道：“别废话了！雄霸，你就听无名的！再让无名这么耽搁下去，皇帝的骨头恐怕都被喂给那怪物了……”
　　聂风、步惊云、雄霸：“……”
　　“好吧，那无名你们保重！聂风，你过来，为师有话跟你说。”雄霸无奈道。
　　聂风疑惑的跟着雄霸走出几步，雄霸低声道：“风儿，此去一定要保重性命！你若是出了闪失，幽若会恨死老夫的……”
　　聂风：“……”
　　“听到没有！”雄霸板起脸道。
　　聂风赶紧点点头……
　　无名、破军都是强者，听在耳中，心中暗笑不已……
　　步惊云则是心中暗松，他还以为雄霸又想着什么坏主意呢，原来是这个……
　　“看来，雄霸真的不一样了……”步惊云心中暗暗道。
　　当下，无名、破军、聂风、步惊云四人乘着一艘船，驶入茫茫风浪之中，向着东瀛而去……
　　……
　　天下会。
　　徐福百无聊赖的坐在给他专门建的长老堂中。
　　“好无聊啊……帮主你不在的日子，我都快无聊死了……你到底什么时候回来啊……”
　　正在此时，一道身影出现在徐福身前。
　　“骆仙，你来干什么？”徐福看着眼前的女子，奇道。
　　“门主，您离开天门这么久了，不回去看看吗？”来人赫然是神母骆仙，她也是天门中唯一知道徐福真容的人，一直以来，都是她在帮徐福处理天门事务。
　　“回去干什么？有你在，yo，本座放心，yo！此间乐，yo，不思蜀也……”徐福摇头晃脑，顺口来了句free style……
　　神母骆仙顿时愕然……
　　门主这是……
　　好不容易，骆仙才按捺住不住起伏的宝宝粮仓，沉声道：“弟子知道了……门主，按照您的要求，已经将断浪吸纳进了天门之中，不过，此人野心不小，弟子……弟子怕压不住他。”
　　“放心！他想怎么折腾都由着他去！哪怕将天门拆了都无所谓！”徐福一点也不在乎……
　　……
　　翌日，徐福又在精心的修剪三分校场的“帮主好”的时候，忽然间，他若有所感的看向虚空。
　　旋即，虚空裂开了一道口子，郑健从其中缓步而出。
　　徐福登时就把手里的剑给扔了，急忙上前道：“帮主，您可算回来了……”
　　声音悲戚，感人肺腑！
　　郑健感受到徐福的确出自真心之后，亦是有些摸不着头脑……
　　不是说好的一起游戏人间的吗？
　　不是说好的彼此互飙演技吗？
　　怎么你徐福突然之间就这样了？
　　还有，我走了这么长时间，你怎么还在剪“帮主好”啊？
　　他忽然发现有些摸不准徐福的想法了……
　　徐福忽然想起了什么，急忙道：“帮主不好了，出大事了！有人劫走了皇帝，雄霸带着天下会精锐追去了……”
　　“什么？”郑健又愣住了，绝无神已经死了，谁劫的皇帝？
　　便在此时，雄霸的声音传来，“是无神绝宫余孽！”
　　原来是雄霸带人回来了。
　　“雄霸，你不是带人追去了吗？追回来了？”徐福奇道。
　　雄霸摇头，“不是，聂风和步惊云追杀一个吃人的怪物，和老夫碰到了，我们才知道怪物也是无神绝宫的，无名、破军长老带着风云二人前往东瀛了……”
　　郑健顿时心中明白了几分，绝无神死了，看来现在的天皇有些按捺不住了……
　　“既然你找死，那我就成全你！”郑健嘴角露出一丝冷笑。
　　……

第三百三十六章 船上惊魂夜（求订阅）
　　当下，郑健也不耽搁，直接一步跨出，消失在天下会之中。
　　仅仅两个时辰后，郑健便来到了大海边。
　　他寻了一艘小舟，立在船上，向着大海深处行去……
　　虽然是小舟，但郑健在大唐世界也有操舟的经验，真元控制之下，以极快的速度赶往东瀛。
　　……
　　月黑风高，大海上，郑健在孤独的前行。
　　时有浪头打来，但在真元的保护下，小舟分毫无损，反而借助大浪的冲击力，速度更快。
　　深夜之中，这一艘小舟如同离弦之箭一般破浪前行。
　　到了黎明前最黑暗的时候，郑健已经感觉到了无名等人的气息。
　　“看来无名他们还没到东瀛……”
　　郑健心中一动，速度更疾。
　　远远的看到前方的大船，郑健知道，无名四人就在船上。
　　他站在船头，一步迈出，运起了缩地成寸神通，整个人弃了小舟，在大海上踏浪而行。
　　很快，郑健便已经站在了大船上。
　　“无名……还我命来……还我命来……”郑健的声音在深夜中如同幽魂一般飘渺……
　　无名和步惊云正站在船头眺望前方，闻声迅速回头，却发现船尾空无一人。
　　两人顿时大惊……
　　“谁！是谁在装神弄鬼！”步惊云喝道，已然提起了手中的绝世好剑。
　　“无名……我死的好惨啊……还我命来……”阴森的声音在大船上四下回荡，根本找不出声音来源。
　　船舱中，聂风和破军闻声而出，“什么声音？”
　　“无名……还我命来……”郑健的声音依旧在继续……
　　破军神色一变，恶声恶气道：“哪里来的孤魂野鬼！给老子滚出来……”
　　“破军……还我命来……”一股阴风吹过，破军顿时感觉到自己脖子后面凉飕飕的，登时有些头皮发麻，一股寒气从背后升起，直冲天灵。
　　“你……你要索命找无名啊……你找我破军干什么？我，我就是随便说说的！”破军立刻就选择了从心。
　　来自破军的怨念值+1999。
　　步惊云忍耐已经到了极限，功力灌注绝世好剑之中，整个大船顿时光芒大盛，“别说你是鬼了，就算是神又如何？神挡杀神，鬼来灭鬼！”
　　无名的眼神淡定之极，慢吞吞道：“既是要索命……我就在这，尽管来取便是……”
　　隐在暗中的郑健暗骂，“靠！除了破军，没一个好玩的！看我不好好教训教训你们……”
　　霎时间，船上阴风大盛，所有灯火瞬间熄灭……
　　在大海之上，如同飘着一条鬼船！
　　破军心胆俱丧，将贪狼与天刃握在手中，似乎这样才有安全感一般……
　　聂风持着雪饮刀，绽放出淡淡的银辉，俨然一副准备大战恶鬼的姿态。
　　无名对此依旧显得波澜不惊。
　　步惊云冷漠的脸上没有丝毫的表情，沉声道：“你要索命，尽管来！我今天倒想试试我的绝世好剑能不能弑鬼神！”
　　刚说完，步惊云身后传来了阵阵阴风，仿佛有什么东西在他背后一般。
　　步惊云面色不变，猛然倒转绝世好剑，头也不回的向后刺去……
　　然而，剑气冲出了大船，毫无阻碍的刺进大海，激起一股大浪，却没有任何刺中的感觉……
　　步惊云心中暗惊的同时，脸上依旧冷漠。
　　无名浑身真元缭绕全身，慢吞吞道：“天地有正气，杂然赋流形。正气浩然，则不惧鬼神……”
　　这话本身没毛病，可从无名的口中说出来，却总有种正气肾虚的感觉……
　　慢吞吞、软绵绵，一点都没有力度，也没有速度……
　　倒是破军，大急道：“正气啥呀……你没看步惊云的剑气根本没用吗？内个，冤有头债有主哈，要索命，您去找无名，我~我刚才就和您开个玩笑……”
　　破军的小腿肚子都开始发颤了……
　　谁能想到，杀伐果断、凶悍如斯的破军居然怕鬼呢……
　　无名三人看向破军的眼神充满了鄙视……
　　无名：(﹁﹁)
　　步惊云：(¬д¬。)
　　聂风：(;¬_¬)
　　看到破军胆战心惊的模样，郑健玩的更来劲了，当下悄悄的引动真元，改变了方圆十里的天象……
　　霎时间，阴云密布，狂风卷浪，又有电弧在虚空中跳跃，一副电闪雷鸣的末日景象……
　　如此环境下，破军紧张的心脏都快跳出来了，一下子蹿到聂风身边，死死的抓住聂风的手臂，“你……你是好人！我，我跟着你，鬼就不会伤害我了……他们两个，都是满手血腥之人，只有你聂风最善良……”
　　聂风：“……”他感觉破军已经疯了……
　　来自破军的怨念值+2999。
　　见状，无名沉默了许久，终于又悠然开口，“唉……出来吧，郑兄，除了你，没人有这么无聊。”
　　步惊云、聂风：“？？？”
　　破军更是惊叫出声，“纳尼？(ÒωÓױ)！”
　　得，破军直接被惊得说出了东瀛语……
　　不得不说，东瀛没白待啊，也不知道他会不会“kei mo ji”、“亚美跌”之类的行话……
　　郑健玩的正开心呢，却被无名点破，便施施然的走了出来……
　　“咳咳……长夜漫漫，无心睡眠……和大家开个玩笑么。”
　　步惊云依旧面无表情，聂风则是赶紧甩开了破军的手……
　　破军都快吓哭了，看到真的是郑健，“哇”的一声就哭出来了，“帮主……你！你！哇……你吓死我了……”
　　来自破军的怨念值+2999。
　　无名慢吞吞道：“破军，还以为你天不怕地不怕，原来你怕鬼啊……”
　　我堂堂武林神话居然能败在这种货色手下……说出去丢人呐~~
　　眼看骤然放松的破军大哭(꒦_꒦)，郑健有些讪讪道：“我一个人追了你们一夜了，好不容易追上，便想着逗一下你们！谁知道破军这么不经逗啊……”
　　无名：“……”
　　他实在对郑健的贱有些没办法……
　　贱破苍穹、贱动乾坤、贱尊、万贱之王……
　　苍穹：“……”
　　这一次被破的有些清新脱俗。
　　“好了好了！破军前辈，别哭了……大家都看着呢。”聂风有些无奈的安慰着破军。
　　话说，为什么哄孩子的任务落在了我身上啊……
　　……

第三百三十七章 一只活了五百年的狐狸叫什么（求订阅）
　　聂风安慰了半晌，破军才慢慢的止住了哭声……
　　聂风：我太难了！
　　“破军，到东瀛还需要多久？”郑健负手站在船头，头也不回的问道。
　　破军：“……”
　　他没办法，只得哽咽着回到船舱，一边抽泣一边看地图，要多委屈有多委屈。
　　半晌，破军出来时，低声答道：“按照目前的速度，还需要两日才能到。”
　　“既如此，那便不着急！总得给无神绝宫一点准备的时间么……我说破军，跟了我这么久了，怎么还这点出息！须知：人生百般滋味，生活需要笑对！行了，我进去休息了……到了再叫我。”
　　郑健施施然的背着手进了船舱……
　　看着郑健进去，甲板上的四人面面相觑，然后齐齐叹了口气……
　　郑健的到来，既让他们感觉到了放心，又让他们感觉不放心……
　　矛盾复杂的心理交织……
　　许久，步惊云沉声道：“你们也进去休息吧，有我看着就可以。”
　　无名摇摇头，“还是我守着吧，你们都进去……”
　　步惊云沉默了一下，点点头。
　　破军沉吟了一下，“我就不去了……我，我陪着无名吧！”
　　无名注视着破军，“你是怕面对郑健吧……”
　　破军：“……”
　　……
　　当聂风和步惊云步入船舱之中，赫然看见郑健面前的桌上，放了三杯水，都没倒满，半杯。
　　看到步惊云和聂风进来，郑健道：“过来坐。”
　　二人迟疑了一下，来到郑健对面坐下。
　　“你们两个，对面前的半杯水怎么看？”郑健忽然问道。
　　聂风：“？？？”
　　步惊云：“……”
　　“说说你们的感想。”郑健笑道，“天地间，万物皆有其道理蕴含其中，说不定，就这半杯水，也能看出你们的不同呢。”
　　聂风闻言若有所思，他想了一下道：“这杯水，半满。”
　　郑健赞赏的看着聂风，“不错！步惊云，你呢？”
　　步惊云头也不抬道：“这杯水，半空。”
　　“很好！你看，就像我刚才所说的，同样的半杯水，在你们二人眼里就完全不同了！聂风说的是半满，表明他是乐观主义者，觉得还有半杯，很不错；而惊云所说的是半空，表明他是悲观主义者，觉得只剩下了一半……”
　　聂风和步惊云惊异的看着郑健，这话说的，挺有水平啊！
　　这还是刚才那个贱人？
　　步惊云不服气道：“那你呢，郑前辈，你是怎么认为的，又是属于哪一种类型？”
　　郑健沉吟了一下，道：“你怎么确定这是水？你又如何证明这刚好是一半？”
　　聂风、步惊云：“……”
　　看来刚才觉得他说的话有水平是一种错觉！
　　“怎么样？我是不是一个严谨主义者？”郑健笑嘻嘻道。
　　“你这是抬杠！无杠硬抬！”聂风无语道。
　　来自聂风的怨念值+999。
　　来自步惊云的怨念值+1999。
　　“哈哈哈哈，多谢夸奖。聂风，我问你，一只活了五百年的狐狸，她叫什么？”
　　聂风不假思索答道：“狐狸精！”
　　“漂亮！而我呢，就是一个活了五百年的抬杠之王，你现在明白我叫什么了吧？”郑健笑道。
　　聂风睁大了眼睛，脱口而出道：“杠精！”
　　“一点就透！真聪明！”郑健大笑。
　　……
　　两日后，四人终于看到了前方绵延的大岛。
　　当下，聂风从怀中取出几枚金叶子，交给船老大之后，郑健四人飘然下船，踏浪而行，瞬间来到了岸上。
　　“破军，头前带路！”郑健淡淡道。
　　“帮主，我们……就这么大摇大摆的过去？”破军有些疑惑道。
　　“不然呢？还要等月黑风高？我又不认识月黑和风高，等他们干什么？”郑健奇怪的问道。
　　破军：“……”
　　聂风顿时有些忍俊不禁，不愧是自号杠精的男人，思路之清奇，令人肃然起敬。
　　破军一想到郑健那鬼神莫测的武功就明白了，立刻带着他们大摇大摆的赶往无神绝宫。
　　……
　　无神绝宫，早已得到了消息的绝心心惊胆战。
　　他看着面前的绝地、天行，忽然道：“去，将拳痴带到拳坟！”
　　绝地和天行当即领命下去。
　　绝心一想起那个如同魔神一般的男人，心中就发怵，他心中盘算了一下，有了主意。
　　当四人来到无神绝宫时，发现整个无神绝宫空空荡荡，居然一副无人的样子！
　　破军见状，沉声道：“无神绝宫是东瀛第一大帮会，号称有十万人马，足以吞并整个东瀛！现在看来，绝无神死后，有人已经接收了绝无神的遗产……”
　　聂风等人闻言悚然一惊，“十万鬼叉罗大军……”
　　昔年，无名也只是击溃了五千鬼叉罗大军而已，就是那一战，令绝无神十六年不履中原。
　　可现在，破军竟说有十万鬼叉罗，这若是被某个人掌控，掀起大战……
　　“不碍事，不管是谁，杀就完事了……破军，你认为无神绝宫会将皇帝囚禁在哪？”郑健轻笑道，他知道拳痴百分百在拳坟！
　　可他不清楚皇帝在何处……
　　“无神绝宫内有个秘地，名为拳坟！或许和拳痴有些关系，但皇帝会不会在那，属下就不能保证了……”
　　“算了，先过去杀了那个吃人的拳痴，然后再找皇帝的下落。”郑健心中有所猜测，淡笑道。
　　他知道无神绝宫的计谋了，想利用拳痴吸引他们的火力，然后借机放出拳道神来轰杀他们……
　　不过，对于郑健来说，拳道神虽然也仅仅是稍微强大一些而已……
　　即便知道，郑健也不在乎，在绝对的实力面前，一切计谋都没有用。
　　碾压过去便是了……
　　吃人肉，还敢吃神州百姓的血肉？
　　拳痴必须死！拳道神来了也救不了！我说的！
　　孰料，破军却有些犹犹豫豫道：“帮主，要不然你们先去……我还要在无神绝宫找一个人，稍后我再赶来吧。”
　　郑健略微思忖，便知道破军心里还念着武林第一美女——颜盈……
　　那个绿了聂人王，又绿了破军，原著中甚至连绝无神都给她绿了……的女人！
　　因为，她还被绝心给NTR了……
　　绝心与继母的小故事……
　　论乱的程度，和李云睿不相上下！
　　郑健随意的挥挥手，“随你便……去吧。”
　　……

第三百三十八章 拳道神（求订阅）
　　郑健懒得管破军当舔狗的破事儿，带着无名和风、云直奔拳坟。
　　来到拳坟之前，却正好目睹了惊人的一幕！
　　只见拳痴正抱着一个人的脑袋大啃……
　　满脸是血，周围残肢断臂散乱了一地……
　　聂风不知为何，看着这一幕有种极为痛苦的感觉，只觉得一股怒火直冲天灵，双眼迅速变得赤红！
　　“给我去死！”
　　再一次目睹拳痴吃人的一幕，瞬间便激的聂风体内疯血发作了！
　　只见他蓦地抬起手中的雪饮刀，冰寒到极致的刀气顿时让正在大嚼的拳痴抬起头来，随手扔下了已经吃了一半的头颅。
　　看到这头颅的瞬间，无名惊道：“这是……绝无神的儿子绝天？他怎么会被……”
　　“卧槽！绝天！”郑健心中顿时懵逼了……
　　原本他以为是绝天回到东瀛继承了无神绝宫的遗产，密谋着为父报仇呢。
　　可现在看来，似乎不是这么回事儿……
　　“难怪聂风体内的疯血会发作……这同母异父的弟弟在他面前被人吃了，哪怕聂风不知道，可天然的亲近却让他瞬间处于暴怒之中了……”
　　郑健立刻就明白了聂风疯血发作的缘由。
　　“这幕后黑手究竟是谁呢？天皇吗？”郑健内心不住的思忖着……
　　绝无神死的不能再死了，绝心和绝天兄弟也凉了，那除了天皇也没别人了啊……
　　除非……隐藏在暗中的大魔神和大当家！
　　郑健却不知道他之前所杀的绝心是假的，否则此时早已推断出就是绝心了……
　　便在此时，拳坟之中，拳道神听到了儿子拳痴的怒吼，当即大怒，“是谁？是谁在伤害我的儿子……”
　　地面上，听到这声音的步惊云和无名脸色骤变。
　　“这怪物拳痴竟然还有父亲！拳坟之中，还有如此功力的绝代凶神？”无名有种感觉，地下的存在，一身实力绝不在他之下！
　　郑健负手而立，神情不变道：“没关系！拳痴他爹哪怕是天王老子，也救不了拳痴！”
　　拳道神虽然是被绝无神和他师父陷害的，值得同情！
　　但从拳道神将川贺武喂给拳痴的那一刻开始，就注定了他们父子都不是好东西！
　　更何况，拳痴还跑到中原去吃人！
　　郑健才不管谁把拳痴送去的，反正从拳痴开始，到幕后之人，都得死！
　　曾经，郑健单人单剑，杀的整个高句丽灭国！
　　那一日，是高句丽的流血日！
　　现在，轮到东瀛了！
　　……
　　拳道神困在拳坟之中，听到拳痴的痛呼之声，显然已经受创，心有灵犀之下，只觉得一股难以忍受的狂怒充斥脑海！
　　“啊！”拳道神在拳坟中猛然挣扎之间，却发现不知何时，困住自己脊椎的拳锁居然松了……
　　原来，这一道拳锁乃是控制拳道神命脉——脊椎的，也是让拳道神无法聚集真元挣脱的关键。
　　此时，这一道拳锁松动，拳道神当即怒吼，恐怖的真元迅速爆发，将整个拳坟瞬间爆开。
　　碎石冲天而起，含着拳道神的真元，如同利剑一般朝着众人袭来。
　　便在拳道神冲天而起的瞬间，聂风正好一刀将拳痴的脑袋斩了下来……
　　拳道神如同猛虎一般出现，浑身锁链亦是爆碎。
　　他四下寻找着自己的儿子拳痴，却正好瞥见拳痴脑袋飞起的一幕！
　　“痴儿！”拳道神大震，狂龙一般卷到拳痴身边，抱住拳痴的头颅，悲愤之极，“你们……你们……你们竟敢伤害我的痴儿……你们都该死！全得死！”
　　聂风斩杀了拳痴之后，疯血力量消退，双眼亦是恢复了正常，整个人浑身功力减退，半跪在地上，以刀拄地，不住的喘着气。
　　……
　　此时，大海上，一艘大船正飘着。
　　甲板上，天皇跪坐棋盘前，手执黑子，而他对面赫然是逃出无神绝宫的绝心，手执白子。
　　“绝心，你竟将你同父异母的弟弟也喂给了拳痴……朕真是小瞧了你的器量啊……”
　　绝心低着头，谦卑道：“为了歼灭那群中原人，这是必须的牺牲！”
　　“哦？你认为拳道神能击杀包括天下会帮主和武林神话在内的几名中原人？”天皇不置可否道。
　　“天皇陛下放心，他们就算杀了拳道神，也逃不出无神绝岛！因为，我还有后招……”绝心嘴角露出一丝残忍的笑意。
　　“那我就拭目以待了……”天皇微微一笑，继续落子。
　　……
　　阳光洒在无神绝岛上，亦是落在了拳坟周围的几人身上。
　　拳道神抱着拳痴的脑袋，浑身散发着一股难以想象的气势，使得整个天地都静谧了下来。
　　无名眉头紧皱，在他的感觉中，此时的拳道神就像是即将爆发的火山一般，“想不到，东瀛亦有如此高手！”
　　“这一战，还是我来吧！这天地间高手层出不穷，想要守护神州，步惊云，你和聂风还需要继续努力才行啊……”郑健悠然道，旋即一步跨出，便已经来到了聂风身前。
　　“聂风，你退下吧……”
　　聂风此时神智恢复，他亦是不知自己为何刚才会突发疯血，闻言，提着雪饮刀走到了步惊云身边。
　　拳道神放下拳痴的头颅，缓缓起身，只见其赤着的上身，经脉尽数凸起扭曲，肌肉虬结，但却完全与常人不同。
　　这正是拳道神被锁住这么多年却依旧能保持强横的功力的原因。
　　他已经适应了拳锁，将自身的经脉全部移位。
　　“我儿既死，整个无神绝岛全部要为他陪葬！”低沉的声音中，拳道神目光落在了郑健身上，他能感觉到，此人是这几人中的最强者！
　　愤怒、痛苦、绝望的情绪让拳道神的功力在不断的提升，他的世界，只剩下了杀戮……
　　郑健看着狂怒的拳道神，沉吟了一下，淡淡道：“独酌无相亲，你叫拳道神？”
　　无名：“……”不愧是你，到这个时候了还不忘挑衅！
　　拳道神狂怒的情绪都有些不连贯了……
　　来自拳道神的怨念值+3999。
　　郑健心中一动，卧槽，一出手就是3999？
　　真大方啊……
　　……

第三百三十九章 西北望长安，我就叫郑健（求订阅）
　　这样一来，郑健就不着急了！
　　遇到这么个情绪化爆表的老铁，当然要先薅羊毛，然后再恁死他啊！
　　趁着拳道神愣住的瞬间，郑健又沉吟了一下，道：“这个不喜欢？那我换一个！恨别鸟惊心，你叫拳道神？”
　　“……”拳道神都有些懵逼了，现在是我要杀你们为我儿报仇啊，你干啥呢？搁这儿跟我秀诗词呢？
　　来自拳道神的怨念值+3999。
　　拳道神顿时大怒，暴喝道：“你给我闭嘴！”
　　郑健嘴上不停，“你找李大嘴？”
　　拳道神瞪圆了一双虎目，瞳孔地震！
　　他双拳交错的瞬间，恐怖的真元不住的爆发，足以力拔山河，以他为中心，周围的树木纷纷被连根拔起，无数碎石亦是漂浮而起……
　　无名震惊了，“此人功力之深简直不可测度！”
　　无名自忖，哪怕现在自己练成“万剑归宗”，练成了比以前更强的力量，也没拳道神这么虎啊……
　　郑健倏的回头，“无名，你此时若是中他一拳，再站起来时，你会发现，拳道神……不过如此！”
　　无名：“？？？”
　　得，连无名自己都不知道他残血时候有多强！
　　此刻无数树木飞天的奇景之下，聂风甚至需要步惊云的帮助才能站稳，然而郑健却依旧在谈笑风生……
　　“啊啊啊啊啊啊……”拳道神愤怒又冲破了极限，到达了一个全新的愤怒阈值中。
　　他不住的狂吼，整个无神绝岛都清晰可闻……
　　“我不听我不听我不听……不听王八念经！”郑健捂着耳朵，大叫道。
　　无名三人：“……”
　　来自步惊云的怨念值+1999。
　　“那你就去死！”拳道神再也忍不住了，说着一拳轰向郑健。
　　来自拳道神的怨念值+4999。
　　“拳殛虚空”！
　　霎时间，整片天地有着崩裂之势，无数还在空中飞旋的树木纷纷随之而爆碎。
　　树木：咋？被拔地而起还不行，现在还要粉碎我们？
　　其拳头所向，虚空竟出现了一道道裂纹，如此威势，震得一边观战的步惊云等人一个个气血翻腾不休。
　　郑健长笑道：“哈哈哈哈，来得好！终于有资格让我活动活动筋骨了……”
　　只见郑健手中浮现出一剑，赫然是星宿劫！
　　“步惊云，看好了！这三剑的威力！”
　　“第一剑，一剑藏空！”郑健轻喝之中，调动了体内五成真元。
　　星宿劫大放光芒，剑气灵动异常，郑健的身影亦是随之不断隐现。
　　步惊云得了郑健的《三剑》，这还是他第一次看到郑健使出来，他知道，这是郑健在教他，当即目不转睛的看着。
　　“第二剑，百剑无终！”面对拳道神的拳殛虚空，仅仅一剑明显不够看，因而郑健旋即又顺势斩出了第二剑。
　　不是郑健不想尽全力，而是他必须分出一半功力镇压体内的麒麟精元和龙龟真元……
　　否则，就算“一剑藏空”也足以破去拳道神的拳殛虚空。
　　星宿劫正反手交错斩出，无数剑气相互激荡之中，威力倍增，两剑之下，终于将拳道神的一拳挡住。
　　“还有第三剑，万剑归元！”出声之际，郑健手中的星宿劫再度涌出万道剑气，形成一片剑气狂龙奔向拳道神。
　　“这一招……”无名若有所思的看着这一剑，他发现这一招虽然不如他的万剑归宗，但亦是不容小看的剑道绝技。
　　“给我破！”拳道神一拳未能如愿轰杀郑健亦是在他预料之中，此时再度轰出三拳！
　　来自拳道神的怨念值+4999。
　　突破新高！
　　每一拳都有着拳殛虚空的恐怖威势，三拳连出，彼此叠加之下……
　　虚空，终于破了！
　　拳道神面前，出现了大片漆黑空间裂缝。
　　此刻的拳道神，实力更是远超原著中，竟达到了破碎虚空的地步！
　　无名见状，叹道：“是愤怒的力量……郑健不住的挑衅，却反而令拳道神在极致的愤怒与绝望之下，拥有了比他本身更强数倍的力量……虽然注定不会长久。”
　　步惊云对此表示同意，他三战雄霸的时候，最后爆发的力量便是源于仇恨！
　　怎么形容呢……
　　还是举个栗子吧，依旧是老漫画《幽游白书》中的那一场幽助与户愚吕弟的决战，幽助本来是不敌户愚吕的，但在户愚吕当着幽助的面弄死桑原之后，幽助在极致的愤怒之下……爆种了！
　　当然，其实桑原没有死就是了……
　　此刻的拳道神就像是幽助一般，目睹了儿子被杀，又被郑健不住的撩拨嘲讽，让他在愤怒与仇恨的情绪下不断的提升功力……
　　三拳齐发的威势瞬间便将无数剑气轰散！
　　“卧槽，不会玩脱了吧……”郑健感觉到拳道神的气势不断提升，不自觉的便想起了武无敌暴打徐福……
　　“我不会重蹈徐福的覆辙吧？不阔冷！”
　　爆种，是完全不讲道理的。
　　这一刻，拳道神浑身的肌肉鼓胀，如同灭世大魔一般……
　　他和郑健在疯狂激战！
　　整个无神绝岛都在颤动。
　　实力较弱的风云二人，被拳道神的威势逼迫的不住的后退……
　　他们连近距离观战都不配了……
　　无名见状，正想帮二人挡住，却发现聂风与步惊云居然一步一步的重新走了回来……
　　二人的骄傲，让他们激发了摩诃无量的力量！
　　无名欣慰的点点头，继续看眼前的绝世大战。
　　近距离交战之下，拳道神每一拳都有着足以开天辟地的威势。
　　郑健首次认真了起来，这还是他得到龙元之后，第一次感受到压力。
　　剑拳相接的瞬间，两人周围地面陡然塌陷，形成了方圆数百丈的大坑……
　　唯有无名和风云所站之地依旧完整。
　　坑底的郑健和拳道神，依旧在疯狂较劲，比拼功力！
　　“有种！当世能与我打成这样的，唯有你一人！你到底是谁？”拳道神状若疯虎的吼道。
　　郑健也在不断的激发功力，但他还在浪，“西北望长安，我就叫郑健！”
　　无名：“……”
　　风、云：“……”
　　都这个时候了，你特么还在拽你的诗词功底呐？
　　“吼！不管你是谁，杀我爱子，今日全得死！”拳道神右拳与郑健的星宿劫相抵，左拳猛然轰向郑健。
　　来自拳道神的怨念值+4999。
　　郑健手中蓦地浮现神石，化作长刀模样，再次与拳道神的左拳碰撞！
　　“左右开弓？不巧，我也会刀剑齐施……”
　　郑健露出了招牌式的贱笑……
　　……

第三百四十章 拳道神，卒（求订阅）
　　便在此时，郑健忽然感觉体内麒麟精元和龙龟精元有所异动。
　　“我擦，居然想趁这个时候翻天？”
　　看来此战调动了比较多的功力，导致体内这俩蠢蠢欲动了。
　　郑健明白，必须得速战速决了，否则一旦麒麟精元和龙龟精元反叛，出现瑞兽化的变异，比如说长出麒麟角，或者说自己的脑袋一伸一缩的……
　　画美不看！
　　当下，郑健不再耽搁，猛然发力迫退拳道神之后，持着神石与星宿劫，浑身的真元开始暴涌！
　　“若你能挡住这一招，我便放过你不死。”郑健淡淡道。
　　“刀无相，剑无形，苍苍茫茫碎乾坤！”
　　随着郑健手中刀剑交错，天地间陡然爆发出无尽的刀剑之气，如同要湮灭众生一般。
　　而空间更是出现了无数道细微的裂缝……
　　旋即，一刀一剑消失在虚空之中。
　　拳道神大骇，他感受不到即将袭来的刀剑在何处，但他已经被无处不在的刀剑之气切割的浑身出现了一道道血痕……
　　化无为有，刀剑之气越发强烈，几乎遮天蔽日！
　　无神绝宫。
　　正带着颜盈出来的破军脚步一停，顿时看到了远处天空中的这一幕，不禁目瞪口呆……
　　而近距离观战的聂风和步惊云看着，却是若有所思，若有所悟。
　　此刻他们二人正处于摩诃无量的力量保护之下，彼此之间真元互通，精神亦是相通，立刻感受到了彼此的想法。
　　“或许，雪饮刀和绝世好剑联手之下，也能施展出这一招！”
　　聂风和步惊云陡然间冒出了这个念头。
　　“风，此战过后，我便央求郑帮主将《三刀》绝技传给你，你我刀剑合璧，足以和天下任何强者一战！”
　　步惊云很聪明，他从《三剑》以及此刻的刀剑齐施中，便迅速的推断出郑健还有对应的《三刀》，而且立刻想到了聂风练成《三刀》的威力。
　　聂风亦是动心了……
　　“吼！我拳道神不可能败！”拳道神怒吼道，此时，恰有一道雷霆从天而降，轰向被刀剑之气切割的拳道神，其如同一个血人一般，却硬生生一拳轰散了雷霆。
　　“给我死！”拳道神将自身所有的力量汇聚在右拳之中，面对郑健，又是一拳！
　　两人之间出现了大面积的漆黑，真正的空间塌陷形成的奇景。
　　“碎乾坤！”
　　郑健亦是一声轻喝，将《三刀三剑三神技》的最后神技力量完全爆发出来，虚空之中，消失不见的刀剑倏的出现，彼此交错，真元连接！
　　“时间加速！”
　　“二十倍功力增幅！”
　　两项分属刀剑的能力同时发动，一刀一剑的速度超越了极限，带着难以形容的恐怖真元，一下子便斩碎了拳道神竭尽全力的一拳，更是余威不减的斩入了拳道神的胸口！
　　刀剑交错！
　　星宿劫从拳道神右胸刺入，从左背后穿出！
　　神石所化的长刀从左胸刺入，从右背穿出！
　　拳道神惊愕的看着这一幕，嘴里不住的溢血……
　　“怎么会……”拳道神不明白，郑健的刀剑怎么会突然间那么快，怎么会那么强！
　　但他已经没有办法再思考下去了，随着郑健抽回星宿劫和神石，拳道神顿时推金山倒玉柱一般扑倒下去……
　　拳道神，卒！
　　郑健将刀剑扔回储物戒指之中。
　　风、云和无名看的目瞪口呆，最后的绝杀招式，有些超出他们的想象。
　　便在此时，传来破军的疾呼，“快走！岛下面埋了炸药！”
　　郑健一惊，转头看去，却正好看到破军拥着颜盈在飞快的赶来……
　　无名三人骤然色变。
　　一瞬间，郑健明白幕后之人是谁了……
　　天皇！
　　真的是这个老银币！
　　地面传来了震动之声，整座无神绝岛都开始晃动起来，很显然，炸药已经被点燃了……
　　危急时刻，郑健瞬间出现在风云和无名身前，“抓住我！”
　　三人不明白，但却不敢违逆郑健的命令，当即彼此手拉手站成了一排……
　　下一瞬，郑健带着三人再次出现在破军面前！
　　聂风另一只手径直抓住了破军！
　　郑健眼神一凝，脚下“缩地成寸”展开，瞬间带着五人消失在原地！
　　再出现时，众人已经站在了岛外的大海之上……
　　“轰！”
　　惊天的爆炸传来，便在破军和颜盈瞳孔地震之中，整个无神绝岛都在这一场爆炸中沉入了海中……
　　“娘！”聂风看着破军怀中的绝世美人，忽然之间就震惊了！
　　他完全不明白，已经消失了二十年的他娘怎么会出现在这？
　　颜盈闻声转头，顿时看到了聂风那张熟悉又陌生的脸，“风儿……是你吗？”
　　郑健顿时那个腻歪啊，怎么就忽然变成大型认亲现场了？
　　便在此时，郑健脸色一变，他体内的麒麟精元力量和龙龟精元力量真的暴动了！
　　“无名，聂风、步惊云，接下来就交给你们了……我先走一步！”郑健强忍着体内的不适，交代了一声。
　　他松开抓着聂风和步惊云的手，整个人瞬间消失在原地……
　　聂风和步惊云猝不及防之下差点带着其他人坠入海中，幸好无名身形一转，拉住了二人……
　　“郑健，他怎么了？”无名心中有些疑惑，刚才的一瞬，他感受到了郑健身上那一股不寻常的气息……
　　“快看！”忽然，破军指着远方大吼道。
　　众人定睛看去，顿时看到了一艘华丽的大船正停泊在前面！
　　……
　　郑健离开了几人后，都没法再用破碎虚空了，只能靠着“缩地成寸”神通，随便选了个方向，谁知却来到了大海深处。
　　他感受了一下，找了个荒无人烟的小岛，没有人，却到处都是参天古树！
　　郑健强撑着在岛上寻了个树洞，钻了进去之后就开始闭关。
　　体内的精元暴动已经让他额头开始有凸起了，这是长角的前兆……
　　“妈蛋，这次就直接将你们两个叛军彻底歼灭！”郑健发狠道！
　　旋即，他轻车熟路的运转《变天击地精神大法》，居于无穷高处，俯视自身！
　　只见麒麟精元和龙龟精元趁着他功力大损的时候一路攻城略地！
　　这是要起义啊？
　　……

第三百四十一章 完全掌控（求订阅）
　　此时，麒麟精元已经从双手蔓延而出，经过双肩，又侵入了他的头颅……
　　难怪有长角的趋势……
　　郑健想象了一下，这自己要是额头上长个麒麟角，岂不是真的“头角峥嵘”了？
　　而龙龟精元的力量则是从双足向上蔓延，已经将原本凤凰的地盘全部占据，正朝着大腿根部进发……
　　“卧槽！”一想到龙龟力量万一占据了小郑健，然后产生异变的情景，郑健就有些头皮发麻！
　　妈蛋，我虽然还保持着童子身，但也不能任由小郑健被你龙龟占了啊！
　　当下，郑健先服下了最后一颗内力果实（六阶）恢复真元，同时调动自我力量组织防御，避免进一步异变。
　　然后他才开始默运玄功，恢复真元……
　　“幸好我早早的将龙元和凤凰精元力量攻克了……不然若是四灵齐齐暴动，我岂不是真要凉了……”
　　借助龙元和凤凰精元的力量，郑健很快便恢复到了巅峰。
　　“现在就是吹起反攻号角的时候了！”郑健心中道，随着他神魂一声令下，大军开始出击。
　　上一次，麒麟和龙龟力量能守住，关键在于郑健刚刚攻克了龙元和凤凰精元，神魂疲惫……
　　可这一次，郑健的大军不再顾忌什么，所过之处，麒麟精元节节败退……
　　很快，麒麟精元被全部消灭！
　　额头凸起的小鼓包随着麒麟精元被消灭，也恢复了光滑。
　　休整了一段时间后，郑健集合大军，向着占据了双腿的龙龟力量发起了总攻！
　　太祖说过，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！
　　纵然龙龟本身善于防守，可在郑健的绝对优势之下，也仅仅是顽抗了一段时间，便被郑健彻底消灭……
　　至此，四大瑞兽的精神力量终于被郑健完全掌控而不会再有半分后患。
　　按照郑健的推断，风、云二人虽然是在风云2中服下的龙元，但他们的吸收实际上就和郑健服下龙元吸收一样，只是吸收了龙元的物质力量，却没能吸收龙元的精神力量。
　　要知道，郑健也是依靠《变天击地精神大法》才得以察觉到瑞兽的精神力量的。
　　“恐怕直到风云3，二人被冰封二十年，才在无意识中将龙元力量彻底掌控的……”
　　现在，即便是郑健到山穷水尽的地步，也不会如同断浪一般出现龙化现象！
　　因为，四大瑞兽蕴含在精元内的精神意志已经被郑健彻底化去了……
　　从树洞中出来时，外面的藤蔓已经将洞口遮蔽的严严实实，一看就已经过去了很久。
　　郑健感受到了自身全新的变化，并非力量上的，而是生命本质上的一种进化。
　　单纯的力量而言，不过是可以全力发挥的地步而已，依旧处于“灭魔境”。
　　但从生命层次而言，郑健已经超越了风云世界所有人。
　　神魂通透澄澈，肉身神藏内敛，精、气、神完全到达了一个全新的层次。
　　放开精神，郑健发现自己的感知力又有了进一步的扩大，他想了想，默运“缩地成寸”神通。
　　旋即，一步跨出，再出现时，却发现自己居然已经站在了大海之中，回身看去，距离他闭关的岛屿竟有百里之遥。
　　“也不知道无名他们怎么样了……”郑健心中默默道。
　　……
　　时间线拉回无名他们这边。
　　郑健突然离去，无名一行却正好看到了一艘停泊在大海上的大船。
　　他们当即纷纷赶了过去，登临大船，却意外的看到了绝心！
　　“绝心！原来是你！”无名看到绝心的瞬间，脑海中心念电转，立刻就明白了。
　　步惊云和聂风亦是没想到居然是绝心在幕后操纵这一切，尤其是聂风，登时便又有暴走的冲动。
　　他已经知道了绝天就是他同母异父的弟弟，看到绝心，他就知道是这家伙在暗中操纵这一切了……
　　绝心和天皇亦是没想到这一场猛烈的爆炸居然没能炸死这几人……
　　“你们……你们是怎么逃出来的？这不可能！”绝心阴沉着脸道。
　　旋即，他目光又落在了颜盈身上，轻佻道：“这不是继母嘛，怎么又投入了破军的怀中了呢？您不是最疼爱我了么？”
　　听到这话，颜盈整个人如坠深渊！
　　她整个人都开始颤抖，哀求的看着绝心，“别，别说……”
　　“为什么不说？聂风，听说你是继母的儿子……按照辈分，你该叫我……”话还没说完，聂风便已经暴怒出刀！
　　他不敢让绝心将话说下去了！
　　巨大的刀气迎面而来，天皇身后，早有高手冲出，迎上聂风！
　　这高手正是东瀛幻圣一心，“大胆！面见天皇陛下，胆敢行凶！”
　　步惊云见状倏的探出绝世好剑，架在绝心脖子上，冷漠道：“我们的皇帝在何处？”
　　绝心冷冷一笑，“想知道？我就不告诉你！有本事你就杀了我，我死了，你们就永远见不到你们的皇帝陛下了……”
　　“住手！”无名拉住步惊云，看着一直稳坐钓鱼台的天皇，“天皇陛下，我们中原的皇帝陛下在哪里？”
　　天皇长叹一声，如梦初醒一般，缓缓起身，“剑宗无名！你倒是和有礼的人，这一局，是你们赢了！绝心，去将皇帝带上来吧。”
　　绝心闻言，对着聂风和步惊云冷笑一声，旋即拍了拍手。
　　船舱中，绝地、天行二人押着一人出来，不是武昌皇帝又是谁？
　　步惊云身影一晃，便将武昌皇帝夺了回来。
　　“陛下，您没事吧？”无名微微欠身道。
　　武昌皇帝摇摇头，“朕没事……多谢几位相救。”
　　天皇轻笑一声，“无神绝宫已经不存在了，皇帝也还你们了，你们还不走，莫非还想再打一场么？”
　　聂风冷喝道：“还有绝心！”
　　天皇摇头，“按照你们中原人的话来说，做人不能得寸进尺！朕已经帮你们摧毁了无神绝宫，又放回了皇帝，你们应该知足！绝心，他是朕的属下，朕若是将他也交出去，岂不是让朕这些属下寒心？”
　　“若你们还想打，朕……随时奉陪！”
　　说到这里，天皇眼里寒光一闪，恐怖的气势一闪即逝。
　　无名心中顿时大惊，这天皇竟也是一个不世出的高手，仅仅是一瞬，便让无名确定天皇绝不会弱于拳道神！
　　……

第三百四十二章 合格的舔狗（求订阅）
　　面对天皇以及其手下的一群高手，无名最终选择了撤退。
　　站在前往中原的船上，步惊云依旧有些不甘心。
　　无名站在其旁边，温和道：“惊云，你还在想东瀛天皇的事情？”
　　步惊云默不作声，出于对师父的尊敬，他选择了沉默，但他心底，仍然无法理解无名的让步。
　　他们虽然人少，但无论是无名还是破军，亦或是他与聂风，都可以说是不世出的高手，完全有能力将东瀛搅个天翻地覆！
　　能甘心才怪了！
　　无名笑了一下，慢悠悠道：“惊云，我知你年轻气盛，有冲劲！这是好事！但你有没有想过，若是刚才一旦开战，万一伤及聂风的娘亲，或者说当今陛下出了岔子，你我如何承担这罪责！”
　　步惊云悚然一惊，他光想着一时痛快，却忘了他们还带着两个累赘……
　　武昌皇帝虽然也有武功在身，但他那点武功，基本可以忽略不计……战五渣无疑。
　　至于颜盈就更不用说了……
　　真要打起来，且不说要分出两个人去保护他们，万一……
　　如何向聂风交代？
　　又如何向神州武林交代？
　　想到这里，步惊云顿时汗流浃背。
　　无名见状，慢吞吞道：“想明白了？”
　　步惊云点点头，“明白了。”
　　“明白了就好！聂风刚失去他弟弟，本就伤心，就更需要将颜盈完好无损的带回中原了。这一次，我们来的目的就两个，一是追杀吃人怪物，二是救回当今皇帝，现在两个目的都已经达到了，又有什么不甘心呢？”
　　“至于那野心勃勃的天皇和绝心，暂时放过他们又有何妨？”
　　“可……郑帮主还没回来，怎么办？”步惊云忽然道。
　　“此事我已有计较，这也正是我现在要向你说的。如今我们目的已经达到，接下来你、破军和聂风送颜盈、陛下回中原。我就先不回去了……”无名沉声道。
　　“师父，你……”步惊云一惊。
　　“我意已决……你放心吧！”无名虽然语速依旧很慢，但却很坚定！
　　步惊云亦是知道无名的一旦有了决定，就绝不会更改，只好应下。
　　无名拍了拍步惊云的肩膀，旋即飘然下船，朝着东瀛方向踏浪而去……
　　……
　　船舱中，破军正在安慰颜盈。
　　作为一只舔狗，破军是真的挺合格的！
　　二十年前，他带着颜盈前往东瀛，求取绝无神“杀破狼”时，绝无神条件是要颜盈跟着他！
　　破军其实并没有答应，但颜盈却不待破军反应，便径直投入了绝无神的怀中！
　　就如同颜盈绿了聂人王一般，她崇尚强者，一旦看见一个更强的，就会主动的贴上去……
　　然后，继绿人王之后，绿军也诞生了！
　　二十年后，绝无神身死中原，绝心带着颜盈和弟弟绝天回到东瀛，接收了无神绝宫之后，就迫不及待的霸占了他的继母颜盈……
　　从起初的抗拒，到后来的欲拒还迎，再到最后的主动骑乘，一气呵成！
　　那些台词重复、演员重复的电影中都是这样的……
　　然后，然后绿军能怎么办？
　　当然是选择原谅她啊……
　　温存之时，绿军看到颜盈身上有好多的淤青，于是便忍不住愠怒道：“是不是他打的？”
　　颜盈含着泪摇摇头，“不是的，是他亲的……”
　　绿军挤出一丝微笑……
　　这一刻，破军甚至想为下一个他买一盒胭脂，好让他下次亲颜女神的时候，涂在嘴上，这样能轻点……
　　这是一只……卑微到尘土里的舔狗，自我修养已经登峰造极了！
　　……
　　船舱的另一边，角落里。
　　聂风抱着雪饮刀，怔怔的发着呆，东瀛一行发生的事情让聂风三观尽碎！
　　他怎么也想不到，当初抛弃了他和他爹绿人王的娘亲，居然在东瀛无神绝宫，而且还给他添了个二胎弟弟……
　　更特么过分的，还没等聂风接受这个二胎弟弟，欧豆豆居然就被喂了拳痴了……
　　更更特么过分的，还没等聂风接受二胎弟弟被吃了的结果，便得知了娘亲居然又被绝心给……上了！
　　更更更过分的，还没等聂风接受绝心变成了他的继父的结果，便发现破军又和他娘颜盈破镜重圆了……
　　这……按照辈分，聂风一瞬间多了一堆爸爸……
　　不幸中的万幸，破军是真的挺爱颜盈的，来到东瀛就一个目标，就是救回颜盈。
　　想到这里，聂风总算做好了一丝心理建设。
　　“我特么怎么就摊上这么个娘啊……”聂风很受伤！
　　当聂风走出船舱时，便看到步惊云一个人站在船头，眺望着远方的天际。
　　“云师兄，无名前辈呢？”聂风有些奇怪，无名辣么大个人，怎么说不见就不见了。
　　步惊云头也不回道：“回东瀛了……”
　　“什么？”聂风声音顿时提高了八度。
　　正在舱内温存的破军吓得一激灵，战斗结束！
　　破军穿好衣服，一脸不爽的走出来，“吵吵什么呢？”
　　聂风与破军眼神相对，有种尴尬的感觉……
　　步惊云沉声道：“无名师父去东瀛了……”
　　“什么！”破军立刻变成了聂风的复读机，“你怎么不早说？重要的事情要多说几遍啊！”
　　毕竟，有人说过，人类的本质就是复读机嘛。
　　步惊云平静的看着破军，开口道：“无名师父去东瀛了……”
　　“无名师父去东瀛了……”
　　“无名师父去东瀛了……”
　　“住嘴！”破军忍不住大吼道，“你干什么？”
　　“不是你让我多说几遍的吗？”步惊云淡淡道，配合上冷冰冰的面容。
　　当真像极了内什么……就在嘴边……就那个……
　　此刻，如果郑健在这的话，肯定会脱口而出道：“张雨剑！是你吗张雨剑！”
　　破军：他说的好有道理，我竟无言反驳他！
　　深呼吸之后，破军恢复了平静，“他为什么回去了？”
　　步惊云依旧淡漠道：“他回去等郑帮主了，让我先送陛下以及你们一家三口回中原……”
　　聂风：目瞪狗呆.JPG。
　　破军：外怒内喜.JPG。
　　此刻，破军心中在雀跃：“只要她愿意和我在一起，给聂风当继父我也愿意！”
　　……

第三百四十三章 美丽的误会（求订阅）
　　聂风闻言，心中暗暗叹息……
　　“云师兄才跟着郑帮主几天啊……怎么也在向气人方向发展了……”
　　这要是以前的步惊云，能说出这种话来吗？
　　而且不同于郑健的风格，步惊云是一种冷淡的气人，一本正经、面无表情的说出能把人逼疯的话……
　　步惊云，也渐渐健化了……
　　咦，为什么这里要用“也”呢？
　　……
　　东瀛。
　　天皇正在皇宫中优雅的插花，他不但是一个棋道高手，更是一个插花圣手。
　　此时，他先取一截中原神州的寒梅作为骨干，然后又巧夺天工的接上了东瀛的樱花。
　　以樱代梅！
　　他的动作极为完美，似乎将无上的武道融入了插花之中。
　　插花完毕，梅枝上，樱花繁盛的开放。
　　当他插完花，方才回头，看到跪坐在下面的绝心，“绝心，你是否还在思考我为何暂时收手？”
　　绝心浑身一震，低语道：“陛下，绝心不敢。”
　　天皇淡笑道：“绝无神为何会败？拳道神又为何会死？无论是权霸天下，还是拳霸天下，都是下下之策！唯有智霸天下，才是上上之选，匹夫之勇，终究会被更勇之人斩杀。中原历史源远流长，那自刎乌江的西楚霸王何等威猛，最终还不是惨淡收场……”
　　“想要谋取中原神州，便不能只靠勇力，而需智取！那一日，若是动手，我方并无太高的胜算……谁也不知道那人隐藏在何处……绝无神、拳道神，都是我东瀛神字辈的强者，却都陨落于一人之手！本来，朕以为你的火药能炸死他们，没想到他们居然毫发无损的逃出来了……”
　　“到那一刻，我们的计划便失败了！绝心，无论你多不甘心，败就是败，要承认！只有这样，才能汲取教训，才能变得更强大。你，可明白了？”
　　绝心顿时对天皇的才智心悦诚服，有这等气魄与智慧，难怪自己的父亲被其玩弄于股掌之上而不自知……
　　……
　　郑健闭关的第一年。
　　无名隐于东瀛，一边等着郑健出现，一边暗中打探天皇动静，却发现东瀛天皇毫无再度入侵中原的想法。
　　第二年。
　　第三年……
　　就这样，三年又过了，无名还是在老地方……
　　郑健终于出关，从海上到了东瀛时，才惊愕的发现自己这一次闭关居然过去了三年！
　　难怪绝岛上树洞的洞口都被藤蔓完全遮蔽了……
　　东瀛海边，无名看着大海，悠悠的拉着二胡，他一点也不着急。
　　他有种直觉，郑健还在东瀛，只是应该是因为某种原因没有出现罢了……
　　能在中华阁一宅就是二十年，在东瀛宅三年，对无名来说都不是事儿……
　　忽然，一阵唢呐声由远及近……
　　无名身躯一震，眼里露出几分喜色，二胡拉的更畅快了……
　　下一刻，郑健的身影出现在无名面前。
　　“无名，你怎么还在东瀛？”
　　无名停下二胡，慢吞吞道：“等你。”
　　郑健闻言，心中也有些感动，根据他打探的消息，无名等人三年前就返回中原了！
　　对此，郑健也没什么好说的，毕竟自己当初情况紧急，来不及交代。
　　无名他们带着人，也不可能一直滞留东瀛对不对？
　　然而，没想到无名居然偷偷又溜回来了，还专门是来等自己的。
　　这一等，就是三年！
　　让郑健有些怪不好意思的。
　　他沉吟了一下，道：“其实……一直以来没告诉你的那个消息，你的兄长慕应雄，就在扶余国隐居。”
　　无名骤然闻此消息，顿时整个人都愣住了……
　　“你……你此言当真？我兄长真的还活着，而且就在扶余国？”一直以来，无名都有种直觉，慕应雄应该没死，只是自己一直没能见到他。
　　郑健点点头，“是真的！你可以去找他，如果我没记错的话，他一直没有出现，是因为你们之间还存在着一个美丽的误会，你知道吗？”
　　无名疑惑道：“什么误会？”
　　“你是不是曾经有个妻子叫小瑜？”郑健含笑道。
　　无名点点头，这并非什么秘密。
　　“这就是误会的源头了！一直陪着你和慕应雄长大的那个小瑜表妹，其实一直倾心于慕应雄，慕应雄也一直倾心小瑜……只是，当你和另一个小瑜结婚的时候，慕应雄以为新娘子就是这个小瑜，于是他便黯然退出，然后就再也不出现了……所以，你找见慕应雄，应该将这个误会澄清！毕竟，据我所知，你们的小瑜表妹还活着，而且一直在独孤的等着慕应雄……”
　　无名愣住了，“原来……兄长这么多年不出现的原因竟是这个误会！”
　　可怜的无名，一直还以为慕应雄这么多年不出现是因为当年的那件事……
　　这件事，说来就话长了……长话短说吧。
　　前文提起过，慕应雄是天生剑皇，而无名，也就是慕英名则是天剑。
　　二人虽不是亲兄弟，但感情比亲兄弟还亲！
　　后来二人取英雄剑大战剑圣，平手。无名重伤，与慕应雄、小瑜离开了慕府……
　　那时候的无名，因天煞孤星而意气消沉，才十几岁就已经像个迟暮的老大爷。
　　慕应雄为了让无名重新振作起来，便假说要卖国，逼迫无名入剑宗恢复战意。
　　无名为了阻拦应雄卖国，于是入剑宗，两年而剑气大成，臻至天剑境界……
　　最后才发现应雄并未卖国，而是要激励皇帝亲政爱民的协议，应雄坠崖……
　　后来因为无名成亲的误会，应雄一直没出现。
　　慕应雄的剑道修为，一直都比无名更强，正应了那句话……无名，在慕应雄面前，真的就是个弟弟……
　　想明白前因后果的无名，登时激动的热泪盈眶，在他心中，永远记挂着那个一直为他付出的慕应雄兄长！
　　“多……多谢你告诉我这些……否则，我，我还不知到何时才能见到兄长……”这个时候，无名连说话的语速都变快了，可见震动之大。
　　“其实三年前就想告诉你，只是无神绝岛那一战之后，我身体出了问题，这才拖到现在……”
　　无名已经迫不及待了，收起二胡，便朝着扶余国赶去……
　　……

第三百四十四章 插花圣手（求订阅）
　　不得不承认，慕应雄也是个弟控！
　　无名离开后，郑健辨明了一下方向，赶往东瀛皇宫。
　　既然叫天皇，那就该上天去，而不是呆在这祸祸神州。
　　现在，支走了无名，郑健打算送天皇归天了。
　　现在不送走天皇，难不成留着他过年吗？
　　……
　　东瀛皇宫，天皇正插着花儿，不得不说，他是真的插花圣手！
　　不过，这一次的花儿却不是之前的花儿，这个花儿，有个名字，叫枫可怜！
　　此花儿非彼花儿……
　　插起来，不但费力，而且费肾。
　　但天皇武功绝世，又岂会因此而肾亏？相反，他勇猛的一比……
　　花儿都快被他给插坏了。
　　许久，伴随着高亢与低沉的二重唱，天皇施肥了，然后插花运动就结束了。
　　天皇起身的瞬间，一个身影映入眼帘，正饶有兴致的看着他和他身后的花儿……
　　天皇虎躯一震，双眼中震惊之色一闪，却不言不语的披上了外袍。
　　顺手拂出一股掌力……
　　花儿凋零！
　　“阁下是何人，闯入朕宫中又有何事？”天皇谨慎道，从他一直未曾察觉来人便可以看出此人武功深不可测，天皇也不愿轻易开罪来人。
　　这个人自然就是郑健了……
　　郑健微笑道：“天皇陛下还真是老当益壮啊……鄙人在这儿都等了好久了……啧啧，真不忍心打断天皇陛下的快乐呢……”
　　来自天皇的怨念值+1999。
　　天皇眼底寒光一闪，脸上却是微笑道：“倒是让阁下见笑了……”
　　“听说陛下不仅是插花圣手，还是棋道高手？”郑健含笑道，一点都不着急。
　　天皇摸不清郑健的来路，闻言笑道：“略懂一二，阁下莫非也喜欢对弈？”
　　“谈不上喜欢吧，只是曾经还参加过一些对弈之局而已……”
　　“哦？愿闻其详。”天皇来了兴趣，毕竟，他是真的喜欢下棋，更喜欢以众生为棋子，自己则为棋手。
　　“这么跟你说吧，我获得过中原关中西岳华山玉女峰华山派和南岳衡山派吹箫堂举办的金棋盘杯少年围棋业余大赛第三名！”
　　天皇：“……”
　　来自天皇的怨念值+2999。
　　天皇干咳了一下，转移话题道：“你是中原人？不瞒阁下说，朕从小便仰慕中原文化！尤其是中原的汉字，朕极为喜欢。”
　　郑健惊讶道：“哦？是嘛？想不到陛下居然还喜欢我们中原汉字！”
　　天皇微微一笑，“当然，不但喜欢，而且很有研究！就比如说，命，这个字就很有讲究了，它在汉字中，没有任何的同音字！为什么，因为对每个人来说，命只有一次！”
　　说着，他若有所指的看了一眼郑健，“阁下以为然否？”
　　郑健想了想，还真特么被这货说中了！
　　看来，天皇觊觎中原还真不是一天两天了，连这种隐藏在汉字中的隐性规律都被这家伙找出来了……
　　老家伙，你丫的心机挺深啊？
　　“哎！被陛下这么一说，还真是！我也想到了一个字，死，这个字同样很有讲究，也没有同音字，因为对每个人来说，也只能死一次！”
　　郑健说着，亦是很有深意的看着天皇。
　　两人相视一笑，均是看出了彼此眼里的隐藏的杀机。
　　天皇哈哈大笑，“阁下真是个妙人啊！很聪明！朕就喜欢和聪明人打交道。对了，敢问阁下擅长什么？”
　　郑健沉吟了一下，道：“我……擅长在适当的时候说‘不’。”
　　天皇闻言一怔，这个擅长的就很有意思了，便又笑道：“听起来还不错，不如你举个例子？”
　　郑健面无表情道：“不行。”
　　天皇：“……”
　　来自天皇的怨念值+2999。
　　他顿时被郑健给噎住了，低头冷笑了一下，沉声道：“你这是在激怒朕！现在，你若是离去，朕可以当什么都没有发生过。”
　　郑健嘿嘿一笑，“不行。”
　　来自天皇的怨念值+2999。
　　“你这是在逼朕杀你？”天皇眼里已经带上了杀机，他很少亲自出手，但现在看来，他好像不得不出手了。
　　“不行！”郑健依旧一本正经道。
　　天皇顿时怒极，怨念值+3000。
　　便在此时，两道身影冲破屋顶，降落在天皇身前，旋即，又有无数道身影破空而来，将郑健团团围住。
　　“刚才朕放你走，你不走！现在，晚了，不好意思，朕说的不是天色。”天皇阴笑道，实际上，他一直在拖延时间。
　　郑健不为所动，轻蔑的看了一下周围，“我知道你在拖延时间，但我并没有出手，你知道为什么吗？”
　　天皇不解道：“为什么？”
　　“因为……我要将你们包围了啊！这样才好一网打尽！”郑健嘿然笑道。
　　“给朕杀了他！”天皇当即怒吼道，此时他已经猜到郑健是谁了！
　　废话，能孤身闯入他的皇宫，面对这么多的高手还若无其事的，除了那个连着杀了绝无神和拳道神的，还有谁？
　　当下，幻圣一心和火武门的门主火狼瞬间朝着郑健逼了过去，其他东瀛高手亦是一拥而上。
　　“狂狼斩天！”火狼大吼道，赫然已经使出了火武门的绝技，《狼杀》！
　　幻圣一心双眸一动，亦是已然用出了东瀛忍术。
　　郑健微微一笑，手中浮现出星宿劫，随手斩出一剑，无数剑气四溢……
　　“噗噗噗……”
　　入肉声四起。
　　仅仅一瞬间，周围还站着的东瀛高手就没几个了……
　　“你们也想起舞吗？”郑健冷然道。
　　“杀！”
　　还站着的，都是接了郑健一击而没死的，也就火狼、幻圣一心、紫电、狂雷、松本鹰五大绝世高手了……
　　“大日紫气！紫电拳！”紫电狂吼道，全身无数紫气奔腾，一拳轰出，竟有着不下于绝无神的杀拳之威。
　　与此同时，狂雷亦是施展出了他的搏命绝技之雷霆贯天！
　　整个皇宫，幽暗之中，顿时有雷霆从高空轰下，与狂雷、紫电等拳势融为一体，以迅雷不及掩耳之势轰向郑健。
　　五大高手亡命一击的同时，天皇则是趁这机会赶紧向外逃，身形展开，竟是快的超乎想象。
　　“想逃？”郑健嘴角逸出一抹冷笑，“跟我在这玩闪电雷霆呢？”
　　“神剑御雷真诀！”
　　……

第三百四十五章 送天皇上天（求订阅）
　　天地间此刻只剩下了郑健的声音，“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之!”
　　完全吸收了四灵精元的郑健，已经修成了这门出自《诛仙》世界青云门的终极大招！
　　如今，在郑健的手中，即将于风云世界首次登场！
　　天空中风卷残云，形成一个巨大无比的漩涡，极速转动之中，电芒雷动，风声呼啸。
　　不知何时，郑健已经凌空而立，身上青袍随风而动。
　　看到这煌煌天威一般的景象，东瀛的五大高手呆若木鸡！
　　相比之下，什么紫电拳，什么雷霆贯天，根本就像是小孩子过家家一般不值一提。
　　郑健感觉到冥冥中自己已经与周围天地完全联系起来，他忍不住长啸一声！
　　顿时，虚空中无数电芒随之轰然响应！
　　顷刻之间，虚空中，巨大的漩涡深处，无数电弧凝成一股，从天穹落下，径直汇聚于郑健手中的星宿劫上！
　　“这……这还是人吗？”天皇手下，五大绝世高手愕然。
　　“斩！”
　　随着郑健手中星宿劫悍然落下，汇聚于星宿劫上的无数雷霆瞬间爆发而出，粗大的雷霆径直将郑健面前夷为平地！
　　五大绝世高手连哼都没哼一声，便在这恐怖的天威之下化为齑粉！
　　眼前百丈之地的屋舍亦是被天雷轰成了一片焦土……
　　天皇见状，心胆俱丧！
　　这一刻，什么智谋，什么智霸天下，全都不值一提。
　　天皇头也不回的向着远方逃窜，甚至用出了他所能达到的极限速度，转瞬之间便已经奔出去数里之遥。
　　然而，天皇正在奔袭之时，忽然面前出现了一道身影，戏谑的看着他。
　　不是郑健又是谁？
　　“想逃？你能逃到何处去？”郑健抱着星宿劫，微笑道。
　　“别杀我……求你了！你要什么我都给你！权力、地位、美女，只要你提，只要你不杀我，我一切都可以给你！”
　　天皇忍不住两腿一软，就直挺挺的跪下了……
　　他真的绝望了……
　　那如同天威般的一击，完全将天皇的尊严给击碎了！
　　更何况，他连逃都逃不了……只剩下求饶了。
　　“你觉得我需要那些吗？或者说，你认为我就是为那些东西来的？”郑健好笑的看着天皇……
　　天皇怔住了，旋即他惊惶道：“你饶过我！我可以发誓，永远臣服于神州！对，臣服！我之前是被猪油蒙了心了，现在我知道错了！尊敬的强者，只要您饶了我，东瀛就永远是神州的附庸……”
　　郑健摇摇头，“不了，神州很忙，没空带小弟！”
　　天皇一愣，便发现郑健手中的星宿劫一闪……
　　他绝望之下，脸色忽然狰狞，“碎天绝手！”
　　困兽之斗，心知自己不可能幸免的情况下，天皇终究还是不愿坐以待毙，猛然跃起，右手化掌！
　　他体内举世无匹的庞大真元陡然间爆发而出，如同奔雷一般袭向郑健！
　　他不求击伤郑健，只求能让其略微后退，让自己有逃出生天的机会就可以。
　　然而，郑健左手探出，比天皇更快，瞬间扣住了天皇的右手！
　　“碎天绝手？连天都能捏碎的手吗？就凭你，也想碎天？”
　　冷笑之中，郑健右手中的星宿劫毫不迟疑的刺穿了天皇的喉咙……
　　他再顺势一转手中剑，蕴含剑中的真元轰然爆发，瞬间便将天皇的脑袋爆成了一团血雾……
　　原时空中利用入魔的聂风大破中原武林，甚至以一敌二，南麟剑首断帅和北饮狂刀绿人王联手都打不过他！
　　虽说两人少了火麟剑和雪饮刀，但他们在凌云居中潜修了二十年，实力不知比当初进凌云窟时强出多少。
　　可即便如此，也不敌天皇，可见这天皇的可怕！
　　然而，这个时空，天皇已经不可能重现原本的辉煌了……
　　在郑健的手下，他甚至还没前往中原看一眼龙脉，便么得了……
　　……
　　天皇之死，在东瀛立刻引起了地震！
　　听闻了那一夜皇宫的恐怖战斗，绝心吓得连门都不敢出了……
　　也就郑健不知道绝心还活着，反倒让这家伙再一次逃过了一劫。
　　不过，绝心这下可彻底被吓破胆了……他发现了，只要有郑健存在，东瀛就不可能真正崛起！
　　原本少了绝无神和拳道神两大绝世高手的东瀛就已经称得上元气大伤了。
　　这下倒好，幻圣一心、紫气宗的狂雷、紫电等五大高手也殁了，连无论智慧、武功都称得上绝世的天皇也没了……
　　东瀛积累的底蕴被郑健一下子清的差不多了。
　　不过，即便如此，郑健还不想善罢甘休！
　　好不容易来到东瀛，他甚至想一劳永逸，直接连大魔神和大当家一块解决了！
　　没了这两人，说不定连千秋大劫都能直接解了……
　　然而，任凭郑健在东瀛找了一个多月，硬是连宣化号都找不到，更遑论隐藏其中的大当家和大魔神兄弟俩了……
　　找了一大圈，根本不见踪影，就仿佛冥冥中有一股力量在无形中阻挠着郑健一般。
　　站在大海边上，郑健无奈的撇了撇嘴，“命运、宿命什么的太讨厌了……”
　　他算是明白了，千秋大劫不是这么容易就能化解的，否则也不会叫做千秋大劫了……
　　不到大魔神和大当家现世的时机，郑健就算将东瀛挖地三尺都不可能找到……
　　同样的道理，后来的天皇连成志也一样……
　　郑健想要毕其功于一役的想法，还是太年轻了……
　　……
　　无奈之下，郑健只好选择了返航，买下一艘小舟，就这么飘飘荡荡的朝着中原武林飘去……
　　来时匆忙，回去的路上，郑健一点儿都不着急了。
　　“话说，也不知道无名和慕应雄怎么样了？要不然，我也去见见这位比天剑还要强出一分的绝剑？从他身上也薅一把怨念值？”
　　郑健突发奇想之下，越想越觉得应该。
　　毕竟，自己也算是成全了他慕应雄和小瑜的大恩人，虽然说自己不是施恩图报的人！
　　但顺手薅一把怨念值不过分吧？
　　肯定不过分！
　　郑健对自己道。
　　旋即控制着小舟，朝着朝鲜半岛的方向飘去……
　　……

第三百四十六章 做到天亮？（求订阅）
　　扶余国，在风云1中是没什么存在感的。
　　原时空中，风云2结尾时，步惊云、聂风大战断浪，最终被埋在冰川之下十几年……
　　直至破冰而出时，揭开了风云3的序幕。
　　随着圣王强势登场，扶余国才在天下有了存在感。
　　身为东方苍龙的后代，圣王堪称风云3中的完**OSS。
　　他没有雄霸那般狂傲与霸道，却有着兼济天下的宏愿，没有断浪的复仇执念，有着拯救苍生的蓝图。
　　不过现在，才风云1，圣王出生没出生都不知道呢……
　　风云世界的扶余国，还要向前推一千年，隋末唐初（平行宇宙，别扯寇仲改变了历史……），群雄并起之时，东方苍龙提大同剑，身披灭因战甲，身怀苍龙诀而趁势起飞！
　　后来，就如同寇仲被剧情杀让出天下一般，东方苍龙突然就感觉自己杀孽太重了……
　　这不是扯淡嘛……
　　哪个争霸天下的主儿杀孽轻了……
　　妥妥的剧情杀！
　　反正东方苍龙脑子一抽，就决定卸甲归田，将天下让给了李渊父子，然后带着自己的麾下一起过陶渊明的生活了。
　　你以为到这就完了？
　　并没有！
　　还有更丧心病狂的操作呢。
　　东方苍龙不但自己隐居了，而且还断了后世子孙的希望，他专门请人修成九星藏龙穴，以此形成了一个奇异的命格。
　　但凡他的后代，只要出现称霸天下的野心和行为的，就会在逢九之年很不安详的去世。
　　就问你这一番操作溜不溜？
　　相比之下，郑健简直不值一提！
　　……
　　却说郑健从朝鲜半岛来了一场仁川登陆之后，又横穿朝鲜半岛，这才来到了扶余国境内。
　　所谓的扶余国，其实就在朝鲜隔壁，和高句丽属于邻居关系。
　　在大唐世界，扶余国没什么存在感，高句丽存在感很强，所以被郑健给灭了……
　　行走在扶余国中，郑健寻找着慕应雄和慕英名。
　　这两兄弟其实并不难找，尤其是郑健记着无名的气息，相当于有雷达定位一般，很容易就找到了。
　　白山黑水之间，有几座木屋孤零零的耸立着。
　　当郑健来到木屋前的时候，顿时看到了相对而坐的两人，一个是慕英名，一个是慕应雄。
　　这俩人就这么面对面坐着，不眨眼，不说话。
　　两人之间，有无数无形剑气在互相拼斗，竟是就这么坐在原地以眼劲相斗！
　　不愧是绝剑和天剑，这比剑的方式真是清新脱俗！
　　看情况，两人在这已经拼斗了有一段时间了，这也让郑健不禁猜测：难不成无名自从来到这，就一直这么做到现在？
　　做到天黑，做到天亮？
　　啊呸！不是，是这个“坐”，此坐非彼做……
　　小母牛跃过大粪池——牛逼过分了！
　　郑健看了一会儿就有些不耐烦了，忍不住掏出星宿劫，直接冲着两人中间斩了下去！
　　麻蛋，你们在这么耗下去，小瑜都要老死了……
　　巨大的剑气立刻打断了双方的拼斗，无名顺势收回剑意，缓缓起身。
　　慕应雄震惊的看了一眼郑健，“这天下何时出了如此强横的人物？你是何人？”
　　郑健嘿嘿一笑，“老妇出门看，我就是郑健！”
　　无名闻言，忍不住掩面叹息，这货又开始了……
　　果然，慕应雄当场就愣住了，这……这……这是什么振聋发聩的自我介绍？
　　来自慕应雄的怨念值+999。
　　“是不是感觉我这个自报家门超炫酷、超厉害、超有文采？”郑健笑嘻嘻道，“不用羡慕，我也可以帮你想一个！唔，有了……你听好啊！毕竟西湖六月中，你是绝剑慕应雄！如何？”
　　慕应雄惊得目瞪狗呆，怔怔的盯着郑健，完全说不出话来。
　　来自慕应雄的怨念值+1999。
　　无名不忍兄长被郑健再这么欺负下去了，当即道：“兄长，你该跟我回去见一见小瑜了……她已经等了你二十多年了。”
　　慕应雄闻言双目圆睁，瞳孔疯狂地震！
　　囊得死噶？
　　看着慕应雄这副模样，郑健就知道无名这个铁憨憨这么久光顾着应慕应雄的剑意比拼了，小瑜的事情硬是还没说出口。
　　郑健懒得等无名那慢吞吞的语速，立刻道：“慕应雄啊，你可真是个蠢到令人心疼的家伙……谁让你不去参加他婚礼的，你要是当时忍着心痛去了，不就明白嫁给无名的小瑜并非你喜欢的那位小瑜了？”
　　这下不止瞳孔地震了，连慕应雄的虎躯都在剧震……
　　“你，你说什么？”他有些不敢置信，天底下竟有这么巧的事情？
　　“你不信啊？你要是不信，就回中原啊，回你们家去看看……据我所知，你的小瑜表妹这么多年一直在等着你回去看她呢……唉，问世间，情为何物？直教人生死相许！还有，自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期！再来，衣带渐宽……不，应该是红颜白发终不悔，为你等的人憔悴……”郑健瞬间觉得自己文思泉涌，诗句一句接一句都不带停的，后面更是都开始应景而改动了。
　　慕应雄听不进去了，满脑子都是小瑜表妹。
　　忽然，慕应雄回头像是要吃人一般瞪着无名，“这么大的事情，你为什么不早告诉我？”
　　无名有些无辜，却还是保持着慢悠悠的语速道：“你一看到我，就直接比拼剑意！我也没机会说啊……而且，这也是郑健告诉我的，不然我也不知道你会生出这种误会呀……”
　　慕应雄气的肝疼，他瞪着无名，眼里都快喷火了！
　　“这么多年过去了，你能不能改改你那臭毛病！好好说话不行吗？”
　　慕应雄骂骂咧咧的率先朝外走去，他迫不及待想要去见他的小瑜表妹了……
　　无名不说话了，卸下身后的二胡就开始拉。
　　得，天剑下线，胡圣老大爷上线！
　　郑健眼睛一亮，迅速取出绝世唢呐，咿咿呀呀的吹了起来……
　　于是，左边无名边走边拉二胡，右边郑健边走边吹唢呐！
　　中间夹着几乎崩溃的慕应雄……
　　让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒！
　　二胡唢呐，吹的吹，拉的拉，快快乐乐走天涯……
　　……

第三百四十七章 将爱情进行到底（求订阅）
　　来自慕应雄的怨念值+1999，+1999，+1999，+1999……
　　直至贡献了7次1999，慕应雄终于认命了……
　　有一个无名这样的弟弟，自己本来就已经够惨的了……
　　现在还莫名其妙多了一个吹唢呐的！
　　走在中间，慕应雄仿佛一具行尸走肉。
　　直至经过一处市集的时候，慕应雄忽然看到一个落魄道士在卖三清铃。
　　他忽然灵光一闪，有了主意！
　　当即，慕应雄三步并作两步，箭一般冲到道士面前，“你这三清铃怎么卖？”
　　落魄道士眼睛一亮，伸出了两只手指头，似乎发现自己说少了，又迅速改为了三只！
　　“三两银子一个，价格公道，童叟无欺！”落魄道士笑道。
　　慕应雄直接掏出一块银子，约有五两，径直扔给落魄道士。
　　然后，他在摊上挑了一个最好的，摇了两下，声音还挺正。
　　三人继续上路，不过画风明显不对劲了……
　　无名拉着二胡，郑健吹着唢呐，中间的慕应雄摇着三清铃，嘿，全新的送葬三人组！
　　齐活儿！
　　无名看到慕应雄摇铃的样子，似乎有些惊异。
　　但慕应雄却得意的瞥了一眼无名和郑健，似乎在说：来呀，互相伤害啊！
　　……
　　三人就这样一路南下，走过一个小镇又一个小镇。
　　就这么吹吹打打的走了半个月，三人才终于来到了慕应雄和慕英名的故地——慕龙镇！
　　之所以叫慕龙镇，便是因为慕应雄他爹，慕龙乃是昔年皇帝极为赞赏的一名将军，告老还乡之后，归于此地，百姓们后来便将此地称作慕龙镇。
　　故地重游，总是伤情无限。
　　尤其是对慕应雄和慕英名这悲苦了大半生的两兄弟而言。
　　站在早已化成断壁残垣的慕府遗址前，兄弟俩都陷入了沉默。
　　慕府变成这逼样，还得归功于他俩……
　　旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
　　无名沉默的看着破砖烂瓦。
　　昔年，慕英名生在慕府后的秋娘怀里，岂料韦破天的后人，也就是韦耀祖，为了三两银子，便将慕英名卖给了慕府当义子。
　　只能说，韦破天的后人，只在取名上继承了他的霸气……
　　本名徐福，艺名帝释天，化名韦破天，后人取名韦耀祖，估计他爹叫韦光宗也说不定！
　　就连无名，取名都是韦英雄……
　　天煞孤星无名，有多强呢？请看战绩：出生之夜，生母秋娘因他被卖而疯了，从此再也没人见过……十一岁之前，克死了二个奶妈，八位师父，甚至还克死了他最敬爱的义母慕夫人！
　　说起那八位师父，真的是各有各的死法，有的教着教着就病死了，有的则是一直都没出现的仇家忽然就上门寻仇了，反正一个个走的极不安详！
　　慕应雄根本没心思理会无名的愁思，他现在只想见到那个朝思暮想的小瑜表妹……
　　他穿过破败的慕府，最终来到了一座石屋之前。
　　慕应雄有些颤抖，缓步走进石屋厅堂，却发现正前方放着一块残缺却又整洁的灵位。
　　上书——小瑜之灵位！
　　字迹已经模糊，但慕应雄还是认了出来，当即差点软倒于地。
　　郑健的声音传了过来，“慌个卵子！那是无名的妻子小瑜灵位，不是你喜欢的那位！”
　　慕应雄闻言一怔，明白过来，心底里生出了一线希望。
　　旋即，他便发现这灵位前，还有香灰，明显经常有人前来祭拜。
　　慕应雄仿佛感觉到了什么，也不着急，就默默的坐在小屋之中等着。
　　很快，天色渐渐暗了下来，一阵脚步传来，走进来一个身着粗布麻衣的女人，她浑身都是灰，看来刚干完田里的活回来。
　　之所以着急，是因为她要按时上香。
　　握着香的手，充满了老茧，很显然，她经常干的都是重活粗活，养活孤独的自己。
　　“小瑜！”
　　“真的是你！”
　　慕应雄隐在暗处，看到女人的那张脸时，终于忍不住出声了。
　　虽然，小瑜的脸上已经有了波纹，一双玉手甚至变得极为粗糙，但她真的就是小瑜！
　　那个和慕应雄、慕英名青梅竹马的小瑜。
　　小瑜，每日在向小瑜上香！
　　emmmmmm……
　　小瑜骤然听到这个声音，身躯顿时剧烈的颤抖起来，她转过去，赫然看到阴影里走出了一个男子。
　　而这个男子，正是她魂牵梦萦的慕应雄！
　　“应雄表哥！真的，真的是你吗？”小瑜有些说不出话来了，眼泪如同断了线的珠儿一般落下。
　　昔年，她听闻慕应雄和慕英名兄弟大战的消息时，弥隐寺不虚大师用尽全力送小瑜前往慕府。
　　然而，却只看到两人拼斗后的断壁残垣。
　　后来，当小瑜再遇到无名时，便得到了慕应雄断崖自尽的消息……
　　幸亏后来无名感应到慕应雄的剑气仍然存在于世上，虽然不知道在何方，但却有极大的可能性还活着。
　　于是，他将这个消息告诉了小瑜，小瑜这才坚持了下来……
　　她一直在这等着，等那个成全了无名，却没有成全他自己的应雄表哥回来。
　　她要告诉应雄表哥，就算表哥失去了全世界，却依旧还有自己。
　　这一等，就是二十多年……
　　直至今日，慕应雄，终于回来了！
　　虽然，如今的慕应雄早已白发苍苍；
　　虽然，如今的小瑜业已渐渐老去……
　　但他们彼此之间，却矢志不渝！
　　小屋外，唢呐声很应景的响了起来，这曲子，正是郑健早就想好的……唢呐版《梦中的婚礼》，让他们将爱情进行到底……不，应该是让他们将爱情进行到死！
　　然后，小屋中，有情人终成眷属的气氛就被瞬间破坏了……
　　慕应雄这一瞬间恨不得立刻放出《无天绝剑》剑气，斩死这个破坏气氛的混账东西！
　　来自慕应雄的怨念值+2999。
　　“表哥，是谁在吹唢呐啊？还挺好听的，听着有种很愉悦的感觉。”小瑜见到慕应雄，所有的委屈都烟消云散了，听着唢呐声，没有丝毫的不悦。
　　“听听！听听！慕应雄啊，不是我说你，连郑某对你们二人的祝福都听不出来……还是小瑜姑娘这首曲子名叫《梦中的婚礼》，祝福你们有情人终成眷属啊……”
　　一曲终了，郑健懒洋洋的声音从外面传了进来，旋即渐渐远去……
　　“表妹，跟我走吧。”慕应雄深情的看着小瑜。
　　“好，表哥去哪，我就去哪。”小瑜温柔道。
　　……

第三百四十八章 只羡鸳鸯不羡仙的真正含义（求订阅）
　　成全了慕应雄和小瑜这一对儿苦命鸳鸯之后，郑健一个“飞雷神”就回了天下会。
　　不过，说起“鸳鸯”啊，这就有说法了……
　　科普一个小知识哈。
　　有这么一首诗：
　　十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。
　　对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
　　听起来就很美好对不对，像鸳鸯一样携手同老，相伴终生。
　　但你们知道吗？
　　其实，鸳鸯是一夫多妻制，每年都会换一只鸯……
　　Emmmmm……
　　所以，这首诗歌里面羡慕鸳鸯的根源你们懂了吗？
　　不是羡慕鸳鸯执子之手与子偕老，而是羡慕鸳可以每年换一个老婆……
　　……
　　天下第一楼。
　　当郑健一步步穿过三分校场时，也不禁生出了恍如隔世的感慨。
　　这里的“帮主好”还是一如既往的对着三分校场的台上，即便是过了三年，花开花落，叶子长了又黄，黄了又落，落了再长……
　　很明显，有人一直在用心的打理着……
　　走到天下第一楼时，郑健并没有隐藏自己的气息，里面顿时冲出了两道身影。
　　“帮主！您终于回来了……”
　　这两道身影，赫然是徐福和雄霸。
　　三年不见，徐福也没什么变化（这家伙再过两千年也不会有什么变化，如果他能活到那个时候的话。）
　　雄霸看上去倒是略微苍老了一些。
　　看着徐福，郑健是真的有些不知说什么好了，这特么徐福还赖上天下会了说的。
　　都好几年过去了，你都不回你的天门看看了吗？
　　说不定被你冰封的冰皇都从冰里面出来了呀？
　　……
　　天下第一楼中，徐福和雄霸一左一右，分别将这三年里的情况对郑健作出了汇报。
　　三年来，武道培训班和金剑杯群雄武道会都在继续举行着。
　　尤其值得一提的就是第一邪皇！
　　这家伙失去了魔刀，虽然武功有所退步，但老了老了，却是爱上了评委这项工作了！
　　这不，第二届和第三届群雄武道会，第一邪皇都是不请自来，不为别的，就为了点评青年高手！
　　第一邪皇逐渐有变成第一评皇的趋势！
　　无双城现在在独孤鸣和释武尊手中也慢慢的发展起来了，不得不说，第一届群雄武道会上，独孤鸣和释武尊两人荣膺天下“十大”之列，一下子便让无双城的名声恢复了很多！
　　这三年里，无双城也有了一些高手加入，声势虽不如天下会，但却完全超越了十大门派，成为了中原武林明面上的第二大势力。
　　“对了，帮主，忘了跟您说了！这三年里，每一届武道会举行的时候，我都会出一首新曲子，和第一邪皇、雄霸为大家演奏！如今，他们都已经喜欢上了音乐，再也不会向第一届时那样，一听音乐就难受了……”徐福忽然想起来，连忙喜滋滋的向郑健说到，满脸都是“快夸我，快夸我”的表情。
　　听到这一句，原本还面带微笑的郑健瞬间僵住了！
　　他机械的转身，惊愕的看着徐福，“真……真的？”
　　徐福笑道：“当然是真的！不信您可以问雄霸嘛……这种感染人心的力量，如今已经深入人心了！”
　　雄霸在一边捻须颔首，“破天长老说的是，如今，开场一曲已是惯例！说起来，不知有多少观众还在怀念第一届开场曲的盛况呢，都说那是绝无仅有的经典。”
　　真·晴天霹雳！
　　郑健一瞬间恨不得挖一个坑直接把徐福给埋了！
　　尼玛的，我是为普及音乐文化来的吗？
　　这特么谁要你们多事啊？现在都特么一个个爱上音乐了，劳资还怎么薅怨念值啊！
　　“帮，帮主……你眼神怎么变得这么可怕……”徐福接触到郑健的眼神，顿时感觉到了一股寒意，心里顿时一慌，自己做错什么了吗？
　　郑健面沉似水，却也无可奈何……
　　当初自己一时兴起，将徐福培养成了大娱乐家，现在徐福也只是沿袭旧例而已……
　　总不能真因为这个把徐福给埋了吧……
　　“算了，没什么！”郑健叹了一句，到了这个地步，只能重新想办法薅怨念值了！
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多！
　　“熊二、破天啊，我有个问题想问你们！”但也不能就这么放过徐福和雄霸，必须从他们身上薅一把回来，郑健才会念头通达。
　　“帮主请讲。”徐福和雄霸相视一眼，齐声道。
　　“传说中，女娲大神无所不能，这个你们知道吗？”郑健淡淡道。
　　徐福和雄霸闻言一愣，“知道啊。”
　　“上古时候，天柱断而天倾，女娲大神炼石补天，甚至还留下了四大奇石！说起来，步惊云的绝世好剑和聂风的雪饮刀都是奇石所铸的绝世神兵呢。”徐福侃侃而谈道。
　　郑健看了一眼徐福，这种秘辛你都知道，不愧是活了两千年的徐福啊……
　　他想了想，继续道：“啊，破天你说的不错！问题就出在这个石头上了……我一直困扰着这个问题！你说，无所不能的女娲大神，都能补天了，那她能不能造出一个她拿不动的石头呢？”
　　雄霸毫不迟疑道：“当然能了！女娲大神无所不能，怎么会连一个石头都造不出来？”
　　郑健斜睨了一眼雄霸，淡淡道：“既然能造出一个她都拿不动的石头，那女娲大神还能说无所不能吗？”
　　雄霸顿时哑口无言：“这……”
　　来自雄霸的怨念值+1999。
　　徐福在一边道：“女娲大神都拿不动的石头，那肯定不可能存在！”
　　郑健冷笑一声，“既然造不出这个石头，又怎么能说无所不能？”
　　徐福：“……”
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　雄霸和徐福心中涌起了熟悉的无力感，这个时候，他们才有种“帮主真的回来了”的感觉，没错，就是这个令人无话可说的感觉。
　　女娲大神：郑健一思考，我就想发笑。
　　徐福还想着再顽抗一下，于是他不服气道：“帮主，您说您这么编排女娲大神，就不怕女娲大神听到吗？举头三尺有神明！”
　　郑健沉吟了一下，道：“你要是不介意，我可以送你去见她，让你当面跟女娲大神说！”
　　徐福：“……”
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　……

第三百四十九章 凄美的爱情故事（求订阅）
　　天下第一楼。
　　会宠幽若款款而来，帮郑健三人倒茶。
　　看到小棉袄这么懂事，雄霸顿时觉得老怀大慰！
　　“破天叔叔，我能问你个问题吗？”幽若给徐福倒了杯茶，小声道。
　　徐福被郑健怼的不轻，不过他对这个小姑娘倒是挺喜欢的，闻言点点头，“你问吧。”
　　幽若皱着眉头道：“上次，风来看我时，提起了一个词，叫……杠精！我不明白这个词的意思，破天叔叔，您觉得什么是杠精呢？”
　　徐福一听这个词，立刻就有点上头了，拉着幽若道：“来来来来来，来，你问帮主，你问帮主。”
　　来自徐福的怨念值+999。
　　幽若有些不明所以，却还是依言来到郑健面前，“帮主，您觉得什么是杠精呢？”
　　郑健瞪着徐福，沉吟了一下，答道：“那你觉得什么是杠精啊？”
　　幽若看着郑健看着徐福的眼神有些怕，弱弱道：“我觉得是特别能抬杠的。”
　　郑健霍然起身，吓得幽若后退了好几步。
　　只见郑健一边向她面前走，一边眼神还瞪着徐福，“那凭什么要你觉得呢？你觉得对的就一定是对的吗？你觉得错的就一定是错的吗？”
　　幽若不住的后退，郑健则是步步逼近，“还有啊，这个世界他不一定是非黑即白的。有时候他白的也是黑的，黑的也是白的。而这个东西，他不能根据个人的感觉来决定！”
　　幽若连退好几步，被郑健怼的也无话可说了……
　　“帮主，您有气对着破天发！您对着小女干什么？”雄霸不乐意了，当即将幽若拉到身后，不满道。
　　来自雄霸的怨念值+2999。
　　徐福则是满脸土色，他正在思考着自己到底做错了什么，让郑健这么怼他……
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　郑健嘿嘿一笑，“幽若啊，我不是针对你哈！来来来，坐，为了表达歉意，帮主我跟你讲个故事如何？”
　　幽若还有些小怕怕，“什么……故事？”
　　“一个凄美的爱情故事！你要听嘛？不听就算了……”郑健坐回主位上，翘起了二郎腿道。
　　“听！”幽若一听是爱情故事，顿时就来了兴趣了，乖巧的坐在雄霸身边，做好了听故事的准备。
　　至于雄霸，一脸戒备的看着郑健，按照他对郑健的了解，这个故事绝不仅仅是爱情故事这么简单。
　　果然，郑健一开口，雄霸就觉得不太对劲。
　　“却说啊，有一天晚上，一个小男孩正在家里练武功，就在这个时候，天地昏暗，阴风阵阵！一个披头散发的女鬼从门外飘了进来……”
　　“呀！”幽若吓得立刻就抓住了雄霸的手臂，“这是什么爱情故事？”
　　“别急！听着！”郑健顿了一下，继续道：“小男孩却一点都不怕这个女鬼，反而指着女鬼身后的小木剑，说：‘你能给我这个吗？’”
　　“女鬼疑惑的看着小男孩，想了想，转身回到虚空中，将那把小木剑取了回来，递给小男孩。”
　　听到这里，连徐福都明白这不是什么吓人的故事了，幽若更是聚精会神的听着……
　　“孰料！女鬼刚把小木剑递给小男孩，传说中的钟馗出现了！他一把抓住了女鬼，冷笑道：‘哈哈，我只是略施小计，果然就抓住你了！’”
　　“女鬼被钟馗抓住，却没有尖叫，而是依旧定定的盯着小男孩。”
　　“小男孩接过了木剑，认真的说：‘我今年五岁！你赶快去跟道士爷爷投胎，长大后，我拿着这柄小木剑来娶你。’”
　　“女鬼露出了笑容，‘好！那我下辈子一定不会放过你！’”
　　听到这句话，幽若顿时被感动到了，立刻眼里就带上了泪光。
　　雄霸狐疑的看着郑健，心道：“难道真的是个凄美的爱情故事？”
　　只有徐福，他打死都不信这个故事就这么完了，按照他对郑健的了解，肯定还有神转折。
　　果然，郑健顿了一下，才道：“就这样！一年后，小男孩的娘亲，又给他生了个妹妹……”
　　天下有情人，终成兄妹！
　　徐福：“噗……帮主，你这个故事哪里凄美了？”
　　他嘴里的茶水全给喷出来了。
　　幽若一脸吃惊的盯着郑健，硬是说不出一句话来……
　　来自雄霸的怨念值+2999。
　　看见幽若呆住的模样，雄霸恨不得手撕了郑健！
　　郑健哈哈大笑道：“女鬼与男孩的爱情不美吗？最后的结果不凄凉吗？既凄凉，又美，凄美！”
　　幽若的眼泪不争气的流了下来，带着哭腔道：“帮主，我恨你！”
　　跺跺脚，幽若转身就跑了……
　　雄霸：“……”
　　他无奈的叹了口气，转身就追了上去，安慰受伤的闺女最重要。
　　徐福则一脸崇拜的看着郑健，“帮主，您真是厉害！您说，您这样，能享受到爱情的滋味吗？哪个女人受得了您这样？”
　　郑健沉吟了一下，道：“我一般都是拦住一个女的折磨……用语言让她们放弃得到我的念头！爱情的小火苗刚出现，我就直接浇灭了！”
　　徐福：“……”好吧，我看出来了！
　　……
　　独坐在第一楼中，郑健看着系统后台，心中默默的叹息。
　　“余额只有104000+啊……”
　　原本，他还打算趁着今年群雄武道会再薅一波大的，毕竟在郑健想来，时隔三年，当初的观众恐怕早已忘了被他的《哭皇天》支配的恐惧了……
　　可谁知徐福这个大娱乐家，他……居然硬生生的将音乐给推广开来了！
　　这特么观众都习惯了听音乐了，再吹《哭皇天》又有什么用？还能薅几个怨念值？
　　我贱圣英明一世，居然在徐福身上栽了个大跟头！
　　一想到这里，郑健就有种将徐福埋了的冲动！
　　让你丫的多事！
　　“事到如今……我必须祭出杀手锏了！”
　　郑健有些纠结，毕竟这个方法……真的是杀敌一千，自损八百啊！
　　可现在，通货膨胀的厉害，《神剑御雷真诀》都要30万，这要是刷出了《太极玄清道》，还不得奔着四五十万去了……
　　“罢了，为了怨念值！拼了！”
　　郑健终于下定了决心。
　　……

第三百五十章 虎毒不食子（求订阅）
　　第三百五十章
　　天下会中，郑健思了又想，想了又思，思前想后，想前思后……
　　终于，他决定再干一票大的。
　　不过，还是得进一步提高羊毛的质量……
　　如今，他的实力又变强了不少。
　　现在，以十大掌门的水平，都不一定能薅到怨念值了……
　　“别人家的系统是又能签到，又千方百计的给宿主送福利！我这怨念系统倒好，想要薅点怨念值，居然还特么的要我千方百计的提升羊毛们的实力才行……”
　　“战五渣的话，连羊毛都不配薅了！”
　　“我特么是真的不挑啊……”
　　……
　　翌日，天下第一楼。
　　看着面前的雄霸和徐福两大卧龙凤雏，郑健沉吟了一下道：“武道培训班已经举行了好几期了……可效果却令我不甚满意！我决定，再开一期强者速成班，为我们中原武林培养一批绝世高手出来，这样才能更好的应对未来的千秋大劫！”
　　雄霸有些茫然，“绝世高手？什么样的绝世高手？”
　　郑健点点头，“最低限度……就是灭霸境强者！”
　　雄霸闻言更懵逼了，“什么是灭霸境强者？”
　　徐福脱口而出道：“我知道！就是能吊打你的强者！灭霸境，没毛病！”
　　雄霸：“……”
　　来自雄霸的怨念值+2999。
　　雄霸整个人都不好了，我不要面子的吗？
　　郑健哈哈大笑道：“我这有一份名单，熊二，你拿去！我不管你用什么方法，必须将这些强者都给我邀请来参加这次的强者速成班！”
　　说罢，郑健将他整理了一晚上的名单交给了雄霸。
　　雄霸接过一看，顿时就愣住了。
　　只见上面写满了人名，第一届群雄武道会的十大高手均在其列，此外还有不少雄霸都没听过的一些强者。
　　甚至连天门的帝释天、冰皇，铁心岛的怀灭、怀空也都在邀请之列。
　　林林总总，加起来差不多有三十多号人！
　　这便是郑健能想到的众多灭霸境强者了。
　　要么不薅，要薅就薅一把大的！
　　要么说雄霸瞬间就木了呢……
　　原来，真的是山外青山楼外青楼啊，能吊打自己的人这么多？
　　若非早就让出了帮主之位，雄霸这一刻恐怕得尿裤子了……
　　徐福也好奇的凑过去瞄了一眼，顿时瞥见了帝释天三个字，吓得心脏差点跳出来了！
　　“原来，帮主早知道天门的存在了……那我该怎么办？趁着帮主还没点破我的身份表白……啊呸，坦白吗？”
　　徐福偷偷的瞟了一眼郑健，只觉得帮主真是越来越高深莫测了……
　　……
　　雄霸怀着怏怏的心情下去办事了，徐福向外走着，走了几步，蓦地停住了脚步。
　　“不行，帮主说不定早已经知道了我的身份！之所以不说破，就是在给我留面子……我得跟帮主坦白这件事！”
　　“还是不行，说不定帮主还不知道我就是帝释天，如果我不说，他怎么会知道？我要是说了，岂不是更糟？”
　　徐福一时间只觉得心头两种想法不住的交战，活了两千年了，还从来没有这么纠结过！
　　一方面是开开心心的大娱乐家。
　　一方面是无聊枯燥的天门之主！
　　到底要不要坦白？
　　“破天啊！”郑健的声音从徐福身后传来，吓得徐福登时一个激灵，转身就跪下了！
　　“帮主，我……我……”话到嘴边，徐福却怎么也说不出口了……
　　郑健疑惑的看着徐福，“你什么？有话就直说！”
　　徐福神色挣扎了半晌，忽的长舒一口气，道：“帮主，如果，我是说如果，如果你发现有个人一直在骗……额，不是，是隐瞒着某件事情不告诉你，你一旦发现了会怎么样？”
　　郑健不假思索道：“弄死他！”
　　徐福一屁股坐地上了……
　　他艰难道：“那……这个人一开始不是有意的，后来他想澄清，却一直没有机会！但，但这个人真的很尊敬你，完全没有二心……你，你能饶了他一次吗？”
　　郑健看着徐福的模样，心中若有所思，表面上却乐呵呵道：“你怎么知道他很尊敬我呢？有没有二心，你拿什么证明？莫非……不会是你吧？”
　　徐福立刻脸色煞白，急忙道：“不，不是我，我没有！是……我有一个朋友！他，他一直仰慕帮主您的威名，想和你交个朋友……但他，他……”
　　郑健心中已经猜到了徐福的想法，却故意不点破，而是转而道：“破天，这样吧，我问你答，你要是答上来了，我就不追究你……那个朋友，如何？”
　　徐福升起一股希望，当即起身，谦卑道：“帮主您尽管问。”
　　郑健沉吟了一下，道：“假如！假如你在野外遇到了一只大老虎，而你又是一个手无缚鸡之力的普通人，你会怎么办？”
　　徐福沉思了片刻，他跟着郑健也不是一天两天了，自然知道郑健许多问题都不能以常理来回答。
　　想了半晌，徐福忽然脑海里灵光一闪，答道：“我一般会直接叫爹！因为，虎毒不食子！只要我成为虎子，就不怕大老虎了！”
　　他对自己的答案很满意，不禁为自己的机智点了个赞！
　　“帮主的言外之意我懂！他将自己比喻成老虎，而我在帮主面前，可不就是手无缚鸡之力的普通人嘛……我直接认你做爹，这样，你就不会追究我天门之主身份了嘛……”
　　徐福心中美滋滋的想着，他感觉他已经找到了答案！
　　郑健微微一笑，道：“这可能没什么用！因为，老虎不一定认你这个儿子……毕竟，虎父无犬子！”
　　暴击！
　　徐福张大了嘴巴，这……
　　来自徐福的怨念值+3999。
　　“帮主的言下之意，我认他做爹这条路都行不通吗？”
　　徐福这一刻心乱如麻……
　　“我到底该怎么样才能既巧妙的跟帮主表明我的身份，同时又不让帮主生我的气呢？”
　　目送徐福离开第一楼，郑健嘴角勾起一抹笑意，“小样，我看你如何来跟我说你是帝释天这件事！”
　　在强者速成班开班之前，有事没事和徐福斗斗智也不错……
　　这样的天下会生活，才不会觉得无聊嘛……
　　……

第三百五十一章 姓氏表白，你~~~学废了吗？（求订阅）
　　第三百五十一章
　　接下来几天，整个天下会都很平静。
　　断网好几年的童皇终于重新上线了，还来不及向郑健表达他重新通网的谢意，便被雄霸带着广撒英雄帖去了……
　　徐福天天把自己关在他的长老堂中，苦思冥想着如何跟郑健坦白自己是帝释天的事情……
　　破军早就跟着颜盈过他的二人世界去了……
　　舔狗终于重新泡到了女神，不做到肾衰竭，肯定不会出来了……
　　如此一来，郑健就变得很无聊了！
　　“真是无聊啊啊啊啊……我恨不得找一只狗来教他《风神腿》啊……”
　　天下第一楼中，郑健无聊的咆哮道。
　　“啪……”瓷碗掉地上，碎了！
　　郑健一转身，便看到呆若木鸡的幽若，正惊愕的盯着他……
　　幽若：“……”
　　“幽若啊，你怎么来了？”郑健若无其事的背负着双手，含笑道。
　　幽若：“……”喵喵喵？我刚想干什么来着？帮主刚才在喊什么来着？
　　僵硬了半晌，幽若总算想起来自己到底是为什么来找郑健了。
　　立刻，她嘴一瘪，一边蹲下收拾打碎的瓷碗，一边开始抽泣……这说来就来的眼泪，放在现代绝对是炸裂的演技！
　　郑健摇了摇头，“别捡了……有什么事你就说吧。”
　　他右手张开，一股吸力出现，径直将散落在地上的碎瓷片全部吸至掌中，在真元的操控下，原本碎裂的瓷碗居然开始重新黏合在一起……
　　对某些高端玩家来说，破镜怎么就不能重圆了？覆水怎么就难收了？
　　Emmmm……
　　幽若泫然欲泣的看着郑健，“郑大哥……”
　　郑健被幽若的眼神看的浑身不自在，“有……有话快说！”
　　“我……我……我想表白！”幽若纠结了半天，忽然鼓起勇气道，看见郑健那怪异的目光，急忙补充道：“向……向聂风！”
　　郑健：“……那你跟我说什么？”
　　特喵的，不会来找我练习的吧？
　　“郑大哥，我听说你很有经验……所以……想请你帮我想想怎么跟聂风表白！”幽若有些不好意思道，脸颊红红的。
　　郑健：“……合着你在我这又是哭又是演的，就为了这个？”
　　看着幽若又泫然欲泣的样子，郑健不禁有些无语道：“行吧行吧！你让我想想……”
　　沉吟了片刻，郑健道：“幽若，你有没有听过……姓氏表白？”
　　幽若茫然的摇摇头。
　　“这样，我先给你举个栗子！你听好了！我姓李，满城烟雨皆是你。穷影难成趣，红颜换知己。你若不弃，终身莫许！”郑健负手而立，随口吟道。
　　幽若听着，眼睛里迅速就开始冒星星了，“这个好这个好！郑大哥，你帮我想一个吧！我姓雄，应该怎么说？”
　　郑健张了张口，姑娘，你这个姓有点难度啊……姓猪可能还容易点。
　　可牛逼已经吹出去了，郑健只好苦思冥想。
　　于是，他在第一楼中走来走去，幽若的目光紧紧的追着郑健。
　　忽然，郑健的脚步一停，“有了！听好了啊！我姓雄，寥落故行宫，罗裙飞舞笑朦胧。饮散落花流水，各西东。后会不知何处是，云波远，心随风！姓氏表白，你……学废了吗？”
　　我特么可真是小母牛炒股——牛逼大发了！
　　幽若听着，心中大喜，“会了会了！真是太美了……谢谢你，郑大哥！”
　　郑健闻言，冷笑道：“没关系，我活该！感情淡了，埋了吧！”
　　幽若顿时吓得花容失色，转身就跑！
　　看着幽若的背影，郑健不禁摇头轻叹，“这……就是青春啊……”
　　……
　　夜里，郑健正在天下第一楼顶上躺着数星星，忽然间一阵衣袂飘飞之声传来。
　　“步惊云啊，你来这么早干什么？强者速成班的消息这么快就送到了？”郑健有些疑惑。
　　来人一身黑衣，披着黑色披风，正是“不哭逼神”步惊云。
　　东瀛一行已经过去了三年，如今的步惊云，一身实力都快到灭帝境了……
　　“郑师傅，我有件事想拜托你。”步惊云冷冷道。
　　不愧是你，求人办事都这么高冷……
　　不过，叫我郑师傅？
　　郑健闻言，霍然起身，摆了个起手式，冷喝道：“咏春，郑问！有什么事，先问过我这手咏春拳！”
　　步惊云：“……”
　　然而，郑健却已经向他奔了过来，右手化拳，对着步惊云便是一拳轰出！
　　虽然郑健不擅长拳脚，但到了他这种境界，举手投足便是绝世武学……
　　步惊云见状，急忙提起全身功力，右臂霍然一掌推出，正是“排云掌”的杀招，排山倒海！
　　这一刻，“黑白双煞”之黑煞——步芙蓉闪亮登场！
　　雄浑的掌力霸道绝伦，威力无匹，与郑健的右拳砰然相撞在一起！
　　一股无形的狂飙以二人为中心向四方扩散……
　　虽然郑健只用了三成真元，可步惊云还是被郑健轰的倒飞而出！
　　一击过后，郑健摇头道：“太弱了……我才用了三成功力啊！”
　　步惊云：“……”
　　来自步惊云的怨念值+2999。
　　“嗯？”郑健没想到步惊云的怨念值来的这么容易，话说他都没想薅。
　　有了意外之喜，郑健的态度顿时好了几分，“说罢，什么事？”
　　步惊云沉声道：“郑师傅，我想拜托你将《三刀》传给风师弟！”
　　这个念头步惊云早就有了，只是一直没有郑健的消息。
　　直到前不久，他碰到了归来的无名，这才知道郑健已经回来了，于是便立刻来到了天下会寻郑健。
　　“这个嘛……你是怎么知道我还有《三刀》的？”郑健似笑非笑道。
　　步惊云沉默了一下，老实答道：“郑师傅你是刀剑双绝！拳道神一战，我观你招式，推断出你在《三剑》之外，尚有与其相配的《三刀》。”
　　这个答案倒是没有出乎郑健的意料之外，他想了想，忽然有主意了……
　　“将《三刀》传给聂风没问题，但有一个条件！这个条件就是……如此如此，这般这般。”
　　郑健忽然想到了幽若，这不是正打算给聂风表白嘛……
　　那，不妨让步惊云来个助攻，也算是自己帮幽若一把了……
　　步惊云听罢，毫不犹豫的点点头，“一言为定！”
　　“万马难追！”郑健亦是笑道。
　　步惊云：“……”
　　不是“驷马难追”吗？怎么就变成万马难追了？
　　……

第三百五十二章 对象如何浮出水面？（求订阅）
　　几天后，天下会，风云阁。
　　聂风得到步惊云的传讯，便马不停蹄的赶了回来。
　　刚步入云阁之中，便看到步惊云正一脸冷漠的坐在里面，面前放着一个盛满了水的琉璃缸子……
　　“云师兄，你找我？”聂风温柔道。
　　一起经历了这么多事，他与步惊云之间的感情越发的真挚深厚了。
　　情义相许，生死相交。
　　步惊云微微颔首，脑海中想起前几天和郑健的交易，一指身边的椅子，“坐”。
　　聂风有些不明所以，依言坐在步惊云身边，疑惑道：“云师兄，出什么事儿了？你怎么看起来怪怪的？”
　　“哪里怪？”步惊云冷漠道。
　　对于步惊云的冷淡，聂风早已经习惯了，调侃道：“怪可爱的！”
　　步惊云虎躯一震，差点忍不住《排云掌》！
　　他嘴角抽了抽，“看到这缸里的水了没？”
　　聂风闻言就更奇怪了，“看见了啊。”
　　这是大实话，只要不瞎，肯定看得见。
　　步惊云点点头，漠然的从旁边拿起了两枚棋子，“这是什么？”
　　聂风实在搞不懂步惊云今天葫芦里卖的什么药，答道：“两个象。”
　　步惊云将两枚棋子扔进水里，“能浮起来不？”
　　聂风看了看沉到水底的棋子，摇摇头，“不能。”
　　步惊云又取出了一个纸包起来的东西，打开，“这是什么？”
　　聂风看了看，疑惑道：“这……莫非是蔗糖？”
　　步惊云点头，将糖倒进了水中。
　　随着糖分溶解，水底的两颗棋子很快浮了起来，“现在呢，浮起来没？”
　　聂风一脸懵逼，“啥意思啊？”
　　“浮起来没？”
　　“浮起来了！”
　　“为什么？”
　　聂风：“……”
　　他想了想，试探着说道：“因为……加了糖之后，水里就有浮力了？”
　　步惊云摇了摇头，答道：“错！答案是，只要你嘴甜一点，你的对象就会浮出水面！”
　　说完，他转头看着聂风，“明白了没？”
　　聂风：“……明白了。”
　　然后，聂风俊脸上浮现出一丝温柔的笑意，看着步惊云道：“云师兄，你懂的好多！而且，你真俊！”
　　步惊云：“……卧槽！排山倒海！”
　　这一瞬间，他甚至连郑健挂在嘴边的“卧槽”都用出来了，根本不需要思考，步惊云秒懂了这两字的含义以及运用的情景！
　　聂风顿时就飞出去了……
　　看着飞出云阁之外的聂风的身影，步惊云怒道：“去跟幽若说！别对着我说！我已经有楚楚了！”
　　聂风：“……云师兄，我就开个玩笑，你至于这么大动静吗？这肯定是郑帮主教你的！”
　　第一楼中，郑健系统后台提示。
　　“叮！来自聂风的怨念值+2999，来自步惊云的怨念值+3000。”
　　“咦？为什么会有怨念值？这个时候的聂风不应该学废这一招去撩幽若了吗？还有，为什么还有步惊云的怨念值啊？”郑健喃喃自语道。
　　他猜对了开头，却没有猜中结局。
　　不过，第二天，当郑健看到幽若欢欣雀跃的神态时，便明白姓氏表白好像成功了说的。
　　过程比较失败，结果不出意外，还行还行。
　　……
　　中原武林。
　　随着郑健的强势复出，并且宣布要举办新一期“强者速成班”之后，天下会又双叒叕登上中原武林热搜了！
　　这两年，因为郑健不在，天下会虽然在继续举办每年一届的群雄武道会，但无论是观众还是选手都觉得有点无聊！
　　这一对比，大家才发现第一届群雄武道会简直就是：出道即巅峰！
　　豪华的评委阵容，以及那人间绝响一般的开场曲才是群雄武道会的精髓！
　　后来几届，虽然也有开场曲，但观众们总觉得少了点什么，不够刺激，不够激情……
　　因此，“强者速成班”的消息立刻席卷整个中原武林。
　　直到这个时候，大家才后知后觉的发现，原来，天下会帮主才是真正的中原武林之宠啊……
　　简称：“中宠”！
　　没了郑健的武林，就像孙猴子没了金箍棒一样，寡淡无味……
　　兴致勃勃的十大门派掌门，一个个在家中翘首以盼，等着天下会的信使送来邀请函……
　　都特么等的望穿秋水了，道路尽头的天下会信使依旧没有出现！
　　一阵风吹来，卷起了一阵风沙，十大门派掌门一个个站在自家山门下，泪眼婆娑……
　　无双城主独孤鸣召开“新闻发布会”，炫耀他们拿到了“强者速成班”邀请函。
　　“独孤城主，您到底怎么拿到邀请函的，还请您指点迷茎啊！”
　　“就是就是，我们也想有一J之长啊……”
　　十大掌门坐不住了，纷纷前来请教独孤鸣……
　　独孤鸣傲然一笑，“传道受液，此等隐秘岂能示人？”
　　“啪……啪……啪……”
　　十大掌门心碎了！
　　别瞎想，这就是心碎成渣的声音，作者说的。
　　……
　　铁心岛。
　　雄霸看着这一座隐藏极深的岛屿，整个人都不好了……
　　君不见，一直风采绝佳的雄霸，如今满脸委屈，蓬头垢面的，就知道他为了寻找名单上的铁心岛花了多大力气了……
　　至于童皇，被雄霸打发去北极了……
　　如果各位看官想象不到雄霸此时的状态，这边建议参考一下袁华，那个自带BGM，手握鱼叉的男人！
　　刚刚登临铁心岛，雄霸便感受到了几股强横的气息，心中大惊，“帮主果然神机妙算，这铁心岛名声不显，却真的有如此强者！不容小觑！”
　　此时，两道身影破空而来，落在雄霸面前。
　　“来者何人？居然敢擅闯铁心岛？”其中一个稍微年长一些的冷喝道。
　　“都是一样的英俊挺拔！长得挺像！年纪不大！莫非，这两位便是帮主要找的怀灭和怀空两兄弟？”雄霸上下打量了一番，心中暗道。
　　在雄霸打量着两兄弟的时候，两人也在看着雄霸。
　　“老夫雄霸！两位小兄弟可是怀灭、怀空？”雄霸不露声色道。
　　怀灭心中一动，他们虽然不履中原，但却有专门的情报来源，自然知晓雄霸。
　　“原来是天下会雄副帮主，不在中原待着，来我铁心岛有何贵干？”怀灭冷笑道。
　　雄霸哈哈一笑，“雄某向来无事不登三宝殿！接着！”
　　既然这两位知道天下会，那事情就好办了，雄霸便立刻将请柬扔给了两人。
　　……

第三百五十三章 欢迎光临，谢谢光临（求订阅）
　　第三百五十三章
　　怀灭和怀空接住请柬的瞬间，感受到了上面附着的深厚功力，心中对雄霸的实力暗暗惊异。
　　“下月初十，天下会‘强者速成班’开班仪式上，老夫静待二位大驾光临！”
　　雄霸说完，拱了拱手，旋即便飘然下岛登船，乘风而去。
　　怀灭兄弟俩满脸都是疑惑，“强者速成班？什么玩意儿？”
　　不约而同的打开请柬，霎时间一股强横至极的剑意扑面而来！
　　二人都是高手，可依旧被请柬内上所附着的剑意惊得说不出话来。
　　“中原武林，竟有如此剑意绝世之人。”
　　这个念头，同时跃入了怀灭怀空的心头。
　　看完请柬，兄弟俩相视一眼，都有些意动。
　　怀灭的心中念头百转，他实际上早就察觉到他们师父的变化，更有种感觉，如今的“铁神”绝不是曾经的“铁神”，但他苦于实力不够，一直不敢揭破。
　　但现在，看着手中的“请柬”，怀灭心中慢慢有了主意。
　　“能在请柬上附着这么恐怖的剑意，能让强横的雄霸也甘为其副手！这个天下会帮主，武功当真如同传说中那般深不可测！若是能得到其指点，重返铁心岛之日，便是营救师父铁神之时了……”
　　“怀空，你要不要一起赴约？”怀灭看着怀空道。
　　怀空一愣，不敢置信的看着亲哥哥怀灭！
　　他们兄弟俩当初被铁神一同收养，授予武艺，但兄弟俩的性格迥然不同。
　　怀灭争强好胜，行事果断。
　　年少时，怀灭一直渴望与弟弟一较高下，曾一击打在怀空的额头，留下了难以抹去的伤痕。
　　即便如此，怀空却没有因此而嫉恨哥哥怀灭，但从那以后，怀灭却一直耿耿于怀，事事都要和怀空争夺。
　　如今，怀灭居然说出了一起去天下会赴约的话，这让怀空心中一下子就开心了！
　　这说明，哥哥心中的兄弟情义依旧存在！
　　“去不去？说句话！”怀灭看着呆呆的弟弟怀空，忍不住喝道。
　　“去！”怀空急忙答道。
　　当下，兄弟俩便准备离岛，前往中原不提。
　　说到这里，再讲一段题外话。
　　风云世界的兄弟情，真的是五花八门！既有铁神和铁狂屠、雄武和雄霸这样反目成仇的，也有慕应雄和无名，怀灭和怀空这样心怀对方的。
　　说起来，怀灭和慕应雄还是有些相似的，同样都是弟控，同样的武功卓绝，有勇有谋，为了兄弟不惜一切。
　　慕应雄为了激起无名的战意，不惜身负卖国之名；
　　怀灭为了激励怀空练武，不惜诈死，得知自己最喜欢的女人爱的却是弟弟的时候，他毅然决然的选择了退出！
　　唉，愚蠢的弟弟啊……
　　……
　　天下会。
　　徐福纠结了这么久，也试过好几次旁敲侧击，却依旧不知道如何向郑健亮明他帝释天的身份……
　　“难道真要等帮主以后发现我的身份吗？”
　　徐福很苦恼，身为帝释天，他这两千年了，从未如此犹豫过。
　　“罢了……花言巧语终究没用！还是直言坦白吧……”
　　枯坐长老堂一直到夜幕降临时，徐福抓了抓乱糟糟的头发，终于下定了决心。
　　这一段时间，因为这事儿他不眠不休，整个人哪里还有风云世界大明星的姿容，与在外跋涉的雄霸也差不了多少了……
　　当即，徐福一边做着心理准备，一边情绪复杂的朝着天下第一楼而来。
　　门开着，郑健背对着大门，盘坐在楼中。
　　徐福一只脚迈进去的瞬间，耳边传来了郑健的声音，“欢迎光临~”
　　他一个激灵，忍不住又生出了退意，于是他又收回了左腿。
　　耳边再次传来了郑健的声音，“谢谢光临~”
　　徐福闻言，再度迈出左腿，“欢迎光临……”
　　他再度收回左腿，“谢谢光临~~~”
　　迈，“欢迎……”
　　收，“谢谢……”
　　好好的大门，我不进，我来回走，哎，我就是玩儿！
　　徐福还玩上瘾了……
　　……
　　“卧槽！破天你特么再来一次我剐了你信不信！”郑健大怒道。
　　徐福神智陡然一清，急忙一溜烟的迈着小碎步进来，小跑到郑健身后，直挺挺的跪下，“帮，帮主……”
　　郑健身躯不动，就这么盘坐着旋转过来，看到徐福跪在他面前，一副重度修仙王的模样，顿时有些忍俊不禁……
　　“破天，你这大半夜的，唱的哪一出啊？”
　　徐福瞄了一眼郑健，看到其脸上的笑意，顿时绷不住了，大哭道：“帮主！我，我对不起你啊……”
　　郑健惊怒道：“……什么？说，你到底做了什么对不起本帮主的事儿！莫非，你堂堂天下会长老，居然偷看山下村里大娘洗澡了？”
　　徐福：“……那倒没有！”好家伙，我特么也得看得下去才行啊？
　　“那到底什么事？从实招来！坦白从宽，抗拒从严！”郑健心中清楚徐福想说什么，不过，他就喜欢逗这家伙玩儿。
　　说实话，整个风云世界，能跟上他思路的，也就徐福了……就冲着这一点，郑健也不会真的弄死徐福啊……
　　徐福沉吟了半天，终究还是咬牙道：“帮主！您知道天门吗？”
　　郑健点点头，“知道啊！我不是还让熊二去邀请天门强者来参加培训班了么？”
　　徐福深吸了一口气，“帮主……其实，我……就是天门之主！帝释天！对不起，我欺骗了您，我该死！要杀要剐，悉听尊便……”
　　徐福跪伏于地，一股脑的将心里憋了好久的话全吐出来了……
　　甚至连他活了两千年的事儿都说了……
　　许久，徐福一把鼻涕一把泪的说完，他已经做好受郑健一剑的准备了！
　　等了好久，却不见郑健的动作，徐福这才小心翼翼的抬头。
　　“说完了？我知道了。”郑健不置可否道。
　　徐福抹了一把鼻涕，“知……知道了？”
　　“呕……你还真是老太太醒鼻涕——手拿把掐啊！恶不恶心呐！”郑健嫌弃的看着徐福，这样的帝释天，真是让人不忍直视啊……
　　“额……帮主，您，您不怪我吗？”徐福有些不可思议。
　　“当然怪！不过，你先给我清理干净了再来领罚！”郑健掩面道。
　　你这帝释天，太特么的不讲究了……
　　……

第三百五十四章 帮主，我有了（求订阅）
　　第三百五十四章
　　徐福闻言，如蒙大赦，连忙跑到门口。
　　只听见一阵猛吸，徐福竟将鼻涕尽数吸了回去……
　　然后他才想起来门口不就是水池子嘛……
　　……
　　收拾干净后，徐福这才再度走进第一楼中，说出了压在心底许久的秘密后，他整个人都轻松了许多。
　　“嘭！”
　　徐福又直挺挺的跪下了，“一月不读书，大秦国徐福！徐福前来领罚了！”
　　现在，他终于用回本名了……甚至学会了郑健的古诗报家门！
　　不管是艺名韦破天还是化名帝释天，他都不用了。
　　“啧啧，学得挺快啊！看你那可怜样儿……这样，老规矩，我问你答！只要令我满意，我就不追究你的欺君之罪，如何？不过，要是答不上来，一个问题一剑！”郑健含笑道。
　　徐福大喜，“没问题！帮主您尽管问，我一定答上来。”
　　郑健心想：我这不从你身上薅一把狠得，我能饶了你？
　　他沉吟了一下，道：“第一题！对对子，我的上联是：布一拉，棺一盖，七人一桌，上菜上菜！”
　　徐福：“……”卧槽，帮主还是暗示想把我埋了吗？这么想捅我一剑？
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　徐福左思右想，怎么想都觉得自己的下联差了点意思。
　　就在这时，幽若捧着盘子进来了，“帮主，韦长老，幽若来给你们奉茶。”
　　徐福一看幽若进来，脑海中电光一闪！
　　嘿，他有想法了！
　　“帮主，我有了！”
　　幽若闻言，手一抖，差点将手里的盘子给扔了。
　　什么叫“我有了？”
　　“我的下联是：前不凸，后不翘。两面身材，可笑可笑！”
　　幽若顿时尖叫道：“啊……死登徒子！”
　　说着，手里的盘子就径直朝着徐福砸去……
　　徐福手一挥，一股真元涌出，不但接住了盘子，甚至连上面的茶水都给接回去了。
　　他尴尬的看了看幽若，“幽若大……孙女，我不是有意的！我，我只是在答帮主的问题……论年龄，我都能当你太太太太……爷爷了……”
　　幽若瘪嘴，低头看了看胸脯。
　　她的目光，毫无阻碍的落在了脚面上……
　　一览无遗！
　　你们，看懂了吗？
　　幽若“哇”的一声就哭着跑出去了……
　　大半夜的，她看这两人还没睡，想着送杯茶水，谁料到遭到这样的嘲讽！
　　“哈哈哈哈哈哈……”郑健不禁大笑，“徐福啊，你可真是……急中生智！好，这一题算你过了！请听下一题：当朝律法之中，有杀人偿命之说，但也有正当防卫之说。所谓正当防卫，就是你在受到伤害过程中反击，这属于正当行为。问：如果你被朝廷判了死刑，在刽子手行刑的过程中，你把刽子手反杀了，请问，你这种行为算不算正当防卫？”
　　徐福闻言，脑瓜子顿时嗡嗡的响！
　　来自徐福的怨念值+3999。
　　“帮主，这是人能想出来的问题吗？”
　　徐福是真心服气郑健的脑子，这特么怎么回答？
　　郑健笑道：“答不上来？一剑！”说着，他抬手摄来一边墙上挂着的长剑，毫不迟疑的刺穿了徐福的左肩……
　　徐福一声闷哼，强忍着痛，“帮……主，你还真的刺啊？”
　　“不然你以为我跟你说笑呐？早瞧你不顺眼了！也别跪着了，坐下说话！”郑健没好气道。
　　徐福龇牙咧嘴的起身，坐在椅子上，连忙止血。
　　“徐福啊，你说你这两千年过得……唉，你不是真正的快乐！”郑健悠然叹道。
　　徐福一愣，脑海中倏的划过曾经郑健教过的一首曲子，脱口而出道：“你的笑只是你穿的保护色？”
　　郑健摇头，“错！你不是真正的快乐，但我是！”
　　说完，又是一剑刺穿了徐福的右肩……
　　徐福：“……帮主，你是对我有多不顺眼啊！变着法儿的用剑刺我！”
　　MMP，我特么活了两千年都摸不透帮主的套路，我真是活到火麒麟身上去了……
　　来自徐福的怨念值+3999。
　　“行了，看在你坦白的份上，这件事就这么揭过了！你回去把你那天门里的灭霸境高手都叫来参加培训班吧！歪瓜裂枣就算了……”
　　郑健道，算是给徐福个台阶。
　　徐福大喜，他自然明白郑健这是在帮他过明路，经过这么一遭，他的天门也算是正经的天下势力了！
　　正说着，雄霸风尘仆仆的回来了，其手中……还捏着一支……八月炸？
　　“参见帮主！幸不辱命，名单上的强者，请柬都已经送到了。”雄霸拱手道，捏着八月炸，怎么看怎么奇怪……
　　“对了，帮主，我刚在外面发现了这个，这是什么？韦长老新种的吗？”
　　徐福撇撇嘴，“熊二，你连这都不认识？这是八月炸啊！疏肝益肾，健脾和胃！”
　　雄霸一愣，疑惑道：“八月炸？那你怎么不问问他，七月九月炸不炸？”
　　徐福：“……”
　　雄霸你飘了啊，你特么什么时候学着帮主这样神经质的抬杠了？
　　郑健眼睛一亮，仿佛打开了某个封印一般，脱口而出道：“徐福，你别理熊二这神经病！我觉得吧，你可以去问问张三疯，问他张二张四疯不疯？”
　　“噗哈哈哈哈哈……”雄霸大笑。
　　徐福：“……”
　　他有种不好的预感……帮主又要发病了！
　　来自徐福的怨念值+3999。
　　果然，郑健根本不停，“不行，你还应该去问问猪八戒，问他猪七猪九戒不戒？你再去问问东风破，问他西风北风破不破？你还可以去问问九寨沟，问他八寨十寨沟不沟！”
　　来自徐福的怨念值+3999，+3999，+3999。
　　雄霸已经彻底笑的不行了，“哈哈哈哈哈哈哈哈嗝额……”
　　他直接笑出了猪叫声，好悬一口气没上来，差点笑的背过去……
　　徐福：“我就知道！我就知道！”
　　他听不下去了，也不敢再听下去了，不顾两肩崩裂的伤口就赶紧落荒而逃！
　　再听下去，他怕自己伤口会直接爆炸！
　　郑健顿时神清气爽，哎，舒服了！
　　你以为你承认了你是帝释天，我贱圣就不怼你了吗？
　　天真！幼稚！
　　你以为我是谁？
　　我可是杠精！
　　辛苦修炼五百年而成的杠精是白叫的吗？
　　什么角度，我特么都能给你硬抬！谁都拦不住！我说的！
　　……

第三百五十五章 前任去世联盟（求订阅）
　　第三百五十五章
　　翌日清晨，雄霸刚经过三分校场，便看见徐福又拎着一把剑在那修剪绿植，嘴里哼着郑健传他的《夜曲》，时不时的停下看一眼效果。
　　雄霸是真的佩服这个比，心态强的可怕！
　　明明整天被帮主各种角度各种姿势的怼，可这家伙当时气的要死，结果隔一天，又特么活蹦乱跳的，啥事儿没有了……
　　反倒是帮主不在的那三年，这货就像霜打了的茄子似的……
　　对了，现在的韦破天已经更名为徐福了，像属于天下会高层的雄霸，自然也知道了这家伙其实是秦朝人，活了两千年的老王八。
　　不过正因为如此，雄霸才更觉得奇怪。
　　你说你丫的都活了两千年了，这世间什么繁华你没见过？什么人你没见过？
　　偏偏这个时候吧，你放着堂堂帝释天不当，跑天下会来当一个长老！
　　之前是卧底也就算了，你丫的居然主动表白了，这算什么？
　　“哟，哟，熊二，早呀！Hey，你是个帅气的老蓝海……”徐福瞥见雄霸正盯着自己，不由得摆了个rapper的姿态，随口来了段free style ……
　　不得不说，徐福是真的变成了风云世界娱乐大咖了啊……
　　雄霸被雷的不轻……
　　天门之主……就这？
　　雄霸面容僵硬的点了点头，算是回应徐福了。
　　许久，雄霸才面色复杂的问道：“徐福长老，老夫……额，雄某有个问题想请教。”
　　雄霸本想自称“老夫”的，可刚一出口，觉得在这个真·两千岁的老王八面前自称“老夫”好像有些不妥，便改成了“雄某”。
　　刚修剪完一株“帮主好”，徐福转了一圈，满意的点点头。
　　旋即，他才负剑来到了雄霸面前……
　　雄霸看着这家伙一边走路一边摇摆的动作，就忍不住嘴角抽搐了一下！
　　中毒太深了啊……
　　“熊二，有什么问题你就说吧，咱也算老相识了，这么客气干啥？哟，哟~”徐福摇晃着身子来到了雄霸面前，含笑道。
　　还比了个剪刀手的姿势！
　　“额，冒昧的问一句，昨天你不是才被帮主怼的不轻，今天你怎么就又活蹦乱跳了，还这么开心！你心态怎知这么好的？”
　　徐福斜睨了一眼雄霸，沉吟了一下，道：“要不然你以为两千年怎么过来的？心态最重要！我于昨晚去世，走时心如止水；我于今早重生，来时心怀暖阳。虽仅一夜之间，我心却判若两人！这……就是我保持心态的秘诀。”
　　雄霸顿时就愣住了，看徐福这吊儿郎当的，却不料这家伙居然能说出这么一番蕴含哲理的话来……
　　这一瞬间，雄霸好像明白了徐福为何放着天门之主不当，却对天下会生活甘之若饴的原因了。
　　这样的心态，又长生不死，权力、地位对其而言，其实并没有想象中那么重要。
　　天门之主又如何？
　　屹立于世间最高处是没错，但寂寞啊！空虚啊！冷啊！
　　反倒是在这天下会，和帮主有事没事互动一下，还能从帮主那学各种曲子，得许多闻所未闻的曲谱……
　　这快乐，好像也挺不错的。
　　俗话说，汝之砒霜，彼之蜜糖。
　　身为一个只活了几十年，甚至还总想着多活几年的人来说，雄霸是完全理解不了徐福的心态的。
　　但从刚才这一番话中，雄霸多少有些体会到了。
　　这一刻，雄霸顿时对徐福刮目相看了！
　　这家伙，之所以能得到帮主的青睐，绝非偶然，也绝不是单纯靠着眼前的“帮主好”！
　　或许，是因为这家伙总能及时的跟上帮主的节奏吧……
　　这本身就很不容易了……
　　……
　　正在二人闲聊之际，天下第一楼的方向，忽然又传来了唢呐声！
　　这一次，这曲风却是欢乐的厉害，这不，雄霸已经不由自主的开始摆胯了……
　　完全控几不住寄几的那种……
　　再看徐福，眯缝着眼睛，一副沉溺其中的怡然自得的模样，妖娆的摇摆着，走三步，退两步的朝着天下第一楼的方向就去了……
　　毕竟，小葵花音乐课堂又开课了嘛……
　　很快，徐福便已经一边摇摆一边来到了第一楼，听着这熟悉的唢呐声，他跳的更欢乐了。
　　一曲终了，徐福忍不住问道：“帮主，这首曲子叫什么？太好听了！”
　　郑健放下手里的唢呐，笑道：“这叫……《失恋阵线联盟》！怎么，你想学？”
　　徐福顿时开始小鸡啄米了……
　　“帮主，你怎么会这么多啊！简直就是天才！”徐福由衷的赞道，他总是能从郑健这听到各种各样充满了奇思妙想的曲子。
　　“其实……这首曲子前面还可以加一段说唱！喏，这是词，你想想怎么加。”郑健嘿嘿笑道，将手中的纸递给徐福。
　　“他骑着邻居家的胭脂马，看着日落，被父母说是最贵的青楼他都去过，昨晚的头牌花魁算得上是他最喜欢，他走到柜台点了一杯葡萄酒酸……”
　　“我吹一吹前奏，你试试感觉。”
　　徐福“噗嗤”一声就笑了，“没问题！这段词，深得我心！”
　　当下，郑健便再度吹起了唢呐版的《前任去世联盟》的前奏，徐福一边点着头，一边在心中默默的找着说唱节奏。
　　很快，徐福就找到了如何说唱这段词儿的感觉……
　　于是，唢呐说唱版《丧偶阵线联盟》就在天下会响彻云霄了……
　　正恋奸情热的聂风和幽若，听到徐福的歌唱，两人顿时就不好了……
　　从北极一路赶回来的童皇当场差点栽倒。
　　来自童皇的怨念值+999。
　　来自聂风的怨念值+1999（正谈恋爱听到这能舒服吗？）。
　　来自步惊云的怨念值+2999（想起前任孔慈了）。
　　来自秦霜的怨念值+1999（想起前妻孔慈了）。
　　关键是，听着这曲风，明明秦霜和步惊云此刻都很思君黯然的情绪，忽然间就被带歪了，你说步惊云和秦霜两人的怨念能不满满吗？
　　立刻，整个天下会的清晨就变得很不安详了！
　　郑健听着系统后台的一串儿“叮叮叮”的声音，顿时吹的更起劲了……
　　……

第三百五十六章 我真不是大明星（求订阅）
　　第三百五十六章
　　来自雄霸的怨念值+3000。
　　雄霸为什么也有怨念值呢？
　　因为他只要一听到这种风格，就会身不由己的开始扭胯啊……
　　你们能想象到千叶真一扭胯的情景吗？
　　画面感，只会比接着奏乐接着舞的刘皇叔更魔性好吗？
　　一曲终了，雄霸差点把老腰给扭断了……
　　……
　　趁着结束，童皇赶紧和雄霸一道儿冲进了天下第一楼，他们必须阻止帮主和徐福再这么造下去……
　　“嘿，童皇回来啦？正好正好，一路辛苦，来，徐福，接着奏乐接着舞！”郑健看到童皇和雄霸进来，眼睛一亮。
　　“别！”雄霸一手扶着老腰，一手举起，阻止了徐福！
　　“帮主，熊二真的扭不动了……求求您收了神通吧！”雄霸一张脸都扭曲了，恨不得当场去世！
　　“我也一样！”童皇操着清脆的童音道。
　　“真的，帮主！我老熊求您了……”雄霸都快哭出来了，妈蛋，熊生好难啊！
　　来自雄霸的怨念值+3000。
　　“我也一样！”
　　来自童皇的怨念值+999。
　　郑健见状，只得悻悻然收起了唢呐，“扫兴！行吧，今儿个就到这儿了！强者速成班准备的怎么样了？”
　　童皇见状，立刻诚惶诚恐的跪下道：“帮主，极北天门，属下去了！但没见到天门之主帝释天……冰皇也没见到，只得将请柬给了统领天门的神母……属下办事不力，还请帮主责罚。”
　　郑健面色古怪的看了一眼徐福，笑道：“这不怪你！毕竟，天门之主，远在天边，近在眼前！你在天门见不到也是正常的……”
　　童皇一愣，一双大眼睛死死盯着郑健，“帮主，您是说……您就是天门之主？”
　　“噗……”雄霸当场就笑了，“哈哈哈，童皇，帮主怎么可能是天门之主呢？”
　　“难不成竟是你？雄霸？”童皇眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明，耳朵竖得像天线，警惕一切可疑的声音。
　　雄霸笑不出来了，看着童皇，如同看一个制杖！
　　“别特么瞎猜了！天门之主，帝释天，是我！”徐福实在看不下去了，特么的你当我不存在吗？
　　“童皇啊童皇，你也不看看，就雄霸那样儿，智商和你半斤八两的，能胜任天门之主吗？敢号称帝释天吗？”
　　童皇如梦初醒，瞪着徐福，说不出话来……
　　忽然，他猛然起身，拦在郑健身前，大吼道：“帝释天！原来你潜伏天下会这么多年！说，你到底是何居心？雄霸，还愣着干什么，还不快将这个细作拿下！”
　　话说的很霸气，就是从童皇这小孩的嗓音中说出来，总觉得像是在过家家……
　　徐福：“……”我特么说你是个制杖，你还真是立刻又向我证明了这一点啊……
　　“蠢货！帮主早就知道了！再说了，以帮主的盖世武功，需要你这毛都没长全的童皇保护吗？”徐福不屑的看着童皇道。
　　童皇顿时就有些尴尬了，看着雄霸无动于衷的样子，哪里不知道自己又闹了个大乌龙，只得讪讪的退下……
　　他走到雄霸身侧，传音入密道：“你个龟孙儿雄霸，枉我俩这么多年交情，你知道了居然不告诉我？”
　　雄霸尴尬而不失礼貌的答道：“我也是刚知道！再说刚才一直被帮主的……神音所控制，我也没法跟你说啊……”
　　童皇：“……”他说的好像也有道理！
　　“行了！徐福，距离强者速成班开班还有半个月，你回去，将天门中灭霸境以上的强者都带来参加这次培训！不得有误！”郑健含笑道。
　　天门之中，有着包括冰皇、怒风雷、神母骆仙、神官、神判等诸多灭霸境或准灭霸境的高手，这可是一大笔羊毛，不容错过！
　　“这……”徐福面露难色，“帮主，冰皇和怒风雷两人实力强大，我将他们冰封着……一旦他们联手，我也没有十足的把握能将他们都带来……”
　　郑健：“……徐福，你好歹也是活了两千年的人了，怎么这么弱啊！行吧，那我便跟你走一趟天门。”
　　“帮主！不可啊！帮主乃万金之躯，岂可亲自犯险！不如便由老夫随徐长老一并前去！”
　　“我也一样！”不用说大家都知道，能说这话的只有童皇！
　　郑健摆摆手，“不碍事儿！区区天门又有什么危险可言？”
　　就算徐福叛变，加上那群天门高手一起上，郑健也不在乎好吧……
　　更何况，郑健知道，徐福或许以前心狠手辣，无情无义，但现在，徐福是绝不会背叛自己的，而且，给他俩胆子他也不敢呐！
　　雄霸沉吟了一下，坚定道：“既然帮主执意前往，还请帮主带上老夫！”
　　“帮主，那就带上熊二吧。”徐福笑道。
　　郑健看着雄霸坚定的模样，微微一笑，“也好，那便由童皇、风、云、霜坐镇天下会，我们三人前往天门。”
　　……
　　帝释天的天门，在江湖上的名声是真的不小！
　　传说中，天门势力无处不在，遍布五湖四海。
　　天门中人都自称为天界之人，天门之主帝释天更是神一般的存在……崩山断海便在举手投足之间。
　　然而，谁能想到，传说中甚至能够逆转生死的帝释天，如今摇身一变，变成了风云世界的大明星了呢？
　　对此，徐福只想说：我真不是大明星！
　　走在冰川之中，徐福竟生出一股阔别良久的感觉，然后，他情不自禁的便开始凡尔赛了。
　　“昔年，徐某来北极之地，建立天门，网罗了江湖上大批绝世高手，分立神使、神母，其下还有地界高手以及人界强者，堪称强者如云呐……”
　　雄霸不由得撇嘴，“那又怎样？比得上帮主吗？”
　　徐福脸色骤然一变，这可是送命题！
　　只见他迅速的聚拢起谄媚的笑容，“当然不可能与帮主相比了！我就是帮主这颗煌然大日旁边的一粒小尘埃！我是神，那帮主就是传说中的祖神！”
　　郑健被舔的很舒服，不由得露出了笑容，“徐福，你这人哪都好，就是一点不好！太实诚！”
　　雄霸：“……”
　　他心中暗骂：徐福你特么的可真是个小婊砸！
　　……

第三百五十七章 你要是帝释天，我就是如来佛祖（求订阅）
　　第三百五十七章
　　然而，徐福的快乐很快就戛然而止了……
　　因为，他正缅怀着自己的光辉岁月时，一不小心就想起了曾经将他血虐的武无敌！
　　在武无敌面前，徐福的两千年功力跟玩儿似的，完全被吊打……
　　“哎~~~对了，帮主神功盖世，要不然……这次强者速成班，我请帮主指点一下我的《圣心诀》？”
　　徐福脑海中忽然冒出了这个念头，越想越觉得可行！
　　之前他未曾暴露帝释天的身份，可现在不存在了呀？他已经表白了……
　　不光郑健，连雄霸、童皇都知道帝释天身份了，那《圣心诀》和《圣心四劫》就完全不用藏着掖着了呀？
　　“若是帮主能指点一二的话……”
　　徐福心动了。
　　……
　　极北，天门。
　　冰天雪地，入目所见，皆是一片冰雪世界。
　　如今正好是夏半年，越往北走，白天时间就越长，到了北极之后，甚至一直都是白昼。
　　雄霸也是第一次见到这种奇景，心中暗暗惊奇，但他却没有说出口。
　　因为雄霸看到徐福和郑健的脸色都相当的淡然，一副见怪不怪的模样……
　　他担心自己问出口会显得自己太LOW。
　　三人的速度很快。
　　在徐福的带路下，不多时，便看到了一座高耸入云的断崖。
　　断崖上，耸立着一座硕大无朋的门户，仅仅能看到云下这一部分，更有一部分在云层之中，根本看不清楚。
　　天门！
　　看到这一幕，雄霸心中的震撼可想而知。
　　即便是郑健，都不由得微微点头，“徐福，你倒是有大毅力！”
　　徐福谦卑的欠了欠身，“帮主过奖了。”
　　他也是有些自得的，毕竟，这座天门，任何人来此都会生出心神震撼之感。
　　这可是他徐福亲自在漫长的岁月中，一点一点靠着自身功力凝结成的冰门！
　　看到这里大家明白了吧？
　　徐福此人，且不说其他，单从心性和毅力上来讲，绝对称得上人杰！
　　纵然习武资质有限，但硬是靠毅力和时间堆成了绝世高手，甚至数百年如一日的亲自凝聚出这么一座鬼斧神工的天门！
　　所以说，徐福也是天才！
　　努力的天才！比凯皇和小李也丝毫不差的那种。
　　进入天门，很快就有天门中人前来盘问，徐福当仁不让的出面，“啰嗦个什么劲！我就是帝释天！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”天门强者大笑，“你要是帝释天，我就是如来佛祖！哈哈哈哈，哪里来的疯子……”
　　郑健和雄霸相顾哑然……
　　徐福立刻感觉到面子挂不住了，双目一瞪，“惊目劫！”
　　霎时间，一股无形的恐怖气势瞬间将天门强者笼罩，天门强者顿时如遭重击，整个人倒飞而出，狠狠的撞在冰川壁上！
　　天门强者这才惊恐万状，“真……真的是门主帝释天！”
　　他们虽没见过徐福的真容，但却听说过徐福以冰寒目光伤人的奇异武功，心中立刻便信了……
　　“骆仙吾徒，还不来见本座！”徐福一声大喝，声音如同闷雷一般在冰川之中回荡，远远传开……
　　数息之后，一道道身影破空而来，为首的不是神母骆仙又是谁？
　　遥想当初，神母骆仙奉徐福之命参加群雄武道会，孰料运气不好，早早的遇上了步惊云，以至于连三十二强都没进去……
　　骆仙败退之后，深以为天门耻辱，回归天门后便闭关不出，苦练武功。
　　此时来到天门处，看到帝释天，她都有些愣住了。
　　不光是骆仙，甚至还有断浪！
　　“破天……长老？”骆仙试探着道。
　　“破个屁！本座已经向帮主坦白了身份了，不需要藏着掖着了。”徐福一听，无奈道。
　　神母骆仙恍然大悟，急忙躬身下拜，“骆仙恭迎门主帝释天回归天门！”
　　骆仙是天门中惟一一个知道徐福真容的人，见其下拜，身后的断浪、神判和神官等纷纷下拜。
　　断浪眼珠子都快瞪出来了，心中咆哮道：“韦长老居然就是神秘的天门之主帝释天？”
　　他不敢相信，但看到神母骆仙的恭敬，他又不得不相信这是真的……
　　徐福这才满意的点点头，转身道：“帮主，您请！”
　　雄霸目瞪口呆，他虽然知道徐福就是帝释天了，可此时仍然感觉到震撼。
　　郑健颔首，当先迈进了天门之中，身后徐福殷勤的跟着，稍稍落后半步，一边走，一边跟郑健介绍天门情况，真是毫无保留的那种。
　　一行人来到天门的无间狱界，这里平素乃是徐福自己的闺房……额，居所，居所。
　　徐福屁颠屁颠的邀请郑健上坐，自己侍立一边。
　　至于雄霸，很自来熟的站在了另一边，毕竟左膀右臂嘛，肯定要有对称感。
　　“帮主，天门的高手，除了冰封中的冰皇和怒风雷，其余人都在这儿了，您看？”徐福低声道。
　　郑健点点头，“你去将冰皇和怒风雷也带过来吧，我来处理。”
　　徐福对郑健的话言听计从，立刻吩咐神母去冰川中带两人过来……
　　没多久，神判、神官等扛着两道大冰块就过来了……
　　玄冰之中，怒风雷和冰皇的身影栩栩如生。
　　徐福默运《圣心诀》，很快解除了冰封。
　　怒风雷和冰皇仿佛解除了某种封印一般，登时就醒过来了。
　　睁开双眼的瞬间，两人不约而同的将目光落在了徐福身上，他们也不认识徐福的真容，但能感应到徐福的真元。
　　“帝释天！”两人齐声大吼。
　　“聒噪！”郑健淡淡道，身影一晃，便已经出现在两人身边，一左一右，抓住了冰皇和怒风雷。
　　“你是谁？”冰皇惊骇道。
　　“卧槽，这么丑！对于丑人，细看是一种残忍！”郑健看了一眼冰皇，顿时嫌弃道。
　　来自冰皇的怨念值+2999。
　　手一甩，冰皇便毫无反抗之力的被扔了出去，深深的嵌入了冰层之中……
　　再看怒风雷，“卧槽，更丑！和你相比，冰皇都显得眉清目秀了……”
　　然后，怒风雷便得到了和冰皇一样的待遇。
　　来自怒风雷的怨念值+2999。
　　“有本事，跟我们正大光明打一场，偷袭算什么本事？”怒风雷悲愤道。
　　……

第三百五十八章 毛中贵族——百岁毛（求订阅）
　　第三百五十八章
　　说起怒风雷，那真是有够悲催的。
　　此人实力其实不弱，特别是有一门奇功《五雷化极手》，能够用双手化去一切神兵！
　　这门神功在原时空中的战绩就是直接化去了一颗龙元！
　　单从这一点便可以窥出这门奇功的确厉害！
　　但怒风雷这个人吧，智商有点不够用……
　　这家伙堪称有主角模板，家境贫困，一直被他大户人家欺负，于是他便发出了对命运的呐喊！
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　后来，怒风雷虽然一直穷，但却练成了绝世武功，所以也逆袭成功了。
　　他娶了大户人家的小姐当老婆，但是呢，心底却对昔年的遭遇一直耿耿于怀。
　　当徐福跑去拜他为师，想要学《五雷化极手》这门绝学的时候，怒风雷这一根筋便提出了个条件，让徐福去帮他教训大户人家，报当年的欺辱之仇。
　　徐福一听，这夺简单的事儿啊？
　　然后……大户人家就被徐福给砍的差不多了！其中还包括怒风雷的老丈人！而对这一切，徐福自然是不知情的。
　　然后怒风雷的妻子就开始在家中一哭二闹三上悠亚！
　　怒风雷便要教训徐福，徐福心中那个委屈啊！
　　尼玛的你让我去帮你出气，出完气了你特么又赖我咯？
　　徐福为什么下重手？活了两千年的存在，你指望他对人命有什么敬畏感？只要能学到《五雷化极手》，什么都可以不顾的好吧？
　　身为弟子，听说准师父昔年被人欺辱，上门报仇那肯定是怎么舒服怎么来对不对？
　　谁让你怒风雷不说清楚呢？
　　徐福顿时就怒了，敬酒不吃吃罚酒？
　　于是徐福便杀了怒风雷的儿子，又抓住了他老婆威胁怒风雷。
　　怒风雷恨极了徐福，当然不肯就范了……
　　于是徐福便将这对儿夫妇全冰封了……
　　本来没多大事儿，就是拜师学艺而已，偏偏怒风雷这个人嫉恨娘家人，又藏着掖着不跟徐福说清楚，最后闹得……
　　家破人亡了！
　　你说悲催不悲催……
　　至于冰皇，额，这个人的话就没那么多恩怨情仇了，他是徐福的弟子，修炼的武功是冰寒属性的雪血爪，习武天分很高，年纪轻轻便成了绝世高手。
　　不过这家伙却栽在了女人这一关上，受一个女人的挑拨背叛了徐福，于是被关在冰牢冰封了三十年。
　　但按照徐福的性格，若是换了其他人，早就被弄死了。
　　可徐福却很在意冰皇这位得意弟子，说白了就是惜才！
　　事实上，原时空的徐福，对于有才能的人，他都挺欣赏的，招揽过皇影、怀灭以及无名。对于冰皇，他更是在放出来之后，导演了一副恋人相见的戏码。
　　放出冰皇，让冰皇见到了那个让他魂牵梦萦三十年的女人。
　　然而，冰皇被冰封着，没什么变化，可那个女人却已经老了……
　　冰皇亲眼看到了什么叫红粉骷髅，于是解开了心魔……
　　……
　　“正大光明打一场不难！不过，要是你们再输了呢？”郑健好整以暇的看着嵌在冰层里动弹不得的冰皇和怒风雷道。
　　“我若输了，要杀要剐，悉听尊便！”冰皇怒道。
　　“我也是！”怒风雷亦是吼道。
　　“我要你们的命又有何用？”郑健摇摇头，不过他对于这两只羊倒是挺重视的。
　　原因很简单，这两只羊，实力够强，情绪暴躁，又是一根筋！
　　这样的羊毛简直就是澳大利亚的美利奴羊毛好吧！
　　毛中贵族——百岁毛！
　　徐福看着还在怒吼的二人，忍不住掩面叹息，自从跟着郑健以后，他才见识到什么才是真正的人才。
　　相比之下，这俩货让徐福都感觉丢人！
　　根本不懂得审时度势啊！
　　自己身为帝释天，都对郑健服服帖帖的，你说你俩傻缺，连我帝释天都打不过，有什么资格自那呐喊个不停啊……
　　郑健将两人从冰层中放出来，含笑道：“来吧，别说我不给你们出手的机会！”
　　冰皇和怒风雷虽然素不相识，但却很奇妙的升起了同仇敌忾的感觉。
　　都是一样的丑，于是便彼此惺惺相惜，心有默契了……
　　眼神交汇的瞬间，两人一左一右，朝着郑健冲了过来。
　　“雪血爪！”
　　“五雷化极手！”
　　一出手，便是两大绝技，配合两人深厚的功力，威势极为惊人！
　　这不，雄霸脸色都有些发白，灭霸境，恐怖如斯！
　　“太弱了……”郑健身影一闪，直接出现在两人面前，双手倏的探出，精准的抓住了两人的手腕！
　　再一甩，怒风雷和冰皇便以更快的速度飞回去了……
　　郑健倏的又出现在两人身后，再一人一脚，又将两人给踢回来了……
　　如此往返几次后，冰皇和怒风雷趴在雪地上，被揍的鼻青脸肿的。
　　这下，两人乖巧了……
　　“徐福，去将怒风雷的妻子也放出来吧。”郑健随口吩咐道。
　　当神母带着解封后的女人过来时，怒风雷顿时激动不已，连滚带爬的奔到了女子面前，“娘子！”
　　“官人！”
　　“娘子！”
　　“官人！”
　　郑健：“……”
　　徐福：“……”
　　众人：“……”
　　“咳咳……”徐福只得咳嗽两声，这才将沉浸在重逢之情中的夫妻二人惊醒。
　　看到徐福，怒夫人顿时大惊失色，娇躯一软，便倒在了怒风雷怀中……
　　“怒风雷，昔年的事情，固然有我帝释天不对的地方，但你自己也脱不了干系！我说的，你可承认？”徐福看着怒风雷夫妇，淡淡道。
　　怒风雷沉默不语，被冰封这么多年，他也想明白了，若非自己昔年那点嫉恨，又如何会出现后来的局面？
　　“如果你想要找我报仇，随时欢迎你来！不过，我只给你一次机会！不会再有第二次！至于你那《五雷化极手》，本座不稀罕了……”徐福道。
　　怒风雷沉默了半晌，点了点头。
　　“这次放你们出来，主要是应帮主的要求，让你们去参加天下会举办的强者速成班！你不是想要报仇么？参加了培训，说不定你就有报仇的实力了呢……”
　　“还有你，冰皇！身为本座弟子，本座对你寄予厚望，那个女人还活着，等你参加完培训班回来，本座就安排你们相见，如何？”徐福又转而对冰皇道。
　　……

第三百五十九章 今夜咱们俩交流交流（求订阅）
　　第三百五十九章
　　有郑健“以理服人”，又有帝释天亲自压阵，很容易就敲定了前往天下会参加强者速成班的事情。
　　选拔出来的都是天门最强的一批人，包括冰皇、怒风雷、神官、神判、神母、断浪，共计六大高手！
　　定好了事情，郑健便准备返程了。
　　临行的时候，徐福却偷偷传音道：“帮主，您能不能指点一下属下的《圣心诀》？”
　　郑健一愣，这个要求倒是出乎他的意料之外，不过细细一想，郑健也能明白徐福的渴望。
　　再怎么说，徐福也是绝世强者，更对多年前败于武无敌之手的事情耿耿于怀。
　　无论是自创《圣心诀》，还是网罗天下高手，都是从那次交手开始的。
　　对于武无敌来说，他身为武痴，只想着找一个匹敌的高手打一架而已……
　　但对于身负凤血，不老不死的徐福而言，却是一千七百多年从未感受过的耻辱了！
　　“没问题！不过，想要我指点你的《圣心诀》，就需要你将《圣心诀》交给我，你就这么放心？”郑健好奇道。
　　“那当然！属下对帮主之心，可昭日月！”徐福正色道。
　　“好吧……”
　　盛情难却，盛情难却！
　　对于徐福的一片赤诚之心，郑健是真的有些盛情难却了……
　　于是，回去的一路上，郑健都在研究徐福的《圣心诀》，尤其是其中的《圣心四劫》
　　首先是惊目劫：眼劲功夫，和已经凉了很久的长生神的眼劲异曲同工。
　　其次是邪血劫：以自己之血，引动对手之血，令对手血尽而亡。
　　第三招是天心劫：以己心带动他心，可以令对手心胆俱裂而亡。
　　第四招是极神劫：以自身元神攻击他人的元神，这一招就比较厉害了，具体的施展效果的话，其实是比较类似尸鬼封尽！
　　不过，并非召唤一个死神，而是自己的元神出窍，直接攻击对手的元神，伤敌一千，自损八百的招式！
　　这四招的创立，全都是基于徐福身负凤血能不死的基础上的，其他人想学都学不来。
　　不过，郑健身负四灵精元，对他而言，《圣心四劫》其实并没有太大的威胁。
　　若是徐福对他用《圣心四劫》，惊目劫先不说，后面三劫，哪怕徐福把自己伤到死，都伤不了郑健……
　　反过来，郑健本身修成了精神奇功《变天击地精神大法》，对《圣心诀》的理解反而更为透彻，甚至比徐福这个创造者都要透！
　　……
　　一行人赶到天下会的时候，距离“强者速成班”开班还剩下不到五天时间。
　　如今，离得远的强者们都已经提前赶到了。
　　就比如，背负着天罪的怀空和手执铁链的怀灭。
　　像风、云、霜三人，一个多月前就到天下会了……
　　夜幕降临，天下第一楼中，雄霸带着天门众强者下去休息，徐福则被郑健留下了。
　　“徐福啊，《圣心诀》我已研究透彻，今夜咱们俩交流交流？”郑健微笑道。
　　这是徐福梦寐以求的事情，不过不知道为什么，他总感觉帮主这话似乎有哪里不对劲！
　　当下，两人相对盘坐。
　　郑健与徐福眼神交汇的瞬间！
　　郑健(●′ω`●)——ヽ(●´ω｀●)ﾉ徐福
　　深情一眼，挚爱万年~~~几度轮回，恋恋不灭！
　　额……
　　倏的，两人双眼中同时发动《圣心四劫》第一劫——惊目劫！
　　对视之际，一股无形的力量从二人眼里同时出现！
　　真·触电的感觉！
　　郑健只是微微一动，可徐福的感觉就不同了……
　　明明郑健的眼神很平淡，但徐福却瞬间有一种快要裂开的感觉……
　　(」゜ロ゜)」
　　旋即，一股难以形容的感觉从徐福的双眼扩散，席卷全身，上达天灵，下至脚底。
　　徐福很快感觉到不对劲了，他的左半边身躯，冰寒刺骨，左脑、左眼、左脸、左肩、左胸腔、左膀胱、小徐福左半边、左腿……全都如同冻僵了一般！
　　与左侧相反，右半边身躯的所有部分则是如同被烈火焚烧一般……右脑、右眼……额，就不水字数了。
　　从外面看去，此刻的徐福，左半边青白色，右半边赤红色！
　　真·冰火两重天！
　　而且是全身范围内的冰火两重天，包括但不仅限于小徐福的那种……
　　这种极致的舒爽……啊呸，极致的痛苦让徐福几乎飘飘欲仙~呸，是生不如死。
　　“惊目劫！这才是真正的惊目劫！”徐福心中大叫道，他不由自主的调动身体各部分的圣心真元，想要彼此对冲来缓解自己此刻的痛苦。
　　徐福到底是《圣心四劫》的创造者，很快便平缓了惊目劫。
　　然而，不待他反应，郑健已经展开了第二劫之邪血劫！
　　徐福只感觉自己浑身的血液开始沸腾，仿佛自己即将被煮沸了一般。
　　他忍不住张大了嘴巴，然后……喷出了一团带着淡红的蒸汽，就像……水开了，茶壶冒气一般。
　　额……
　　真·兽血沸腾！
　　他全身的血管都突显了出来，紧绷的让他身躯都快变形了，就如同，300Pa的高血压一般……
　　幸亏有凤血，这邪血劫反而对他而言没那么大的威胁。
　　好不容易，血液平复下来，徐福刚松了一口气，便看到郑健右手放在了胸口。
　　“砰……砰砰……砰砰砰砰……”
　　徐福顿时感觉自己的心跳又不对劲了……
　　第三劫之天心劫！
　　正常人的心跳是这样：砰……砰……砰……
　　徐福现在的心跳是这样：砰……砰……砰砰砰砰……
　　如果徐福是现代人的话，可能会觉得这样的节奏有些熟悉！
　　没错，郑健此时正在以心跳奏乐，选得乐曲正是windows XP故障版音乐的节奏。
　　咚咚打次……咚咚打次……这样。
　　然后，徐福就感觉到了不仅是自己的心脏，准确的来说，他的五脏六腑都开始随着这个节奏震动了，仿佛……五脏六腑在开一场别开生面的交响乐！
　　这一刹那，在极致的痛苦之中，徐福竟然……强行记住了这场交响乐的节奏！
　　只能说，不愧是音乐鬼才帝释天！
　　这个时候第一个想到的居然是音乐！
　　……

第三百六十章 父子之间不言谢（求订阅）
　　第三百六十章父子之间不言谢
　　第三劫过后，郑健又开始了第四劫的演绎。
　　这一劫，郑健在其中融入了《变天击地精神大法》的神髓。
　　然后，徐福就感觉眼前的画面变了……
　　天下第一楼不见了。
　　自己仿佛回到了两千年前，那个还不懂真气的自己，带着大军围杀凤凰的时候……
　　画面一变，徐福又回到了自己被武无敌吊打的时候……
　　画面再变……
　　最后，画面消失，徐福发现自己的视角有些不对。
　　有些高了！
　　他低头一看，顿时吓得差点魂飞魄散！
　　原来，他自己的视角中，自己的身躯依旧盘坐在第一楼中！
　　“这，才是真正的极神劫啊……”徐福心中长叹，通过郑健的演绎，徐福才对自己创造的《圣心四劫》有了全新的认知。
　　就在这时，一股拉扯之力出现，徐福感觉到自己的意识向下坠落……
　　天旋地转之间，徐福整个人瘫倒在地上，手抚心口，作西子捧心状，大口大口的喘气。
　　他摸了摸自己，发现并未受什么伤害，仿佛刚才的感觉只是幻觉一般。
　　不过，徐福却知道，自己终于懂了《圣心四劫》的终极奥义了！
　　郑健看着徐福，微笑道：“现在你明白了吗？”
　　徐福双眼中不自觉的流出泪来，他挣扎着起身，恭恭敬敬的对着郑健拜了三拜！
　　“帮主传道授液之恩，徐福没齿难忘！谢谢你，帮主！”
　　这是他头一次发自内心的流泪，上一次如此真挚的流泪是在什么时候来着？
　　徐福自己都不记得了……
　　大概……是在一千多少年前了吧，那还是他长生后，还没有失去感情的时候，目送着自己重要的人一个个的老死，离开……
　　久而久之，徐福变得冷漠，变得铁石心肠！
　　无他，司空见惯了而已……
　　直至今天，他终于找回了遗失了一千多年的东西。
　　看着七情上面的徐福，郑健沉吟了一下，叹了口气道：“不必，毕竟，父子之间不言谢！”
　　徐福立刻就迷了，感动的情绪都不连贯了……
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　……
　　徐福哭笑不得的走了。
　　郑健独坐在第一楼中，思索着《圣心诀》，平心而论，徐福创出这《圣心诀》的确很不错，尤其是《圣心四劫》，每一招都别出机杼，完全脱离了武学范畴。
　　尤其是最后一招极神劫，已经开始摸索灵魂领域。
　　论武学立意，无疑是极高的。
　　可惜徐福空有凤凰血，却没有察觉其中蕴含的凤凰烙印，也就是郑健之前费尽心思吸收的精神层面的四灵精元。
　　这就导致徐福的实力出现了漏洞！
　　平时还没事，可若是一旦遇到了真正的强者，打着打着，徐福就很容易被外来的力量打破内在微妙的平衡。
　　说得简单点，就是凤凰意志从来都没有被徐福彻底炼化，而是潜伏在徐福身体内部，分散于血肉之间。
　　四大瑞兽，每一个瑞兽的意志都不容小觑，原时空中，火麒麟虽然被入魔的聂风误杀，但尸体完整，真元不灭，后面就复活了……
　　连火麒麟都有这种死而复生的本领，你说凤凰会没有吗？
　　或许，不是说凤凰不能重生，而只是凤凰不愿重生而已！
　　借助徐福的躯体，它依旧活着！
　　龙元被分成了七份，最后大多力量耗尽消亡，唯有风、云二人借助龙元永久的活了下去，在某种程度上，他们又何尝不是神龙的载体呢？
　　龙龟一部分真元在笑三笑身上，另一部分大概率就是一直跟着笑三笑的小龟！
　　只有铁憨憨火麒麟，真元一直保持在自身，不过好在它遇到了聂风，后来得以复活了……
　　这么一想，郑健就发现了其中的关键！
　　凤血被徐福得了，但凤血中只蕴含了很少的一部分凤凰真元，更多的凤元在哪呢？
　　无论在何处，但肯定隐藏在这个世间。
　　所以，结论就出来了，除了火憨憨，其余三灵都利用了狡兔三窟的道理！
　　本尊即便死了，依旧有部分真元会存活！
　　就算徐福死了，另一部分不为人知的凤元也还是会存活下去，说不定若干年会再次浴火重生呢……
　　为什么有这种猜测，因为郑健通过惊目劫发现了徐福血肉中的凤元。
　　徐福自己发现不了，但逃不过修成《变天击地精神大法》的郑健的探查。
　　更何况郑健曾经有过吸收凤元的经验……
　　惊目劫过程中，徐福半边身体冷，半边身体热，冰火两重天！
　　而令他平缓下来的，其实并非他自己的意志，而是凤元的意志。
　　在徐福这个躯壳出现意外的时候，凤元便会出现，主导徐福的意志，调动他的功力进行疗伤。
　　所以，这种程度的伤害，徐福害怕的要死，但实际上根本伤不了他！
　　武无敌看似差点把徐福打爆，但实际上，除非他把徐福打的凤元能量耗尽，否则他是打不死人的！
　　只不过这一点徐福自己不知道而已……
　　这方面，郑健的认知堪称当世第一人！没有人比他更专业。
　　哪怕身负龙龟真元四千年的笑三笑也不可能知道这么清楚。
　　因为这是四大瑞兽长存于世的根源！
　　或许后来复活了火麒麟的聂风会有一些了解……但也不会上升到这么清晰的地步。
　　不过，话又说回来了，即便不知道这些，现在的徐福也变强了，因为郑健教给了他正确的《圣心四劫》！
　　只要继续深入下去，别的不敢说，报当年被武无敌吊打的仇还是没问题的。
　　若他能完全磨灭凤元中的凤凰意志，凭他两千年的功力，绝不会比大魔神弱几分！
　　所以说，知其然而不知其所以然，徐福是身入宝山而不自知……
　　一身十成功力，最多发挥个七成！
　　反观无名就完全不一样了，这家伙一成功力的时候能发挥五十成的效果！原因便在于无名已经达到了剑道高峰。
　　无名的剑道水平，硬要比喻一下的话，差不多相当于物理界的伽利略吧！
　　什么？
　　你说绝剑慕应雄？那肯定不低于物理界的牛大拿了呀！
　　两人全力出手能打开剑界，闹呢？
　　风云世界单论剑的话，贱圣、绝剑、天剑、剑圣代表着一超多强好吗？
　　……

第三百六十一章 培训开始（求订阅）
　　天下会已经不是第一次举行培训班了。
　　这几年里，在雄霸的主持下，在天下第一楼后面又建起了一座楼，专门用来培训。
　　初十这一天，天下会到处都布满了精锐会众。
　　受邀参加“强者速成班”的一众高手们，穿过三分校场时，看到周围打理的一丝不苟的绿植，一个个都惊呆了……
　　背着天罪的怀空便是最为惊异的一个，“哎，兄长，这灌木丛还能这样修剪？”
　　怀灭看着弟弟一副土包子的模样，忍不住训斥道：“闭嘴！关心这些做什么？难道你来这是学怎么剪树的？”
　　训斥归训斥，做足了当大哥的威严之后，怀灭的余光也忍不住看着周围，心中暗道：“不愧是天下第一大势力，天下会果然不凡！等我学成绝世神功，救出师父铁神，继承了铁心岛岛主之位后，我也要在岛上开辟这么一块地，修剪各式各样的造型出来……”
　　婊里不一，婊里不一啊……
　　走在人群中，怀灭和怀空也都挺紧张的，环顾左右，人数不算多，但一个个气息骇人，很明显都是真正的强者！
　　尤其令怀空和怀灭在意的，便是走在最后面的六人，一个个散发着生人勿进的气势，为首的两个丑汉更是气势可怕之极。
　　仅仅是眼光交错，便令怀灭有种凛然的感觉。
　　“培训……到底是个什么意思呢？难不成是让大家比武？”怀空心中很疑惑，这个新词汇他还真没听说过……
　　毕竟来自铁心岛，说好听点叫神秘之地，说不好听点，那就是化外蛮荒之地了！
　　……
　　进入天下会准备的培训会场的瞬间，怀空和怀灭又双叒叕惊呆了……
　　从外面看，这座楼没什么出奇的，可一进来却发现里面完全不一样。
　　里面很空旷，前面是一方讲台，讲台前面排列着一层一层的阶梯座位。
　　这样古怪的布置，怀空和怀灭顿时又有些不明觉厉。
　　四处侍立的天下会会众引导着一众新来的学员们就坐，人与人之间约有一丈方圆的空间，看上去颇为零散。
　　雄霸从后面走了出来，来到讲台上，朗声开口道：“欢迎各位不远千里前来我会参加本次强者速成班培训活动！我是本次活动的主持人，雄霸！”
　　“各位面前都放着一张纸，这是我们本次速成班的课程表！在开课期间，大家务必按照上面的时间来此上课！课余时间，诸位可以互相交流。”
　　“下面有请本次强者速成班主讲人之一的郑帮主为大家讲话！大家欢迎！”
　　前排坐着的聂风早已经很懂了，立刻开始带头鼓掌，有了他的表率，一众学员也纷纷开始学着聂风的模样鼓掌。
　　这里插一句，步惊云完成了和郑健的约定后，郑健便已经将《三刀三剑三神技》中的《三刀》传给了聂风！
　　步惊云和断浪分别坐在聂风的左右手，两人有过参加武道会的经历，却没有参加培训班的经历，这个时候也都是一脸懵逼。
　　郑健施施然的走了上来，环顾一圈，颇为满意，该来的基本都来了。
　　像步惊云、断浪、冰皇和怒风雷四个优质羊毛更是一个不缺，很关键！
　　这将是他怨念值的主要来源！
　　“首先，请允许我代表天下会所有人，感谢大家的光临！中原武林，历来多灾多难，但每次有劫难时，总有人奋不顾身，挺身而出……巴拉巴拉……”
　　这一讲，就是一个时辰，独孤鸣、释武尊这些参加过武道培训班的还好，后面那些新来的强者们，一个个真是暴跳如雷！
　　然而，他们又都知道天下会实力深不可测，尤其是郑健，更是隐为天下第一高手，只能强忍不耐听着……
　　“叮叮叮……”系统后台提示不绝于耳，郑健终于开始收割他的羊毛了……
　　+999，+1999，+2999，+1999，+999……一大波！
　　“好了，我要讲的就这么多，感谢大家的倾听。”郑健含笑退场。
　　雄霸心中暗暗同情这帮人，脸上却朗声道：“本次强者速成班开班仪式到此结束！下面开始第一堂课，主讲人，天下会长老韦破天！”
　　“韦破天是谁啊？”有学员疑惑道，看了一眼面前的课程表。
　　知道其身份的天门众人一个个眼露激动之色，第一天就让门主讲课，不愧是强者速成班！
　　徐福一身华服，打扮的人模狗样的，施施然就登台了。
　　他讲的也都是满满的干货，各种武学信手拈来，武学理论也都极为丰满，讲的深入浅出。
　　不要质疑徐福的讲课能力！
　　这家伙活了两千年，脸皮厚，心计足，又不耻下问，学到的武功数不胜数，其中不乏一些失传已久的奇功……
　　他能将万家武学融会贯通，汲取精华，从而创出《圣心诀》，便知道这家伙的武学根基实际上是极为深厚的，指点这些灭霸境的强者那是绰绰有余。
　　整整一日，虽然徐福没有传一门武功给学员们，但一众学员们却一个个深感不虚此行！
　　许多修行路上的疑惑在徐福的讲解下都迎刃而解！
　　没办法，高屋建瓴式的指点就是这么高效！
　　这样的课程也是郑健深思熟虑后决定的，因为这不是武道培训班，而是强者速成班！
　　在座的学员都已经走出了自己的武道之路，他们都有各自的神功绝学，不需要像以前的培训班那样直接粗暴的传授《风神腿》之类的武学，他们需要的其实是武道导师这样的角色！
　　用比较通俗的话来说，第一期的武道培训班学员就相当于中学生，需要的是填鸭式的神功绝学，不管你能不能学会，先记住就行，所以上来就是《五年高考三年模拟》秘籍。
　　而强者速成班就相当于是考研了，需要的是方向上的指引和答疑解惑，而不是手把手的教。
　　一天课程结束，学员们一个个都听的如痴如醉，到了夜里，一个个都变成了修仙王，消化今日课程所得。
　　第二天上课时，一个个气息都沉凝了许多，很明显都大有精进。
　　……

第三百六十二章 沙雕版《踏山河》（求订阅）
　　翌日，当主讲人踏入教室时，一众学员都惊呆了！
　　步惊云更是直接站了起来。
　　无名！
　　怀空等人不认识无名，不明白其余学员为什么这么激动，可当有人跟他们一说，怀空和怀灭亦是眼露狂热之色。
　　没办法，无名的名声太响了！
　　天剑！武林神话！你以为呢？
　　然而，当无名一开始讲课，一众学员瞬间就丧了……
　　慢吞吞的语速，外加如同老大爷一般慈祥的目光……
　　学员们听的头昏脑涨，昏昏欲睡。
　　怀灭看了一眼周围，心中哀叹，有种信仰崩塌的感觉。
　　他忍不住回头看了一眼身后的那位长相奇丑的同学，冰皇。
　　令他意外的是，冰皇居然精神奕奕，没有丝毫的困倦的模样。
　　“冰皇同学，你都不困吗？”
　　冰皇一张丑脸上全是惊讶与不解，“不困啊！为什么会困呢？”对于这个英俊挺拔的同学，冰皇还是有点印象的，来自铁心岛的嘛。
　　怀灭一扯身上的铁链，惊异道：“我的天哪！那我为什么这么困的？”
　　冰皇想了想，恍然大悟道：“我知道了！你是听课了吧？”
　　怀灭：“……”
　　敢情你这家伙精神奕奕的，原来是没听无名讲课啊……
　　……
　　第二天晚上，学员们都已经互相认识了，都是各有性格的高手，凑到一块儿自然少不了切磋。
　　鬼哭狼嚎、彼此捉对操练了一夜，快到黎明时，大伙儿才精疲力竭的回到房间休息。
　　而这一切，都被盘坐于天下第一楼的三人尽收眼底。
　　这三人，赫然就是无名、徐福和郑健。
　　“郑健，你真的要这么做吗？会不会太残忍了一些……”无名慢吞吞道，目光中还有些犹豫。
　　徐福嘿嘿一笑，“我倒觉得帮主的想法挺好的！这些人啊，大多都不知江湖的险恶，还是需要我们这些过来人给他们补补课啊……”
　　郑健微微一笑，“徐福说的很对！按照计划行事。”
　　黎明前的黑暗，一众学员们先是被无名的语速折磨了一天，又彼此操练玩了一夜，正是睡的和死猪一样的时候。
　　这不，耳聪目明的三人耳边，响起了各式各样的深夜的呼噜声，有的听上去像是钻木头的，有的听上去像猪哼哼的，还有的像是拉风箱的……
　　反正各式各样，汇成了一场呼噜交响乐。
　　突然，一声尖锐的唢呐声划破了夜空！
　　紧跟着，凄凄惨惨戚戚的二胡声也加入了进来。
　　天下会，一众睡的正熟的学员们纷纷垂死病中惊坐起，一个个双眼放空，懵逼的看着窗外。
　　徐福的歌声响起了。
　　“秋风落日入长河，江南烟雨行舟
　　乱石穿空，卷起多少的烽火
　　万里山河都踏过，天下又入谁手
　　分分合合，不过几十载春秋”
　　唢呐二胡变奏版《踏山河》，给您最猛烈的闹铃声，让您一秒惊醒！
　　你值得拥有！
　　这不，学员们听着听着，觉得还挺好听的……
　　然而，下一秒，唢呐声停的瞬间，徐福接上了笙，郑健开口了！
　　“长枪刺破云霞，放下一生牵挂……”这歌声与徐福完全不同，沙雕的感觉扑面而来！
　　如果非要形容一下的话，那只能用声嘶力竭、不堪入耳、五音不全来形容了……
　　具体请大家参照沙雕版《踏山河》！
　　飚高音的部分，就像是被命运扼住了咽喉一般，令学员们瞬间毛骨悚然！
　　怀空一瞬间身躯就僵住了！
　　冰皇更是忍不住冲破了窗户，仰天嘶吼，“是谁在唱歌？”
　　太难听了啊，冰皇都按捺不住他的雪血爪了！
　　除了无名依旧保持着淡定之外，整个天下会，怨气几乎形成了风暴一般，向着郑健集中而来。
　　来自冰皇的怨念值+3000，来自怒风雷的怨念值+3000，来自……
　　系统提示不绝于耳！
　　一瞬间，数十道恐怖的气息冲出房间，来到天下第一楼顶，悬浮在空中！
　　当看到是无名伴奏，郑健开口唱的时候……
　　男的沉默，女的流泪！
　　“噗通！”冰皇当时就跪在了屋顶上，“求阁下收了神通吧！您还是吹您的唢呐吧……”
　　“求阁下收了神通吧，您还是吹您的唢呐吧……”
　　众人纷纷哀求道。
　　郑健心中大喜，脸上却带着寂寞，止住了歌声，“唉，曲高……和寡啊！这世上，终究没人能欣赏我的歌声！”
　　死一般的寂静……
　　怀空和怀灭有种劫后余生的感觉，这种安静的感觉，实在是太美妙了……
　　“行吧，今天就到这吧！散了散了！明天我亲自讲课，上课点名！谁要敢迟到或者不来，大刑伺候！”郑健收起唢呐，施施然的飘然而下……
　　无名和徐福同情的摇了摇头，也慢吞吞的走了。
　　一众学员面面相觑，心中顿时有种不太好的预感。
　　……
　　翌日一大早，教室里，学员们一个个顶着黑眼圈进来了。
　　过了一会儿，郑健缓缓走了进来，看了一圈，没有缺席的，满意的点点头。
　　郑健沉吟了一下，缓缓道：“今天由我来亲自给大家讲！我们先来复习一下上堂课的内容，无名给大家讲了许多剑道上的问题，也给大家介绍了……”
　　正说着，郑健看到坐在后排的冰皇那丑货就开始打哈欠了……
　　他心中一动，淡淡道：“你！那个长的巨丑的同学，你站起来回答问题！”
　　众人随着郑健手指的方向看过去……
　　冰皇正瞌睡着呢，忽然感觉不对，一抬头，发现大家都在看着自己，“我……我吗？”
　　郑健含笑点头，“对，就是你！阐述一下无名的天剑理论体系的形成过程。”
　　冰皇顿时一脸懵逼的看了看身后，发现自己后面空无一人，“怎么会是我？”
　　“就是你，别看了！站起来回答！”
　　冰皇愣了半天，环顾了一下左右，学员们纷纷转身……
　　吭哧吭哧了半晌，冰皇无奈道：“我不知道啊。”
　　“什么？你再说一遍？”
　　“我说我不知道！”
　　“不学无术！无知！你来这强者速成班干什么来了？啊？”郑健顿时大怒，对着冰皇便是一掌……
　　冰皇顿时被郑健轰得倒飞而出，又嵌入了身后的墙壁里……
　　咦，为什么要说“又”呢？
　　……

第三百六十三章 神通之《大贱言术》（求订阅）
　　第三百六十三章神通之《大贱言术》
　　课堂上，一众同学吓得脸色煞白。
　　冰皇委屈极了，嵌在墙中动弹不得，只觉得越想越气，忍不住反驳道：“老师……你问我的问题太难了，你问他们知道吗？他们能答上来吗？”
　　一众同学骤然回头，一道道冰冷的目光直刺冰皇！
　　郑健沉吟了一下，道：“最前排的这位同学，剑廿三是谁的剑法？”
　　怀空本就英俊挺拔，论颜值不输聂风，不慌不忙的起身，朗声道：“剑圣。”
　　飘逸的姿态，温和的声音，挺拔的身姿，顿时便让后排的骆仙移不开眼睛了……
　　骆仙：糟糕！是心动的感觉。
　　冰皇：“……你再问问他们！我就不信……”
　　来自冰皇的怨念值+2999。
　　郑健又道：“步惊云，你说一下，剑廿三出自什么剑法？”
　　步惊云头也不抬，冷漠道：“《圣灵剑法》！”
　　太简单了！
　　郑健满意的点点头，笑道：“回答正确！让我们为这两位同学鼓掌！”
　　哗啦啦的掌声响起……
　　冰皇眼珠子都快从墙上瞪出来了，“老师，他们的答案我也知道啊，这太简单了啊……”
　　“不学无术！无知！”郑健怒吼道。
　　冰皇：“……你这欺负人你……”
　　来自冰皇的怨念值+2999。
　　“回来吧！坐下好好听！”
　　冰皇坐下，委屈极了。
　　坐在冰皇旁边的怒风雷，侧身看了一眼冰皇，眼神里充满了同情……
　　……
　　“来，我们继续讲武者真元的性质和应用！来，聂风，你说一下，什么是真元？”郑健又问道。
　　聂风正襟危坐，朗声答道：“真元是武者将体内真气的更高形态能量的总称。”
　　郑健满意的点头，“回答的很好！那么，真元还有哪些运用呢？那个同学你回答一下。”
　　这次问到的是怀灭。
　　怀灭淡淡道：“真元的运用形式主要包括灌注兵器和徒手两种，灌注兵器可以形成刀气、剑气等，徒手则包括拳影、掌风等，是我们武者开山裂石力量的外在表现。”
　　冰皇听的一愣一愣的，不由得低声道：“哎，你是铁心岛的是吧？你怎么知道这么多啊？”
　　怀灭冷笑一声，“这不都是常识性问题吗？你不知道吗？”
　　冰皇：“……”
　　下一个瞬间，郑健沉吟了一下道：“关于真元啊，有一个形态变化的问题，来，那个很丑的同学，你来回答一下。”
　　说着，目光又落在了冰皇身上。
　　冰皇：“……为什么又是我？”
　　“对，就是你！”郑健微笑道。
　　冰皇怒道：“为什么一到复杂问题你就问我？他们都是常识性问题，一到我就……”
　　郑健冷声道：“你会不会？”
　　冰皇：“……不会！”
　　“不学无术！无知！你跑到这干什么来了？”
　　冰皇是打也打不过，答也答不上，他真的感觉自己被郑健针对了……
　　来自冰皇的怨念值+2999。
　　怒风雷在一边憋着笑，偷偷摸摸道：“谁让你昨晚第一个冲上去打断郑师傅的演唱！这是不加掩饰的报仇啊……”
　　冰皇顿时有些无话可说了……
　　郑健还不解气，怒道：“你给我站起来！站到墙根去，转过去，面壁听！”
　　冰皇：“……”
　　怀空见状，轻声道：“错把陈醋当成墨，写尽半生纸上酸。”
　　听到这句诗，骆仙的眼睛里又开始冒桃心了：“好有才啊！他好帅啊！……”
　　冰皇这夯货，听不懂怀空的话，只有一个念头：我太难了！
　　来自冰皇的怨念值+2999。
　　狠狠的从冰皇身上薅了一把怨念值的郑健很是舒服，不愧是毛中贵族——百岁毛！
　　接下来，郑健才开始正经的讲课，这一次他倒是拿出了真本事，讲的都是他在修行路上的体会，高屋建瓴、深入浅出，让在场的学员们心中茅塞顿开……
　　到最后，悟性高的几个，比如聂风、步惊云、断浪、怀空、怀灭等，甚至当场就陷入了顿悟之中，一个个气息晦涩，真元起伏不定，显然收获极大。
　　……
　　强者速成班结束了，前来参加培训的学员们，大多实力都变强了不少。
　　而郑健，则独坐于天下会第一楼中清点着这一次的薅羊毛成果。
　　点开系统后台，怨念值余额赫然来到了295000+，而怨念值累计值则是已经达到了152万+。
　　“果然，独乐乐不如众乐乐！”郑健美滋滋的感叹道，虽然没有第一届群雄武道会那时候薅的多，但其实也已经不少了！
　　“要不……抽一把试试看？”郑健有些心痒痒的，就像小猫在抓一般！
　　升级4.0之后，一次十连抽需要10万点怨念值，上一次抽奖，没出神通，但却凑齐了四灵精元。
　　现在有了足够多的怨念值，郑健又忍不住想要赌一把了。
　　“怕什么！抽！”
　　犹豫了一下，郑健当即点击了一次十连抽！
　　“扣除怨念值100000点！”
　　很快，抽奖结果出来了，入目便是好几个“谢谢参与”，对这个郑健已经习惯了……
　　反正，不管到什么时候，“谢谢参与”都不会缺席就是了。
　　“神通之大贱言术”、“御剑飞行术”、“资质+1”。
　　看到抽奖结果，郑健当场就懵逼了，御剑飞行术他能理解，这个“神通之大贱言术”是个什么玩意儿？
　　总感觉这个神通好像有点不对劲的意思……
　　不过，毕竟是耗费了十万点怨念值抽来的，郑健再是不解，也只能一一领取，一点属性倒是没什么意外的，时至今日，他的各项属性已经很高了。
　　这东西，越高越好！
　　否则郑健岂不是另一个徐福？
　　“御剑术”的话，倒也勉强能接受，飞行总比“缩地成寸”来得快！
　　虽然说他现在也可以借助真元飞行，但其实只是滞空而已，飞起来的体验很一般。
　　他用来赶路的方式主要还是以“缩地成寸”和“破碎虚空”为主，前者适用范围广泛，但速度慢，后者快，但需要空间坐标！
　　而现在，“御剑飞行术”的出现，还是很不错的！
　　毕竟，这代表着郑健以后可以化身一名剑仙了！剑客之名，就可以安然退场了！
　　御剑飞行才是剑仙的入门技能好吗？没御剑飞行术，你好意思叫剑仙？
　　“回天剑仙？唔，这个听起来就比回天剑客要高档！”郑健喃喃自语道。
　　……

第三百六十四章 三千大道，贱道排第几？ （求订阅）
　　第三百六十四章三千大道，贱道排第几？
　　最让他百思不得骑姐的就是这门“神通”了！
　　“大贱言术？什么大五行术、大预言术、水遁之自来水之术都可以理解，我为什么会抽到一门‘大贱言术’啊？”
　　“难道，我还不够贱吗？我都成贱圣了，还不够贱吗？难不成真要成为诸天万界第一贱尊才行？”
　　从抽奖系统的这门神通中，郑健看出了系统浓浓的恶意！
　　这分明是逼他在贱道上一骑绝尘而去了！
　　人家高端的，一手大预言术，言出法随，根本不需要动手，只需要动动嘴，便能改天换地！
　　而自己，这一手大贱言术……一张嘴，万道贱气聚集，然后……贱对手一脸血？
　　郑健无奈，只得苦笑着领取了“大贱言术”神通。
　　顿时，脑海中出现了《大贱言术》的相关介绍……
　　“大贱言术居然还分为初期、中期、后期等不同阶段？”
　　“初期效果：被动增加对手怨气值300点？”
　　郑健一愣，然后瞬间明白了何为“大贱言术”，怨念值属于情绪的一种量化，就目前来说，最低限是+999，最高限则是拳道神那时候愤怒值突破天际而出现的+4999。
　　然而，当自己练成了“大贱言术”这门神通之后，就可以被动的增幅自己的贱言杀伤力，放大对手的情绪，从而让对方给自己提供更多的怨念值！
　　“小成阶段就可以+300点，这若是练至后期，少说也得+1000点吧？要是巅峰呢？要是圆满呢？要是超凡入圣呢？”
　　郑健立刻就懂了这门神通的真正价值！
　　难怪除了这门神通之外，就只有“御剑术”和一点属性值了。
　　毕竟十连抽，却只抽出了三项奖品，七项都是“谢谢参与”！
　　原来是因为这项“神通”太强了啊！
　　怨念值是郑健强大的根本，一直以来，他并没有办法提升单次怨念值的数值，只有随着系统升级而上升一些。
　　“大贱言术”这样能够直接增加单次怨念值数值的，还是破天荒的第一次出现！
　　这才是真正的神技！
　　能和这门神技相媲美的，也就只有“绝世唢呐”了！
　　郑健丝毫不记得他当初刚抽到唢呐时，那种嫌弃的样子！
　　“打死也不会吹唢呐~吹唢呐~唢呐~呐……”
　　真香定律！
　　比牛顿三大定律的适用范围还要广，甚至可以遍及诸天万界！
　　抽奖的结果令郑健很满意！
　　于是他便顺手又点开了兑换商城，升级了4.0之后，兑换商店更名为兑换商城，可选的商品变成了十个，刷新一次的价格也变成了5000点。
　　“刷新！”
　　“扣除怨念值5000点。”
　　看了一圈，没什么有意思的东西……
　　“刷新！”
　　“扣除怨念值5000点。”
　　这一次，郑健倒是看到了一个令他挺意外的商品。
　　“《毫不相干但拼起来天衣无缝的诗集》，售价10000点。”
　　“《十年脑血栓问题大全》，售价10000点。”
　　“……我靠！兑换商城还真是一切皆有可能啊……”郑健愣住了……
　　面对这两本价格不菲的书籍，郑健想了想，然后他就想起了最早兑换的《歇后语大全》！
　　只用了200点兑换的《歇后语大全》，后来为自己创造了多少怨念值收益？
　　因此，面对这两本另类秘籍，郑健直接选择了兑换！
　　“扣除怨念值20000点。”
　　很快，郑健的脑海中便多了很多奇奇怪怪的问题和古古怪怪的诗句，包含但不仅限于他以前绞尽脑汁想到的那些……
　　“我贱圣，终究要在贱道上越走越远了！三千大道，却不知，我的贱道又能排在第几？”郑健喃喃自语道。
　　下一秒，他的脸上就浮现出了招牌式的贱笑！
　　“人马怀孕了，那胎儿究竟是在人肚子里还是在马肚子里？”
　　“如果我吃十斤健胃消食片，我会被撑死吗？”
　　“劝君更尽一杯酒，与尔同销万古愁！”
　　脑海中，无数类似的东西浮现……
　　五百年道行的杠精，终究朝着千年杠妖开始进化了……
　　这一番消费之后，怨念值剩下了165000+，但回顾此次消费经历，郑健还是比较满意的！
　　虽然没出什么神功秘法，但“大贱言术”一门神通便抵得上千军万马！又有了两本价值万金的另类“秘籍”，简直就是如虎添翼！
　　当下，郑健决定继续乘胜追击，继续点击“刷新”。
　　又刷了3次之后，郑健看着兑换商城的面板，愣住了！
　　只见最后一件商品赫然是……
　　“《太极玄清道》，出自《诛仙》世界，售价500000点怨念值。”
　　若非他眼力好，差点没看见就给再刷没了……
　　“《太极玄清道》，我靠，真的出现了！它真的来了……”
　　郑健看着兑换商城面板，半天说不出话来！
　　之前，他刷出“神剑御雷真诀”的时候，就猜测过后面会不会出现《太极玄清道》、《焚香玉册》等出自诛仙世界的修真道法。
　　但真正刷出来的时候，依旧让郑健感觉到了震撼！
　　《太极玄清道》是诛仙世界正道三大修真门派之一青云门的顶级功法，与《焚香玉册》、《大梵般若》并列，乃是真正的玄门正宗修仙妙法！
　　这已经不是武道的范畴了，乃是全面超越高武世界的仙侠功法，一旦有所成，呼风唤雨不在话下！
　　其分为玉清境、上清境和太清境，玉清为基础，上清便已经称得上登堂入室，诛仙世界青云门诸脉首座，大多也都在上清境而已。
　　至于太清境，乃是《太极玄清道》登峰造极之境，整个诛仙世界，青云门创立以来也不过寥寥数人达到这个层次而已。
　　一旦达到太清境，更能驾驭诛仙剑，其威能足以毁天灭地！
　　“50万点怨念值！没关系，我现在有《大贱言术》，也不是很贵嘛……”郑健颇有些豪气道。
　　若放在以前，郑健可能会觉得这是个天文数字。
　　但现在，冰皇这个层次的强者一次就能提供2999，若是他练成了《大贱言术》，收益更高！
　　所以说，50万并非多么遥远……
　　“不说了不说了！先闭关，将《大贱言术》先修至大成，然后再撸起袖子加油干！”
　　……

第三百六十五章 十年（求订阅）
　　第三百六十五章十年
　　翌日清晨，郑健便宣布了自己要闭关修炼的事情，将天下会的事务交给了雄霸打理。
　　雄霸的武道天分不低，但如今，他的实力已经渐渐跟不上了……
　　对此，雄霸自己心知肚明，甚至若非他修习了《玄武真功》，只是靠《三分归元气》的话，早就掉队了……
　　即便如此，雄霸的实力还是渐渐的停滞不前了。
　　毕竟，不是有功法就能一直提升实力的！
　　雄霸年纪已经不小了，虽然转修了《玄武真功》，有所精进，但进境其实并不快……后来更是逐渐的陷入了停滞。
　　如此一来，退居二线是必然的事情，也就适合干一些管理天下会这样的俗务了……
　　至于徐福，要么就是在苦修新版《圣心诀》，要么就在创作新曲子，连天门都懒得管，你指望他来管天下会？
　　现在的徐福，心愿不多！
　　首先是修成新版《圣心诀》，找到武无敌，找回当年的场子。
　　其次是不断突破自我，创作出更多更好的曲子，成为当世第一流的大明星！
　　Emmmm……
　　天门？帝释天？
　　当帝释天哪有当大明星有意思？
　　……
　　这一次闭关，郑健选择的地方是阔别已久的凌云窟。
　　已经好久没见小火了，也怪想念的。
　　况且有小火护法，等闲也没人能打扰的了郑健。
　　郑健刚来到凌云窟，火麒麟便已经察觉到了熟悉的气息，当即撒着欢儿就从深处冲出来了。
　　来到郑健面前，火麒麟径直扑到了郑健怀里，热情的不得了……
　　和火麒麟玩了几天后，郑健才在火麒麟的带领下来到了最深处开始闭关修炼《大贱言术》。
　　“天地之间，有一种气名为贱气！”
　　“得贱气者，看似正直，实则蔫坏！”
　　脑海中流转着《大贱言术》的要旨，郑健瞬间感觉自己还处于贱道的初级阶段，真正想要练成《大贱言术》，尚需努力才是啊……
　　修真无岁月。
　　第一个五年，郑健致力于修炼《大贱言术》！
　　五年，郑健终于将《大贱言术》练至后期，后续还有大成、巅峰、圆满等几个阶段。
　　如今的效果也让郑健颇为满意，可以被动增加怨念值1000点。
　　“嘿嘿，999变1999，1999变2999，2999变3999……”
　　既然是神通，就意味着它适用于绝大多数世界，就像《缩地成寸》一样，不会因为空间、时间的变化而受限。
　　短期看来，郑健耗费了好几年时间修炼这门神通，甚至后面到大成、巅峰和圆满还需要不知多少时间，但从长远来看，这门神通的价值是不可估量的！
　　第二个五年，郑健继续修炼《御剑飞行术》和《神剑御雷真诀》。
　　后者当初有修炼过，但那不过是初成，距离真正的大成还差得远。
　　《御剑飞行术》就更不用说了，风云世界里绝对的装逼神技！
　　虽然剑贪也会御剑术，不过他那御剑术根本不能和郑健的《御剑飞行术》相比，充其量就是个山寨版。
　　郑健这御剑术练成后可是能够瞬息千里，乃是真正的剑仙标配！
　　经过他的苦修，《御剑飞行术》和《神剑御雷真诀》这两门剑仙功法也终于修炼的登堂入室了。
　　“真快啊……这一次闭关，竟直接过去了十年！也不知道剧情已经推进到哪了……”郑健感叹道。
　　与火麒麟告别之后，郑健从储物手镯中取出星宿劫，真元灌注之下，星宿劫顿时漂浮在了他的面前。
　　郑健伸了个懒腰，旋即跃上了星宿劫。
　　一捏剑诀，脚下的星宿劫顿时如电一般飞上了虚空。
　　起初郑健显得很蹩脚，可慢慢的，他就适应了御剑飞行的感觉……
　　还别说，不愧是剑仙最拉风的出行方式，简直太特么的爽了！
　　在高空中极速飞行，罡风呼啸而过，郑健踏剑御风，速度越来越快……
　　……
　　天下会。
　　郑健御剑乘风而落，径直降落在了三分校场上。
　　十年过去，三分校场的变化并不是很大，不过，“帮主好”造型却明显变大了一圈……
　　“这个徐福……还真是，不忘初心啊！”
　　郑健有些好笑。
　　遥想当初，徐福能想出“帮主好”的点子，着实让郑健惊异了一番。
　　要么说，拍马屁贯穿几千年历史，从古至今都有呢。
　　没想到又是十年过去，徐福依旧不忘修剪“帮主好”……
　　能将马屁拍到这个份上，徐福也算古往今来独一份了！
　　便在此时，天下会中冲出了两道身影，看到郑健的瞬间，顿时齐齐奔了过来。
　　郑健定睛看去，只有徐福和秦霜，他探查了一番，竟没有雄霸的气息。
　　“熊二呢？”郑健心中升起不妙的预感。
　　徐福沉默着不语，低着头不敢看郑健。
　　秦霜闻言，眼泪无声无息的流了下来。
　　郑健顿时大急，“说话啊！熊二呢？”
　　秦霜流着泪道：“师父……他仙去了。”
　　郑健浑身一震，“怎么会？我不是传了他《玄武真功》的吗？还有你，徐福，你干什么吃的？”
　　徐福猛然跪倒在地，沉痛道：“徐福让帮主失望了……请您罚我吧！”
　　“帮主，不关徐长老的事！”秦霜含泪道。
　　“到底怎么回事？快说！”郑健怒道。
　　谁能想到，闭关了十年出来，熊二居然没了？
　　天下第一楼中，听着秦霜叙述事情始末，郑健方才明白发生率什么事。
　　说起来，雄霸之死和郑健还有一定的关系。
　　因为导致雄霸死亡的不是别人，正是昔年东瀛一行的漏网之鱼——绝心！
　　多年前，绝无神死于中原皇城，郑健顺手便将绝心也杀了。
　　但死了的绝心实际上是假的，东瀛一行，当绝心露面时，郑健因大战拳道神，体内四灵精元暴动，迫不得已只得离去，阴差阳错就错过了……
　　后来，郑健再到东瀛了结了老天皇，东瀛明面上的高手被郑健一战清的差不多了……幸运的绝心再次逃过一劫。
　　孰料，便在郑健消失的这十年里，绝心重出江湖，武功更是超越了昔年的天皇，按照秦霜的描述，比起十年前的徐福都毫不逊色。
　　郑健闭关的第六年，绝心在神秘势力的支持下，也不知从何处得知了惊瑞之年有关神龙的秘辛，想尽一切办法想要屠龙。
　　……

第三百六十六章 震惊！绝心竟成七武屠龙最大赢家！（求订阅）
　　第七年，绝心似乎找到了屠龙之法，需要天下间七把神兵相互配合才能屠龙成功。
　　于是，他先是找到了东瀛刀道第一高手皇影，然后又找到了失踪已久的剑晨！
　　三大高手齐聚之后，绝心找上了天门，改变身份，利用龙元消息让断浪上钩，自己则隐于幕后。
　　根据断浪的情报，他又找上了铁心岛，利用怀灭，将拥有天罪的怀空也拉上了战车。
　　后来，他们又找到了已经隐居的破军和颜盈，利用破军外出的机会抓住颜盈，要挟破军就范！
　　至于期间有没有发生绝心与继母しされた的事情……
　　秦霜不知道！
　　如此一来，绝心便已经聚集了惊寂刀、英雄剑、火麟剑、天罪、贪狼和天刃六把神兵！
　　但还缺少一把神兵，绝心于是将目标放在了步惊云和聂风身上。
　　这个时空，由于郑健的影响，聂风并未入魔，雪饮刀也没有碎，于是他借助断浪，又将聂风骗进了屠龙队伍之中。
　　第八年，终于来到了十个甲子（六百年）一遇的惊瑞之年！
　　天下会探知了七武屠龙是绝心在背后操控之后，雄霸便想往东海拦截……一旦被绝心得到龙元，后果不堪设想！
　　因此步惊云毫不犹豫便答应了雄霸的请求。
　　本来还想带上徐福，孰料徐福正处于修炼《圣心诀》的紧要关头，根本没在天下会，不知道躲哪闭关去了……
　　无奈之下，雄霸只好与步惊云寻找无名……
　　然而，找到无名的时候却发现……无名又双叒中毒了，再次被他的弃徒剑晨下毒！
　　无名：基本操作，都坐下。
　　雄霸：“……”
　　步惊云：“……”
　　没办法了，雄霸只好带着童皇等前往东海。
　　然而，这消息被暗中监视无名的绝心先一步得到，暗中纠集了皇影、剑晨、断浪以及东瀛高手，于雄霸一行的必经之路上伏击！
　　结果，童皇当场战死……步惊云与雄霸侥幸逃出生天。
　　惊瑞之日，七大高手闯入湖心岛，水神老祖被火麟剑唤醒复活……
　　水族视龙为保护神，在水神老祖的带领下拼命的阻击七大高手！
　　然而，他们又如何是断浪七人的对手……
　　龙从火湖之中冲出之际，水族以为保护神降临，纷纷欢欣鼓舞，却被龙连吃带杀，几乎殆尽……
　　七大高手发现此龙真如传闻中那般毫无人性，不是瑞兽，而是真正的凶兽。
　　到此时，聂风终于放下了所有的心理负担，跟着其余高手一同屠龙。
　　一番激战，龙被击杀，真元吐出之际，众人纷纷上前夺取龙元！
　　绝心终于出现，想要从七大高手手中夺取龙元。
　　一番混战，龙元被一分为七！
　　七颗龙元，聂风一颗，断浪一颗，破军一颗，怀空一颗，绝心一颗，皇影一颗，最后一颗龙元则被突然出现的步惊云得到。
　　然而，破军的龙元刚到手，还没捂热，便被绝心夺走吃了！
　　服用了两颗龙元的绝心一时风头无两，功力大增，虽然破军与赶来的雄霸联手，仍然不是其对手。
　　雄霸和颜盈身死，破军重伤濒死，被聂风和步惊云救走。
　　经过一番龙争虎斗，你争我夺，七份龙元几经易手。
　　最终，断浪服下了一颗，绝心吃了两颗，破军吃了一颗，步惊云吃了一颗，聂风吃了一颗……
　　至于最后一颗，最终却被剑晨得到服下！
　　……
　　第一楼中，秦霜说完，郑健心中怒火冲天而起！
　　风云第二部的剧情，郑健以为自己改变了徐福就可以了，没想到命运的惯性影响下，绝心却成了七武屠龙的最大赢家，更是一跃成为当世最顶级的高手！
　　雄霸、童皇都死在了这场七武屠龙之争中……
　　徐福坐在一边，默然无语。
　　他也是后来才知道龙元可以大幅度增加功力，悔的肠子都青了……
　　郑健恢复了冷静之后，疑惑道：“屠龙秘密，乃是中原机密！一般中原人都很难知晓，绝心又是如何知晓的？还知道惊瑞之日，甚至还集齐了天下七大神兵与七大高手的力量？”
　　徐福表示自己也很想知道这是为什么！
　　徐福是知道这些秘辛的，可他根本没去啊……
　　郑健忽然浑身一震，或许，东瀛隐剑流出现了！
　　也只有隐藏于东瀛的大当家和大魔神兄弟俩，同样是活了很久的老怪物，所以知道屠龙的秘密也不奇怪。
　　这俩兄弟没现身下场夺龙元，或许是害怕他爹笑三笑吧……
　　看样子，昔年绝心在天皇死后，便阴差阳错的进入了大魔神二人的视线里，最后不知用什么方法得到了屠龙秘密……
　　“两颗龙元的绝心啊……”
　　原时空中，断浪服用了两颗龙元，功力比步惊云都要强横数倍，甚至长出了恶魔之手，一身实力，冠绝当世！
　　原时空的断浪一度力压聂风、步惊云、无名、皇影等最顶级的强者。
　　从断浪身上便可以推断出绝心如今的实力，这家伙如果真的勾搭上了大魔神，那其现在的实力极有可能已经超越了灭帝境……
　　“徐福，秦霜，传我命令，动用一切力量，找出绝心的下落！”
　　对于绝心这个漏网之鱼，郑健是真的怒了！
　　他现在想明白了，当初杀了“绝心”后，总觉得遗忘了什么，当时以为是忘了无名了，其实，遗忘的正是绝心李代桃僵的细节！
　　原时空中，绝心自己在后宫享受，派人带着面具假扮皇帝，被绝无神一拳打爆，正是那个时候，在绝心内心种下了反叛绝无神的种子。
　　郑健忘了这个细节，导致绝心侥幸保住了性命。
　　“对了，断浪呢？”郑健又问道，没想到断浪还是选择了站在自己的对立面！
　　“七武屠龙之后，断浪和剑晨便消失了，再没出现过。”秦霜答道。
　　……
　　损失了雄霸和童皇两大高手之后，天下会这两年已经有些式微了。
　　幸好徐福出关，回来撑住了大局……
　　如今，随着郑健归来，天下会人心大振，开始发动情报系统，到处寻找绝心的下落。
　　仅仅半个月后，天下会便找到了绝心的踪影！
　　郑健得知消息后，正想即刻出发。
　　徐福却道：“帮主，我也一起去！我也想见识一下服下两颗龙元后，绝心的实力到了何种地步。”
　　……

第三百六十七章 天绝岛（求订阅）
　　徐福身负凤血，功力深厚之极，如今又修成了新版《圣心诀》！
　　没赶上七武屠龙就够郁闷的了，现在郑健回来了，徐福便迫不及待想要表现一下了……
　　徐福的想法，郑健很清楚，“也好！那你我便一同去见识见识获得了两颗龙元的绝心。”
　　两人刚准备出发，天下第一楼门口，却站着一个双手合十的小沙弥。
　　“你是……”郑健疑惑道。
　　“小僧是弥隐寺僧人，受人之托，特地前来借一物与前辈！”小沙弥长得眉清目秀的，看上去也就十一二岁的模样。
　　说着，从怀中取出了一个盒子，递给郑健。
　　郑健接过，“这里面装的什么？”
　　小沙弥摇摇头，“小僧不知！只知此物乃十二惊惶前辈托敝寺借给前辈，说前辈肯定用得上。用完之后，还请前辈将此物再归还给敝寺即可。”
　　说罢，小沙弥转身就走。
　　郑健打开檀木盒子，却发现其中放着一块晶莹剔透的石头，隐隐有无穷禅意萦绕其上。
　　郑健心中一动，他明白了。
　　“黄泉十渡！这是镶嵌在禅杖上的一颗石头，但这不是普通的石头，而是释迦牟尼的头盖骨，乃是天地间‘至圣’之物，能打开九空无界，更能看到过去未来！”
　　“笑三笑这老东西从来不肯亲自出手，就会搞这些有的没的！”郑健心中暗暗腹诽道。
　　笑三笑既然让人送来了黄泉十渡，并说此物自己一定用得上！
　　换句话说，绝心必然已经得到了大邪王了！
　　笑三笑这是怕自己被大邪王拉入九空无界出不来，所以这才让人送来了可以出入九空无界的黄泉十渡……
　　……
　　天绝岛。
　　一路上，徐福的心情别提多愉快了！
　　本来郑健不想带这家伙，可徐福死活要跟着……
　　郑健无奈之下，只好带着徐福御剑飞行。
　　星宿劫根本不肯让徐福站上去，于是……徐福便抓着星宿劫的剑柄，一路吊了过来。
　　即便如此，徐福也乐的不行，他还从未体验过御剑飞行，虽然他只是算吊剑飞行……
　　刚刚降落到天绝岛上，郑健和徐福便感受到了一股强横至极的力量！
　　面对这一股力量，存活了两千年的徐福立刻花容失色！
　　“得了2/7的龙元的绝心，一身功力居然到了这个地步！”徐福惊骇欲绝，他本以为当世除了郑健以及曾经击败过他的武无敌那个武痴之外，再无人能是自己的对手了……
　　可现在绝心居然到了这样的层次！
　　“所以你还以为你天下无敌呐？”郑健毫不留情的击穿了徐福的心理防线，“别说得了两颗龙元的绝心了！其余的龙元高手，聂风、步惊云、剑晨、断浪无论是谁，都至少能和你打个旗鼓相当，甚至还能血虐你！”
　　徐福：“……”崩了崩了，朕的江山，彻底崩了！
　　早知道，我还练什么《圣心诀》啊，加入屠龙大军，不说吃两三个了，最起码吃一个龙元也行啊……
　　“哈哈哈哈哈……郑健，你终于来了！我等你很久了！”天绝岛上传来一阵狂笑。
　　声音由远及近，瞬间，郑健和徐福面前出现了一道身影，绝心！
　　如今的绝心，一身气势惊人的可怕，很明显，这家伙已经消化了龙元！
　　他的手中，还持着一柄充满了邪气的绝世神兵，大邪王！
　　而且是解封了的大邪王！
　　但郑健可以肯定，绝心只是初步的消化了龙元的物质力量，其中蕴含的精神力量绝对还存在着。
　　“昔年被你侥幸逃得一命，没想到再一次见到你，居然已经成长到了如此地步！绝心，不错啊！”郑健冷笑道。
　　“呵呵……嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”绝心先是低笑，旋即慢慢变成了狂笑，随着他的笑声，整个天绝岛上空风云变色！
　　“看到了吗？郑健，我已经吸收了两颗龙元的力量，我的功力已经到了前无古人后无来者的境界！我还得到了这柄以天为敌，足以吞天灭地的绝世邪兵！……我已经天下无敌！即便是你，也绝不会是我的对手了！”绝心大喝道，周身有着熊熊火焰燃烧，正是他吸收了龙元而练成的“狱火不灭身”！
　　郑健摇摇头，沉吟了一下道：“这么嚣张？我想问问，你是哪里造的乾坤袋，这么能装的？”
　　绝心顿时大怒。
　　来自绝心的怨念值+5999。
　　再一次突破新高！
　　“我忍不住想要啐你一口，又怕玷污了我的唾沫……”郑健见状，也不着急动手，先薅一把再说！
　　即便减去《大贱言术》的被动加成，绝心一次也有4999的怨念值，已经追上了当年拳道神的最高值！
　　这家伙，这些年对自己的怨气积攒的真不少！
　　不薅一把就杀了，太可惜了！
　　果然，下一秒，来自绝心的怨念值+5999。
　　“你……你居然还敢如此辱我！我天下无敌！我比什么雄霸、绝无神、天皇、拳道神都要强！”绝心狂吼道，身上的火焰特效更旺盛了……
　　郑健微微一笑，“我不信呐！”
　　“你不信，你不信可以试试！或者你把拳道神叫来和我比比，你叫来啊！”绝心缓缓举起了手中的大邪王。
　　郑健沉吟了一下，道：“叫来倒是够呛！不过，我可以送你过去见他们！”
　　“你……给我去死！”绝心顿时气得七窍生烟……
　　这不是形容词，是真的七窍生烟！
　　他练成了狱火不灭身，时刻都在燃烧着，冒点烟儿不算出奇吧？
　　来自绝心的怨念值+5999。
　　然后，绝心就再也忍不下去了，持着大邪王，提起堪称恐怖的功力便朝着郑健斩来！
　　霎时间，一股足以毁天灭地的恐怖煞气从大邪王上出现！
　　徐福刚想出手，便被郑健一推，“你一边看着！”
　　他的手中出现了星宿劫和神石，亦是调动了浑身真元，毫不退避的斩出一招！
　　“刀绝光，剑绝影，萧萧杀杀灭红尘”！
　　两道足以动摇天地的劲气毫无花俏的对撞在一起的瞬间！
　　中心处的虚空如同玻璃一般破碎了，出现了大片大片的漆黑真空，席卷周围一切。
　　……

第三百六十八章 九空无界（求订阅）
　　两人交手之间，便已经从天绝岛打到了海上。
　　徐福看着如同神魔的两人，突然就感觉到自己是真的有点弱了……
　　郑健紧握手中的神石所化长刀与星宿劫，浑身真元涌动，整个人站在虚空之中，如同神祇一般。
　　刀剑斩落，如同一道道火线，无声无息之间，脚下大海凸显出一条深达数十丈的裂缝，无数刀气与剑气交杂着奔向绝心！
　　绝心手持大邪王，真正和郑健交手，他才感觉到郑健的可怕！
　　“天哭灭绝”！
　　邪王十劫第一式，乃是绝心得到大邪王时领悟的一招。
　　霎时间，周围天地变得漆黑如墨，大浪滔天，乾坤倒卷，无数邪恶的气息从大邪王之上逸散而出。
　　整个虚空呈现出无穷的混乱颠倒与杀戮的景象。
　　错综复杂的刀剑之气与无穷邪气碰撞之间，虚空如同破碎了的衣服一般，出现了毫无规律的破碎，一道道扭曲的漆黑裂缝盘踞在二人周围。
　　无穷的空间乱流从中席卷而出，似乎要吞噬一切一般。
　　方圆数十里内，天昏地暗，愁云惨雾聚集，更有闷雷滚滚，电弧跳跃其中。
　　“好你个郑健！果然有些本领！”绝心怪笑道，此刻他的表情扭曲，脸上无穷黑气萦绕，持着大邪王的他如同天地邪气的聚集体一般！
　　周围有无穷火焰缭绕，体内真元似乎用不完一般疯狂涌出。
　　如今的绝心，一身实力已经妥妥的超越了灭帝境，逐渐向着大魔神靠拢。
　　然而，这对于郑健而言，也仅仅是不错而已！
　　只见他抬起手中的刀剑，缓缓斩出，“刀无相，剑无形，苍苍茫茫碎乾坤”！
　　星宿劫与神石刀则是遁入虚空消失不见，如同匹练一般的剑光和刀光遮蔽了所有，直斩向有些许龙化的绝心。
　　强横的气势、精神与刀剑之意完全交融，恐怖的剑光还未至，绝心便感觉到了一阵心悸！
　　然而他看不见刀剑的踪迹，只能感觉到被刀剑切割的痛楚，仿佛堕入了刀剑之气的深渊一般，狱火不灭身被一寸寸的切割着。
　　大邪王：“……真废物啊！”
　　大邪王也很无奈啊，好不容易找了个绝心，却没想到这家伙连自己的实力都发挥不出来……
　　令人恐惧的发狂的邪气从大邪王上面暴涌而出，席卷了一切！
　　绝心的精神顿时被大邪王所摄，这一刻，仿佛他不是大邪王的主人，而是大邪王变成了他的主人一般。
　　“断佛灭道！”
　　邪王十劫第二式！
　　这一式的真意在于天下苍生对于神佛玩弄苍生命运的反击，有着破天灭神，怒而斩佛的无上逆意！
　　有两颗龙元的支撑，数千年的功力灌注于大邪王之上！
　　这一刻，绝心仿佛已经化身为世间至邪的象征，大邪王横斩而出，天地间无穷邪异皆被汇聚而来！
　　天空下起了猩红色的血雨，仿佛天哭一般，每一道血雨都如同利剑一般直刺郑健！
　　徐福在远处，看着这一幕，惊愕的说不出话来！
　　相比这样恐怖的招式，徐福发现他的《圣心四劫》简直就跟玩儿一样……
　　然而，郑健元神高踞无穷高处，俯视诸般自我，根本不受无穷邪气的影响，他仿佛高高在上的神祇一般，视笼罩这一方天地的血雨如无物。
　　身形一晃，便出现在绝心面前，淡漠的双眼仿佛能够看透绝心内心的恐惧一般，手中刀剑下斩，将所有的邪气隔绝。
　　虚空迎着刀剑而碎，大海狂飙倒卷，如同煮沸的开水一般，恐怖的真元轰击，毁灭的气息波及了周围一切。
　　神石所化的长刀抵住了大邪王，而星宿劫则骤然加快数倍，以绝心根本无法理解的速度刺穿了他的胸口。
　　剧痛席卷全身，绝心一声嘶吼，周身缭绕的无穷火焰沿着星宿劫逆而袭向郑健。
　　这火焰并非火麒麟身上的惊世烈焰，而是蕴含着龙元与邪气的结合产物，能令对手神智发狂而堕入混乱之中。
　　然而，郑健身形再度拔高，手中星宿劫霍然发动了回溯过去数息的异能，摆脱了绝心的火焰，站在虚空中，有种难以企及的缥缈。
　　即便是胸口被星宿劫贯穿，可有着龙元恢复力，又有着狱火不灭身，对于普通人而言足以致命的伤势对他而言根本算不了什么。
　　转瞬之间，两人又交手了十几招，但战局完全是一边倒，拥有大邪王、龙元力量的绝心依旧不是郑健的对手……
　　绝心心神之中，大邪王都快被这扶不起的阿斗气疯了！
　　想他大邪王乃是天下“至邪”，自出世以来便是无敌的象征，此时居然被眼前这个莫名其妙的人吊着打！
　　关键这人持着的还不是能克制自己的“天命刀”啊！
　　当下，绝心心中升起了大邪王的念头，“进九空无界！在那里面，我们能发挥更强的战斗力！”
　　绝心心神一震，急忙依言以大邪王划开虚空！
　　顿时，虚空中出现了一道飘飘渺渺的通道，绝心手中的大邪王发出一股诡异的气息！
　　郑健的精神来不及思考，便被绝心拉入了九空无界之中。
　　九空无界，这是风云世界中的异空间之一。
　　在这里，天也空、地也空、人也空、神也空、佛也空、日也空、月也空、星也空、时也空，是为九空！
　　而这个境界更是无穷无尽、无边无界，故称“九空无界”！
　　想要打开九空无界，唯有具备天下“至善”、“至邪”或“至圣”的力量，而大邪王，便是为祸苍生、嗜血成狂的杀器！
　　对此，圣王表示：我一副字就能进来……
　　成功将郑健拉入九空无界之中，绝心顿时狂笑道：“你完了！你再强都完了！在这里，我的实力会有大幅度的增长，因为我是大邪王的主人，而你将会受到压制，甚至永生永世也不可能再出去了！”
　　郑健见状，脸上的笑容不变，却从怀中摸出了一个盒子，“绝心，你猜这是什么东西？”
　　绝心一怔，便听到心神之中传来了大邪王的怒吼，“黄泉十渡！他怎么会有这东西！”
　　“拥有它，也可以自由出入九空无界！”
　　绝心：“……”我有一句MMP，不知当讲不当讲！
　　来自绝心的怨念值+5999。
　　……

第三百六十九章 最契合郑健的神兵竟是……（求订阅）
　　九空无界中，绝心听到心中大邪王的怒吼时，整个人都不好了！
　　“不过没关系，就算他有黄泉十渡，也不过是能进进出出九空无界罢了！又不是天命刀，你若能完全领悟‘邪王十劫’，击败他完全不是问题！”
　　绝心当即精神一振，持着大邪王便朝着郑健冲来。
　　九空无界是大邪王特有的精神空间，能够极大的增强大邪王持有者的力量。
　　在外界的时候，绝心被郑健吊起来打，可在这，他真正感觉到了自己有着完全无穷无尽的力量！
　　看着绝心冲来，郑健微微一笑，说实话，若非他想要见识九空无界，早在外面就把绝心给宰了！
　　有两颗龙元就真的不死了嘛？
　　我还集齐了四灵精元呢！
　　谁怕谁啊！
　　至于九空无界会无声无息之间侵入人的魂魄，郑健有黄泉十渡护体，亦是丝毫不虚。
　　在这个精神空间内，绝心可能有所强化，但郑健却不会有任何的削弱。
　　“唉，笑三笑还是有点用的嘛……”
　　郑健吐槽了一句，持着星宿劫和神石再次迎了上去。
　　双方交手数招，绝心很快就无语了……
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　他发现即便是在九空无界，他依旧不是郑健的对手，如果说在外面是被血虐的话，在这里也仅仅是变成了被吊打而已……
　　大邪王：“……”我特么真的尽力了啊……
　　遇到这么个真的带不动的猪队友，大邪王的憋屈就别提了……
　　“绝心，坚持住！我带你见识天下武学！”大邪王很无奈，自己好不容易解封，这个主人虽然是个菜鸡，但也总比没有强啊……
　　然后，绝心便一边被郑健吊打，一边借助九空无界大邪王给他开的外挂观看天下武学，不仅看到了郑健的《三刀三剑三神技》，甚至跨越时空见到了昔年老剑圣的圣灵剑法之灭天绝地剑廿三！
　　灭天绝地剑廿三乃是至强剑道招式，隔着时空的距离都伤到了绝心！
　　观诸多绝技之后，又在大邪王的激励之下，绝心终于有了点自信了……
　　……
　　九空无界中，哪怕被郑健虐的体无完肤，可两颗龙元力量支撑着，力量耗尽之前，绝心就是真正的不死之身。
　　而九空无界中，在大邪王的引导下，更是形成了无穷魔相，从四面八方朝着郑健席卷而来，帮助绝心。
　　“还真是没白拿黄泉十渡……”郑健发现自己破碎虚空的能力在此处居然失效了，换句话说，他若非带着黄泉十渡，还真有可能会被困死在这儿。
　　九空无界本质上是一处任精神驰骋的无限精神空间，武无敌在这里观想出了天道战匣这样最适合他的武器，而郑健也收起了星宿劫和神石，借助九空无界观想着自己最契合的神兵。
　　这才是他进来的主要原因！
　　在这里，意念才是主宰一切的根本，无论是成魔还是成佛，皆在一念之间。
　　论精神境界，郑健不知高出绝心多少个次元！
　　然后，郑健观想的神兵浮现了……
　　他的意念中，出现了一柄剑，但这柄剑却很奇怪。
　　风云世界，除了英雄剑之外，其余的神兵，一个个都有着夸张的造型，尤其像大邪王、天罪等，不管强不强，先威猛就完事了……
　　而郑健观想出的最适合他的剑却完全不是这样，剑身普普通通，毫无出奇之处，就像英雄剑一般朴实无华。
　　郑健一伸手，这柄剑便落入了他的手中，顿时生出了一股前所未有的契合之感。
　　然后，郑健看了一眼剑身，整个人就不好了……
　　只见剑身两侧有着两个篆字，郑健本不认识，但一看便自动浮现出这俩字的含义：神贱！
　　郑健：“……”
　　我擦，这么直白的吗？你的名字就叫“神贱”？不是“神剑”是“神贱”？
　　再翻过一看，背面剑身上也有花纹，但这花纹……居然是个……金馆长的表情包？？？下面还有一行古篆小字：看不惯，打不过。
　　“我艹！”
　　郑健一瞬间就有种不想打了的冲动！
　　这可是九空无界，这可是意念主宰的精神空间，自己观想出来最适合自己的神兵……居然是“神贱”？
　　还是一柄自带表情包的剑！
　　“原来，我特么最契合的还真是贱道！就连我观想出来的神兵都不正经！”
　　这是他自己观想出来的，换句话说，这就是郑健潜意识里最契合的神兵具现化的模样……
　　“罢了罢了，不正经就不正经吧！总比老不正经强……”
　　郑健吐槽了一句，终究还是持着这柄“神贱”剑冲向了绝心。
　　然后，这场大战的画风就被“神贱”剑给带歪了！
　　“第三劫，四败皆空！”
　　绝心观想了九空无界无数武学之后，在大邪王的帮助下终于领悟了“邪王十劫”的前四劫，毫不犹豫的使出了第三劫。
　　万事万物，都有败空之时，甚至连整个世界都会最终归于寂灭！
　　而这一劫的真意便是这样，经绝心之手使出，整个九空无界无穷的邪气都融入了这一招之中！
　　在九空无界中，招式的力量说白了就是“俺寻思之力”，你有多敢想，招式就有多大威力，是真的幻想照进现实的那种。
　　然后，郑健周围的空间再不一样了，无数地火风水能量肆虐，星辰大日陨灭，仿佛一切都将归于寂灭一般。
　　“你想要一切从有归无，我偏不！”郑健微微一笑，持着“神贱”缓缓刺出！
　　然后，无论是什么能量，在“神贱”的看不惯、打不过规则之下，纷纷避开……
　　“神贱”毫无阻碍的来到了绝心面前，然后以不容反抗之力……
　　剑身忽然一弯，如同巴掌一般……呼在了绝心脸上！
　　绝心：“……”
　　大邪王：“……”
　　“啊啊啊啊啊！”绝心瞬间感受到了莫大的羞辱！
　　来自绝心的怨念值+5999。
　　“我就不信了！第四劫，轮转六道！”绝心状若疯狂，那一巴掌给他的刺激甚至比刚才被刺了无数剑还要狠！
　　虚空中出现了六个漆黑的洞口，仿佛通往不可知的六道轮回一般，恐怖的吸力诞生，想要将郑健的精神意志吞噬……
　　一旦落入其中，便会永世挣扎沉沦，永远不得解脱！
　　……

第三百七十章 大海：我不同意！（求订阅）
　　面对这如同六道轮回一般的招式，郑健心中暗惊。
　　他能感觉到，绝心在不断的变强中，有着大邪王的加持，若是一直拖下去，绝心甚至有可能完全领悟邪王十劫！
　　到那种时候，绝心甚至会彻底掌控大邪王，实力远远超越原时空他的最强阶段。
　　九空无界，到底还是大邪王的主场，只要它愿意，绝心便会一直存活下去，直至龙元消耗殆尽。
　　郑健虽然借助“黄泉十渡”可以杜绝九空无界对他的侵蚀，但他的实力却是恒定的，虽然也可以观天下武学，但却不能在九空无界中无限变强下去……
　　“神贱！你现在不许给我再犯贱了，抓紧时间，弄死这家伙！”
　　神贱仿佛感知到了郑健的想法一般，果然不再犯贱了！
　　“六道轮回是吧？我特么平生最恨的就是轮回！”郑健怒吼道！
　　曾经被系统吓到变形的郑健最讨厌的就是六道轮回了，当即持着“神贱”一往无前的朝着六道轮回斩去！
　　“不就是俺寻思之力吗？我能寻思到的力量，岂是你绝心能比拟的？”
　　“我这一生，不问前尘，不求来世，只求轰轰烈烈，快意恩仇，败尽各族英杰，傲笑六道轮回！”
　　“刀完全，剑无限！完全无限的万有之境！”
　　在这个纯精神的空间中，郑健忽然间福至心灵，悟出了三刀三剑三神技的第四神技！
　　一瞬间，整个九空无界都开始晃动起来，无数的空间在不断的破灭与再生，绝心观想出的“轮转六道”更是瞬间便被万有之境的刀剑气所粉碎了……
　　绝心再度被郑健血虐……
　　他的心智到底还是差了太多……
　　他感觉，自己在九空无界还不如在现实世界呢……
　　然后，绝心便带着大邪王再度逃回了现实世界。
　　大邪王对绝心彻底绝望了！
　　绝心蠢的让大邪王都沉寂了……
　　郑健见状，心中略松了口气，九空无界这个空间太神奇！除非自己能在绝心意志变强之前将他的龙元耗尽，否则这个打不死的蟑螂还真有可能再度变强……
　　不过，回到了现实世界的话……
　　……
　　另一边，徐福正百无聊赖的蹲在海滩上。
　　观战观到一半，绝心将郑健带入了九空无界，两人保持着现实的对峙，让徐福一下子就陷入了懵逼之中。
　　他不知道该不该插手这场决战，犹豫了半天，最终还是选择……等着。
　　看着海浪一重一重的冲上沙滩，又回归大海，徐福都有些入神了……
　　忽然间，徐福想到了什么一般，来到了被海浪冲击过的平整的沙滩上。
　　他径直在沙滩上写下了一个字，方方正正的一个“弱”字！
　　“大海啊大海，我徐福也要变强！如果我的愿望能实现的话，请将这个字带走！”徐福心中默默的祝愿着。
　　很快，远处又一重浪花过来了，徐福站直了身体，满心欢喜的看着脚下的“弱”字。
　　“我肯定能变强！”
　　然后，徐福的表情就凝固了……
　　海水倔强的卷到了“弱”字最上面……然后，退潮了……
　　你想变强，大海都不同意！
　　看着那个清晰的“弱”字，徐福怒不可遏，一脚便将其踩了个稀烂，然后骂骂咧咧了半天……
　　最终，他还是忍不住用尽真元，狠狠的朝着大海劈出一掌！
　　“喝”！
　　水面被劈出一道深深的事业线。
　　然后，又紧紧的聚拢在一起！
　　便在这时，虚空忽然再次出现了一道虚幻的通道，徐福急忙定睛看去，顿时看到了从中飞出的两道光芒，投入了对峙的两人身躯之中。
　　正是从九空无界返回的郑健和绝心的意识。
　　只是此刻绝心的肉身也已经伤痕累累了。
　　“帮主无敌！”徐福顿时大喜。
　　我不能变强没事儿，只要帮主保护我就好了！徐福对自己说。
　　绝心喘着粗气，持着大邪王，看向郑健的眼神全是怨毒。
　　郑健嘿嘿一笑，“哎，你要进去嘛，在里面待得好好的，这怎么又出来了？这么快的？”
　　绝心一想起被郑健用观想出来的剑抽嘴巴子的情景，整个人都快气的原地爆炸了！
　　来自绝心的怨念值+5999，+5999，+5999！
　　好不容易，绝心才压住心底的怨愤，刚想说什么，郑健却已经持着星宿劫和神石刀冲过来了！
　　离开了九空无界，“神贱”自然就没了，还得再继续用老伙伴。
　　“绝心，别想着逃！不可能的！今天，你必死，谁都救不了你！我说的！”
　　绝心：“……”他刚生出逃命的念头的说。
　　双方又开始的激战，在九空无界，绝心打不过郑健，回到了现实，就更打不过了……
　　仅仅交手十几招，绝心便毫无还手之力了，被郑健抓着从天空打到海底，又从海底打到天空……
　　“有两颗龙元真是特么的打不死的小强……”
　　即便是将绝心的头砍下来，这家伙还是会重新长回去！
　　不过，郑健也发现了，绝心的恢复力、功力都在以肉眼可见的速度减退。
　　最明显的，他的狱火不灭身越来越暗淡了，到最后，甚至已经变得几乎透明。
　　这是龙元损耗殆尽的征兆！
　　“我特么就不信了，你还真的打不死了？”
　　幽深漆黑的海底，郑健刀剑刺入绝心的身体中，旋即猛然爆发出二十倍的真元！
　　顿时，方圆百里的大海都在震荡，如同海底火山爆发一般……
　　以两人为中心，甚至露出了方圆十里的海底！
　　绝心更是在这一场猛烈到极致的爆炸中被彻底粉碎！
　　“玛德，连血肉都不存在了，我就不信你还能给我再生！”郑健骂骂咧咧的，打了这么久，即便是他，都有些累了。
　　这次，绝心是真的莫得了……
　　龙元护体虽然能不死，但那也是分情况的！
　　毕竟有着完整龙元的龙都会死，你得了两颗龙元还真的就不死不灭了？
　　尤其是绝心被郑健一直血虐，龙元损耗的都差不多了！
　　在郑健最后这倾力一击之下，绝心直接被炸的灰飞烟灭了。
　　不得不承认，绝心绝对称得上风云世界中生命力最顽强的家伙！
　　原时空中，这货一直活到了风云3，还练成了赤火神功！
　　最后虽然功力尽失，受尽折磨，但特么还是坚强的活着……
　　不过这个时空，绝心是彻底凉透了……
　　即便如此，郑健还是细细的探查了一遍，确定方圆百里再无绝心的半点气息存在之后，他才安心。
　　十魔之劫的灵魂人物之一，绝心！
　　卒！
　　……

第三百七十一章 性感大邪王，在线认主（求订阅）
　　第三百七十一章性感大邪王，在线认主
　　绝心，原时空中经历了三起三落的人物，乃是铸成十魔之劫的关键人物。
　　如今，便在郑健的手中灰飞烟灭了……
　　绝心虽死，大邪王还在。
　　郑健从海底找到大邪王，将其握在掌中的瞬间，大邪王的精神意识便侵入了郑健的意识之中。
　　“成为我的主人吧！我可以带你尽观天下武学，成就至高无上的强者！”
　　“来嘛，来当我的主人呀！”
　　大邪王循循诱惑着郑健，通过绝心，他已经感受到了郑健的强横，尤其是那几乎无限的精神观想能力！
　　所以，大邪王毫不犹豫的就抛弃了前任，想要投进郑健的怀抱，让郑健成为他的新欢。
　　性感大邪王，在线认主！
　　平心而论，大邪王这柄人间凶器是真的强横，尤其是其中蕴含的“邪王十劫”，更是堪称风云世界无敌的武学！
　　大邪王并不担心郑健想摧毁它，事实上，它拥有云顶天灭尽佛门的诅咒以及对苍天的憎恨，任何试图摧毁大邪王的人都会遭受无妄之灾。
　　“(ˉ▽￣～)切~~没有你，我照样是至高无上的强者！没有你，我照样可以进入九空无界！”
　　郑健在脑海中对大邪王的意识道了一句。
　　然后，他毫不犹豫的运起《变天击地精神大法》，将大邪王的意识赶出体外……
　　大邪王还来不及发火，郑健便将其随意的扔进了储物手镯中的杂物堆里去了……
　　这可是系统出品的储物手镯，虽然空间不是很大，但质量绝对OK好吧？
　　你一个还处于武学层次的邪兵，能冲破这个储物手镯？
　　储物手镯中。
　　大邪王：#%#@￥%*&*……
　　好惨一大邪王，当场就被郑健毫不留情的镇压了！
　　徐福刚飞到郑健身边，便看到了这一幕，顿时惊得眼珠子都快瞪出来了！
　　“帮主，你这是……什么戏法？”
　　郑健不解其衣道：“什么戏法？”
　　徐福怔怔的指着郑健的手，“大邪王呢？还有，我从来都不见帮主您携带武器，刚才就像凭空变出来一把刀一样……现在又嗖的一下不见了……”
　　那么大只的神兵，说不见就不见了？
　　郑健沉吟了一下，道：“你确定是‘嗖’的一下，而不是‘咻’的一下？也不是‘biu’的一下？”
　　徐福：“……”这特么只是个拟声词，这是重点吗？
　　来自徐福的怨念值+2999。
　　“哈哈哈，开玩笑的！我其实开辟了一片小空间，平时都将随身之物放在里面。不信你看！”郑健手摊开，下一个瞬间，星宿劫出现了……
　　徐福顿时眼睛都直了，“帮主，您怎么做到的？能不能教我？”
　　“别看了！徐福，就算我教你，你也学不会的！”郑健悠悠道。
　　徐福：“哦……”
　　他有些小失望。
　　“走吧，回天下会！”郑健手一抛，星宿劫漂浮在他面前。
　　踏在肩上，衣袍飘然的模样，别提有多潇洒了……
　　徐福表示实名羡慕！
　　然而，羡慕也只是羡慕，他依旧不可能踏上星宿劫，依旧如同来时一样，吊着星宿劫，体验了一把剑御而行的快感。
　　郑健是御剑而行，徐福是剑御而行，没毛病。
　　幸亏郑健的御剑是站着，徐福的剑御是吊着，这要是一个躺着，一个怀抱着剑……
　　画面就有些辣眼睛了……
　　怎么说呢？
　　就是那个造型吧……有点男上夹男的意思！
　　嗯，剑在中间的那种！
　　……
　　御剑而行的速度当真极快，仅仅半个时辰不到，两人便一上一下的回到了天下会。
　　郑健将徐福放在了三分校场，自己则御剑直接飞进了第一楼。
　　徐福看的神往不已，他心中暗暗有了个主意！
　　徐福准备给自己也弄一把神剑，他记得昔年的剑贪好像也会御剑术，虽然只是低配版，但徐福却动心了！
　　没办法，郑健御剑乘风的姿势太潇洒太帅气太飘逸了，徐福觉得自己也应该像郑健一样，做一个能够御剑而行的大明星！
　　“嗯，就这么办！下次有机会登台演出，我便直接御剑登台演唱……”
　　徐福脑海中想象着自己潇洒出镜的画面，一时间，竟有些痴了。
　　……
　　东瀛。
　　自从多年前天皇暴毙之后，隐剑流逐渐发展壮大，成为了东瀛第一大势力。
　　而其门主隼人天隐，正是大当家笑傲世的弟子。
　　而他还有个弟弟，叫神忍！
　　瞧瞧，老马取名的水平和我真是一时瑜亮！
　　一个损人，一个神人！
　　隐剑流中，隼人天隐脸上带着金属面具，遮住了鼻部以上的部分，身着绿色的连帽外袍。
　　此时，他正看着眼前的赤猊，“你说什么？绝心死了？”
　　赤猊身躯隐藏在黑袍中，点了点头。
　　隼人天隐惊得说不出话来，得了两颗龙元和大邪王的绝心有多强他是知道的，连他自己也不一定是其对手。
　　可现在赤猊回报，这家伙居然死在了中原那个人的手中！
　　“莫非，那个人真的是我东瀛的克星不成？”
　　隼人天隐沉默了半晌，挥手让赤猊出去了，他想起了多年前东瀛的那一场浩劫！
　　绝无神、拳道神、天皇、紫电、狂雷、幻圣一心等众多强者皆是陨于这个人之手！
　　好不容易听说这人消失了，没想到现在又回来了，还弄死了绝心！
　　“此人不死，我东瀛霸业终究难成！看样子，是时候将这个消息告知老师了……”隼人天隐面具下的脸上浮现出一抹低笑。
　　“最好能打个两败俱伤！用中原人的话来说，狗咬狗，一嘴毛！”
　　别看隼人天隐是大当家的弟子，但大当家杀了他挚爱的佐和子，还在他面前分尸，带走了他的儿子以为人质！
　　两人之间既是师徒，又有着不共戴天之仇。
　　隼人天隐无时无刻不想着手刃大当家！
　　虽然实际上他的儿子就被大当家安插在他的身边，但他不知道啊……
　　甚至后来的隼人天隐还因为想要将万道森罗练至最高境界，在不知情的情况下将他儿子给杀了……
　　然后，他就更恨大当家了啊……
　　……

第三百七十二章 上穷碧落下黄泉（求订阅）
　　转眼之间，郑健回到天下会，已经过去了半年。
　　这半年里，整个中原武林都很平静，夺得龙元的断浪和剑晨仿佛人间蒸发了一般，不见踪影。
　　郑健过得很愉快，日常薅一薅徐福的羊毛，有时也去找无名奏一奏乐……
　　如今，他的怨念值余额已经来到了22万+。
　　笑三笑来到天下会的时候，便看到郑健正拿着唢呐在那瞎几把吹……
　　笑三笑坐在郑健旁边，耐着性子听着，本以为听完一曲就结束了，没想到郑健一曲接着一曲，根本没有停的意思。
　　他很无奈，不得不打断了郑健的奏乐。
　　当初将黄泉十渡借给你去打绝心，你特么这都打完半年了，你特么不给还了？
　　笑三笑一直在弥隐寺等着郑健主动来还黄泉十渡，这一等，就是半年！
　　再等下去，笑三笑怕自己的黄泉十渡再也回不来了，这才无可奈何的跑到天下会来要了。
　　郑健被打断了雅兴，有些不高兴的瞪着笑三笑。
　　笑三笑想要直说让郑健还他黄泉十渡，可是吧，他又有些不好意思。
　　踌躇了半晌，笑三笑觉得郑健应该是忘了，打算提醒提醒他。
　　想了想，笑三笑道：“郑健，你知道找人的最高境界是什么吗？”
　　郑健疑惑的看着笑三笑，“什么？”
　　笑三笑捋了一把长须，吟道：“上穷碧落……下黄泉，两处茫茫皆不见！”他故意将黄泉两个字加了重音！
　　黄泉！黄泉十渡！懂了吗？该还我了，小老弟！
　　郑健闻言，长长的“哦……”了一句，“我明白了！”
　　“想起来了？”笑三笑眉开眼笑。
　　“明白了明白了！前辈你的意思是……找你很困难！这我知道，所以你看，我一般都不找你的。”
　　笑三笑：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　来自笑三笑的怨念值+4999。
　　他心中不住的咆哮，甚至有些想给郑健一记“混天四绝”！
　　强忍住怒火，笑三笑又想了想道：“说起这黄泉啊，乃是生死之界！郑健，我问你啊，要什么才能渡过黄泉，直达九空，置身无界呢？”
　　笑三笑心道：“你看，我这已经不是暗示了，这已经是明示了！想要进入九空无界，需要黄泉（？？），你现在懂了吧？”
　　郑健不假思索道：“踏上黄泉路，当然需要孟婆汤了啊！俗话说，走过奈何桥，踏上望乡台，饮下孟婆汤！此情可待成追忆，热汤下肚尽惘然嘛……”
　　笑三笑登时就懵逼了……
　　你特么可真能瞎掰扯！
　　来自笑三笑的怨念值+4999。
　　无fuck说的笑三笑决定不装了，摊牌了！
　　“我说，郑健呐，你有没有听过一句话叫‘有借有还，再借不难’？”
　　郑健点点头，“听过！不过，我还听过另一句话，欠钱不还是大爷！”
　　笑三笑：(╯‵□′)╯︵┻━┻┻━┻┻━┻┻━┻
　　来自笑三笑的怨念值+4999。
　　“别跟老夫在这插科打诨抬杠了，老夫借你的黄泉十渡，你是不是该还了？”笑三笑终于忍不住了，大声道。
　　郑健一愣，看着笑三笑的眼神变了。
　　他的眼神中，包含着一分惊讶，三分恍然，五分怅然和七分失望。
　　被郑健这么复杂的眼神看着，笑三笑顿时有些不自在，心中不由得道：“老夫……老夫这话是不是说的太直接了……唉，应该多点空闲，多点时间才好！这么直接的讨要黄泉十渡，确实有些着急了……”
　　郑健看着笑三笑，忽然露出一抹苦笑，“嚯！我就说呢！向来无事不登我这三宝殿的你今天怎么来了，而且还一直拐弯抹角的说着一些不着边际的话……语无伦次又前言不搭后语的……”
　　什么上穷碧落下黄泉啊，什么渡过黄泉直达九空，置身无界啊，原来是指黄泉十渡啊！
　　“笑三笑前辈啊，你可真是太令我失望了！区区一个黄泉十渡，你以为我会据为己有吗？你……你……”郑健有些说不下去了，他努力的扬起头颅，45°角看着楼顶，努力的不让笑三笑看到自己的失望的表情。
　　笑三笑越听越觉得不好意思，到后来甚至都有些抬不起头了！
　　郑健继续长叹道：“你……你看得还挺准的！”
　　笑三笑：“？？？”
　　来自笑三笑的怨念值+4999。
　　突如其来的神转折，差点让笑三笑怀疑自己听错了……
　　他当即坐不住了，霍然起身，“郑健，你不能够啊！这黄泉十渡是老夫的，而且也是老夫推演千秋大劫的关键！我借给你，却没说送给你啊……”
　　郑健“扑哧”一下就笑出声了，“哈哈哈哈哈哈，逗你玩的！看把你这老家伙给吓的！我之前是真忘了……还你还你！瞧你那紧张的样儿……”
　　说着，从身后摸出一个檀木盒子，递给笑三笑。
　　笑三笑接过檀木盒子，打开确认了一下，的确是佛祖遗骨没错，这才小心翼翼的收了起来。
　　这下他终于放心了，又客套了几句，笑三笑恢复了世外高人的姿态，飘然而去了。
　　至于郑健，其实他在笑三笑来时就明白这家伙是来要黄泉十渡的！
　　不过嘛，许久不见，自然要飚一飚演技，薅一点怨念值对不对？
　　现在看来，他的演技已经越发的炉火纯青了……
　　说起来，这半年，郑健还真是把黄泉十渡给忘了……这倒不是骗笑三笑的。
　　送走了笑三笑，郑健这才想起被他扔在储物手镯里的大邪王……
　　若非笑三笑来要黄泉十渡，郑健还真想不起来大邪王。
　　大邪王：别提我多憋屈了……
　　堂堂世间第一邪兵，却被郑健扔在储物空间的杂物堆中，理都不理一下……甚至还给忘了！
　　这特么和以前被封印有什么区别？
　　大邪王也反抗过，也暴走过，然而根本没用。
　　在这个储物空间中，它根本连九空无界都打不开！
　　这不大的空间就仿佛是它的监狱一般……
　　被关在小黑屋中的大邪王，从最初的暴怒，到后来的反抗，到现在，它已经变得很佛系了……
　　于是，郑健便将大邪王从储物手镯中取了出来。
　　大邪王：……我终于又重见天日了！
　　……

第三百七十三章 大邪王：主人，您看小邪这样可以吗？（求订阅）
　　被郑健取出来的大邪王别提多兴奋了！
　　瞬间，整个第一楼，不！是整个天下会的虚空顿时聚集起了无穷的邪气。
　　郑健的心神中，大邪王再度光临。
　　“哇哈哈哈哈，我终于出来了！小子，你竟敢将本大王扔在里面不闻不问！本大王可是世间第一邪兵！”
　　大邪王在郑健的心神中疯狂大吼，似乎想将这半年的小黑屋的委屈全部发泄出来一般。
　　郑健：“……聒噪！”
　　想也不想，他又将大邪王的意识直接赶出了心神。
　　大邪王被移出了群聊！
　　空间一转，大邪王又被扔进了储物手镯的杂物堆中……
　　郑健嘴角一撇，“还世间第一神兵呢！你怕是不知道你后面会沦落到多凄惨的地步吧……”
　　大实话！
　　风云3原时空中，各种神兵层出不穷，各种神功层出不穷！
　　大邪王后来就真的沦为打开九空无界的工具了……
　　别的不说，你大邪王还有个克星叫天命刀！
　　抛开天命刀不谈，还有始皇剑！
　　也不说始皇剑了，那还有个无情！在魔魁附体的无情面前，你大邪王可不就是个弟弟嘛……
　　储物手镯中。
　　大邪王愣住了，真应了那句真理：帅不过三秒！
　　“我这是……又进来了？”
　　大邪王反应过来之后，顿时怒不可遏，再一次陷入了疯狂之中……
　　“啊啊啊啊……放我出去！放我出去！”大邪王不住的怒吼……
　　它疯狂的砸旁边的星宿劫和神石……
　　然而，星宿劫和神石根本不为所动，它也砸不坏！
　　到最后，大邪王认命了，落在这个不讲道理的主人手中，大邪王觉得自己未来的邪王之路一片灰暗……
　　又晾了大邪王几天后，郑健这才悠然的再次取出了大邪王。
　　这次，大邪王变得乖巧了许多，一出来，也不聚集邪气了，也不直接莽进郑健的身体……呸，意识！
　　“尊敬的主人，我可以进入您的心神中吗？只需要给小邪一个可以寄居的角落就可以！”
　　听到这话，郑健差点笑出声来。
　　纵然你是当世第一邪兵，落在我贱仙的手里，你现在找到你自己的定位了没？
　　“可以！给你一个角落待着，进来吧。”郑健淡淡道。
　　大邪王顺从的进入了郑健的意识中，幻化出一个邪魔的模样，然而这个邪魔一点也不邪，双手交叠在胸前，乖巧的盘坐在角落里。
　　“主人，您看小邪这样可以吗？”
　　“不错！你总算找到你自己该有的位置了！”郑健握住大邪王，微微一笑，这就对了嘛！
　　旋即，郑健来到密室之中，持着大邪王对着眼前的虚空一划。
　　九空无界的通道就打开了，在虚空中，一开一合，一开一合，安静的等待着郑健的进入。
　　郑健的元神飘出肉身，便进入了九空无界。
　　再次降临九空无界，大邪王在郑健的心中顿时舒服的哼了一声，这才是它最喜欢的地方呀。
　　“小邪，知道自己该做什么了吗？自己动！”郑健淡淡道。
　　大邪王：“……”
　　然后，郑健便在大邪王的引导下，看遍了风云世界所有的武学！
　　只要是出现过一次的，都能够在九空无界出现，包括剑圣的灭天绝地剑廿三，也包括达摩诸多武学。
　　在九空无界中是没有时间和空间的！
　　在这个纯粹的精神世界，郑健终于如愿的和剑圣交手了！
　　这里的独孤剑圣比现实中要强大的多，因为是纯粹的精神体的比拼，老剑圣终其一生都在求剑，完全无怨无悔！
　　这就导致老剑圣在九空无界中拥有极为强大的精神力量，“俺寻思之力”强的离谱，这也使得他的剑廿三比曾经三分校场那一次更恐怖！
　　面对老剑圣的剑廿三，郑健亦不敢托大，观想出“神贱”，左手大邪王，右手神贱，再度使出了“苍苍茫茫碎乾坤”！
　　“不够！三神技还不够！第四神技，刀完全，剑无限！”
　　九空无界的剑廿三太强了，哪怕郑健的意志同样强大，但以第三神技对拼剑廿三还是有些勉强。
　　在九空无界这个精神界中，郑健在剑廿三的压力下，终于初步的悟出了第四神技！
　　毫无花俏的硬撼之中，剑廿三封锁空间的能力终于被第四神技破了！
　　和剑圣隔着时空交手之后，郑健又参悟了一番无名与慕应雄第一次决战的剑意，而后便离开了九空无界。
　　风云世界武学虽然多，但处于顶层的也就这些，至于后面的六灭剑廿三，现在的九空无界也看不到。
　　……
　　不得不说，整个风云世界，剑廿三真的是bug一般的存在！
　　在现实中，能和灭天绝地剑廿三相媲美的招式，也就只有无极摩诃、倾城之恋以及三代剑圣龙儿的六灭剑廿三了……
　　而在九空无界中，这无敌剑招的威力还被进一步放大，即便是郑健，也只能依靠第四神技才能抗衡。
　　不过，能挡住九空无界的灭天绝地剑廿三，这也说明郑健的剑道已经到了风云世界的天花板了……
　　盘坐在密室中，郑健回想起了半年前天绝岛与绝心那一战。
　　说实话，绝心这家伙更多的是败在了他的蠢上，手持大邪王的他，身负两颗龙元，肉身极难磨灭，只要精神意志跟得上，其实完全有能力和郑健在九空无界拼个平手的。
　　不是说绝心实力有多强，而是九空无界作为大邪王的主场，对绝心的帮助太多了。
　　只要绝心坚定信念，被郑健再虐都不丧失自信，领悟了邪王十劫之后的他，在九空无界绝对是堪称无敌的存在。
　　即便是郑健，也只能依靠黄泉十渡回归现实。
　　这样一来，绝心再回归现实，也同样能用出“邪王十劫”！
　　原时空中，绝心与武无敌之战就是这么回事……
　　武无敌太自大了，迎战持着大邪王的绝心时，连家传的“天命刀”都不带，结果在九空无界时，被九空无界压制，无时无刻的受到灵魂侵蚀，虽然在前期也能压着绝心打，但慢慢的绝心挺过来了，还扳回了局面。
　　若非武天下依靠天命刀救了武无敌，再继续下去，绝心是绝对有可能反败为胜的！
　　……

第三百七十四章 大魔神笑惊天（求订阅）
　　和武无敌不同，郑健迎战绝心之前，笑三笑送来了黄泉十渡！
　　有黄泉十渡保护，郑健就不会像武无敌那般被九空无界侵蚀精神和灵魂！
　　虽然绝心比原时空更强，但在九空无界中，他依旧完全挡不住郑健的进攻，即便是领悟了《邪王十劫》前四劫，绝心的信念依旧被第四神技给打碎了！
　　于是他反而率先逃出了九空无界。
　　你说大邪王能不服气吗？
　　扶不起的阿斗大概也就这样了……
　　所以大邪王最后才彻底沉寂了下去，任由绝心自己把自己坑死。
　　然而，大邪王也失算了呀，它以为郑健得到了它之后，它就可以恢复昔日的荣光了！
　　但孰料郑健完全不叼大邪王，还将其随手扔进了杂物堆……
　　半年的小黑屋关下来，大邪王……屈服了！
　　不但乖巧认主，而且还很主动的送上了《邪王十劫》，比原时空认主易风都彻底……
　　……
　　接下来一段时间，郑健也没出去，一直在消化九空无界所得。
　　至于大邪王，就放在郑健身前。
　　藏在其中的精神体小邪，每时每刻都在期盼着郑健能领悟《邪王十劫》！
　　原因很简单，只要领悟了《邪王十劫》，便会不由自主的沉沦其中，逐步成魔！
　　如此一来，大邪王便能重现昔日的光芒。
　　然而，郑健却根本没有修炼《邪王十劫》的意思……
　　《邪王十劫》是挺强的，但说实话，练至最高境界也就那样，不可能让郑健打破风云3武力值的天花板，至于后面的神武纪和西游错……没法说。
　　况且，郑健是贱仙，又不是灭世大魔，练这玩意儿干啥？
　　挑战自己的心理防御能力吗？
　　修炼《道心种魔大法》，是因为这功法严格意义上来说不能说是邪道功法，道魔同修，最后魔心种道，殊途同归，不会改变人的心性。
　　可《邪王十劫》就和第一邪皇的《魔刀》一样，直接会影响心性的……
　　郑健又不缺功法……
　　放着玄门正宗的修真功法《太极玄清道》不练，练什么《邪王十劫》？
　　小邪可太失望了……
　　……
　　天色渐暗，天下会外面，缓缓走来了一人。
　　这个人看上去很朴素，身着灰布麻衣，面容干枯，皮肤也干枯，整个人看起来就像一个普普通通的庄稼汉。
　　这庄稼汉走到天下会山门处，便止住了脚步。
　　他抬头看了看天色，微微颔首，自语道：“还是来的有点早了……再等一会，等一会儿就好。”
　　于是，这庄稼汉便悠然的坐在山门外的一块大石头上，眼巴巴的看着即将进入群山身体里的夕阳。
　　他看的很专注！
　　到了傍晚时分，一群天下会的精锐从外面回来了。
　　看到山门处坐着的庄稼汉，一众天下会精锐愣了一下……
　　旋即，一个不配有姓名的炮灰冷笑着走到了庄稼汉面前，“哪来的泥腿子，不知道这是天下会吗？赶紧滚，弄脏了地面，小心爷爷我宰了你！”
　　普普通通庄稼汉又看了一眼天色，发现大日已经完全没入群山体内了，这才缓缓起身，冷冷的看着面前的天下会弟子，眼神中有着凛冽的杀机。
　　“无知的中原人，从今往后一百年，你们都会记住我的名字，我就是……张五！”
　　这群天下会弟子一愣，旋即便是不可遏止的爆笑。
　　“张五？哈哈哈哈哈……这名字这么好记，你放心，我们一定会记住的！哈哈哈哈”
　　“天哪，他叫张五！张伟兄弟，我以为你的名字够大众化了，抱歉抱歉，原来还有比你名字更土的……”
　　“哈哈哈哈哈哈嗝……你别说了！和他相比，我张伟怎么了？我这名字一听就很伟岸好吗？”
　　风云世界的武林，讲究的是名字要响，匪号要亮！
　　比如什么“剑圣”独孤剑，“帝释天”、“韦破天”、“绝剑”慕应雄、“冰皇”、“怒风雷”之类的，或者“不哭死神”步惊云、“风中之神”聂风之类的，就算差一点的，也是什么“剑魔”、“剑贪”、“南麟剑首”、“北饮狂刀”……
　　就算是这群天下会精锐弟子，也都给自己取了个“寸草不留”、“凤舞九秒”、“铁枪不倒”、“一棍擎天”之类的匪号！
　　听起来便让人情难自禁、腿难合拢……
　　眼前这庄稼汉居然给自己取了个“张五”的名字……
　　一下子，天下会精锐们看向张五的眼神中，便包含了一分矜持，三分鄙视，五分不屑和七分优越。
　　张五看着这帮人笑的开心，他并不说话，而是缓缓举起右手，轻轻的打了个响指！
　　顿时，空气凝固了……
　　这一群天下会精锐弟子也都凝固了，保持着各自的姿势，一动不动。
　　下一秒，微风吹过，这群天下会弟子便如同沙子做的一般，化作漫天血雨，灰飞烟灭！
　　血雨落下，张五沐浴在其中，顿时有着说不出的兴奋，脸上的表情是如此的享受。
　　随着他张开双臂，漫天血雨竟没有落到地上，而是彼此凝结成一道血红色的龙卷，将张五包裹其中。
　　当血雨消散时，张五的外貌完全变了，干枯的皮肤鼓胀起来，充满了爆炸性的力量感，上半身的灰布麻衣都被他鼓胀的肌肉给撑到裂开，变成了布条条，露出了虬结的肌肉，上面的血管狰狞可怖，构成了一道道充满了邪异的血红色纹路……
　　下身的裤子原本很宽松，此刻也被撑破了，直接变成了破碎般的五分裤！
　　灰褐色的头发则成了血红色的长发，随着晚风轻轻飘动。
　　“夜晚终于来了……我已经等的有些不耐烦了啊！不过，这一点血肉，就当做正式登场之前的一点余兴节目吧……哈哈哈哈哈……”
　　他低语着，渐渐变成了大笑，又变成了狂笑，声震方圆百里！
　　天下会周围的小镇上，有不知多少哭的不停的小儿，听到这骇人的笑声，都立刻止住了哭声……
　　他，正是传说中的大魔神，笑惊天！
　　……

第三百七十五章 俺知道，你就是小景甜（求订阅）
　　天下第一楼的密室中，郑健忽然感知到一股强绝的气势冲天而起，顿时一惊。
　　“这气势……”
　　他不敢怠慢，当即冲出天下第一楼，来到了山门之外，便看到了正仰天狂笑的……张五！
　　随后赶来的徐福、秦霜等人，看着这人，一个个目瞪口呆。
　　大魔神笑惊天，小名张五！
　　此人正是笑三笑这个老乌龟生下的两个小乌龟中的大的。
　　前面说过，四大瑞兽的精元各有优劣，龙元霸道强横，但缺点之一就是不能遗传，因而断浪的儿子蓝武、神锋等都没继承到断浪的力量。
　　而龙龟精元就不一样了，不但能长生，还能根据血统遗传！
　　从这个点出发，就能发现其中隐藏的大幂幂！
　　笑三笑曾认为俩龟儿子将来会成为危害天下的魔头，于是决定废掉俩龟儿子的武功，但最后却因为一念之仁而错失良机，反而被龟儿子们暗算逃脱。
　　这个说法，听起来毫无破绽，但其实细思之下就会发现其中的问题。
　　笑三笑是什么人？
　　从上古活到现在的老乌龟了，见过的生离死别少了吗？说心软就心软？
　　即便是被逃脱了，后来这几千年难道真的找不到吗？
　　肯定不是！
　　不管是当时的一时心软还是直到现在的找不到，其实都是表面理由。
　　最根本的，还是出在龙龟意志上。
　　前文曾经分析过四大瑞兽，除了火憨憨之外，其余三个瑞兽都是一定意义上的假死翘班，以另外的方式存在世上，而且还不放在同一个篮子里。
　　其中，龙龟一半存活于笑三笑这个老乌龟身上，一半存活在跟在他身边的小乌龟身上。
　　但大家都忽略了一点，那就是继承了笑三笑这个老乌龟血统和能力的笑惊天和笑傲世这俩小乌龟！
　　他俩能继承笑三笑这个老乌龟的血统，当然也继承了龙龟的精元！
　　所以，他们本质上也算是龙龟存世的两个篮子……
　　答案呼之欲出了！
　　龙龟会自己杀死自己吗？当然不会！
　　否则岂不是亲手打破了意外多出来的篮子里的鸡蛋？
　　所以才会有一念之仁，所以才会这么多年找不到！
　　这一切的背后，不是道德的沦丧，也不是人性的扭曲，只是龙龟不想自裁而已……
　　就是这么简单！
　　你以为龙龟蠢？千年王八万年龟，四大瑞兽中，最会养生的就是龙龟了好吗？
　　好家伙，笑三笑这个老乌龟代表正义，俩龟儿子代表邪恶，再来个真小乌龟不正不邪，所有的阵营全被龙龟占了！
　　道长魔消，正义的光驱散了邪恶，龙龟还活着；
　　道消魔长，千秋大劫摧毁了正义神州，龙龟也还活着；
　　道魔同归于尽，笑三笑和俩龟儿子全部死光，可这关我小乌龟什么事？所以，龙龟特么的还活着！
　　论养生，三国杀里面的华佗都得服气！
　　扯远了……
　　说起大龟儿子笑惊天，这家伙的武功是真的可怕，若是抛开神武纪和西游错，大魔神的实力绝对排在风云世界前几名。
　　具体怎么形容大龟儿子的战力呢？
　　打爆徐福，只需要一拳，不能再多了！
　　“你就是那个郑健？”大魔神笑惊天终于止住了笑声，看着眼前的郑健。
　　在他眼里，也就郑健算得上是个人物了，其余的，都是渣渣。
　　额，徐福骂骂咧咧的退出了群聊……
　　自从修成了新版《圣心诀》，非但没有成功装逼，反而感觉自己大不如前了……
　　以前好歹也算绝世高手，可自从闭关出来，能和他匹敌的龙元高手多了一把，更是不断的冒出随便吊打自己的存在。
　　妈蛋，这个世界这么危险的吗？
　　山外青山楼外青楼，这种事情，没办法的……
　　“你就是大魔神小景甜？”郑健看着眼前大魔神，沉吟道。
　　大魔神笑惊天一愣，“你这是哪的口音？我是大魔神笑惊天！不是小井甜！”
　　“俺知道，你就是小景甜！”
　　大魔神：“……”不知为何，他总觉得这个名字怪怪的……
　　来自笑惊天的怨念值+4999。
　　“俺听说……你不是在东瀛当缩头小龟吗？你怎么来中原了？”郑健还有些好奇，“你不怕你爹那个老乌龟了？”
　　大魔神笑惊天：“……你在找死吗？就是你，将我们兄弟几百年的布局毁的一塌糊涂！你说，我为什么来中原？”
　　神尼玛的缩头小龟！
　　来自笑惊天的怨念值+4999。
　　郑健闻言，挠了挠屁股，“好像还真是！”
　　东瀛一行，从无神绝宫的拳道神开始杀起，后来的天皇一众高手，包括得了龙元的绝心……
　　尤其是绝心，这家伙可是十魔之劫的灵魂人物！
　　这些东瀛高手能崛起，背后都有他们兄弟俩的影子……
　　也难怪这次小景甜居然会暴怒了，种地种了几百年才长出来的白菜，短短几年被郑健快拱没了，你说他能不生气吗？
　　为了避免被笑三笑发现，他甚至连票都没买，连夜从东瀛游过来的！
　　直到来到了天下会，又好不容易等到了夜幕再次降临，他才无所顾忌的放出了气势！
　　现在的他，即便是老爹笑三笑来了也不惧！
　　郑健挠完了屁股，看着笑惊天，微微笑道：“小景甜，我问你个问题啊？”
　　笑惊天强忍着郑健的口音，冷笑道，“有什么想问的赶紧说，免得死了没机会了。”
　　远远躲在一边的徐福一愣，旋即期待的看着郑健和大魔神。
　　郑健沉吟了一下，章口就来道：“我听说，愚蠢的人有一个共同的特点，就是喜欢说不，内个，小景甜，你蠢吗？”
　　笑惊天冷哼道：“我当然不蠢！”
　　“扑哧……”徐福一副“我早有所料”的表情，直接笑出声了……
　　笑惊天一想，顿觉不对，急忙改口道：“不对，我蠢！”
　　额，还是不对……这尼玛的什么破问题？
　　来自笑惊天的怨念值+4999。
　　“你这奸猾的小子，你找死！”笑惊天怒吼道。
　　“无能狂怒！无能狂怒啊！小景甜，你也是活了几千年的人物了，这小小的问题都答不上来？”
　　郑健斜着眼睛看着笑惊天，眼里全是鄙视。
　　→_→
　　……

第三百七十六章 你干脆叫笑惊江算了（求订阅）
　　大魔神笑惊天被郑健气的要死。
　　然而，郑健还不停，“先别急着动手！让我死个明白！我再问你，小景甜，你多久没回家了？上次回家什么时候？”
　　笑惊天刚提起的气势一滞……
　　“是啊，我多久没回家了……有上千年了吧……”笑惊天感慨道。
　　他和大当家笑傲世再恨老爹笑三笑，也从未想过要弑父，只是想摧毁老爹这么多年守护的神州武林而已……
　　“你看看你看看，你这么长时间不回家，也不和你的老乌龟爹爹说几句话，你那老乌龟爹爹的近况你都了解吗？”郑健痛心疾首道。
　　“闭嘴！不许说我爹是老乌龟！”笑惊天怒吼道。
　　来自笑惊天的怨念值+4999。
　　郑健连连点头，继续道：“行行行，没问题，我注意，我注意就是！你爹爹的近况你都了解吗？你娘月瑜死后，你爹爹为什么跟王语嫣分手？李秋水又为什么不理你爹爹？小田优阿姨对你爹那么好，你爹爹为什么又选择了义女桃乃目相乃？这一切的背后，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？是情~欲的爆发还是饥渴的无奈？敬请关注今晚天下会年度巨献《走近十二惊惶笑三笑的内心世界》！”
　　徐福听着渐渐石化━━∑(￣□￣*|||━━
　　秦霜张大了嘴巴，惊愕的看着郑健。
　　至于大魔神笑惊天更是惊得眼睛瞪得像铜铃，瞳孔在疯狂地震。
　　来自笑惊天的怨念值+4999，+4999，+4999，+5999！
　　“啊啊啊啊！你闭嘴啊！”笑惊天的怒气值直接爆表了！
　　他再也忍不了了，眼里绽放出无穷的杀意，整个人瞬间跃起，对着郑健便是一拳轰出。
　　瞬间，整个天下会山门前出现了一阵龙卷，笑惊天的拳头所过之处，一切都在破灭，虚空更是寸寸塌陷。
　　郑健刚想闪开，旋即醒悟身后便是天下会山门，还站着徐福和秦霜，心念电转之下，手中浮现出神石和星宿劫！
　　储物手镯中的大邪王：MMP，这么瞧不起我大邪王？
　　“纷纷扰扰断风云！”
　　无数剑气与刀气交错着奔向笑惊天的拳头，不断的消磨着笑惊天的拳势。
　　“不能在这打！”郑健心中一动，当即挑衅的喝道：“有本事你来追我呀！”
　　说着，郑健的身影瞬间向着荒野外奔去。
　　笑惊天见一拳被郑健挡住，他的战意立刻被激起来了，“好！”
　　大喝之中，他的身影亦是卷起一团黑雾，朝着郑健追去。
　　天下会山门外，徐福和秦霜惊魂甫定，仅仅一招，两大高手的余波便将这里变成了一片废墟……
　　刚才那一拳，即便是站在十几丈外，都让徐福和秦霜有一种被死神笼罩的感觉……
　　太强了！
　　……
　　郑健和笑惊天一前一后，两人都是这个世界的天花板强者，瞬息之间便已经飞出了数百里。
　　来到绵延无尽的群山之中，郑健终于停住了身形，转身看着紧追不舍的笑惊天。
　　笑惊天的身上，缭绕着一种肆无忌惮的气息，在黑夜中，他的生命之火甚至比天上的明月更旺盛。
　　“来吧，我感受到了你的实力！不愧是比武林神话还要强横的存在，你，成功引起了我的杀机！”
　　笑惊天看着郑健，再度抬起了右拳，“蛰雷拳”！
　　虽然郑健将大魔神笑惊天戏称为“小乌龟”、“小景甜”，但这货的武功是真的可怕。
　　大魔神笑惊天修炼的是《混天四绝》，这门武功霸道绝伦，以日月精华为媒，收风雷火雨为己用，比他弟弟大当家还要胜出一筹！
　　甚至可以说，笑三笑不出，谁与争锋？
　　笑惊天虽然因为练《混天四绝》而有些四肢发达，头脑简单，但也不是真的傻。
　　他特意选择的是明月当空的时候，而且还是满月，这个时候正是他最强悍的时候！
　　这一拳轰出，笑惊天直接用出了七成功力，大片大片的虚空塌陷破碎，恍若出现了黑洞一般可怖之极。
　　郑健手中的神石所化长刀与星宿劫再度斩出，三神技之二，“萧萧杀杀灭红尘”！
　　以气御剑，以神御刀，这一方天地顿时充满了萧杀悲凉的气息，无数刀剑之气彼此缠绕，旋转，一切伤刀、绝剑皆在其中，粉碎万物！
　　二者碰撞的瞬间，笑惊天整个人先是一震，然后便被无穷劲气切割的不住的后退。
　　“这……怎么可能？”笑惊天看着全身上下遍布的剑痕刀伤，有些懵比。
　　“李宁，一切皆有可能！”郑健嘿嘿笑道。
　　这一击，郑健占了便宜。
　　笑惊天虽然将郑健视作难得的对手，但他出招依旧是毫无花俏的平A，依靠七成功力，想要碾压郑健。
　　然而他再次小瞧了郑健刀剑齐施的威力！
　　神石和星宿劫都是最顶级的神兵，配合“三神技”之二，所能发挥的威力更是绝大，笑惊天只用蛰雷拳莽，怎么可能不吃亏呢？
　　不过，这样的伤势对他而言根本算不了什么。
　　只见笑惊天仰起头，对着天空的圆月便是一阵狂啸……
　　仿佛……在拜月！
　　嗯？拜月……教主？
　　你也别叫笑惊天了，你干脆叫笑惊江算了！
　　“混天四绝！”笑惊天疯狂的提升功力，本来便是夜晚，此时在笑惊天的影响下，连天空的明月都变得暗淡下来。
　　笑惊天的气势却越来越恐怖，他正在无限的吸纳风雷火雨、日月精华。
　　郑健看着，却也不打断，任由笑惊天提升功力。
　　这一战，郑健已经等了很久了！
　　这是一个足以让郑健全力以赴的对手！
　　很快，笑惊天便完成了圆月下的变身，他的肌肉又膨胀了好几圈，全身衣衫几乎破碎殆尽，原本的五分裤更是直接变成了大裤衩……
　　不知道的还以为是户愚吕弟穿越了呢……
　　笑惊天这下也不敢小觑郑健了，不过他从来不学什么花俏的招式，来来回回就是冲拳横推，在他这种120%状态下，放眼天下又有几人能扛得住他一拳？
　　又是一记右直拳轰出。
　　拳头才出，眼前的虚空便只剩下……
　　一片虚无。
　　是不是上帝在他眼前遮住了帘……
　　忘了掀开！
　　……

第三百七十七章 四绝归一VS第四神技
　　月圆之夜，将功力提至极限的小景甜，又是一拳轰向郑健。
　　但这一拳之威，与之前已经不可同日而语，简单、朴实、毫无花俏！
　　然而，在郑健的眼里，小景甜的拳头如同真正的泰山压顶一般，拳未至，郑健所处的虚空便化作了一片虚无，形成了猛烈旋转的漩涡，似乎要将郑健吞噬进无穷的空间乱流之中一般。
　　在小景甜的拳头周围，隐约之间，有着黑色的电弧闪现隐匿。
　　“来得好！”郑健难得的正经起来，露出了凝重的神色。
　　手中的刀剑缓缓抬起，“刀无相，剑无形，苍苍茫茫碎乾坤”！
　　郑健的真元本就雄厚之极，再加上神石二十倍的增幅以及星宿劫的时间加速异能，这一招完全施展的威力着实可怕。
　　磅礴澎湃的刀气有着二十倍功力增幅，从正面出击，硬撼小景甜的拳头；
　　细密无限的剑气则有着时间加速的异能，从两边策应，直接袭向小景甜。
　　刀剑之气与拳头碰撞的瞬间，整个天地变得幽幽暗暗，二人周围，所有的事物都在陨灭！
　　又是一记猛烈的硬撼之后，二人各自倒飞而出数百丈！
　　“好家伙！说你是户愚吕弟还真没错！这纯粹的力量感还真是可怕……”
　　好不容易在虚空中稳住身形，郑健心中暗暗惊叹大魔神小景甜的威猛。
　　在小景甜的心中，对郑健的惊讶也是丝毫不少。
　　从天空打到地面，所过之处，山石、草木纷纷破碎！
　　在二人的激战之下，整片山林早已面目全非。
　　“难怪两颗龙元外加大邪王的绝心都死在了你手上！想不到啊想不到，中原武林居然会出现你这么一号人物……”
　　大魔神小景甜一边出拳，一边感慨。
　　“你想不到的事情还多着呢，这才哪到哪？”郑健随口道，手上却一点也不慢，无穷刀剑之气肆虐周围，不断的切割虚空。
　　“不过，你还是要死！”大魔神小景甜怒吼道，拳头轰出之际，竟有了力之极境的感觉，每一招都朴实无华，但却暗合天地至理，双拳齐出，更像是两座大山轰鸣而下。
　　“明夷天火，天火燎原！”
　　“蛰雷拳势，霸王惊雷！”
　　“九天玄风！”
　　“无相暴雨！”
　　大魔神小景甜久战不下，眼看着临近子时，正是他一天之中最为巅峰的时刻，便毫不犹豫的将风、雷、火、雨四大自然能量尽皆融为一体！
　　这是他最强悍的一击，《混天四绝》之四绝归一！
　　“这是我最强的一击！若你能接住不死，我便称你为当世最强！”
　　大魔神小景甜沉声道，随着其拳头击出，整片天地瞬间陷入了绝对的寂静之中，又仿佛是郑健失去了听觉，下一瞬，则是雷霆炸响，狂风呼啸，暴雨如注，天火连绵！
　　众多原本不可能同时出现的奇景异象在这一击中出现，拳头中心更是形成了地水风火同时肆虐的迹象！
　　老实说，大魔神这一招“四绝归一”已经跨越了碳基人类所能达到的极限！
　　以他自己本就雄浑无铸的真元为引，吸纳了天地间风雷火雨四种能量，并在他的控制下合二为一！
　　毁天灭地，毁天灭地！
　　别问，问就是毁天灭地！
　　郑健的神色前所未有的郑重起来，他从这一招中感受到了深深的威胁！
　　此前，郑健曾自觉已经到了灭魔境（吊打大魔神的境界），可现在真正感受到子时月圆实力全开的大魔神的压迫，才知道当初的想法到底有多可笑。
　　难怪大魔神在前世众多风云迷的武力值排行中能进第六，若非有魔魁附体的无情帮助，恐怕连成志都要被大魔神轰杀至渣……
　　郑健不敢怠慢，体内所有真元提起，星宿劫与神石所化的长刀交错之际，霍然斩出！
　　在大魔神四绝归一的压迫下，郑健终于第一次在现实世界使出了《三刀三剑三神技》的第四神技！
　　而且不同于九空无界时，此时，他的刀剑也无限的开始融入周围的天地自然之力……
　　故曰：刀完全，剑无限，飘飘渺渺绝古今！
　　这并非玄天邪帝原版的第四神技万有之境，而是郑健在九空无界硬撼灭天绝地剑廿三之后，根据自身前世一些见闻，对万有之境进行了属于他的改造，这才形成的属于他自己的第四神技。
　　斩出之际，所有的刀气与剑气都消失不见，整片天地恍若进入了归墟，然而在归墟的最深处则仿佛隐藏着无穷无尽的凛冽与锋锐，仿佛一个完全由刀与剑组成的乾坤，一个世界，可怕的也不是其中的锋锐，而是恍若吞噬一切的混洞！
　　大魔神小景甜的拳势冲入了这一片充满贱意的归墟之中，无论是狂雷也好，飓风也好，还是暴雨、天火，都在疯狂的肆虐，但却没法打破这个仿佛混洞一般的归墟。
　　轰隆！
　　黑暗的虚空中，雷霆炸开的一瞬，大魔神小景甜倏的被无穷的刀剑所吞噬，他感觉到自己的元神被切割，身体被撕裂。
　　小景甜心中真正生出了寒意，他完全没想到自己的四绝归一都被眼前这个家伙给破了，甚至还反过来伤到了自己。
　　小景甜压住自己内心的寒意，全身血肉越发的鼓胀，如同最有韧性的垫子一般，不断的在震动中抵消着刀剑之气的冲击，同时不住的吸纳周围天地的精华补充自身。
　　抓住这个机会，大魔神小景甜整个人高高跃起，再度轰出一拳，而后借着反冲之力飞速后退！
　　但凶猛的大魔神会认输吗？
　　只是一瞬间，他便再度勃……呸，再度崛起，翻身鏖战！
　　不知不觉中，东方逐渐泛起了鱼肚白。
　　大魔神小景甜一惊，快天亮了！
　　“不行，得走了！我的巅峰期已过，再打下去，我必死无疑！”
　　《混天四绝》虽强，但却有一个致命的缺陷，在夜晚的时候功力充盈，所向无敌，这个时间段的小景甜就是开了大招与黑皇杖的真男人流浪剑客，见谁砍谁！
　　一拳一个徐福，两拳一个绝心的那种。
　　但一旦到了白天，他全身的功力就会不停外泄，最终变成真·一滴也没有了的庄稼汉张五。
　　现在，天快亮了！
　　……

第三百七十八章 那一剑的风情（求订阅）
　　白天他是枯瘦如柴的张三秒，可一到晚上，他就变成了可以昊日地的大魔神！
　　这样的大魔神，如果不嗜杀的话，绝对可以风靡天下，成为真正的亿万少女梦！
　　恐怕不少沙雕卷毛狒狒也都想拥有像大魔神小景甜这样的……晚上雄风不倒的能力……
　　咳咳……
　　说正经的，战斗着呢。
　　大魔神深知自己的缺陷，因而他对于昼夜交替是极为敏感的！
　　毕竟，虽然在晚上，他比加藤鹰还厉害……但一到白天，就变成重度枣泻症候群了啊……
　　连最巅峰时期的“四绝归一”都干不过郑健，再打下去，拖到天亮的话……
　　大魔神小景甜立刻就怂了！
　　“虽然不甘心……但现在，我不得不走了……”
　　因为他已经隐隐感觉到了快要外泄的内什么了！
　　虽然有种酣畅淋漓的爽感，但过去之后，便是无欲无求的贤者时间！
　　一旦变成了贤者，自己的命还有吗？
　　他又是一记“四绝归一”轰出，而后看也不看郑健，转身就跑！
　　郑健当然知道大魔神的软肋，事实上，他早已料到缠斗了一夜的大魔神一到天亮就会跑！
　　提起裤子就跑的那种！
　　然而，郑健是真的没想到这货居然这么敏感，只是一丝鱼肚白，便直接头也不回的跑！
　　“卧槽，你特么嫖了不给钱就想跑？”郑健怪叫一声，手中的星宿劫疾射而出！
　　而他更是瞬间跃至星宿劫上！
　　猝不及防之下，郑健只能以御剑术追杀大魔神了！
　　这家伙嗜血如命，不趁着今天弄死这家伙，难道等着他再游回东瀛去养伤吗？
　　“时间加速！”
　　眼看着大魔神卷着黑雾越跑越远，郑健的御剑术也隐隐有追不上的感觉，无奈之下，他只好再度动用星宿劫的时间异能了。
　　在时间加速的效果下，郑健虽然疲惫至极，但却慢慢的拉近了他和大魔神小景甜的距离。
　　大魔神小景甜惊骇欲绝，现在不跑，唯一的下场就是死！
　　在死亡的压迫下，他更是拿出了昔年逃出老乌龟笑三笑追杀的本事！
　　“九天玄风！”
　　这家伙存活了几千年，也有自己的逃命绝技，利用九天玄风为自己加速的同时，还死命的阻拦郑健的追杀。
　　这一追一逃，很快便追出了数千里！
　　但很快，郑健就发现不对劲了……
　　这个大魔神小景甜的方向居然是……一路向西！
　　难怪尼玛的越追反而越黑了……
　　这家伙难不成还上过九义？还知道追着地球转？
　　只要我跑得够快，黎明就追不上我？
　　大魔神小景甜利用九天玄风跑得倒挺省力的，一路利用时间加速自身的郑健却有些吃不消了……
　　无奈之下，郑健只好跃下星宿劫，而后遥控着星宿劫爆发出数倍的时间加速，打算给大魔神致命一击了！
　　大魔神小景甜感受到身后冲破九天玄风袭来的剑光，心中大骇之下，急忙向上拔高……
　　然后，“唰”的一下，剑光掠过……
　　大魔神小景甜还保持着逃亡的姿态，他依旧在向前亡命奔逃……只是他的表情，已经变得狰狞而又扭曲……
　　星宿劫斩了一剑后，飞回了正在追来的郑健手中。
　　看着空中快速向下坠落的一团血肉……
　　郑健沉默了！
　　……
　　大魔神终于逃出了生天，但他的表情却充满了委屈，细看之下，双眼中还含着硕大的泪珠儿……
　　他落在一处绝岛上，寻了个山洞，进去之后，堵死洞口！
　　大魔神并不担心郑健再找到他，事实上，他和大当家为了躲避笑三笑的追杀，专门创造了一门敛息术，能够将他们全身的气息一分不剩的全部内敛。
　　这也是他白天化身庄稼汉张五却能活下去的关键。
　　大魔神看着……下身的血迹，泪珠儿更多了！
　　原来，郑健最后那一剑，本来瞄准的是大魔神的头颅，孰料这家伙突然拔高，躲开了要害……
　　然后，然后星宿劫便穿过了大魔神的胯下！
　　大魔神感觉到下身一凉，钻心的剧痛传遍全身，他却顾不得许多，抓紧机会逃命……
　　来自笑惊天的怨念值+6000。
　　……
　　此刻，大魔神仰起头颅，看着幽暗的山洞，内心有着说不出的伤痛。
　　令他自豪了几千年的重要东西，丢了！
　　天终于亮了……
　　大魔神一身的功力如同洪水开闸一般……泄了。
　　而他那魁梧到爆炸的身躯，也慢慢的缩回了庄稼汉的模样。
　　他站起身来，只觉得下身一阵凉风袭来。
　　冷飕飕的，空荡荡的！
　　“啊……”大魔神发出一声饱含悲怆的怒吼，只是……
　　从口中出来的声音却变了形，竟有几分娇柔……
　　……
　　郑健愣愣的站在虚空中，脑海中想起刚才星宿劫掠过大魔神胯下的那一幕，再想起刚才从空中自由落体的那一团……不对，应该是那一根和那两只……
　　“可真是足以惊艳整个世界的一剑！啧啧，那一剑的风情……”
　　他的脸色越来越古怪，旋即忍不住狂笑起来！
　　“卧槽……星宿劫啊星宿劫，你可真是大魔神这一生一世都忘不了的劫啊！难怪我忽然就收到了6000点怨念值……”
　　“啧啧……这下，小景甜可是名副其实了！”
　　……
　　又是夜幕降临时，躲在山洞中的真·小景甜站起身来，旋即疯狂的吸收天地之间的风、雷、火、雨之力！
　　“没关系，我大魔神不死不灭，即便断臂断腿断头也能重新长出来！不怕不怕！”小景甜心中安慰自己道。
　　随着无穷能量入体，他感觉到自己的肉体又开始充盈了，心中顿时升起了几分希望！
　　片刻之后，小景甜忽然感觉不对劲，他忍不住低下头，往下一看！
　　下一个瞬间，小景甜惊骇欲绝！
　　原本应该是鼓胀到爆炸的肌肉，现在居然不一样了……
　　他急忙冲出山洞，来到了大海边，借着月色看着水中的倒影。
　　然后，小景甜就呆住了，只见水中的那个身影奇奇怪怪的，完全不像他……
　　反而有点像……她！
　　她？
　　“啊！”小景甜再度拜月狂吼，声音高亢尖锐之极，一点也不浑厚！
　　小景甜：为什么我的眼里常含泪水？
　　……

第三百七十九章 大魔女小景甜（求订阅）
　　第三百七十九章
　　那么水中倒影的笑惊天，不对，现在应该叫小景甜才对，她到底是什么样呢？
　　前凸后翘！
　　A4腰，铅笔腿！
　　她说：该有肉的地方有肉，该瘦的地方很瘦，小姐我这种身材叫做比优特福……
　　火红色的长发随风飘扬，有种妖异的美感。
　　但是！
　　看到水中倒影的脸时，小景甜沉默了……
　　那句话怎么说的来着？天使般的身材，魔鬼般的面容！
　　粗犷与沧桑一览无遗的呈现在小景甜的脸上……
　　此时的小景甜，看背影，风靡千军万马，一转身，吓退百万雄师！
　　这不是夸张，也不是形容！
　　“为什么会这样？为什么？”小景甜的眼里迅速蓄满了泪水。
　　不就是胯下被来了一剑吗？
　　小景甜不知道。
　　“想知道？我可以告诉你！”她的身后，突兀的传来了郑健的声音。
　　小景甜顿时惊慌失措的转身，赫然看到了郑健……
　　郑健看到小景甜充满了诱惑的身材时，还有些惊异。
　　只是当这货一转身，瞥见那一张粗犷的脸的瞬间，郑健就忍不住……
　　“卧槽！卧槽！卧槽！呕……”
　　小景甜沉默的瞪着郑健，脸上的泪水还没干。
　　“你知道？”
　　郑健嘿嘿笑道：“略有几分猜测，你想听吗？”
　　小景甜恶狠狠的白了一眼郑健，“你说呢？”
　　“呕！你想知道我就告诉你吗？我偏不！”郑健强忍着干呕的冲动，为了一点怨念值他也是拼了……
　　果然，下一秒，来自小景甜的怨念值+5999。
　　听到系统提示，郑健顿时就愣住了，他可是记着之前虽然戏称小景甜，但系统认可的却是笑惊天。
　　但现在……出现了这种变化的小景甜，连系统都默认了这个名字了吗？
　　小景甜：“……”天下为什么会有这种贱人啊！偏偏还实力强的离谱，连自己都都打不过他，还被这家伙变成了……这个鬼样子！
　　“你到底要怎么样才肯告诉我？”大魔神……不，现在应该是魔女途径的半神……大魔女小景甜很无奈。
　　郑健想了想道：“我问你答！三个问题，鉴于你的智商，只要你答上来一个，我就告诉你。”
　　“好，你说！”大魔女小景甜只得道。
　　郑健沉吟了一下，道：“第一题属于志怪题！请听题：说人死之后叫鬼，那么请问，鬼死了以后叫什么？”
　　说完，郑健身子微晃，淡笑的看着大魔女小景甜，他已经准备好接收怨念值了……
　　然而，小景甜只是微微一愣，娇柔道：“我只是不聪明，但不代表我不学无术！事实上，我数千年里看过无数的中原典籍，你这个问题，我还真答得上来！《五音集韵》有云：人死作鬼，人见惧之；鬼死作聻，鬼见怕之！《幽冥录》有言：人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷！”
　　郑健：“……”
　　这特么是大魔神？这特么是大魔女？这特么也敢叫智商低？
　　从这一刻起，郑健无法直视“化险为夷”这个词了！
　　按照《幽冥录》所言，所谓的“化险为夷”，不就是直接死透了吗？直接跳过了鬼、聻、希三步，越级成“夷”……
　　“所以，后面两个问题不需要再问了，你直接说吧，到底为什么我会变成这样子。”小景甜露出了一个令人恶寒的微笑道。
　　“行吧，那我就说说我的猜测。你之前是大魔神，男性！然而，那一剑的风情之下，胯下一凉……我猜你肯定等到晚上就迫不及待的吸取风、火、雷、雨能量，想要恢复自身！毕竟，对你来说，这并不算什么重伤。”
　　“若是断臂、断腿、断手之类的，我估计都能恢复！但问题是那玩意儿很特殊，作为人最晚发育却最早衰竭的部分，也是区分阴阳的关键！你是大魔神没错，继承了你爹的龙龟血统，这也没错！但问题就出在这龙龟血统精元上了……龙龟在天地五行中，乃北方玄武，属水，性阴！”
　　“你有没有想过，《混天四绝》明明可以吸收日月精华，但你为什么只吸收月华，一见太阳就泄了？”
　　“有可能是《混天四绝》不完善，但也不能排除你身负的龙龟精元性阴的可能性。所以一旦你失去了男人的象征，再吸收巨量的能量入体想要恢复充盈的肉身时，龙龟阴性精元就开始对你的身体产生影响了……”
　　“男属阳，女属阴，大量的阴性能量入体，使得龙龟精元在改造你的身体的时候就出现了意外的变化……比如……胸脯变大，腰身变细，屁股便翘，声音变尖之类的……”
　　“你，明白了吗？”
　　小景甜听着听着，愣住了……她的直觉告诉她，郑健的这番猜测还真的有可能！
　　只是，这到底是不是真相呢？
　　“你怎么证明你的猜测是对的？”小景甜懵逼道，这段推理简直颠覆了她的想象。
　　“想要证明这一点，也不是没有办法！很简单，等到天亮，你如果还是有泄了的情况，就说明我的猜测不准确。但是，如果你白天也保持着这副模样，那就说明我猜的是对的！因为你的身体被龙龟改造成了最适合《混天四绝》的模样……”
　　小景甜闻言，整个人都呆住了……
　　“你的意思是……这两种可能，都不包含我恢复原本的模样的可能？”
　　“没错！我只是帮你来了那一剑！但最终让你产生这样的变化的，是你自己！继承了龙龟血脉的你，从你修炼《混天四绝》的那天起，你等的就是这个机会……这才是真正的你！大魔女！”
　　小景甜：“……”
　　所以，是“我”改变了“我”的性别和体态？
　　我特么是不是还应该感谢你的那一剑？让我有可能完全修成《混天四绝》？
　　很快，一夜又过去了……
　　天色渐白，但大魔女惊（惊）骇（喜）的发现自己果然没有功力外泄的弱点了……
　　这家伙的猜测是真的！
　　“笑三笑！你这个老混蛋为什么要创造这么一门功法！”大魔女内心咆哮道。
　　答案出来了！
　　龙龟血脉+《混天四绝》=无缺陷版大魔女小景甜！

第三百八十章 海岛激战（求订阅）
　　海岛上，呆愣半天的大魔女，不得不接受他变成了她的现实。
　　“不过，你又是怎么找到我的？”大魔女小景甜神情恢复了冷冽，淡淡道。
　　郑健像看傻子一样看着小景甜，“我在你体内留了一缕剑气呀。”
　　其实是那6000点怨念值，让郑健确定小景甜没跑远，当晚上这货汲取能量的时候，不就找到了么……
　　小景甜沉默了，旋即她也像看傻子一样看着郑健，“那你以为现在的我，还会怕你吗？”
　　现在的她，已经改善了白天功力外泄的缺陷，换句话说，她现在已经不是之前那个一到白天就如同累坏了的牛一样的张五了！
　　现在她哪怕到了白天，依旧是夜里那个小景甜！
　　“为了感谢你帮我补全了《混天四绝》，我决定……”小景甜说到这里，忽然停了一下。
　　郑健一股恶寒从背后直升天灵……
　　不会吧？
　　要真是那四个字出来吗？
　　“送你归天！”小景甜眼神变得冰冷无比，充满了杀机。
　　郑健长舒了一口气，“呼……还好还好。”
　　这四个字倒没什么，若真是他想到的那四个字，郑健怕自己没被小景甜杀死，反而会被其恶心致死……
　　小景甜浑身聚集起恐怖的功力，这种白天也功力充盈的感觉是她从来没有过的。
　　小景甜怒吼道：“将我变成了这副模样，今天不是你死，就是我亡！”
　　来自小景甜的怨念值+5999。
　　“不不不，今天不是你死，就是你亡！你以为我追到这是吃饱了撑的，给你答疑解惑来了？”郑健长笑道。
　　他从储物手镯中再次取出了星宿劫和大邪王，左手刀，右手剑！
　　大邪王：小邪终于有机会登场啦！(*^▽^*)
　　看到星宿劫的刹那，小景甜都快疯了，就是这把会加速的剑让自己变成了现在这个模样！
　　来自小景甜的怨念值+5999，+5999，+5999。
　　她抬起粉拳，含怒出击！
　　虽然昨晚的拳头变成了现在的粉拳，但小景甜的实力不降反增，现在的她，不住的吸收太阳精华，力量比吸收月华还要强大！
　　一拳轰出，这一方天地瞬间变得幽幽暗暗，整片大海狂狼滔天，无数风雷火雨瞬间聚集而来，汇聚于小景甜的粉拳之上！
　　一出手，就是“四绝归一”！
　　这个瞬间，这片区域，仿佛变成了破灭。
　　郑健心神平静，对于大魔女的实力已经有所了解的他丝毫不慌，元神高踞无穷高处，俯视诸我，手中的刀剑则是似缓实急的抬起。
　　体内无穷真元暴涌，整片虚空中出现了莫名变化，无数元气朝着郑健而来。
　　旋即，他斩出了手中的星宿劫和大邪王！
　　“飘飘渺渺绝古今！”
　　昨夜的至强一击再现于大海之上，但郑健没用神石，而是换成了大邪王。
　　自从落入他手里之后，这还是首次出战的大邪王别提多鸡冻了，精神体在郑健心神的角落里兴奋的嗷嗷叫！
　　无数剑气分化，从最细微处袭向小景甜，不断的解构着“四绝归一”的拳势！
　　而大邪王则绽放出无穷邪异，幻化出一道道血影，连成邪气之海，汹涌澎湃，想要将小景甜彻底淹没。
　　在郑健的手中，大邪王的威力被彻底发挥出来，虽然没有用“邪王十劫”，但这一方天地也已经变得一片血红，血色的天穹，血色的大海交织在一起。
　　邪刀、魔剑，来自不同世界的两把神兵，在郑健的控制下，爆发出了难以想象的恐怖力量。
　　这一刻，郑健举手投足之间有着搅动风云，毁天灭地之感，他的身周甚至浮现出了无穷的道韵与魔意！
　　双方又是一记硬碰硬的对轰！
　　粉拳重重的砸在大邪王上！
　　大邪王：“……”
　　为什么硬拼的是我？而不是主人你手里的另一把神兵？
　　郑健在心中道：“因为你是小邪啊！天地间的第一邪兵，你会害怕吗？”
　　大邪王：“当然不会！”奥利给！
　　海岛在双方交击的劲气中变得四分五裂，周围的大海则是巨浪翻滚，淹没了一切。
　　小景甜再度被郑健的刀剑之气斩的倒飞而出，但令她惊骇的是郑健这一次却没有后退，而是携着余威继续朝她冲来。
　　经过一夜，郑健对第四神技的掌控和运用已经又上了一个档次！
　　“小景甜，你以为我凭什么追杀你？莫非你真的以为靠着变性补全了《混天四绝》的缺陷，就真的能和我抗衡了？”郑健乐呵呵道，只是笑意之中却蕴含着不容置疑的杀机！
　　大魔女小景甜是千秋大劫的关键人物，这个比是促成连成志走向无敌的重要推手！
　　虽然她把自己也搭进去了……
　　而且小景甜此人的暴虐是丝毫不加掩饰的，对于中原，有着无与伦比的恨意！
　　你笑三笑杀不了小景甜，没关系，我来！
　　小景甜惊怒无比，细腻的腰身一扭，不信邪一般再次朝着郑健冲来，胸前的假·宝宝粮仓不住的起伏，“你杀不了我的！没有人能杀得了我！我有龙龟血护体，我是不死之身！”
　　尖叫之中，小景甜疯狂出拳，她知道这一战是真的不死不休了，反正现在没有白天功力外泄的隐患！
　　“我可以无限从天地间的风雷火雨汲取能量，你……不可能杀死我！”
　　郑健和小景甜以快打快，嘴里依然道：“不！你错了！没有人会真正不死！龙龟血虽然强，但终究会耗尽！磕了龙元的绝心都会死，你凭什么不会？”
　　海岛在两人剧烈的交手下，已经彻底粉碎了，周围的大海倒灌而来。
　　两人从海中打到天空，又从天空打到海底！
　　这一刻，大海与苍天颠倒，云不再有，所有的一切都在毁灭，地水风火从破碎的虚空中席卷而出，不住的肆虐。
　　随着战斗继续，小景甜渐渐的顶不住了，郑健给她的冲击力实在太猛，大邪王每一下都势大力沉，星宿劫则是忽快忽慢！
　　到后来，小景甜就只有招架之力，而无还手之功了……
　　她身上的剑痕与刀上越来越多，整个娇躯都变成了血红色！
　　终于，郑健的刀剑带着难以想象的恐怖力道，刺入了小景甜的体内！
　　“你的龙龟血，还能救你吗？”郑健淡淡道！
　　……

第三百八十一章 龟仙人的请求（求订阅）
　　便在郑健准备爆发出星宿劫和大邪王的威能，准备像处理绝心那样处理小景甜的瞬间。
　　远处忽然传来了一道轻叹，落入了郑健的耳中。
　　“郑健，看在老夫的面子上，饶他一命吧……”
　　郑健骂道：“我特么就知道你这老乌龟肯定会来！”
　　果然，下一秒，笑三笑的身影出现在郑健与小景甜身侧，一张老脸上充满了难明的神色。
　　“大魔神终究还是老夫的孩子……看在老夫的份上，你废去他的武功，饶他一命吧。”
　　说着，笑三笑瞥了一眼被大邪王和星宿劫穿透身体的小景甜……
　　这不看不要紧，一看之下，笑三笑顿时就木了……
　　“这……这是惊天吗？”笑三笑惊呆了，眼前这个胸大腰细屁股翘的女人，真的是自己那个练了《混天四绝》而变得肌肉爆炸的儿子？
　　“呵呵！惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？现在你少了个好大儿，多了个好大女，你该如何感谢我？”
　　郑健有些同情的看着笑三笑。
　　笑三笑：“……”
　　来自笑三笑的怨念值+4999。
　　“千错万错，都是老夫的错！郑健，你能不能看在老夫就这俩孩子的份上，给他们一个机会！毕竟，惊天都这样了……”
　　这一刻，笑三笑终于卸下了他所有的伪装，哪里还有十二惊惶的尊严，就是一个有着两个不肖子的老父亲。
　　笑三笑都把话说到这份上了，郑健也不能完全不给这老家伙面子。
　　况且他之前还主动借给郑健黄泉十渡……
　　若非有黄泉十渡，郑健还真不一定能杀死绝心。
　　这个人情，终究得还！
　　而且，郑健说实话摸不透笑三笑的底子，这老乌龟原时空中没出过手，只知道他创造了《混天四绝》、《万道森罗》和《魂梦心经》，但到底有多少实力，没人说得准。
　　这个时空，接触了好几次的郑健也看不透。
　　“好！你是十二惊惶笑三笑嘛，你说了算！我可以留下他的命，但我有一个条件！”郑健沉吟了一下，决定还了笑三笑的人情。
　　“你尽管说！”笑三笑一听有门儿，急忙道。
　　“我这个人呢，向来腹有诗书气自华！我们俩再来一场文斗，老规矩，吟诗作对！你赢了，我就留下大魔女的命！怎么样？”
　　笑三笑闻言，当即胸有成竹道：“一言既出！”
　　“牛马难追！”
　　“来来来，你是前辈，你先出题！”郑健淡淡道，饶大魔女一命不难，但今天我要不把你这个笑三笑的头发都薅光，我就不叫贱仙！
　　笑三笑想了一下，开口道：“我出：四面边声连角起！”
　　郑健微微一笑，瞥了一眼大魔女，顺口道：“魔女竟是你自己。”
　　笑三笑和大魔女：“……”
　　来自笑三笑和小景甜的怨念值+4999，+5999。
　　笑三笑又道：“不知细叶谁裁出？”
　　郑健哈哈大笑，“魔女爱吃红烧猪！”
　　笑三笑：“这……你管这叫诗？莫要戏弄老夫！”
　　来自笑三笑的怨念值+4999。
　　“你管我这诗怎么样，只要我对上来就行！”郑健乐呵呵道，必须趁着这个机会狠狠的薅一把这老家伙，《太极玄清道》要五十万呢！
　　“哼，我看你这是：两条狗断树搭窝，小畜生怎能对锯！”笑三笑怒目瞪着郑健，眼里都快喷火了！
　　啥意思？对诗不成，这是恼怒成羞开始人身攻击了？
　　郑健沉吟了一下，答道：“哈，我觉你这是：一只龟直立练拳，老王八也会出蹄？”
　　“咳咳咳咳……”笑三笑顿时被郑健气的够呛，不住的咳嗽起来。
　　来自笑三笑的怨念值+5999，+5999，+5999。
　　这句对他的伤害太大了……
　　“哎，不对！这个老夫好像上次出过类似的……到底是年纪大了，不中用了啊……”笑三笑不禁流下了悔恨的泪水。
　　“没关系，这次我对的不是更应景吗？龟仙人？”郑健哈哈大笑道。
　　……
　　片刻之后，笑三笑实在撑不住了，胸腹不住的起伏着，如同风箱一般……
　　郑健薅足了怨念值，这才悠然道：“看你那可怜的样子！算了，我再问你一个问题，只要你能答上来，我就算你赢！”
　　“你……你说吧！”老乌龟即便已经这样儿了，还是不肯放弃，可见他是真的在意大魔神……哦不，是大魔女！
　　“请听题！说哪吒三太子有个神通叫三头六臂，如果哪吒三太子有三十年的脑血栓，请问，当哪吒变成三头六臂时，每个头上各有多少年的脑血栓？”
　　笑三笑懵逼了，“脑，脑血栓是什么？”
　　“就是一种病！得了这种病的人，脑子里的血会凝结成一块一块的，基本就傻了！像你这种年纪大的，最容易得了。”郑健不厌其烦的解释道。
　　笑三笑懵逼了半天，本能的，他觉得这是一道术数题。
　　不过，这家伙能想出这么诡异的问题，脑血栓年份应该不低吧？
　　掰着手指头算了半天，笑三笑觉得，对郑健，就得按照他的脑血栓去思考这道题……
　　来自笑三笑的怨念值+4999。
　　想了半天，笑三笑才试探着答道：“三头六臂的话，三个头彼此是连接在一起的，脑子里的血应该会分散！这样的话，每个头应该有十年的脑血栓。”
　　看着笑三笑那可怜样儿，郑健心知这家伙是铁了心要保住大魔女的命了，无奈道：“恭喜你，你终于学会了加减乘除中的除法！算你答对了……”
　　这道题其实还有玄机，只是没必要再折磨这老乌龟了……
　　不过，冥冥中无数的卷毛狒狒们，这道题你们会怎么看呢？
　　……
　　当下，郑健在大魔女绝望的眼神中，一掌拍在她的丹田上！
　　磅礴的真元爆发，瞬间便将大魔女苦修了千年的真元提取而出。
　　很快，郑健手中多了四团散发着淡淡毫光的真元凝结的结晶！
　　这就是大魔女《混天四绝》的根本，原时空中，连成志便是将大魔女炼化成了这玩意儿，而后服下，吸收了大魔女的无上功力后，他一举达到了举世无敌的境界！
　　不过，郑健看不上！
　　这玩意儿有点像邪帝舍利，膈应！
　　他微微用力，四枚结晶便化作飞灰，消散于天地之间……
　　……

第三百八十二章 上头欢乐送（求订阅）
　　失去了《混天四绝》的大魔女，整个人的气息迅速的衰落了下去。
　　虽然依靠着龙龟血还能继续维持她的性命，但她练武的根基已废，从此往后，也只能成为一个废人了……
　　若非如此，郑健焉能饶她？
　　“大魔女，我问你，大当家在何处？”郑健冷冷道。
　　笑三笑一怔，神色复杂道：“郑健，还是老夫自己去吧！这一次，老夫一定会将笑傲世也带回去，绝不容许他们再危害神州了……”
　　笑三笑有点怕了……
　　他甚至有些后悔当初将千秋大劫的事情交给郑健了……
　　现在莫名其妙多了个女儿就罢了，这要是还让郑健去找他的小儿子笑傲世，万一……
　　笑三笑不敢想下去了。
　　“哦？这次你确定你能找到笑傲世了？”郑健似笑非笑道。
　　笑三笑重重的点了一下头，“上穷碧落下黄泉，老夫也一定将那个逆子带回去！”
　　郑健颔首，“如此，那我就等你的好消息了哦！”
　　……
　　从海上回归天下会的路上，郑健也在想。
　　看样子，经过了大魔神变成大魔女这件事，笑三笑终于和龙龟意志达成一致了……
　　没杀死小景甜，郑健倒也没什么遗憾的。
　　世间的事情就是这样，西游世界中不是更明显么……
　　反正，人情也还了，怨念值也到手了，千秋大劫也解了。
　　没了笑氏兄弟的东瀛，如果还有能力再行颠覆神州武林的事情，那中原武林的强者们真的就可以直接买块豆腐撞死了。
　　“不过，风云3的boss们，就只剩下断浪、剑晨、圣王这些了……连成志估计没戏了！没了小景甜和大当家，连成志就算将赤火神功练到顶也就那样……貌似，我的使命算是完成了？”
　　刚想到这里，脑海中忽然响起了系统提示声。
　　“叮！恭喜宿主消弭神州千秋大劫，获得风云世界意志的馈赠，《六灭剑廿三》！”
　　郑健顿时就愣住了，“？？？”
　　自己化解千秋大劫不是笑三笑的托付吗？怎么世界意志还给奖励了？
　　细细的想了一下事情始末，郑健方才有所推测。
　　敢情笑三笑将化解千秋大劫交给自己，其实并不全是笑三笑自己的意思。
　　说的透彻一点，这其实是风云世界意志借笑三笑交给他的……笑三笑当了回工具人！
　　如今大魔女被废了，大当家也要被笑三笑带回去管教了……
　　连成志起不来了，千秋大劫的实际推动者和执行者全没了，这才算真正化解了！
　　风云世界意志才不管郑健的猜测，直接将《六灭剑廿三》的剑意灌注进了郑健的脑海……
　　“卧槽，这还不是奖励秘籍，而是直接奖励领悟成功啊！不错不错！我就说嘛，风云世界意志怎么会像我的系统那般小气……兑换的秘籍居然还要我自己练……”
　　系统：“那你将我扔了呗？”
　　郑健：“……啊哈哈，我就开个玩笑嘛……系统你怎么还当真了呢！真是……一点都不风趣！”
　　闲着没事，郑健点开系统看了一下，顿时发现怨念值余额已经来到了36万+，累计值也突破了170万。
　　“《大贱言术》没白练啊！这神通，真是小母牛开世界大会——要多牛逼就有多牛逼！”
　　郑健美滋滋的退出系统，如今距离兑换《太极玄清道》也不远了呀……
　　虽然没开启群嘲，但最近薅的都是灭帝境往上走的强者，有《大贱言术》的加成，成果斐然！
　　君不见，大魔女一次就相当于童皇6次！
　　虽然人数少，但质量高啊……
　　……
　　再次回到天下会，郑健又恢复了平静的生活。
　　转眼间，又是两年过去，在这期间，郑健将天下会渐渐的交给了徐福和秦霜去打理。
　　而他则是继续举办了两次培训班，从学员们身上薅羊毛，但或许是都有了抗薅性了，所得的羊毛越来越少。
　　想在离开之前兑换《太极玄清道》，现在看来是有点难了！
　　于是，郑健就明白是时候离开了……
　　他先找到了聂风和步惊云，将《三神技》传给了二人。
　　早前，步惊云得传三剑，聂风得传三刀，如今有了三神技，再配合他们独有的摩诃无量，一旦联手，比原时空的风、云都要强！
　　若是以后剑晨和断浪出现，风、云二人也有足够的实力去应对。
　　至于千年后的神武纪，郑健是不可能等半边神的……
　　……
　　中华阁。
　　无名正慢悠悠的拉着二胡，忽然神情一动，看着门口。
　　“你来了？”无名的语速还是慢的惊人。
　　“我来了。”郑健已经习惯了无名这家伙的都市慢生活。
　　他从怀中取出绝世唢呐，就这么悠然的吹了起来，并没有自己选曲，而是配合着无名二胡。
　　无名也不说话了，就这么慢悠悠的奏着乐。
　　许久，一曲终了，无名似乎明白了什么。
　　“我感觉……你似乎有了去意，你要走了？”
　　对于郑健，无名的感觉很复杂，这个人一出现便有了不下于自己的实力，但这个人很贱！
　　贱到什么程度呢？
　　无名自觉自己绝对是涵养极好的人了，可即便是他，有时候也会被郑健气的想打人！
　　但无名却不得不承认，正是这个人，几乎是以一己之力改变了中原武林的命运。
　　借助九空无界和照心镜，他和僧皇一同见证了原本的命运轨迹，中原浩劫重重，一直到最后的千秋大劫。
　　然而，这一切被眼前这个人彻底改写，救雄霸，杀绝无神、拳道神、天皇、绝心，最终化解千秋大劫。
　　这一切，也令无名对郑健充满了敬佩。
　　郑健点点头，“是的，打算走了。”
　　无名微微颔首，“望君珍重！”
　　“后会无期！告辞！”
　　郑健转身，一步步迈出了中华阁。
　　凄凄惨惨戚戚的胡琴之音再次传了出来，天上的飞鸟亦是受其影响，在天上组成了一个“走好”的词……
　　这是无名在为郑健送行。
　　郑健微微一笑，拿起唢呐，再度吹了起来。
　　这一次，却是一扫离愁别绪，充满了欢乐！
　　毕竟，听起来就上头的《欢乐送》嘛！
　　从遇见无名开始，从告别无名结束。
　　唢呐声中，郑健越走越远，最终踏上星宿劫，一剑破空，消失无踪。
　　（本卷完）
　　……

【风云】-分卷-结束
【风云】-分卷-结束

【倩女幽魂】-分卷-开始
【倩女幽魂】-分卷-开始

第三百八十三章 星辰广场中级改造（求订阅）
　　星辰广场。
　　郑健的身影缓缓浮现。
　　临走前，没机会薅风云世界意志的怨念值，让郑健还有些小遗憾。
　　那也没办法，你说人风云世界意志又是给他开绿灯，又是给他送《六灭剑廿三》的，郑健也不好意思再薅呀是不是？
　　“恭喜宿主回归星辰广场，4.0有新功能可查看，请问是否查看？”
　　系统提示传来。
　　郑健一愣，立刻想起来了，当初他升级4.0后，系统曾表示部分功能暂未显示，回归星辰广场可查看的。
　　“查看！”
　　郑健有些小期待了。
　　点开了系统更新日志，前面的兑换商城和抽奖系统的改动他已经知道了，只是后面新增的几个功能倒有些让他意外。
　　“星辰广场开放中级改造功能，可花费5000点怨念值开启中级改造。”
　　“增加全新付费功能：身份符：售价10000点怨念值，前往新世界前可选择使用，使用后可主动选择一个新世界的身份。”
　　“可以中级改造了？”
　　“5000点怨念值，还可以接受吧。”
　　“不过，这个身份符是什么鬼啊？系统，这莫非是让我可以选择魂穿？”
　　“不是，只是赋予宿主一个融入新世界的身份。”
　　“什么意思？能举个具体的栗子吗？”郑健还有些没搞明白。
　　“以《风云》世界为例，宿主有身份符的话，就可以选择成为天下会弟子或者中华阁店小二等身份，使用了身份符后，宿主的身份就是真实的。”
　　“原来是这样啊……”郑健明白了，说白了这玩意儿就像个身份证！
　　可身份符价格不菲，意义在何处呢？
　　郑健想了半天，忽然间脑海中灵光一闪，“我懂了！假如我在进入大唐世界前就有这个身份符，那我就可以真的选择老裴弟子的身份，这样我自带《不死印法》就说得过去了……这就相当于过明路啊……”
　　“这样一来，就不需要我再像大唐世界那样忽悠老裴了……我就可以名正言顺的拥有一个原住民的身份！”
　　“很关键的道具！”郑健心中赞了一句，看来随着系统不断升级，许多破绽也都在不断的完善，有些是针对自己刷点的，也有些是对自己有利的。
　　“那么，问题来了……我现在要用一用这些付费功能吗？”郑健有些犹豫。
　　他现在的怨念值也不算少，在风云世界的最后两年，虽然羊毛越来越少，但还是让他攒到了40万+，累计值则是接近178万。
　　“可惜啊……要是现在兑换了《太极玄清道》还有盈余，我倒不需要这么纠结……”
　　现在的数字很尴尬，说能兑换吧，还差10万点，若不能兑换吧，差的又不算多。
　　“哎……我没必要非要兑换《太极玄清道》啊，我只需要用一个身份符！如果下一个世界真的是《诛仙》，那我直接开局成为青云门弟子，《太极玄清道》不就免费到手了么……”
　　想到这里，郑健直接开口道：“系统，查询下个世界！”
　　“扣除怨念值1000点，宿主下个世界为《倩女幽魂》！”
　　“(⊙o⊙)…不是《诛仙》世界啊……”
　　郑健有点懵逼，《太极玄清道》和《神剑御雷真诀》都刷出来了，结果你告诉我下个世界不是《诛仙》而是《倩女幽魂》？
　　“这就很尴尬了啊！”
　　犹豫了一下，郑健还是选择了先升级一下星辰广场，5000点对他现在而言算不上多。
　　“系统，开启中级改造吧。”郑健道。
　　“扣除怨念值5000点，中级改造成功！”
　　系统提示声中，星辰广场周围传来了“轰隆隆”的声音。
　　很快，原本孤零零的石屋消失不见，取而代之的则是一座现代风格的小院子。
　　院子中则有一栋三层高的小洋楼，看上去还不错！
　　“艾玛……终于像个老巢了……”郑健吐槽道，真不容易说的。
　　走进院子，里面种着一些花花草草，院子里还充满了天地元气。
　　郑健感觉了一下，比之风云世界也不差了……那些花花草草，郑健也不认识……
　　走进小洋楼中，装饰也是偏现代化，让在古代环境生活了许久的郑健终于有种名叫“舒适”的感觉了。
　　里面还有各式各样的休闲设施，甚至郑健还看到了一台……电脑？
　　打开看了一眼，“没有网啊……也是，这鬼地方要是能连上网，那得多不容易……系统，我能在这停留多久？度个假总可以吧？”郑健有些怀念魔兽了，就算没网，虐两把AI也勉强可以的嘛……
　　“免费休息一个地球日！之后若要继续停留，每天扣除1000点怨念值！”
　　“卧槽！你特么太黑了吧？我自己的房子我还要付房租？还是日租？”
　　“此设施只是让宿主可以经历完一个世界后稍作休息，却不是让宿主沉迷享乐的，系统的良苦用心，请宿主谅解！”
　　“……系统说的好有道理，我竟无言以对！”
　　快乐的时光总是短暂的……
　　很快，一天过去，郑健便被系统踢出了星辰广场。
　　熟悉的感觉袭来，郑健只觉得眼前虚空一变，已然出现在一片密林之中。
　　“这是哪个世界来着？”玩的太嗨，郑健都忘了这儿是哪了……
　　检讨了自己一番后，郑健方才想起来这是《倩女幽魂》世界。
　　话说，如今接近四百章，这才终于开启了第七个世界，终于不算快了……
　　……
　　“这个世界，是真的有鬼神啊……”郑健感叹道，如果是电影版《倩女幽魂》还好，可如果是包含了《聊斋志异》的小说世界，那这里的妖魔鬼怪可就真的多的数不胜数了……
　　“不过，我的《神剑御雷真诀》，作为青云门的顶级剑诀，应该可以灭鬼吧……”
　　胡思乱想着，信步走在林间。
　　没多久，郑健便看到了路边的一座石碑。
　　“郭北县！”
　　郑健看到这个有些熟悉的地名，赶紧运用《变天击地精神大法》搜索自身记忆……
　　片刻后，他方才喃喃自语道：“原来，我这是被系统直接投放到兰若寺周围了啊……”
　　……

第三百八十四章 你连女鬼都不放过？（为星月魔主护法加更）
　　沿着官道继续前行，经过一片阴森的树林时，一株株参天古树枝繁叶茂，彼此枝叶连接，遮蔽了阳光，纵然还是下午，可已经有种阴森之感。
　　不久，郑健果然来到了一处破败的寺庙前。
　　“兰若寺”！
　　大门残破，挂在门上的牌匾也很残破。
　　地面上，落叶堆积了好几层……
　　周围破败的墙上，爬满了藤蔓，寺内外，不时传来乌鸦的叫声。
　　嗯，这气氛就……很不详！
　　如果再冲出个红毛怪，就更不祥了……
　　穿过满是鸟粪与落叶的广场，走进了正殿之中，迎面便看到了一名虬髯大汉，身负阔剑。
　　郑健看到大汉的同时，大汉也看见了郑健。
　　“你是何人？来兰若寺做甚！此处闹鬼，我劝你趁着天黑赶快离开。”大汉沉声道。
　　郑健沉吟了一下，疑惑道：“既然你都说了此处闹鬼，你还要我趁着天黑赶路？你我萍水相逢，没必要见面就盼着我被鬼弄死吧？”
　　大汉顿时有些无言以对，看了看外面的天色，好像是这个道理……
　　“你……”
　　“你什么你！我还要问你了，你说此处闹鬼，那你为什么还在这里？”郑健反问道。
　　大汉一拍身后大剑，“某家素来不怕鬼！反而是鬼，看到某家都害怕！”
　　“英雄好胆气！敢问好汉高姓大名？”郑健抱拳道，其实他已经猜到这必然就是燕赤霞了，不过，该走的流程还是要走。
　　大汉见郑健丝毫没有要走的意思，无奈的叹了口气，“某家姓燕，名赤霞！你呢，问别人名字之前，不该自我介绍吗？”
　　郑健沉吟了一下，走到殿内，也不在乎庙内灰尘，径直靠着柱子坐下，“我姓郑，我出生那天，我父亲正好骑着一匹矫健的骏马，凯旋归来，所以我的名字叫……”
　　“郑凯？”燕赤霞随口接道。
　　说着，从怀中摸出一个酒囊，解开就灌。
　　“吨吨吨吨吨……”
　　“不，我父亲特别看重那匹矫健的骏马，所以我的名字叫……郑健！”
　　“噗……”燕赤霞登时就把嘴里的酒全喷了……
　　来自燕赤霞的怨念值+2666。
　　“令尊大人取名的角度……真够刁钻的！郑健……真是好名字，好名字。”
　　郑健摇了摇头，接着道：“非但如此，自从我识文断字之后，我父亲特别注重我的文学培养，一直要求我用诗句自我介绍。比如：相见时难别亦难，我的真名叫郑健；野渡无人舟自横，有个小名叫贱圣。”
　　燕赤霞愣住了……
　　这自我介绍的方式还真是清新脱俗啊……
　　“剑圣？我手里这个剑的剑圣？”燕赤霞愣了半晌，呆呆道。
　　“不，是贩夫走卒的贱！”
　　燕赤霞：“……贩夫走卒的……贱？你是想说贱人的贱吧？贱圣！某家看出来了，你的确是挺贱的……”
　　来自燕赤霞的怨念值+2999。
　　他瞬间不想搭理郑健了，跟这个人说话太累！
　　但转念一回味，燕赤霞又觉得这个人说话又很有意思，他也算阅人无数了，像郑健这样自己说自己贱的，还是第一个。
　　燕赤霞想了想，还是劝道：“内个，郑兄弟啊，听哥哥一句劝，这里闹鬼，你还是尽早走比较好。”
　　郑健哈哈大笑，“燕大侠，你觉得是鬼可怕呢？还是人更可怕呢？我听过这么一句话，我害怕鬼，但鬼未伤我分毫，我不害怕人，但人把我伤的遍体鳞伤……”
　　“正常的闹鬼，你这么说也没错。只是在这兰若寺，可不是这么回事！几年前，这寺庙香火还很旺盛，但后来，僧人们接二连三的死亡，到现在，这里已经变成了一片鬼域，不知有多少孤魂野鬼盘桓于此！来来往往不少行人借宿于此，到最后，也都成了孤魂野鬼中的一员啦……你说，他们会不会害人？”
　　郑健微微一笑，“没关系！我挺好奇的，倒是盼望着来个女鬼让我折磨折磨……”
　　燕赤霞闻言脸色骤变，“你！你！色字头上一把刀，你居然还想和女鬼……真是不可救药！”
　　他看向郑健的眼神里充满了厌恶！
　　连女鬼你都不放过！
　　来自燕赤霞的怨念值+4999。
　　“你这人……看上去皮囊不错，里面原来坏透了！我燕赤霞，羞与汝称兄道弟！”燕赤霞直接拂袖而去。
　　郑健摇了摇头，喃喃自语道：“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。”
　　他说的“折磨”，并非燕赤霞所理解的“折磨”。
　　不过，郑健也没必要解释。
　　没看燕赤霞误会了之后，怨念值暴涨了吗？
　　很关键！铁汁！
　　本以为这个世界会是《诛仙》，没想到变成了《倩女幽魂》，这种情况下，《太极玄清道》就显得很重要了。
　　毕竟，这个世界妖魔鬼怪众多，郑健从未和鬼怪交手的经验，也不知道他修炼的那些招式靠不靠谱啊……
　　当然，《神剑御雷真诀》作为道家正宗雷法，郑健还是信任的。
　　在这个妖魔横行的世界，《太极玄清道》就是他最重要的依仗，当然得尽早兑换了。
　　这种情况下，女鬼能放过吗？
　　必须得薅！
　　不然怎么办？薅宁采臣吗？那家伙手无缚鸡之力，能薅到怨念值才见鬼了……
　　天色慢慢的暗了下去，郑健依旧靠在柱子上假寐。
　　“喂！偏殿外面有客房，你要是真不怕死，自己去住！”燕赤霞的声音传了过来，“最后奉劝你一句，千万别想着乱来！”
　　燕赤霞，还真是侠肝义胆！
　　即便是误会了自己，却还是不忘提醒自己，这家伙……着实让郑健有些钦佩。
　　当下，郑健便穿过正殿，经过偏殿，来到了燕赤霞所言的厢房之中。
　　推开门，先是一阵簌簌而下的灰尘……比正殿里还多。
　　郑健掩住口鼻，眉头皱了皱，然后只见他轻轻甩了一下袍袖，真元涌出，便将这里面的灰尘尽数除去。
　　这下郑健才略微满意，点点头，而后靠在一边，心中默默的体悟“六灭剑廿三”。
　　虽然得到了风云世界意志的馈赠，但郑健总觉得还是应该自己多体悟，才能将这无敌剑招的威力完全发挥出来。
　　这是他曾经灌顶的经验。
　　夜色越发的深沉。
　　天空阴云密布，遮蔽了月光，整个兰若寺被黑暗所笼罩。
　　忽然，一阵夜风吹过，穿过破烂的窗户纸缝隙，“xiu……xiu……”宛若鬼哭一般，听起来很是渗人。
　　阴风越来越盛，燕赤霞的房间中，铜铃声音大作，他耳朵一动，双眼圆睁，沉声道：“我不管你们害那些坏人，但只要你们害一个好人，我便将你们连根拔起！”
　　……

第三百八十五章 我可以为你伴奏（求订阅）
　　临近子夜之时，忽然一阵飘渺的琴音传来。
　　伴随着琴音的，还有更缥缈的歌声，如怨如慕，如泣如诉，令人不自觉的生出怜惜之情。
　　郑健心中一动，“来了！”
　　旋即，他打开房门，大步朝着琴音传来之处走去。
　　房间内，燕赤霞有感，正想起身，耳边却传来了一道男女混杂的声音。
　　这声音一会儿雌，一会儿雄，听着便让人毛骨悚然
　　“燕赤霞！我们井水不犯河水！你不要多管闲事……”
　　“他如果是好人，你若敢谋害，我必将你连根拔起！”燕赤霞厉声道。
　　“是好是坏，自见分晓。”男女混杂的声音逐渐远去。
　　……
　　郑健跟随着飘渺的歌声而琴音来到了河畔，顿时看到了水边有一座水榭。
　　水榭四周点着气死风灯，围着素白的纱幔，其中正有一道倩影坐着，一边调琴，一边歌唱。
　　郑健一步步走到水榭之中，便看到了一个身着素白轻纱的女子，隐约之间能看到其纱下的雪白肌肤，冰肌玉骨清无汗，朦朦胧胧最勾魂。
　　这女子似乎才发现郑健进来，缓缓抬起头，顿时露出了一张宜嗔宜喜的面孔。
　　饶是郑健见过不少绝色，仍然忍不住有刹那的失神。
　　面容完美无缺，双目晶莹澄澈，似喜非喜，似嗔非嗔，眼神看上去有些无辜。
　　相比师妃暄，她更加销魂，比起婠婠，却又多了几分纯真，诱惑与单纯的气质并存，在这阴森的环境下，显得分外夺魄。
　　“铮……”
　　看到郑健过来，她略微低头，显出几分娇羞，但一阵微风拂过，却又不着痕迹的露出一截光华洁白的小腿。
　　郑健心中暗赞，这个场景，他瞬间有了判断。
　　“这不是《聊斋》，而是电影版《倩女幽魂》！”
　　“公子，长夜漫漫，不如坐下听小女子一曲，也好渡过这长夜可好？”聂小倩娇羞道。
　　郑健点点头，“好啊！不过，独乐乐不如众乐乐，小姐抚琴，我正好略懂音律，可为小姐伴奏。”
　　聂小倩一愣，“这个人，他听不出我的潜台词吗？”
　　然后，她便看到了郑健从身后摸出了一只唢呐……
　　聂小倩：“……”
　　然后，幽幽的琴音之中，蓦地就多了一股唢呐声。
　　在这深夜中，唢呐分外响亮……连聂小倩的歌声都给毫不留情的掩盖了，遑论琴音了……
　　来自聂小倩的怨念值+3999。
　　聂小倩气的差点掀翻了面前的七弦琴！
　　一曲终了，聂小倩看郑健的眼神都变了……
　　“哎呀~~~”聂小倩一声娇呼，打断了郑健的演奏。
　　郑健被打扰了雅兴，有些不悦的看着聂小倩，“小姐，你怎么了？”
　　聂小倩起身的瞬间，忽然一阵阴风吹来，将她的腰带卷起，径直落入了河中。
　　“公子，人家的腰带掉了……你能帮人家捞一下嘛？”聂小倩的声音娇弱而又充满了诱惑。
　　说着，她的双手张开，纱衣随风舞动，一抹雪白若隐若现。
　　郑健扭头，“不行！”
　　聂小倩：“……”这人有毒吧？对，这人绝对有毒！
　　来自聂小倩的怨念值+3999。
　　她无奈，只得从一边捡起一根树枝，使劲的够水里的腰带，结果，一不小心连树枝也掉入了水里。
　　“公子……您就帮奴家一下嘛？人家求求你啦……”聂小倩款款来到郑健的身畔，抓着他的手臂不住的摇晃，有意无意的还蹭一下。
　　郑健沉吟了一下，道：“好！可以！”
　　旋即，他飞身而起，掠过水面的瞬间，帮着聂小倩捞起了那根……树枝！
　　“喏，给你！你继续。”郑健一本正经的将树枝递给聂小倩。
　　聂小倩顿时呆若木鸡，小脑瓜子嗡嗡的响，还有这种操作？还能这样操作？
　　来自聂小倩的怨念值+4999。
　　郑健看着聂小倩瞪圆了的双眼，有些不好意思道：“不用太感谢，毕竟，我就是这么一个乐于助人的人。”
　　神特么的乐于助人！
　　聂小倩无奈，遇到这么个油盐不进的男人，她也是没办法。
　　“姥姥，这下不怪我了……这个男人，一点都不被我的美色所动！不过，这样也好，他也不至于被姥姥害死了……”
　　聂小倩想着，心中反倒有些开心了。
　　她趁着郑健没注意，一指腰带，落在水中的腰带顿时飞回到了她的手中。
　　“公子，我……捞回来了，谢谢……公子帮我捡回树枝。”聂小倩有些幽怨，好几年了，她还是首次碰到这种人！
　　“捞回来了就好，赶紧系上吧。夜里风大，小心着凉了……对了，你吃饭了吗？”郑健话锋一转，问道。
　　聂小倩犹豫了一下，“吃……了。”
　　“哦，那你洗澡了吗？”
　　聂小倩一愣，旋即脸上飞上两朵红云，“(#^.^#)，你要……看……吗？”
　　郑健摇头，“不看不看！”
　　“那这样，我问你个问题，你答对了……我就答应你一个小要求！”聂小倩还不死心，继续道。
　　“不用不用……我没有什么要求……”郑健毫不犹豫的拒绝了。
　　搞笑，素来都是我问别人答，什么时候轮到你问我答了？
　　“不管什么要求都可以的哦！比如说……亲热那样都行的哦！”聂小倩继续撩着郑健。
　　“哪样的要求都没有！亲热就更不行了……我堂堂八尺男儿，怎么能轻易被你占去了便宜！这没得商量！”郑健丝毫不为所动。
　　聂小倩愣住了，这人……说话……真的不要碧莲。
　　来自聂小倩的怨念值+4999。
　　此时，山林中传来了一声鸡鸣……
　　别问兰若寺哪来的鸡，问就是剧情需要。
　　郑健若有所思的看了脸色微变的聂小倩一眼，“啊……天快亮了！我要回去睡觉了，姑娘你也早点回去休息……”
　　说罢，郑健便头也不回的朝着兰若寺去了……
　　聂小倩呆呆的站在水榭良久，忽然一声轻叹，化作青烟消失在水榭之中。
　　……
　　兰若寺。
　　燕赤霞正端坐着，想着要不要出去给郑健收尸，忽然间听到脚步声传来。
　　他起身一看，顿时讶然道：“老天！这家伙居然活着回来了？”
　　……

第三百八十六章 狼肉配酒，天下我有（求订阅）
　　距离兰若寺不远的一处密林中，突兀的现出一座宅院，灯火通明。
　　这里正是树妖姥姥的老巢。
　　树妖姥姥作为兰若寺周围最强的妖怪，作为一株有着千年道行的老树，其法力极强。
　　“小倩呐，今天晚上怎么没摇铃铛呢？”树妖姥姥悠然的站在台上，旁边一左一右站着两个美貌女子，脚下还有一群鬼童子张牙舞爪。
　　他的声音一会是男的，一会儿是女的，正是夜里和燕赤霞对峙的神秘妖怪。
　　“姥姥，小倩无能……今天晚上没碰到合适的男人。”聂小倩想到了郑健，但不知为何，她不愿让树妖姥姥害了那个人。
　　“姥姥……我可是听说，有一个英俊青年住进了兰若寺呢……”树妖姥姥身边，一个美貌女子瞥了聂小倩一眼，阴阳怪气道。
　　嗯，一听就是老阴阳师了……
　　然后，她就被树妖姥姥一巴掌给呼到一边儿去了……
　　“这里哪有你插嘴的份儿！”
　　“是，姥姥！是小青多嘴……”捂着脸颊的美貌女子赶紧跪下认错。
　　“小倩呐，你看，姥姥最疼的就是你了……你可不要辜负姥姥的信任哦！”树妖姥姥依旧不阴不阳的说着。
　　“是，姥姥。”聂小倩低头道。
　　“明天，你必须给姥姥找一个阳刚男子……否则，姥姥会罚你的哦。”树妖姥姥笑道，“好了，你下去吧……”
　　“是，姥姥。”
　　聂小倩紧张的走回自己的房间，关上了房门。
　　她无力的背靠着房门，慢慢滑倒在地，眼里充满了挣扎之色。
　　……
　　翌日，兰若寺。
　　燕赤霞伸了个懒腰，走出了房间。
　　来到正殿外，他却发现郑健正烤着不知从何处弄来的一只野狼。
　　燕赤霞闻着香味儿，顿时就有些走不动了，“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”
　　他搓着双手，来到了郑健旁边，围着火堆坐下，“郑兄弟手艺不错啊！”
　　郑健斜睨了一眼燕赤霞，“你不是羞于和我称兄道弟吗？这会儿又嘿嘿个屁呢？”
　　燕赤霞一怔，旋即赔笑道：“别那么小气嘛……对不对？误会，误会，都是误会！”
　　昨夜郑健安然无恙的回来时，燕赤霞便知道他小瞧了郑健了，虽然不知道郑健是怎么逃脱恶鬼的纠缠的，但这并不妨碍他对郑健高看一眼。
　　“误会？别啊！怎么会是误会呢！我这人啊，长得人模狗样，里边儿一肚子坏水儿！知人知面不知心呐！你可要小心了……”
　　燕赤霞：“……”
　　无奈之下，燕赤霞只得解下自己的酒囊，“来一口？就当老哥哥我向你请罪，如何？”
　　郑健“切”了一声，手从身后一摸，掏出了一个酒壶，“我有！”
　　燕赤霞顿时就无语了，“喂！你别这么小心眼的行不？大家都是江湖人，至于因为那一句话生气嘛？”
　　郑健瞥了燕赤霞一眼，“至于！我这人从小就小心眼儿，一般报仇都不隔夜的，当场就报了！”
　　来自燕赤霞的怨念值+2999。
　　燕赤霞牛脾气也上来了，当即一抓酒囊，坐到一边去了……
　　他从怀中摸出一个硬馒头，大声道：“馒头配酒，越喝越有！”
　　看着燕赤霞苦大仇深的咬一口馒头，喝一大口酒，郑健心中暗笑不已。
　　野狼烤的差不多了，郑健便撕下来一条后腿，也不顾烫嘴，用力的咬了一口，又喝了一口酒，大声道：“唉，狼肉配酒，天下我有啊……啧啧，这后腿肉，嚼起来带劲！”
　　燕赤霞看着郑健大口吃肉，大口喝酒的样子，忽然就觉得自己嘴里的馒头难以下咽了。
　　“这个混蛋！臭家伙！小心眼！”
　　燕赤霞心中暗骂不已。
　　来自燕赤霞的怨念值+3999。
　　“唔，外焦里嫩，肥而不腻！”
　　“唔，这精瘦肉，一点也不柴，好吃好吃！”
　　“啊……嗝！这三十年的女儿红是真的佳酿啊……有酒有肉，当真是人生一大乐事！”
　　燕赤霞呆呆的看着，嘴角的哈喇子都流到胸口了都丝毫不觉……
　　和郑健相比，他感觉自己的生活就是一团狗屎！
　　来自燕赤霞的怨念值+3999。
　　“想吃不？”郑健似笑非笑的撇了一眼燕赤霞，“想吃你就说嘛……你不说我怎么知道你想吃呢？”
　　燕赤霞眼睛一亮，急忙点头道：“想！想！想！”
　　“说了我也不给！想吃，自己抓去……不过这大白天的，能不能抓到野狼也不好说呢……”郑健露出了招牌式的贱笑，落在燕赤霞眼里，要多可恶有多可恶。
　　来自燕赤霞的怨念值+3999。
　　“唔……(╯▽╰)好香~~！”忽然，又有一道负着长剑的身影冲进兰若寺，看到殿外自助烧烤的狼肉，眼睛顿时就移不开了……
　　“兄弟，这是你烤的？我出十两银子，把另一条后腿卖给我怎么样？”进来的剑客身长九尺，浓眉大眼，一开口倒是挺豪爽的，就是浑身充斥着一股子煞气。
　　“夏侯剑客！你怎么又来了……”燕赤霞一看来人，顿时皱眉道。
　　夏侯？
　　郑健一愣，略微回忆了一下，便知道这人是谁了……
　　明面上的天下第一剑客，武功比起燕赤霞只逊色一筹，经常来兰若寺挑战燕赤霞。
　　然而原版中却因为好色，看到聂小倩在水里洗澡，一下子便按捺不住了……
　　于是就被树妖姥姥给吃了……
　　所以说，聂小倩的便宜是那么好占的吗？
　　“给你条前腿吧，免费！”郑健笑道。
　　夏侯闻言，脸色微变，“我只要后腿！你卖也得卖，不卖……也得卖！”说着，身后的长剑倏的出鞘……
　　剑光一闪，夏侯便已经将另一只后腿斩了下来，握在手中大嚼。
　　郑健看着，不发一言，只是他看着夏侯剑客的眼神中，多了几分怜悯。
　　有些人啊，就是喜欢找死，拦不住的！
　　“咳咳，给我一条前腿吧，我喜欢吃前腿！喏，我这酒囊还有不少，给你喝！咱俩也是兄弟嘛，别这么小气咯？”
　　燕赤霞来到郑健身畔笑道，只是他的眼神却盯着夏侯剑客，隐隐有警告之意。
　　……

第三百八十七章 妖精和妖怪的区别（求订阅）
　　夏侯剑客接触到燕赤霞冰冷的眼神，心中一动，哈哈大笑道：“我不占你便宜，再给你加十两银子！”
　　说着，他从怀中摸出二十两银子，一并扔到郑健面前。
　　郑健看都不看，“银子就不用了……”
　　说着，他又割了一条前腿，递给燕赤霞。
　　这燕大胡子，还挺够意思的。
　　刚才燕赤霞的眼神，郑健也看到了，他明白燕赤霞的意思，是在警告夏侯。
　　不过，燕赤霞不知道，其实郑健还挺希望夏侯动手的……
　　一旦动手嘛，估计就不用等到聂小倩勾引夏侯了，郑健就送他上天与太阳肩并肩了……
　　……
　　一只野狼吃完，酒足饭饱。
　　郑健和燕赤霞并排坐在台阶上，而夏侯剑客则靠在柱子上小憩。
　　燕赤霞忽然心有所感，叹道：“世道纷乱，妖魔横行！唉……这样的世道，也不知道何时是个头儿。”
　　夏侯剑客闻言，鼻子中冷哼一声，“哼！这个世界就是弱肉强食！妖魔也好，人也好，强者恒强，弱者恒弱。”
　　燕赤霞闻言皱眉道：“夏侯，你这说法未免过于偏激了！”
　　“我说的不对吗？宁为太平犬，莫为乱世人！像我这样的天下第一剑客，都有剪径小贼扒我的银子，甚至还想弄死我，做人头叉烧包。若我是手无缚鸡之力的臭书生，早就被煮熟了进了别人的肚子里了……”
　　郑健看了一眼夏侯剑客，心道：“这家伙虽然霸道了点，不要脸了点，但好歹还算是个明白人。”
　　他沉吟了一下，忽然岔开话题道：“你们说，这个世界上真的有妖怪吗？”
　　燕赤霞长叹一声，“国之将亡，必有妖孽啊……如今朝廷黑暗，皇帝与文武百官只知道欺压百姓，整个天下，不知有多少豺狼当道！冤死之人无数，孤魂野鬼，怨愤冲天，滋生各种妖魔鬼怪也就不足为奇了……”
　　“有通天博学之士，学识冠绝当代，可那又怎样？他写游记，被人说他泄露机密；写历史，说他借古讽今；注兵法，又说他策动谋反；写妖魔鬼怪故事，又说他是个神棍，导人迷信；最后吧，写无可写了，就写名人传记，结果那名人出了事情，一起被判了个终身监禁……我听说此事，虽不知真假，却也不得不为这位博学之士扼腕叹息，感其生不逢时啊……”
　　郑健闻言，心中暗道：“额……这不是第二部中诸葛卧龙的事迹么……”
　　他想了想，疑惑道：“说起妖魔，我倒有个问题想要问一下两位。你说，都是妖，有的叫妖精，有的叫妖怪，那怎么区分它到底是妖怪还是妖精呢？”
　　燕赤霞：“……”这问题问的角度有点刁钻！
　　夏侯也陷入了沉思……
　　看着两人百思不得骑姐，郑健道：“我倒是有个答案，两位要不要听一下？”
　　“你说说看。”燕赤霞饶有兴致的看着郑健，他已经发现了，这个郑健总能说出一些一般人想不到的骚话。
　　郑健看了两人一眼，沉吟了一下道：“我听说啊，要区分这个是妖怪还是妖精啊……主要是看她的胸的大小！毕竟，有句话叫做大精小怪嘛！胸大的是妖精，胸小的是妖怪！”
　　一边说着，一边还伸出双手，在面前的虚空中比划了两下，捏了捏。
　　燕赤霞：“……”
　　神特么的大精小怪！
　　难怪这家伙昨夜被女鬼一招，就屁颠屁颠的出去了……肯定是研究到底是妖精还是妖怪去了！
　　“这样说来……昨夜他能活着回来，不代表这家伙是个正人君子，而是因为来勾引他的那个女鬼……胸脯不够大？”
　　燕赤霞忽然就发现了郑健昨夜回来的“真相”了！
　　“呸！亏我燕某人还觉得错怪了你，原来真是个色中饿鬼！”
　　来自燕赤霞的怨念值+4999。
　　倒是夏侯剑客，闻言眼睛立刻就亮了，“精辟！妙极妙极！兄弟，你这说法简直深得我心！以后我要是遇到了妖，首先便要判断一下她到底是妖精还是妖怪，若是妖精，我就从了她，若是妖怪，我就斩了她！Hiahiahia……”
　　当即，郑健和夏侯剑客相视一笑，彼此都露出了男人才懂的笑容。
　　郑健：嘿嘿嘿๑乛◡乛๑——(｡￫‿￩｡)夏侯剑客嘿嘿嘿。
　　郑健心道：夏侯啊夏侯，别着急！我猜你今晚就能当场试一下到底是“大精”还是“小怪”了呢……
　　……
　　闲聊了一会儿，肚子里的酒肉消化的差不多了，夏侯这才想起了自己来兰若寺的目的。
　　只见夏侯眼神一变，充满了凌厉的战意，指着燕赤霞大叫道：“拔剑吧！燕赤霞，今天我非要和你分出个高下！”
　　燕赤霞：“……你烦不烦啊！这话你都说了七十八次了……哪一次不是被我虐的屁滚尿流！”
　　当着郑健的面，夏侯剑客立刻就感觉脸上挂不住了！
　　玛德，让你拔剑就拔剑，你特么揭我短干什么？
　　我夏侯剑客身为天下第一剑客，我不要面子的吗？
　　仿佛察觉到郑健嘲笑的眼神一般，他彻底受不了了，拔剑便朝着燕赤霞刺去。
　　燕赤霞没想到这家伙今天这么暴躁，居然说打就打。
　　但他却丝毫不虚，亦是拔出身后阔剑和夏侯剑客对拼起来。
　　郑健看着这两人激战，心中若有所思。
　　说实话，这两人的剑法基本相当于《倩女幽魂》世界凡人的剑法巅峰水准了。
　　但很明显，燕赤霞不同于夏侯剑客。
　　夏侯剑客的剑法虽然狠辣，体内真元也雄厚之极，以郑健的剑道修为看去，也是可圈可点。
　　可燕赤霞和夏侯剑客完全不一样啊……
　　燕赤霞这家伙是剑仙啊……
　　这个世界，论天地元气比风云世界更加雄厚，世界上限也要高得多，还出现了各种各样的妖怪……
　　燕赤霞纯粹的剑道修为比不上天剑无名，但这家伙会法术啊！
　　剑法不够，道法来凑！
　　天地无极，乾坤借法一出，普通的妖怪还真不是他的对手。
　　你看，在这个世界，其实也不怎么讲功力！
　　几十年功力的燕赤霞暴打千年功力的树妖姥姥……
　　郑健很想问一句：“姥姥你是不是姓韦名破天啊？”
　　……

第三百八十八章 亲，您的生命余额已经不足（求订阅）
　　话又说回来了，真正重伤树妖姥姥令其休养百年的，还是燕赤霞的法术！
　　单凭阔剑的物理攻击，对树妖姥姥的伤害其实都可以忽略不计了……
　　可最后那几下掌心雷……
　　Emmmmmmm……
　　雷霆专破妖邪，这是绝大多数世界都适用的真理！
　　其适用之广泛，远超牛顿三大定律、普朗克常数、万有引力常数等只在某些世界适用的真理……
　　扯远了……
　　却说燕赤霞和夏侯剑客比剑已经进入了白热化。
　　对于夏侯剑客，燕赤霞自然是不可能用法术来作弊的，单纯的比剑，又彼此熟知对手的修为，故而两人也算有来有回。
　　打了近百招，夏侯剑客终于被燕赤霞一剑刺伤了左肩，败下阵来。
　　郑健忍不住点评道：“夏侯，你的剑进攻有余，防守不足！须知刚极则折啊……”
　　“要你管！”夏侯剑客大怒。
　　“我偏要管！你看燕赤霞就不一样了，攻守兼备，剑法有正有奇。夏侯剑客啊，不是我说你，据燕赤霞所说，你都挑战了他七十八次了，哦不，加上这次第七十九次连败了……你就不能长点心吗？学学人家燕赤霞，举手投足间挥洒如意，不拘泥于招式，不受制于他人，很显然已经将剑道推至化境了呀……”
　　郑健侃侃而谈，浑然不顾夏侯剑客越来越难看的脸色。
　　反观燕赤霞，听着只觉得全身四万八千个毛孔都张开了，心中对郑健的印象从刚才的色中饿鬼又好转了几分。
　　“郑兄弟好眼力啊……燕某竟有被你看穿之感！哈哈哈哈……”
　　夏侯剑客一张脸顿时变成了铁青色，若非看着燕赤霞有意无意护着郑健，他都忍不住想一剑砍了郑健了，心中咆哮道：“我特么连败七十九次这事儿需要你提醒吗？”
　　来自夏侯剑客的怨念值+4999。
　　夏侯剑客憋着一肚子邪火走了……
　　郑健看着其远去的背影，心中默默道：“亲，您的生命余额已经不足，为保证您的正常活命，请尽快充值！”
　　……
　　走出兰若寺，夏侯剑客是越想越气……
　　正是：忍一时越想越气，退一步越觉越亏！
　　穿过阴森的密林时，他忍不住仰天大吼一声，一剑斩断了旁边的一棵大树！
　　看着拦腰而断的大树，夏侯剑客才觉得胸中郁结之气散去了一些，这才继续向前走。
　　天色渐暗，夏侯剑客来到了河边，点起一堆篝火，然后才解开上身衣衫，用河水清洗伤口。
　　疼痛令他面目全非！
　　好不容易洗干净伤口，他忍着痛撕下一块衣襟，将左肩包扎好。
　　便在这时，阴风吹过，夏侯剑客不自觉的打了个冷战。
　　“啊……”一阵歌声传来。
　　夏侯剑客一抬头，顿时看到面前河水中，不知何时多了个妙龄少女，正悠然的洗澡。
　　夜色下，少女的面容精致无暇，天鹅般的白净修长的脖颈，光华平整的双肩，若隐若现的那对儿宝宝粮仓……
　　不是聂小倩又是谁？
　　夏侯剑客眼睛都看直了！
　　不自觉的，他想起了郑健今天所说的“大精小怪”！
　　“这肯定不是小妖怪！这明明是大妖精啊……好白，好大！”夏侯剑客喃喃自语，喉结滚动了一下，默默的咽了一口口水。
　　浓眉大眼的豪爽剑客，也挡不住聂小倩那勾魂夺魄的美态啊……
　　憋了一天邪火的夏侯剑客的呼吸越来越急促，两腿间莫名其妙的撑起了一把小雨伞。
　　他笑容满面的起身，大步朝着河里的少女走来。
　　少女似乎感觉到了什么，忽然转身，留给夏侯剑客一个完美无瑕的背影。
　　当夏侯剑客走到聂小倩身后时，聂小倩忽然双手抬起，解开束着长发的丝带。
　　随着乌黑亮丽的长发披散在背后，一股异香顿时落入了夏侯剑客的鼻尖……
　　他忍不住深吸一口气，从背后抱住了聂小倩！
　　温软的手感传来，夏侯剑客心中惊异：果然是大妖精！不行，我必须抓住她，控制她，收服这个大妖精，让她只能害我，不能去害别的男人！
　　当下，他在水中将聂小倩拦腰橫抱而起，放在了岸边。
　　旋即，他就迫不及待的扑了上去……
　　正在意乱情迷之时，聂小倩脚踝处的铃铛声响起……
　　下一瞬，聂小倩的身影消失不见。
　　夏侯剑客正惊愕之间，便发现面前一根肉红色的玩意儿瞬间塞进了他的嘴里！
　　“啊！”
　　惨叫之中，夏侯剑客以肉眼可见的速度干瘪下去，很快变成了一具干尸。
　　……
　　兰若寺，听到划破夜空的惨叫，一直等着的郑健当即冲了出来。
　　等他来到河边，只看到一具干尸，以及身畔的那柄夏侯剑客的剑。
　　“唉……都说了让你及时充值，你不充！生命欠费停机了吧？”
　　来自夏侯冤魂的怨念值+4999。
　　干尸的眼里，忽然露出了两团红光，张牙舞爪的朝着郑健抓来。
　　“卧槽，连冤魂都有怨念值啊……我只是试一下而已……”郑健随手拿起夏侯剑客的剑，一道凌厉的剑气射出。
　　夏侯干尸霎时间便粉身碎骨了……
　　看了看手里的剑，品质还可以，虽然不是比不上星宿劫这等次的神兵，但也算不错了。
　　然后，他随手扔进了储物手镯中。
　　刚回到兰若寺，外面便下起了倾盆大雨，郑健迎面便撞上了正横眉冷对的燕赤霞。
　　“原来你有这么高的手段！燕某人倒是看走眼了……”燕赤霞沉声道，他刚才冲出来的时候，只看到郑健的身影如同鬼魅一般掠出去，这才发现郑健竟也是个了不得的高手。
　　“额……所以呢？”郑健挠了挠屁股，疑惑道。
　　“你为什么隐瞒你有武功的事情？”
　　郑健闻言，奇怪道：“你又没问！怎么能说我隐瞒呢？至于你看走眼，只能说明你眼力见儿不行啊……关我什么事？”
　　燕赤霞瞠目结舌，被郑健这么一说，好像是有些道理……确实也是自己没问！
　　便在此时，又一道身影冲进了兰若寺，是个书生，长得眉清目秀，极为英俊，身后背着个破箱笼，浑身都湿透了……
　　看到郑健和燕赤霞，这书生甩了甩脸上的雨水，施礼道：“在下宁采臣，想在寺内借宿一宿，不知可不可以？”
　　……

第三百八十九章 郑健，你江郎才尽了？（求订阅）
　　“宁采臣？”
　　看着这个和哥哥长得几分神似的书生，郑健心中顿时升起了几分缅怀。
　　遥想哥哥当年……
　　唉，不提了。
　　看到宁采臣的第一眼，燕赤霞便熟稔的来了一句：“不可以！此处闹鬼，我劝你趁着天黑赶快离开！”
　　郑健：“……”
　　果然，人类的本质就是复读机。
　　宁采臣一边擦着脸上的雨水，一边喘气道：“趁……趁……趁着天黑不是更危险吗？”
　　燕赤霞挠了挠头，总觉得这段对话有点耳熟。
　　……
　　正殿中，宁采臣捡了一些枯树枝，从怀中摸出火折子，想要点火。
　　谁想到火折子被大雨淋湿了，打了好几下，根本打不着。
　　燕赤霞看了郑健一眼，似乎在说：“你不是有火折子吗？帮他点个火啊？”
　　郑健回瞪着燕赤霞，“为什么是我啊？你自己不会帮？”
　　燕赤霞一双眼睛顿时瞪成了环眼！
　　来自燕赤霞的怨念值+2999。
　　无奈，燕赤霞只好一指点向柴堆，顿时柴堆下面燃起了小火。
　　宁采臣的眼珠子都快瞪出来了，“你……你……你会法术？”
　　“会一些。”燕赤霞有些得意的看了一眼郑健。
　　“幼稚！雕虫小技！”郑健不屑道。
　　→_→
　　有个人肉打火机有什么了不起的？
　　等我郑某人兑换了《太极玄清道》，你就知道什么是真正的玄门道法了！
　　燕赤霞接触到郑健鄙视的眼神，得意的心情瞬间就没了……
　　不知道为什么，燕赤霞总觉得自己只要和郑健有什么交流，就特别容易生气！
　　点起了火堆，三人又互相介绍之后，就算是认识了。
　　当然，郑健那别开生面的自我介绍又让宁采臣懵逼了半天……
　　坐在火堆旁，宁采臣的衣服湿漉漉的，贴在身上黏糊糊的，让他难受不已……
　　在原地扭动了半天，他忍不住犹豫的看了一下燕赤霞和郑健……
　　燕赤霞似乎懂了宁采臣的意思，嚷道：“想脱你就脱！都是大男人，有什么不好意思的……”
　　郑健闻言，沉吟了一下道：“就是因为你是大男人，宁兄才更害怕啊！如果你是小女子，宁兄说不定不但不害怕，反而会暗自窃喜呢。”
　　燕赤霞和宁采臣一愣……
　　旋即，燕赤霞忍不住大骂道：“你怎么这么贱！当我燕赤霞是什么人了？”
　　“你不是法术高强的人吗？简称强人！”郑健振振有词道，“有个成语不就叫‘强人锁男’吗？锁，紧锁的锁，男，漂亮男人的男！”
　　燕赤霞：“……”
　　来自燕赤霞的怨念值+4999。
　　好不容易压下去的火气，又被这家伙给点着了！
　　宁采臣：“……郑兄，你……你怎能随意乱改成语！这些都是前人的微言大义，吾辈读书人，怎能如此……如此……”
　　他想说“羞辱”，可又说不出口。
　　纠结了半晌，宁采臣还是选择了慢慢褪去外衫，露出了如玉般的上身！
　　郑健心道：颜值在线，皮肤还好，难怪会像我一样被聂小倩另眼相待。
　　即便是在这个妖魔当道的世界，颜值依旧代表着正义！
　　便在此时，正殿外一阵阴风吹过，宁采臣不由得打了个冷战，想起燕赤霞所言“兰若寺闹鬼”，顿时有些草木皆兵了……
　　看着他瑟缩的模样，燕赤霞有些好笑。
　　郑健沉吟了一下，道：“宁兄不必紧张！有燕大侠在，哪有什么小鬼敢来！这样吧，咱们来玩个游戏，放松放松。”
　　“什么游戏？”宁采臣疑惑道，这倒是个好办法，能让自己不再那般害怕。
　　郑健笑道：“我问你们答！答上来，就算我输，答不上来就算你们输了，如何？”
　　燕赤霞闻言冷笑不止，“若是你光问燕某，你还有赢面。可这宁采臣，一看便是饱读诗书之人，什么问题答不上来？若是你输了，该如何惩罚？”
　　一直被郑健占上风，占主动，燕赤霞早就想扳回一城了。
　　郑健微微一笑，“加彩头啊……也好！谁若输了，今晚上便在院子中守一夜，如何？”
　　宁采臣连连摇头，“不行不行……这个我……我害怕！”
　　“怕什么？有我燕某人在，绝对保你周全！”燕赤霞自信满满道，“再说你满腹经纶，还怕他？”
　　宁采臣嗫嚅了半天，终究还是点头答应下来，“那，那好吧。”
　　郑健嘿嘿一笑，沉吟了一下道：“看宁兄也是饱读诗书之人，这样，就问个简单的！不听老人言……”
　　燕赤霞不待宁采臣说话，便抢答道：“这太简单了，吃亏在眼前嘛！郑健，你也太小瞧我们了吧？你那些角度刁钻的问题呢？江郎才尽了？”
　　“我还没说完呢！你都学会抢答了？我的问题是，不听老人言……的上一句是什么？”
　　Duang！
　　燕赤霞愣住了……
　　“我就知道！我就知道！这家伙的脑子是真心刁钻！宁采臣，你来回答他，不听老人言的上一句是什么……”
　　宁采臣无辜的看着燕赤霞，“我……我也只知道下一句是吃亏在眼前啊……”
　　这问题，有点超纲了……
　　“嘿嘿，不知道了吧？”郑健笑的贱兮兮的，“燕赤霞，你不是挺能耐吗？没错！我就是江郎才尽了啊……”
　　来自燕赤霞的怨念值+4999。
　　看到这家伙的贱笑，燕赤霞的火就噌噌噌的往上冒。
　　“不知道！”燕赤霞怒道，“那你说，不听老人言的上一句是什么？”
　　“这还不简单？不听老人言的上一句，俗话说得好啊！”
　　燕赤霞闻言差点背过气去……
　　宁采臣抚掌大笑，“妙！俗话说得好，不听老人言……果然如此！郑兄思维真是别开生面，小生佩服……佩服！”
　　燕赤霞怒吼道：“佩服个屁啊！我们输了，要守夜！别忘了兰若寺是闹鬼的！”
　　宁采臣的笑容顿时僵在了脸上……
　　夜色渐深，宁采臣哆哆嗦嗦的站在殿门前，对着身边的燕赤霞道：“燕大侠……你，你可得保护我啊……”
　　阵阵夜风吹过，宁采臣只觉得院子里别提多阴森了，吓得急忙躲到了燕赤霞身后，嘴里念念有词。
　　“子不语怪力乱神……子不语怪力乱神……子不语怪力乱神……”
　　“浩然正气……不惧鬼神……”
　　……

第三百九十章 三人行，必有我师……娘（求订阅）
　　燕赤霞实在被宁采臣烦的不行，索性持着阔剑站在了院子中心。
　　“宁采臣，你放心！今天晚上是我燕赤霞连累你一起守夜，我就站在这，绝不让你有半点闪失！”
　　“哪个妖魔敢来，我定斩不饶！”
　　被燕赤霞的气势所摄，宁采臣顿时镇定了一些，虽然害怕，却依旧颤抖道：“这不怪燕大侠，只怪小生读书不精，没能答上来郑兄的问题，像郑兄那般灵活运用，才是我需要学习的。子曰：三人行，必有我师焉！”
　　殿内，郑健背靠着柱子假寐，闻言随口道：“宁兄文采斐然，不过，还是太死板！应该是子曰：三人行，必有我师娘。”
　　宁采臣：“……”
　　……
　　又过了半个多时辰，宁采臣脸色越发的不对劲，袍子下的两条腿，夹得紧紧的……
　　都快成X型腿了……
　　他不安的扭着屁股，左扭扭，右扭扭。
　　“宁采臣，你干嘛呢？”燕赤霞看到宁采臣的古怪造型，疑惑道。
　　“我……我想上茅房……”宁采臣小声道，俊脸通红，也不知道是憋得，还是不好意思。
　　“嗨，我以为咋了呢，你从那边绕过去，向前直走，到尽头就看到茅房了。”
　　宁采臣顺着燕赤霞的方向走过去，走到正殿墙边，看着幽深黑暗的过道……
　　一股阴风顺着过道吹到宁采臣的脸上……
　　“不行不行……我，我不敢去！”宁采臣的双腿越发的夹紧。
　　燕赤霞：“……”
　　他想了想，无奈道：“如果是放水……你就到那边墙根解决一下算了。”
　　宁采臣一路夹紧了双腿小跑到墙根处，回头看了一眼，发现燕赤霞就在他的视野范围内，而且并未看他，顿时略微放心。
　　熟读圣贤书的他，脸皮子薄嘛……
　　若是被燕赤霞注视着，他会很尴尬，但要是完全不见了燕赤霞，他又会害怕……
　　现在这个感觉，刚刚好。
　　当下，宁采臣便撩开外袍，迫不及待的解开内袍，舒爽的开始放水。
　　刚尿了一半，宁采臣忽然感觉到不对劲！
　　他脑袋僵硬的左转，顿时发现一个白色的倩影正看着他，勾魂夺魄，美不胜收！
　　“有……有……有鬼啊！”
　　宁采臣大吃一惊，极致的惊吓让他一瞬间下意识的便用衣袍捂住了下身。
　　但问题是……
　　尿还没完啊……
　　然后……宁采臣便感觉到他的衣袍湿了……
　　“扑哧……”聂小倩看到这书生的窘迫，忍不住掩口轻笑。
　　宁采臣更加无地自容了，这是丢人丢到女鬼面前了啊……
　　但下一秒，恐惧便代替了尴尬，因为他一回头，哪里还有燕赤霞，四周的院子都变成了荒野树林！
　　……
　　时间拉回片刻之前。
　　院子中，燕赤霞正听着身后宁采臣的放水声，忽然一阵阴风刮过，他手中的阔剑发出一声剑鸣。
　　他急忙转身，却发现已经失去了宁采臣的踪影。
　　“郑健，郑健！”燕赤霞一边持着阔剑，一边分辨着虚空中的气息，一边喊着郑健。
　　郑健懒散的从殿内走出来，“大半夜的鬼叫什么啊……”
　　燕赤霞面色难看道：“宁采臣不见了！”
　　他有些自责，若是宁采臣出事，他便是“我不杀伯仁，伯仁因我而死”了。
　　郑健自然知道宁采臣不会有事，笑道：“放心吧！那女鬼不坏！宁采臣虽然有点憨，但其人一身正气，两袖清风，那女鬼不会害他的。”
　　燕赤霞一想，这话也有道理。
　　他和那个妖怪有约定，决不许害死一个好人。
　　若宁采臣真的是好人，应该会没事……吧？
　　“我还是放心不下！我出去找他。”燕赤霞慨然道，说罢便持着阔剑跃出了兰若寺。
　　燕赤霞刚出去，宁采臣便一脸惊慌的跑回来了……
　　“有鬼啊，有鬼啊……”
　　他看到郑健，顿时像看到了救星一样，“郑兄，有鬼，快救我啊！”
　　郑健愕然的看着宁采臣，“燕赤霞刚出去找你，你就跑回来了？鬼呢？在哪呢？”
　　宁采臣闻言，略微镇定了几分，向后一看，刚才那白衣女鬼果然不见了。
　　“呼……呼……吓死我了……”
　　“哪有鬼？”郑健疑惑道。
　　讲道理，宁采臣和聂小倩的相遇，不应该是金风玉露一相逢，便胜却人间无数吗？
　　宁采臣委屈道：“我……我刚在那边撒尿……尿到一半就发现有个女鬼正看着我！我一回头，燕大侠就已经不见了……我害怕之极，就连忙一直跑，一直跑，然后……就跑回来了。”
　　郑健：“……”
　　宁采臣和聂小倩在这个时空的邂逅……好像有点味道！
　　刚想到这里，一股骚味直冲郑健的鼻尖，“我靠！”
　　郑健连忙后退了好几步，他明白了！
　　难怪聂小倩没勾引这家伙，就现在这货身上这味儿，谁敢靠近他啊！
　　宁采臣见状，不好意思的低下了头。
　　“行了行了，你先进去，后半夜我来守吧……”郑健捂着鼻子道，这味道，有点儿上头。
　　片刻后，燕赤霞也回来了，看到殿内安然无恙的宁采臣，心中顿时松了口气，“宁采臣，你没事吧？”
　　……
　　子时刚过不久，郑健心中一动，又听到了熟悉的琴音。
　　他看了看毫无所觉的书生和剑仙二人，沉吟了一下，还是信步走了出去。
　　熟悉的地方，熟悉的身影。
　　水榭中，聂小倩又在抚琴。
　　郑健来到水榭中，无奈道：“我知道你是鬼，你又找我什么事儿？”
　　聂小倩抬起完美无瑕的脸颊，泪珠儿涟涟，“公子，你不要呆在这了，快离开吧！姥姥要我害你，我不忍心……”
　　郑健：“？？？”
　　这是什么情况啊？
　　你是聂小倩啊喂，你这话不应该对刚刚的宁采臣说吗？树妖姥姥要害的不是他吗？
　　关我郑小贱什么事儿啊？
　　“你那个什么姥姥，他为什么要害我啊？他咋不去找燕赤霞呢？”郑健不服气道。
　　“因为公子和昨天那位剑客一样……”
　　“放屁！哪一样了？我……我好你的美色了吗？”郑健顿时大怒。
　　“一样的武功高强……而且，公子元阳未泄……对姥姥来说，比刚才那书生还重要！”聂小倩赶紧解释道，说到后面，还有些害羞了……
　　……

第三百九十一章 这短短的一生，我们终究都会失去……所以（求订阅）
　　听了聂小倩的解释，郑健恍然大悟。
　　难怪……宁采臣在聂小倩眼里都不香了！
　　原来竟是因为自己……的童子身？
　　所以那个树妖姥姥是转换了目标，盯上自己了？
　　“早知道会这样……我还不如把身子献给婠婠呢……”郑健心中吐槽道。
　　他转念又一想，“不对，不就是树妖姥姥嘛……我干嘛怕他啊？《神剑御雷真诀》一出，管你什么姥姥……姥爷的，全给你轰成渣！”
　　想到这里，郑健淡淡道：“那你呢，如果没有树妖，你还想害我吗？或者说，你还会垂涎我的身体吗？”
　　聂小倩：“小倩从不愿害人，只是被逼无奈……公子是好人，小倩又怎么会害公子呢。”
　　滴，好人卡！
　　“公子容禀，小倩本是官宦人家的女儿，可惜十八岁就死了，被葬在寺外的一株白杨树下，然后就被姥姥胁迫着勾引过往行人，姥姥再将人害死……”
　　郑健看着聂小倩梨花带雨的模样，叹道，“行吧，不垂涎我身子就好。贱人当腻了，偶尔换一换口味，我这次就做一回好人！明天晚上，我便除了那害人的树妖，到时你就自由了。”
　　聂小倩闻言，大惊失色道：“公子，你……姥姥的法力道行可深了！之前不是没有过大侠，可都被姥姥害死了……”
　　“我说行就行！好了，天快亮了，我回去了。晚上我自去会一会那树妖。”郑健摆了摆手，朝着兰若寺走去。
　　聂小倩看着郑健的背影渐渐消失在河边，许久，她才一挥衣裙，亦是消失不见。
　　……
　　翌日。
　　天光大亮，宁采臣急急忙忙的就向郑健和燕赤霞告辞了。
　　两人将宁采臣送到门口，郑健笑道：“宁兄，昨夜那女鬼那么漂亮，你不喜欢吗？”
　　宁采臣摇头，“我已娶妻，妻子卧病在床已久，我又如何能找别的女人，更何况是女鬼？”
　　郑健闻言，有些错愕道：“你有妻子了？”
　　电影中，可没说宁采臣有老婆这事儿啊？
　　这个世界有点魔改！
　　宁采臣点点头，“我与我妻，相敬如宾，只是她如今身体抱恙，缺医少药！不得已，我来郭北县催债，如今催债不成，也只好回去陪她了。”
　　燕赤霞顿时对宁采臣肃然起敬，“燕某本以为你胆小，不曾想你亦是性情中人。这些银两不多，你且带回去为弟妹买药吧。”
　　说着，他取出内袍贴身的钱袋子，径直塞给宁采臣。
　　郑健虽然还没想明白，但他亦是从怀中摸出了一些银子。
　　宁采臣连忙推辞，“两位兄长的钱，我不能要，不能要……”
　　燕赤霞一双豹子眼一瞪，“给你的，你就拿着！这是我们给弟妹的救命钱，这个时候你还推辞，莫非回家给弟妹喝西北风不成？”
　　宁采臣这才接过，“如此，便当我借两位兄长的，下次再来收账，定一并还给两位。”
　　“无妨！你想什么时候还就什么时候还。”燕赤霞大笑道。
　　目送宁采臣离去，郑健忽然想到了什么，大声喊道：“宁兄！送你一句话，这短短的一生，我们终究都会失去……所以你不妨大胆一点！”
　　宁采臣的背影一顿，转过头来，看着郑健喊道：“大胆一点什么？”
　　郑健大吼道：“大胆一点，见一个爱一个！”
　　宁采臣顿时扭头就跑。
　　燕赤霞：“……”
　　听听，这话说的是人话吗？
　　郑健转头，便看到燕赤霞惊愕的眼神，略显羞涩的笑了笑。
　　“燕大侠！说起来，我也有一句话要送给你呢。”
　　燕赤霞一想起刚才那句，顿时摇头道：“我不听！和我没关系！”
　　“不，你要听！绝对不一样！这短短的一生，我们终究都会失去，所以你不妨大胆一点，登一座山，养一湖鱼……”
　　燕赤霞：“？？？”啥意思啊？
　　“爱一群女人！”郑健又补充了最后一句。
　　燕赤霞：我特么信了你的邪！
　　来自燕赤霞的怨念值+2999。
　　……
　　两人回到寺内，郑健瞅了一眼生闷气的燕赤霞，忽然想了起来，“小说中，好像宁采臣的确是有妻子的……真是搞不懂这里究竟是电影世界还是小说世界了……”
　　不过，话又说回来了，从昨夜开始，剧情走向已经被郑健改变的七七八八了，再纠结与这个也毫无意义了。
　　反正不管是小说世界还是电影世界，这些都是活生生的人……额，还有鬼，反正都不是NPC，都有着他们自己的思想。
　　至于长得像哥哥以及祖儿，或许只是巧合吧。
　　兰若寺，又只剩下了郑健和燕赤霞两个大男人。
　　俩大男人共处一室，那真是要多无聊有多无聊。
　　于是，燕赤霞又开始喝酒了，“吨吨吨吨吨……”
　　孰料喝几口，酒囊便空了。
　　郑健见状，叹了口气，便从储物空间中取出一坛子酒，扔给燕赤霞，“请你的，如果不怕有毒，你就喝吧。”
　　燕赤霞：“……有毒也不怕！”
　　说罢，他便又开始“吨吨吨吨吨……”
　　半坛子下肚，燕赤霞就开始有些飘了……
　　忽然，他长身而起，一手提着酒坛子，一手持着剑冲出正殿。
　　“人间道！道道道道道道道道道道道道道道道~”
　　“道可道非常道，天道地道……”
　　醉酒之下，燕赤霞一边舞剑，一边高唱，剑气扫落叶，声音震九霄。
　　郑健亦是来到了殿外，倚着柱子看燕赤霞耍醉剑。
　　“呸呸呸呸呸!胡说八道！圣是有道，盗亦有道，哈哈哈哈哈……”
　　郑健不得不承认，这一刻的燕赤霞真的很有魅力，嬉笑怒骂含于歌词之中，气势磅礴，威武霸气之极。
　　“我自求我道，我~自求~，我道！”
　　最后一句唱完，燕赤霞扬起头颅，将坛子里的酒彻底灌干净。
　　确认喝完了之后，他才随手将坛子扔到一边，原地打了个旋儿，坐倒，躺倒……
　　五秒后，鼾声大作……
　　郑健：“……你这货醉成这样，怎么除妖啊？”
　　果然还是应了那句话：最终，还是一个人抗下了所有！
　　……

第三百九十二章 阴风：吹呀吹呀，我的骄傲放纵（求订阅）
　　不知为什么，郑健感觉《倩女幽魂》世界的白天过得特别快。
　　啥也没干呢，天色又渐暗了……
　　燕赤霞还是睡的死猪一样。
　　阴风吹过，寺里的大门关了又开，开了有关。
　　“唰”的一下，殿中的灯火瞬间全灭。
　　“铮”！
　　燕赤霞的阔剑又开始震动了，这是有妖魔前来的示警。
　　旋即，一道影子在庙外转来转去，不时还发出一阵阵令人毛骨悚然的低笑声。
　　郑健有点懵，聂小倩来也不是这样子啊……至于树妖，更不可能这样虚张声势了呀？
　　熟睡之中的燕赤霞忽然睁开了双眼，大喝道：“妖孽休走！今夜我便将你们一网打尽！斩草除根！”
　　大喝未毕，燕赤霞已然仗剑冲入了夜幕之中……
　　郑健：“卧槽！老燕你要不要这么憨的？这明显是调虎离山之计啊……你特么这样，还不如就睡死在这呢！”
　　只是片刻，阴风再吹……
　　阴风：不就是几个破小鬼嘛，你一直让我吹呀吹呀，吹我的骄傲放纵吗？
　　这次是聂小倩，直接来到了兰若寺里。
　　“公子，你……你真的得走了！姥姥已经派小青骗走了那个大胡子剑侠，牠要亲自出手害你了！”聂小倩焦急道。
　　郑健：“……聂小倩，我看起来真的那么弱吗？”
　　聂小倩看到郑健仍然不为所动，不由得尖叫道：“姥姥牠真的很厉害！你快走啊……”
　　“想走，晚了！”男女莫辨的声音从四面八方传来，下一刻，无数藤蔓穿破原本就破烂不堪的窗子，朝着郑健和聂小倩卷来。
　　“小倩，你焉敢背叛姥姥！今夜乃是你嫁给黑山老爷的时候，姥姥我先抓住你，一会儿等接亲的队伍来了，便将你送过去！”
　　“卧槽……这么多藤蔓！莫非你是司藤的前世啊……”郑健怪叫之中，星宿劫浮现在手中。
　　“剑廿二！”
　　无数剑光倏的出现，不断分化，一分为二，二分为四，四分为八，瞬间遍布殿内各处。
　　剑光所过，藤蔓被纷纷切割成碎片。
　　聂小倩见状，惊愕的捂住了小嘴，心中暗道：“原来，他真的这么厉害！难怪不怕姥姥！”
　　郑健绞碎了射进殿内的藤蔓，整个人瞬间穿窗而出。
　　月色下，外面已经彻底被无穷无尽的藤蔓所包围，密密麻麻，遮蔽了整片虚空。
　　“来吧……奉上你的心肝！到姥姥嘴里来~~~”一会儿男中音，一会儿女高音。
　　“你特么的能不能好好说话！搁这给我唱男女二重唱呐？”郑健吐槽的同时，手中也丝毫不慢，雄厚之极的真元灌注进星宿劫中，使得剑身顿时大放光明。
　　树妖姥姥：“……”
　　来自树妖姥姥的怨念值+4999。
　　“姥姥一定把你的心肝活生生的挖出来……顺便看看你的胆子究竟为什么长这么大！”树妖姥姥依旧用牠那二重唱声音咆哮着，操纵更多的藤蔓从四面八方刺向郑健。
　　“你特么又不是苅族，装什么司藤呐？再说了，司藤多漂亮，你有吗？”
　　郑健手中星宿劫横扫之中，又是一招“万剑归元”！
　　霎时间，无数的剑气从郑健周围疾射而出，不住的切割着周围的藤蔓，而郑健则是放开感知，《变天击地精神大法》悄然运转，神魂高踞无穷高处，俯视周围。
　　原时空中，燕赤霞纵然拼尽全力，却也只是伤了树妖，令其休养百年。
　　百年后这家伙又出现了……
　　郑健之所以赖在兰若寺不走，就是想要找到树妖姥姥的真身，将其彻底歼灭！
　　否则，还真等到一百年后的《倩女3》啊？
　　眼看着自己的必杀技藤蔓奈何不了郑健，树妖姥姥顿时放出了牠的长舌……
　　霎时间，一条宽达三丈的红色巨舌从远处射来！
　　这正是树妖姥姥的神通，牠这舌头力大无穷，可以伸长，可以变粗，甚至还能控制软硬……
　　总之，你想要的感觉，牠都有！
　　一旦被牠的舌头卷到，便会像被巨蟒缠住一般，动弹不得！
　　舔功之厚，即便大木老师都要甘拜下风！
　　要是被舔一下，那酸爽……简直上天！
　　郑健双目中爆出一团精光，“等的就是这个时候……”
　　他将手中的星宿劫抛起，整个人瞬间踏在剑上，如电一般从树妖姥姥的舌头上掠过，逆向追溯树妖姥姥的真身所在。
　　毕竟，树妖姥姥的舌功再好，舌头肯定也长在祂嘴里对不对？
　　“御剑飞行……原来，他是剑仙！”聂小倩在兰若寺门口被藤蔓控制住，动弹不得，看着郑健御剑而去的背影，心中不禁升起了几分希望。
　　……
　　另一边，燕赤霞带着阔剑追了半晌，终于追上了前面飞遁逃窜的女鬼小青。
　　“还想跑！”燕赤霞大吼道！
　　说罢，他在左掌心迅速画了一个太极图案，“天地无极，乾坤借法，呸！”
　　咬破舌尖，一口精血喷在掌心！
　　旋即，左掌之中迅速发出一道雷霆，以迅雷不及掩耳之势劈在前面的鬼影身上。
　　“啊！”一声惨叫，小青顿时就在掌心雷之下灰飞烟灭了……
　　燕赤霞一愣，“哎呀，醉酒误事啊！喝多了连大精小怪都分不清了……这不是那个大妖！遭了，调虎离山计！”
　　对一个小女鬼用了掌心雷，简直是用大炮打蚊子……
　　一想到那树妖可能袭击兰若寺了，他便赶紧抓着宝剑又往回赶……
　　……
　　郑健脚踏星宿劫，转瞬之间便跨越了树妖姥姥的长舌，来到了树妖姥姥的真身所在。
　　树妖姥姥嘴巴张的老大，看到郑健御剑而来的身影，顿时大惊失色。
　　此时已经来不及收回长舌了，祂含混不清的喊道：“以万阴昂……”（逆乱阴阳）
　　郑健踏在星宿劫上，差点憋不住笑……
　　尼玛，舌头都大成这样了，还不忘喊招式呐？你是输出全靠吼的小学生？
　　他的身影一跃而起，左手中浮现出大邪王，直刺而下，穿透树妖姥姥那肥厚的大舌头，直接将其定死在地上。
　　与此同时，树妖姥姥终于露出了原本那恐怖的黑脸！
　　“卧槽！你要是长得不丑的话，还挺好看的！”
　　来自树妖姥姥的怨念值+5999。
　　……

第三百九十三章 雷霆诛邪（求订阅）
　　郑健用大邪王定住了树妖姥姥的舌头，他腾出手来，整个人缓缓悬浮在半空中。
　　只见他手持星宿劫，浑身真元凝聚，整个天地间顿时有感，沉云密布，遮蔽了月光。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之!”
　　随着郑健宏大的声音传遍天地，他的上空，不知不觉中出现了一个巨大的云层漩涡。
　　以郑健为中心，周围方圆十里皆被漩涡所笼罩，恐怖的威压令树妖姥姥惊恐不已，不住的挣扎着想要收回舌头。
　　大邪王头一次在异界发威，哪敢不卖力？
　　只见其不断的聚集天地邪气，化作一片血色大海，将树妖姥姥牢牢的控制住。
　　“哇哈哈哈哈……主人，这个世界的邪气实在是太充沛了！”
　　“我好喜欢这里！”
　　郑健心中，小邪童鞋快乐的叫道。
　　虽然它再也打不开九空无界了，但《倩女幽魂》世界遍布天地各处的邪气让它根本不在乎……
　　“斩！”
　　虚空中的雷霆跳跃，随着郑健手中星宿劫下斩，无数雷霆从天而降，经星宿劫导引而瞬间将树妖姥姥淹没……
　　“啊……我恨啊！”
　　树妖姥姥的惨叫刺破了夜空。
　　夜空君被刺的太多了，反抗不了，便开始享受了……
　　来自树妖姥姥的怨念值+6000。
　　当燕赤霞紧赶慢赶来的时候，正好看到了这近乎天罚的一幕，整个人心神震动，喃喃自语道：“代天刑罚……没想到郑健竟能引出如此强横的雷罚！”
　　雷霆诛邪！
　　片刻后，无尽的雷霆消散，燕赤霞条件反射般朝着树妖姥姥所在之处看去，只剩下一片焦土……
　　在这种天威之下，树妖姥姥直接便被雷劈的魂飞魄散了……
　　远处，聂小倩呆呆的看着，这一刻，在她的眼里，立在半空的郑健恍若神仙中人，让她不自觉的自惭形秽。
　　“燕大侠……你来晚了哦。”郑健微微喘了口气，调侃道。
　　燕赤霞挠了挠头，有些不好意思，“内个……中了这妖怪的调虎离山计了……还好郑兄实力强横，灭杀此妖，还了兰若寺一片安宁。”
　　忽然，远处传来了一阵唢呐吹吹打打的声音，在这深夜里显得分外渗人。
　　聂小倩闻声脸色陡然煞白。
　　她看着郑健和燕赤霞，忽然生出了几分希望，当即鼓起勇气冲到郑健和燕赤霞身前，拜倒道：“两位大侠，还请救一救小女子！”
　　燕赤霞不解道：“千年树妖不是已经灰飞烟灭了吗？你已经自由了啊，还救什么？”
　　聂小倩心酸道：“大侠容禀，小倩虽因郑大侠而摆脱了树妖姥姥的控制，可黑山老爷逼迫小女子嫁给他……小女子不愿，只想转世投胎，重新做人！还望两位大侠再救我一次，求求你们了……”
　　说着，她伏在两人面前，不住的哀求。
　　“人有人道，鬼有鬼道……”燕赤霞有些犹豫，他自然听说过黑山老妖的名头，知道那是一位法力远胜树妖姥姥的大妖！
　　树妖姥姥不过千年道行，可那黑山老妖却有着万年道行，居于黑山界，根本不是他能抗衡的。
　　“求求你们了……”聂小倩苦苦哀求道，这是她最后的机会了。
　　此时，唢呐吹打的声音越来越近，远处的树林中，已经出现了一队阴兵，前后血红色的灯笼开路，迎亲队伍已经到了近前。
　　郑健想了想，叹道：“燕兄，聂小倩生前坎坷，其父亦是忠良，却被奸人害得灭门，成了孤魂野鬼！如今刚出狼窝，又坠虎穴……我等没碰见倒也罢了，既然碰到，若是不想一想办法，于心何忍？”
　　黑山老妖之强是毋庸置疑的，哪怕是那个隐藏在朝堂上的蜈蚣精普渡慈航，比起黑山老妖也差很远。
　　原时空中，黑山老妖站在原地不动，便打的燕赤霞吐血不止。
　　能在幽冥界割据一方的大佬，会被区区几页《金刚经》给控制住？
　　你当燕赤霞那本《金刚经》是达摩手书的啊？
　　妥妥的剧情杀！
　　这个时空，从宁采臣的身上，郑健就察觉到和电影世界略有区别。
　　而据他感应，燕赤霞的战力并不逊色于他，两人联手，不说灭杀黑山老妖，但自保应该还是可以的。
　　燕赤霞闻言，面色古怪之极，他对郑健是越来越看不透了。
　　此人行事好像全凭心意，有时候贱的可怕，可到了关键时候，却总能让燕赤霞有所改观！
　　“好！那我们便试一试，与那黑山老妖斗上一斗！”燕赤霞到底还是那个豪气冲天的男人，当即慨然道。
　　“多谢两位大恩！小女子永不敢忘！”
　　郑健瞥了一眼正在飞快靠近的迎亲队伍，沉吟了一下，眼睛一翻，道：“燕兄，那队迎亲的阴兵就交给你了，郑某人灭杀树妖姥姥，消耗严重，需要静养，以待黑山老妖！小倩，快扶郑某回寺内歇息……”
　　说着，郑健便佯装不支的晃了两下，一副消耗过度的模样。
　　燕赤霞：“……”
　　我特么信了你的邪！明明就是想偷懒，刚才还精神奕奕、慷慨激昂的说要挑战黑山老妖，转瞬你就虚了？
　　来自燕赤霞的怨念值+3999。
　　话是这么说，可燕赤霞还是持剑转身，准备大战阴兵。
　　毕竟，今天晚上也的确是郑健单挑灭了树妖，而他只是打了个酱油！
　　现在出出力也是应该的……
　　……
　　聂小倩小心翼翼的扶着郑健回到兰若寺，她以为郑健是真的消耗过度了，关切道：“恩人，你没事吧？”
　　郑健摇摇头，“没事！我就是想歇会儿，燕赤霞挂机了一晚上了，也该让他清一清兵线了。”
　　聂小倩顿时就俏脸懵逼了，“挂机？什么是挂机？什么是清兵线？”
　　恩人说话也太深奥了吧？
　　聂小倩表示她只听懂了前两句，后两句说了个啥？
　　郑健：“……没什么！说了你也不懂。”
　　聂小倩低低的应了一声，不说话了。
　　两人挨的很近，聂小倩甚至能感受到郑健身上的温热，一时间居然有些慌乱。
　　眼看着气氛有些尴尬，郑健看到聂小倩的眼神，有点熟悉！
　　“内什么，你出去看看燕赤霞怎么样了！我在这休息一会儿。”对这种眼神，郑健有些抗拒，当即便随口道。
　　聂小倩有些小失望，却还是依言出去了。
　　“我可不是宁采臣，真的就连女鬼都不放过！”郑健心中自语道。
　　旋即，他抱元守一，心神沉入了系统之中。
　　“怨念值余额491000+？”郑健的心情顿时如同聂小倩一般失望了。
　　他本感觉经过这段时间，怨念值应该足够兑换《太极玄清道》了，可特么现在居然还差9000？
　　“要不，把聂小倩再叫进来薅一把？不行，聂小倩现在对我只有感恩戴德之心，根本生不起怨气……早知道，就该在答应帮她之前薅一把了……”
　　郑健心中想着，感觉自己真是有点失算了……
　　“看来，剩下的这点怨念值，还得从燕赤霞身上薅！燕兄，对不起了，谁让你实力强又耿直呢？”
　　这几天没少从燕赤霞身上薅，眼看着燕赤霞有“地中海”的趋势，郑健都有些不好意思了……
　　不过话又说回来了，即便是现在兑换了《太极玄清道》也来不及了。
　　黑山老妖随时有可能袭来，根本没时间让他修炼《太极玄清道》。
　　三更天刚过不久，燕赤霞与聂小倩便进来了。
　　看到燕赤霞，郑健当即笑道：“哎呀呀，恭喜燕大侠大破阴兵，凯旋归来！真是可喜可贺啊！”
　　燕赤霞没好气的瞪了郑健一眼，“我请你闭嘴！怎么什么话从你嘴里说出来，就变味儿了呢？”
　　他也不明白自己为何一听到郑健说话就容易上头。
　　来自燕赤霞的怨念值+3999。
　　“老燕……别闹！”郑健笑的贱兮兮的，燕赤霞的羊毛果然好薅！
　　燕赤霞懒得理会郑健，抱着剑盘腿坐下，冷声道：“阴兵溃散，黑山老妖很快就会赶来！想要救聂小倩，我们必须扛过今夜！天一亮，黑山老妖便会回黑山界，我们带走聂小倩的骨灰，将其另寻地方安葬，这事儿就算成功了。”
　　“没事没事！放轻松！来，跟我一起深呼吸……吸气……呼气……”郑健一点也不紧张，甚至有心情继续调侃。
　　聂小倩忍不住掩口轻笑，这个恩人，还真是总是出人意料。
　　燕赤霞：“……”
　　郑健沉吟了一下，笑道：“别那么紧绷！不就是黑山老妖嘛……放心，一会儿我主攻，你打辅助！”
　　燕赤霞：“凭什么我辅助？”笑话，你让我堂堂燕赤霞给你辅助？传出去我燕赤霞的面子往哪搁啊？
　　“不说这个！来，我们轻松一下！老燕，小倩，我问你们个问题啊！”
　　燕赤霞脑子里又duang的一下，急忙道：“别问！千万不要问我问题！”他实在是被郑健那些奇葩问题给搞怕了！
　　太搞心态了！
　　“什么问题？恩人你尽管问！”聂小倩倒是挺好奇的。
　　燕赤霞：“……”我应该在庙底，不应该在庙里。
　　郑健嘿嘿笑道：“二郎神你们都听说过吧？有三只眼那个！”
　　……

第三百九十四章 黑山老妖（求订阅）
　　兰若寺中，聂小倩点了点头，柔声道：“《二郎宝卷》中的清源妙道真君杨戬，猿猴行者将其母压在山下，二郎神劈山救母，这个故事小倩生前听说书人说起过。”
　　燕赤霞则是摇头：“我没听过！”
　　“没听过也不要紧！我的问题和故事没关系，只涉及二郎神。都说二郎神额头长着一只竖眼，能看破妖邪，威能无穷。我想问的是，这二郎神的第三只眼睛，到底应该算左眼还是右眼？他这只眼睛到底是单眼皮呢还是双眼皮呢？”
　　聂小倩的目光顿时就呆滞了……
　　“恩公……真是太出人意料了！”
　　燕赤霞心中腹诽道：“我就知道！我就知道！”
　　他忍不住大吼道：“郑健，你能不能别老问这种钻牛角尖的问题了！我管他单眼皮还是双眼皮！和我有什么关系！”
　　来自燕赤霞的怨念值+4999。
　　来自聂小倩的怨念值+1999。
　　郑健一看，齐活了！凑够了！
　　当即，他笑嘻嘻道：“老燕，你这人啥都好，就是火气太大！都说修道之人修身养性，你这火气这么大，如何修得大道？你现在说，你错了吗？”
　　好家伙，明明是你气的人家冒火，现在居然反客为主，倒打一耙！
　　燕赤霞彻底对这个不要碧莲的家伙无语了，索性闭目不答。
　　聂小倩却是越看越觉得郑健有趣！
　　她也算阅人无数了，夏侯剑客那种好色的，宁采臣那种善良的，她都见过了。
　　可像郑健这样既不近女色，又不失正义，还如此有意思的人，聂小倩还真是第一次见。
　　便在这时，寺外阴风大作，恍惚之中，有一股压抑到极致的气息临近！
　　阴风：……好吧好吧，你们要吹就吹，我的骄傲放纵不要了不成嘛？
　　燕赤霞双眼圆睁，他怀中的宝剑顿时发出示警剑鸣，不住的颤动。
　　燕赤霞双手陡然握紧了阔剑，霍然起身，腰背挺得笔直，直刺夜空。
　　夜空君：阴风君，你还好，只是吹一吹，我每次都要被刺，有时候还是背刺……
　　郑健亦是收起了嬉笑，表情有些凝重。
　　黑山老妖无愧《倩女幽魂》最强BOSS，还未现身，光是这威压便足够强了！
　　聂小倩则是花容失色，现在，她只能祈求郑健和燕赤霞能挡住黑山老妖的魔威了。
　　郑健和燕赤霞相视一眼，均看出了彼此眼里燃烧的战意。
　　长笑之中，两人冲天而起，直接冲破了兰若寺殿顶，来到了屋脊之上。
　　方圆百里的天际漆黑如墨，伸指不见五手的那种。
　　阴风大作，卷的寺中落叶到处飘舞。
　　看不见黑山老妖的真身，其隐藏在无尽黑暗之中。
　　“大胆凡人！阻拦本座成亲大事，杀我座下阴兵，本座要将你们抓入黑山界，打入十八层地狱，让你们永世不得超生！”
　　天际之上，黑山老妖的声音如同闷雷一般传来，震动天地。
　　天地：震尼玛啊！
　　“藏头露尾之辈，还敢在此大放厥词！有本事你显出身来，让某家看看你到底有多丑，能让你这么自卑的不敢见人？”郑健的声音雄浑之极，传遍四方。
　　燕赤霞闻言顿时打了个激灵，“郑健！都什么时候了你还不嫌事大？还想再激怒那老妖怪？”
　　这特么真是在作死的边缘疯狂作死。
　　来自黑山君的怨念值+6999。
　　黑山老妖果然大怒，漆黑的云层之中，传来了其怒吼的声音，“你们真的惹怒本座了……本座就在这里，看不到本座是你们太弱！”
　　郑健心中对黑山老妖的“大气”很满意，脸上依旧在哂笑，“嘿嘿，我觉得是你长得太黑，要不在这黑夜之中，我怎么会看不见呢……我猜你之所以想娶聂小倩，莫非想改善一下你后代的肤色？”
　　燕赤霞：“……”他彻底对郑健没招了。
　　聂小倩：“……”
　　来自黑山君的怨念值+6999。
　　“啊啊啊啊！给本座死！”无边无际的黑雾之中，陡然出现了一抹血色红光，朝着郑健疾射而来。
　　黑山老妖也是被郑健给气坏了，放着燕赤霞不理，第一个要弄死的就是这个最贱的家伙。
　　郑健怪叫一声，脚踏星宿劫，瞬间冲上高空，“黑山老妖，枉你是一方大佬，这么小心眼的？”
　　身后的血色流光紧追不舍，郑健当即取出女娲神石，化作长刀握在左手，右手一招，脚下的星宿劫亦是落入右手。
　　“藏在云中？接我一招，刀斩风，剑切云，纷纷扰扰断风云！”
　　雄厚的真元从郑健身上涌出，尽数灌注进刀剑之中。
　　随着他斩出刀剑，整个天地间瞬间化作无穷刀海剑浪，两种异能相互配合，刚柔并济，连环不断。
　　刀剑之光照亮了黑暗，将漫天黑云斩的七零八落，更将身后的血色流光斩碎。
　　沉云消散，月华洒落，顿时露出了黑山老妖的真容。
　　其全身笼罩在黑袍之中，只露出两只血色的双眼，站在虚空中，一股横压天地的气势冲天而起。
　　燕赤霞惊异于郑健的实力，此时亦是飞身来到郑健身侧，看着黑山老妖，喝道：“你黑山界鬼女无数，你想要多少有多少，为何要死死纠缠聂小倩！人家不愿嫁你，你便要强抢？这和人间强抢民女的恶霸有何区别？你简直枉称黑山界之主！”
　　黑山老妖沉默了一下，忽然大吼道：“你们懂什么？多管闲事，给本座去死吧！”
　　黑袍之中，倏的探出一只惨白的手臂，一挥之间，天地顿时化作无边血海，其中有着无数鬼魂沉浮，张牙舞爪的朝着郑健和燕赤霞扑来。
　　郑健冷笑一声，“不拿出点实力，还真被你当软柿子想捏就捏了？”
　　“刀完全，剑无限，飘飘渺渺绝古今！”
　　他直接用出了第四神技，霎时间，无边血海被无数分化的剑气从最细微处切割，虚空之中出现了道道涟漪，血海之中的无数冤魂更是在郑健的剑气之下纷纷消散。
　　搅动风云，毁天灭地！
　　与此同时，燕赤霞亦是不甘落后，“天地无极，乾坤借法！”
　　随着他的指引，手中阔剑化作万道剑影，带着破邪金光，亦有着无坚不摧之势。
　　“老燕，我主攻！你辅助，帮我挡住血海！”郑健大喝道。
　　燕赤霞：“……凭什么？”
　　然而郑健已经收起了星宿劫，手持神石，化作“神贱”的模样。
　　“黑山老妖是吧？欢迎体验我新练成的绝技，六灭剑廿三！”
　　作为风云世界剑圣三世合一的最终剑招，在郑健手中，在《倩女幽魂》世界，第一次绽放出了属于六灭剑廿三的绝世锋芒。
　　灭尽六道，六灭无我，恐怖的杀意之下，整个天地都仿佛停滞了一般。
　　黑山老妖的双眼中，头一次露出了震惊之色，这一剑的绝世剑意连他都隐隐感觉到了威胁。
　　他双掌从黑袍下探出，整个血海上空顿时出现了物质坍缩，能量破灭，无边无际的血海在黑山老妖的控制下无限凝缩，附着在其双掌之上。
　　旋即，黑山老妖缓缓出掌，毫无花俏，平平淡淡，但却令周围天地法则崩解，被定住的天地瞬间坍塌破碎，一切如同归于混沌。
　　六灭无我的剑意在不断的被黑山老妖磨灭！
　　但与此同时，黑山老妖也不断承受着剑意的来回冲击，浑身黑袍破烂不堪。
　　被剑意冲击一次，不见血迹，反而有一些黑气从其身躯之中逸出，消散于天地之间。
　　以风云世界的无敌剑招，以女娲神石增幅了二十倍的真元，也仅仅能伤到黑山老妖而已。
　　见状，郑健大喝道：“还没完！”
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之!”
　　天穹之上，粗大如同水桶一般的雷霆在郑健的引导下，不断劈落！
　　燕赤霞则是从侧面以诛邪之剑斩向黑山老妖！
　　半晌，郑健累的气喘吁吁，嘴角溢血，体内真元几乎消耗殆尽。
　　这在他得到四灵精元以来还是第一次！
　　燕赤霞更是被黑山老妖反震的不住吐血。
　　雷霆与剑意消散，黑山老妖看上去也不好受，虽然没死，却也伤痕累累，不时有黑气从他身上冒出。
　　以郑健和燕赤霞两人联手之力，绝招尽出，也仅仅拼了个两败俱伤。
　　“黑山老妖，天就快亮了！你不可能从我们手中抢走聂小倩的，我劝你还是放弃吧！”燕赤霞大喝道。
　　原来，不知不觉间，东方已经露出了鱼肚白。
　　黑山老妖再强也不是鬼仙，只能退回黑山界，否则便会在烈阳之下灰飞烟灭！
　　黑山老妖沉声道：“我是不会放弃的！小倩，纵然我今日身陨，也无怨无悔！”
　　燕赤霞闻言一脸懵逼。
　　郑健：“？？？”
　　这忽然的苦情台词是怎么回事？为什么我忽然就像是个阻拦黑山老妖追寻真爱的反派了？
　　“喂，黑山老妖怪，你纠缠聂小倩到底是为什么啊？”郑健忍不住问道。
　　这么无敌强的黑山老妖会被几页佛经给控制住，本身就很符合无名的《莫名剑法》之“莫名其妙”，后来更是被聂小倩以燕赤霞的剑一剑刺死，就更特么的莫名其妙了……
　　被佛经照了几下，聂小倩也只是惧怕而已，你说这能让黑山老妖动弹不得？任由小倩一剑将其刺死？
　　不对劲不对劲！
　　其中必定大有蹊跷！
　　……

第三百九十五章 这该死的狗血剧情……（求订阅）
　　黑山老妖沉默了一下，猛然揭开了他头上的斗篷，这才露出了一张惨白的面容。
　　面容清秀，眉梢眼角有着说不出的悲伤与疲惫，看上去居然有着难以言喻的魅力。
　　只见其身影一晃，便出现在了兰若寺门口。
　　郑健与燕赤霞一惊，急忙落下，挡在其身前。
　　“小倩，你是真的不记得我了吗？”黑山老妖眼角有着掩不住的失落。
　　躲在兰若寺门口瑟瑟发抖的聂小倩，看着被郑健和燕赤霞拦住的年轻人，有些不知所措。
　　郑健心中蓦地出现了不太好的预感……
　　“黑山……，你特么不会和小倩有前缘吧？”
　　哦，这该死的狗血剧情……
　　聂小倩茫然的看着黑山老妖，“我……我认识你吗？”
　　“你认识他妈？聂小倩，你怎么会认识他妈呢？”郑健好奇道。
　　燕赤霞：“……”
　　黑山老妖的刚酝酿半天的情绪都不连贯了……
　　来自黑山君的怨念值+4999。
　　“你是真的不记得我了啊……”黑山老妖叹道，然后便讲出了一段狗血剧情。
　　没错，在郑健看来就是很狗血的剧情。
　　一千二百年前，黑山老妖还不是如今这个割据幽冥黑山界的积年老妖，只是一个小妖。
　　机缘巧合之下，被聂小倩的前世所救，从此这个倩影便深深的印在了黑山老妖的脑海里，成了他的白月光。
　　白月光在照耀，你总想着她的好！
　　一千多年过去，曾经的小妖成长为妖魔之中的巨擘，拥有了万年道行的他却始终忘不了当初那个单纯的白月光。
　　于是，他决定寻找聂小倩的转世，为此，他深入幽冥，用了两百年时间，在幽冥界闯下了赫赫威名，成了如今幽冥界的大佬！
　　数次闯入转轮殿，寻找聂小倩转世，为此不惜和十殿阎罗的转轮王大战。
　　一场大战，他折损了近半道行，转轮王最后被他的痴情所感动，于是答应帮他寻找聂小倩的转世，这才发现这一世的聂小倩居然被树妖姥姥控制着。
　　于是他便向树妖姥姥下重聘求娶聂小倩，哪怕是一场冥婚，黑山老妖也想以最高等级的礼仪将聂小倩娶回去。
　　听完黑山老妖的故事，燕赤霞如此粗豪的汉子，也忍不住红了眼眶。
　　郑健则是暗暗摇头，这特么听起来怎么这么像白蛇传的故事呢？
　　这样一来，郑健就明白了原时空的莫名其妙的缘由了。
　　黑山老妖才是最爱聂小倩的那个人！
　　所以在看到聂小倩为了宁采臣要逃回人间界时，黑山老妖恐怕心都快碎了……
　　所以他不惜一切代价想要杀死宁采臣，结果本就耗费了近半道行的他被《金刚经》控制了！
　　而当聂小倩身为鬼魂，宁愿自己受伤也要持着燕赤霞的剑刺死他的时候，黑山老妖忽然觉得自己再活下去也没意义了……
　　于是他便选择了死在聂小倩的剑下……
　　想到这里，郑健不知为何，忽然想起了风云世界法海在白素贞墓里写下的故事……
　　白素贞死在许仙手下，粉身碎骨而无悔。
　　只不过，许仙是爱着白素贞，但为了自己活下去就杀了白素贞。
　　而聂小倩则是在完全不知情的情况下，杀死了黑山老妖。
　　“真是他娘的荒诞啊……”郑健吐槽道，实际上，从宁采臣说他有妻子的时候，郑健就发现这个时空的剧情有些乱，和电影中似是而非，和小说中也不一致……
　　现在看来，这特么还真是魔改的厉害。
　　最爱聂小倩的，不是宁采臣，而是黑山老妖？
　　“聂小倩昧了前尘往事，我们怎么知道这是真的？”燕赤霞依旧戒备的看着黑山老妖。
　　“这……”
　　郑健忽然道：“我有办法！”
　　“什么办法？”黑山老妖和聂小倩同时开口道。
　　话刚出口，黑山老妖惨白的脸上居然露出了喜色，因为他的白月光居然和他一起开口了，这证明聂小倩也信了几分了。
　　一瞬间，黑山老妖觉得他这一千多年没白熬。
　　“我有一门奇功，可以追溯前尘！聂小倩，你若是同意，我便以此法进入你的宿世轮回记忆，一看便知。”郑健笑道。
　　这个时候，《变天击地精神大法》就派上用场了呀！
　　聂小倩看了黑山老妖一眼，点了点头。
　　此时，东方天际已经微亮，黑山老妖竟不管不顾，坚持要等着。
　　于是，四人回到殿内，燕赤霞以木板将周围窗户挡住，而郑健则是不敢怠慢，立刻喝道：“聂小倩，你放松精神，我要开始了。”
　　郑健看了一眼燕赤霞，燕赤霞会意，为他和聂小倩护法。
　　若是这个时候被黑山老妖偷袭，郑健可就么得了……
　　黑山老妖倒也不生气，退到了门口，以示诚意。
　　郑健当即运转《变天击地精神大法》，轻喝道：“聂小倩，看着我的眼睛。”
　　四目交汇的瞬间，聂小倩只感觉周围环境开始不断变化，曾经的一幕幕飞快的在她眼前划过，一直到她这一世出世之时……
　　画面再变，聂小倩在郑健的带领下看到了她的上一世……
　　一世又一世，郑健亦是看的感慨不已，这个聂小倩还真是悲催，每一世都是女儿身，每一世都只活到十八岁便因为各种各样的事情身死……
　　简直比天煞孤星无名的命运都要凄惨。
　　无名是克身边人，而她则是克自己……
　　自己克自己可还行？
　　一直往前追溯了数十世，郑健终于找到了黑山老妖所说的那一世。
　　……
　　现实世界，朝阳初升，木板到底不能彻底遮蔽日光……
　　聂小倩的鬼躯开始被灼烧，黑山老妖见状，径直挡在了聂小倩身前！
　　“黑山老妖你……”燕赤霞见状震惊了，这一刻，他本能的已经相信了黑山老妖。
　　黑山老妖身上冒出一道道黑气，他脸色狰狞，却无论如何也不放弃。
　　便在此时，郑健睁开了双眼，叹道：“问世间，情为何物，直教人生死相许！”
　　在聂小倩的记忆中，郑健确实看到了黑山老妖，正如他所言，聂小倩救了他，丝毫不因为他是妖而有恐惧疏离。
　　后来，黑山老妖消失，聂小倩也为此伤痛了许久……
　　聂小倩此时也睁开了双眼，她早已泪流满面……
　　“黑山……”她站了起来，看到了黑山老妖痛苦的表情，毫不犹豫的冲进了其怀中。
　　“小倩！你……你终于记起来了……”
　　“行了，这会儿你们就别在这互诉衷肠了！再说下去，你们两个全要灰飞烟灭了！”燕赤霞大喝道。
　　“小倩，你愿意跟我走吗？”黑山老妖强忍着被透过缝隙的阳光照射的痛楚，深情道。
　　“我愿意。”聂小倩点点头。
　　“我们走……跟我去黑山界！”黑山老妖道，“还要拜托两位一件事，请两位找到小倩的骨灰，带回兰若寺，今晚我再来取。”
　　“两位恩人，小倩的骨灰就在树妖姥姥本体下埋着，那是一棵上面有乌巢的白杨树！”
　　话音消散，黑山老妖和聂小倩的身影已然消失不见。
　　许久，燕赤霞才叹道：“谁能想到，黑山老妖居然也是一颗痴情种子……”
　　郑健颔首，笑道：“跨越千年的爱恋！啧啧，黑山老妖啊黑山老妖，你这舔狗倒是成功抱得白月光了……舔狗舔狗，舔到最后，应有尽有啊……”
　　燕赤霞：“……郑健你闭嘴吧！这么荡气回肠的爱情故事，从你嘴里出来怎么就这么难听呢？”
　　来自燕赤霞的怨念值+3999。
　　说罢，两人相视大笑。
　　笑着笑着，两人齐齐吐血。
　　燕赤霞喘着粗气道：“黑山老妖还真是厉害！折损了一半道行，我们俩才和其勉强打平。”
　　郑健深有同感的点头，他的伤比燕赤霞还要重一些……
　　《三刀三剑三神技》之第四神技，《六灭剑廿三》，《神剑御雷真诀》，这一战，郑健几乎将他的绝招使了个遍……
　　最后又用了《变天击地精神大法》帮聂小倩追寻前尘……
　　莫名的，郑健感觉自己有点亏大了。
　　当下，两人各自疗伤。
　　郑健盘坐在厢房之中，先从系统中兑换了《太极玄清道》，而后才开始默运所剩无几的真元疗伤。
　　燕赤霞伤势较轻，休养了半天后，便将聂小倩的骨灰找了回来。
　　郑健则是一直到夜幕降临，方才从入定中醒过来。
　　当他来到正殿，发现黑山老妖与聂小倩已经到了，正在和燕赤霞闲聊。
　　看到郑健出来，黑山老妖和聂小倩齐齐躬身，“多谢恩公！”
　　郑健沉吟了一下，道：“不客气，是我活该！燕赤霞，他们这么谢我，看来是感情淡了，挖个坑埋了吧。”
　　黑山老妖和聂小倩顿时愕然。
　　燕赤霞闻言大笑：“哈哈哈哈哈，黑山，你别介意！这家伙就这副德性，喜欢开玩笑，一开口能气死人不偿命的那种。”
　　黑山老妖：“……”
　　来自黑山老妖的怨念值+1999。
　　聂小倩见状，悄悄的掐了一下黑山老妖！
　　黑山老妖顿时龇牙咧嘴，想到什么一般，急忙从怀中取出两个锦盒，“两位大恩，黑山无以为报，只能以黑山界特产之物相赠，聊表谢意。”
　　燕赤霞刚想婉拒，郑健却迅速换上了真挚的笑容，毫不犹豫的上前接过。
　　“哎呀呀，还有谢礼啊？怎么不早拿出来，真是太客气了！”
　　燕赤霞：“……”
　　……

第三百九十六章 这个贱人终于走了（求订阅）
　　燕赤霞是实在服了郑健了！
　　人家用话语感谢的时候，你阴阳怪气的。
　　现在人家一拿出礼物，你特么迅雷不及掩耳之势的接过，都不矜持一下的吗？
　　燕赤霞很尴尬，郑健都收下了，他要不收也说不过去了……
　　于是，燕赤霞也借坡下驴，顺势接过了锦盒。
　　黑山老妖不以为忤，反倒觉得郑健挺真诚的，不客套，是个性情中人。
　　如今刚刚入夜不久，黑山老妖倒也不着急走，便在兰若寺中与郑健、燕赤霞闲聊。
　　聊了一会儿，黑山老妖忽然道：“郑兄，我听小倩说，你总有奇思妙想，总能提出一些古怪刁钻的问题，我很好奇，能不能给我们展示一下？”
　　燕赤霞愣住了，手中的酒囊掉了……
　　他看着黑山老妖，忽然捂着肚子道：“内个，燕某人肚子不舒服，先去一下茅房，你们先聊！”
　　郑健眼疾手快，一把拉住燕赤霞，“早不舒服，晚不舒服，偏偏这个时候不舒服！老燕，你是不是特别不愿意听我的问题？”
　　燕赤霞讪讪一笑，“内个，人有三急嘛！这肚子疼我也没办法是不？”说着便要挣脱。
　　郑健嘿嘿一笑，“那行，你去吧！”
　　燕赤霞怜悯的看了一眼黑山老妖，忙不迭的跑到后面去了……
　　郑健看着兴趣盎然的黑山老妖，沉吟道：“说，修炼了一千年的狐狸叫什么？”
　　黑山老妖略显失望道：“这太简单了啊！狐狸精嘛。就这？”
　　郑健嘿嘿笑道：“还没完。还是这只狐狸，明明她已经修炼成精了，可她却一直站不起来，为什么？”
　　黑山老妖闻言陷入了沉思，“莫非，这只狐狸精练功出了岔子，走火入魔了？”
　　郑健摇头，“不对！”
　　黑山老妖又道：“莫非她在勾引人的时候，被人打断了腿？”
　　“也不对！”
　　黑山老妖懵逼了，“她的腿有问题？”
　　“健健康康，没毛病！”
　　黑山老妖想了半天，又看了看聂小倩，场外求助道：“小倩，你明白为什么吗？”
　　聂小倩同样懵逼的摇头表示不知道。
　　“那你说，到底为什么她站不起来？”
　　郑健微微一笑，缓缓答道：“因为她……狡猾（脚滑）呀！”
　　黑山老妖一愣，旋即便是爆笑，o(*≧▽≦)ツ！
　　“妙！妙！妙！狡猾，脚滑，难怪站不起来……哈哈哈哈哈哈……郑兄当真是个妙人！还有没有，再来个，我已经懂了你的套路，这次我一定答的上来。”
　　郑健看着莫名自信的黑山老妖，又沉吟了一下道：“好！请听题，我这有一种毒药，名为七步断肠散，一旦服下，神仙难救！不过呢，这瓶毒药保质期只有一年，一年过后它就会变质！请问，变质以后，这七步断肠散会变得没毒了，还是更毒了呀？”
　　黑山老妖疑惑道：“什么叫保质期？”
　　郑健解释道：“举个栗子，你宰了一头猪，猪肉就放在那不管，过个三天，它是不是就会发臭了？这个时间，就叫保质期！”
　　黑山老妖明白过来，脱口而出道：“那猪肉过期了就坏了，毒药也一样啊！我认为，它肯定就没毒了！”
　　“这么肯定？”郑健笑道。
　　“肯定！”黑山老妖斩钉截铁道。
　　“喏，让聂小倩吃一口试试？”郑健从怀中摸出个小瓷瓶。
　　黑山老妖顿时脸色就变了，“绝对不行！”
　　“为什么不行啊？”郑健好笑道。
　　“万一毒性更烈了呢？”黑山老妖振振有词道。
　　“你不是说过期了就没毒了嘛？”
　　黑山老妖顿时语塞。
　　聂小倩柳眉倒竖道：“你们说你们的，关我什么事儿？”
　　来自黑山君的怨念值+3999。
　　来自聂小倩的怨念值+1999。
　　黑山老妖不服气了，梗着脖子道：“你这都是小道！有本事咱俩比比别的？”
　　“漂亮！你说比什么，我奉陪到底！”郑健顿时心花怒放。
　　“比对诗文！我出题，你对句！”黑山老妖道。
　　郑健：“……”
　　你真是屎壳郎滚煤球——找错对象了啊！
　　“怎么，你不敢了？”黑山老妖挑了挑眉。
　　“放马过来！我对的你断肠！”郑健起身，俯视着黑山老妖道。
　　黑山老妖见状，猛然起身，气势汹汹道：“江州司马青衫湿！”
　　郑健略微沉吟了一下，便有了答案，毫不后退道：“宣城太守知不知！”
　　黑山老妖一愣，“这什么乱七八糟的！”
　　“你别管，我对上来就是！”
　　来自黑山君的怨念值+3999。
　　“好！可以！再来，风萧萧兮易水寒，有种你千万别对原诗！”他还不信了。
　　“简单！英雄难过美人关！”
　　“笑问客从何处来？”黑山老妖发了狠，我特么直接上最后一句，我看你怎么接？
　　然而，郑健也只是略微思忖了一下，便昂然道：“牧童遥指杏花村！”
　　黑山老妖愣住了，这特么对的还挺应景，简直天衣无缝！
　　来自黑山君的怨念值+3999。
　　他不信这个邪，“好歹我也是读万卷书的大妖，我给你出一难的！有朋自远方来？”
　　郑健一愣，“你管这叫难？你听好了！有朋自远方来，鞭数十，驱之别院！别急，我还有，有朋自远方来，卷我屋上三重茅；有朋自远方来，出师未捷身先死；有朋自远方来，虽远必诛！”
　　郑健一边说，一边逼近，黑山老妖的气势完全被郑健压制，不住的后退……
　　来自黑山君的怨念值+4999，+4999，+4999。
　　“我早就暗示你不要说这些，你非不信！你看，现在被这家伙驳的哑口无言了吧？”躲在后面的燕赤霞实在听不下去了，施施然走了出来。
　　黑山老妖看到燕赤霞，如同看到救星一般，“哎呀呀，燕大侠你可算回来了……我还想着要不要去后面看看你是不是掉茅坑里了……”
　　燕赤霞：“？？？”
　　“额，不是，我是说，内个，天快亮了！我们就不打扰两位休息了，咱们改日再聊，改日再聊啊……”黑山老妖都快伦次语无了，赶紧拉着聂小倩就溜了……
　　郑健有些不满，“我这刚有感觉，就跑了？”说着，他看了看燕赤霞，“要不……咱俩继续？”
　　燕赤霞顿时头皮发麻，“不了不了！啊，我今日拉肚子太虚了，我先回去休息了……”
　　眨眼间，正殿中就只剩下了郑健。
　　“人生，真是寂寞如雪啊……连老妖怪都被我对断肠，跑了……”
　　一股会当凌绝顶，万径人踪灭的感觉油然而生。
　　“我自横刀向天笑，我辈岂是蓬蒿人！”此时，郑健像极了一个踽踽独行的大诗人，走到殿门之外，看着天上波澜壮阔的银河……
　　忽然他灵光一闪，大声道：“飞流直下三千尺……咦？是银河？落九天？”
　　楼上，刚准备躺下的燕赤霞听到，一个翻身，差点滚下床去……
　　坐在正殿门口，郑健默默的给自己的诗才点了个赞。
　　而后，他才想起来黑山老妖送的谢礼还没看呢，于是便打开了锦盒，里面放着一物，下面还压着一张纸。
　　郑健先拿起东西看了一眼，是一块黑玉！
　　又拿起纸，定睛一看，“恩人亲启：吾千年相思之苦，一朝因君而得偿所愿！大恩难忘，有心报答，又苦于身无长物，只奉上幽冥黑山界特有之物——幽冥黑山玉，聊表心意。佩带此玉者，进入幽冥可免受鬼邪之物骚扰，还请恩人莫要嫌弃才好。”
　　“黑山老妖做事还挺讲究，怕我不识货，还知道附上说明书！”郑健咂了咂嘴，将幽冥黑山玉放进锦盒，而后收入了储物手镯中。
　　翌日一大早，郑健便向燕赤霞告辞了。
　　他刚走没多远，便听到燕赤霞从身后传来的大笑，那种发自内心的舒畅，让郑健一下子就不愉快了……
　　于是，他一转身，又出现在了燕赤霞面前……
　　“我刚改主意了，打算在兰若寺再多住几天！”
　　燕赤霞：“？？？”
　　来自燕赤霞的怨念值+4999。
　　燕赤霞的脸色瞬间就垮了……
　　郑健哈哈大笑道：“逗你的！你想让我住，我还不住了呢！走了……”
　　说完这句，他才真的转身离去……
　　许久，燕赤霞这回确定郑健走远了，方才长舒了一口气，“苍天有眼啊，这个贱人终于走了……”
　　从兰若寺离开后，郑健遍访名山大川，寻找着天地元气浓厚的洞天福地。
　　既然已经将《太极玄清道》兑换到手了，那就需要修炼了呀！
　　通过与黑山老妖交手，郑健也感觉到了，即便《三刀三剑三神技》、《六灭剑廿三》都已经是高武世界最顶级的绝技，可面对神魔妖鬼这些非人类的存在，还是《神剑御雷真诀》最好用。
　　前者毕竟还是武学的范畴，而从《太极玄清道》以及《神剑御雷真诀》开始，就算是彻底步入修仙阶段了。
　　最终，郑健选择了秦岭，这里的许多名山虽然被道门占据，但郑健并未发现有真正的高端修道者。
　　他御剑来到了秦岭深处，自己搭了个草庐，便开始闭关修习《太极玄清道》。
　　……

第三百九十七章 知秋一叶（求订阅）
　　清晨时分，秦岭深处。
　　云雾缭绕，第一缕阳光透过云层，洒落山间，映照的秦岭群山如同仙境一般。
　　此时，郑健就盘坐于茅屋之中，迎着朝阳，抱元守一。
　　脑海中，《太极玄清道》的心法如同流水一般划过。
　　《太极玄清道》兑换到手，扣除了50万点怨念值，如今余额61000+。
　　这本出自《诛仙》世界的青云门至高功法也成为了郑健有史以来兑换的最贵的功法。
　　但郑健却觉得很值，因为这门功法出自《天书》第五卷，抛开整个诛仙世界堪称万法之源的五卷《天书》不论的话，《太极玄清道》无疑是最强功法了。
　　青云门，到了张小凡时代，将其称为“青云剑派”也没什么不妥……
　　《太极玄清道》对于郑健而言其实也是颇为合适的，因为他走的也是剑仙一脉。
　　这门功法，乃是青云门诸般奇术妙法的根本，由创派祖师青云子从天书之中领悟而出，经历代宗匠完善精研，到如今，已经成为了夺天地之造化的无上道家妙法。
　　众所周知，太极玄清道包括玉清、上清和太清三个大境界，纵观整个青云门，从前到后，绝大多数弟子终其一生也最多在玉清境，能达到上清境的，便已经是青云门诸脉首座的水准了，而太清境，包括张小凡在内，两千多年，也不过寥寥数人达到而已。
　　《太极玄清道》的修行法门并不复杂，甚至可以说极为简单，就只有寥寥数百字而已，到第三层就大致结束了，第四层则主要是驱物，往后便是自行领悟了。
　　乍一看，好像花50万点怨念值亏了，但其实并不然。
　　《太极玄清道》从第五卷《天书》之中脱胎而出，历经千年完善，虽主要修行法门就几百字，但足以称得上字字珠玑，微言大义，对郑健从武道转向修仙有着至关重要的作用，而且其妙就妙在基础扎实，未来成就有着无限的可能性。
　　看了一遍，郑健便有了大概的认识，而后按照《太极玄清道》的法门开始修炼。
　　所谓的玉清境第一层，说起来其实就俩字，“练气”。
　　引天地灵气入体，运行三十六个大周天。
　　到了郑健这个层次，真元雄厚之极，玉清境前几层基本上都没什么难度可言。
　　但郑健还是在玉清境磨了很久，花了近乎一年时间。
　　并非是修炼进度太慢，而是郑健在此过程中不断的借《太极玄清道》的法门，引天地灵气入体，冲刷体内窍穴的同时，也在慢慢的将他体内雄厚的真元转为修仙者的灵气。
　　无论是最初的内力真气，还是后来的先天真气，乃至于真元、灵气，本质上都是气，但在品质上却完全不能同日而语。
　　天地灵气，虽然和天地元气只是一字之差，但品质上却是天差地别。
　　这一年时间，郑健终于将体内所有的真元都转为了天地灵气，原本充盈的经脉和窍穴，如今又有了更多的空间。
　　直至这一步，郑健方才感觉自己终于踏入了修仙者的门槛。
　　而此前，哪怕力量再强，也只是武道，而非修仙。
　　武道有极，而修仙无涯。
　　完成了这一步之后，接下来的修行就快多了。
　　转眼之间，又是两年过去。
　　这一日，郑健负手立在山巅，双眼之中神光内敛，整个人相比之前，气质上也有了些许变化，看上去竟有了几分仙风道骨的味道。
　　“玉清境九层了……”郑健喃喃自语道，此前雄厚的真元积累下，让郑健三年而成玉清境九层。
　　“也是时候出关了……”
　　不是郑健不想练下去了，而是到了玉清境九层之后，他就感觉修为渐渐凝滞了。
　　并非郑健修到了瓶颈，而是《倩女幽魂》世界的灵气相对而言还是不够浓厚，相反，这个世界的邪魔横行，邪气却是极为丰富的。
　　若是郑健修炼的是鬼王宗的伏龙鼎内的修罗功法，那修炼效率肯定会进一步加快……
　　……
　　心念既定，郑健便选择了出关，脚踏星宿劫，乘风御剑而行，转瞬之间便出了秦岭。
　　如今他的御剑水平可比之前要不知强出多少倍了，不过，他也感觉到无论是星宿劫还是大邪王乃至于女娲神石，都有些跟不上自己的节奏了。
　　相比之下，女娲神石的品质还要更高一些，勉强还能用，可星宿劫和大邪王就真的也要如同当初的蝶恋花一样，退居二线了。
　　如今他的修为大增，尤其是以《太极玄清道》催动《神剑御雷真诀》，威力比当初大战黑山老妖时要强得多！
　　引来的雷霆太强，恐怕不待他神剑御雷劈死对手，星宿劫首先就会在雷霆下毁灭。
　　所以说，更高级别的神兵就需要提上日程了……
　　“现在也只能凑合着用神石了……”
　　要么说这个世界白天特别短呢，还没过多久，天色就暗了。
　　郑健也懒得继续御剑了，便降落林间，徒步赶路。
　　深夜的《倩女幽魂》世界，大家都懂！
　　妖魔多的一比！
　　这一路上，袭击郑健的妖魔鬼物就有四五次……
　　然后，他们就被郑健顺手灭了……
　　于是，妖魔界中，新晋捉药师的名头便不胫而走。
　　……
　　这天夜里，缓步赶路的郑健，不出意外的又遇到了妖魔……
　　这妖魔却并不是在袭击郑健，而是在袭击一个身着灰袍的年轻道士。
　　郑健站在原地，静静的看着年轻道士和妖魔激烈斗法。
　　“该死的妖魔，碰到我知秋一叶，你完蛋了！”年轻道士大喝道，手中蓦地射出两行符纸，双手结印，凝于眉心！
　　“臭捉妖师……”妖魔被道符镇住，不住的挣扎，怒吼……
　　郑健闻言，顿时忍俊不禁，“这一届的妖魔都这么萌的吗？张口闭口臭捉妖师……”
　　明明很严肃很激烈的战斗，可随着一句句“臭捉妖师”回荡在周围，画风就明显歪了。
　　对这个知秋一叶，郑健倒也有些印象。
　　此人乃是《倩女幽魂2》中出场的一个小道士，神通术法算不上精通，但对付一般的妖魔倒也够了。
　　不过，这个家伙在原时空中的结局就比较尴尬了，和燕赤霞联手大战大妖普渡慈航那个蜈蚣精，被蜈蚣精吃进了肚子里。
　　危急时刻，他与燕赤霞元神出窍，最终击杀了蜈蚣精，但这家伙道行太浅，又对元神出窍不熟，导致元神无法归身，飘飘荡荡就不知道飘到何处去了……
　　可怜了傅月池的少女心了。
　　“没想到无意之间居然遇到了知秋一叶……”
　　便在郑健思忖之间，知秋一叶和这个不配有名字的妖魔大战已经进入了白热化。
　　一个道法时灵时不灵，一个妖法也一般般，一人一妖竟是斗了个旗鼓相当！
　　照这样发展下去，即便大战三百回合，都不一定能分出胜负！
　　“菜鸡互啄啊……”郑健看着，忍不住吐槽道。
　　就在此时，不配有名字的妖魔忽然发现了郑健，它完全感受不到郑健的气息，但郑健那“鲜美”的味道却让这妖魔垂涎三尺。
　　于是，妖魔便虚晃一枪，舍了知秋一叶，突然朝着郑健袭击而来。
　　“喂！快躲开啊！”知秋一叶大惊，“还愣在那干什么？快跑啊！”
　　看着郑健依旧没有要动的意思，知秋一叶迅速咬破指尖，在掌心画了个符号，对着妖魔大喝道：“定身术！定！”
　　他终于想起来他还会定身术了……
　　刚来到郑健眼前的妖魔，突兀的就被定住了。
　　眼珠子乱转，却动弹不得。
　　知秋一叶心中一松，这才喘着粗气来到郑健面前，“哎呦，你吓死我了！幸亏我想起来我还有定身术！”
　　郑健微微一笑，“小哥法力高深，在下佩服！”
　　“哎呀呀，一般一般啦！在下昆仑后学术士，知秋一叶，我这点法术道行不值一提，比起消灭了兰若寺那大妖怪的燕赤霞和那个……郑……郑……”说到这里，知秋一叶忽然想不起来那个人的名字了。
　　郑健心说，你想说的可不就是我嘛？
　　原来，我在《倩女幽魂》世界的名头也传开了？
　　当下，他露出期待的笑容，看着知秋一叶，眼神中充满了鼓励，“说出那个人的名字……郑……”
　　“郑……郑……”知秋一叶脑海中疯狂搜索着名字，忽然灵机一动，“赠哥……”
　　郑健的脸一瞬间就黑了……
　　神尼玛的赠哥，你想不起来，说郑哥也可以啊，你踏马的最后忽然从牙齿缝里挤出来这个字，怎么就变成了“曾哥”了？
　　“你想说的……是郑……健吧？”郑健眼神里透着危险，缓缓道。
　　“啊对！就是赠姐……这都不重要！我崇拜的是燕赤霞……”知秋一叶满不在乎道。
　　然后……
　　郑健：“……”你大爷，还不如曾哥呢？你踏马这是哪里的口音啊，又说成“赠姐”了……
　　下一瞬，妖魔又能动了，顺势又继续扑向郑健，因为知秋一叶说了一个字，“姐”！
　　姐=解！
　　所以，定身术就解了……
　　“我去……你怎么动了！定！”知秋一叶急忙大吼道，看到妖魔又被定住，这才看着郑健，笑嘻嘻道：“兄台，敢问你高姓大名啊？”
　　……

第三百九十八章 人间道（求订阅）
　　面对知秋一叶的问题，郑健不答，就这么静静的看着他。
　　“……”
　　知秋一叶被郑健看的浑身发毛，后退了几步，古怪的看着郑健，“兄台，你……你这么看着我干什么？我这人那方面很正常的，不搞某些大户人家那一套，你要是好这口儿，我这边建议你去前面南郭镇，那里有个大户人家，听说那里面有专门的干这个的。”
　　郑健：“……我就是你口中说的不重要的那个人，郑健！”
　　知秋一叶：“……”
　　完犊子了，这下尴尬了……
　　“那个，我……我不是那个意思。”知秋一叶赶紧辩解道。
　　“那你是几个意思？”郑健步步紧逼。
　　知秋一叶步步后退，“我没什么意思？”
　　“没什么意思是什么意思？”
　　“……”知秋一叶不想解释了，苦着脸道：“大哥，我错了还不行吗？”
　　来自知秋一叶的怨念值+1999。
　　“嗯？这家伙也能有怨念值？”郑健心中一动，心中暗喜，脸上却继续冷冰冰道：“知道错了？”
　　“嗯嗯嗯嗯……”知秋一叶不住的点头。
　　“那好，你说！你错哪了？”郑健顺势道。
　　知秋一叶懵逼道：“……错，错，错……”他不知道怎么说。
　　“我问你错哪了？”郑健恶狠狠道，你特么的咋地，还想唱出来了是不是？
　　错错错，是我的错，热恋的时候怎么不说……
　　牙套妹，奈何美色……
　　不行，有点上头。
　　知秋一叶都快哭了，“错在……错在崇拜燕赤霞！我不该崇拜燕赤霞，我改崇拜大哥你怎么样？我信你，信你啊赠哥……！”
　　来自知秋一叶的怨念值+1999。
　　“……不要叫我郑哥，叫我健哥！”知秋一叶这家伙有口音，郑哥听起来总是像“曾哥”，郑健遭不住。
　　“好的健哥！”知秋一叶从善如流道，“对了健哥您稍等，我先弄死这妖怪！”
　　旋即，知秋一叶拿出一叠黄符，捏了个法诀，而后贴在被定住的妖怪身上。
　　下一秒，妖怪便被黄符炸成了灰烬……
　　“哟，不错嘛！”郑健赞了一句，这家伙道行一般，但术法运用的还不错，定身术配合符箓之术，一般的妖怪还真不是他的对手。
　　“哪里哪里，雕虫小技，不足挂齿！比起健哥剿灭的千年树妖，我这根本算不了什么……”
　　……
　　当下，郑健便与知秋一叶结伴而行，其实知秋一叶这人很不错，电影中，他面对道行远胜于他的普渡慈航，拼死阻拦，利用土遁术强行送走宁采臣和傅清风，结果他自己、傅天仇以及傅月池被普渡慈航擒住。
　　宁采臣这才和傅清风两人赶到兰若寺，请燕赤霞出山相助，最终以知秋一叶元神出窍无法回身的代价，搏杀了普渡慈航。
　　这个时空虽然有不少变化，但从知秋一叶刚才千钧一发之际定住妖怪来看，这家伙依旧是那个侠肝义胆，奋不顾身的热血青年。
　　虽然其实郑健根本不用他相助……
　　所以郑健还是挺欣赏知秋一叶的，一路上有意无意的指点了知秋一叶不少修行上的问题。
　　……
　　夜色深沉之时，两人来到了一家庄子外面。
　　《倩女幽魂》世界，只要到了晚上便是阴风不绝，今夜也是一样。
　　别问，问就是孤魂野鬼出没。
　　“正气山庄！”
　　“健哥，我们今晚便在此休息一下吧？”知秋一叶和妖魔斗了一场，早就累坏了，看到面前的庄子，顿时不想走了。
　　“好啊。”郑健含笑回应道。
　　两人走进庄内，只见正堂中摆满了棺材，蛛网密布，看上去阴森无比。
　　不过郑健和知秋一叶自然不怕这些……
　　知秋一叶殷勤的帮郑健清理出来一块干净的地方，“健哥您坐。”
　　自从郑健指点了一番后，知秋一叶便将郑健视作天人了。
　　两人刚坐下不久，又有脚步声传来，很快进来了一道身影，穿着落魄，发须散乱。
　　“宁采臣？”郑健一愣，怎么又碰见他了。
　　宁采臣闻言吓了一跳，“谁！谁在叫我！我不是宁采臣！”
　　“宁采臣，是我，郑健！”郑健叹了口气道，看样子，这是到了《人间道》剧情了，当初那个英俊的宁采臣遭受了牢狱之灾，在狱中渡过了好几年，最后还是奇人诸葛卧龙帮他逃了出来。
　　宁采臣闻言，惊喜道：“是你吗？郑兄？你在哪？我看不见！”
　　郑健以手扶额，也是，这堂内一片黑暗，宁采臣又不是他，当然没有夜视能力了。
　　“知秋，火折子。”郑健吩咐道。
　　知秋一叶立马从怀中摸出火折子，借着火光，宁采臣最先看见的不是郑健和知秋一叶，而是一排排的棺材……
　　“啊，鬼啊！”宁采臣惊叫道。
　　郑健见状，促狭之心又起，身影一掠，悄然出现在宁采臣身后，拍了拍宁采臣的肩膀，阴森道：“你~叫~我~吗？”
　　宁采臣吓得原地蹦起……一尺高。
　　“郑兄，救我啊！”
　　郑健摇摇头，真不经吓啊，你说你这么不经吓，还老走夜路……
　　“是我啦！”
　　宁采臣慢慢回头，借着知秋一叶燃起的火光，看到郑健那张熟悉的脸，这才惊魂甫定。
　　“郑兄……你吓死我了。”宁采臣埋怨道，“咱们好歹也算朋友，你怎能如此吓我……人吓人，吓死人啊！”
　　“行了行了，进去说话吧。”郑健丝毫不在意宁采臣的念叨。
　　一番寒暄，宁采臣也认识了知秋一叶。
　　原来，宁采臣当初回去之后，虽然努力的为他妻子医治，但最终还是药石无效，不久后妻子便病逝了。
　　后来，宁采臣再次外出，经过一个半荒废的市场时，被无辜送进了牢狱之中。
　　在狱中一呆便是三年。
　　知秋一叶听罢，忍不住大骂道：“贪官污吏，颠倒黑白！这世道，还让不让人活下去了！”
　　郑健轻叹，朝廷混乱至此，也难怪蜈蚣精都能化身普渡慈航成为国师了……
　　冰冻三尺，非一日之寒啊！
　　正应了燕赤霞昔日所言，国之将亡，必有妖孽，冤死之人不计其数，也难怪到处都少不了妖魔鬼怪了……
　　《风云》世界，原本朝廷也很混乱，皇帝昏聩，但在绝剑慕应雄的胁迫之下，皇帝被迫变得勤政爱民起来，后来武昌皇帝登上帝位，倒也算明君，加上天下会一统江湖，无论朝堂还是江湖都还是比较平静。
　　在郑健的影响下，龙脉未毁，神州千秋大劫得以化解，又有无名、聂风、步惊云等人守护，神州总体还是比较稳定的。
　　可《倩女幽魂》世界就不同了，这个世界的朝堂已经烂透了，天下也已经崩坏的不像样了。
　　诸葛卧龙作为一代奇人，却也只能在狱中度日；
　　燕赤霞亦是奇侠，也只能远离世俗，于兰若寺和鬼魂为伴。
　　大妖堂而皇之的坐于朝堂之上，小妖横行于江湖之上！
　　《人间道》中，忠臣傅天仇和锦衣卫统领左千户，也只能将希望寄托于求普渡慈航的份上……
　　如此世道，只能用：千山鸟飞绝，万径人踪灭来形容！
　　而诸葛卧龙和燕赤霞，便是两个孤舟蓑笠翁，只能独钓寒江雪了。
　　一时之间，庄内正堂之中，三人都没了谈兴，俱陷入了沉默之中。
　　郑健想了想，叹道：“算了，都去休息吧。”
　　宁采臣和知秋一叶默默起身，各自进庄找房间休息去了……
　　郑健则是来到了院子中，看着天上的明月，陷入了沉思。
　　忽然，一阵鬼哭之声传来，在这三更半夜之时，分外渗人。
　　旋即，虚空中掠过一行鬼影……
　　“我死的好惨呐……”
　　鬼哭之声幽幽传来，郑健心中一动，“没有鬼气，看来是傅清风他们假扮的了。”
　　想了想，郑健故作害怕的冲出庄外，来到林间。
　　一道道白影在林间掠来掠去，还别说，若是不知道的人，肯定会被吓得不轻。
　　眼看着又有几道身影朝着郑健扑来，速度还挺快，也算是武林高手级别了。
　　郑健知道这群人也都是意气相投之辈，随手几招，便将其全部制住。
　　“谁让你们假扮厉鬼吓人的？领头的呢？”郑健笑吟吟道。
　　他的笑容落在这几名“高手”的眼里，简直就像恶魔一样可怕，只见几人一个个耿直了脖子，沉默不语。
　　“挺硬气啊！却不知为首的人讲不讲义气呢……”郑健轻声道。
　　“奸贼！拿命来！”两道女声传来，郑健不回头便知是傅清风姐妹。
　　剑气破空之声中，两女刚持剑来到郑健身后，郑健蓦然转身，随手便将两把剑劈手夺了过来，顺势也将两女制住。
　　“奸贼！你想怎样？”其中一个冷喝道。
　　郑健笑了笑，轻轻一挥，一股灵气将两女脸上的面纱吹落于地，果然都长得天姿国色，尤其是傅清风，真的就和聂小倩长得一模一样。
　　“你说呢？这长夜漫漫，本就无聊，你们却送上门来~~~尤其是你们这对姐妹花，你说，我会怎么样呢？”郑健坏笑道。
　　“你……没想到你长得人模狗样，却是如此的人面兽心！我傅清风做鬼都不会放过你！”傅清风色厉内荏道。
　　……

第三百九十九章 宁采臣的口头禅（求订阅）
　　傅清风说罢，一副视死如归的表情，心中已经下定了决心！
　　一旦她真的受辱，便立刻自尽当场！
　　妹妹傅月池却被郑健吓得不轻，尖叫道：“你别过来啊！你别过来啊！”
　　郑健精神一振，这才是劫色的正确打开方式嘛！
　　你不配合，我怎么演嘛？
　　于是他便一步步的朝着傅月池走去，口中邪笑道：“我过来了啊……你们都被我一网打尽了，谁还能来救你们呢？叫破喉咙也不会有人来的……”
　　傅月池吓得眼泪都出来了，俏脸煞白。
　　“有什么想法你冲我来，放过我妹妹！”傅清风大叫道，亦是眼角含泪，满脸悲壮。
　　看到姐妹俩被吓成了这样，郑健这才忽然大笑。
　　“哈哈哈哈，舒坦！谁让你们半夜三更的吓我的？现在知道怕了？告诉你们，某家报仇一般都是当场……从不隔夜的！”
　　听到这话，两女更怕了，旁边的壮士一个个目眦欲裂。
　　下一瞬，郑健来到了两女面前，“行了，吓你们的！看你们以后还敢不敢半夜装神弄鬼！别说你们扮鬼了，就是真的鬼来了，我也全给弄死。”
　　说罢，他便解开了傅清风姐妹的穴道，同时连旁边的壮士们一块解了。
　　傅清风和傅月池这才知道虚惊一场，齐齐长舒了一口气。
　　傅清风的宝宝粮仓空间大，即便舒了一口气，瘪了一些，却也依旧小有规模。
　　而妹妹傅月池的话……
　　说实话，不看脸的话，很难分辨出是正面还是背面，两边都一样，两边都一样。
　　“前辈，你真不是朝廷派来追杀我们的人？”傅清风还有些不敢置信，追问道。
　　郑健斜睨了傅清风一眼，“若真是，你们还有命在？再说了，就我这英俊的外表，出尘的气质，一看就不是朝廷的人好吧？”
　　傅清风闻言，当即下拜道：“前辈，是我们误会了！清风在此向前辈赔罪。”
　　“我等也一样，向前辈赔罪！”她身后，壮士们也都随之下拜。
　　傅月池后知后觉，刚想也拜倒，便感觉到一股虚力将她托住，旁边的姐姐等人也都不由自主的起身。
　　“说罢，你们为什么要扮鬼吓人？”郑健负手而立，看着夜空，淡淡道。
　　傅清风这才感觉到郑健的实力深不可测，心中陡然升起了希望，“前辈，我等如此，实在是有着苦衷。我叫傅清风，这是我妹妹傅月池，我爹是礼部尚书傅天仇，被人陷害入狱，要押解进京斩首！可我爹忠肝义胆，他是被冤枉的！于是我们便在此处等候押解队伍，想要救出我爹……”
　　“前辈，您武功高强，清风恳求您能帮我们一次！”
　　“既是忠良之后，那我便顺手帮你们一把。”
　　“救命啊！鬼啊！”便在此时，正气山庄方向传来了宁采臣的尖叫声，在夜空中格外的凄惨吓人！
　　郑健一行急忙赶回正气山庄，然后便看到了被一具巨大的干尸追逐的宁采臣……
　　“知秋一叶呢？”郑健看到宁采臣险象环生，取出星宿劫，手一指，星宿劫便在灵气的控制下电射而出，瞬间刺入了巨尸的体内。
　　下一秒，巨尸便被灌注其中的浩然灵气炸成了灰烬。
　　宁采臣见巨尸一瞬间就被郑健给秒了，这才喘着粗气道：“喏！知秋教我定身术，我一不小心把他给定住了，可我不知道怎么放开他……”
　　随着宁采臣的手看去，知秋一叶倒在地上，眼睛咕噜咕噜的转个不停，别提多滑稽了……
　　傅清风、傅月池以及郑健等人此刻都只有六点语了。
　　“你掌心对准他，说一声‘解’就可以了。”郑健摇头道。
　　“哦，哦，好。”宁采臣急忙照做，这才解开了知秋一叶的定身术。
　　……
　　虚惊一场之后，宁采臣和知秋一叶也没了睡意了，看到跟在郑健身后的傅清风，宁采臣顿时大惊失色。
　　“鬼啊！”三年前的惊魂一夜又浮现在宁采臣的眼前了！
　　郑健都无语了，你这么怕鬼，你老是出来晃悠个啥？不是撞鬼，就是去撞鬼的路上！“鬼啊”这俩字都变成宁采臣的口头禅了……
　　知秋一叶疑惑道：“鬼不是已经没了吗？”
　　“她……她……郑兄，你怎么把她给带到这来了……她不是在兰若寺吗？”宁采臣牙齿都在打颤。
　　“她不是聂小倩！她叫傅清风，只是长得和聂小倩一样而已……是人，不是鬼！”郑健这才明白宁采臣是把傅清风当成聂小倩了……
　　一番介绍之后，宁采臣方才明白自己又闹了个大乌龙……
　　“哦，对了！我的包裹！”宁采臣忽然想起来，当即四处找寻。
　　傅清风等人也都帮宁采臣一起找，然后就巧合的发现了宁采臣包裹里诸葛卧龙赠他的铜牌。
　　“您是诸葛卧龙前辈？”傅清风惊喜莫名，“我们真是走运了啊，既碰见了一个神通广大的前辈，又碰到了传说中的诸葛卧龙前辈！”
　　宁采臣不断的说自己不是诸葛卧龙，傅清风等人根本不信，反倒当他是在掩藏身份，纷纷表示会帮宁采臣保密。
　　无奈，宁采臣只好找到郑健，“郑兄，你来告诉他们，我不是诸葛卧龙，我是宁采臣！”
　　郑健眼珠一转，笑道：“卧龙兄，我知你要隐藏行迹，不过她们都是忠良，不会泄露出去的……”
　　宁采臣：“啊……”
　　傅清风等人顿时深信不疑，看向宁采臣的眼里充满了崇拜和敬仰。
　　宁采臣心中叫苦，“我怎么给忘了！郑兄那古怪的性子……就喜欢捉弄人，我还找他作证！这下倒好了，跳进黄河也洗不清了……”
　　……
　　翌日，傅清风等人便四处打探消息，寻找着锦衣卫押解傅天仇的队伍。
　　根据知秋一叶打探回来的消息，众人确定了正气山庄外不远处的十里亭便是押解队伍的必经之路，于是打算到那营救傅天仇。
　　说实话，郑健还是比较好奇那个锦衣卫头领左千户的。
　　电影中的左千户也是实力极强，不比《人间情》中的夏侯剑客差，说不定也能薅点怨念值。
　　现在就知秋一叶有资格提供羊毛，可这家伙对郑健打心眼里敬佩，心态又好，再怎么调侃也不产生怨念了，这就让郑健很无奈。
　　空有一身薅羊毛的本领，奈何无英雄用武之地啊！
　　所以，左千户和普渡慈航就很关键了……
　　午后，知秋一叶自告奋勇的去打探锦衣卫的行踪。
　　宁采臣还比较担心，不过郑健却丝毫不担心知秋一叶。
　　知秋一叶会土遁，有这一招在，只要他不找死，基本不可能被左千户抓住，打探情报不要太好用。
　　不多时，外面又下起了大雨，众人都焦急的等着知秋一叶的消息。
　　临近傍晚时，大雨变成了淅淅沥沥的小雨。
　　正气山庄面前的地面忽然一阵蠕动……
　　然后，黄光一闪，知秋一叶便从土里钻了出来，大声道：“健哥，锦衣卫离十里亭还有七八里路，估计一会就到了。”
　　“那就出发吧！走，我们去十里亭等着他们。”郑健笑道。
　　当下众人带着斗笠在雨中疾行，郑健则不疾不徐的走着，雨水到了他周围便会自动避开。
　　知秋一叶表示实名羡慕！
　　刚到十里亭不久，远处便传来了一阵马蹄声。
　　很快，七八名骑士压着一辆囚车出现在尽头，为首的骑士身后负着一排五把刀，神情冷冽，煞气十足，必然就是左千户了。
　　临近十里亭时，为首的骑士手一招，众骑瞬间止步。
　　“大人，前面亭子被人占了，怎么办？”一个锦衣卫纵马来到左千户面前，低声道。
　　“不必管他们，我们继续赶路！”左千户眯起眼看了一眼亭子中的众人，冷声道。
　　他早看出了亭子中不少人都隐隐不怀好意，不过他自恃武功高强，根本不将这些乌合之众放在眼里。
　　一众锦衣卫警惕的看着亭子里的郑健等人，小心翼翼的护着囚车。
　　看到囚车中披头散发的老者，傅清风和傅月池早已按捺不住，持着长剑便冲了出去。
　　左千户等人本就提防着，见状根本不慌，毫不犹豫分出两人看护囚车，其余人纵马迎了上来。
　　亭子中的其余几位义士也都纷纷奔了出去，双方大战瞬间展开。
　　郑健摇了摇头，身影出现在战团之中，所过之处，人仰马翻。
　　“大胆狂徒，竟敢劫囚车！”左千户原本还未出手，可看到郑健随手便将他的手下放翻，顿时就忍不住了。
　　大喝之中，身后负着的五把长刀飞起，朝着郑健斩来。
　　“米粒之珠，也放光华？”郑健轻叹之中，随手一弹，密集的“叮叮”声中，五把刀尽数被郑健以手指弹开。
　　下一瞬间，郑健便出现在左千户眼前。
　　左千户心中大惊，还未等他反应，只觉得身躯一轻，竟已经被郑健整个人提了起来。
　　“太弱了……”郑健摇头叹道，“叫你的手下都住手吧，如果你不想死的话。”
　　左千户不住的挣扎，郑健的手却纹丝不动。
　　“不……可……能！除非你将我们全部杀光，否……则，休想！”他死死的盯着郑健，眼里全都是不加掩饰的愤怒。
　　来自左千户的怨念值+2999。
　　“还挺硬气！这个世道，像你这般的朝廷命官倒是不多了……不过，那傅天仇忠肝义胆，乃是被冤枉的，你知道吗？”郑健笑道，怨念值比想象中少一些。
　　……

第四百章 索命梵音VS绝世唢呐（求订阅）
　　不是左千户太弱，而是郑健又变强了。
　　左千户闻言一怔，转头四望，却发现他的手下各个带伤，心中犹豫不决。
　　踌躇了半天，左千户终究屈服了，“住手”。
　　随着左千户的一声大喝，还在对拼的锦衣卫和傅清风等人渐渐的停下。
　　傅清风和傅月池连忙跑到囚车前，流着泪叫道：“爹！”
　　囚车中的傅天仇也是一脸的激动，老泪纵横，“清风、月池，你们怎么来了？”
　　傅清风脸上，雨水和泪水混合着往下流，“爹，女儿来救你了！”
　　说着，她一剑劈开了囚车，和傅月池一左一右，搀扶着傅天仇下来。
　　看到救出了傅天仇，郑健手一松，放开了左千户。
　　“傅尚书，你真是被冤枉的？”他刚落地，便冲到了傅天仇面前道。
　　傅天仇神情悲怆，默默点头，“老臣上对得起陛下，下对得起黎民百姓，中对得起自己良心，一身正气，两袖清风。若是左千户不信，待你我一同上京，禀明陛下，必能还老夫一身清白……”
　　“爹，您还相信那个昏庸皇帝啊……你看看天下都被他祸害成什么样了……”傅月池闻言不禁怒道。
　　“住嘴！陛下只是一时糊涂，岂容你说！”傅天仇勃然色变，训斥道。
　　说罢，他又看着左千户，诚恳道：“左千户，您是陛下近臣！还望您能仗义执言，让陛下重回正道，解万民于水火之中啊……”
　　说着，傅天仇又开始难过。
　　左千户盯着傅天仇看了半晌，忽然道：“我不过一小小的千户，有何资格劝谏陛下。来的路上，我看到国师的仪仗就在附近，不如这样，我去向国师禀明前因后果，国师慈悲为怀，定能帮你伸冤，也能劝谏陛下。”
　　郑健心中暗道：“看来，这个左千户还真是如同原时空一样的天真啊……不过也是，若非亲眼看到，谁又会相信那国师是妖怪呢？”
　　郑健心中清楚，却并不多言，有左千户去请那蜈蚣精，倒是省的郑健亲自去找了。
　　左千户率领锦衣卫跟着众人来到正气山庄后，便让锦衣卫在此等着，而他则是准备去找国师。
　　“爹，您都这样了，为什么还那么相信那个昏君啊？”正堂中，傅清风看着憔悴苍老的傅天仇，不满道。
　　“胡说八道！清风、月池，你们不得再言及天子，否则别怪爹对你们不客气！”傅天仇根本不能容忍别人辱及天子，即便是他的女儿也不行。
　　……
　　另一边，左千户很快找到了国师仪仗，挡在前方，单膝跪地施礼道：“卑职锦衣卫千户，拜见国师法驾！”
　　侍从列成两行，普渡慈航的声音从帷幕中传来，“何事？”
　　“启禀国师，礼部尚书傅天仇本被压往京城大牢，中途其女喊冤，以卑职观之，傅尚书忠肝义胆，确是忠良之臣，并非叛国逆贼，斗胆请国师主持公义。”左千户朗声道。
　　帷幕分开，普渡慈航脚不沾地，飘了出来，“善哉善哉！还请左千户说明他们在何处，对此等忠良，本国师须亲自普渡，才能让他们脱离苦海。”
　　左千户不疑，老实答道：“就在前方不远的正气山庄。”
　　“善哉，善哉！你戾气太重，便在此等候，本国师这就去普渡他们。”普渡慈航双手合十，旋即回到帷幕之中。
　　“谢国师！”左千户单膝跪地道。
　　宏大的依仗再起，方向改变，朝着正气山庄而去。
　　左千户站在原地良久，最终还是决定跟上去看看，“万一那些人是逆贼，伤了国师，我岂不是难辞其咎？”
　　……
　　正气山庄。
　　宏大的禅唱之声由远及近。
　　听到这声音，郑健便知道那普渡慈航来了！
　　果然，下一刻，门口先是进来了几个普渡慈航的弟子，列成两队，不住向空中抛洒花瓣。
　　旋即，门口出现了普渡慈航的身影，脚不沾地，行走于漫天花雨之中，伴随着宏大的禅唱，还真有几分高僧大德的风范，只是那长相……獐头鼠目的，一看就不是善类！
　　看到普渡慈航法驾到了，傅天仇第一个跪倒在尘埃中，高声道：“罪臣傅天仇，恭迎国师法驾光临。”
　　普渡慈航嘴角露出一分笑意，“善哉善哉，你们手执利器，杀气太重！还不立即放下兵器，立地成佛！”
　　傅天仇心中只觉国师果然心怀众生，当即拜倒道：“罪臣深陷牢狱，但心怀百姓社稷！恳请国师劝谏陛下，重振朝纲，普渡世人！”
　　普渡慈航微微一笑，而后便嘴唇微动，开始念诵禅音。
　　听到这索命禅音，傅天仇神情渐渐呆滞。
　　随后，堂内无论是锦衣卫还是义士们，一个个都露出了祥和的微笑，神情也都慢慢的趋于呆滞。
　　知秋一叶见状大惊，直觉告诉他这很不对劲，立刻手捏法诀，与无孔不入的禅唱苦苦抗衡。
　　他口中大叫道：“健哥，不要听那声音！有古怪！”
　　普渡慈航眼神飘了一圈，看到了知秋一叶的抵抗，禅唱之音更盛三分。
　　见状，郑健知道，终于到了英雄出场的时候了……
　　“我知道！放心，看我表演。”郑健微微一笑，他的体内，变天击地精神大法一转，便将这索命梵音隔绝于外。
　　普渡慈航发现郑健还是不受梵音禅唱的影响，心中微惊，顿时对准了郑健，嘴里念念有词，已然用上了法力。
　　知秋一叶抵抗的越发艰难，而除了他和郑健之外，所有人都已经被禅音侵入精神，一个个表情圣洁而又祥和，仿佛已经身处西方极乐世界一般。
　　郑健看着沐浴在佛光之中的普渡慈航，微笑道：“若你是真佛，我早有多远跑多远了……可惜，你只是个假的。”
　　说罢，郑健从储物手镯中取出了……绝世唢呐！
　　看到唢呐，普渡慈航心中陡然升起一股不妙，顿时露出了嗔怒之相。
　　来自普渡慈航的怨念值+5999。
　　“不愧是只在黑山老妖之下的大妖，一下子便提供了这么多的怨念值！”郑健心中一喜，感觉到了久违的舒爽。
　　这一段时间，无论是知秋一叶还是左千户，即便薅，也就1999的样子，顶天不过2999，让郑健都提不起兴趣了。
　　可眼前的普渡慈航却让郑健有了眼前一亮的感觉。
　　“不趁机薅一把狠得，我都对不起你这么强的实力！”
　　郑健登时举起唢呐就吹，曲子嘛，《这一拜》！
　　俗话说得好，没有二胡拉不哭的魂，没有唢呐送不走的人！
　　随着尖锐激昂的唢呐声加入，周围的气息顿时有了变化。
　　那些原本已经陷入了普渡慈航精神控制的人，一个个脸色开始挣扎起来。
　　普渡慈航见状顿时怒火中烧起来，提起了全身的法力，禅唱响彻周围十里，竭力的和郑健对抗。
　　来自普渡慈航的怨念值+5999。
　　然而，郑健的唢呐声亦是越发的响亮，无论普渡慈航怎么努力，就是没法让禅唱压倒唢呐。
　　普渡慈航的怨念值不断……
　　+5999，+5999，+5999。
　　不知不觉，天上的明月周围出现了一圈黑影，天现异象，天狗食月！
　　普渡慈航瞬间有感，生出了一股身体即将裂开的冲动，他心中暗道：“不好，天狗食月！再继续下去，本座就要现形了！”
　　每当天狗食月来临时，他就会显出原形，他早就预料到今夜天狗食月，故一路从京城赶回老巢。
　　每天都离现形更近一步！
　　普渡慈航心知不可能在短时间内胜过郑健了，心中大恨的同时，卷起一阵狂风，便与侍从们向外退去。
　　郑健自然明白怎么回事，不过他也不着急。
　　先让子弹在空中飞一会儿……
　　哦不，是让蜈蚣精在路上再爬一会儿……
　　蜈蚣精离去，堂内的众人一个个还沉浸在西方极乐世界中，郑健索性继续吹着唢呐，用其中蕴含的道家灵气唤醒众人。
　　片刻后，傅天仇等人才从浑浑噩噩的状态中清醒过来，一个个茫然的看着周围，一副不知今夕是何年的懵逼样儿。
　　“国师呢？”傅天仇愣愣道。
　　“什么国师！那就是一个蛊惑人心的妖怪！”知秋一叶没好气道，刚才若非郑健关键时刻以唢呐对抗，同时分出一股灵气护住他，单凭他自己的道行是不可能还保持清醒的。
　　“什么？这怎么可能？”傅天仇还是不敢置信。
　　“国师呢？”忽然，左千户从门外冲了进来问道。
　　“都说了那是妖怪！还叫什么国师？”郑健像看傻子一样看着左千户。
　　左千户虎躯一震，“妖怪？不可能！你虽然手段高深，但你休想污蔑国师！”
　　来自左千户的怨念值+2999。
　　“左千户是吧？我小时候被狗咬过，说实话，你现在这个样子，让我有点小害怕！像极了一只忠犬！”郑健斜着眼看向左千户，讥讽道。
　　左千户一愣，旋即便是大怒！
　　“士可杀，不可辱！”
　　来自左千户的怨念值+2999。
　　“不不不，士可杀……亦可辱！无需我辱，你自辱之！想要知道你那劳什子国师究竟是个什么东西，不妨追过去看看，不就都明白了？”郑健嗤笑道。
　　左千户闻言，转身便朝着外面掠去。
　　“走吧，傅天仇，我知你也不信，不妨大家一块去看看你们那国师，不过，可不要害怕哦。”
　　当下，郑健便带着众人一道儿出了正气山庄，追着国师的痕迹而去。
　　……

第四百零一章 今晚演出的rapper算得上是他最喜欢（求订阅）
　　左千户一马当先，追着国师仪仗狂奔，最终来到了一座禅院之前。
　　他知道，这便是国师的禅院。
　　正想进去，最后一名侍从拦住了左千户，“佛门重地，难容俗人，千户止步！”
　　说罢，侍从进了禅院，关上了大门。
　　左千户站在门外犹豫不决，不知道该不该闯进去。
　　片刻之后，郑健带着傅天仇等众人也都来到了禅院前。
　　“左千户，怎么不进去看看？”郑健似笑非笑道。
　　“……”
　　左千户原本还有些犹豫，被郑健这么一说，冷哼一声，率先上前推门而入。
　　郑健微微一笑，缓步跟上。
　　众人穿过禅院，来到大殿之中，只见里面两侧坐满了身影，定睛一看，竟是满朝公卿大臣。
　　左千户和傅天仇大惊，急忙上前几步，跪倒在尘埃之中。
　　“卑职参见陛下！”
　　“罪臣拜见陛下！陛下，罪臣冤枉啊……”傅天仇痛哭流涕道。
　　然而，殿内鸦雀无声，毫无回应。
　　郑健笑嘻嘻道：“别拜了，这些都只是空壳子，血肉早被那妖怪国师给吃了……”
　　“什么！”众人顿时骇然！
　　左千户急忙上前，来到一个大臣面前，只见其双目紧闭，毫无反应，他看了一眼这大臣身后，发现果有一道裂口，里面空空荡荡。
　　只有皮囊，内里血肉果然如同郑健所言空空如也……
　　左千户不信邪，又连续看了好几个，发现皆是如此，虎躯狂震不已，心神之震骇简直无以言表。
　　“难怪上至陛下，下至文武百官，皆不辨忠奸！原来，都已经被这妖怪害死了！”左千户喃喃道，一想起自己之前还想着请国师帮傅天仇伸冤，就忍不住背后发冷。
　　傅天仇也上前看了几个，吓得跌倒在地，面色惨白。
　　包括傅清风、傅月池等人在内，一个个都惊得说不出话来。
　　谁能想到，满朝文武皆被妖怪给吃了……
　　那现在坐在朝堂上的那些文武百官又是什么？
　　妖魔横行竟已经到了如此猖狂的地步！
　　宁采臣终于明白了诸葛卧龙为什么会住在牢里了！
　　“走吧，既然都明白了，就一起去瞧瞧那妖魔的真身。”郑健招呼了一声知秋一叶道。
　　知秋一叶早就发现了这国师有古怪，此时反倒不是那么惊讶的。
　　“好！健哥，今天我们就为天下除了这个大妖！”
　　两人联袂朝着禅院深处走去，左千户见状亦是急忙跟上。
　　“等等我，我也去！”宁采臣不知从何处升起一股勇气，也跟着追了上去。
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　其余众人也都不甘落后，纷纷跟上。
　　来到禅院后面，眼前的景象再度令众人脊背发冷，一股寒气从脚后跟直上天灵。
　　映入眼帘的是一片数百丈的大坑，坑中有着无数尸体，彼此胡乱对着，皆是残尸，腥臭之气冲天！
　　见此情景，宁采臣第一个忍不住剧烈呕吐起来。
　　随后，傅天仇以及锦衣卫、义士们也都纷纷狂吐不止。
　　真正的一片尸山血海，其中更有不少拳头大的虫子在不紧不慢的吞食着血肉，或是从人头之中钻出，带着一片血红，或是正好钻进断腿之中，大快朵颐。
　　粗略估计，这一片尸坑之中，至少有数千人残尸……
　　真正的人间地狱！
　　即便是见惯了妖魔吃人的知秋一叶都脸色发白。
　　在场众人，也唯有郑健、左千户能保持着镇定，郑健是早有所料，而且他见过的恐怖景象比这更厉害……
　　看到左千户只有愤慨，还保持着冷静，郑健亦是不由得高看了这家伙几分。
　　再继续往前，远远看到了站在高台上的国师普渡慈航，两边侍从静立，不言不语。
　　“妖孽！”左千户只觉得愤懑难消，便欲冲上去。
　　郑健拦住了他，摇头道：“那些依旧是空壳，妖怪真身并不在这里。”
　　“那怎么办？”左千户面对如此恐怖的妖魔，也有些不知所措。
　　“等！此时天狗食月，那妖怪蛰伏地底，少待片刻，等待月食结束，它便会再次出来了。到那时，斩妖除魔也不迟。”
　　说罢，郑健又回头看着傅天仇等人道：“妖魔片刻便会出现，此处不是你们该留的地方，现在立刻离开此地，越远越好。”
　　“可是，前辈你……”傅清风有些担心。
　　“放心吧，我既然敢来这里，就有把握除掉它。你们在这里反倒会令我分心，知秋和左千户留下，其余人快出去吧。”郑健笑道。
　　几个锦衣卫看着左千户，左千户挥了挥手，他们便抱拳后撤而去，倒也算是令行禁止，可见这左千户的确有两把刷子。
　　傅清风还有些不想走，傅天仇却知道郑健说的是对的，他们都只是普通人，留在此处也只是累赘，当下和傅月池、宁采臣等人拉着不情不愿的傅清风，朝着禅院之外奔去。
　　仅仅片刻，地底开始出现震动。
　　“小心，妖怪苏醒了！”郑健从储物手镯中取出了神石，化作“神贱”的模样。
　　知秋一叶和左千户也知道此妖非比寻常，一个个严阵以待。
　　下一瞬，一道黑光没入国师身躯之中，原本呆愣的国师瞬间活了过来，周围的侍从也都纷纷活了过来。
　　“大胆妖孽，你已经被我等识破，还敢假扮国师！”左千户忍不住大喝道。
　　普渡慈航睁开双眼，看着下面站着的三人，高声道：“善哉善哉！如此执迷不悟，本座也只好强行渡化你们了！”
　　他刚准备再来一波索命梵音RAP，便看到了郑健默默的摸出了绝世唢呐。
　　普渡慈航眼里顿时露出了愤恨之色，“是你，是你，又是你！”
　　来自普渡慈航的怨念值+5999。
　　郑健一手握剑，一手提着唢呐，沉吟了一下道：“是他，是他，就是他，少年英雄小哪吒？”
　　知秋一叶：“……什么乱七八糟的。”
　　左千户的嘴角一抽，神情呆滞。
　　普渡慈航虽然不懂梗，可他从郑健戏谑的表情中就明白这是耍他呢，气的七窍生烟。
　　来自普渡慈航的怨念值+5999。
　　“喂，蜈蚣精，你不是要再来一段你的索命梵音吗？你还在等什么？我的绝世唢呐已经饥渴难耐了！”
　　“他骑着邻居家的小白马押送囚犯，被父母说是最危险的地方是普渡禅院，今晚演出的rapper算得上是他最喜欢，他走到禅院点了一曲梵音朝天！”
　　左千户：“老兄你想骂我就直接骂，别搞这些叽里咕噜我听不懂的……虽然还有些押韵……”
　　来自左千户的怨念值+1999。
　　来自普渡慈航的怨念值+5999。
　　“你不愿来你的索命梵音rap啊？那我来了啊！”郑健笑嘻嘻道，然后举起唢呐就要吹。
　　普渡慈航大怒，一挥手，两侧的侍从瞬间飞起，隐匿虚无之中。
　　“知秋，左千户，小喽啰交给你们了，看不见，那就用心感觉！”郑健低笑道，收起唢呐，执着神石，朝着普渡慈航冲去。
　　“六灭剑廿三！”
　　霎时间，周围空间静止，灭尽六道、六灭无我，恐怖的杀意冻结了周围，普渡慈航只感觉自身动弹不得，眼睁睁的看着郑健持剑刺来。
　　无尽的剑意穿透了普渡慈航的身躯！
　　知秋一叶和左千户背靠背，互为倚靠，艰难的抵挡着看不见的攻击，此时见状不由得心中一喜，“成功了？”
　　郑健站在虚空中，摇摇头，“并没有。”
　　话音刚落，慈航普度的肉身陡然炸开，旋即，虚空中禅唱阵阵，金光万道，瑞气千条，竟是出现了一尊高达百丈的金色巨佛！
　　“南无阿弥陀佛，西天如来在此，还不立即束手就擒！”金色巨佛有着充塞天地之感，映照的黑夜如同白昼一般。
　　“这……”左千户和知秋一叶顿时感觉到周围围攻他们的妖怪不见了，惊诧的看着宏伟无比的大佛，心神震撼，说不出话来。
　　郑健沉吟了一下，道：“蜈蚣精，你还真是屎壳郎戴面具——臭不要脸啊！屎壳郎爬到《金刚经》上——冒充如来佛啊！”
　　左千户：“……”
　　知秋一叶：“……”
　　二人顿时见识了郑健的毒嘴，俩个字，可怕！
　　来自蜈蚣精的怨念值+5999。
　　“冥顽不灵！世人皆想着崇拜佛祖，为什么你们要和世人做对？佛法无边，你们不依着我的明灯指示，只有死路一条！”蜈蚣精化作的金色巨佛以宏大之声道。
　　“呀！我真是好害怕呀……”郑健大笑道，“若你是真的如来，我肯定敬你几分，可惜你不过只是妖怪假扮的……去死吧！”
　　宏大的索命梵音又来了，只是这一次更加恐怖，整个虚空都充斥着无尽的梵音，左千户和知秋一叶仅仅是余波波及，便有些扛不住了……
　　首当其冲的郑健脸色微变，《变天击地精神大法》运转之下，元神高踞无穷高处，俯视心灵大海，完全将梵音隔绝元神之外。
　　金色巨佛见状，心知佛法梵音没用了，索性直接一掌朝着郑健拍来！
　　物理攻击！
　　这一只巨掌，如泰山压顶一般，郑健周围的空间都被封锁一般！
　　“与佛祖做对，唯有死路一条！”蜈蚣精所化的巨佛宝相庄严道。
　　……

第四百零二章 手段尽出（求订阅）
　　“健哥，小心啊！”知秋一叶大惊失色，急忙喊道。
　　金色佛掌从天而降，一时间竟有着翻天覆地之威。
　　“还真是蜈蚣背上趴蝎子——毒上加毒啊！”郑健大喝之中，手中神石瞬间展开，化作一面巨盾，迎了上去。
　　“轰！”
　　佛掌与大盾接触的瞬间，一股无形有质的涟漪在虚空中荡开！
　　“南无阿弥陀佛！”金色巨佛张开嘴巴，发出禅唱佛音，周围天地之中，树木倒卷，天翻地覆！
　　物理攻击与元神攻击同时而来！
　　若非郑健有精神秘技护着元神，此刻早已心灵失守而被佛掌碾压成肉泥了。
　　“别说你是假佛了，就算是真佛，想要我贱圣的命都不行！”郑健发了狠，全身所有灵气聚集，猛然向上顶。
　　“给我起！”怒吼之中，大盾竟缓慢而坚定的将金色巨佛的佛掌掀了起来！
　　掀起佛掌之后，郑健整个人从下面逃了出来，饶是他灵气雄厚，也忍不住气喘吁吁。
　　真正交手，郑健才发现自己小觑了这胆大包天的蜈蚣精，这家伙敢冒充佛祖，果然有点本事。
　　别的不说，这家伙的道行不比损失了一半道行后的黑山老妖差！
　　再加上这家伙不知从何处学来了几门佛门神通，战斗力甚至比当初的黑山老妖还要强出几分！
　　化身金色巨佛，极有可能就是神通法天象地，举手投足之间有着毁天灭地之威，而索命梵音更是佛门最擅长的手段。
　　如今大战了一番，郑健方才感觉到这家伙的确难缠！
　　郑健脑海中心念电转，手中却丝毫不慢，他脸色凝重起来，如同诡异的幽灵一般，直接出现在金色巨佛的上空！
　　右手持着神石，左手则是浮现出星宿劫！
　　“刀完全，剑无限，飘飘渺渺绝古今！”
　　第四神技，霍然斩出，刀剑齐施，既有神石二十倍灵气增幅，又有星宿劫时间加速，微妙变化相互叠加影响！
　　地水风火涌现周围天地之间，整个虚空如同煮沸的开水一般，毁灭周围，恍若回到了混沌初分之时！
　　“滋滋滋滋滋滋……”
　　一刀一剑，一前一后，分别斩中了金色巨佛头颅的前额和后脑，随着下劈，划出一道道刀剑痕迹，摩擦出金色耀眼的火花，割裂了金色巨佛的金身，流出金色的血液。
　　血液顺着金色巨佛滴落地面，发出“嗤嗤”的声音，竟是直接将地面腐蚀出一个个小坑。
　　然而，这蜈蚣精不愧是掌握了法天象地神通的存在，变化的金色巨佛身躯强横，被郑健这一击完全斩中，却也只出现了几寸深几尺长的伤口，对他那百丈大的身躯来说根本不值一提。
　　只见其霍然转身，右手化掌再次推出，所过之处，佛光普照，金色的万字符缠绕佛掌之上，无量光，无量寿！
　　这一刻，蜈蚣精恍若真正的佛陀降临，威势无穷！
　　然而郑健的身影已经再次消失，有着星宿劫的异能，他的速度快到了极限，近乎光速一般移动，飘飘渺渺，无所不在，令金色巨佛根本打不中他。
　　“这……这才是真正的神仙打架啊……”知秋一叶和左千户看的目瞪口呆，心中升起一股无力感。
　　这样的战斗，早已超出了凡人的极限了。
　　激战了半晌，却是个不分胜负之局。
　　蜈蚣精防御极强，攻击力也极强，然而郑健的速度极快，他根本打不着……
　　郑健倒是不断的进攻，但无奈这蜈蚣精实在是皮糙肉厚，剑气也最多破防而已，根本不能伤及蜈蚣精的要害。
　　“靠，不出绝招，弄不死这妖怪了……”郑健心中念头百转。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”收起星宿劫，郑健退到了空中，神石再度化作“神贱”的模样，捏出了《神剑御雷真诀》的剑诀。
　　霎时间，虚空中浮现出覆盖了方圆数十里的浓云漩涡，其中电闪雷鸣，煌然天威不断压迫。
　　蜈蚣精化作的金色巨佛浑然不惧，周身金光越发浓烈。
　　“斩！”
　　郑健以浑身灵气接连上空漩涡，这次的《神剑御雷真诀》比三年前更强数倍，以正宗《太极玄清道》催动《神剑御雷真诀》的威能可想而知。
　　手中的女娲神石都有些承受不住无尽雷霆了，“神贱”颤抖不已。
　　“到底只是《风云》世界的神石，并非真正的仙家之物！”郑健心中暗叹，“此战过后，又要寻找新的趁手神兵了……”
　　抛开杂念，天穹上无穷雷霆随着郑健的导引，轰然落下！
　　霎时间，金色巨佛周围直接化作了一片雷海……
　　地动天惊、风云变色！
　　许久，肆虐周围的雷霆终于渐渐散去。
　　郑健、知秋一叶和左千户定睛看去，蜈蚣精以法天象地神通化出的金色巨佛终于被破去，显出了原形！
　　一只长达数百丈的巨大蜈蚣！
　　只是此时的蜈蚣精身上大片大片的焦黑，看上去有些狼狈，显然受创不轻。
　　“我的天，这么大的蜈蚣！”知秋一叶惊道，早就发现这妖怪惊人了，可现在看到原形，依旧震撼不已。
　　郑健有些气喘，这一战他也算毫无保留了。
　　蜈蚣精显出原形，凶悍之气四散，张开大嘴便朝着郑健吞来，牠恨透了眼前这人！
　　刚才那一招，招来的雷霆直接毁去了牠的千年道行，不吃了郑健，牠难消心头之恨！
　　满是腥臭的毒气从蜈蚣精嘴中喷出来，化作一片墨绿色灰雾，所过之处，草木腐朽，恐怖至极。
　　“屏息！有剧毒！”郑健轻喝之中，迅速避开大片大片的毒雾。
　　便在此时，庞大的蜈蚣精霍然转头，竟是面向了知秋一叶和左千户，一股恐怖的吸力从嘴中产生，原地顿时卷起了一阵狂风！
　　无数草木灰尘都被其吸向嘴里，左千户和知秋一叶身不由己朝着蜈蚣精嘴中划去。
　　千钧一发之际，左千户身后长刀出鞘，深深的刺入地下，他一手扯住长刀，另一只手则是抓住了即将被吸入蜈蚣精嘴里的知秋一叶。
　　毒雾铺天盖地而来，知秋一叶赶紧屏息，同时捏了个法诀，整个人化作黄光，带着左千户瞬间遁入了地下。
　　“吼！”蜈蚣精在嘶吼。
　　郑健见状，再次聚集起全身灵气，手中握着神石所化神贱，抽身而起，在空中虚踏数步！
　　“六灭剑廿三”！
　　空间再度被冻结，郑健咬破舌尖，一口精血喷在剑上，整个长剑顿时闪耀着令人心悸的红光，驱散了弥漫空中的毒雾，荡开了污秽。
　　这一次，他已经竭尽全力，务必要打出必杀的一击！
　　蜈蚣精不住的发出嘶吼，再次被六灭剑廿三笼罩的牠，虽然有着庞大的身躯，可居然生出一种渺小的感觉，完全被郑健的气势压制住了。
　　“仅仅是六灭剑廿三还不够，再来一道雷劈！”郑健强行再提一口灵气，又是一口精血喷出。
　　东方泛白的空中，再次被无穷的沉云所笼罩，粗大的雷霆在虚空中不断酝酿。
　　六灭剑廿三+神剑御雷真诀！
　　深感蜈蚣精防御惊人的他，竟然在此时将两式绝招相融于一剑之中。
　　顿时，无穷的雷霆轰鸣而下！
　　郑健不但引导着雷霆轰向蜈蚣精，自身更是持着神石斩向蜈蚣精的头颅！
　　蜈蚣精在雷海之中疯狂嘶吼，但至刚至阳的雷霆本身附带诛邪灭魔的效果，又有六灭剑意封锁空间，令牠动弹不得，只能被动承受！
　　冲进雷海的郑健，虽然能导引雷霆，但他也同时遭受了不少雷霆的轰击。
　　“死！”
　　大吼之中，郑健手持神石，人剑合一，整个人从蜈蚣精头部刺入，爆发的灵气让郑健势如破竹。
　　“吼！”蜈蚣精的防御终于被完全破开，神石所化之剑径直将其分成了两半！
　　与此同时，最后一道雷霆也轰击在了蜈蚣精被分开的头颅内！
　　“这下看你死不死！”
　　彻底被斩成两半的蜈蚣精，内部被雷霆轰到，整个躯体陡然间爆开……
　　郑健被雷霆轰的满身焦黑，体内灵气贼去楼空，以剑拄地，“哇”的又吐出一口血来。
　　不过，他脸上还是带着笑容，因为蜈蚣精早已灰飞烟灭了。
　　知秋一叶带着左千户灰头土脸的从地下钻了出来，见状立刻来到了郑健身畔，“健哥，你没事吧？蜈蚣精呢？”
　　郑健笑了笑，“死的不能再死了！”
　　左千户看着周围狼藉的痕迹，看向郑健的眼神如同看神魔一般。
　　“多谢大侠为天下除此妖魔！”
　　“……”郑健都快累虚脱了，摆了摆手，“扶我起来。”
　　知秋一叶急忙将郑健扶起来，“健哥，你没事吧？”
　　“没事！行了，总算没让你们失望！我呢，得休息一下了……”郑健说着说着，便昏迷过去。
　　……
　　再次醒来时，郑健发现自己已经回到了正气山庄。
　　“咳咳……”他挣扎着想要起身，声音立刻惊动床边趴着的身影。
　　正是傅清风，“前辈，你终于醒了？”
　　“清风，是你啊。”郑健懵逼的看着傅清风，“我昏睡了多久了……”
　　“前辈，你已经睡了七天七夜了，谢天谢地，你终于醒过来了。”傅清风露出一个大大的笑容。
　　……

【倩女幽魂】-分卷-结束
【倩女幽魂】-分卷-结束

【诛仙】-分卷-开始
【诛仙】-分卷-开始

第四百零三章 开局深陷千军万马的战场，我懵了（求订阅）
　　星辰广场。
　　郑健的身影刚一出现，心念一动，便回到了他的房间之中。
　　从昏睡中清醒，郑健并没有在正气山庄继续停留。
　　傅清风刚一出去，郑健便悄然离开了，回归了星辰广场。
　　打开系统，怨念值余额13万，累计值则是达到了201万。
　　没在《倩女幽魂》世界继续停留，因为已经没薅怨念值的价值了，知秋一叶和左千户那点怨念值太少了，因此弄死了狗大户普渡慈航后，郑健感觉伤势恢复的差不多了，就回归了星辰广场。
　　“系统，查询下个世界。”郑健想了想道。
　　“扣除怨念值1000点，宿主下个要经历的世界为《诛仙》！”
　　“？？？”郑健登时就迷了……
　　我千辛万苦兑换了《太极玄清道》，现在你跟我说我下个世界就是《诛仙》？
　　这一刻，郑健感觉自己的怨念值都要爆表了！
　　要是早知道下个世界就是《诛仙》，我干嘛还兑换《太极玄清道》啊，直接拜入青云门学不就完事了？
　　这不是脱裤子放屁嘛……
　　那可不是一点点怨念值，那可是50万啊！
　　郑健瞬间感觉自己心痛的几乎无法肤吸……
　　“系统，有你这么坑宿主的吗？”郑健痛心疾首道。
　　“刷出《太极玄清道》也是宿主行为，兑换《太极玄清道》的行为，是系统与宿主在双方平等自愿的基础上达成的，要说坑，也是宿主自己坑了自己，怪不得本系统~~~”系统一本正经道。
　　可不止为什么，郑健听着，总感觉系统的语气有种“幸灾乐祸”、“乐见其成”的味道。
　　“亏大了啊……这真是：上个班，挣个钱，小小郑健，凄惨凄惨！”
　　“我堂堂贱圣，奈何走过的最长的路，居然是系统的套路！”
　　“此时此刻，我只想吟诗……一首！”
　　“终是庄周开了荤，昧着良心炖了鲲。
　　终是杨戬一声吼，学着庄周炖了狗。
　　终是嫦娥没忍住，带着药膳闷了兔。
　　终是司马放下刀，从此再无回首掏。
　　终是怨念到了期，系统把我死里逼。
　　终是《太极》长得俏，贱圣含泪喝了药。”
　　吟着吟着，郑健越想越委屈，真的是忍一时得寸进尺，退一步变本加厉！
　　“宿主，至少你已经有了玉清境九层的修为！”系统“安慰”道。
　　“那有什么用？我为什么不省下怨念值，拜入青云门再学呢？50万啊……”郑健依旧沉浸在悲痛中，这特么分明就是系统的套路！
　　“以宿主修炼《太极玄清道》之前的状况，身负真元驳杂不堪，即便是到了《诛仙》世界，就真的能拜入青云门了吗？”系统不厌其烦的解释道。
　　“但现在，宿主已经有了玉清境九层的修为，体内真元已经全部转化为纯正的玄门灵气，若是再兑换一张身份符，便可顺理成章的直接成为青云门某一脉的顶梁柱，岂不是少了许多麻烦？”
　　“嗯？是这样吗？”郑健狐疑道，不知为什么，他总有种熟悉的感觉……
　　就仿佛，自己曾经对老裴、师妃暄以及婠婠一样……
　　“不对，系统你是不是在忽悠我再买一张身份符？”郑健恍然大悟，“你以为我还会上当吗？吃一堑，长一智！”
　　系统：“并不是！身份符是宿主必备之物，不然你别说拜入青云门了，恐怕刚入青云门范围，便会被道玄真人一剑斩之！你如何交代你《太极玄清道》的来历呢？”
　　郑健一愣，好像……有点道理啊！
　　除非郑健不去青云门，但只要他一动手，便会暴露《太极玄清道》，结果仍然是一样的。
　　虽然心底已经认可了系统的说法，而且郑健也知道，兑换《太极玄清道》是自己的选择，系统顶多算是有诱导的成分，但最终作出决定的还是自己……
　　想通了这些，郑健也就不在意了，而且话又说回来了，若非自己修习了《太极玄清道》三年，将一身真元尽数转化为玉清灵气，又如何能击杀普渡慈航呢？
　　若是换了三年前的实力，说不定早已变成普渡慈航的血食了……
　　说到底，郑健也只是感觉自己在感情上被系统给套路了而已……
　　“系统，这个身份符真能让我直接成为青云门弟子？具体成为哪一脉？我自己选吗？”
　　人生百般滋味，生活需要笑对，不管怎么样，怨念值还得薅！
　　不过，对于身份符，郑健可不敢再大而化之了，必须问清楚，免得再出现大意失荆州的事情。
　　“使用身份符后，宿主的身份就是真实可靠的。至于身份，宿主可主动选择各个宗派，包括青云门，但具体到诸脉却是随机分配的，并非宿主自选。”
　　“随机啊……我还想着去大竹峰呢……”郑健自语道，毕竟，先知先觉的他知道田不易是青云门中诸脉首座里除却道玄之外最强的存在了。
　　不过既然是随机，那就无法控制了啊……
　　碰运气的情况下，七分之一的概率，真的不算大……
　　沉吟了片刻，郑健道：“系统，兑换一枚身份符！”
　　“扣除怨念值10000点，兑换成功！”
　　系统的声音响起，旋即郑健的面前便多了一枚小小的玉符。
　　“使用玉符！”
　　手中的玉符变成一团清光，将郑健笼罩，“请宿主选择宗派。”
　　郑健的眼前，浮现出《诛仙》世界的诸多宗派，包括正道三大宗派，也包括魔道诸派，此外还有一些小门派。
　　毫无疑问，郑健选择了青云门。
　　面板一变，取而代之的则是青云门七脉：通天峰、龙首峰、风回峰、朝阳峰、落霞峰、小竹峰、大竹峰，下面有一个按钮。
　　郑健轻轻点击了一下，面前的七脉名称便开始滚动起来……
　　“大竹峰，大竹峰，大竹峰……”郑健嘴里念念有词道。
　　忽然，滚动一停，郑健定睛一看，忍不住叫道：“卧槽！龙首峰？”
　　“宿主，你该上路了……”
　　郑健：“……”这话听着真特么的讨厌！
　　又是天旋地转，熟悉的感觉袭来。
　　下一瞬，郑健便发现他出现在一个普通的房间之中。
　　看了看屋内，倒也摆设平凡，并无什么出奇之处。
　　“看来，系统给我安排了个很普通的身份呀……”郑健心中一动，正想着先了解一下龙首峰的现状，下一个瞬间，便听到了外面传来的钟声！
　　旋即，在郑健的感知中，周围山脉之中无数强横气息混杂，有灵气，有魔气，彼此交织碰撞，更有电闪雷鸣之声传来。
　　“卧槽，什么情况？魔教大举攻山了？不会是碧瑶身挡诛仙剑这一段吧？”郑健心中一惊，顾不得许多，径直冲出了房间。
　　来到外面，举目四望，只觉眼前山川连绵一片，峰峦起伏，景色秀丽。
　　但此时，原本风景为天下之最的青云山却到处都是喊杀之声，黑云滚滚，血腥之气四处蔓延，更有无数人在互相厮杀，刀光剑影，鲜血飞溅，各色法宝显露威能！
　　郑健愣愣的看着这一幕，“还真是魔教大举攻山啊……”
　　“郑师弟，当心！”
　　郑健还在想着剧情节点到底在哪呢，陡然间听到了一声疾呼！
　　只见一柄缠绕着死意的漆黑长剑正朝着郑健袭来，速度快的离谱！
　　郑健当即飞身而起，身经百战的他急忙从懵懂中惊醒，千钧一发之际，一柄飞剑破空而来，隔开了袭来的飞剑，将其迫退，郑健这才赶紧后退。
　　“郑师弟，此时魔教四大宗主联合攻山，正是本门危急存亡之时，如何能发愣？”一个满脸是血的道人看着退回来的郑健，虽冷着脸，但细看还是有几分关切之情。
　　郑健一愣，旋即便是一暖，他也没想到自己一来就身处战场之中了啊……
　　此前可从未有过如此惊险的状况。
　　想要再问这个冷脸师兄，却发现其已经再次仗剑加入了血战之中，郑健只好作罢。
　　“怎么回事？怎么有这么多的魔教妖人？”郑健此时也算回过神来了，心中疑惑的同时，手中浮现出神石，不着痕迹的化作一柄普通的长剑，持在手中，和眼前无数的魔教弟子大战起来。
　　如今情况不明，郑健也不敢贸然露出玉清境九层的修为，况且如今整个青云山到处都不缺相当于上清境的魔教强者，郑健也不敢随意冒头啊。
　　这特么万一出了风头，被哪个魔教宗主瞥见，随手来一发可就完犊子了……
　　“最好的办法莫过于找一个魔教弱鸡，然后大战三百回合！在此期间先搞清楚状况再说。”
　　郑健感知了一下，眼前这个“对手”差不多也就相当于玉清六层的水平，当即打定了主意，于是故意的“爆发”出玉清六层的修为，与眼前的黑衣魔教弟子持平！
　　“我居然临阵突破了玉清六层！哈哈哈哈！想杀我，做梦！”郑健大喝道。
　　魔教弟子：“甚好！刚才你太弱，显不出我水平！现在重新打过，今日必与你大战三百回合，再将你这青云弟子斩落马下！”
　　“正合我意！来吧！”
　　郑健脸上露出适当的“战意”，操纵着手中的神石之剑再度和他专门挑的对手大战起来。
　　……

第四百零四章 我虽玉清六，死战不退（求订阅）
　　激烈的正魔大战中，郑健正和眼前的魔教弟子斗的不相上下。
　　这魔教弟子一边打着，一边大呼“过瘾！”
　　“好你个青云门的小子，此时居然能和某家平分秋色！”魔教弟子看着郑健，心中居然升起了几分惺惺相惜之感。
　　正是棋逢对手，将遇良才！
　　“厉排方，我来助你！”忽然，旁边一个同样身着黑衣的魔教女子冲了过来。
　　“不需要你插手！小洁，你管好你自己，难得碰上一个和我旗鼓相当的对手，我非要将他斩杀！不光是你，其他人也都不许插手！”这个叫做厉排方的魔教弟子大喝道。
　　“党师妹，你就别管那家伙了，谁都知道他平日里在宗内不受重视，如今出现了一个玉清六层的弟子，和他境界相当，他能不开心吗？”黑衣女子旁边，另一个魔教弟子道。
　　郑健正和眼前的魔教弟子斗法呢，听到这差点笑出声来……
　　卧槽！
　　这俩人的父母可真是牛逼，简直就是取名鬼才啊！
　　一个厉排方，一个党小洁！
　　什么？你们看不出这名字的玄机？
　　麻烦连起来读好吗？党小洁，厉排方！
　　这一刻，郑健真心感觉自己名字其实还可以……
　　这两个才是真正的星耀王者啊！
　　郑健大喝道：“正好！青云门的师兄师弟们，你们也不要插手，这是一场公平的正魔决战！我必须将其拿下！”
　　听到这话，正在血战的正魔双方弟子们不约而同的远离了两人，给这俩卧龙凤雏留出足够的空间！
　　月圆之夜，卧龙凤雏，决战青云之巅！
　　……
　　便在这时，铺天盖地的黑云之中，忽然传来了一声响彻周围百里的长笑，整个战场都清晰可闻，仿佛这笑声便在无数人的耳畔。
　　“哈哈哈哈，天成老儿，你招式尽出，又能奈我何？黔驴技穷矣，还不快束手就擒！”
　　这声音听起来像是个中年，声音通天彻地，其修为亦是通天彻地。
　　最起码，郑健是自叹弗如，按他推测，此人实力至少是上清后期！
　　“不过，天成老儿又是谁？身处黑云之中，应该是魔教一方的吧？那他对手就肯定是青云门的了……我们门中，谁是天成啊？”
　　郑健听着这声音，心中疑惑不已。
　　能和相当于上清境后期的魔教巨擘做对手的，最起码也应该是田不易那个级别吧？
　　没听说谁叫天成啊？
　　便在郑健心中不断猜测的时候，天穹之上的大战变化又起。
　　只见无边的黑云之中，突兀的亮起了一道银色的剑光。
　　有无边黑云当背景板，这一道剑光别提有多亮了……
　　就像是黑夜之中的一点明灯一般醒目！
　　旋即，天际又亮起了一颗斗大的星辰，现于中天之上，紧随其后又有光芒亮起，共计七颗星辰，彼此之间遥相呼应，恰好呈北斗七星之势，硬是将漫天的黑云阻隔在外。
　　郑健看到这景象，心中一动，“若我没看错的话，这应该就是青云门绝顶招式之一的《七星剑式》！话说这天成老儿到底是谁啊？能用出如此恐怖的大招，怎么也不应该是无名之辈啊？”
　　便在此时，郑健和厉排方周围，无数青云门弟子也都看到了天穹上的异象，纷纷精神大振。
　　有人高呼道：“掌门威武！青云必胜，正道必胜！”
　　刚说完，这人便被一个碧绿色的骷髅头法宝砸中了脑袋，戛然而止！
　　“天成掌门？”郑健闻言，脑海中一道电光闪过，他终于想起来天成是何人了！
　　天成子，青云门道玄真人和万剑一的师父，上代掌门！
　　道玄是第十八代掌门，那天成子就是第十七代掌门了……
　　“卧槽，我就说怎么这么不对劲呢！原来不是碧瑶挡剑身死那一次，而是青云门上一代的正魔大战啊……”
　　“我特么这是穿越到了《蛮荒行》节点了啊！”
　　郑健恍然大悟，就说怎么这么不对劲，打了这么半天，不见道玄出马，反倒是“天成老儿”在撑场子……
　　“早该想到了！魔教四大宗主……魔教！《诛仙》正传剧情中，魔教早已分崩离析，即便负手而立万人往，也只是鬼王宗宗主……”
　　原来现在的道玄和万剑一还都只是小辈啊！
　　“那我现在成了龙首峰的人的话……苍松道人不就是我的师兄了？难道是他？”郑健想起来刚才救了自己一次的那个冷面道人！
　　“……”这一刻，郑健心中纷乱不已。
　　他原本以为自己成了苍松道人的弟子，谁想到现在居然成了苍松道人的师弟了……
　　而且开局就被苍松道人给救了，虽然那一剑即便是斩中，郑健有四灵精元护体，也不会直接就凉了……
　　但总归是受了苍松道人的救命之恩了啊……
　　郑健一边和厉排方打的有来有回，一边在心中不断的思忖着苍松道人，这家伙其实本心不坏，只是为人高傲了一些。
　　这么说吧，在苍松道人眼里，整个青云门，唯万剑一可令其心悦诚服，余者，皆不足论！
　　而这家伙在《诛仙》正传剧情中的黑化也是完全因为万剑一，万剑一其实还活着，但问题是苍松道人不知道啊……
　　“没有万师兄的青云门，不待也罢！”
　　本着这样的念头，苍松道人就义无反顾的踏上了覆灭青云门的道路。
　　“唉……受了苍松道人的恩情，我这就没办法看着他再和原时空一样落得个惨淡收场了啊……”
　　本来，郑健以为是《诛仙》正传剧情中的那次正魔大战，这个时候的苍松道人已经犯下了诸多大错。
　　可现在情况变了，来到了《诛仙》前传蛮荒行剧情节点，而且还巧合的被苍松救下了……
　　“或许，这也是天意吧！”
　　郑健心中有了决定。
　　而此时，云层中的战局又有了全新的变化。
　　在天成子祭出《七星剑式》，意图反攻黑云之中隐藏的魔教教主仇忘语。
　　黑云之中，仇忘语的声音再度传出，“井底之蛙！且看我圣教神通！”
　　霎时间，云层之中，仇忘语身前凝成了玄阴鬼气，根本不虚天成子的七星剑式。
　　说到玄阴鬼气，就不得不提一句《天魔策》了，和黄系世界中的《天魔策》不同，这个世界的《天魔策》虽然也是魔教的无上圣典，但威力却不知要强出多少层次了。
　　七星剑式VS玄阴鬼气！
　　结果，天成子大败，而仇忘语占了绝对的上风！
　　整个青云山，顿时一片沉寂，青云门弟子们一个个士气大伤。
　　因为伟力归于个人的缘故，这个世界的正魔大战，顶层战力的胜负基本上直接决定了整场战争的走向。
　　在这里，一力降十会才是主旋律，哪一方的顶级战力更强，战争的天枰便会偏向哪一方。
　　“哈哈哈哈……青云门的臭小子，你看到没！你们的掌门真人根本不是我们圣教教主的对手！你也一样！”厉排方自然也关注着上方的大战，忽然大笑道。
　　瞬间，这家伙的战力居然又上升了两分，看来真的士气大涨啊……
　　郑健虽然在和厉排方强行五五开，但他自然有余力观察周围情况，看到青云门弟子们一个个士气低落，不由得高声大喝道：“青云门的师兄师弟们，即便焚骨成丘，血溢江湖，也不可失青云宗派之土！兵，披肝沥胆；将，寄身刀锋；帅，槊血满袖；王，利刃辉光！不分身份高低，不分闻道先后，不分飞剑锋利与否，必同心竭力，驱除魔教，任尸覆山野，唯精魂可归！我虽玉清六，亦死战不退！”
　　方圆数里，声音振聋发聩！
　　听闻此声，诸多青云门弟子纷纷朝着郑健看来，一个个原本灰暗的眼神瞬间亮了起来，居然齐齐大喝，“死战不退！”
　　情绪感染之下，整个青云门一方瞬间士气大振！
　　云层之上的天成子原本伤痕累累，心中天人交战，此时听到下方传来的众弟子呼喝声音，整个人顿时心神大震！
　　“死战不退！”天成子嘴里反复咀嚼了几遍这四个字，瞬间便生出了青云门“后继有人”之感，再看向仇忘语的眼神中，已经带上了悲壮之色！
　　“我虽上清，死战不退！”忽然，又一道白衣身影，剑眉星目，持着一柄碧绿色的仙剑！
　　只见其一声长啸之中，扭头看了郑健一眼，便纵身而起，直上云霄，竟是打算迎战魔教教主仇忘语！
　　途中有魔教弟子阻拦，但这道白衣身影居然势头不减，手中碧绿色的仙剑爆发出难以形容的光芒，照亮了笼罩天地之间的黑暗。
　　“斩龙剑！斩鬼神！”天空中，与青云门高手对峙的魔教四大宗主中，有人惊骇出声。
　　“斩鬼神？斩龙剑？万剑一！他是万剑一！”郑健心中大震，这个原时空中与道玄齐名的青云双壁之一！
　　“他居然学我说话？”郑健顿时觉得自己这个逼好像装大了！
　　这不，周围数十魔教弟子一个个面色不善的看着郑健……
　　不过，下一秒郑健就觉得值了！
　　系统后台，叮声爆炸！
　　来自厉排方的怨念值+2999，来自党小洁的怨念值+2999，来自宫男的怨念值+2999，来自秦招妹的怨念值+2999……
　　……

第四百零五章 新·卧龙凤雏（求订阅）
　　战斗之中，郑健无暇查看怨念值余额，但粗略估计，这一波不会低于十万！
　　“真是塞翁失马焉知非福啊……”
　　这一刻，郑健忽然感觉自己提前兑换《太极玄清道》不亏了。
　　试想一下，若自己没有兑换《太极玄清道》，这个时候的自己，在乱战之中也只能苟且偷生。
　　甚至还有一种可能，自己刚出来，发愣之时，苍松道人一看自己身上并无《太极玄清道》灵气，也不会出手相救，这样自己条件反射之下，一出手便是“剑廿三”……
　　Emmmm……
　　这么一想，郑健还有些庆幸自己早早的修炼了《太极玄清道》了。
　　而此时，郑健和厉排方的战斗也进入了“白热化”！
　　因为郑健的“我虽玉清六，死战不退”之言，整个青云门士气大振，他这个始作俑者便被魔教弟子们恨上了……
　　若非诸多魔教弟子都在等这场“玉清六”之间大战胜负，此时早已并肩子上了……
　　郑健当然知道这一点，因此他就故意维持着不分胜负的局面，就打算这样一直和厉排方耗到这场大战结束。
　　《诛仙》世界上限极高，以如今郑健表面玉清六，实际玉清九的水准，在此刻的正魔大战中，连号都排不上。
　　别说仇忘语、老鬼王、毒神等大佬了，就是后来的负手而立万人往，现在的小万，郑健都不一定打得过。
　　已经出了一把风头了，薅了一波怨念值，现在只要苟过正魔大战就行。
　　现在的主角，是万剑一，是道玄！
　　说时迟，那时快，通天峰上空中，万剑一以斩龙剑施展出的斩鬼神当真可怕之极。
　　这一剑，逆天而起，带着刺破天地的杀意，带着有死无生的决然，直刺魔教教主仇忘语。
　　面对这一剑，即便是仇忘语这位魔教数百年一遇的惊才绝艳之辈，也不禁动容暗赞，与此同时，他左臂抬起，再度探出一记“玄阴鬼爪”！
　　“轰！”
　　斩龙剑与玄阴鬼爪怦然相撞，整个天地一瞬间黯然失色！
　　碧绿色的剑光竭力想要冲破玄阴鬼气的阻拦，但万剑一再是天才绝世，如今也根本不是仇忘语这位魔教教主的对手，斩龙剑的光辉终究被玄阴鬼气所淹没。
　　白衣绝世的万剑一猛然吐血，面色惨白，整个人如同断了线的风筝一般，从空中坠落下来。
　　“上清境的万剑一，终究还是年轻，不是仇忘语的对手啊……”郑健一边撩拨着欲罢不能的厉排方，一边观察着上空战局。
　　郑健知道，正是这一战，天成子迫不得已，动用诛仙古剑，重伤了仇忘语，使得青云门此战大胜！
　　结果，仇忘语伤重不治，撤退途中，这位五百年一出的魔教教主陨落，整个魔教四分五裂……
　　而天成子也因为不是太清而强行动用诛仙古剑而遭反噬……
　　眼看着万剑一从虚空坠落而下，众多青云门弟子大惊，急忙上前想要接住。
　　然后，人群中再度冲出三道身影，从不同方向跃起，都是冲向坠落的万剑一。
　　其中一个便是撇了厉排方这个宿命之敌的郑健，另一个则是冷面道人苍松，还有一个则是一名姿容绝世的女子。
　　三人空中相遇的瞬间，都是眼神微微一怔。
　　便在瞬间，万剑一坠落之势陡然一缓，其身子在空中一翻，竟是稳稳落在了地上。
　　“万师兄！”冷面苍松关切之心溢于言表。
　　“我没事！”万剑一看着苍松，豪气干云道。
　　三人站在其身畔，周围更多的青云门弟子纷纷围拢过来，谨慎提防着魔教弟子偷袭他们的万师兄。
　　郑健闻言嘴一撇，脑子都没过，脱口而出道：“万界定理之一：一般说我没事的人，下一瞬间就会吐血。”
　　话音刚落，白衣胜雪万剑一忽然身躯一震，手抚胸口，“哇”的一声，又是吐了一口血……
　　苍松道人和那个绝色女子连忙扶住了万剑一，同时纷纷对郑健怒目而视！
　　来自苍松道人的怨念值+3999。
　　来自苏茹的怨念值+3999。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”两人齐声冷喝道。
　　郑健神情顿时有些讪讪，“这……”
　　万剑一却毫不在意，摆了摆手，示意二人放开他，反倒含笑看着郑健：“这位师弟倒是风趣！不过，刚才师弟的‘我虽玉清六，死战不退’之言，即便是师兄，也敬佩不已啊……”
　　郑健有些不好意思，心中也不禁对万剑一生出了几分敬意。
　　这位青云门与道玄真人齐名的绝世天骄，其气度当真令人心折不已。
　　难怪能让苍松真人一见剑一终不悔，从此青云是路人！
　　“苍松师弟，苏茹师妹，我真的没事了！想要我万剑一死，没这么容易的。”万剑一又对身边的苍松和苏茹道。
　　“苏茹师妹……”郑健心中一动，这不是后来的田不易他老婆嘛……
　　“苏茹看万剑一的眼神，颇有点仰慕的意思啊……田不易这矮穷矬居然能横插一杠，而且还成功挖了坑，松了土，让苏茹嫁给他，抱得美人归……有点东西啊！”
　　说实话，郑健前世看《蛮荒行》的时候，还真没注意田胖子是怎么把苏茹追到手的，还以为两人早就郎有情妾有意了，可现在苏茹看万剑一的眼神明显包含着喜欢……
　　能让苏茹放弃早就喜欢的高富帅万剑一，投身田大郎！
　　而且后来还生了个田灵儿，并没有出现“大郎，该吃药了”的情况！
　　厉害了，田胖子！
　　“话说……田胖子在哪呢？我咋没看见这人呢？”郑健想到这里，环顾了一下四周。
　　“青云门的那个谁？玉清六的那个！看什么呢？咱俩还没分出胜负呢，你居然怯战而逃！快过来，咱俩再大战三百回合！”
　　周围外三层的魔教弟子中，忽然响起了一道声音，指着里三层中心的郑健大吼道。
　　周围数百人，不管是青云门弟子还是魔教弟子，纷纷陷入了沉默。
　　“……”
　　然后，围成一圈的魔教弟子，忽然向着两边分开，露出了刚刚喊话的厉排方！
　　青云门弟子见状，一个个看着那个实力……还凑合的魔教弟子，愣住了。
　　“还想躲！我看见你了，别以为你站在那白衣男子的身边我就怕了你！你出来，咱俩继续单挑，谁怂谁孙子！”厉排方看到周围的魔教弟兄这么给面儿，心中别提多得意了。
　　青云门弟子们接触到厉排方的目光，然后顺着其目光转身向里面看去……
　　然后，就露出了最里层，站在白衣胜雪万剑一身畔的……苍松道人？
　　冷面苍松看着那相当于玉清六的魔教弟子，再看了一眼周围的师弟师妹们的目光集中于在自己身上，顿时冷哼一声，脸上充满了不屑！
　　“不是我！我玉清九！”
　　一众青云门弟子齐齐的“哦……”了一声，目光一转，又落在了郑健身上。
　　不高不矮，不胖不瘦，正好玉清六！
　　青云门弟子亦是如同潮水一般分开，亮出了一个三人宽的通道，恰好和魔教弟子们的通道差不多宽。
　　这个长长的通道两头，厉排方眼睛一亮，盯着郑健大叫道：“就是你！不是死战不退吗？那就出来，咱俩当着大伙的面儿分个胜负！谁怂谁是狗！”
　　郑健：“……”
　　魔教弟子中，有人低笑道：“厉排方，好像是鬼王宗的！居然有人连厉排方都打不过，真是笑死！”
　　“平分秋色！各占胜场！哈哈哈哈哈……”
　　“谁笑？笑什么？倚强凌弱有什么意思？以弱敌强，更是不自量力！人生能得一劲敌，高兴还来不及，有什么好笑的？”厉排方耳朵挺尖，听到有人嘲笑，顿时大怒道。
　　这声音传遍全场，不管是青云门弟子还是魔教弟子，纷纷陷入了沉思。
　　还别说，这话听起来，好像是这么个道理啊！
　　玉清六对玉清一，吊打，没意思。
　　玉清六对玉清九，被吊打，还是没意思。
　　玉清六对玉清六，说是劲敌，也对啊！这样的战斗，难道不精彩吗？
　　魔教弟子中，忽然传出了一道女声，“厉师兄，说得好！小洁支持你！”
　　厉排方顿时心花怒放，“谢党师妹！玉清六，你还不出来？有本事别怂，我乃鬼王宗弟子，练的是《玄冥道》。”
　　郑健沉吟了一下，道：“青云门龙首峰弟子，《太极玄清道》玉清六，狗别怂！”
　　厉排方：“狗才怂！”+2999。
　　郑健：“怂的是狗！”
　　厉排方：“狗接着叫！”+2999。
　　郑健：“狗别怂！”
　　厉排方：“狗再叫！”+2999。
　　……
　　两人就隔着七八丈的距离，在这个人形通道两端，开始了对喷！
　　青云门弟子和魔教弟子都惊呆了，脑袋随着两人的声音不断的转动……
　　万剑一：“……苍松师弟，这个……师弟真的是你们龙首峰的吗？”
　　苍松恨不得将脸埋到胸口去了，在心爱……额不是，在敬爱的万师兄面前丢人丢大发了啊……
　　“这个郑师弟！平素看着普普通通，今天怎么总是出人意料！”
　　不光是苍松，人群中所有的龙首峰弟子都默默的低下了头，假装不认识郑健。
　　魔教一方亦然！
　　好好的正魔大战，气氛忽然就不对劲了……
　　……

第四百零六章 底蕴层出不穷的青云门（求订阅）
　　通天峰地面的战斗已经彻底歪了……
　　厉排方和郑健较上劲了，你一句我一句，光动口，不动手！
　　似乎是刚才动手不分胜负，现在想要以动口的方式分出高下似的。
　　场面……一度很混乱。
　　随着这两位的继续，双方其他弟子都不知不觉的停手了，就这么傻傻的看着这两位嘴强王者在这喷……
　　万剑一不由自主的捂住了脸，不忍再看。
　　苍松面皮抽搐……
　　苏茹小仙女实在看不下去了，忍不住弱弱道：“这是正魔大战啊……他们……能不能严肃点……”
　　“这样也好！最起码暂时……我们的伤亡小多了。”突然一道压低了的声音传到了苏茹耳中。
　　苏茹小仙女瞪大了眼睛看去，“曾叔常，你这想法……”
　　……
　　通天峰上空，这里的顶层战力才是决定这场战争的胜负手。
　　随着万剑一败退，仇忘语傲立云端，大有不可一世的风采，渐渐逼近了天成子。
　　青云门一方的真雩、郑通等高手则被鬼王、毒神、月华仙子和长生堂门主段候拦住，根本无法帮天成子。
　　局势越发的不妙，青云门眼看着便有倾覆之危。
　　万剑一虽然阻拦了仇忘语一下，但他也仅仅是阻拦了一下而已，此时他身负重伤，根本已经没有了再战之力。
　　天成子节节败退，不一会儿，连七星仙剑都被仇忘语给打落了……
　　此诚危急存亡之秋也……
　　眼看着黑云压山山欲摧，天地之间忽然又亮起了光芒，那柄从空中掉下来的七星仙剑被一只莹莹如玉的手接住！
　　这只手的主人，傲立于天地之间，衣袂飘飘，风姿竟毫不逊色刚才施展“斩鬼神”的万剑一！
　　青云门通天峰真正的大师兄——道玄！
　　“道玄师兄！”万剑一眼里露出了几分喜色。
　　只见道玄执着天成子的七星仙剑，一身澎湃的上清灵气灌注其中，剑身上原本暗淡的七星光辉陡然大亮！
　　与之相对的，天穹上的北斗七星剑式再度成型，抵挡着黑云入侵。
　　道玄持着七星仙剑，却并没有如万剑一一般直接朝着仇忘语莽，而是出现在真雩、郑通两人身前。
　　“两位师叔，且去助师父他老人家！这四位，我来拦住他们！”
　　道玄的背影挺拔，年纪与万剑一相仿，身着青色道袍，独自面对魔教四大宗主，一时之间竟有睥睨四方之势。
　　“七星剑式！他怎么也修成了七星剑式！”老鬼王惊叫道。
　　传闻中，青云门镇山绝技有三，分别为：神剑御雷真诀、斩鬼神、七星剑式。
　　其中，斩鬼神刚才已经挡了魔教教主仇忘语的玄阴鬼爪，不需要说，其强大可见一斑。
　　而七星剑式，素传只有青云门掌门天成子修成，刚被仇忘语以玄阴鬼爪破去。
　　可现在，这个突然出现的年轻道人为什么也能施展？
　　没人回答老鬼王的问题。
　　道玄手中，七星仙剑光芒大盛，一时间漫天星光如雨，无穷剑光遮蔽了天穹，将四大宗主一个不落的笼罩剑光之中。
　　道玄竟以一己之力想要拖住四大宗主，让郑通、真雩两大上清后期的高手去帮衬天成子。
　　郑健嘴上不停，但其实也一直关注着天穹上的战局，此时看到道玄风姿，心中亦是佩服不已。
　　青云门继青叶之后，又攒了数百年气运，终于出了道玄、万剑一两大绝世天才，明明看上去年纪就二十多岁，但一身上清境的修为，却已经让这两位能在正魔大战中与最顶级的魔教强者交手。
　　“反观我郑健……从华山开始，修炼了也不知道几十年了，却还是个表面玉清六，内里玉清九的菜鸡……”郑健心中暗自吐槽。
　　但话又说回来了，世界不同，所蕴含的天地元气浓厚不同，郑健是从低武世界一路走过来的，经历的大小恶战不知凡几，论战斗经验，却又不是道玄和万剑一能比的了。
　　同样是施展青云门的绝技，道玄用七星剑式，万剑一的斩鬼神，虽然都威力绝大，但若是论细微处的操控，肯定是不如郑健对神剑御雷真诀的理解的。
　　“狗再叫！”
　　“狗别怂！”
　　当然，绝世嘴战不能停！虽然到后来，厉排方已经没怨念了……
　　……
　　施展了一记七星剑式后，道玄嘴角亦是染血，毕竟对手都是成名已久的宗主级存在，道玄虽是占了偷袭的便宜，击退了四人，但他亦是受了些伤势。
　　四大宗主何时被一个小辈击退过，还是一对四被击退？
　　面儿上立刻就挂不住了好吧？
　　于是，四大宗主大怒之下，卷土重来，仅仅几个回合，道玄便有些捉襟见肘了……
　　年轻嘛，修行日浅，天分再高，哪能和老鬼王这种积年老魔相比，更何况道玄还是以一敌四。
　　毒神、月华仙子和长生堂段候三人围攻道玄不止，只是打着打着，就感觉不对劲了……
　　三人回眸一看，毒神气的鼻子里都冒出了一股绿烟……
　　“鬼王！你特么还不出手等什么呢？”
　　原来，不知何时，老鬼王居然挂机了！
　　三大宗主顿时不能忍了，好嘛，被一个小辈欺负了，我们三个奋力的想要找回场子，你个浓眉大眼的老鬼王居然挂机了？
　　599你玩不玩？不玩滚啊！
　　599……额不是，是老鬼王站在原地，目光放空，即便毒神气得要死，这家伙却依旧在思考着什么。
　　“青云门……年青一代居然出了两大天才！此二子恐怖如斯，断不可留！否则，必是我魔教心腹大患！”
　　老鬼王终于想明白了，下一瞬，他亦是加入了战圈，出手狠辣而毫不留余地，竟是想要直接取了道玄的性命。
　　“我说老鬼王，你咋回事儿？要么站在一边看戏不出手，一出手却又是这种不留余地的杀手？你我好歹也都是一宗之主，对一个后辈如此痛下杀手是不是有些过了？”毒神看到老鬼王的狠辣手段，有些不解道。
　　他们几个彼此知根知底，毒神也了解老鬼王，这老东西素来很在意身份地位，即便是碰到正道宗派的后辈弟子，也都自矜身份，几乎从不对后辈出手，更遑论此时这种痛下杀手了……
　　“道玄师侄，我来助你！”郑通原本想要帮衬天成子，一回头便看到道玄陷入了生死危机之中，急忙抽身回来相助道玄。
　　但即便如此，二人面对四大宗主，也是只有苦苦支撑的份儿，根本撑不了多久。
　　天成子那里，真雩大师则是及时赶到，由她这位天成子的师姐相助，总算是帮天成子争取了一丝喘息的机会。
　　此时，通天峰下面，双方弟子已经再次开启了战争模式。
　　青云门弟子和魔教弟子又开始混战不休，或是一一决斗，或是混战，不一而足。
　　但双方却很默契的绕开了郑健和厉排方二人！
　　“狗再叫！”
　　“狗别怂！”
　　这俩卧龙凤雏还在继续……
　　不管过程怎么样，反正无论是郑健还是他的宿命对手厉排方，这俩人算是在玉清3——上清3这个阶段的道魔双方阵营里出名了……
　　太特么的另类了……
　　对此，郑健表示这就是自己希望看到的，不用打生打死，就动动嘴，多舒服！
　　对于厉排方而言，则是心里只剩下了一个念头，就是压倒郑健！
　　为此，连他心爱的小魔女党小洁都被他抛到脑后去了……
　　片刻之后，两人嫌站着对喷太累，竟然就这么相对坐下了……
　　嗯，坐着喷，更舒服了……
　　无数的刀光剑影从二人身边掠过，却都有意的避开了这俩堪比万剑一、道玄的耀世双星！
　　就在这时，忽然通天峰上传来一声惊天嘶吼，旋即便是地动山摇！
　　这突如其来的变故之下，这场“狗叫”与“狗怂”之争终于被打断了！
　　郑健站起身来，举目看去，只见一个巨大的身影出现，竟有遮天蔽日之感，“嘭”的一下，正好撞在了仇忘语的玄阴鬼爪上！
　　撞开了玄阴鬼爪，这巨大的身影方才出现在天成子身畔，周围无数清流浮现，将其护在身后。
　　“灵尊！”
　　“是灵尊来了！”
　　众多青云门弟子顿时高呼，欣喜之色溢于言表。
　　郑健一看，顿时明白了，前来援助天成子的就是青云门镇山神兽水麒麟，也是青云门昔年最天才的祖师青叶带回来的。
　　自青叶仙逝之后，这只水麒麟便一直栖身于青云门的碧水池中，看着不知多少代青云弟子长大，老去，逝去……
　　“长得和小火真像啊……”郑健看到水麒麟，不自觉的就想起了风云世界的火麒麟。
　　虽然火麒麟论及实力和个头，都远远不能和这只水麒麟相比，但那也只是世界元气的限制，二者的本质都是一样的。
　　毕竟，都是麒麟科的，只是属性不同，一个是水，一个是火……
　　水麒麟的出现，再一次帮青云门争取了片刻的喘息之机……
　　对此，仇忘语表示很难过！
　　明明就只是一个青云门，也只是挡在魔教一统天下的第一块绊脚石而已，为什么总会冒出各种各样的麻烦……
　　郑健表示，这个问题他可以回答。
　　“因为青云门就像木叶村啊……乃是这个世界的气运所钟之地！”
　　“这是天地主角待遇！”
　　“魔教教主是强，但，汝可逆天否？”
　　……

第四百零七章 诛仙古剑独得八斗（求订阅）
　　仇忘语自然不知道青云门是天地主角这事儿。
　　在他看来，他自己才是主角！
　　其实，这话在此战之前倒也没毛病！
　　且看看仇忘语，本是魔教一个很普通的弟子，但却偶然之间得了无上机缘，得进冥渊。
　　自古以来，位于西域蛮荒之地的魔教大本营就是蛮荒圣殿！
　　蛮荒圣殿又藏有冥渊的秘密，每隔一段时间就会开启一次冥渊，少则数十年，多则上百年。
　　若是能进去，便会得到大机缘，再出来时就能一统魔教，威震天下！
　　但能进入冥渊的人极少，从古至今加起来也没几个。
　　那句话怎么说来着？
　　冥渊：我就在这儿，但我不让你们进，就看着，哎，就是玩儿！
　　而仇忘语就是进去了的一个幸运儿。
　　从冥渊出来的他，奇遇加身，很快便成长为一代魔门巨擘，更是将四分五裂的魔教再次统一！
　　这不是妥妥的主角模板是什么？
　　事实上，这就是修罗之力赐予他的主角模板！
　　但修罗之力的主角模板顶天也就到这儿了！
　　青云门的主角模板才是挂中挂啊……
　　什么叫挂中挂，就是比仇忘语的挂还要牛逼的挂，现在仇忘语之所以会发现青云门底蕴手段层出不穷，就是因为青云门作为天地所钟之地，主角模板更强势啊！
　　天成子打不过，没关系，万剑一顶上！
　　万剑一败退，道玄横空出世！
　　道玄岌岌可危，没关系，水麒麟再来！
　　仇忘语鼻子都给气歪了……
　　愤怒的仇忘语对着水麒麟就是一顿爆锤，有玄阴鬼气在身，这一刻的仇忘语简直就是无敌的代名词。
　　然后，主角模板就再次出现了，水麒麟被爆锤，没关系，真雩大师再次顶上，和水麒麟联手对抗仇忘语。
　　郑健一直在关注着上空大战，当他看到天成子手中浮现了一柄朴实无华的石剑的时候，郑健就知道，这场大战的转折点要来了……
　　“天成子，这一刻就是你身为青云掌门最为高光的一刻了……”郑健心中暗道。
　　主角模板的仇忘语莫名之间感觉到一阵大恐怖，仿佛一瞬间，他顶在头上的主角光环……不见了。
　　仇忘语有所感，急忙向着大恐怖的来源看去……天成子？不，不是天成子，是他手中那柄剑！
　　这柄剑，看上去朴实无华，材质奇异，似石非石，却又不是任何金铁制成，剑身上有两个篆字——诛仙！
　　这便是青云门是天地主角的根本！
　　诛仙世界诛仙剑，诛仙剑在青云门！
　　修罗之力的主角模板再牛逼，抵得过以世界之名赋予的主角模板吗？
　　天成子持着诛仙剑，眼里闪过复杂的光芒，一分敬畏，三分痛苦，五分忐忑，七分决然，最终，所有的眼神都被决然所占据。
　　他缓缓抬起了诛仙剑的瞬间，整个天地间都升起了一种名为肃杀的气氛。
　　风静，云止！
　　激烈的战斗也都止住了，所有人的目光不由自主的落在了天成子身上，仿佛这一刻的天成子便是世间唯一的主宰。
　　“诛仙古剑……”郑健的眼神别提多迷离了！
　　这个世界，天下气运共十斗，诛仙古剑独得八斗，青云门得一斗，魔教以及其余天下势力共分一斗！
　　天下至尊，剑藏青云，诛仙一出，谁与争锋？
　　好吧，一个能打的都没有！
　　诛仙世界，诛仙剑就是最强的神剑，没有之一。
　　若是集齐了玄火鉴和伏龙鼎，或许，可能，应该能与诛仙古剑抗衡……吧？
　　当天成子举起诛仙剑的时候，这场正魔大战就已经结束了……
　　只见天成子一瞬间脸色煞白，毫无血色，而随着他举起了诛仙剑，一道雄浑的紫气从通天峰后山升起，直刺九霄之后，转而轰然落下，将天成子笼罩其中。
　　九霄：“？？？”你干什么？？？
　　诛仙剑：“？？？”你有意见？
　　九霄：“……没意见没意见，大哥您随意。”怂了！
　　紫气加身的天成子这下牛逼了！比流浪剑客还牛逼的那种！
　　他竭力的输出自身的灵气，但诛仙古剑却只是有光芒流转，并无更多的反应。
　　诛仙剑：“这点法力你糊弄sei呢？”
　　天成子看了看通天峰之外的六座山峰，毫无异动。
　　郑健见状不由得叹了口气，“天成子的修为还是差了点……比百年后的道玄远远不及啊！没有太清，强行动用诛仙剑的后果就是反噬！而且也只是勉强动用诛仙剑，无法开启剑阵……难怪其余六峰毫无动静。”
　　虽说诛仙正传后期，孰强孰弱众说纷纭，但道玄那时候的强大是毋庸置疑的，不但动用几次诛仙剑，甚至最后还开启了天机印，历代青云掌教，能达到这种地步的，除了道玄，唯有青叶……
　　至于张小凡，集齐了天书五卷，就相当掌握了正确的诛仙古剑使用方法，和《太极玄清道》不一样的。
　　《太极玄清道》毕竟只是青云子从第五卷天书中领悟出来的，经千年完善，不能说比天书差，但在诛仙古剑的运用上，肯定不及集齐五卷天书那样方便就是了……
　　扯远了。
　　天成子看到其余六峰毫无反应，心中的失望可想而知。
　　很快，他七窍都开始流血，而诛仙古剑的威压也越来越恐怖，连正在和水麒麟、真雩激战的仇忘语都感受到了一股前所未有的心悸与威胁。
　　他情急之下，准确的判断出了来源就是天成子手中的古剑，当即舍了水麒麟和真雩不顾，誓要先杀了这个天成子再说！
　　天成子忽然仰天大吼道：“祖师助我！”
　　下一瞬间，狂风大作，天成子聚集起全身上清灵气，持着诛仙古剑一剑刺出！
　　随着这一剑刺出，天地之间，所有的一切都仿佛被弱化了存在感！
　　无论是天成子自身，还是仇忘语，甚至所有的正魔双方，眼里都只剩下了那一柄光芒大盛的古剑！
　　无数光影交错之中，诛仙古剑瞬间刺破了遍布天地间的玄阴鬼气，而后毫无阻碍的穿透了仇忘语的前胸，从后背穿出。
　　一代魔教教主仇忘语此时和青云门掌门天成子距离极近，再往前点，说不定仇忘语都能趴在天成子怀里的那种……
　　额，好像那里有点不对劲。
　　天成子面如金纸，摇摇欲坠。
　　仇忘语脸色惨白，同样好不到哪儿去……
　　“好剑！”仇忘语懵逼了半晌，最终油然赞了一句，这一瞬间，他仿佛明白了青云门屹立不倒的根本！
　　这一瞬，画面仿佛定格了一般！
　　“天成子，你若无这柄剑，绝不是我的对手。可能我要先走一步了，但我估计你应该也不会太久……”仇忘语低声道。
　　这一刻，忘语变成了低语！
　　咦！
　　忘语？
　　这个名字，不得了！
　　彼岸大能，不能想，不可说，一想就错，一说就谬！
　　仇……忘语，内涵！
　　仿佛发现了新世界的大门……
　　有内味儿了……具体啥味儿，别问我，我也不知道！
　　……
　　天成子还在懵逼之中，人群之中，魔教四大圣使之一的青龙瞬间来到仇忘语身边，将其抱住就往后退。
　　诛仙古剑离体，仇忘语的伤口处无数鬼气弥漫，想要修复肉身，但竟有一股奇异的力量阻止，血液洒落长空。
　　仇忘语身为魔教教主，他这一败，便代表着整个魔教的败退！
　　无数魔教弟子开始蜂拥逃窜，纷纷跟着撤退下山。
　　视角再回到咱们的卧龙凤雏身上……
　　厉排方原本还在和郑健继续着可能会持续到天荒地老的“狗再叫”、“狗别怂”之战，此时魔教弟子大乱后撤之时，忽然一道倩影冲到了厉排方身前，将其直接拦腰抱起，而后便亡命奔逃。
　　郑健见状，嘴角一抽！
　　公主抱，可以可以！
　　爱而不藏，自取灭亡！
　　什么？你说你们看不懂这句？大白话就是：秀恩爱，死得快！
　　在我万年实力单身贱圣面前秀恩爱？
　　郑健手持神石之剑便想要冲上去追杀这对儿身负奇名的魔教弟子，然而就在这一瞬之间，那对儿小情侣已经融入到了败退的魔教大军之中，根本看不见了……
　　“额……好吧好吧，看在你和我大战无数回合的份上，就饶你一次！”郑健自语道。
　　忽然，虚空中大战再起，只见那天成子从迷离之中陡然清醒，诛仙古剑更是传来了一股气息，让他再次恢复了正道领袖的气度。
　　天成子眼里涌现出一股杀意，直接持着诛仙古剑再次杀向了魔教四大宗主！
　　诛仙古剑的威能连仇忘语都挡不住，四大宗主哪敢应其锋芒，纷纷身形暴退。
　　然而这一刻的天成子到了他这一生次高光的时刻，一剑斩出，便将合欢派掌门月华仙子的一臂斩断！
　　再一剑，斩中了正帮忙断后的老鬼王后背，鬼王闷哼一声，强撑着冲下山去。
　　接着是长生堂段候和万毒门毒神，天成子这一刻仿佛青叶祖师附体一般大杀四方，以一敌二，占尽上风，打的那狼虫虎豹……
　　额，不是，是打的那毒神和段候……无处躲……
　　俩人眼看着便要殒命当场之际，天成子忽然一声闷哼，剑势消散了大半，通天峰后山的紫气也在一刹那之间暗淡下去……
　　惊天逆转？
　　……

第四百零八章 苍师兄总比***好吧（求订阅）
　　青云门众人的心情真的是过山车啊！
　　眼看着天成子掌门大发神威，重创魔教教主，又打的四大宗主望风而逃，青云门弟子们正气势如虹呢……
　　孰料天成子突然就萎了……
　　这下可把郑通、真雩等吓得不轻！
　　而被天成子逼得几乎陷入绝境的毒神和长生堂段候二人则是立刻有了喘息之机。
　　毒神眼神阴狠，他老而弥坚、老奸巨猾的眼神扫过气息萎顿的天成子，心知其已经不行了，当即低喝道：“老段，弄死他！”
　　二人竟生出反杀天成子之心！
　　段候一听，中啊！
　　这老乌龟天成子重伤了教主、鬼王以及月华仙子三人，现在要是死在自己和毒神手里的话……
　　那长生堂和万毒门岂不是此次东征最大功臣？
　　这还不迎娶合欢派，出任副教主，爬上教主座，走上魔生巅峰？
　　想到这里，段候眼里的杀机大炽，持着他的法宝阴阳镜便冲向了天成子，这一瞬间，他似乎已经看到了自己成功击杀青云门掌门天成子的景象了！
　　只要天成子一死，这次大战结果便会彻底改写！
　　而自己，长生堂段候，便是毫无争议的魔教第一人！
　　然而，看起来毫无反击之力的天成子，虽然已经气息萎顿，但就在段候冲到他身前的时候，原本早已暗淡的诛仙古剑竟是再度亮起炫目的光华！
　　紧随段候身后的毒神毫不犹豫的选择了止步！
　　“天成子那老东西……他在演我！”毒神心中蓦地升起了一个念头，越想越觉得可能。
　　而离天成子最近的段候根本没注意到诛仙古剑的变化……
　　“老段……本座对不住你！”毒神心中微微有那么一丝愧疚，好像……自己把段候给坑了……
　　一瞬间，天成子虽然不住的颤抖，仿佛下一秒就要京~尽~人~亡一般，但还是毅然决然的斩出了一剑！
　　诛仙古剑的剑光再次照耀在天地之间，段候的法宝阴阳镜生无可恋的撞上了剑光，而后毫无悬念的倒飞而出……
　　阴阳镜：诛仙大哥，俺错了！俺真的错了……
　　诛仙剑光毫无阻碍，仿佛拍飞了一只小苍蝇一般，继续以莫能抵御的姿势斩落下来，径直斩中了段候！
　　段候的脸上还保持着不可一世的神情，从额头向下，直接被劈成了两半……
　　惨无人道……惨无人理……惨无天日……
　　反正就是惨极了一段候！
　　毒神看到这一幕，眼角一跳，浑身都打了个冷战！
　　“老段……是我害了你啊……”毒神心中叹息，旋即便毫不迟疑的向后飞退，正好一道光芒落在他身边。
　　毒神一看，这不正是被诛仙苍蝇拍拍走的阴阳苍蝇么……
　　毒神顺手将其摄入手中，然后便再不回头的远遁而去。
　　天成子看着最后的毒神远去，心中陡然一松，持着诛仙古剑就从空中坠落下来……
　　道玄见状大惊，急忙飞起接住了已经陷入了昏迷的天成子，眼里尽是担心之色，急忙将天成子送往通天峰玉清殿歇息。
　　这一场大战，到此处，终于算是临近了尾声。
　　“还有战力的弟子听我号令，除魔务尽！大家随我追杀魔教贼子，将其赶回蛮荒！”郑通于空中大吼道。
　　旋即，大批还有战力的青云门弟子闻声影从而起。
　　“郑师弟！师兄看你灵气充足，且随我一同追杀魔教贼子！”
　　郑健闻声回头，赫然看到了万剑一正含笑看着自己，其旁边还站着……冷面苍松！
　　好吧，但有井水饮处，皆可歌柳词！
　　呸呸呸！但有万剑一处，必有冷面苍松！
　　“能附万师兄骥尾，郑某不胜荣幸！”万人迷万剑一师兄都亲自邀请了，郑健哪能不给面子呢？
　　当即便来到了万剑一身侧，顺便小小的拍了一记马屁。
　　万剑一微微一笑，虽说这个郑师弟看上去有些不正经，尤其是刚才那比上空大战还精彩的……“狗别怂”之战，但万剑一却依旧很是欣赏郑健。
　　如果非要问为什么的话，大概就是那句“我虽玉清六，死战不退”吧。
　　“咱们边走边说。”万剑一乘风而起，郑健和冷面苍松赶紧跟上。
　　冷面苍松这时是真的变成了冷面苍松，明明之前还面冷心热的救了郑健，可这时也不知为何，竟是看也不看郑健一眼……
　　这家伙，吃醋了！(⊙o⊙)…
　　郑健暗暗观察着苍松，他心细的发现，苍松的眼神始终在万剑一身上！
　　郑健：如果这都不算爱？
　　三人与其余青云门弟子一般，衔尾追杀，但主要都是万剑一出力，冷面苍松也想着在万师兄面前表现，亦是杀的兴起，唯独郑健，跟在后面浪……
　　什么？你问我为什么不和万剑一一样四处追杀？
　　我特么可是玉清六啊？
　　定位很清晰好不啦？
　　不过，跟在万师兄身后的郑健也是很兴奋的，因为白衣胜雪万剑一万师兄是不屑于摸尸体的，至于冷面苍松师兄表示：万师兄干啥我干啥！万师兄不干我不干！
　　万师兄都不捡散落在地上的魔教法宝，我冷面苍松也不捡！
　　对冷面苍松的气度，郑健只有俩字评价：豪横！
　　然后郑健就喜滋滋的跟在两大高手后面捡法宝，“哟，这个黑不溜秋的，看上去似乎是一块炼法宝的原材料，可以可以……哎，这个珠子不错，可惜不是嗜血珠，差评……嚯，魔教妖人，不是，魔教妖女的……肚兜？？？”
　　看着手中还带着一点温热的小衣服，郑健沉默了！
　　“郑师弟！你收一些法宝倒是无碍，可你怎能收取……此等……此等……”冷面苍松不知何时出现在郑健面前，冷声道。
　　郑健一抬头，便看到了冷面苍松眼里蕴含的一分生气，三分惊讶，五分冷冽和七分失望，反正没有半分的渴望……
　　别问，问就是正气凛然！
　　也是，对冷面苍松来说，万师兄就是一切！
　　万师兄又不穿肚兜儿，冷面苍松当然对这玩意儿没兴趣了……
　　郑健有些讪讪的一笑，不着痕迹的放下了肚兜！
　　旋即他猛然醒悟，靠，我干嘛要心虚？我从笑傲到现在，也就被单婉晶亲了一下，被婠婠抱了一下，我特么有什么需要我心虚的？
　　冷面苍松恨铁不成钢的看了郑健一眼，“我真是看不懂，万师兄怎么会看重你这个家伙……”
　　郑健笑道：“苍师兄，须知……人必靠貌相！我的颜值，怎么着也可以和万师兄齐名青云双美了吧？”
　　冷面苍松：“……”我从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　来自苍松的怨念值+3999。
　　他回味了一下，忽然又怒道：“苍松是我的道号，不是姓苍！你叫我苍松师兄，苍师兄算什么？”
　　郑健从善如流，“好的，苍师兄！”说着，他便追着前方的万剑一去了。
　　冷面苍松：“……”
　　来自苍松的怨念值+3999。
　　……
　　一处山麓之中，远远的看见两方人马正在厮杀。
　　一方是青云门弟子，只有两人。
　　另一方是魔教弟子，为数不少，有七八个！
　　“兄弟们，和这群青云弟子不用讲什么江湖规矩，大家并肩子上，暗器法宝都招呼上！”有魔教弟子大呼道。
　　这两名青云弟子，一高一矮，高的瘦，矮的胖，两人联手颇为默契。
　　高瘦的那个，手持一把黄色仙剑，矮胖的那个，手持一把赤焰仙剑。
　　虽然人少，但彼此配合默契，加上两人道行不低，根基扎实，竟不但没有被魔教弟子击破，反而还以二人之力死死的拖住了这群魔教弟子。
　　如今魔教大败，大批魔教弟子都在进行着敦刻尔克……呸，是青云山大撤退，这批魔教弟子也是越打越着急。
　　再耽搁一会儿，青云门援军赶来，可就走不了了！
　　当即，有魔教弟子大吼道：“老鬼，此时还不出手，更待何时？”
　　话音刚落，一道血红色的骷髅头出现，刹那之间便朝着矮胖青云弟子背后撞去！
　　“小心！”
　　高瘦青云弟子大惊失色，却已经救援不及，他们没想到还有魔教弟子隐在一旁。
　　忽然，一道亮光破空而来，恰到好处的将血色骷髅头撞开！
　　下一瞬间，两道清丽的身影从空中落下，一个正是苏茹仙子，手中捏着一条琥珀朱绫，显然正是她救了矮胖弟子。
　　另一个亦是个难得一见的绝色女子，容貌精致，背负仙剑，但性子明显要清冷几分。
　　有了这两位青云仙子加入，青云门一方顿时底气增强了数倍。
　　魔教这七八名弟子一个个惊怒无比，疯狂冲杀之下，再加上那块血红色的骷髅头骚扰，这批魔教弟子居然冲破了四人阻拦，下山去了……
　　“曾叔常，你可真是乱来，居然和这位……同道两个人就敢抵挡这么多魔教弟子。”苏茹瞥了一眼高瘦弟子，笑道。
　　“多谢苏茹师姐！这位是我的好友，大竹峰，田不易！”曾叔常笑着谢道。
　　矮胖子田不易一想起刚才也是有些后怕，此时急忙笑道：“田不易，多，多谢……”
　　看着面前的绝色仙子，田不易只觉得自己的心一下子就不对劲了，“噗通”“噗通”的瞎几把跳起来……
　　……

第四百零九章 抬头不见低头见（求订阅）
　　糟糕！
　　是心动的感觉！
　　田不易脑海中轰然一下，只觉得眼前所有的一切都抵不上苏茹仙子的一笑。
　　正在尴尬的时候，苏茹仙子眼光一转，顿时惊叫道：“快看那边，好像打起来了！”
　　田不易立刻惊醒，却发现站在苏茹仙子旁边的另一位小竹峰仙子看向自己的目光很不善……
　　三人齐齐转过目光，发现远处一道碧绿的剑光冲天而起……
　　……
　　却说万剑一三人战斗小组此时正在大战。
　　万剑一持着斩龙剑与苍松背靠背站着，周围围着十几名魔教弟子。
　　额，郑健呢？
　　郑健因为只有玉清六的修为，被万剑一安排照看另一名昏迷在地的青云弟子……
　　郑健：“……苍师兄这个心机boy……”
　　这样的安排，自然是出自苍松的提议！
　　此时的苍松别提多开心了，能和万师兄并肩作战，这种感觉就像……飞翔在……缘分天空，美丽的梦……
　　别看青云一方就万剑一和苍松两个，万剑一持着斩龙剑纵横捭阖，根本无一合之敌，在魔教弟子中占尽上风，真有着一往无前之势！
　　苍松虽然也在战斗，但充其量也只能算帮万剑一查漏补缺而已……
　　即便如此，苍松心里依然是无比甜蜜的！
　　“万师兄，我来助你！”一道声音由远及近，赫然是苏茹仙子的声音。
　　众多魔教弟子抬头，顿时看到四道剑光飞快赶来！
　　“风紧，扯呼！”魔教弟子们一下就慌了神了，就一个万剑一，便已经让他们手忙脚乱了，这特么又来四个青云弟子还得了？
　　当下，魔教弟子便四散而逃……
　　万剑一大喝道：“斩鬼神！”
　　恐怖的大招出现，登时便斩落了四名魔教弟子，只是其余的魔教弟子却是头也不回的跑远了……
　　“万师兄，你没事吧？”苏茹仙子一马当先，落在万剑一身前，关切道。
　　其身后，田不易那矮胖子眼神中顿时出现了一抹失落，心中仿佛有什么东西碎了一般……
　　“我没事，些许魔教宵小，能奈我何？”万剑一洒然道，虽然施展了一记斩鬼神，有些微微气喘，但不减豪情。
　　看到万剑一这绝世风姿，苏茹仙子身边的另一位身材高挑的冷艳仙子眼神顿时有些迷离……
　　“咦，这位……看上去似乎有些眼熟？”矮胖子正失落呢，却瞥见了一边正在帮昏迷的青云子疗伤的郑健，脱口而出道。
　　曾叔常瞥了一眼，面色古怪道：“这不就那位……谁怂谁狗大战的主角嘛？”
　　田不易恍然大悟。
　　那时候人多，他在人群中如……鸡立鹤群，自然是只闻其声，不见其人。
　　此时方才见到了普通弟子中声名鹊起的这位。
　　此时，那位青云弟子在郑健的帮助下，脸色恢复了红润，然后，郑健就将他再度放平在地上了……
　　红润了，但还没醒！
　　郑健起身，“万师兄……这几位是？”
　　万剑一闻言，含笑介绍道：“都是自家人，诸位，这位想必我不用介绍你们也都认识，我虽玉清六嘛……”
　　“噗嗤……”
　　田不易等人纷纷大笑。
　　郑健：“……”好家伙，平时都是我怼别人，调侃别人，今天这是被万师兄调侃，被这几位臭弟弟给嘲笑了？
　　叔能忍，郑健都不能忍！
　　郑健沉吟了一下，走到田不易面前，对着前方空气道：“在下郑健，龙首峰弟子！”
　　田不易一愣，“郑师弟？”
　　郑健恍然，蹲下身子，挺直了腰杆，“对不住对不住，田师兄，师弟没看着你！”
　　田不易：“……”
　　来自田不易的怨念值+3999。
　　“噗……”曾叔常顿时就笑了。
　　“田师兄，我猜你在门内，肯定是无人不知无人不晓吧？”郑健又道。
　　田不易脸色稍霁，略显羞涩道：“不至于不至于……师兄担不起，万师兄才是无人不知无人不晓。”
　　郑健摇头，严肃道：“田师兄，人千万不可妄自菲薄！我说你无人不知无人不晓，就无人不知无人不晓！毕竟，大家对你都是……抬头不见低头见嘛！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”曾叔常再也忍不住了，笑的前仰后合。
　　就连冷面苍松都有些嘴角抽搐，这个郑师弟，报仇真是等不到第二天！
　　来自田不易的怨念值+3999。
　　田不易看着女神苏茹都在笑，心中蓦地升起了反击的意识，他的骄傲，让他不愿在苏女神面前丢人！
　　于是，田不易昂然道：“我是又矮又胖，胖怎么了？胖也可以很灵活，可以上下翻飞，左右腾挪，小圆脸朝气蓬勃，宽阔的肩膀能让人随时停泊！”
　　这话一出，郑健顿时不由得暗自惊讶，难怪这小黑胖子能抱得美人归，瞧这厚嘴唇叭叭的，666啊兄得？
　　这不，苏女神看田不易的眼神都有些惊奇呢！
　　万剑一这时笑道：“好了好了，都别闹了！”
　　“郑师弟，田师弟你已经认识了，旁边这位是曾叔常，风回峰的师弟，这两位是小竹峰真雩大师的弟子，水月师妹和苏茹师妹。”
　　曾叔常率先抱拳道：“郑师弟，你好。”
　　郑健瞥了一眼，沉吟道：“我有多好？”
　　曾叔常：“……”这人……真是不按常理出牌啊……
　　来自曾叔常的怨念值+3999。
　　苏茹又忍不住掩口轻笑，然后令田大郎心神荡漾不已……
　　水月则是略微皱眉，看在万剑一的面子上，矜持的点了点头。
　　郑健心中一动，亦是微微点头，并不再多言。
　　高冷水月不如苏茹活泼啊，难怪万剑一对苏茹颇为青睐……
　　虽是互相调侃，但实际上郑健却也看出来了，田不易的确胸有锦绣，亦不缺机变；曾叔常相比田不易略微逊色，但也算一时之杰。
　　两位仙子，苏女神活泼可爱，算是个直爽女神。
　　至于水月，这羊毛，不薅也罢！
　　不是每一个人，都有资格成为我郑贱圣的羊毛！
　　今日你瞧我不起，他日我让你望尘莫及！
　　“郑师弟，天云师弟如何了？”万剑一忽然道。
　　郑健指了指身后平躺在地上那位，“他被偷袭，伤了内府，我刚为疗伤，此刻应该已无大碍了……”
　　万剑一点点头，走到天云身畔，感知了一下，赞道：“郑师弟这疗伤手法倒是别具一格，令师兄也不禁大开眼界呀。”
　　他能感知到，天云体内有一股充沛的生机在修复其损伤的五脏六腑，的确如同郑健所言，没有大碍了。
　　听到万剑一之言，众人都忍不住对郑健刮目相看。
　　能得到万剑一的首肯，这说明郑健这疗伤本领非同一般啊！
　　“万师兄过奖了！雕虫小技，不足挂齿，不足挂齿！”郑健矜持的笑道。
　　万剑一摇头道：“这可不是过奖！我之前看过，天云师弟五脏六腑损伤颇重，若不及时治疗甚至有性命之忧。郑师弟能在短短时间内有此效果，着实让师兄佩服。这样，苍松，你将天云送回山上休养……”
　　苍松道人闻言，冷着脸抱起天云，心不甘情不愿的上山而去。
　　至于其余诸人，则跟着万剑一继续追杀魔教弟子。
　　不一会儿，吸血小妖、端木铁等几名魔教弟子便被万剑一堵住了去路。
　　看着这几名在正传中也有着赫赫威名的魔头，郑健亦是颇有兴趣。
　　面对万剑一，吸血小妖和端木铁等几个脸色惴惴，心中更是暗暗叫苦。
　　在万剑一面前，他们可是连逃走的勇气都没有……
　　吸血小妖们眼神渐渐绝望时，忽然间一阵微风吹来，一道黑影冲了出来！
　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪的那种！
　　只是这等声势，便知来者实力绝对不弱，甚至可以说极强！
　　万剑一临阵不乱，长啸之中，斩龙剑霍然斩出，带起一片碧绿色的剑光，朝着那道黑影迎了上去。
　　双方一碰即分，黑影来到端木铁等人身畔，低喝道：“还不快走？”
　　端木铁与吸血小妖等大喜过望，连忙转身就跑。
　　田不易和苏茹当即便想拦截，孰料那黑影身影当真飘忽不定，忽然舍了万剑一，又出现在田不易等人身前，轻喝道：“留下！”
　　是个女子。
　　田不易与其对拼一招，只觉得澎湃的魔气汹涌而来，忍不住倒退十几步，骇然的看着那黑衣女子。
　　这黑衣女子带着黑纱，看不清面容，对田不易能接住她一招也有些惊异。
　　“接我一剑！”万剑一此时持着斩龙剑再次斩来。
　　黑衣女子见状，浑身燃起熊熊火焰，凝成了一只火焰巨鸟，周围温度陡然上升！
　　火焰巨鸟面对万剑一的斩龙剑不闪不避，直接顶上！
　　万剑一被震退的同时，火焰巨鸟则是回到了黑衣女子身畔。
　　“魔教四大圣使，朱雀？”万剑一惊道。
　　朱雀忌惮的看了万剑一一眼，飞身而走，而那火焰巨鸟则是在朱雀走后，方才振翅追去。
　　事实上，万剑一也有些忌惮朱雀，刚才那一击，他隐隐感觉到朱雀实力不在他之下。
　　至此，这场规模庞大的正魔之战，终于落下了帷幕。
　　郑健表示，我就打了个酱油……
　　没办法，即便他爆出玉清九的战力，也不过和田不易等持平，更何况玉清六……
　　没成为炮灰，已经算不错了！
　　……

第四百一十章 万剑一和道玄，你选谁？（求订阅）
　　此番正魔大战虽然落幕了，但善后事宜还有很多。
　　便在一行人还想着继续追杀魔教弟子的时候，青云门却传来了收兵的命令。
　　对此，万剑一虽然不解，但还是带着郑健等人回山。
　　跟着万剑一，郑健首次登上了通天峰，这一路上，青云山的胜景因此番大战而破坏了大半，往日里一片祥和的景象已经荡然无存。
　　正魔之战，青云门虽然胜了，却也是惨胜，不知多少青云门的英杰陨落此战之中。
　　当然，没来及逃走的魔教弟子更多，也都长眠于此……
　　通天峰上的平台上，堆满了尸体。
　　左边是青云门弟子，右边则是魔教弟子，而活着的弟子也都面色悲痛，小竹峰的女弟子更是默默垂泪。
　　这里躺着的人，在不久前还都是活生生的人，大家一起快乐修仙，虽然都没成仙，但至少一起快乐过呀？
　　可现在，却已经变成了冰冷的尸体。
　　当郑健等人驾着剑光落下时，碧绿色的斩龙剑光瞬间吸引了不少人的目光。
　　万剑一依旧白衣胜雪，落在人群前方，看着郑通和真雩两位师叔，急忙行礼，“师叔，我们回来了。”
　　郑通颔首点头，面对万剑一，他们总有着无限的欣赏。
　　……
　　郑健则是环顾周围，寻找着自家组织。
　　“郑师弟，这里！”一道冷冽的声音突兀的传入了郑健耳中。
　　郑健闻声看去，却看到冷面苍松正目光灼灼的盯着他，神色略有不满。
　　郑健心中一动，立刻走过去，施礼道：“苍师兄，到处找你，原来你在这呀？”
　　冷面苍松有些头痛，他不否认，平素存在感极低的郑师弟，此次正魔大战那一段话，的确激励了士气，之后随着万师兄追杀魔教弟子也算小有功劳。
　　可这个郑师弟的性格实在是……恶劣！
　　冷面苍松知道自己已经算是很难相处的类型了，可这个师弟貌似……唉……
　　“严肃点……快归队！”冷面苍松已经没办法纠正“苍师兄”这个称呼了，只得冷着脸道。
　　郑健看了看周围，众人都沉浸在悲痛的情绪中，便不再多言，乖乖的站到了苍松道人身后。
　　此时，他才有余暇看了看同属于龙守峰的师兄师弟们……
　　一眼看去，貌似除了苍松也的确没什么出彩的人物！
　　不过，令郑健有些疑惑的就是怎么不见龙首峰的首座？
　　通天峰有天成子，大竹峰有郑通，小竹峰有真雩，风回峰那一队，站在曾叔常前面的，应该就是首座曾无极了！
　　除此之外，龙守峰、朝阳峰和落霞峰都不见首座……
　　便在郑健胡思乱想之间，场中众多弟子开始在郑通的引导下开始搬运尸体。
　　对于青云门弟子的尸体，当然都是入土为安，不少人看到相熟的人变成了冰冷的尸体，都是神情悲戚。
　　而对魔教弟子的尸体，青云门就没那么好心了，直接派弟子们送到山下，而后集体火化。
　　……
　　暮色降临，残阳如血，似乎也在为这场惊天大战而感到伤感。
　　郑健如今总算有机会转一转青云山了，当下便驾着神石剑四处瞎逛。
　　入目之处，不少地方都满目疮痍，不复昔日钟灵毓秀的景致。
　　当郑健经过碧水寒潭时，忽然突发奇想，便从剑上下来，来到了碧水潭边。
　　这碧水潭，自然就是青云门灵尊水麒麟的栖息之地了。
　　郑健站在水边不久，便听到水潭之下陡然传来了一声如同雷鸣般的咆哮，下一刻，一个巨大的漩涡出现，漩涡中心则是冒出了一个巨大的头颅，仰天嘶吼。
　　“这只水麒麟的实力……怕是相当于上清后期了……”
　　感受着眼前水麒麟的气势，郑健心中不由得想起了火麒麟，若是火麒麟也来到这个世界，肯定也能有如此强横的修为吧。
　　水麒麟浮出水面，悠哉悠哉的在水面上游了一圈，忽然发现了郑健的身影！
　　它顿时又是一声咆哮，而后庞大的身躯从水中冲天而起，竟朝着郑健冲来。
　　郑健虽然知道这只水麒麟很温顺，不会伤害青云门弟子，但感受着这一股恐怖至极的气势，他仍然忍不住心中发寒。
　　这一刻，郑健感觉自己在这只水麒麟面前根本毫无还手之力！
　　不入上清，在诛仙世界和蝼蚁没什么区别，不入太清，也仅仅是大一点的蝼蚁！
　　只有成为了太清后期，达到道玄在诛仙正传中的修为，才算站到了诛仙世界的顶层，除了兽神等极少数存在，基本无敌。
　　水麒麟带起的水花将郑健浇成了落汤鸡，然而却并未伤害郑健，而是趴在郑健身前，两只和灯笼一般的眼睛好奇的盯着郑健。
　　它感受到面前的“小虫子”身上有一股熟悉的气息，让它不自觉的生出了亲近的想法。
　　郑健略微一思忖，便明白过来了。
　　他身上身负四灵精元，自然而然的便带有着麒麟一族的气息，或许对其他人来说感觉不到，但水麒麟却能够有所感应。
　　郑健看着近在咫尺的水麒麟，微微一笑，亦是伸出右手，摸了摸其大脑袋。
　　水麒麟双眼眨了两下，舒服的眯缝了起来，索性低下脑袋，任由郑健抚摸，温顺极了。
　　“郑师弟！”忽然，一道碧绿色的剑光从远处而来，迅速的落在了郑健身侧，一袭白衣，在月光下甚是飘逸，不是万剑一又是谁？
　　“灵尊！郑师弟，可以啊，灵尊虽然温顺，但却并非谁都可以摸它的脑袋的……”万剑一看到郑健和水麒麟如此亲昵，不由得惊奇道。
　　水麒麟瞥见万剑一，对它而言也是熟人了，眼睛眨了眨，又微闭起来，继续接受着郑健的抚摸。
　　“万师兄啊，可能我长得比较英俊，所以灵尊也喜欢我吧！毕竟，我修为远不如万师兄，但在容貌这件事儿上，咱俩也算平分秋色了！”郑健调侃道。
　　万剑一：“……”
　　从来都是说他万剑一天资绝世的，直截了当说外貌的……这家伙还是第一个。
　　万剑一有些不知道怎么接话，便亦是抚摸着水麒麟道：“灵尊，今日多亏你了！若非你大发神威，咱们还真不一定能赢呢。”
　　水麒麟睁开双眼，看着万剑一的眼神充满了傲娇。
　　郑健嘿嘿笑道：“灵尊在说，万师兄你说的都是废话！”
　　万剑一：“……”
　　来自万剑一的怨念值+2666。
　　水麒麟则是点了点头，而后缓缓起身，懒懒的伸了个懒腰，又打了几个哈欠，自顾自一跃而起，又回到碧水潭睡觉去了……
　　月色下，碧水潭前，就只剩下了郑健和万剑一两个人。
　　万剑一似乎有些心事，不觉之间，便收起了笑容，看着天上的明月，陷入了沉默之中。
　　郑健其实也大概能猜到万剑一在想什么。
　　沉默，沉默，沉默是今夜的碧水潭。
　　许久，万剑一梦呓一般道：“郑师弟，你说师父他老人家为什么会携大胜之威而不乘胜追击呢？”
　　郑健一愣，旋即便明白过来，万剑一这是对白天收兵的命令还有些耿耿于怀。
　　他沉吟了一下，低声道：“掌门师伯可能想着，门内弟子伤亡太大了，不忍心再有伤亡了吧。”
　　万剑一长叹一声，“说的也是，其实我知道师父和道玄师兄的想法也是对的，但如今付出了这么大的代价，若不能扩大战果，我终究心中意难平！”
　　这就是万剑一和道玄二人的区别了，虽然二人都是绝世天骄，但在很多时候，二人的性格还是让他们在选择时会出现分歧。
　　道玄以稳为主，在大局的掌控上确实比万剑一要强出一些。
　　万剑一则是除恶务尽，喜欢冒险，性格宁折不弯，更容易和师兄弟打成一片，人格魅力更强。
　　都不需要用正传中的表现来证明，单从今天的战斗中就能看出来。
　　天成子不敌魔教教主仇忘语时，万剑一的选择是不管不顾，直接对着仇忘语就是一记斩鬼神！
　　简单，直接，奋不顾身！
　　不管自己是不是仇忘语的对手，先特么干了再说！
　　而道玄就不一样了，其自知并非仇忘语的对手，出手之前便已经想好了策略，以一己之力拖住四大宗主，让实力更强的郑通和真雩大师二人腾出手来去帮衬天成子，虽然最后只是真雩去帮了，但确实极大的减轻了天成子的压力。
　　天成子正是明白这两个弟子的长处和短处，才将掌门之位交给了道玄。
　　但郑健又不是天成子，他当然更欣赏万剑一这般赤子之心的人，和万剑一在一起，你永远不用担心后方有问题！
　　事实上，几乎所有和万剑一有过交往的人都会被其强大的人格魅力所吸引，冷面苍松如此，田不易、曾叔常都是如此。
　　郑健，当然也不意外！
　　也正因为如此，他才真切的理解了正传中苍松道人的选择！
　　万剑一，真的很适合当朋友啊！
　　道玄的话……
　　原时空中，道玄在入魔前，几乎无可指摘，他做到了一个掌门应该做到的一切！
　　“万师兄，若有行动，请务必带上我！”
　　郑健看着神色犹豫的万剑一，慨然道。
　　……

第四百一十一章 郑健的本命神兵（求订阅）
　　毫无疑问，道玄与万剑一的师兄弟感情是很深厚的！
　　冷面苍松对万剑一的崇拜也是极为深厚的！
　　某种程度上来说，道玄就像一个天使，而苍松则像一个魔鬼。
　　为什么这么说呢？
　　天使会为了青云门辜负一个人，而魔鬼则会为了一个人辜负整个青云门。
　　理智上，任何人都不能否认道玄的功绩；
　　感情上，任何人却又希望会有一个人像苍松对万剑一这样对他。
　　……
　　夜深了，回到自己房间的郑健，紧绷了一整天的神经终于略微放松下来。
　　“都经历了这么多世界了……像《诛仙》这样，开局就差点凉凉的情况，还真是第一次！”
　　郑健喃喃自语道，说实话，看《诛仙》正传的时候，从张小凡的视角，看苍松无疑是一个反派，最多只是有点可怜的反派。
　　偷袭道玄，背叛青云门……
　　但真正来到这个世界，而且是前传节点，不再从张小凡的视角去看，从自身视角来看，却能明显感觉到苍松外冷内热的性格。
　　当然，这些都是题外话，最根本的是……
　　郑健感觉自己又变成了弱鸡了啊……
　　这特么还怎么浪？
　　“哎，对了，我今天开局赚了一波怨念值，还没看到底有多少呢？”
　　郑健忽然想起来了，当时就感觉叮声不绝，然而在当时那种情况下也没空查看，差点把这事儿给忘了。
　　点开系统，看到余额的一瞬间，郑健都惊呆了。
　　怨念值余额：420000+，累计值更是突破了230万。
　　“群嘲模式真爽啊……”郑健心中惊叹，还没进《诛仙》世界的时候，余额也就13万，这一波正魔大战，自己直接收割了29万怨念值！
　　“这个世界，遍地都是我的羊毛！”郑健忽然反应过来了，只要自己敢作，到处都是可以薅的对象啊！
　　别的不说，就单单青云门里，玉清九遍地走，上清多如狗！
　　只要胆子大，贞子放产假！
　　只要我敢浪，道玄也是羊！
　　一下子，郑健就有了薅羊毛的动力了，现在看来，兑换《太极玄清道》简直不要太正确！
　　“系统，我错怪你了！么么哒~~~”郑健顿时精神奕奕起来。
　　“对了，不光怨念值，我还捡了一堆魔教弟子的战利品！”郑健心中一动，连忙将储物手镯中一大堆东西取了出来，大多都是破损的法器，还有极个别的则是原材料。
　　“女娲神石虽好，却也只是风云世界的，这要是西游世界的女娲补天剩下的神石……就好了！”
　　看到神石，郑健叹息道，自从得了这颗神石，已经跟着他经历了大小无数恶战。
　　在对抗普渡慈航时，郑健便感觉到神石用来承载《神剑御雷真诀》已经很勉强了，后面若是自己到了上清境，还用神石的话，说不定神石会直接毁于天雷之下。
　　“是时候兑换一把更高级的神兵了……唔，怎么着也得是斩龙剑级别的九天神兵吧？”郑健思忖着。
　　“宿主，系统这边建议你可以自己炼制一把最适合宿主的神兵！”沉寂的系统忽然提示道。
　　郑健心中一动，“这个提议倒是不错！只是，我不会炼器啊……”
　　神兵，自然是最契合自身的最好用，而自己炼制的，当然是最契合自身的了，兑换而来的神兵，终究不可能达到最高的契合。
　　在九空无界时，郑健已经观想出了最适合自己的神兵——神贱！
　　但他最多也只能用神石模拟成“神贱”的模样……
　　“系统这边可以代宿主炼制神兵，不过，需要宿主提供原材料，而且需要花费一笔不菲的炼制费哦！”
　　郑健一愣，好家伙，原来是在这等着我哪！
　　难怪忽然来了系统提示，这是看上了我的怨念值了啊……
　　但说实话，郑健对系统的这个提议完全没有抵抗力！不需要自己炼制，系统帮自己炼……
　　众所周知，系统出品，必是精品，都不需要担心炼废了的说。
　　“原材料……系统，以这颗女娲神石为主材，还需要什么材料？我这就这些，需要哪个尽管说！”
　　自家系统给自己炼制神兵，郑健当然不会在这个时候小气，要炼就炼一柄目前阶段最好的出来！
　　“这有一份最佳炼器方案，宿主你可自行查看！”
　　郑健的脑海中忽然出现了一个清单。
　　“以女娲神石为主材，以仙门、星宿劫、蝶恋花、大邪王为辅材，再加上其他材料，扣除一定的怨念值，可炼成一柄具有成长性的神兵，而且会附带部分时间异能。炼成之后，初始等阶不低于《诛仙》世界九天神兵，后续还可以消耗怨念值及其他材料进行升级！注：不再具备神石液态拟物能力，不再具备《邪王十劫》以及吸纳邪气能力。”
　　看完之后，郑健愣住了！
　　若非系统提起仙门，他都快忘了……
　　当初从《破碎虚空》世界离开时，郑健一时手贱，收走了仙门，为此还被世界意志劈了一道天罚……
　　后来这道仙门都被他给忘了！
　　“具有成长性的神兵，初始等阶不低于斩龙剑、天琊神剑这等九天神兵？”郑健的眼睛亮了，虽然这样一来，全新的神兵会失去液态拟物功能，失去吸纳邪气的能力，但还是很值得期待啊……
　　“炼！”郑健毫不犹豫做出了选择。
　　“请宿主在脑海中观想神兵！”
　　没说的，郑健当即观想出了“神贱”，这是最契合他的神兵，现在既然要炼制一柄有成长性的神兵，那就当然选“神贱”了……
　　虽然“神贱”这名字奇奇怪怪，但郑健就是觉得自己应该用这个。
　　“扣除怨念值25万点，消耗材料，炼制成功！新神兵诞生，往往有天地异象，请问宿主是否选择隐藏异象？”
　　“隐藏！”这有什么好说的，很关键！不得不说，这一次系统还是挺贴心的。
　　这才是付费玩家应该有的待遇好吗？
　　“友情提示：新神兵诞生后，宿主可选择滴血认主，将此神兵作为本命神兵！优点，人剑合一，剑随心动。缺点，神兵受损，作为主人的宿主也会受到伤害。也可不滴血认主，但如此不会达到最高级的契合度，而且神兵有可能会脱离宿主，重新寻找主人。”
　　旋即，一阵淡淡的光芒闪过，郑健面前出现了一柄朴实无华的长剑，长度三尺三寸三分，宽度适中，正面剑身铭文“神贱”，背面的表情包都存在……
　　“当然滴血认主了啊！花了这么多怨念值，又消耗了我几乎所有的珍藏！”郑健理所当然的咬破指尖，在剑身上点下了一滴精血。
　　剑身陡然转红，旋即恢复了清亮，仿佛没什么变化一般。
　　然而，郑健却和眼前的神贱产生了血脉相连之感。
　　“本命神兵啊……以后咱哥俩可就相依为命了啊！关键时刻可不许给我掉链子！”郑健感叹道。
　　一想起九空无界时，神贱冲上去呼人巴掌的模样，郑健就……挺喜欢的！
　　虽然怨念值又被扣除了25万，但得了这么一柄契合自身的神兵，郑健觉得还是挺赚的。
　　滴血认主之后，郑健也没了睡意，出门寻了个山坳就开始练剑。
　　“果然挺顺手的！系统出品，必是精品！”
　　虽然没了刀，刀剑齐施的三神技用不了了……但拥有这一柄本命神剑，也还可以！
　　大不了，后面再攒点好的神兵主材，再炼一把刀就是！
　　……
　　翌日，通天峰，玉清殿，掌门天成子的静室中。
　　昏睡了一夜的天成子悠悠醒转，很虚弱。
　　天成子身前站着三人，小竹峰首座郑通，以及天成子的两大弟子，道玄和万剑一。
　　看着天成子，万剑一想了一夜，终究还是鼓起勇气道：“师父，弟子以为，我们应该乘胜追击，直捣黄龙，携大胜之威，攻入魔教总坛！为中土安宁奠定万世之基。”
　　“万万不可！”万剑一刚说完，道玄立刻反对。
　　万剑一有些错愕的看着道玄，一直以来，道玄极少有如此神态。
　　可万剑一这一次却不想后退，他朗声道：“师兄，此事并非师弟一时冲动，而是仔细想了很久才有的想法。”
　　说着，他又转向天成子，“师父，此番我青云门大胜，诛仙古剑威力无穷，受了一剑的魔教教主仇忘语必死无疑！只要仇忘语一死，魔教必然回归四分五裂的状态，昨日弟子追杀路上，已经发现了内斗端倪，此番真是千年难遇的良机啊！”
　　道玄完全不赞同万剑一的想法，冷声反驳道：“就算魔教教主身死，但我青云门亦是元气大伤，正是休养生息之时，如何能再妄动干戈？”
　　万剑一摇头道：“师兄误会了，我自然知道剿灭魔教不可能。但我发现，每次正魔大战后，魔教退回蛮荒，数十年后又会卷土重来。我认为，我等应趁着现在这个机会，派人潜入蛮荒，打探魔教圣殿底细，摸清道路以及位置，以后但有机会，便可长驱直入，一举剿灭魔教！”
　　道玄依旧不同意，他生性稳重，实在不愿拿青云门弟子的性命去探路！
　　要知道，这正道中，可不光是青云门，如今青云门本就伤亡惨重，若是再有损伤，如何应对焚香谷以及天音寺的挑战？
　　……

第四百一十二章 人选（求订阅）
　　道玄心中怀着青云门的大局，他其实很清楚，青云门看似兴盛，但其实焚香谷和天音寺都是极为强劲的对手。
　　而且青云门所处之地恰好是魔门大举入侵中土的第一道门户，历来正魔大战，青云门都首当其冲，损失最大。
　　因此，在如今正魔大战刚结束的当口，道玄真不愿青云门弟子再有损失。
　　万剑一的想法极为坚定，“师父，师兄，我认为，这个险值得我们冒！”
　　道玄顿时大怒，这个师弟怎么就这么不顾大局呢？
　　他登时大喝道：“这等危险之事，青云门无论谁去，都是送死！我绝不会同意！”
　　万剑一亦是怒道：“我去！”
　　得亏道玄不是现代人，否则肯定会认为万剑一骂人了……
　　不过，这一声之后，万剑一和道玄都陷入了沉默，两人都喘着粗气，却是谁也不想妥协。
　　其实，两人说的都没错！
　　这不，作为他们的师叔，郑通无奈的出声道：“两位师侄，你们说的都有道理，不如这样吧，请掌门来做决断吧。”
　　二人纷纷看向天成子。
　　天成子：(⊙ˍ⊙)
　　他还在神游天外呢……不在状态。
　　需要一瓶脉动，才能立刻脉动回来！
　　三人看着天成子，发现其目光放空，呆呆的……
　　郑通看不下去了，走到天成子身边，轻轻推了一下，“掌门师兄，这事儿你怎么看？”
　　天成子懵逼依旧：(⊙ˍ⊙)
　　郑通虽然有些奇怪，但还是耐着性子又复述了一遍道玄和万剑一的争执，末了道：“掌门师兄，你做个决断吧。”
　　天成子：“……”
　　“师兄！”郑通提高了声音道。
　　天成子如梦初醒，懵逼道：“好像可以……”
　　道玄顿时急了，“师父，太危险了！”
　　天成子：“道玄说的也对……”
　　郑通都无语了，你这到底是支持谁呢？
　　面对迷迷糊糊的天成子，万剑一苦口婆心的劝道：“师父，这一遭必须去！我青云门处在魔教东进的必经之路上，一旦魔教恢复了元气，青云门首当其冲！为青云门千百年计，这一次必须去！弟子愿进蛮荒走这一遭！”
　　这话说的掷地有声，哪怕是老年痴呆前期的天成子，也有些动容了。
　　他沉默了许久，方才慢吞吞道：“既然如此，那就去吧。”
　　“多谢师父！”万剑一惊喜不已。
　　“万万不可啊！”道玄大惊，急忙劝阻道。
　　“出去吧，我累了！”
　　……
　　出了静室，道玄忽然道：“既然有了决定，那这次，我去！”
　　万剑一当仁不让，两人又因为谁去而争执了起来。
　　郑通无奈，只得再次做决断，“还是让剑一去吧，道玄师侄，宗门内百废待兴，诸多事务还需要你来处理，掌门师兄刚才那样子你也看到了……”
　　最终，三人商定了蛮荒行的计划。
　　“既然你硬要走一遭，我有两个要求，你必须答应。”道玄沉声道。
　　“师兄你尽管说。”
　　“第一，此去危险，你不可一人前行，须有人陪同，群策群力！同行之人不能太多，几个人就够了，但实力要强，名声不显，心甘情愿！”
　　万剑一对此并无异议，道玄这个提议确实恰到好处。
　　“具体人选，青云门上下，你自己挑选，我若是有合适的人选也会对你说。但此事既然非要做，就必须尽快，今日便决定人选，今夜就出发！”
　　万剑一颔首，不得不承认，在策划筹谋方面，道玄的确比他强。
　　“第二件事呢？”万剑一又道。
　　道玄目光盯着万剑一，沉默了半晌，这才低声道：“活着回来……”
　　……
　　万剑一来到云海之上，心中则是默默的思忖着人选。
　　说实话，道玄师兄对于人选的三个要求，的确让万剑一有些为难，倒不是说别的，而是同时能满足这些要求的人着实不多。
　　实力强的，早就名声在外！
　　名声不显的，大多又实力不足，还需要心甘情愿走这一遭，当真有些难以选择。
　　忽然，他心中一动，想起了昨夜那句话……
　　“万师兄，若有行动，请务必带上我！”
　　“郑师弟……他昨夜便看出我想动的想法了！实力虽然有些勉强，但名声不显倒是真的……而且他昨夜诚恳之言，肯定愿意去……”
　　思忖了半晌，万剑一决定稍后亲自去拜访一下郑健。
　　当下，他随口叫过来一个青云门弟子，对其嘱咐了几句后，便在云海上等着。
　　来来往往的弟子们看到白衣胜雪的万剑一纷纷问好，昨日那一战，万剑一的名声已经到达了顶点，几乎无人不知无人不晓！
　　万剑一心中有事，却也一一回应。
　　许久，一道剑光破空而来，落在云海上，露出一道身影，正是冷面苍松。
　　他快步来到万剑一身前，神色中充满了崇敬，“万师兄，你找我？”
　　万剑一颔首，将其拉到僻静处，方才将蛮荒行的事情说了，末了道：“此事非同小可，十死无生！你可愿随师兄一同前往？放心，绝不勉强，去与不去，全在你。”
　　苍松闻言，想了一下，旋即道：“我去！”
　　“不后悔？你可要想清楚此去的艰难与危险！”
　　“绝不后悔！”苍松慨然道，能与万师兄同去，纵然是魔教圣殿，又有何不敢？
　　万剑一大喜，又道：“苍松师弟，道玄师兄意思再挑选几人，除了你之外，我还有个人选！师弟，你觉得郑师弟如何？”
　　苍松闻言，沉吟道：“声名不显，郑师弟倒是符合！虽然他性格……恶劣，但能说出慷慨之言，显然也绝非贪生怕死之人，唯一的问题，就是郑师弟的修为……”
　　万剑一又想起了昨夜郑健说那句话时的坚毅之色，沉吟道：“你我同去，再去拜访一下郑师弟！”
　　如今他一时之间也想不到好人选，也只好试一试了。
　　……
　　龙首峰。
　　万剑一与苍松两人驾着剑光来时，恰好看到郑健在山中练剑。
　　万剑一心中一动，与苍松悄然落下，“正好仔细观察一下郑师弟的修为。”
　　只见郑健手持一柄朴实无华的长剑，周身玉清灵气不断提升，转眼间到了玉清六巅峰，隐隐有突破的迹象。
　　苍松传音道：“万师兄，看起来，郑师弟有突破玉清七层的希望，如此一来，实力倒是勉强过得去了……”
　　万剑一微微颔首，心中有了决断，“苍松师弟，你且在此等候，我独自去跟郑师弟说。”
　　苍松点点头，又道：“师兄，郑师弟说话有些……你可别被他气着了！”
　　万剑一一想起昨日郑健嘲讽田不易那两句……
　　“咦，田师弟内有锦绣，也是个不错的人选啊！”万剑一心中恍然大悟，“能想到他，倒是多亏了郑师弟了……”
　　万剑一心中念头百转，忽然感觉郑健好像是他的福星一样……
　　……
　　“郑师弟！”万剑一来到郑健练剑之处，高声道。
　　郑健其实早已发现了万剑一和苍松，就连隐隐突破的迹象也是郑健有意为之的。
　　大战后突破，这一点都不突兀好吧？
　　没错，郑健早就打定主意加入蛮荒行的队伍了，一路上既能薅同行师兄弟的羊毛，还能一睹魔教圣殿……
　　而且，借着这一路修行，道行暴涨岂不是很合理吗？
　　这很合情合理！
　　别问，问就是过明路！
　　“万师兄，一日不见，你的风采更胜昨日啊……”郑健笑道。
　　万剑一心知郑健在调侃他，不由得笑道：“……郑师弟，这才一天，师兄的风采能胜哪里去？”
　　不知为何，和郑健一起，他总感觉有一种平等的感觉，不同于别的弟子，一看他就是敬仰！
　　郑健嘻嘻笑道：“俗话说，一日不见如隔三秋！这么算的话，咱们师兄弟也算三年没见了，师兄的风采可不是更胜往昔么？”
　　万剑一：“……”这家伙可真能掰扯！
　　“不开玩笑了，郑师弟，师兄此来，有一件要事要与你商议。”
　　郑健心知戏肉来了……
　　如此如此，这般这般……
　　“郑师弟，不瞒你说，此去堪称十死无生！原本师兄不愿跟你说，可师兄观你昨夜似乎早有所预料，有的放矢，所以师兄还是来了，你怎么想？”
　　郑健笑道：“感谢师兄犹记得三秋之前的约定！既然如此，我的决定是……”
　　他拉长了声音。
　　万剑一：“郑师弟这性格还真是……相当恶劣啊！”
　　“裤裆着火！”
　　万剑一：“？？？”
　　郑健笑道：“裆燃（当然）了！”
　　来自万剑一的怨念值+1999。
　　万剑一忽然觉得，这一路有郑健加入，应该不会太寂寞无聊了！
　　随着万剑一的信号，苍松也掠了过来，“万师兄，郑师弟。”
　　“苍师兄，你也一起吗？”郑健笑道。
　　“嗯。”苍松看到郑健，又恢复了冷面道人的模样。
　　“苍师兄……”万剑一听到这称呼，差点笑出声来。
　　这个郑师弟，还真特娘的是个人才！
　　“我再去找两个人选……今夜子时之前，虹桥之巅，我们便出发！”
　　……

第四百一十三章 苍师兄，你格局小了（求订阅）
　　万剑一又去找人去了，苍松却是没有走。
　　“郑师弟，此去艰难险阻，你真的做好准备了？”冷面苍松怔怔的看着郑健，半晌才道。
　　郑健闻言，疑惑道：“苍师兄，听你的意思……不希望我去？”
　　冷面苍松点点头，“你的修为……有点低！”
　　郑健一滞，有些恼怒成羞道：“苍师兄！你莫要小觑于我！须知，莫欺少年穷！你焉知我不会后来居上，反而先你一步踏入上清？”
　　麻蛋，居然因为修为这事儿被苍松鄙视了！
　　这不能忍！
　　苍松冷着脸道：“郑师弟……咱们龙首峰，可以没我苍松，但不能连你也没了啊！”
　　郑健斜睨着苍松！我有那么重要吗？我咋没看出来捏？
　　“苍师兄，要不这样！我去跟万师兄说一声，你留下，我去吧！你比我修为高，未来的龙首峰首座非你莫属！咱们龙首峰的香火还需要你来传承……至于我嘛，慷慨赴死，无所谓！”
　　苍松：“……”
　　来自苍松的怨念值+4999。
　　苍松想了一会儿，淡淡道：“这样，郑师弟，我问你个问题！给你一颗能增长到太清境修为的灵丹，但代价是要你带着面具在通天峰云海之上光着屁股走一圈，你会怎么做？”
　　郑健沉吟了片刻，答道：“苍师兄！请你尊重我的人格！”
　　苍松满意的点头，语重心长道：“你看，此去和这个一个道理！虽然有机遇，但风险更大啊……”
　　郑健摇摇头，“我还没说完呢！要什么面具？我不要面具，你直接给我通知全体青云门弟子前来云海，我要让大家亲眼看着我服下灵丹，修为直入太清！不，还不够，我不但不要面具，还要举个牌子，上面写着我的名字！还有啊，如果我多跑一圈，能不能再加一颗这样的灵丹？”
　　苍松：“……”你特么可真是不要碧莲啊！
　　郑健笑了笑，“格局，苍师兄，你格局小了啊……这样的格局，以后咱们龙首峰首座的位置，你这样……配不上啊！”
　　苍松：“……”
　　来自苍松的怨念值+4999。
　　苍松忽然觉得，他还是小瞧了郑健了……这家伙，果然人如其名，郑健，真的贱，真的是真的！
　　接触到郑健鄙视的眼神……苍松整个人都不好了！
　　来自苍松的怨念值+4999。
　　看着苍松那呆滞的眼神，郑健嘿嘿一笑，踏上“神贱”，“嗖”的一下，嘿，走了！
　　冷面苍松站在原地，久久不能平复自己的心情。
　　这么贱的家伙，为什么以前就没看出来呢？
　　……
　　天色渐暗，临近亥时之际，郑健早早的来到了通天峰云海虹桥之上，大老远的就瞧见万剑一潇洒飘逸的身影。
　　这一晚天色极好，圆月当空，为整个青云门洒下了一片银辉。
　　万剑一站在虹桥之巅，眺望着远方连绵不断的山脉，从远处看去，就仿佛此时的万剑一站在明月之中一般。
　　郑健来到万剑一身侧，随意的行了个礼，道：“万师兄，你来的可真早啊……”
　　万剑一回头，含笑道：“郑师弟。”
　　“万师兄，你看这里的青云之景，是不是极美？”
　　万剑一点点头，“师弟所言极是，月下青云，的确美不胜收！为了守护这里，我万剑一，死不旋踵！”
　　“此情此景，师弟我忍不住想要吟诗……一首！”
　　“郑师弟还会作诗？”冷面苍松也来了，恰好听到郑健这话，冷着脸道。
　　对下午的事情，苍松仍然耿耿于怀。
　　“那当然！小瞧我了不是？”
　　当下，郑健装模作样的在虹桥是来回踱了几步，一会儿看看明月，一会儿又看看周围景致。
　　苍松和万剑一见状，相视一眼，纷纷来了兴趣，看这样子，郑健是真的会作诗啊？
　　便在这时，脚步声渐进，来的居然是田不易和商正梁。
　　“万师兄！”两人齐齐施礼。
　　万剑一回礼，旋即道：“你们来的正好，郑师弟正在作诗，为我们此去壮行！”
　　矮胖子田不易和商正梁顿时惊奇的看着郑健。
　　忽然，郑健的脚步一顿，抚掌大笑道：“有了！听好了！明月……当空照，花儿……在睡觉。双美立虹桥，小鸟瞎逼叫！”
　　听到第一句时，万剑一四人还面带微笑，可当郑健吟完……
　　四人的脸色纷纷呆滞了……
　　来自万剑一的怨念值+1999。
　　来自苍松的怨念值+4999。
　　来自田不易，商正梁的怨念值+1999，+1999。
　　“好诗啊，好诗！”郑健面带得色，只觉得神清气爽。
　　半晌，万剑一终是忍不住大笑起来。
　　苍松等人一脸的无奈，你管这特么叫诗？
　　田不易这个矮胖子也是服了郑健了，“郑师弟，你这……诗别的我都能听懂，就是这个双美立虹桥，哪呢？哪有美人呢？”
　　郑健刚想说远在天边，近在眼前，便被一声轻笑打断。
　　田不易转头看去，顿时看到了……双美！
　　原来是道玄带着水月和苏茹两位仙子来了……
　　田不易眼睛立刻就钉在了苏女神身上，“我知道双美在哪了……”
　　郑健心中腹诽，“……其实我是说我和万剑一的盛世美颜的！除了我俩，包括苍松在内，你们都是那瞎逼叫的小鸟……”
　　万剑一看到道玄几人，笑着迎上去，“道玄师兄！她们怎么也来了？”
　　水月和苏茹都是眼圈微红，尤其是苏茹，更是直接带着哭腔道：“万师兄，你为什么要去做这么危险的事情啊？”
　　田不易脸上的笑容渐渐消失……
　　郑健瞥见矮胖子的表情，叹道：“明明是三个人的故事，我却始终不能有姓名！”
　　田不易：“……”
　　来自田不易的怨念值+3999。
　　郑健一愣，这家伙居然听懂了？
　　水月则是上前拉住了苏茹，低喝道：“不许胡说！万师兄此去是为了我青云千秋基业！”
　　说罢，她又转头看着万剑一，一双眼睛中充满了说不清道不明的情愫。
　　“几位师兄，师父她老人家已经告诉我和师妹蛮荒行之事，特意让我姐妹二人前来为几位师兄送行。此去艰难险阻，龙潭虎穴，师妹也知，这是师父亲酿‘青竹’，为师兄们壮行！”
　　说着，她眼波流转，看到郑健的瞬间，水月一怔。
　　她倒是没想到这个昨日里一副油腔滑调的同门，也会参与此次蛮荒行这样艰险的行动，看向郑健的眼神顿时有些变化。
　　苏茹刚准备为万剑一等人斟酒，万剑一却止住了苏茹的动作，“少待，在子时之前，或许还有一人要来。”
　　便在这功夫，道玄与万剑一走到一边低声交流。
　　苏茹将酒坛子放到一边，一抬头，这才看到人堆里居然还站着田不易！
　　他太矮，刚才被人挡着，苏茹都没看见……
　　“田师兄，你怎么也在？”苏茹疑惑道。
　　田不易原本还挺失落的，此时白月光一跟他开口，顿时脸红心跳呼吸在加速，期期艾艾说不出话来。
　　郑健见状，无奈的叹了口气，略微抬脚，便在田不易屁股上踢了一脚！
　　田不易一惊，更是说不出话来了……
　　苏茹忽然有了一个猜测，惊讶道：“你……你也要去吗？”
　　田不易这一瞬间只觉得一股冲天豪气从胸中涌了上来，只要白月光能对他另眼相看，些许危险又算得了什么？
　　于是，他终于点了点头，“是！”
　　接下来，田不易便向着苏茹保证，“苏师妹，你放心！此去蛮荒，我必然护万师兄周全，只要我还有一口气在，谁也不能伤害万师兄！”
　　郑健闻言，心中大叫道：“明白了明白了！难怪田不易这小子能让苏茹将喜欢的对象从万剑一变成他，原来这一切就是从这句话开始的！”
　　他虽然大体知道蛮荒行的剧情，但却没注意田不易是怎么撩到苏女神的，可现在，郑健明白了！
　　田大郎，从这一刻开始，觉醒了！
　　逆袭白富美的道路虽然长，田大郎……而今迈步从头越！
　　鬼使神差一般，郑健又将目光落在了一边的苍松身上。
　　冷面苍松，将田不易与苏女神的互动尽收眼底，但却没有丝毫的不悦，反而……
　　郑健从这家伙的眼里看出了一丝窃喜？
　　此处应该有BGM响起，如果这都不算爱……
　　这错综复杂的四角关系……能画一副树状图了！
　　郑健秒懂！
　　冷面苍松这是感觉一下子少了两个竞争对手，一个苏茹，一个田不易！
　　两人的眼神交汇，郑健清楚的看出了冷面苍松眼里竟多了几分……战意？
　　我靠！
　　郑健当即眼神飘忽，不经意间走到了商正梁身畔，和这个存在感略微薄弱的同门闲聊起来。
　　心中却道：“麻蛋……苍松这是将我视作争夺万剑一的唯一对手了？”
　　鬼才和你争宠呢！
　　来自苍松的怨念值+4999。
　　郑健：“？？？”
　　这……冲天的怨念是闹哪样？
　　苍师兄，我真没想和你争万剑一！我特么就想单纯的薅点怨念值……
　　我贱圣特么连女人都看不上，何况男人？
　　水陆草木之花，可爱者甚蕃，晋陶渊明独爱菊。
　　而我贱圣就不一样了，我独爱……
　　怨念值！
　　……

第四百一十四章 七龙珠与神灯（求订阅）
　　子时即将到来时，青云门蛮荒行动特别小组最后一名成员终于一路狂奔而来了。
　　果然是曾叔常！
　　人到齐，饮酒壮行之后，六人便御剑而起。
　　一般来说，走的时候都是从虹桥起飞，回来的时候再从虹桥降落……
　　云海虹桥嘛！
　　明月下，碧绿色的剑光一马当先，身后五道各色剑光速度不一的追随着……
　　苍松在此次御剑大赛中暂列第二，第三则是道玄推荐的商正梁。
　　至于第四，却不是田不易和曾叔常，而是……郑健。
　　对这个结果，田不易和曾叔常很是不服气，拼命的加速御剑，却怎么也追不上前面的第二梯队，只能沦为第三梯队。
　　“不应该啊！我田不易也是玉清八的道行，怎么会追不上玉清六那个混蛋？”田胖子一边御剑飞行，一边不服气的想着。
　　曾叔常的想法和田不易是一样一样儿的……
　　他也是玉清八的道行，和田不易差不多，但御剑飞行就是死活追不上前面。
　　来自田不易的怨念值+2999。
　　来自曾叔常的怨念值+2999。
　　别说第三梯队了，就是第二梯队的苍松和商正梁也很震惊啊！
　　“这个郑师弟，明明还没突破玉清七，为何御剑速度如此之快？”冷面苍松心中不由得升起了一股紧迫感。
　　天穹上，郑健的剑光只落后冷面苍松一个身位，几乎都快追上商正梁了！
　　特别行动小组中，组长万剑一自然是一枝独秀，修为上清四。
　　苍松次之，玉清九，商正梁玉清九，但苍松还是比商正梁强半筹。
　　田不易和曾叔常并列玉清八。
　　郑健，玉清六……大圆满！
　　组长万剑一位于最前方，虽在御剑飞行，可实际上他也在观察着身后师弟们的情况。
　　当他发现郑健竟只在苍松之后的时候，万剑一亦是动容了。
　　“或许，郑师弟堪称青云门最强玉清六了……”
　　正想着，忽然间郑健的剑光爆出一阵清光，速度再增三分，竟是直接超越了商正梁，和苍松并驾齐驱！
　　“什么？郑师弟这气息……玉清七了？”
　　万剑一一怔，“对了，下午见他的时候，他的道行已经圆满，隐隐有突破玉清七层的迹象！”
　　“没想到啊，郑师弟虽然性格……但修行却真挺勤奋的！居然在御剑过程中不断挑战自我，完成了突破……了不起！”
　　万剑一心中赞叹，苍松就很尴尬了……
　　“郑师弟，你怎么回事？”冷面苍松一遍驾驭剑光，一遍传音道。
　　来自苍松的怨念值+2999。
　　郑健的声音传了过来，略显惊喜道：“苍师兄，我……我刚才突破了！我现在是玉清七了！”
　　嗯，其中有惊喜，也有自得，还有些小小的骄傲！
　　一个玉清六的师弟无时无刻不想着修行，“偶然”之间突破玉清七新境界的形象就很立体很丰满了！
　　“你玉清七你飞这么快，干什么？”苍松的语气有些难受！
　　刚突破玉清七就和自己玉清九并驾齐驱，那自己还算什么玉清九？
　　“继续修行啊！人生就像一场永不停歇的修行，俗话说，书山有路勤为径，留取丹心照汗青嘛！”
　　苍松：“？？？”为什么这诗句听起来怪怪的？不过，总比之前那首好多了……
　　苍松憋的没话说了，心中反而觉得郑健说的很有道理！
　　于是，他也开始加速，想要追上前面那个碧绿色的剑光，“师弟说的对！就算是在赶路，也一样可以修行！正是这精神，让他突破了玉清七，我也要突破，争取距离万师兄更近一步！”
　　然后……
　　商正梁、田不易和曾叔常就很尴尬了，拼命的架起剑光，却发现和前面的三人越拉越远……
　　一直到快黎明，万剑一才发现了后面三人掉队了，赶紧传音道：“不着急，咱们先下去休息，等等商师弟他们。”
　　闷头御剑而行的苍松一愣，停下剑光，发现除了身边的郑健，另外三人的剑光果然被拉了好远……
　　“连个玉清七都能跟上，那三个废物却掉队了，还劳万师兄停下来等他们……”苍松脸上含着傲气，腹诽道。
　　等了约莫一盏茶的时间，商正梁三人方才气喘吁吁的赶上来了。
　　“不好意思，万师兄！”田不易有些尴尬道。
　　“没什么！说起来也怪我，其实咱们只为探路，不应该这么急……若是太冒进，被魔教弟子包围可就麻烦了。”
　　顿了一下，万剑一又道：“所以，飞了一夜，大家也都累坏了，咱们便休整一下，明晚再接着赶路。”
　　……
　　田不易三人累的厉害，苍松也挺累的，万剑一和郑健却显得精神奕奕。
　　“郑师弟，你飞得这么快，又飞了一夜，不累吗？”商正梁疑惑道。
　　郑健嘿嘿一笑，“不累！每当我感觉到累的时候，只要看一眼前面万师兄，就有一股新的力量生出，然后就不累了……”
　　冷面苍松面色大变，心中狂吼道：“郑师弟居然这么会拍万师兄的马屁！这……置我苍松于何地？”
　　来自苍松的怨念值+4999。
　　郑健瞟了“吃醋”的苍松一眼，忽然道：“干坐着也无聊，不如我给师兄弟们讲个故事吧？”
　　万剑一看了一眼疲惫的几人，笑道：“师弟还会讲故事？那请吧。”
　　郑健笑道：“这个故事呢，叫做《七龙珠》！”
　　巴拉巴拉……
　　听到集齐七颗龙珠就能实现一个愿望，即便是万剑一都来了兴趣了，田不易几人也都不知不觉的围在了郑健身边，听着郑健讲这个神奇的故事。
　　很快，《七龙珠》前期的故事讲完了，比克大魔王死了……
　　众人都在为孙悟空的勇敢叫好！
　　万剑一笑道：“所以说，邪不胜正！我们此次蛮荒行也会一样完成目标，安全返回青云门！”
　　“万师兄，除了这个七龙珠的故事之外，我还知道一个灯神的故事，你们要听吗？”郑健沉吟了一下道。
　　“那说说吧？”田不易笑道。
　　巴拉巴拉……
　　“嚯，这个灯神比神龙还厉害，居然能实现三个愿望！如果我得到了神灯，我第一个愿望就是……”田不易脱口而出道。
　　话音刚落，众人目光熠熠的盯着他。
　　“秘密……”田不易想着心中的白月光，略显羞涩的笑了笑，“郑师兄，你接着说！”
　　郑健沉吟了一下道，“说起来，有一个人，他历经千辛万苦终于凑齐了七龙珠！”
　　“神龙出现了，说：我可以实现你一个愿望！”
　　“你们猜，他许了什么愿望？”郑健说到这，促狭的看着几人。
　　“我猜，他要天下无敌？”这是苍松说的。
　　“不对不对，我猜他想要长生不老！”这是曾叔常说的。
　　郑健嘿嘿一笑，“这个人想了想道：神龙，我想要一个神灯！”
　　众人哑然，苍松莫名的想起了下午郑健的那个词，长叹道：“郑师弟，和你相比，我们的格局都小了。”
　　郑健嘿嘿笑道：“他对着神灯许了三个愿望：第一个，要长生不老。第二个，要天下无敌。第三个，要七颗龙珠！”
　　众人顿时木然！
　　对于郑健这个天才般的设想，即便是万剑一都来了一句：“师弟，我们的格局真的太小了！”
　　这特么哪是一个愿望，这是一亿个愿望都挡不住啊……
　　“我有点同情神龙……”
　　“我也是，我还有点同情神灯……”
　　大笑之余，一夜赶路的疲惫也渐渐消散无踪了。
　　得亏他们不是现代人，否则肯定会想起一个词：卡bug！
　　正如万剑一出发前预料的那般，有郑健在，路上果然不会太寂寞。
　　……
　　就在青云门蛮荒行特别行动小组一路西行的时候，魔教也如同万剑一所预料的那般，近乎四分五裂了。
　　魔教教主仇忘语根本没有支撑多久，便很不安详的走了。
　　仇忘语一死，魔教弟子大部队虽然还在朝着蛮荒圣殿前行，但一路上，不知有多少弟子偷偷离开。
　　紧随着魔教教主仇忘语而去的，就是鬼王宗的老鬼王。
　　当日受了诛仙剑一剑之后，鬼王虽然逃了，但终究还是没撑住。
　　鬼王宗万人往……
　　额，现在称万人往这个名号有点大，压不住！
　　所以都是叫小万！
　　小万继承了鬼王遗志，暗中对魔教四大圣使抛出了橄榄枝，当然，并非现在就招揽四大圣使，只是留了一个善缘。
　　很快，鬼王宗便按照老鬼王留下的锦囊妙计开始行事，大批精锐的鬼王宗弟子开始分批掉队，佯装逃兵，整个鬼王宗的队伍也故意的拖慢了回蛮荒圣殿的速度。
　　同时，秘不发丧！
　　最后，再拿出老鬼王的遗嘱，说是要归葬狐岐山！
　　反正就是死活不回蛮荒圣殿！
　　为什么鬼王这么安排呢？
　　因为很简单，教主死了，鬼王宗老鬼王死了，长生堂段候死了，合欢派月华仙子断臂，四大宗主中，唯有万毒门的毒神保持着全盛状态。
　　一旦回到蛮荒圣殿，魔教内斗几乎是不可避免的！
　　没有了鬼王的鬼王宗，能挡住毒神？
　　而从最后的结果来看，魔教四大宗派，到正传时，实力最强的果然是鬼王宗！
　　小万固然惊才绝艳，但老鬼王临死前的这番安排却也是至关重要的因素！
　　所以，老鬼王这一招堪称高明之极！
　　……

第四百一十五章 田师兄，你这么大了年纪还尿裤子？（求订阅）
　　接下来几天，青云门特别行动小组赶路的速度又加快了几分。
　　说起来，还是因为郑健！
　　因为他在一个“不经意间”，又突破了，道行来到了玉清八，直接和田不易、曾叔常平齐了……
　　如此神速，即便是万剑一是绝世天才，都不由得震惊了！
　　原本在道行上还有些优势的田不易和曾叔常，一下子就坐不住了……
　　“郑师弟这突破的也太轻松了吧？御剑飞着飞着，就特么从玉清六飞到玉清八了……”田不易踩着赤焰仙剑，满心的郁闷。
　　别看他矮矮胖胖，五短身材像大郎，但田不易其实只是不愿意锋芒毕露罢了。
　　可现在，眼睁睁的看着一个正魔大战还是玉清六的家伙，就因为这一路上拼命的御剑，然后道行就追上自己了……
　　一瞬间，田不易觉得自己平日里的修行都修到曾叔常身上去了……
　　曾叔常亦是叹气，“谁说不是呢！我算看出来了，郑师弟这叫厚积薄发，雄厚的积累让他在正魔大战之后一飞冲天！人家这突破，可是水到渠成，先难后易！田不易，咱俩是先易后难啊……”
　　“不，曾哥你也许是先易后难，但田师兄，应该是先难后难！”郑健不知何时来到了他俩旁边，调侃道。
　　“曾哥……”曾叔常对这个称呼莫名的有些不适应，“为什么说你田师兄先难后难呢？”
　　郑健沉吟了一下，嘿嘿笑道：“因为田师兄……叫田不易啊！前面不易，后面也不易，可不就是先难后难吗？”
　　曾叔常一愣，旋即便是大笑。
　　田不易：“……”这师弟说话可真是讨人厌！
　　来自田不易的怨念值+3999。
　　郑健这一慢下来，苍松和商正梁紧绷的精神也略微放松，放缓了剑光，与郑健田不易等并行。
　　以冷面苍松的高傲性子原本是不喜和除了万师兄以外的人并驾齐驱的，可无奈这一路上被郑健撵的够呛，此时也不得不降下速度缓一缓……
　　“郑师弟，师兄以前怎么没看出来你特喵的还是个人才呢？正魔大战的时候就在那和那个魔教弟子喊狗才怂，大战一结束，你道行噌噌噌的涨？”冷面苍松板着脸道，不知不觉，他也学会了郑健张口闭口的“特喵的”……
　　不过，冷面苍松说这个，还真有些反差萌说的。
　　郑健嘿嘿笑道：“都是运气，运气！”
　　万剑一不知不觉也放缓了速度，与众人同行，闻言插嘴道：“这可不是运气，是实力！郑师弟，你现在就算突破到玉清九，师兄我也不会惊讶了……”
　　话音刚落，郑健神情忽然一肃，身上玉清灵气像是煮沸了的开水一样，咕噜咕噜直冒。
　　看到这一幕，万剑一等人顿时瞠目结舌！
　　这情形，有些眼熟啊……还真是……又要突破了？
　　我草！
　　只见郑健灵气忽高忽低，如此往复了几次之后，忽然剑光向地面落去。
　　万剑一等人见状急忙跟上。
　　落地之处，恰好是一个村庄之中！
　　郑健落下剑光，直接闭目开始运转《太极玄清道》。
　　万剑一等人落下的瞬间，刚想说什么，却正好看到有一群魔教妖人正居高临下的欺凌一对儿祖孙！
　　万剑一大怒，低喝道：“商师弟，你们为郑师弟护法，苍松师弟，跟我过去看看！”
　　“是，师兄！”冷面苍松神情一凛，知道万师兄这是动了真怒了。
　　“大老爷们，饶命啊……饶了老汉和我孙子吧！”老苍头紧紧的将小孙子护在怀中，跪在地上苦苦哀求。
　　魔教弟子纷纷大笑，青云山之败让他们如同丧家之犬一样四散，憋了一肚子火，如今到了这一座村子，却发现村中居然就这俩人，想弄点血食，连塞牙缝都不够啊……
　　“老东西，少在这废话！其余人都到哪去了？你不说，老子就先喝点你孙子的血来补一补元气！”
　　为首的一个魔教弟子踢了老苍头一脚，顺势一把抓住其孙子，直接拎了起来，满脸的嗜血之相。
　　“住手！”万剑一和苍松看到这一幕，顿时怒火中烧。
　　这魔教弟子听到这个让他记忆犹新的声音，整个人顿时僵住了，机械的转头，顿时看到了身着白衣的万剑一和其身畔的苍松。
　　“斩鬼神……万剑一！”这为首的魔教弟子居然不是别人，正是当日朱雀救下来的吸血小妖和端木铁！
　　吸血小妖和端木铁对视一眼，低喝道：“杀！”
　　话音刚落，两人身边的魔教弟子纷纷朝着万剑一和苍松冲去，而吸血小妖和端木铁则是转身就跑，毫无停留的意思。
　　吸血小妖很细节，即便是跑，肋下还夹着那小孩！
　　“放下我孙子！”老苍头惨嚎道。
　　万剑一顿时更怒，低吼道：“苍松，这里交给你，我去救那孩子！”
　　说着，他持着斩龙剑便越过众人，朝着吸血小妖追去。
　　吸血小妖吓得魂飞魄散，当日万剑一与他们教主对拼一记的威势浮现在脑海之中，哪敢回头，疯狂的向前亡命奔逃。
　　端木铁见状大叫道：“吸血，你这笨蛋，还不丢了你手里那孩子！”
　　吸血小妖却不想放过这个唯一的血食，他舍不得啊！
　　眼看着万剑一步步追近，吸血小妖和端木铁大骇。
　　“让开！”忽然，二人前方传来了一道阴恻恻的声音。
　　端木铁和吸血小妖心中大喜，这是百毒子的声音。
　　下一瞬间，一股浓郁的黑雾席卷而来，端木铁急忙掠过一边，而吸血小妖亦是向另一边掠去，但他眼里却生出一股狠厉之色，将手中的小孩径直抛向了黑雾！
　　“万剑一，这孩子就是被你害死的！”
　　万剑一大惊，急忙向孩子抓去。
　　便在这时，一道身影先一步出现在孩子身侧，将其一把抱住而后潇洒转身，落在万剑一身畔。
　　“苍松师弟！小孩没事，太好了！”万剑一顿时松了口气，要是这小孩真中毒而死，万剑一恐怕会恨死自己。
　　只是转瞬之间，周围数十丈便被黑雾所阻隔，当万剑一持着斩龙剑越过毒雾时，却发现那三个魔教弟子已经逃之夭夭了……
　　万剑一沉默了一下，退了回来。
　　两人带着孩子回到老苍头面前，被吓呆了的小孩这才哭着扑到了老苍头怀里。
　　老苍头带着孩子对万剑一和苍松千恩万谢不已。
　　“老丈，我们是青云门下，经过此地，这里发生了什么事？”万剑一扶起老苍头，温和道。
　　老苍头悲怆道：“回仙长的话，这里叫草鞋村，原本靠着仙门，日子还算过得去。可前些日子，那些魔教妖人经过此处，烧杀掳掠，很多人都死了，活下来的也都跑了……”
　　正说着，那边的郑健终于突破完毕，与神情复杂的田不易等人一块走了过来。
　　“老丈您贵姓？还有，那你们二人为什么没走呢？”万剑一奇道。
　　“不敢称贵，小老头姓张。前些日子，魔教妖人来的时候，我带着孙儿在地窖里躲着，后来感觉他们走了，才出来打算去投亲，却没想到又被抓住了。”老苍头叹道。
　　“张大爷，那你们接下来打算去投亲的话，需要我们帮忙吗？”万剑一笑道。
　　“劳仙长救命，已是天大的恩情，接下来的事情不敢再劳烦仙长们了，再说也不是很远，就在南边青云山脚下，有个远方亲戚。”张老头答道。
　　万剑一点点头，顺口道：“那村子叫什么名字？”
　　“就叫草庙村。”
　　郑健浑身一震，心中暗道：“卧槽！不会这么巧吧？这老头和这小孩，不会就是张小凡的祖上吧？”
　　这缘分，像一道桥！
　　妙啊……妙不可言！
　　爷孙俩又是千恩万谢之后，方才手拉着手向着村外走去。
　　看着爷孙俩在黄昏下拉长的背影，万剑一沉思不语。
　　郑健忽然道：“万师兄，还是我送他们过去吧。这一路也不太平，万一再碰到魔教弟子，岂不是又危险了……”
　　万剑一一想，还真是这个道理。
　　救人救到底，送佛送到西嘛。
　　“也好，郑师弟，田师弟，便劳烦你们跑一趟，我们几个便在这里等你们回来。”万剑一点点头道。
　　郑健和田不易追上爷孙俩，说明情况后，便一人一个，拉着爷孙俩直上青冥，与夕阳肩并肩。
　　老苍头和小孙儿都是麻瓜，第一次上天，虽然郑健和田不易都有过嘱咐，却依旧吓得惊慌失措。
　　尤其是小孙儿，哇哇大哭，抱着他的田不易手忙脚乱……
　　忽然，田不易感觉到怀中衣襟一阵湿热，旋即便是一阵骚味儿迎风直冲他的鼻尖……
　　田不易身躯一僵！
　　“我……这小孩给吓尿了……”田不易欲哭无泪，他忽然有些明白为什么郑健选择带着老苍头了……
　　御剑而行自然都是风驰电掣，转过了一座山，越过了几道弯……
　　很快，二人便带着爷孙俩到了草庙村，看着村口的破庙，老苍头狗又是一阵拜谢，这才带着孙子进了村子。
　　站在田不易身畔的郑健，忽然鼻子耸动了两下，顿时皱眉道：“卧槽！田师兄，你特么这么大年纪了还尿裤子？”
　　田不易：“……”
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　……

第四百一十六章 田不易放风筝（求订阅）
　　郑健看向田不易的眼神充满了嫌弃！
　　田不易看向郑健的眼神充满了怨气！
　　“郑师弟……不，不是，你想差了……真不是……”一着急，田不易都有些无伦语次了……
　　郑健捂住鼻子，怪叫着避开几步，“田师兄，你莫非还要栽赃到刚才那小孩子身上？”
　　田不易：“……”
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　“什么叫栽赃？这本来就是那小孩子尿的！师兄我是冤枉的啊……”田不易悲愤道，一时之间，竟有着六月飞雪的迹象。
　　“得！照我看呐，这是缘分！或许多年之后，那小孩的后人和你会有师徒之缘也说不定！毕竟，狗会将尿过的地方当成它的地盘，你呀……这就算是被那小孩给圈住了！”郑健笑嘻嘻道。
　　这不，随口之间，用开玩笑的语气，说出了百年后的真相！
　　田不易自然不会当真，晦气道：“什么缘分，就算有，那也是孽缘！郑师弟，你稍微等一下，师兄去破庙里换一身衣服。”
　　说着，田不易骂骂咧咧的走进了破庙。
　　郑健站在庙外，看着这座安宁的小村子，暗笑不已。
　　片刻后，田不易换了一身衣袍，从庙内又走了出来，低笑道：“其实，那小孩还真挺有意思，虽然吓得尿了，但后来他在我怀里不住的说着对不起……胆子不大，倒是挺懂事的。”
　　郑健笑道：“是吧，田师兄，其实这不算什么！毕竟，等你以后有了道侣，再生个孩子，你会发现被尿一身……都是基本操作！”
　　田不易一怔，直接就想到了他的白月光苏女神，眼里居然露出了几分憧憬，“以后……若是和……师妹有了孩子，叫什么名字好呢？唔，到底是男孩好还是女孩好呢？”
　　郑健：“……”这家伙脑补能力还真挺强！
　　他沉吟了一下，笑道：“田师兄，不管是男孩女孩，其实你的地位不会变！生个男孩，孩子他娘欺负你们爷俩；生个女孩，娘俩联合起来欺负你！”
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　田不易：“……一派胡言！我田不易堂堂……五尺男儿，怎么会被道侣欺负！生男的，我们爷俩保护孩子他娘，生女的，我保护她们娘俩！”
　　郑健：“……五尺男儿？田师兄，夸张了夸张了！你哪有五尺啊？”
　　两人架起剑光，田不易依旧在嚷嚷：“……我哪里没有五尺的？我个子矮怎么了？我骄傲了吗？我自豪了吗？”
　　飞驰之际，田不易声音渐渐小了，却是不自觉的看了一眼青云山的方向！
　　郑健看到田不易痴痴傻傻的模样，一边御剑，一边唱。
　　“当你在~穿山越岭的另一边，
　　我在孤独的路上没有尽头~
　　时常感觉你在耳后的呼吸~
　　却未曾感觉你在心口的鼻息~
　　哦~思念是一种病，
　　哦~思念是一种病！
　　一种病……”
　　田不易听着郑健这古怪的调调，不觉之间，脸上竟是浮现出了一抹深情。
　　……
　　赤焰仙剑的红色剑光与神贱的银白剑光划破天际，落在草鞋村的时候，万剑一等人正在忙着。
　　原来，在这段等待的时间里，万剑一等人走遍全村，将不幸罹难的村民尸体都找了出来，搬到村外一处平整的地方，挖了一些简易的墓穴，让这些无辜身死的村民入土为安。
　　郑健和田不易落下剑光时，万剑一等人还未忙完。
　　见状，两人也加入了其中，顿时加快了速度。
　　不久后，众人看着这里多出来的一排排新坟，都有些沉默。
　　万剑一轻叹道：“乡亲们，入土为安！下辈子，愿你们转世投胎到安宁祥和的地方，安安稳稳的度过一生。”
　　说完，他才低声道：“我们走吧。”
　　六人再次架起剑光，一路继续向西北而行。
　　一路上，像草鞋村这般惨状的村庄不少，基本都成了荒芜之地。
　　白骨露於野，千里无鸡鸣。
　　就连平素最不正经的郑健，也没了调侃的心思，特别行动小组的气氛变得压抑起来。
　　如此又过了几日，村庄越来越少，就连草木也渐渐稀疏，到后来，则是大片大片的荒漠，别说人烟了，连绿色都几乎看不到了。
　　即便偶尔有草木生长在荒漠之中，也都是枯黄的……
　　“再往前，应该就是蛮荒了……传说中，自古以来，从未有中土修道人士深入蛮荒！我们……也算是开了历史的先河了。”
　　沉闷了好几天，万剑一终究感觉这样的气氛不好，便顺势挑起了话头。
　　苍松依旧是冷面苍松，并不想说话。
　　事实上，自从那天郑健“随随便便”突破到玉清九之后，苍松就感觉到了极大的压力，这几日间，都在拼命的修行……
　　至于被郑健反超的田不易和曾叔常……
　　一直被打击着，打击着，也就习惯了！
　　曾叔常一路上都在想着郑健道行连破三个小境界的终极秘密！
　　……
　　这一日中午，天气炎热，在荒漠之中炙烤着赶路，一行人也累了，正好经过一片耸立在荒漠上的石林，便在石林间略微休憩。
　　曾叔常还在想着，忽然脑海中灵光一闪，发现了真相！
　　“田不易，你发现了没？郑师弟……只要被万师兄一夸，就能突破！”
　　田不易一愣，恍然大悟，细细的回想了一下，他发现自己好像找到了变强捷径！
　　孰料，下一刻田不易就听到了自己的名字，不过不是万剑一说的，而是郑健说的。
　　“曾哥啊，我看你还真是田不易放风筝！”郑健的声音悠悠传了过来。
　　曾叔常懵逼的看着田不易，“什么意思？”
　　“你出身就不高！”
　　田不易：“……”我特么个子矮点咋了？你怼曾叔常，咋还带上我了呢？
　　来自曾叔常的怨念值+2999。
　　来自田不易的怨念值+2999。
　　曾叔常的面色迅速就不对了，他仿佛从这一句得到了某种启发一般。
　　愣了半晌，曾叔常怒瞪郑健道：“郑师弟，我看你才是田不易骑马——上下两难！”
　　田不易：“我……”姓曾的，你过分了啊……
　　郑健：“不，你是田不易的脖子——好颈（景）不长！”
　　来自田不易的怨念值+2999。
　　“你是……”曾叔常还想再说，陡然间一股寒气袭来，他一扭头，面前出现了一把赤焰仙剑！
　　曾叔常顿时闭嘴了。
　　那边，郑健还不停，“曾哥，你是癞蛤蟆调戏小青蛙——长得丑你玩的花啊……”
　　田不易习惯性的大怒，“闭嘴！”
　　来自田不易的怨念值+2999。
　　话刚出口，田不易一琢磨，不对啊，这次没我了啊……
　　万剑一看着这恢复了欢乐的队伍，无奈道：“郑师弟，你就别欺负曾叔常和田不易两位师弟了……”
　　说实话，他也挺佩服郑健的，田不易不就矮了点吗，怎么就这么惨了？几乎句句不离田不易……
　　郑健无辜的看着了一眼田不易，又看了一眼万剑一，“我最后那句，可没说田师兄了啊……”
　　田不易气的咬牙切齿的，“郑师弟，你看你那可贱可贱的样子……”
　　郑健嘿嘿笑道：“要不然……我怎么叫郑健呐！”
　　田不易顿时语塞。
　　来自田不易的怨念值+3999。
　　正说着，万剑一忽然神色一变，“噤声，隐蔽”！
　　几人当下立刻停止了说笑，纷纷屏息凝神，藏在了石林之中。
　　片刻后，众人便听到石林深处传来了说话声。
　　万剑一做了个手势，六人悄悄的向着声音来处摸了过去。
　　这里已经是蛮荒了，中土正道人士几乎不可能来这里，那么答案就很明显了，十有八九是魔教弟子。
　　来到石林深处，众人顿时看到了正坐在石林里休息的身影……
　　看到这几人，郑健的眼神有些古怪，这特么还真是人生何处不相逢啊，居然又是吸血小妖、端木铁和百毒子那三个倒霉蛋！
　　郑健心中，顿时浮起了一句英语：“How old are you！”
　　苍松和田不易有些按捺不住想要出手，万剑一却拦住了他们，指了指耳朵。
　　不听则已，这一听，果然就听到了魔教虚实。
　　只见那百毒子道：“两位，咱们也算患难与共了，我百毒子明人不说暗话，只要你们来我们万毒门，有我做担保，绝对能得到门主的重用！”
　　吸血小妖则是有些丧气，“我血骷髅被毁了，实力大损！贵门主怕是瞧不上我了……”
　　百毒子道：“法宝没了还可以再炼啊？”
　　吸血小妖没接话。
　　沉寂了片刻，藏在巨石后面的众人听到了一个全新的名词，“冥渊”！
　　万毒门门主毒神如今借着魔教教主身死，魔教四分五裂的时机，竟有重开冥渊的想法！
　　只是如何开启冥渊，却不是百毒子能知道的了。
　　百毒子不再提起冥渊，又开始招揽端木铁和吸血小妖。
　　听到这里，万剑一的身影出现在三人面前，“不如，你们就葬身于此吧，也省的纠结去不去蛮荒圣殿了！”
　　看到万剑一以及周围几个青云门弟子，百毒子三人顿时大惊失色。
　　“我说，你们怎么就这么阴魂不散啊！”
　　吸血小妖和端木铁都快哭了，一路上怎么走到哪都能碰到青云门这几个硬茬子！
　　……

第四百一十七章 你们为家乡做过最大的贡献是什么？（求订阅）
　　百毒子三人都有些绝望了，只见万剑一、郑健和苍松等站成了一圈，将他们团团围住！
　　“我猜，你们是不是在想着逃跑？”郑健笑嘻嘻的看着三人。
　　百毒子三人被叫破了想法，一个个面色讪讪。
　　万剑一一甩衣襟，淡淡道：“师弟们，这三个魔教教徒作恶多端，实力还可以，倒是可以磨砺自身，你们各挑一个拿下？”
　　苍松、商正梁、田不易和曾叔常四个面面相觑，就三个魔教弟子，怎么分呐？
　　为什么说只有四个师弟面面相觑呢？
　　因为郑健已经率先朝着吸血小妖冲出去了啊！
　　四人：“……”
　　大师兄，郑师弟抢跑！
　　下一瞬，苍松直接冲向了百毒子！
　　得，又被分走一个，现在就剩下一个端木铁站在原地瑟瑟发抖了，而盯着他的，却有商正梁、田不易和曾叔常三个！
　　商正梁和曾叔常刚想出手，田不易这小矮人率先迈出了左腿，在沙地上一划，卷起一阵烟尘！
　　趁着商正梁和曾叔常吃土的瞬间，田不易朝着最后一个端木铁冲去……
　　曾叔常和商正梁无语了……
　　万剑一笑了笑，“罢了，既然被抢先了，你们俩便陪着师兄在此为他们掠阵吧。”
　　曾叔常和商正梁只好站在万剑一身畔。
　　万剑一沉吟了一下，又高声道：“你们三个魔教弟子，若是能从你们的对手手中逃出去，我们绝不追！”
　　这话一出，战斗中的端木铁三人顿时心思活络了起来。
　　人的名儿，树的影儿，万剑一这话显然是很有分量的！
　　三个魔教弟子拼了命的想要摆脱郑健他们的纠缠，然而仅仅片刻，郑健便将剑架在了吸血小妖的脖子上……
　　吸血小妖，第一个out。
　　其次是苍松，比郑健慢了几息，也生擒了百毒子。
　　万剑一看着郑健，眼里是不加掩饰的欣赏，“郑师弟，你道行进境神速也就罢了，没想到战斗力还如此强横，日后必是我青云门栋梁之才。”
　　郑健矜持的一笑，“万师兄过奖了，主要是吸血小妖在三人中最弱，我专门挑了个软柿子捏！”
　　万剑一大笑，曾叔常满脸都是不爽……
　　郑健的鸡贼超乎曾叔常他们几个的想象……
　　万剑一又看着被苍松擒住的百毒子，赞道：“苍松师弟，你的道行也有精进。”
　　苍松闻言，万年不变的冷面都挤出了几分笑意，“都是万师兄平日里指点我，我才有如今成就。”
　　万剑一被舔到了痒处，哈哈大笑道：“苍松师弟啊，你自己修行用功，我都看在眼里，你很是优秀的，以后也必成大器！”
　　苍松神色一正，“苍松只愿唯万师兄马首是瞻，甘附凤尾，将青云门发扬光大。”
　　曾叔常和商正梁已经目瞪狗呆……
　　这货，忒会拍马屁了！
　　这时，田不易和端木铁大战了近百回合，方才将其硬生生耗的没力气了，终于将其擒住，扔在了其余两个魔教弟子身畔，擦了擦额头的汗珠，有些气喘。
　　和另外两人相比，端木铁最惨，灰头灰脸，躺在地上不住的喘息，身上布满了剑痕……
　　“师兄，这三个魔教弟子作恶多端，手上沾满了鲜血，不如直接将他们杀了了事！”郑健瞥了一眼百毒子，朗声道。
　　百毒子三人闻言大骇，吸血小妖更是急忙求饶，“万公子，万老大，您饶了我们吧！”
　　“呸！饶了你们？这一路多少村庄被你们毁了！”田不易怒道。
　　百毒子闻言，反驳道：“这可不能怪我们！那都是别人干的，你们也没亲眼看见我杀人啊？再说了，出来混，谁敢说他没杀过人？”
　　这话一出，田不易顿时有些语塞。
　　郑健笑道：“这不重要！我亲眼看到，那天正魔大战，吸血小妖他们三个杀了上千青云弟子，所以，直接杀了吧。”
　　百毒子三人顿时大怒，端木铁更是大吼道：“放屁！欲加之罪何患无辞！你们青云门又不是被我们三个灭了，凭什么这么说我们！就算是我们圣教主，也不可能杀这么多人啊？”
　　万剑一瞥见郑健眼里的促狭之色，心中了然，“也好，郑师弟，送他们去九泉之下吧。”
　　郑健嘿嘿一笑，持着神贱，一步步走向三人。
　　三人终于崩溃了，吸血小妖更是不断的磕头求饶，“饶了我们吧，我一切都给你们，你们想知道什么我都说！只要饶了我们三人就可以！”
　　曾叔常倒是意外道：“这个时候了，还挺讲义气，居然不是为自己，而是一起饶命。”
　　正常的情况，都是恨不得让队友死，自己独活下去……
　　郑健见状，沉声道：“那好，我问你们答！答的好，我就饶你们不死，答的不好，送你们下黄泉。”
　　“你随便问，问几个都可以！”端木铁一听有戏，急忙道。
　　郑健沉吟了一下，道：“你们为你们的家乡做过最大的贡献是什么？”
　　苍松、田不易、曾叔常、商正梁：“……”
　　六点语上线！
　　万剑一：“……我错了，我真的错了！我就不该让郑师弟去问的！”
　　吸血小妖立即答道：“我……我为家乡修过路，修过桥！”
　　郑健冷笑，“这有什么好的？你们两个呢？如果还是这种没意思的答案，那就不要再挣扎了……”
　　百毒子大骇，心中百转千回，修桥补路都不算大贡献的吗？
　　生死之间有大恐怖！
　　死亡的压力下，端木铁绞尽脑汁的想着，忽然脑海中灵光一闪，道：“我知道了！我知道了！大哥，我，我们为家乡做过的最大的贡献就是……离开家乡！”
　　百毒子和吸血小妖一想，纷纷为端木铁点了个赞！
　　这话一出，一边的万剑一等人都愣住了！
　　田不易急忙跑到三人面前，“郑师弟，万师兄让我来问！”再让郑健问下去，鬼知道会问出什么鬼问题！
　　郑健还有些意犹未尽，只好悻悻然走到一边，还在喃喃自语道：“端木铁这家伙可以啊！这么刁钻的问题，居然被他给答上来一个更刁钻的答案！看来，这三人命不该绝啊……”
　　田不易就正经多了，清了清嗓子，“咳咳……说，从这里到蛮荒圣殿怎么走？”
　　端木铁心中一个激灵，脱口而出道：“你们要去圣殿？”
　　万剑一淡淡道：“这个太多嘴了，杀了吧，问另外两个！”
　　田不易立刻抬起了赤焰仙剑……
　　端木铁亡魂大冒，急忙趴在地上道：“我说我说从这里向西穿过荒漠包含着戈壁沙漠绿洲森林沼泽峡谷等你们不必去别的地方只需要过了沙漠再过绿洲虽然远但一定能到还有小心砂舞迷宫绿洲不可饮水……”
　　好家伙，一下不停！
　　郑健见状，不禁感叹端木铁这家伙求生欲真的强啊！不但答上来了自己的灵魂拷问，就连指路都说的明明白白不带喘气儿的……
　　这家伙，放在现代去说个相声，说不定比小岳岳都说得好！
　　田不易愣愣的看着端木铁，脑瓜子嗡嗡的。
　　万剑一见状，沉吟道：“我没记住，你再说一遍！”
　　端木铁这次放慢了语速，说清楚之后，万剑一在脑海中比对了一下，才放下心来。
　　端木铁看了看百毒子和吸血小妖，“现在，可以放我们走了吧？”
　　万剑一想了想，沉声道：“今天就饶了你们，下次再见，必然取你们狗命！”
　　然后，三人就被郑健扒光了……所有的物品，包括法宝、丹药、兵器等，一件没剩！
　　百毒子三人垂头丧气的走了，在沙漠中，如同三个乞丐，除了衣服，再无其他……
　　“师兄，这些东西怎么办？”郑健指着地上的一堆战利品道，他还惦记着后面让系统帮他再炼一把刀呢！
　　“你们分了吧。”万剑一飘逸道。
　　田不易大喜，郑健却道：“万师兄，你先挑一件，剩下的我们再分。”
　　一听这话，苍松看向郑健的眼神有了些许赞赏，旋即附和道：“万师兄，能抓住他们三个，多亏了万师兄的威名，于情于理，你都应该先挑。”
　　曾叔常道：“对！”
　　田不易道：“我同意！”
　　商正梁道：“我也一样。”
　　万剑一见状，沉吟了一下，随手从地上的一堆东西中取了一个长匣子，也不打开，“就这个吧。”
　　然后，郑健五人才将剩下的东西瓜分干净。
　　曾叔常看着郑健，觉得这个家伙真是个妙人，想了想，笑道：“郑师弟，你这脑子到底怎么长的，让你去问情报，你居然问了一个那么古怪的问题……”
　　郑健忙着清点自己的战利品，头也不抬道：“我这人最喜欢的就是问别人问题。”
　　曾叔常追问道：“比如说呢？你再问一个听听？”
　　郑健沉吟了一下，道：“端木铁离开了家乡，他一走，乡亲们一个个都渴死了，为什么？”
　　曾叔常登时就懵逼了，“为什么？”
　　郑健头也不抬道：“因为端木铁——背井离乡！”
　　一众师兄弟都愣住了，半晌才反应过来，旋即便是捧腹大笑……
　　……

第四百一十八章 超过了友情，还不到爱情（求订阅）
　　对郑健的奇思妙想，万剑一等师兄弟是真的服气了！
　　好好的一个成语，从郑健嘴里说出来，居然变的这么损！
　　听听，因为端木铁“背井离乡”，乡亲们都没水喝了……
　　夺笋呐！
　　大笑之余，田胖子忽然想到了什么，脸上浮现出一抹好奇之色，“万师兄，你刚才取得匣子里装的什么？打开看看呗。”
　　郑健想都不用想，肯定是墨雪仙剑！
　　万剑一闻言，拿起长匣子，从外形看，倒是像一个剑匣，只是看起来长度不够，应该不是斩龙剑这等尺寸的。
　　他打开剑匣的一瞬，一股清寒剑气从中冲出，众人纷纷看去，只见里面放着一柄清亮如雪的短剑，剑身有着两个篆字“墨雪”。
　　万剑一最喜剑道，平生也见识过不少有名仙剑，而他手中的斩龙剑更是万中无一的九天神兵，即便如此，他也不由得赞道：“好剑！”
　　田不易等人轮流看了一圈，都赞不绝口，但从各人眼神中可以看出，仅有欣赏，却俱无贪婪之意。
　　田胖子看着这柄短剑，忽然道：“可惜了，这柄短剑不太适合我们……”
　　万剑一沉吟了一下，心道：“这柄短剑，倒是适合女子用。”想了想，他将墨雪收进剑匣，心中蓦地浮起了苏茹师妹的模样。
　　郑健很细节的看到了万师兄眼里的神色变化，心中暗道：“这真是……英雄难过情关啊！”从他来到青云门，虽然时间不长，但也能看出来万剑一对苏茹仙子也有着几分喜欢。
　　而苏茹仙子对万剑一……
　　以结果导向来看，崇拜过之，不到喜欢！
　　有句歌词怎么唱的来着？
　　超过了友情，还不到爱情……
　　反倒是田不易这个矮胖子，半路杀出，结果最终抱得美人归！
　　可怜的万师兄啊……
　　情场失意，又为青云门背负了弑师罪名，只能成为青云门的扫地僧了！
　　想到这里，郑健又忍不住瞄了一眼冷面苍松！
　　又一个可怜人！
　　休息了一会儿，万剑一当先起身，笑道：“走吧，我们继续赶路！”
　　众人纷纷跟上，一行人迎着扑面而来的风沙，朝着荒漠深处走去。
　　……
　　姐妹花开，各折一支。
　　就在青云门蛮荒特别行动小组逐渐深入西北蛮荒之时，青云门却是一片欣欣向荣的景象。
　　正魔大战刚过去不久，可青云门废墟拆除重建工程已经轰轰烈烈的开始了。
　　掌门人天成子的老年痴呆症逐渐严重，玉清殿已经待不下去了，而是搬到通天峰后山的祖师祠堂里住去了……
　　道玄暂代掌门之职，很快将他管理上才能展露出来，事无巨细，俱都安排的井井有条。
　　无论是青云山各处损坏的废墟重建，还是青云弟子战后疗伤，各种繁琐的事情到了道玄面前，只是略微思忖数息，便有了决断，效率极高。
　　不过，道玄在处理完宗门事务的时候，一想起后山祖师祠堂里的师父天成子，总有种忧虑之色。
　　这一日，他又来到了通天峰后山，经过一处岔路，道玄知道，这两条岔路分别通往不同的地方。
　　一个是通向青云门重地——幻月洞府，另一个则是通向祖师祠堂。
　　穿过松柏林，渐渐的一处祠堂映入了道玄眼帘。
　　祠堂前的空地上，落叶堆积了好几层，而我踩过青春，听见……
　　什么都没听见！
　　安静的过分！
　　即便正值正午时分，可此处祠堂古木参天，幽幽暗暗，走进祠堂之中，更是昏暗无比……
　　有点像兰若寺！
　　道玄目光扫过大殿，没看到天成子的身影，他迟疑了一下，走了进去，朗声道：“师父，您在吗？”
　　在吗？在吗？吗？……
　　这不是我水字数，而是……回声！
　　没想到吧？
　　祠堂里一片寂静，只有道玄的声音在回荡，气氛……有点吓人！
　　这要是换了宁采臣，怕不是章口就来一句：“鬼啊！”
　　过了片刻，道玄仍不见回应，又提高了声音道：“师父，您在吗？弟子道玄，此来是请您回玉清殿的。”
　　半晌，祠堂深处终于传来了天成子的声音，听起来有些疲倦，还透着冷漠，“不出意外的话，我未来几十年都在！”
　　道玄：“(⊙o⊙)…”天成子这话，道玄感觉自己没法接！
　　“我不是都说了吗？我受伤之后，需要静养。玉清殿人来人往太嘈杂，我就在这里，哪也不去！还有，你不要天天往这跑了……”
　　道玄脸色忧虑之色越来越明显，自正魔大战那天之后，师父的行为越来越古怪了……
　　道玄又苦劝了几句，天成子却始终不允，最终，道玄只得退去。
　　当他走出祠堂，回身看时，幽深的祠堂中，天成子的身影始终没出现……
　　……
　　蛮荒之中，万剑一一行人自然不知道青云门中天成子的变化。
　　这么说也不准确，郑健其实是知道的，但他没法说，也没必要说！
　　天成子这种情况有点无解，实力不够，强行动用诛仙剑被反噬，这种情况真没办法……
　　不管天成子怎么样，其终究是为了青云门上下才动用了诛仙剑的……
　　一路向西北，越走越是干燥，到后来，荒漠都变成了沙漠。
　　有如此天险阻隔，再加上深处的魔教大本营，也难怪自古以来，中土正道哪怕占尽上风，却也从未反攻到魔教大本营了……
　　不过如今，从来没有正道修士踏足的沙漠，终于迎来了万剑一一行。
　　沙漠中的赶路是极为无聊的，放眼望去，前后左右皆是蔓延无际的沙丘，没有参照物，很容易迷失其中。
　　这一日，郑健他们刚登上一座沙丘，便发现前方远处有大队人马。
　　粗略看去，竟不下千人！
　　万剑一急忙让众人藏在沙丘之后，远远的观察那一队人马。
　　从他们离开青云山开始，一路行来，所见的魔教弟子全都是散兵游勇，基本上都是像百毒子他们那样，三五成群的，像这种成建制的还真是头一回。
　　众人细听，却听见那一大队人马之中隐隐传出哭嚎之声……
　　郑健心中一动，有了些许猜测，“这怕是遇到鬼王宗了……难怪还保持着如此整齐的队伍！听这哭声，应该是小万终于按照老鬼王的锦囊妙计一路拖行程，拖到这里才发丧！小万啊小万，下次见面，恐怕你就是那负手而立万人往了！”
　　面对人多势众的鬼王宗，万剑一再有自信也不愿招惹，当下便带着郑健等人绕了好大一个圈子，直到绕过鬼王宗，这才继续前行。
　　毕竟，他们的目的是探查蛮荒圣殿，而不是寻鬼王宗的晦气……
　　就他们六个，冲过去那不叫除魔卫道，那叫给魔教送人头！
　　绕过鬼王宗后，就基本上进入了无人区了……
　　纵横万里的大沙漠，当真是平沙茫茫黄入天！
　　毕竟都是修道者，再恶劣的环境，倒还能忍受，但两三天下来，一行人的气质就迥然不同了。
　　说起来，这还要源于一场沙尘暴！
　　狂风卷地，将无尽的黄沙掀起，整个天穹变得昏昏暗暗，即便是万剑一，也不得不在这恐怖的天威之下暂避锋芒。
　　能听到的声音，只有呼呼风声，以及夹杂着沙砾的“xiu xiu”呼啸之声。
　　能看到的地方，也不过面前三丈！
　　几人为躲避沙尘暴，都不得不将衣襟裹住了脑袋……
　　说好的潇洒飘逸的剑仙呢？
　　沙尘暴过后，倒像是一个个牧羊的老头，满身到处都是黄沙，抖一抖，就看到细细的沙砾从全身各处流下来。
　　“难怪自古以来就没有深入蛮荒的正道修士，有着如此天险护着，再加上魔教中人的狠毒，当真不是一件容易的事儿……”
　　沙尘暴过后，沙漠又恢复了平静，依旧是无尽的沙丘，只是都在这场沙尘暴中改变了方向。
　　恶劣的环境，仅仅是茫茫沙海的表面危险，还有潜伏在沙海之下的凶兽。
　　这些凶兽生于斯长于斯，早已习惯了恶劣的环境，数量不少，实力不弱！
　　像沙蝎子、地龙、赤蟒等，隐藏在黄沙之下，平素根本发现不了，但关键时刻冲出来，一般人真的挡不住。
　　从进入无人区开始，特别行动小组便接二连三的遭到凶兽袭击，防不胜防，弄得到最后都草木皆兵了……
　　好在一行人实力强大，总算没出什么损伤。
　　不过，最尴尬的就是曾叔常了……
　　这一日，一行人正走在沙漠的沙丘之上，忽然之间便从沙丘之中冲出了一只体形庞大的地龙，猝不及防之下，曾叔常差点被地龙吞进了肚子里……
　　面对这只称得上是异种的地龙，普通的手段几乎都破不了这凶兽的防御！
　　最终还是万剑一以上清境的修为，来了一招“斩鬼神”，斩龙剑惊天动地的威能之下，这才将这只地龙斩杀……
　　然后，曾哥就杯具了ε(┬┬﹏┬┬)3
　　因为地龙身死的刹那，曾哥正好在地龙下方，破开的躯体涌出无尽的绿色黏液！
　　画面一度相当的难看！
　　曾哥毫无悬念的被那恶心的黏液给埋了……
　　好不容易从滑腻的黏液中爬出来的曾哥，惨不忍睹！
　　风一吹，一股难以形容的臭味顺着曾哥的身躯四散，当真是闻者伤心，见者落荒而逃啊……
　　青云门人形生化武器，曾哥！
　　……

第四百一十九章 什么是真正的兄弟？（求订阅）
　　你说要是在正常环境下，恶心归恶心，好好的洗几回澡，也就这回事了……
　　可诸位看官别忘了，这里可是万里瀚海啊！
　　在这里，水就是生命之源，比血都珍贵！
　　虽然大家身上都带着水，但带的也仅仅是用来喝的水，可没人背一浴桶的水啊……
　　想喝点，没事，有！
　　但曾哥想要洗澡的话……
　　你这就是在为难我万师兄了啊……
　　曾哥欲哭无泪！
　　过了大半天，在烈日的暴晒之下，曾哥身上的黏液基本上都晒干了，脏兮兮的，花花绿绿的，头发都是黑中带着点绿……
　　别问，问就是曾叔绿！
　　“曾哥，没事儿啊！你放心！我已经检查过了，那些黏液啊，就是那地龙的体液，无毒的！”郑健走在曾哥前面，回头大喊道。
　　单独走在最后的曾叔常，整个人都快垮了……
　　“郑师弟，你们别离我这么远啊，师兄一个人走着害怕！”曾叔常加快了脚步。
　　郑健怪叫一声，连忙转身就跑，大喊着：“曾哥，别！别过来，只要你不过来，什么事儿都好商量！”
　　“郑师弟，咱们不是好兄弟吗？好兄弟怎么能互相嫌弃呢？别丢下师兄一个……”曾叔常大喊道。
　　郑健一边跑一边大喊道：“曾哥，真正的兄弟，是在你需要女人的时候，做你的女人！我认为田师兄就是你真正的兄弟，哪怕真的做你的女人，他也绝不会推辞！但我不是啊……”
　　田不易：“……”MMP！和我有什么关系？
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　曾叔常闻言，又朝着田不易的方向跑，“不易，郑师弟这话虽然不中听，但咱俩的确是好兄弟，你可不能嫌弃我！”
　　田不易鼻子一动，顿时有种想要干呕的感觉，“呕！曾叔常，你别过来，你要过来我立马跟你一刀两断，从此天涯是路人！”
　　曾叔常：“……不易，你……你不能这样啊！咱俩感情好的穿一条裤子，难道你忘了吗，那年咱俩都还小……你那时候就很胖了！就是因为穿一条裤子，你把我裤子都给穿成了开裆裤……我怪你了吗？你这个时候怎么能嫌弃我？”
　　田不易：“……你闭嘴，我没有，别瞎说！”
　　哪怕是万剑一，听到这话，嘴角都在抽搐着……
　　冷面苍松都忍不住想笑！
　　“田师兄，原来你还有这么辉煌的历史啊！人家曾哥好好的裤子，被你穿成了开裆裤？哈哈哈哈哈……”郑健可不是万剑一和苍松，登时便爆笑不已……
　　“我没有！你憋听那家伙胡说八道！”田不易都快气疯了！
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　“我不管！田不易，都说戏子无情，表字无义！我最多就无情，你是真不义啊！”曾叔常委屈的大叫着，猛然一跃，来到了田不易面前！
　　田不易只觉得一股恶臭扑面而来，便想躲开。
　　孰料他左冲右突，曾叔常也跟着左防右拦，死活就不让田不易远离他……
　　田不易大怒骂道：“呕~你才是表字呢！”
　　“谁让你叫不义呢？不仁不义之徒，如果你真的讲义气，这个时候你就别跑！”曾哥大吼道。
　　田不易：“……”
　　他被曾叔常缠的不行了，只得投降道：“叔常，我叫你常叔行不，呕~不是我不义，实在是……只要你不过来，做兄弟的我哪怕为你两肋插刀都行！”
　　曾叔常一愣，趁着这空隙，田不易“嗖”的一下就在黄沙之中来了一个滑铲……蹭的一下就从曾叔常旁边滑过去了……
　　“万师兄，师弟仰慕你很久了，有个问题想向你请教！”田不易一下子就冲到了万剑一身前，满脸堆笑道。
　　曾叔常：“……”
　　他一转头，又瞥见了商正梁，“正梁啊……”
　　商正梁眉头紧皱，脸“唰”的一下就白了，急忙趁着曾叔常还没过来也溜到万剑一那儿去了。
　　“苍松师兄……”
　　冷面苍松的脸色更冷了，如同万载不化的玄冰一般，冷哼道：“曾叔常，我和你不熟！你要敢过来，休怪我不讲同门情面！”
　　曾叔常瞬间感觉自己被世界抛弃了……
　　“啊……苍天啊，来一道雷霆将我劈死算了！我不想活了……”曾叔常绝望了。
　　“曾哥，我有个办法！”郑健遥遥大叫道。
　　曾叔常眼睛一亮，“什么办法？快说！”
　　“这里虽然没法让你沐浴，但可以洗沙浴啊……你这样，你到沙丘顶上，然后一路滚下去，滚一圈，依靠着沙子将你身上的黏液磨掉！”郑健大叫道。
　　曾叔常恍然大悟，“郑师弟，这倒是没办法的办法了！”
　　然后，便在众人诡异的目光中，曾叔常每到一个沙丘顶上，便毫不犹豫的躺倒，而后一路旋转着就下去了……
　　此时烈日炎炎，这黄沙的温度可不是开玩笑的……
　　滚了十几个沙丘之后，曾叔常都头晕眼花了！
　　虽然臭味还在，但至少看起来比之前好多了……
　　沾满了黄沙，至少绿色变少了对吧？
　　真是……造孽啊！
　　……
　　黄昏时分，一行人走着走着，忽然发现远处不再是一成不变的沙丘了，远远看去，好像是多了一堵墙，向着两侧延伸极远，几乎看不到尽头。
　　来到近前时，才发现……真特么的是一堵墙，高大约五丈，通体黄色，细看之下，竟是由纯粹的黄沙组成。
　　郑健心中一动，知道这就是端木铁所说的一道难关，砂舞迷宫！
　　细细看这堵墙，众人惊异的发现这沙子居然在流动，从上往下流动，但诡异的是不管如何流动，高度没有丝毫的减少！
　　一番查探之后，众人也确定了这就是砂舞迷宫，都暗暗惊奇不已。
　　别的不提，就单单这一座迷宫挡在必经之路上，便足以将正道千军万马阻隔在外了……
　　刚想退出去，忽然间异变陡生，无数沙子如同活了一般！
　　“卧槽，沙瀑大葬！”郑健震惊之下惊叫出声，没办法，这一幕像极了传说中的沙瀑大葬，而且是究极版的那种……
　　无数的沙子组成了一条条沙河，沙臂，沙雕，如同活过来一般，疯狂的四下冲击。
　　郑健一行，就如同沙海之中的六只小舟，很快便被冲散了。
　　约摸过了一盏茶的时间，究极版沙瀑大葬终于消停了，而六人也完全被分开了。
　　消停了的迷宫，又恢复了初时的模样，只是许多沙墙却完全改变了原来的位置……
　　这迷宫，还会不停的排列组合变化……
　　数学家来了也得歇菜！
　　“万师兄！大家都没事吧？”郑健的声音从百丈外传来，他正踏在神贱上，飘在虚空十几丈的空中。
　　“我在这……”
　　“我也在……”
　　……
　　片刻后，五人又汇聚到了一处，一想起刚才的景象，都是忍不住背后发寒。
　　“曾师弟呢？”万剑一看了看，不对啊，遍插茱萸少一人啊！
　　下一刻，他忽然神色一动，“那边有打斗声！曾叔常有危险，我们快去支援他！”
　　当下，几人齐齐变色，御剑而起，朝着打斗的方向而去……
　　然后，就看到了倒在黄沙中的曾叔常以及他面前捂着鼻子的……朱雀！
　　“又是你！朱雀！”万剑一看到朱雀，忍不住喝道。
　　“你们青云门的人都这么卑鄙吗？打不过还用毒气？呕……”朱雀蒙着面纱，说着就开始干呕，“呕~这么臭！你是用臭豆腐蛋泡水洗澡了吗？”
　　曾叔常：“臭死你！臭死你就对了！臭娘们……”
　　说着，他从地上一个鲤鱼打挺跳了起来，又朝着朱雀冲去……
　　“怎么这么臭啊……”朱雀实力是比曾叔常高，但无奈曾叔常这个时候就是一个人形的生化武器，偏偏朱雀还是个爱干净的女人……
　　她宁死都不愿被曾叔常靠近，投鼠忌器之下，反倒是畏手畏脚的……
　　“万师兄，她身为魔教中人，肯定知道走出砂舞迷宫的方法，我们跟着她走，肯定出的去！”田不易忽然道。
　　万剑一闻言，心中一动，当即毫不犹豫的取出了泛着碧光的斩龙剑！
　　朱雀见状，怒道：“怎么，你们欺负我一个女人，还打算倚多为胜吗？”
　　郑健看着朱雀，大笑道：“不错！六男一女，共处黄沙迷宫，你猜会发生什么事？”
　　朱雀闻言，脸色陡然就白了……
　　来自朱雀的怨念值+4999。
　　“郑师弟！”
　　苍松忍不住皱眉道，“岂可出此放浪之言？我们是正道，可不是魔教弟子！”
　　郑健挠了挠屁股，有些悻悻然的止住了笑声，“我就是吓她的……她乐意，我自己还不乐意呢！”
　　便在此刻，周围忽然传来了“沙沙”的声音，郑健和朱雀几乎同时色变！
　　“快走！”郑健想起来了，这古怪迷宫之所以被称为蛮荒最凶险的地方，最可怕的还不是这茫茫黄沙迷宫本身，而是沙子地下藏着的……无尽虫子！
　　朱雀已经毫不犹豫的转身就走，瞬间七拐八拐的就不见了踪影。
　　万剑一虽然还不知道怎么回事，但他的直觉已经感觉到了危机，轻喝道：“快走！”
　　然而，下一瞬，无数的虫子钻出了地面，一眼望去，铺天盖地！
　　凡有黄沙处，皆变成了虫子！
　　密密麻麻，密集恐惧症看了瞬间晕倒的那种！
　　……

第四百二十章 万界定理之二（求订阅）
　　虫海狂潮！
　　短短数息之间，一行人便被无尽的虫潮包围了！
　　单个的虫子其实并不强，以万剑一、郑健等人的修为，随手便能灭杀，但虫子这玩意儿，一旦形成了量级狂潮，那种破坏力简直惊人！
　　如果不清楚的话……
　　Emmmm……
　　可参考“蝉族”入侵事件……
　　整个砂舞迷宫，已经完全成了虫族的天下，天上地下，到处都是虫子，如同无尽洪流一般朝着众人涌来。
　　不需要再说什么，众人都急忙祭出了自己的法宝，释放灵气，护住自身，同时不断的发出剑光灭杀虫子。
　　一道剑光斩下，至少有数千虫子丧命！
　　但在这数以亿计的庞大虫群中，这点损失简直可以忽略不计……
　　不多时，地上的虫尸越来越多，渐渐累积成了一圈小山！
　　而处于虫子包围中心的六人的消耗也在慢慢的加快，这些虫子根本悍不畏死，甚至可以说根本不知死亡为何物，前赴后继，似乎永无止境一般。
　　万剑一是最轻松的，因为他有着上清境的修为，一时半会还不至于灵气耗尽。
　　其次便是郑健了，四灵精元护体，他的灵气恢复速度甚至比万剑一都犹有过之，防御暂时也不是问题。
　　最吃力的是曾叔常和商正梁，田不易这矮胖子居然也并不狼狈。
　　短短片刻，周围的虫尸已经堆积如山，便在此时，远处传来了一声嘶吼，同时还夹杂着女子的呼喝之声。
　　旋即，无数虫子仿佛得到了某种命令一般，如潮水一般袭来，又如同退潮一般迅速钻进了沙地之中，只留下堆积如山的虫尸。
　　众人惊魂甫定之余，也总算明白砂舞迷宫为何被称为蛮荒最危险的地方了！
　　此时，远处的呼喝之声越发急促，郑健心中一动，有了主意，“万师兄，我猜那边肯定是朱雀那女的陷入麻烦了……我们何不过去帮她一把！”
　　“怎么可以帮那魔女！”曾叔常顿时急了。
　　万剑一看着郑健含笑的神情，心中瞬间明白了郑健的想法，点头道：“不错！是该帮她，她乃魔教四大圣使之一，肯定知道这迷宫的走法，要走出去，还得靠朱雀。”
　　当下，众人一并朝着打斗之声传来之处冲去，转过数道高大的沙墙之后……
　　冷面苍松等人不由得倒吸一口凉皮……
　　原本就炎热的沙漠，顿时更热了……
　　什么叫虫海，这就叫！
　　原来刚才退去的无穷虫子都聚集到了这里，疯狂的朝着中间的朱雀进攻！
　　甚至还有一只比人都大的虫王！
　　朱雀即便道行很深，此时也是危在旦夕。
　　万剑一沉吟了一下，大喝道：“出手！帮忙！”说着，手中的斩龙剑已经倏的飞出，径直穿过无穷虫海，斩在了虫王身上。
　　郑健和苍松紧随其后，仙剑齐出，俨然在帮朱雀剿灭虫王。
　　虫王大怒，仰天嘶吼之下，无数虫子转头再度朝着郑健等人涌来。
　　万剑一见状，召回斩龙剑，径直冲向了虫王！
　　射人先射马，擒贼先擒王，万剑一发现这些虫子都是受虫王指挥的，只要杀了虫王，虫群必然自溃。
　　虫王已有灵智，面对一个朱雀已然颇为困难，这再多一个万剑一还得了？
　　牠疯狂的嘶吼着，无数虫子竭力的阻拦万剑一！
　　“师兄，我来助你！”郑健大喝之中，携着神贱陡然冲到了万剑一身畔。
　　万剑一有了郑健相助，推进速度一下子加快，很快便来到了虫王面前，与朱雀并肩作战。
　　谁能想到，之前还打生打死的正魔双方，居然在这里联手了？
　　咳，人世间多的是想不到事儿……
　　比如，我大老婆新垣结衣……老大嫁作他人妇了！
　　再比如，我小老婆石原里美退圈了！
　　这……这不是惊天噩耗是什么？而且还是福无双至祸不单行！
　　一夜之间，我的大小老婆都没了……相比之下，万剑一和朱雀联手算什么？
　　不过，两大高手联手之威还是很显著的，短短片刻，虫王便受了重创！
　　虫王不敌之下，很快便在无数虫子的掩护中钻入地底舔舐伤口去了……
　　随着虫王退去，无尽的虫潮也终于退去了。
　　“朱雀姑娘，你没事吧？”万剑一原本的白衣，如今染上了不少虫血，不过在这一刻，他的风采绝佳。
　　这不，边说着，他还朝着朱雀微笑了一下。
　　朱雀闻言，看到万剑一俊朗的面容带着的微笑，心中不知怎么的，忽然就有点慌了……
　　万剑一一步步走向朱雀，朱雀的眼神有些紧张，但不知为何，她却没有说什么。
　　刚走到朱雀身前的万剑一，冷不防一脚踩到了一团滑腻的玩意儿，整个人重心不稳，顿时向前扑倒……
　　郑健看到这一幕，冷不丁的道：“万界定理之二，一般情况下，男女有人摔倒，必然会不偏不倚的撞入对方怀中，并且分毫不差的亲上对方！”
　　(づ￣3￣)づ╭～
　　话音刚落，白衣不胜雪万剑一恰如其分的扑倒了朱雀！
　　好巧不巧，两人的嘴唇便隔着朱雀的面纱……“啵”！
　　最怕~空气突然安静……
　　最怕~朋友突然的关心……
　　听着郑健的“万界定理之二”，再看着相拥倒在一堆虫子尸体之中的一对儿男女，冷面苍松恨不得一剑劈了郑健这个乌鸦嘴！
　　来自苍松的怨念值+4999。
　　时间仿佛凝固了一般，四目相对，万剑一和朱雀都有些不知所措！
　　“唔……”朱雀忽然反应过来被人旁观了，明明有着一身道行，此时却偏偏仿佛中了定身法一般，竟想不起来推开万剑一！
　　听到郑健这话，饶是万剑一脸皮厚，也有些尴尬了，连忙挣扎着起身……
　　双手想要撑着地面，入手却皆是虫尸，万剑一想也不想就抬起双手，按在了朱雀身上……
　　宝宝粮仓瞬间塌陷……
　　朱雀一双美目陡然睁大！
　　“万界定理之三……”郑健又开始阐述他的万界定理了……
　　“闭嘴！”苍松顿时大吼道。
　　来自万剑一的怨念值+3999。
　　“嗯？朱雀怎么没怨念值？”郑健一愣，说了一半的第三定理也停住了……有些腼腆的笑了笑，挠了挠屁股，不说话了。
　　万剑一入手温软，心知自己这是按到了关键所在了，赶紧抽回双手起身，神色尴尬不已……
　　万剑一起来了，朱雀后知后觉，才反应过来自己这是被人占了便宜了！
　　“你这登徒子！”朱雀大怒，一掌便朝着万剑一脸上呼去。
　　万剑一赶紧闪身躲过，朗声道：“朱雀……姑娘，某不是故意的！再说了，你就这么对你的救命恩人吗？”
　　朱雀：“……”
　　她羞愤之极，跺了跺脚，有些不知怎么办才好。
　　万剑一松了口气，尴尬笑道：“内个，刚才我们也算救了你一命，作为回报，你帮我们一个忙可以吧？”
　　朱雀此时理智重新上线，冷笑道：“正道中人，也会施恩图报了？你刚才……”
　　万剑一一想到刚才的尴尬，有些俊脸微红，旋即道：“我们也不要你什么，只需要你带路，帮我们从这里走出去，可好？”
　　朱雀沉默了一会，也不知在想什么，半晌道：“不怕死的话，就跟我来吧。”
　　田不易还有些犹豫，“这……妖女可信吗？”
　　郑健笑道：“不管可信不可信，这都是走出这迷宫的唯一办法！要不然……田师兄你在这等我们？”
　　田不易：“……”
　　当下，众人便跟着朱雀一步一步向前走去。
　　有了朱雀带路，众人在迷宫中左拐右拐，一会儿向前，一会儿向后，被绕的头晕眼花。
　　不过，大约过了几个时辰，众人眼前陡然开阔，竟是真的走出来了！
　　回首看去，背后的砂舞迷宫依旧，一想着这个困住他们的迷宫，即便是万剑一，都有些感激朱雀了。
　　“多谢朱雀姑娘。”万剑一微笑道，这段时间下来，他已经很泰然自若了，似乎完全不记得先前占人家姑娘便宜的事儿……
　　蒙在面纱下的朱雀，也不知脸上是何表情，忽然道：“如此，你我两不相欠！下次见面，我不会因你救我而有手下留情之举。”
　　万剑一微微一笑，“理当如此！”
　　朱雀深深的看了万剑一一眼，旋即转身，飘然飞身而去。
　　“万师兄，刚才怎么不留下她？她已经发现了我们的行踪，万一泄露出去……”曾叔常有些不解道。
　　万剑一笑了笑，“魔教妖女，尚且守信，我等正道又岂能背信弃义！况且一路过来，魔教弟子人心涣散，即便被发现也算不得什么大事。”
　　“万师兄所言极是！不过，师兄啊，师弟多嘴问一句，那妖女……手感如何？口感如何？”曾叔常神色忽然变得……有些猥琐。
　　万剑一：“……”你竟是这样的曾叔常！
　　郑健大笑，这个曾叔常……真特么的……
　　看来，好色这一点，曾家是血脉遗传啊……
　　难怪曾书书年纪轻轻的，整天捧着一本春宫图学习，这特么一脉相承啊！
　　听听这话问的，手感……口感……问的隐晦而巧妙！
　　……

第四百二十一章 孟婆与月老（求订阅）
　　看着曾叔常猥琐的表情，万剑一都无语了。
　　一边继续赶路，众人一边闲聊，经过了砂舞迷宫，总算放松下来了。
　　郑健偷偷摸摸的御剑来到了万剑一身侧，低声道：“万师兄，以师弟经验来看，那魔教朱雀，怕是对师兄有意思了！”
　　万剑一闻言一个趔趄，御剑都不稳了，“郑师弟！别瞎说！”
　　然而，万剑一如果说对之前那一幕没有丝毫的感觉……那明显就是自欺欺人了……
　　郑健嘿嘿笑道：“万师兄，我可不是瞎说啊！像朱雀那种恨不得把自己全身都包裹的严严实实的姑娘，其实最是深情不过，今天被万师兄救了，又机缘巧合之下有了那么一点……刺激的接触，我看八成对万师兄有意了……”
　　万剑一苦笑道：“师弟，就算人家姑娘有意，那又如何？我们是青云弟子，她是魔教四大圣使之一的妖女，见面便是不死不休的敌人……”
　　“万师兄，这你别管！我就问你，抛开身份之别不谈，那时候，有没有心动？”郑健嘿嘿笑道。
　　万剑一想否定，可一想到触嘴的温软，掌心的柔软，就有一种力量让他说不出口……
　　“万师兄，让我来形容一下你此刻的心情！应该是：糟糕！是心动的感觉！对不对？”
　　万剑一：“……就算是有所心动，也不过镜花水月而已。”
　　“哎，师兄！话不能这么说，你想啊，虽然你和那朱雀，一个正一个邪……但如果你将这姑娘拿下，用你个人的魅力征服她，将她从魔教中拯救出来，改邪归正！那岂不是比消灭了一百个魔教弟子都更高明？须知，不战而屈人之兵，方为上策！”
　　郑健又开始毁人不倦了……
　　其实，他是先知先觉，知道这样下去，苏茹终究还会被田不易拐走，与其等那个时候万剑一为情所伤，倒不如早点换棵树！
　　因为苏茹对万剑一是仰慕，但对田不易那个矮胖子，那是真的王八看绿豆，看对眼儿了呀……
　　俗话说得好啊，想要真正放下一段感情，最好的办法就是立即开始一段全新的感情。
　　而且，正是此次蛮荒行，朱雀是一见剑一误终生啊……
　　现在只是亲一下，接下来还有更刺激的呢！
　　都是月亮惹的祸！
　　哪怕是到了正传中，她依旧对万剑一念念不忘……
　　万剑一：“……”被郑健这么一说，万剑一还真有些犹豫不决了。
　　郑健深知打铁要趁热，继续怂恿道：“万师兄，你想啊，消灭魔教，如果只是一味的杀杀杀，那得到什么时候？但如果你能将朱雀从魔教中拉出来，一方面，令其改邪归正，另一方面，魔教一方岂不是实力大损？此长彼消嘛……”
　　“就算你说的……有道理！那朱雀又不是傻子，会轻易的被我追到手？”万剑一不知不觉便被郑健带歪了……
　　“这个你放心！想我郑健，道行上不如师兄你，但在撩妹子上面，我可是此道圣手！江湖人送外号：芳心纵火犯！有我帮你，朱雀绝对手到擒来！”郑健拍着胸脯道。
　　万剑一：“……”不知为何，他隐隐总觉得郑健在忽悠他。
　　来自万剑一的怨念值+4999。
　　但令万剑一心中震惊的是他居然不想拒绝郑健的提议，仿佛心中莫名其妙的就多了一道蒙着黑纱的身影……
　　……
　　深夜，众人终于赶到了端木铁所言的绿洲！
　　在漫天黄沙之中，这两处绿洲的珍贵简直不言而喻。
　　两块绿洲都挺大，相隔百丈距离，在沙漠之中犹如两颗明珠一般。
　　小心查看了一番，确定没有隐藏的危险和其他人，众人大喜！
　　从出了青云山范围开始，一行人就没有好好的休息过，尤其是这一路荒漠瀚海走下来，简直都变成了一群小灰人！
　　尤其是曾叔常曾哥，雀跃不已，百岁的人了，开心的像个小傻子！
　　因为他终于可以洗澡啦！
　　这两块绿洲，大的树木众多，面积也大，其中还有四个清泉，故名清泉洲；小的那边，虽然面积小，但一圈树林中心却有个小湖，论精致反而胜过清泉洲一筹，名为小湖州。
　　曾哥当仁不让的占据了清泉洲的一处泉眼，两三下脱的赤条条的，跳进泉眼里洗澡去了……
　　其余人也都纷纷洗漱了一番，大家伙终于感觉连日来的疲惫一扫而空。
　　说起来，这么用清水，在沙漠中确实有些浪费，但这绿洲泉眼终年不干，又没有外人，也都无所谓了……
　　休息的时候，郑健又噌噌噌跑到万剑一身畔来了，这是一处草地，万剑一正躺在草地上看星星……
　　沙漠中的星空，格外的清澈，繁星点点，一闪一闪亮晶晶。
　　“郑师弟？”
　　“万师兄，对于白天我的提议，你思考的如何？”郑健笑嘻嘻道。
　　万剑一闻言，讪讪道：“内个，还在考虑，还在考虑！”
　　“万师兄，你听说过孟婆吗？”郑健忽然道。
　　万剑一想了想，点点头，“听说过，孟婆汤嘛，怎么了？”
　　“那……你知道传说中的孟婆，她的心上人是谁吗？”郑健又道。
　　万剑一愣住了，“这……我怎么知道？”
　　他心中咯噔一下，郑师弟不会又要讲故事或者提问题了吧？一想起神龙和神灯，万剑一就忍不住有些抗拒，这个郑师弟，总能将故事讲得出人意料。
　　来自万剑一的怨念值+2999。
　　此时，其余几个师兄弟也都围过来了，包括终于洗干净了的曾哥。
　　“其实，孟婆的心上人……就是传说中的月老！”郑健笑道。
　　“为什么？”田不易好奇道，他现在心里有人，对这种情情爱爱的故事特别感兴趣。
　　“我听过这样一个传说，传说中，月老和孟婆分别被天帝选中，想让他们一个成为天神，一个成为冥神。但他们却阴差阳错的相爱了，天帝知道后大怒，认为神不可动情，于是便惩罚他们。月老不管走到哪里，都会生出荆棘刺破他的双脚，而孟婆则被天帝变成了一个丑陋的老太太……”
　　听到这里，众人都安静了下来，一个个聚精会神的听着，不得不承认，这是一个凄美的故事。
　　“孟婆很珍惜自己的容貌，月老为了不让孟婆发现自己变得又老又丑，于是他打破了人世间所有的镜子……”
　　“而孟婆不忍月老一直双脚被荆棘刺破，于是便带着月老来到了冥河，因为在水里，就可以避免荆棘长出来了。”
　　“但在河边，孟婆却看到了水里自己的倒影，于是她觉得自己配不上月老，接受不了自己现在的容貌，就开始逃避月老……”
　　“月老追呀追呀，脚底下不停的流血，而他的血，在冥河之畔，长成了一朵朵彼岸红花。”
　　“后来，月老回到了天上，成了天神，专门帮天下人牵红线，成为了掌姻缘的神仙；而孟婆则在冥河边熬汤，喝了孟婆汤的人就会忘记前生恩怨情仇。”
　　“从此，一个在天上掌管姻缘，一个在地下斩断情丝，阴阳永隔，永不能相见。”
　　听完这个故事，田不易这矮胖子哭的稀里哗啦的，鼻涕眼泪都混杂在一起了，“郑师弟，你为何今天要讲这么凄美的故事，我……我忍不住了啊……”
　　来自田不易的怨念值+3999。
　　郑健闻言，脸色顿时诡异起来，田胖子这句台词……有点东西！
　　某些剧情简单、人物不变、台词不多的影片中，经常有这句“我……我忍不住了啊……”。
　　呃，点到为止！
　　不光是田不易，除了冷面苍松之外，其余人也都是感慨不已。
　　郑健笑了笑，“这故事还没有完……后来啊，不知过去了几千几万年，终于，孟婆厌倦了斩断情丝这样的工作，她想要重新投胎做一个凡人！”
　　“于是，她便向阎王请辞，打算去投胎。”
　　“阎王毫不犹豫的答应了，说：‘可以，你喝了这碗孟婆汤，就走吧。’”
　　田不易脸上露出了喜色，“月老呢？月老是不是也一起投胎了？苦熬了这么多年，他们也应该在一起了吧？”
　　万剑一脸上却露出了沉思的神色。
　　“孟婆见阎王并不为难她，于是大喜之下，毫不犹豫的喝完了一碗孟婆汤。”
　　郑健沉吟了一下，“阎王看着，笑道：‘从今以后，你就是孟婆了’！”
　　田不易如遭雷击……
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　“可恶的阎王！可恶的郑师弟！你就不能来个好点的结局吗？”田不易大怒，恨不得一剑斩了郑健这个讲故事的。
　　郑健笑道：“田师兄，你觉得不好，可以继续将这个故事，比如，黑白无常看到这一幕，暗自攥紧了各自的拳头……”
　　田不易：“……我没讲故事那本领，最多就听故事！”
　　“听故事那就好好听，哪来那么多废话！”郑健毫不客气道。
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　“行了，就讲到这吧……睡觉！”郑健往后一躺，不说话了……
　　一众师兄弟见状，也都纷纷各自休息。
　　不知不觉，夜色朦胧……
　　片刻后，鼾声如雷！
　　……

第四百二十二章 清泉、小湖、明月夜（求订阅）
　　夜太美，尽管再危险，总有人黑着眼眶熬整夜……
　　片刻后，万剑一缓缓起身，看到几个师弟们俱都睡熟了，嘴角露出几分笑意。
　　“都真的累了啊……”万剑一心中暗叹。
　　从下了青云山以来，涉过大河，翻过高山，一路艰辛，一路惊险。
　　才见迷宫挡道，又遇虫子发难
　　才遭风枪雪戟，又逢霜刀雨剑
　　谁知何年何月何日能看到魔殿
　　一片诚心，一往无前
　　不破圣殿，不回不还。
　　万剑一悄然起身，站在月光下，一身白衣胜雪，有着说不尽的飘逸潇洒。
　　别问为什么衣服又胜雪了，到了绿洲，换的新衣服！
　　忽然，他若有所觉，脸上露出谨慎之色，“小湖州好像有动静！”
　　看了看睡熟了的师弟们，万剑一陷入了犹豫之际，却恰好对上了郑健的目光。
　　星光下，郑健的眼睛熠熠生辉，分明已经醒了。
　　万剑一轻声道：“郑师弟，我去那边看看，你看着他们。”
　　郑健点点头。
　　万剑一当下不敢怠慢，悄然朝着小湖州那边掠去……
　　郑健看着白衣远去的身影，用只有自己能听到的声音道：“万师兄，你要一饱眼福了……”
　　“万界定理之三：但凡男子孤身去水边，定会看到有美女在洗澡！”
　　月色下，万剑一果然看到了一副毕生难忘的画面。
　　月凉如水，小湖中，一副优美的胴体映入眼帘，虽然脸上还蒙着黑纱，但身上可没有啊……
　　……
　　且不说一个白衣男子半夜窥见妙龄少女洗澡的故事！
　　毕竟，咱们都是正经人！
　　郑健正守着夜呢，便看到田不易忽然翻了个身，而后醒了。
　　田不易一脸懵逼的看着坐在草地上的郑健，茫然道：“郑师弟，你看什么呢？”
　　郑健头也不回，轻声道：“看！星！星！”
　　田不易此时清醒了几分，倒也没了睡意了，来到郑健身畔坐下，伸了伸双腿。
　　郑健眼光一转，差点笑出声来……
　　“田师兄，你怎么只有大腿没有小腿啊？”
　　田不易：“？”
　　顺着郑健的目光一看，田不易一张脸瞬间就黑了。
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　原来，两人并排坐着，他的腿又短又粗，虽然伸直了，却才超过郑健膝盖一点儿……
　　“我……我腿短怎么了？碍着你啥事儿了？”田不易低吼道。
　　郑健嘿嘿一笑，“别生气嘛……田师兄，我刚可是听见你说梦话哦？一直在念叨某个小竹峰的名字……”
　　田不易大惊，他私下喜欢苏茹小仙女的事情是最深的秘密，从未对谁说过……
　　“什……什么梦话，我就算是做梦……也绝不会说苏茹师妹的……你别瞎说！”
　　郑健：“噗……我可没说是苏师妹……你这是……”
　　我一般不笑，除非实在忍不住！
　　田不易：“！！！”我是谁？我在哪？我在说什么？我特么不打自招了？
　　田胖子的脑子顿时一片空白……
　　看着田胖子呆愣后悔的模样，郑健撇嘴道：“我说田师兄啊，不就是喜欢苏茹师妹吗？这又不是什么大不了的事儿，看把你给吓得……”
　　田不易闻言，转念一想，哎，好像是这个理儿。
　　“那个，郑师弟，你这么聪明，肯定特别受女孩子喜欢！有什么招式，教师兄两招呗？”田不易往郑健身边凑了凑，赔笑道。
　　郑健斜睨着田不易，“有一招，简单粗暴有效，想不想听？”
　　田不易顿时开始小鸡啄米了。
　　郑健沉吟了一下，道：“抹脖子，重新投个好胎！注意别再投猪胎了……”
　　田不易：“……”
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　看着田不易一副垮了的模样，郑健安慰道：“长得胖也没关系，至少你长得丑啊！长得丑其实也没关系，至少你内心猥琐啊……现在追不到师妹也没关系，反正你以后也不一定追得上！”
　　田不易脑瓜子嗡嗡的，你特么管这叫安慰人？
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　“我错了！我就不该问你的！你就是个贱人！”田不易都快哭了……
　　看着田不易一副生无可恋的模样，郑健摇摇头，恨铁不成钢道：“心中无女人，拔剑自然神！剑谱第一页，忘掉心上人！你看师弟我，从不为女人所羁绊，所以实力才增长的飞快啊……”
　　田不易哽咽道：“我不！从我看见苏茹师妹第一眼，我就再也放不下她了……只要能得苏师妹的青睐，哪怕我从此修为再无寸进都无所谓！”
　　郑健看着田不易这个痴情种子，忍不住感叹道：“自古表白多白表，从来情书难书情。笑叹少年多年少，常与生人道人生。田师弟，罢了，看在师兄弟一场的份上，师弟我就教你一招！”
　　田不易哭声一滞，“真的？这回你不是戏弄我？”
　　“你不听就算了！”
　　“听听听！你快说！”田不易一下子就来了精神了。
　　“想要苏师妹倾心，你迟早得向人袒露心意吧？我先问你，你想过怎么表白吗？”郑健笑道。
　　“还能怎么表？当然是直接告诉苏师妹，我……我……喜欢她啊……”
　　“太俗套！俗不可耐！又丑又胖又矮就算了，总得会说话吧？你就不能来点有新意的？”郑健皱眉道。
　　“师弟，那你教教我！”
　　“行吧，谁让我这人心肠软呢，最见不得别人求我！”
　　“求你了，师弟！”田不易福至心灵道。
　　看到这家伙的这股子机灵劲儿，郑健有些意外，想了想道：“你可听过……姓、氏、表、白？”
　　田不易懵逼的摇摇头。
　　郑健沉吟了片刻，方才轻声吟道：“我姓田，相见时难别亦难，一见伊人衣带宽，才会相思便相思，纵使海枯石也烂。若是前生未有缘，待重结，发尽千般愿，要休且待青山烂，望断天涯，从我心间，入你心田！”
　　田不易呆住了……
　　他愣愣的看着郑健，仿佛重新认识了这个平时贱贱的师弟一般。
　　“太妙了！师弟，你……你再说一遍，我没记住！”
　　郑健没办法，只得又吟了一遍。
　　“真好！师弟，完全看不出来，你居然还有此等才华！”田不易将这段姓氏表白牢牢记在心间，他已经决定了，待到日后向苏师妹表露心迹的时候，就用郑健给他想的这段儿！
　　这下，田不易再也不计较郑健那损人的嘴了……
　　“师弟，你真是情圣啊……我若有你这般容貌身材，再会如此表白，何愁苏师妹不倾心于我？”
　　田不易是真的服了。
　　郑健闻言，摇了摇头，苦笑道：“我有什么资格叫情圣呢？”
　　他的脑海中，忽然浮现出东海之畔，婠婠千里送别的场景，不禁长叹一声，默然不语。
　　在《破碎虚空》世界，他已经知道了婠婠郁郁而终的结果，想来笑傲世界小师妹也差不多……
　　沉默了半晌，郑健再次长叹，“人有三老三千疾，唯有相思不可医。”
　　田不易看着郑健，忽然觉得这个师弟似乎也有故事……
　　……
　　便在郑健和田不易各想心事的时候，清泉洲所对的小湖州湖畔，万剑一也和朱雀暂时罢战，在湖边聊天。
　　哎，要么说这是个颜值即正义的世界。
　　这要是田不易看光了朱雀，不被朱雀的火焰给烧成焦炭会罢休？
　　可换成了万剑一，啧啧，就能罢战且聊天了！
　　湖面倒映着星光，如同一面平滑的镜子，万剑一看着，忽然道：“之前光注意……额，倒是没注意此间此时竟有如此美景。”
　　朱雀一愣，心中陡然脑补出了万剑一没说完的半句，“他是在说此前光注意我的……身子了么？”
　　这念头一起，朱雀顿时又陷入了羞愤之中，不忿道：“不就是一座破湖吗？有什么好看的？”
　　万剑一一怔，旋即明白自己刚才虽然及时改口，却还是被朱雀给猜到了……
　　不过，万剑一深得和妹子聊天的要旨，含笑道：“不会啊！你看这湖面，漫天星河倒映水间，如珠洒银盘，闪烁流转，如此幽美瑰丽的景色，难道不值得称赞吗？”
　　朱雀一愣，狐疑的看了一眼万剑一，又看了看眼前的湖面，还真是！
　　不，不是景致的缘故，而是……从这个人嘴里说出来的缘故！
　　“想不到你说话倒是挺有水平的！我经常来这洗澡，你不说我还真没发现有多好看，可被你这么一说，还真有点好看。”
　　闻着身畔朱雀沐浴后独有的处子幽香，万剑一忍不住心中一荡，鬼使神差的想到了郑健的提议……
　　将郑健的提议抛出脑海，万剑一转而道：“朱雀姑娘，你为什么一直带着面纱啊？洗澡的时候都不摘的？”
　　“要你管？”朱雀没好气道。
　　“这样，你告诉我这其中的缘故，我就告诉你我们来蛮荒的目的，如何？”万剑一笑道。
　　“真的？”朱雀有些意动。
　　……
　　翌日，众人照常赶路，万剑一也并没有提起昨夜碰到朱雀的事情。
　　不过，万剑一总感觉郑健时不时看向他的眼神有些奇怪……
　　就仿佛，看透了他心里突兀的多了一个人一般！
　　……

第四百二十三章 圣殿，商议（求订阅）
　　过了绿洲，再一路西行，越是靠近蛮荒圣殿，遇到的魔教弟子也越频繁。
　　一路上，众人经历的艰难险阻不知凡几，大小恶战无数。
　　经历如此磨难之下，众人的道行都有了明显的提升。
　　万剑一已经突破到了上清五，依旧是一枝独秀。
　　紧跟其后的便是郑健，亦是来到了上清境第二层。
　　苍松则是突破到了上清境，与他并驾齐驱的还有田不易这矮胖子！
　　冷面苍松心里那个难受啊，要知道，出发的时候，他的道行可是仅次于万师兄的，即便是商正梁，当初虽是同属玉清九，但在火候上，距离苍松还有一截。
　　可现在，不但被郑健后来居上反超，就连他不怎么瞧得上的田不易都和他并列了……
　　受了极大刺激的苍松越发冷酷了，更是疯狂的磨砺自身，一路上遇到的各种凶兽，苍松都是追着赶着去杀。
　　而田不易亦是不甘落后，和苍松暗暗较劲，谁也不让谁。
　　排在最后的就是曾叔常和商正梁了，这两位已经佛系了……
　　卡在玉清九巅峰，一时半会也找不到突破上清的契机，但也不着急……
　　不过说实在的，一旦跨入了上清境，基本上就算是高手了。
　　放在青云门，那也都是能担当各脉首座的人了，最不济也是长老层次！
　　一旦迈入上清后期，放眼整个诛仙世界，除了那些规格外的存在，也算是上层了。
　　像之前正魔大战时的魔教四大宗主、郑通、真雩等基本上都在上清后期。
　　这一日，万剑一郑健等终于看到了遥远的地平线前方巍峨耸立的一座大山！
　　山上则坐落着一座通体黑色的大殿，恢宏大气，鬼斧神工！
　　等他们悄悄的靠近大山时，已经能清楚的看到山顶的蛮荒圣殿。
　　圣殿前耸立着一座高塔，四面雕刻着各种异兽浮雕，正是修罗塔。
　　“万师兄，现在我们怎么办？”冷面苍松低声道。
　　当初下青云山时，他们的目标就是找到蛮荒圣殿所在，如今历经千辛万苦找到了，也算完成了目标。
　　接下来，到底是就此返回还是深入虎穴，就成了摆在众人面前的问题了。
　　万剑一沉思了片刻，淡淡道：“既定目标已经达成，现在面临一个重要的选择，到底是就此返回，还是继续探一探这魔教圣殿？”
　　五人都陷入了沉思之中，率先回答的正是苍松，“去！我们经过多少磨难才到此处，若是就此返回，岂不是前功尽弃！”
　　田不易则是反对道：“我不同意！我觉得探明路线已经够了，前方圣殿中还不知有多少魔教妖人，我们六人再强，也不可能深入虎穴！还是且回转青云，待时机成熟，再荡平魔穴。”
　　一时之间，众人意见不一，分成了两派。
　　商正梁支持苍松的想法，而曾叔常则认同田不易的看法……
　　“郑师弟，你怎么看？”冷面苍松看到郑健一直不说话，便开口问道。
　　郑健笑嘻嘻道：“我坐着看！”
　　来自苍松的怨念值+2999。
　　“说人话！”
　　郑健：“行吧行吧，我的看法就是没有看法！万师兄做决定便是，万师兄说进，我便进，万师兄说退，我便退！”
　　田不易和曾叔常目瞪口呆，“这个贱人！真是滑头！”
　　意见不一，万剑一也有些犹豫不决，毕竟他要对这些相信他的师弟负责！
　　“万师兄，我倒有个想法，不如我等先在此处休整一夜，抓一两个魔教弟子，问一些情报出来，然后再做决定如何？”郑健忽然道。
　　……
　　夜深了，万剑一和郑健二人悄然靠近了魔教那座大山，苍松等人则都在原地等候。
　　夜幕深沉，月黑风高。
　　二人都是艺高人胆大之辈，悄然潜行之际，忽然听到了前方传来了一阵打斗声。
　　“内斗！”
　　万剑一和郑健相视一眼，均是看到了彼此眼里的喜色，想要情报，这情报不就来了？
　　两人一左一右朝着打斗声传来的方向摸去。
　　转过一个沙丘，便看到几个人正在打斗，六打一！
　　被围攻的是一个大汉，此时已经险象环生，身上受创不少，显然撑不了多久了。
　　“姓孟的，现在束手就擒，回去见我们门主，说不定还能活命！”围攻的六人中，有人冷声道。
　　“我呸！万毒门的杂碎，想要我服你们的老毒物，做梦！别以为我看不出来，老毒物就想开冥渊！”
　　听到“冥渊”这个词，万剑一陡然一震。
　　“万师兄，怎么做？”此时，那壮汉已经撑不住了，郑健低声道。
　　“救下那个大汉，同时擒住另外六人，不可放走一个，走漏了风声。”万剑一沉声道。
　　当下，郑健手中浮现出神贱，率先冲了出去，洒下一片剑光的同时，神贱以极快的速度在六人脸上一人呼了一巴掌……
　　六人惊愕于这古怪的仙剑之际，郑健却不管不顾，神贱又一巴掌呼在了长生堂之人的脸上，直接将其呼的晕了过去……
　　与此同时，万剑一持着斩龙剑亦是出现，短短十几息，将六人全部生擒！
　　放出暗号，苍松等人纷纷过来，瞥了一眼周围，便将这七个倒霉蛋一提，回到了沙丘后面。
　　用了一些手段审问之后，众人才算了解了蛮荒圣殿的情况。
　　蛮荒圣殿的历史悠久之极，魔教的历史也是，远比青云门都要悠久。
　　而冥渊，就是蛮荒圣殿的最重要的秘密之一。
　　实质上，冥渊是一个通向异界的通道，看上去就像是笼罩蛮荒圣殿的一个虚影。
　　传说中，冥渊中有无数的机缘，只要进去一次，便能得到无上机缘，一步登天！
　　自古以来，能进入冥渊的人寥寥无几，而且无论是谁进去，出来之后都根本不提内部情况，也因此，冥渊一直保持着神秘。
　　不过，要打开冥渊，蛮荒圣殿前的修罗塔是关键。
　　按照苍松和郑健的话来说，为了避免众人的情报泄露，最好的办法便是将这七个魔教弟子全部灭杀。
　　但青云门其实都不是滥杀之辈，便找了一处隐蔽的地方，挖了个大坑！
　　“呐……上天有好生之德，我们不愿手染鲜血，所以商议之后决定将你们活埋了……”郑健看着七人，面色诡异道。
　　七人顿时大骇，大骂不已……
　　来自孟冲的怨念值+3999，来自……
　　一时之间，系统后台的“叮”声又不绝于耳了……
　　“郑师弟！你干嘛吓唬他们？”田不易哭笑不得的看着郑健，旋即又对七人道：“说不杀你们就不杀！不过，你们得在这坑里待上几天了……”
　　确保七人在三五天之内动弹不得之后，众人便回到了距离蛮荒圣殿不远的地方，开始商议策略。
　　万剑一此时已有了决定，慨然道：“此前我还有有些犹豫不决，但现在，既然知道了冥渊是魔教卷土重来的重要依仗，而仇忘语已死，如今魔殿众魔内讧，实在是万年不遇的大好良机！我打算毁去魔塔，破此冥渊，诸位师弟，此去十死无生，可愿助我？”
　　冷面苍松昂然道：“万师兄，你放心！此去哪怕血染魔殿，苍松虽死不悔！”
　　郑健亦是收起了嬉笑的神色，正色道：“能毁魔塔，师弟也虽九死而不悔！”
　　田不易：“我也一样！”
　　商正梁：“我也一样！”
　　曾叔常看了看前两个，有样学样道：“我……也一样！”
　　如今，万剑一有了决定，田不易和曾叔常也都表示支持，六人齐心，打算毁去修罗塔，在蛮荒圣殿大闹一场。
　　看到师弟们都将生死置之度外，万剑一心情澎湃，热血上涌，感动不已。
　　“强攻肯定不行，我等六人绝非无数魔教高手对手，必须用计！大家看，这修罗塔距离正殿很近，一旦出现意外，高手须臾之间就能支援到！而五个大殿中，圣母讲经殿存放秘籍，最为重要，轮回殿供奉魔教教主骸骨，也不容有失！我提议，田师弟、曾师弟、商师弟，你们三人，一人去圣母讲经殿，一人去轮回殿，一人则去另外三殿，不在乎杀人，重在制造混乱，营造出大举入侵的态势！”
　　“此外，苍松、郑师弟，你们二人潜伏修罗塔之外，静待机会来临，一举毁去修罗塔！”
　　曾叔常疑惑道：“那万师兄你呢？”
　　万剑一指了指正殿，“我去这里，吸引魔教主力！”
　　郑健摇摇头，“万师兄，毁修罗塔，我一人足矣！让苍师兄与你一同前往正殿，那里聚集着众多精锐，不是你一人能挡的。”
　　正殿乃是最凶险之地，即便调虎离山之计奏效，正殿中的高手也不会尽皆被调走，而想要毁去修罗塔，就必须有人守住正殿，将想要支援修罗塔的魔教高手死死拦住！
　　因此，这一步，最为艰难！
　　万剑一还想再说什么，郑健摆摆手，“毁去修罗塔，我一人真的足够！我知道如何破去此塔！请万师兄信我！”
　　万剑一沉默了良久，深深的看了郑健一眼，涩声道：“好！郑师弟，修罗塔乃我们此行最终目的，我等犯险，就为了这个，究竟是一战功成还是功败垂成，皆在师弟一人之肩！”
　　……

第四百二十四章 破塔（为LYL60堂主加更！五千字大章二合一！）
　　郑健点点头，沉声道：“师兄们放心，不破此塔，我郑健死不旋踵！”
　　原时空中，是苍松几乎撒尽胸中热血方才毁去了修罗塔。
　　几人任务之中，最重的莫过于防守正殿的万剑一，有了苍松相助，至少能比原时空好一些。
　　至于修罗塔，郑健也知道，自己其实最适合此项任务。
　　因为他有四灵精元护体，论恢复能力，万剑一都赶不上他！
　　……
　　休整了一日，到了第二天夜里，众人准备出发。
　　魔教圣殿里面此时正争吵的不可开交，事实上，自从大部队退回来之后，就一直是这样了……
　　鬼王宗的人，一个都没回来。
　　魔教圣殿只剩下三大派系，万毒门、长生堂和合欢派。
　　其中，万毒门因为毒神在，实力最强；玉阳子继任长生堂宗主，合欢派则是三妙仙子继任派主，论实力都不及万毒门。
　　此外还有一些魔教小分支，包括炼血堂、黑木派、绿帽门等……
　　几百年前，炼血堂在黑心老人的带领下，乃是最强魔教门派，只可惜，自从黑心老人身死，炼血堂逐渐落寞，如今也沦落为小门派之一了……
　　此外就是四大圣使……额，三大圣使，玄武半路上就下线去南荒了，如今只有青龙、白虎和朱雀。
　　看着三大派系争吵不休的局面，青龙三人默然不语，这样的局面，在回来的路上就预料到了。
　　便在争吵之间，忽然外面纷乱起来，呼喝之声不绝于耳。
　　“着火了！着火了！讲经殿着火了……”
　　青云门蛮荒行特别行动小组终究开始行动了，按照分工，田胖子、商正梁、曾叔常三人到五大殿制造混乱。
　　这不，田不易悄然摸到讲经殿，二话不说，直接开始纵火！
　　还有什么比存放无数魔教典籍的讲经殿着火更能引发混乱的方法呢？
　　一时之间，圣殿周围，无数魔教弟子纷纷赶去救火。
　　“中土正道杀进圣殿啦！快去讲经殿救火！”魔教弟子中，有人大吼道。
　　田不易本身个子矮小，此时在讲经殿中四处乱窜，还别说，个子矮这时倒是发挥出优势了，左冲右突，钻裆过人，倒是应了他以前说的话了……胖子，也可以很灵活！
　　只见其四处放火的同时，灵巧的在一排排书架之中与魔教弟子们玩起了捉迷藏，魔教弟子一边要救火，另一边还得小心这些珍贵的典籍，投鼠忌器之下，一时半会儿还真抓不住田不易。
　　与此同时，轮回殿中，商正梁也开始大肆制造混乱，这里可是存放魔教教主骸骨的地方，历代教主的骸骨、灵位皆在此处供奉着。
　　商正梁看到有魔教弟子冲进来，随手抓起一把灵位便朝着魔教弟子们铺天盖地的砸去，可怜的魔教弟子根本不敢还手，生怕打坏了灵位，只能硬扛着想要抓住商正梁这个罪魁祸首。
　　曾叔常流窜于其余三殿之间，来回破坏……
　　这三个人简直把五大殿搞得一团糟，无数魔教弟子恨不得抓住三人扒皮抽筋才好泄去心头之恨！
　　当下，蛮荒圣殿周围，大半的各派魔教弟子都被吸引了过去，可以说，制造混乱的三人几乎完美的实现了既定目标！
　　而正殿之中，一众魔教高手纷纷惊骇之际，毒神毒神阴沉着脸道：“居然让死对头闯到圣殿来了，简直就是亘古未有的耻辱！好一个长生堂，好一个玉阳子，你们承担着守护圣殿的职责，就是这样尽职尽责的吗？”
　　长生堂新任门主玉阳子闻言反唇相讥道：“老毒物，你这会儿倒是想起来我长生堂守护圣殿的责任了……你万毒门不是想要开启冥渊吗？你老毒物不是想要效仿故教主进入冥渊吗？好啊，你现在立刻去平复纷乱，我玉阳子绝不再阻拦你开启冥渊的想法！”
　　“住口！都什么时候了，还勾心斗角吵个不停？是不是等着正道将我们一举歼灭？”青龙冷声道，“现在都别说了，毒神、玉阳子、三妙夫人，大家先齐心协力，将外面那些中土正道之人全部拿下再说！万一修罗塔有了损失，我等都是圣教千古罪人！”
　　魔教一众高手正准备冲出正殿去平息乱象之时，两道身影从天而降，落在了正殿大门之前！
　　一人白衣胜雪，手持碧绿仙剑，正是万剑一！
　　另一人，冷面苍松！
　　万剑一含笑开口，“众位，青云一别，诸位别来无恙否？”
　　……
　　修罗塔旁边十几丈外，一棵大树上，郑健完全放开了感知，看到周围的守卫都在蠢蠢欲动。
　　而修罗塔前还有七八个守卫，想要去帮忙，却在为首的守卫统领压制下，牢牢守护着修罗塔。
　　眼看着魔教圣殿四处混乱，正殿之中，恐怖强势的剑光与魔气纵横交错，郑健心中一动，手里浮现出了神贱。
　　“六灭无我剑廿三！”
　　“时间停滞！”
　　他运起全身灵气，一瞬间出现在修罗塔前！
　　守卫们只觉得一股难以抗拒的剑意笼罩周围的同时，他们的思维都变得缓慢了！
　　风静，叶定，守卫们一个个如同中了定身法一般。
　　一道道剑光瞬间穿透了四名守卫的身躯！
　　“守护修罗塔！”终于，守卫统领从六灭无我剑意中挣脱出来，亡命大吼道，同时更是不顾一切的提起魔气，冲向郑健。
　　“死吧！”郑健心知此时必须速战速决，每多耗一息时间，其余师兄弟们的危险就增添一分，而要是等到魔教高手们缓过劲来，他们六人绝无生路可言！
　　“神剑御雷真诀！”郑健毫不犹豫的使出了目前的最强招式，一道粗大的雷霆从天而降，经手中神贱引导，雷光瞬间淹没了修罗塔前的守卫们，包括那统领在内！
　　“风停了，修罗塔，毁灭吧！”
　　郑健喘着粗气，自语道，旋即毫不犹豫的持着神贱，割开了左手手腕大动脉，一股血箭飙出，直射修罗塔。
　　先知先觉的他，自然知道这座修罗塔有古怪，普通的攻击根本破不了这座修罗塔，唯有血祭之后，才能破开！
　　洒上鲜血的瞬间，修罗塔表面蠕动了起来，竟像是在吸收鲜血一般。
　　趁此机会，郑健一剑斩下！
　　整个修罗塔顿时颤动了一下，旋即掉下了一大块石块。
　　霎时间，修罗塔上空风云变色，出现了一片无边的黑影，幽幽暗暗，难以测度。
　　你在凝望深渊的时候，深渊也在凝望你！
　　此时，郑健便有这种感觉，一股难以形容的恐怖压迫从冥渊之中冲出，向着郑健压来，仿佛要撕碎这个胆敢破坏修罗塔的他。
　　“修罗之力！”郑健心中大惊，他只感觉到上空的冥渊中冲出了一股强横到极致的意志，仅仅是透过遥远的世界投射过来的意志，便压的他浑身骨骼都开始变形。
　　而修罗塔的变故瞬间震动了整个蛮荒圣殿！
　　圣殿之中，正在与万剑一、苍松鏖战的魔教高手纷纷大惊失色，青龙更是大吼道：“修罗塔！有人在破修罗塔！”
　　万剑一和苍松相视一眼，知道郑健已经开始了，当即长笑一声，两人死死的拦住了正殿大门！
　　他们也感觉到了修罗塔的震动，知道郑健没有辜负他们的期望，真的有办法破坏那座连接冥渊的魔塔！
　　“苍松师弟，可有恐惧否？”万剑一大笑道。
　　苍松虽然被青龙一拳打的吐血不止，却依旧带着癫狂的笑意，“万师兄，能与你一起并肩作战……哪怕死在这蛮荒圣殿中，我苍松也无怨无悔！”
　　万剑一感动不已，看向苍松的眼神里充满了赞赏，还有几分歉意，“好！那就用我们师兄弟这两条命为郑师弟换取破塔的时间！”
　　白衣染血，即便是死，万剑一和苍松也丝毫不退！
　　“快点，冲出去！守住修罗塔！”毒神也慌了，修罗塔是打开冥渊的根本，这要是毁了，整个魔教的希望都没了！
　　顿时，正殿中无数高手不顾一切的冲向门口，各色法宝都在朝着万剑一和苍松招呼。
　　万剑一虽然这段时间道行大进，已经到了上清中期，但面对如此多的魔教高手联手，仍然力有不逮！
　　尤其是当青龙以及三大宗主加入了战团之后，只是瞬间，苍松和万剑一便吐血不止。
　　如同大海中的两只小舟，顷刻间便有倾覆的危险！
　　“斩鬼神！”
　　万剑一一声长啸，手中的斩龙剑飞起，无数剑光从斩龙剑上洒落，风云倒卷，如同狂龙一般席卷而来，硬生生再度逼退了魔教众多高手。
　　然而，施展了这一击之后，万剑一面色惨白，身形摇摇欲坠，站都站不稳了，需要以斩龙剑拄地才勉强不倒。
　　苍松见状，带着必死的意志补位，大喝道：“神剑御雷真诀！”
　　他亦是放大招了，虚空中，狂雷经苍松手中仙剑引导而从九天落下，再度将冲出来的魔教高手逼的不能踏出正殿大门一步。
　　……
　　修罗塔前，被冥渊传来的修罗气势镇压的郑健几乎站都站不起来，他感受到正殿那边的“斩鬼神”和“神剑御雷真诀”，脸色不由得大变。
　　这并非什么好消息，相反，施展这两大绝技，代表着万剑一和苍松已经在拼命了！
　　“万师兄，苍师兄！你们既然能拼命，我郑健又有何不可！干踏马的修罗，老子今天非毁了你这破塔不可！人生难有几回博，今天，我郑健也要搏上一搏！”
　　郑健怒吼之中，终于顶着冥渊的无上压力站了起来，神贱倒卷，直接在胸前横着划出一道大口子！
　　而后，无穷的鲜血从中激射而出，尽皆喷洒在修罗塔上……
　　修罗塔，霎时间一片血红！
　　“倾我之血，决修罗之塔！”
　　“任我等尸碎此地，唯不灭精魂可依！”
　　纵然有着四灵精元护体，郑健将心头热血洒出之际，亦是忍不住头晕眼花，在冥渊的重压下再度栽倒在地。
　　“噗……”郑健再度喷出一口血，只是这一口却不是他主动的，而是受创之下被冥渊压迫的吐血……
　　不过，这一口血，郑健依旧喷在了修罗塔上！
　　一分血沫都不能浪费！
　　“神贱！斩！”郑健忽然持着神贱强行跃起，而后用尽所有灵气朝着修罗塔斩去！
　　整个修罗塔，霎时间开始摇晃起来，无数土石簌簌而下，上空的冥渊都逐渐变得模糊起来……
　　系统后台：叮！来自修罗的怨念值+50000。
　　……
　　正殿之中，感受到外面修罗塔轰然倒下的万剑一和苍松顿时仰天大笑起来，“哈哈……咳咳……”
　　虽然笑着笑着就咳血，但两人却充满了快意。
　　万剑一看到殿内供奉着的神像，忽然间身法展开，竟是朝着神像而去……
　　人群中，朱雀见状急忙朝着万剑一追去，无论如何，她不能让万剑一毁了神像！
　　“万剑一！我求你了，住手吧！修罗塔已经倒了……别再毁了明王与圣母像了！”黑纱下的朱雀，带着哭腔大喊道。
　　万剑一闻声，心中痛苦至极，但他的眼神却很坚定，“朱雀，你恨我也好，骂我也好，我都要做！”
　　两人在神像前交手数招之际，万剑一忽然间感觉到左半边身躯一阵麻痹！
　　“遭了！毒神……”万剑一惊骇之际，便看到朱雀一剑斩落下来。
　　万剑一急切之间急忙侧身……
　　“噗！”长剑入肉的声音响起，血花四溅，下一瞬间，一条臂膀飞起！
　　万剑一左臂竟被朱雀齐肩而断！
　　朱雀呆住了……
　　“你……你为什么不躲开？”朱雀大吼道，看向万剑一的眼神充满了后悔！
　　“他当然躲不开！因为……他中了老夫的毒！”毒神亦是在大吼道，“朱雀圣使，还不快趁机杀了他！今日万剑一不死，他日我圣教必亡于其手！”
　　万剑一看着呆住的朱雀，鬼使神差的欺至其身前，朱雀还沉浸在斩断万剑一左臂的后悔之中，竟生不起反抗的想法……
　　“你杀了我吧……剑一！”
　　然而，万剑一却并没有伤朱雀，反而用仅剩的右臂掀起了朱雀的面纱……
　　“果然是绝色美人……”
　　说罢，万剑一大笑着后退，撞入苍松怀中。
　　苍松充满恨意的瞪了朱雀一眼，抱着万剑一便夺路而逃。
　　朱雀依旧呆在原地，愣愣的看着万剑一的身影，那道身影，终究闯入了心间，再也挥之不去了……
　　此时，整个蛮荒圣殿乱做一团，正殿之前，修罗塔轰然倒下，上空的冥渊发出一阵阵尖啸声，渐渐变得模糊，最终消失不见。
　　巨大的修罗塔倒，带来的反应是极为恐怖的，整个魔山都在摇晃，震动，仿佛快要崩塌一般！
　　到处是火，到处是喊杀之声。
　　苍松和万剑一亡命奔逃，经过修罗塔的瞬间，万剑一看到已经重伤昏迷的郑健，用仅剩的一只手将郑健揽起，继续跑……
　　身后，魔教三大宗主齐齐追杀，面对这几个青云门之人，他们恨不得生啖其肉！
　　刚逃出数丈，身后风声袭来，万剑一以后背硬受攻击，不管不顾，吐血奔逃。
　　“万师兄，将郑师弟给我！给我！”苍松大吼道，从万剑一怀中夺过郑健，负在身后继续跑。
　　蛮荒圣殿，随着修罗塔倒塌，各种灾祸开始显现，如同末日将近一般……
　　地面上裂开了无数缝隙，更有岩浆冲天而起，不时有魔教弟子掉下极深的裂缝，下面便是无穷岩浆……
　　“苍松，你带着郑师弟快走！我来拦住追兵！”万剑一看着越来越近的追兵，止住了脚步，摇摇晃晃的持着斩龙剑，眼神坚定！
　　“万师兄！一起走！你若不走，哪怕青云弟子死光，我苍松也绝不离开一步！”苍松癫狂的吼道，他宁可自己死也不可能任由万剑一断后。
　　“走啊！”万剑一怒吼道，“我管你死不死！可我不能让郑师弟死在这！”
　　“不走！郑师弟若是醒着，也绝不会走……”苍松双目赤红，满身血污，如同厉鬼一般嘶吼道，“万师兄，你若死了，我苍松绝不独活！”
　　万剑一无奈，他发现苍松是真的倔！
　　“好，走一步是一步，大不了咱们师兄弟一起共赴黄泉！”
　　好在此时连老天都在帮他们，一道道岩浆冲天而起，却正好暂时阻隔了追兵的临近。
　　很快，又有三道剑光由远及近，却正是田不易三人，相比苍松郑健和万剑一的惨状，田不易三个情况要好很多，毕竟，当修罗塔出现意外，魔山开始崩塌的时候，魔教弟子们心胆俱丧，已经无暇顾及田不易三个了。
　　他们早就看到了被追杀的苍松和万剑一等人，急忙朝着这边靠拢，终究在这里汇合在一起。
　　当下，商正梁接过郑健，负在身后，田不易看到万剑一左臂齐肩而断，长袖变成了坎肩……
　　他心中大震的同时，将万剑一抱在怀里，而曾叔常则是抓住苍松的手臂！
　　一人管一个，疯狂的向着远处的沙丘奔去，一路逃出了魔山的范围……
　　身后，火山爆发，岩浆横流，大地龟裂，整个魔山都在崩溃……
　　……

第四百二十五章 摄魂棒（求订阅）
　　接下来，便是一路大逃亡！
　　魔教亘古以来何曾受过如此重创，修罗塔倒，圣殿神像碎裂，连魔山都快塌了……
　　魔教追兵一路紧追不舍，围追堵截。
　　特别行动小组中，万剑一虚弱，郑健倒恢复的很快。
　　最终，在砂舞迷宫前，六人成功逃脱了魔教追兵。
　　来到了砂舞迷宫，即将进入迷宫时，郑健忽然有所觉，回头看了一眼。
　　“万师兄！”
　　万剑一只剩下了右臂，白衣早已染血，不复来时风采。
　　他顺着郑健的目光回头看去，却发现一道裹着黑衣，带着黑纱的身影，站在远处，怔怔的看着他们。
　　朱雀看到万剑一驻足，整个人迅速飞了过来。
　　苍松等人立马持着仙剑想要拦截，万剑一摇摇头，“让她过来吧。”
　　朱雀来到近前，看着只剩下一条臂膀的万剑一，美目中迅速蓄满了泪水，“对……对不起！我……我不是有意的。”
　　万剑一脸色依旧惨白，却依旧露出了一个笑容，摆了摆手，旋即毫不犹豫的转身，朝着迷宫内走去。
　　朱雀怔怔的看着万剑一的背影……
　　……
　　青云门。
　　那一场正魔大战的痕迹已经被完全掩盖，被破坏的景致也都恢复了旧观。
　　在道玄成为了代理掌门之后，整个青云门焕发出了全新的生机。
　　万剑一的声势已经几乎听不到了，整个青云门将道玄的作为看在眼里，记在心里。
　　而万剑一，那一战后闭关修炼，已经许久未曾出现在众多门人弟子面前了，当初那一道白衣胜雪的身影，几乎被不少人忘却。
　　不但是万剑一的存在感几乎消失，就连掌门天成子，也在不知不觉间被人忘却。
　　……
　　郑健一行回到青云门已经两个月了。
　　而他也早已恢复了过来，如今正在龙首峰上，属于自己的房间中闭关修炼。
　　如今，郑健的修为已经达到了上清三。
　　上清境和玉清境一样，共分九层，到了上清三，整个青云门都称得上是强者了。
　　点开了怨念系统，如今他的怨念值又积累了一大笔。
　　余额来到了39万+，累计值更是突破了252万。
　　“光有一把神贱，刀剑齐施都施展不了了……缺少神兵主材啊！”郑健喃喃自语道。
　　“嗯？如果我没记错的话，摄魂棒好像就在青云门大竹峰后山？靠，我特么可真是个猪脑子，连这个都给忘了！”
　　郑健脑海中灵光一闪，原时空中，正传开始，张大厨子带着嗜血珠上山，不久后便在大竹峰捡到了摄魂棒，二者融合成为所向披靡的烧火棍！
　　想到这个，郑健登时按捺不住了，喃喃自语道：“对不住了张大厨子，你的摄魂棒，归我了！”
　　当下，他便急不可耐的御剑而起，一道剑光顿时从龙首峰上掠出，直奔大竹峰而去。
　　不得不说，大竹峰不愧叫做大竹峰，后山漫山遍野都是粗大的黑节竹。
　　地面上，堆积了一层又一层的竹叶，踩在上面，沙沙作响。
　　来到大竹峰后山，郑健便落下神贱，在后山漫山遍野的寻找摄魂棒。
　　“我记着好像是一个深谷之中……”
　　郑健想着，专挑人迹罕至处寻找，逐渐的走出了黑节竹林，放眼望去，都是各种杂树，其中有不少都是松柏。
　　郑健精神一振，继续向前，来到了一处悬崖之下，再往深处走，几乎已经没有路了。
　　来到幽谷深处，隐隐有水声，前行数十步，眼前豁然开朗。
　　郑健心中一凛，目光一转，看向了这片空地的中心，那是一个碧波小潭，周围三丈内，寸草不生。
　　三丈之外却树木繁盛，对比强烈而明显。
　　看到这景象，郑健知道，自己找到地头了！
　　说起来也怪，青云门明明是天下福地，又是玄门正宗，但偏偏这地方不光有存放诛仙古剑的幻月洞府，甚至还有摄魂棒……
　　要知道，无论是诛仙古剑还是摄魂棒，那可都是最顶级的凶煞之物！
　　小水潭中央有一堆乱石，其中斜插着一根黑色短棒，露出水面一尺，通体乌黑，看上去就和普通的铁棒没什么区别。
　　“这就是摄魂棒啊……”郑健感叹道，也难怪这东西会被张小凡当烧火棍用了，这卖相是真的毫不出奇啊……
　　不过，找到摄魂棒是一回事，取到手则是另一回事。
　　这玩意儿是真正不逊色嗜血珠的凶煞之物，煞气隐而不发，却也令周围三丈内寸草不生，若是煞气激发，可想而知。
　　郑健想了想，朝着摄魂棒走近几步，刚步入三丈范围内，一股凶煞之意直冲郑健脑海。
　　霎时间，郑健感觉自己仿佛来到了一片黑暗之中，周围有无穷冤魂张牙舞爪，疯狂咆哮。
　　他知道，这就是摄魂棒的煞气引发的幻觉，对此郑健也早有预料，识海之中，元神高踞无穷高处，俯视诸般自我，上清灵气运转一个周天，便将这无穷煞气排除脑海。
　　“好东西！以摄魂棒为主材，应该能炼出一柄不逊色于神贱的好刀！”
　　只见他一步跨出，已经来到了摄魂棒面前，握住摄魂的瞬间，耳边又有冤魂嘶吼，不过郑健根本不以为意，直接将其收进了储物手镯之中。
　　当初连天下至邪的大邪王都无法冲破储物手镯，摄魂棒虽然更高级，但却没有自主意识，更不可能冲破系统出品的储物手镯了。
　　收了摄魂棒后，周围阴冷的气息瞬间消失不见。
　　回到大竹峰后山，转了几圈也没发现传说中的三眼灵猴……
　　再次转到大竹峰前面，迎面便撞上了田不易那矮胖子，其旁边还跟着三个大竹峰弟子。
　　“嘿，郑师弟，你怎么今儿个到我们大竹峰来了？”看到郑健，田不易还挺开心的，毕竟刚一同经历了蛮荒生死。
　　“哎呀，田师兄！这几位想必就是郑师叔座下的师兄了……哎呀哎呀，你好你好！”郑健笑吟吟的迎了上去。
　　他率先走到一个身材魁梧的壮汉面前，看了一眼这个如同黑铁塔一般的人物，笑道：“师兄，你好壮啊！”
　　又来到第二个人面前，惊叹道：“师兄，你好高啊！”
　　田不易：“……”我感觉好像有被冒犯到！
　　说完，郑健又来到了第三个面前，看了一眼，叹道：“师兄，你好白啊！”
　　最后，郑健走到了田不易面前，对着面前的空气笑道：“田师兄，你好啊……”
　　田不易：“？？？”
　　来自田不易的怨念值+3999。
　　“啊，刚才一直仰头或者平视，忘了田师兄你高度有限了……抱歉抱歉。”
　　田不易顿时怒道：“郑师弟，你能不能别这么贱的……”
　　黑铁塔看着田不易，惊愕道：“师弟，你怎么能这么说这位师弟？”
　　田不易摇摇头，“介绍一下，师兄们，这位是龙首峰的师弟，名为郑健！郑师弟，这几位是我师兄，分别是熊不壮、苟不立和侯不静！”
　　郑健闻言，“狗不理？”
　　卧槽，又见取名鬼才！
　　还有熊不壮，看这犹如黑铁塔一般的身材，如果这都不叫壮……
　　苟不立顿时怒视着郑健，刚才被夸高的一点喜悦顿时一扫而空！
　　来自苟不立的怨念值+2999。
　　田不易立刻就无语了，这特么郑健还真是贱到骨子里了……
　　苟不立冷哼一声，转身就走！
　　侯不静看上去和苟不立关系挺好，也跟着冷哼一声，转身就走。
　　田不易有些尴尬，赶紧转移话题道：“郑师弟，你怎么有空来我们大竹峰了？”
　　郑健当然不能说自己是来寻宝的，笑道：“当然是来找你田不易的啦……我问你啊，这俩月有没有去小竹峰？”
　　田不易闻言，脸色“唰”的一下就红了，不过他肤色比较黑，倒不怎么明显。
　　“没……我，内个，去，小竹峰，干什么，没……”田不易结结巴巴道。
　　郑健嗤笑了一声，“怂货！你不去小竹峰找人家，难道等人家来大竹峰找你啊？”
　　话音刚落，一道剑光划过天空，瞬间落在田不易面前，“田师兄，你的伤怎么样啦？”
　　郑健机械的转头，忍不住道：“我靠！”
　　苏茹还真的来大竹峰看田大郎了……
　　田不易神色一变，旋即晃了两下，一副弱不禁风的模样，“苏师妹，你，你怎么来了？我师父说，我在静养的时候也得出来吹吹风……哎，哎，哎，不行，晕，晕的厉害！”
　　苏茹见状，连忙上前扶住田不易，关切道：“那我扶你进去……”
　　“不用不用，我，我自己能行……再说了，我房间太乱……你一个姑娘家……”田不易挣脱苏茹的搀扶，一边说着，一边向前走，只是立刻便站不稳了……
　　“行了，都这样了还逞强呢！”苏茹嗔怪着又一把扶住田不易。
　　郑健看着这一幕，都特么的快石化了！
　　这一刻，他仿佛一个透明人！
　　田不易走着走着，忽然回头，给了郑健一个意味深长的眼神！
　　“难怪他能抱得美人归，这田胖子也太特么的不要脸了！比我都贱呐……”
　　这一刻，郑健为通天峰上那位独臂剑仙默哀了三秒钟……
　　……

第四百二十六章 种瓜得瓜，种豆得豆（求订阅）
　　心里正想着，郑健有意无意的回了一下头……
　　“卧槽！万师兄！”
　　只见万剑一不知何时正站在远处，左边的袖子空荡荡的，右边的袖子里露出的右手，紧紧握住！
　　他的脸上，一分愤怒，三分茫然，五分失落，七分凄凉……
　　此处应该有BGM：我应该在山底，不应该在山里，看到你们有多甜蜜……这样一来我也，比较容易死心……给我扫地的勇气~~~~
　　郑健身影一晃，出现在万剑一身侧，沉吟了一下道：“万师兄，你那把墨雪，是不是送给苏茹师妹了？”
　　万剑一沉默着点了点头。
　　郑健顿时摇头，拍了拍万剑一的肩膀，叹道：“俗话说，天涯何处无芳草，何必非在青云找？借问佳人何处有？牧童遥指小湖洲！”
　　万剑一：“……”
　　“所以你看呢，既然田师兄夺你所爱，要不这样，咱找个月黑风高的夜晚，将他们俩狗男女埋了吧？”郑健看热闹不嫌事大道。
　　万剑一：“……”
　　来自万剑一的怨念值+2999。
　　“毕竟，俗话说得好啊，种瓜得瓜，种豆得豆。今年冬天的时候，我们将田师兄和苏师妹种在你的院子里，这样，等到明年春天……你的院子里，说不定就会开满一院子的……道玄师兄！”
　　万剑一实在忍不住了，“郑师弟，你在胡说八道些什么！”
　　神尼玛的种瓜得瓜种豆得豆！
　　来自万剑一的怨念值+3999。
　　郑健嘿嘿笑道：“既然万师兄下不了这个手，那还在这伤春悲秋……做甚？不如听我一句劝，赶紧再走一趟蛮荒，将那位沉沦在魔教深渊里的朱雀女菩萨拯救出来！”
　　“要不然的话，那魔教的毒神天天对着朱雀姑娘大喊道：挣扎吧！在血和暗的深渊里；痛苦吧！在仇与恨的地狱中！朱雀姑娘一边忍受毒神的折磨，一边还得忍受对你的相思之苦……须知，无情不似多情苦，一寸还成千万缕！更何况，她还斩断了你的左臂……你说，她该有多难受？”
　　万剑一：“……”真特么能掰扯啊，还一套一套的！
　　不过，被郑健这么胡乱的瞎掰扯了一通，万剑一忽然觉得自己好像真没刚才那么心痛了……
　　郑健看到有效果，沉吟了一下，继续道：“万师兄！你就听我一句劝吧。要不然，你就从了那朱雀姑娘；要不然，你就学我，心中无女人，仙剑自然神；如果这两者你都不想要或者做不到的话……”
　　万剑一一愣，还有第三种选择？
　　“什么？”
　　郑健嘿嘿笑道：“当然有！我以我血荐苍松！苍松师兄仰慕万师兄你不是一天半天了，如果你不介意的话，我今晚就可以把苍松师兄送到你的房间……此情不关风与月，从此师妹是路人！”
　　万剑一顿时就━━∑(￣□￣*|||━━
　　石化了！
　　来自万剑一的怨念值+3999。
　　万剑一转身就走……
　　鬼知道再听郑健说下去，万剑一会不会暴走！
　　“哎哎哎，万师兄，万师兄你别走呀！我还有件正事儿要问你嘞。”郑健架起神贱，急忙追着万剑一道。
　　万剑一的碧绿剑光一停，“什么正事儿！郑师弟，你要再敢调笑于我……”
　　郑健神色一正，“这次真是正事儿！不过，此处人多眼杂，不方便！还请万师兄移步龙首峰。”
　　万剑一看郑健的神色似乎不像是开玩笑，便点点头。
　　……
　　龙首峰。
　　两道剑光落在了郑健的小院子中。
　　“现在说吧，什么正事还这么神神秘秘的？”万剑一斜睨着郑健道。
　　郑健沉吟了一下，这才道：“万师兄，从蛮荒回来后，你……有没有见过天成子师伯？”
　　万剑一闻言一愣，说起来还真是，都回来两个月了，他还真没见过天成子！
　　每次当他想要提出去拜见天成子的时候，总会被道玄各种各样的理由婉拒。
　　此时被郑健提起，万剑一脸色大变，“师弟，你说这话什么意思？你莫非说道玄师兄？”
　　郑健摇摇头，“师兄你误会了！道玄师兄为人如何，你这个做师弟的还不了解吗？”
　　万剑一心中一松，旋即又疑惑道：“那师弟你的意思是？”
　　“万师兄，请你谨记一句话！若你要去拜见天成子师伯，必须与道玄师兄，真雩、郑通两位师叔同去！决不可只和道玄师兄去，亦或是你一个人去！”
　　“你何出此言？”万剑一奇怪道。
　　郑健：“佛曰：不可说！不可说！”
　　万剑一：“佛个屁！咱们是玄门，道家！”
　　郑健笑道：“那就是：天机不可泄露！其实，我懂一点相术！”
　　万剑一心中一动，忽然就想起了蛮荒行之前的情况，点了点头，信了几分。
　　“万师兄！你的伤好了？”苍松刚踏入郑健的院子，便看到了万剑一，顿时激动道。
　　万剑一看到苍松，亦是含笑点头，“苍松师弟，你道行又精进了一些啊。”
　　“都是万师兄指点的好，对了，万师兄，我正好有一些修行上的问题想要请教你。”苍松不由分说，拉着万剑一就走……
　　看到这一幕，郑健不由得感叹道：“还说这个不算爱？”
　　郑健知道，过不了多久，天成子入魔的事情就瞒不住了，如果任由按照剧情发展，万剑一还是被迫隐姓埋名，承担弑师的罪名……
　　“希望这样做有用吧……”
　　郑健之所以提醒万剑一拜见天成子的时候一定要带上郑通和真雩两位首座，就是为了让青云门高层都亲眼看到天成子入魔的情景。
　　而且，若真的这样发展，郑通和真雩也不可能置身事外，那他们还有什么脸面让道玄和万剑一给他们一个交代？
　　天成子因师门而入魔，这样的事情大家一起承担才好嘛……
　　比如……天成子要杀郑通，你郑通还不还手？真雩你阻不阻拦？
　　……
　　回到房间中，郑健打开了怨念系统，看着40.8万的怨念值，别提多爽了。
　　“系统，以摄魂棒为主材，帮我打造一柄刀，最好也是一柄具有成长性的刀，初始品阶和神贱相匹配，需要多少怨念值？”
　　系统：“缺少的辅材折算成怨念值，再加上炼器费用，共计需要35万怨念值。”
　　郑健对这个数字并不意外，其实这本身就在他的预计之中。
　　炼制神贱的时候，自己准备了大量的材料，也花了25万点怨念值，如今只有摄魂棒这个主材，35万其实还可以了。
　　“那就炼制吧！”郑健并没有犹豫，其实，他还挺喜欢刀剑齐施的感觉的……
　　将摄魂棒取了出来，仅仅一瞬间，摄魂棒便消失在郑健的手中。
　　下一刻，郑健的面前出现了一柄长刀，刀身上有一道巨大的裂口，如同伤痕。
　　再看反面，又特么有一个表情包，还附着一句话：心若无情刀自神！
　　郑健：“……”
　　此时，郑健的脑海中浮现出这柄长刀的介绍。
　　这是一柄以《诛仙》世界大凶魔兵摄魂为主材而炼成的刀，刀长四尺四分四寸，加入了雷霆之精、单身之石、断情之魂、幽冥黑山玉等多种神奇辅材而成，具有可成长性，具备不可思议的能力。诛邪：对阴灵、冤魂等邪物有着天然的克制作用。断情：此刀为单身专用，心中无情，宝刀自神。
　　郑健看完介绍，顿时陷入了沉默。
　　“单身专用……神特么的单身专用！”
　　郑健算是看明白了，自己的剑，是贱圣专用，而自己的刀，则是单身的贱圣专用！
　　“请宿主为此刀命名！”
　　郑健无奈的想了想道：“就叫‘断情’吧。”
　　“断情，命名成功！”
　　一阵光芒从刀身上闪过，巨大的裂口之中，多了两个篆字，“断情”！
　　想了想，郑健咬破舌尖，而后……一口精血！
　　“呸”到了断情上面，突然就不想滴血认主了，而是想呸血认主！
　　旋即，郑健便和断情刀产生了血脉相连之感，“不管怎么说，刀剑算是重新聚齐了……刀剑齐施！”
　　虽然怨念值又被扣除了35万，只剩下了58000+……
　　辛辛苦苦大半年，一夜回到解放前！
　　……
　　左手刀，右手剑。
　　“纷纷扰扰断风云！”
　　“萧萧杀杀灭红尘！”
　　“苍苍茫茫碎乾坤！”
　　“飘飘渺渺绝古今！”
　　郑健将四神技完全的施展了一遍，不得不说，以上清灵气施展四神技，威力着实不俗，虽然不及“神剑御雷真诀”那般毁天灭地，但也不容小觑了！
　　朝回走的路上，清风徐来，周围的参天大树上，翠绿的枝叶轻轻摆动，迎风送来一阵清新的气息。
　　“真舒服啊……”郑健感叹道，青云山不愧是这个世界灵气最为浓厚的福地之一！
　　“喵……”
　　便在此时，一声猫叫传到了郑健耳中。
　　郑健闻声看去，只见一只浑身脏兮兮的小猫正冲着他大叫，两只眼睛里湿漉漉的。
　　他仔细一看，却发现小猫一只后腿上带着血迹。
　　“嘿嘿嘿……小~猫~咪！你这是向我求救呐……”郑健笑了两声，便弯下腰，将这只小猫抱在怀里，轻轻的撸了两下。
　　小猫显然很享受郑健的抚摸，顺从的眯缝起了眼睛，喉咙里发出一阵呼噜声，夹杂着细微的叫声。
　　“我那院子也就我一个，算了，跟我回去！我封你为龙首峰二当家，怎么样？”
　　……

第四百二十七章 二当家（求订阅）
　　架起剑光，几个呼吸之间，郑健就带着怀中的二当家回到了他的院子里。
　　没错，就在刚才一瞬间，郑健已经给这只小猫取好了名字，就叫“龙首峰二当家”，简称“二当家”！
　　坐在院子里，将二当家放在腿上，郑健手中透出一股生机，缓缓拂过它的后腿。
　　二当家顿时就感觉它的后腿不疼了，一下子就精神起来了，从郑健的腿上站起来，“嗖”一下就扑下去了，在院子里跑前跑后，别提多快乐了。
　　还别说，虽然是个小奶猫，动作倒是挺敏捷的……
　　“龙首峰就是好啊！连我的二当家都这么有活力！”郑健赞了一句，任由二当家在院子里，屋子里跑来跑去……
　　而他自己就瘫在椅子上，懒懒的看着远方的山景。
　　“或许，这就是贱圣在青云山的悠闲日常吧！”郑健喃喃自语道。
　　此时，郑健发现他似乎能感觉到无名老大爷的快乐了……
　　打个盹的功夫，二当家似乎是玩累了，又跑到郑健脚下，来回蹭着他的小腿，小声叫着……
　　“饿啦？”郑健懒懒道。
　　“喵！”二当家继续撒娇
　　ლ(╹◡╹ლ)
　　“等着！”郑健拍了拍二当家的小脑袋，一跃而起，直直朝着龙首峰的厨房而去。
　　回来的时候，郑健手里端着一个俩小碗，一个里面是清水，一个里面则是肉糜，放在二当家面前。
　　二当家显然饿的狠了，立即大口大口的吃起来，嘴里还发出“呜呜呜”的护食的声音。
　　等二当家吃饱，郑健看着这家伙脏乱的毛发，摇了摇头，又抓着帮其洗了个澡澡……
　　用法力烘干了二当家的毛发，将这小家伙捧在手心里一看，“嚯，二当家，你还挺漂亮的嘛……”
　　洗干净之后才发现二当家是一只小花猫，两只耳朵是灰色，通体雪白，四只小jue也是灰色！
　　一双宝石般的卡姿兰大眼睛眨呀眨的，真特么萌的郑健都要化了！
　　“好家伙，随手捡的二当家，这颜值还挺能打的！”
　　于是，二当家就这么在龙首峰上安家了……
　　短短十几天，整个龙首峰的弟子都知道了郑健养了一只猫的事情，一个个稀奇的不行，有事没事就来撸两下！
　　二当家一下子就成了名副其实的二当家，地位仅在苍松道人之下，号称龙首峰之宠！
　　……
　　通天峰。
　　万剑一独坐在属于他的小院子中，脑海中浮现的，一会儿是苏茹师妹巧笑倩兮的身影，一会儿是朱雀黑纱蒙面的身影。
　　“万师弟，你的伤怎么样了？”道玄推开小院子的门，看到端坐其中的万剑一，含笑道。
　　“师兄，早就好了！”万剑一看到道玄，立刻收起了愁思。
　　道玄自然知道万剑一为何有些消沉，但他并不点破，目光落在万剑一空荡荡的袖子上，忍不住轻叹。
　　“师兄何必叹息，少了一条手臂，又不是天塌了！”万剑一豪气道。
　　“少了一臂，终究于你修行有所妨碍，到底还是得想想办法才好。”道玄叹道。
　　蛮荒一行，虽然收获极大，但万剑一少了一臂，道玄依旧难受不已。
　　“对了，师兄，我回来这么久，还未曾去过祖师祠堂拜见师父，我甚是挂念他老人家，我们何时去拜见一下他老人家吧？”万剑一忽然道。
　　道玄的笑意一僵，旋即温和道：“也好！一甲子一次的七脉会武也到了，这是青云门盛事，也是该请师父他老人家出关主持此次会武了。”
　　说这话的时候，道玄的眼神中，闪过一抹忧虑。
　　万剑一因郑健的提醒，此时瞥见了道玄眼底的忧虑之色，心中更是疑惑。
　　莫名的，他心底生出了一种不太好的预感……
　　……
　　龙首峰。
　　二当家又漫山遍野的瞎逼逛去了。
　　自从成为“峰宠”，整个龙首峰都变成了它的地盘，迈着高傲的步伐，走到哪里都有着肉糜伺候，甚至还有龙首峰弟子专门抓来小鱼，制成油炸小鱼干等候二当家的品尝……
　　而二当家，永远都是高傲的眼神！
　　这眼神让苍松非常的不爽，他也是整个龙首峰惟一一个不为二当家折腰的男人！
　　因为……苍松容不下一只比他还高傲的猫！
　　说起来啊，猫这种生物很奇怪，无论你贫穷还是富有，它都是一样的瞧不起你！
　　二当家不在，郑健百无聊赖之下，嘴里无意识的哼着《梁祝》！
　　忽然，他虎躯一震，喃喃自语道：“我的绝世唢呐好像很久没出场了……”
　　于是，郑健又取出了他的绝世唢呐，驾着剑光来到了龙首峰的后山，看着四面连绵无尽的山脉，开始吹！
　　这一次，郑健选择的曲子是《梁祝》！
　　凄美的《梁祝》，以唢呐演绎出来，美的感觉倒没啥，凄凉的感觉则是更增七成……
　　吹完一曲，郑健忍不住吐槽道：“我靠，唢呐版的《梁祝》，估计能直接把梁山伯与祝英台这一对儿给吹散了……真是，万物皆可唢呐啊！”
　　“郑师弟……郑师弟！你在这儿啊，让师兄一路好找！”忽然，一道剑光由远及近，落在郑健身前，正是苍松道人。
　　“苍师兄，你找我？”
　　“郑师弟，昨日通天峰道玄师兄传令诸脉，一甲子一次的七脉会武举行在即，要尽快上报人选。”冷面苍松淡淡道。
　　“哦？师兄的意思是？”
　　苍松露出一个僵硬的笑容，“按照惯例，每次七脉会武，诸脉各出四人，长门通天峰再多出四人，抽签对决，一共五轮，决出最后胜者，是为一代翘楚。蛮荒一行，郑师弟你道行大进，此次七脉会武，还要你帮咱们龙首峰争一争名次才好。”
　　郑健恍然，“咱们龙首峰，除了师兄和我之外，还有谁参与？”
　　苍松答道：“还有青松、雪松两位师弟。”
　　“好，我知道了。”郑健笑道，算是应下来了。
　　……
　　接下来几天，整个青云门诸脉都在讨论着这场即将举行的盛会。
　　七脉会武的确是青云门的盛会，六十年才举行一次，各脉中弟子都不少，但却只有四个名额，唯独长门通天峰一脉有八个名额。
　　这可是在青云门露脸的好机会！
　　距离七脉会武还有五日的时候，玉清殿中，各脉名单基本上都已经汇总上来了。
　　万剑一看着名单，只见参与了蛮荒行的师弟们都在其列，就连田不易也在，他亦是挺开心的。
　　情场失意，万剑一却不会因此记恨田不易。
　　闲来无事，他便在通天峰云海上闲逛，正魔大战之时，云海因为地势开阔，是战斗的主场地，无数神通、法宝一通乱砸，将这“青云六景”之一毁的一塌糊涂。
　　如今再来这里，却发现已经恢复了原本的飘渺，万剑一自然知道这就是道玄师兄的功劳了，心中亦是佩服不已。
　　“这要是换了我，我可做不来。”万剑一心中自语道。
　　又来到虹桥上，不意正好碰见了苍松和郑健。
　　“苍松师弟，郑师弟！”万剑一看到二人齐来，含笑道。
　　郑健和苍松两人正在这虹桥之上下棋，不是围棋，而是象棋。
　　对于此道，郑健其实并不精通，相反，苍松倒算是圣手，据说在整个龙首峰都是出了名的！
　　“万师兄！”郑健闻声抬头，打了个招呼。
　　至于苍松，像是没听见一般，死死的盯着棋局，额头不时有汗滴流下，脑海中正在不断的推演郑健的后续杀招。
　　万剑一显然是听说过苍松的水平的，笑道：“郑师弟，能让苍松师弟陷入沉思的，在这青云山都没几个啊，我也来看看……”
　　走到两人旁边，万剑一看着棋盘，沉默了……
　　郑健执楚，苍松执汉，此时棋子排列整齐，苍松一方一个棋子都没动，只有郑健这一方动了一步！
　　只走了一步！
　　郑健只拱了一步小卒。
　　“万师兄，我是不是下错了？这一步之后，苍师兄一直在思考，这都大半个时辰了……”郑健有些不解道。
　　万剑一看着沉浸在思考之中的苍松，默然不语。
　　忽然，苍松抬头，面色苍白的将面前的棋子拂乱，道：“师弟这招太高明，我推演了一百四十六种应对方案，都是输！我输了……”
　　郑健：“……”我特么就走了一步，你自己在那推演了大半个时辰，然后就认输了？
　　我特么这么强？
　　郑健都懵逼了……
　　万剑一拍了拍苍松的肩膀，安慰道：“苍松师弟，你没事吧？”
　　苍松道人抬头，默默的点点头，“万师兄，我没事！”
　　“喂，苍师兄，说完没事，你该不会要吐血了吧？”郑健随口道。
　　苍松：“……”
　　万剑一：“……”
　　来自苍松的怨念值+3999。
　　来自万剑一的怨念值+3999。
　　“好了好了，你们两个，我看到了名单，你们都要参加七脉会武，伤势都好了么？别有什么暗伤隐患，不然师兄我可过意不去啊。”万剑一笑道。
　　苍松此时已经收起了棋子，对万剑一露出一个爽朗的笑意，“师兄放心，我早已痊愈了！此次会武，万师兄你定是第一，我力争第二！”
　　……

第四百二十八章 祖师祠堂（求订阅）
　　数日时光，一晃而过。
　　“七脉会武就在明日了啊……看看时间，今日便是天成子入魔事情暴露的时候了！”龙首峰上，郑健看着远处更高的通天峰，心中暗道。
　　他知道，正是因为今日的爆发，直接改变了青云门很多人的命运！
　　改变最大的就是万剑一和……苍松！
　　原本应该光芒万丈的万剑一，从此销声匿迹，假死避世！
　　而由于他的“死”，苍松道人也对青云门生出了恨意，最终叛出了青云门……
　　“也不知道万师兄有没有记住我给他的忠告！”郑健喃喃自语道。
　　他的脑海中，来到“诛仙”世界的一幕幕如同走马灯一般从脑海中划过……
　　正魔大战中，苍松救他的那一幕；
　　万剑一持着斩龙剑对着魔教教主仇忘语斩出“斩鬼神”的那一幕；
　　蛮荒行一路上，师兄弟们一起出生入死的一幕幕；
　　修罗塔前，万剑一和苍松血战魔教正殿的一幕；
　　“玛德，不管了不管了！既然来到了这个时空，这个时空的万剑一就不该就此沉寂下去！对我有过救命之恩的苍松也不该入魔！”
　　“天成子师伯，虽然你是因为保护青云门而动用诛仙剑，这才被诛仙剑反噬入魔的。你的功绩，无人抹杀，但万师兄，不该因你而背上这样的锅！”
　　“他为了青云门，深入蛮荒，九死一生！”
　　“他的一生，不该这样落幕！”
　　想到这里，郑健踏上神贱，瞬间来到了苍松所在的院子中。
　　“苍松师兄！”
　　苍松面色平淡的从房间出来，“郑师弟？何事？”
　　郑健的神色前所未有的认真，“随我去一个地方！”
　　苍松还是首次看到郑健这样的表情，哪怕是修罗塔倒，也没看到郑健如此郑重决然的神色，心知必有大事发生，当即带着仙剑出了院子。
　　“去哪？”
　　“通天峰，祖师祠堂！”
　　……
　　通天峰后山。
　　道玄和万剑一一道儿走在后山的小径上，他们准备前往祖师祠堂拜见天成子，恭请天成子出关主持明天的七脉会武盛典。
　　“好久没见过师父他老人家了……也不知他老人家为何要闭关这么久也不见我一面！”万剑一低声道。
　　从他回到青云门到现在也好几个月了，却从未见过天成子。
　　道玄脸色微变，眼里浮现出忧虑之色，心中暗道：“师弟啊，别说是你了，就连我，也不知多久没见过师父了……而且，还有白石……”
　　心中想着，他摸了摸道袍之下的诛仙剑……
　　“师父，希望我不会用到这柄神剑吧……”
　　便在此时，两人身后忽然传来了一声高呼，“万师兄，等一下！”
　　道玄和万剑一愕然回头，却看到郑健和苍松两人正狂奔而来。
　　“郑师弟，苍松师弟，你们来这做什么？”万剑一疑惑道。
　　郑健来到两人身前，没看到郑通和真雩的身影，不禁暗道：“幸亏我还是来了……万师兄啊万师兄，你怎么就不听我的呢？”
　　“万师兄，你过来一下，我有话跟你说。”郑健笑嘻嘻的拉着万剑一朝一边走去。
　　来到一边的树林里，万剑一道：“郑师弟，你这是……”
　　郑健的脸色凝重起来，盯着万剑一道：“万师兄，你忘了我前些日子给你的忠告了？”
　　万剑一一愣，“你是说真雩和郑通两位师叔？”
　　“不错！”
　　“为什么要他们陪同？”万剑一懵逼道。
　　“别问那么多！现在还来得及！若你信得过我，就立刻去将两位师叔请到此处，然后再一起去见掌门！”郑健沉声道。
　　万剑一看着郑健严肃的神色，许久，默默的点头，“好！师弟，我信你！我去跟师兄说一声。”
　　当下，万剑一便回到道玄身边，轻声低语了两句。
　　道玄脸色骤然一变，难以置信的看着郑健。
　　万剑一与苍松联袂去大竹峰和小竹峰，至于郑健，则是和道玄相对而立。
　　“郑师弟，你……是怎么知道的？”道玄艰难道。
　　郑健沉吟了片刻，淡淡道：“略懂一些推演之道。”
　　道玄还是不相信。
　　郑健指了指道玄，“师兄，我不但知道掌门变了，而且还知道你带着以防万一的东西。”
　　道玄顿时脸色大变，“你……”
　　“行了，别那么大动静！我又不是害你们，相反，我是在救你们！放轻松……你可知你若是动用那东西，后果会如何？”
　　道玄陷入了沉默。
　　说实话，郑健不相信道玄从没想过他动用诛仙剑的后果。
　　正如天成子所言，私自动用掌门才能用的诛仙剑，这本身就是大罪！
　　但不用诛仙剑，练成了“玄阴鬼气”的天成子又无人可敌，即便是请来了真雩、郑通联手估计也不够。
　　诛仙剑，是道玄预备的最后的手段。
　　可一旦用了诛仙剑，就必然要为此背负罪责……
　　若是真雩、郑通二人不亲眼看到入魔的天成子，根本不会听道玄和万剑一的解释……
　　想要改变原时空万剑一的命运，就必须有人承担动用诛仙剑和弑师的罪责。
　　原时空是万剑一背负了一切。
　　现在，有罪大家一起担！
　　法不责众嘛，只要让真雩和郑通亲自来祖师祠堂体验一下“玄阴鬼气”，他们肯定会妥协的！
　　不然，这俩老家伙站在道德的制高点指责，道玄和万剑一这两大天骄就必须有一个为这件事负责。
　　“道玄师兄，这件事情瞒不过去的，与其到时候让你或者万师兄身败名裂，倒不如一开始就让大家看清楚事情的真相！”
　　道玄闻言，睁大了眼睛……
　　……
　　没多久，万剑一和苍松便带着真雩大师和郑通来到了这里。
　　真雩是个火爆性子，看到道玄，立刻开始发脾气，“道玄师侄，不就是七脉会武的事情吗？这点事情你做主不就行了吗？”
　　“真雩师叔，今天的事情，可不仅仅这么简单！”郑健瞥了一眼真雩道。
　　“你是哪一脉的弟子？这里有你说话的份吗？”真雩瞪着郑健道。
　　郑健冷笑一声，“真雩师叔，有些事情也该让你知道了。”
　　道玄闻言，正欲说话，便听到郑健接着道：“天，是用来刮风下雨的；地是用来长花长草的；我，是用来证明人类的伟大的；而师叔你，就是用来炖粉条的！”
　　真雩大师一愣，旋即便是大怒！
　　来自真雩的怨念值+4999。
　　而道玄亦是反应过来意思了，一时间有些哭笑不得，还有些佩服郑健的胆子……
　　这特么是骂真雩师叔是猪肉呢！
　　“你敢骂我？”真雩愤怒的瞪着郑健。
　　“尊敬师长，那是尊敬该尊敬的师长！某些不分青红皂白，乱耍长辈威风的，那叫倚老卖老！有时候啊，不是说老人变坏了，而是……坏人变老了！”郑健悠悠道，丝毫不看真雩和郑通两人愈加难看的脸色。
　　来自真雩的怨念值+4999。
　　来自郑通的怨念值+2999。
　　“你才老了！”真雩愤怒的大吼道。
　　道玄连忙拦住真雩请罪，而万剑一则是拦住了郑健。
　　“郑师弟，少说两句吧……真雩师叔好歹也是本门一脉首座……”万剑一是真的怕了郑健这张嘴了，骂起人来是丝毫不带脏字啊。
　　道玄亦是劝解着真雩，“师叔，郑师弟年少轻狂，看在他为本门立下大功的份上，还请师叔莫要与他计较了……”
　　真雩恨恨的瞪了一眼郑健，终究不再言语。
　　说实话，她也有点怵郑健那张嘴了……
　　“道玄师侄，到底怎么回事？”郑通叹道。
　　道玄沉声道：“两位师叔，原本弟子不愿劳烦二位！只是师父他老人家……唉，咱们去祖师祠堂吧。”
　　郑健闻言，心中对道玄又高看了一眼，这是直接把请二老来此的责任接到了他身上。
　　“道玄师兄，还不错！”
　　当下，众人一起来到了祖师祠堂外，行礼过后，道玄才朗声道：“师父，弟子道玄、万剑一求见。”
　　很久，祠堂内才传来了天成子的声音，只是这声音听起来嘶哑而又低沉，完全不似往常。
　　“何事？”
　　道玄心中暗叹，看了一眼真雩和郑通，这才接着道：“师父，明日便是七脉会武的日子了，还请师父移驾玉清殿，主持大典。”
　　“我身体不适，不宜见光，大典，你二人主持便是。”天成子的声音有些不耐烦了。
　　真雩和郑通相视一眼，均是看到了彼此眼里的疑惑。
　　万剑一也感觉到了一丝不妥。
　　道玄此时急切道：“师父，自正魔大战后，师父一直未曾见过外人，门中对此议论纷纷……还请师父看在青云基业的份上，现身一次，哪怕一次也行啊。”
　　听到这里，真雩和郑通已经感觉到不对劲了。
　　天成子依旧没露面，“说不去就不去！你们给我滚！”
　　道玄登时面如死灰，万剑一、真雩和郑通等纷纷错愕……
　　万剑一忍不住大声道：“师父，你怎么能辱骂师兄！这些日子以来，师兄一个人为了青云门上下呕心沥血，鞠躬尽瘁……”
　　话还没说完，祠堂之中，天成子大喝道：“你们是想要剥夺了我这掌门之位吗？”
　　……

第四百二十九章 魔头原是你自己（求订阅）
　　天成子这话一出，整个祖师祠堂内外，一片寂静，针落可闻。
　　真雩和郑通二人面色大变，他们许久未曾关注过天成子，却不曾想如今的天成子居然如同换了一个人一般。
　　“师弟，你这话过了！”真雩忍不住训斥道，“道玄师侄一直以来的辛苦我看在眼里，而剑一师侄，更是为了本门，深入蛮荒，毁修罗塔，灭魔山，九死一生，甚至为此断臂！你这话，太让他们寒心了……”
　　真雩和郑通也明白了为何要请他们过来了。
　　道玄此时泪流满面，跪在地上，膝行到祠堂门口，趴在门槛上哽咽道：“师父，青云门一切都由您做主，只求您能保重身体……”
　　祠堂内，幽幽暗暗，没有丝毫的动静。
　　下一瞬间，一股劲风从祠堂内传出，阴寒凶厉，毫不留情的打在道玄身上，将其打的倒飞而出，吐血不止。
　　骤然异变，令众人再度惊呆了！
　　真雩更是不敢相信她自己的眼睛，惊骇道：“师弟，你……你居然打伤了你最喜爱的弟子？怎么回事？师弟你出来，给我一个交代！”
　　郑通亦是道：“掌门师兄，你好歹露一面吧，也好让我们放心。”
　　祠堂中，天成子依旧没有出现，冷冷道：“此等逆徒，合该处死！怎么，真雩师姐，郑通师弟，你们也要违抗我的命令吗？”
　　道玄脸色惨白，嘴角不住的往下滴血。
　　万剑一更是气的大怒，他从未想过自己敬爱的师父竟会说出这样的话来，大吼道：“师父，你是不是疯了？”
　　大殿之中，一股黑气疾射而出，直冲万剑一而来。
　　苍松在一边看着这异变，早已惊得浑身冰凉，说不出话来。
　　郑通见状，瞬间抓住万剑一躲开，只见原地一片焦黑……
　　“师兄，你居然向你这两个最优秀的弟子下如此毒手！”郑通浑身发抖道。
　　“那又怎么了？他们今天这一切都是我给的，我要他们生他们就生，我要他们死，他们就得死！”天成子的声音沙哑而冷漠。
　　“一派胡言！师弟，你到底怎么了？往日的师弟不是这样的，你给我滚出来！”真雩大怒，她发现她今天真的是来对了！
　　如果不来，她做梦也想不到曾经的天成子会说出这样的话来！
　　“你们……都想要背叛我吗？”祠堂内，天成子的声音冷漠之极。
　　道玄忽然起身，猛然冲进了祠堂中，“师父，白石呢？”
　　漆黑的祠堂大殿中，呼喝声响起，又有冷笑声，又有劲风冲出，道玄一声闷哼，倒飞而出。
　　阳光下，道玄胸口处一个漆黑的手印落入在场众人眼里，一个个脸色大变。
　　“玄阴鬼气！”
　　众人倒吸一口凉气，整个祠堂外忽然暖和了几分！
　　凉气酱：“……”
　　郑健忍不住道：“卧槽！掌门师伯，你可真是小刀划屁股——让我们开眼了！你居然练成了仇忘语的成名绝技——玄阴鬼气！真是……天资过人，才情绝世！”
　　来自天成子的怨念值+6999。
　　真雩：“……”
　　郑通：“……”
　　道玄还想冲进去，万剑一急忙将其拦住，伤心道：“师兄，你中了玄阴鬼气，别进去了……这功法阴狠毒辣之极！”
　　苍松点头道：“传闻中，中了玄阴鬼气，活不过两个时辰！”
　　道玄摇了摇头，“我自幼修习《太极玄清道》，有一身上清灵气护体，不用担心！”
　　苍松疑惑道：“道玄师兄，那你没事了？”
　　郑健忽然插言道：“不，道玄师兄有一身的上清灵气护体，至少可以活……四个时辰！”
　　众人瞬间无语，原本紧绷的气氛都特么的有些不连贯了……
　　万剑一怔怔的看着道玄胸口的黑色手印，忽然有种世界崩塌的感觉。
　　他忽然觉得自己和五个师弟深入蛮荒的行为……变成了一个天大的笑话！
　　青云门掌门天成子，练成了魔教绝世功法——玄阴鬼气！
　　那自己还除什么魔啊，干脆扛一把锄头去锄地吧……
　　祠堂之中，天成子的身影终于出现了，只见其一身漆黑气息缭绕，满脸杀气，面容扭曲，不像是一个仙风道骨的神仙中人，反倒像极了……仇忘语！
　　看到天成子的模样，无论是真雩还是郑通，亦或是万剑一，他们的心直往下沉……
　　万剑一此刻终于明白为何郑健务必让他请来真雩和郑通了……
　　天成子看着祠堂前的众人，忽然仰天发出一阵惨厉的声音，“刚才说我天资过人的，是你这个小家伙吧？”
　　郑健有些头皮发麻，这老家伙怎么这么小心眼啊……
　　郑健怪叫一声，蹭的一下躲到了老郑家的大拿——郑通的身后，露出一个脑袋道：“掌门师伯，您真了不起！了不起，了不起，浑身缭绕玄阴气，魔头原是你自己！”
　　郑通：“……”
　　来自天成子的怨念值+6999。
　　“今天，你们全得死！待我先杀了你们这群忤逆掌门之徒，再去前山大开杀戒，如此，我玄阴鬼气方可大成……哈哈哈哈，到那时候，天下的虚伪之徒，都得死！”
　　话音未落，天成子狞笑着，率先冲向了郑通，整个人如同地狱中出来的恶魔一般，恐怖的煞气笼罩了周围。
　　真雩大惊，手中浮现出天琊神剑，蓝光流转，颠覆天地。
　　一抹蓝色剑光毫不犹豫的刺向天成子。
　　“师弟，你此时回头还来得及！”真雩大叫道。
　　与此同时，郑通手中亦是浮现出他的法宝流星刺，竭力的抵挡着来自天成子的袭击。
　　郑健则是早早的退到了一边，这场战斗可不是他小小上清三能插手的。
　　苍松亦然。
　　两个吃瓜群众！
　　天成子此时颇有些所向无敌的意思，身影如同鬼魅一般，瞬间躲开了流星刺和天琊神剑，旋即一掌打的真雩吐血飞退，又一脚踢飞了郑通。
　　好家伙，两大上清后期的高手竟被天成子瞬间打伤！
　　虽然这是因为郑通和真雩还没出全力的缘故，但也能从侧面看出天成子此时的强大了。
　　实力已经相当于上清九！
　　太清不出的情况下，几乎无敌。
　　万剑一见状也发了狠了，手中斩龙剑爆出一阵惊天绿光，“斩、鬼、神！”
　　爱是一道绿光！
　　“桀桀……对我用斩鬼神？你可真是我的好弟子！”天成子狂笑之中，身影如同瞬移一般出现在万剑一身前，一把抓住了万剑一的脖子。
　　“你先去死吧！”天成子狞笑之中，手上渐渐用力，万剑一的面容因痛苦都开始变形了……
　　“放开他！”真雩大叫之中，天琊神剑再度爆出一团湛蓝色的光芒，毫无保留的刺向天成子，她眼中含泪，却一往无前！
　　任谁都看得出来，天成子……入魔已深了！
　　郑通亦是持着流星刺再度迎上，同样用出了全力。
　　天成子见状，一把将手里的万剑一扔出去，赫然迎上了最具威胁的天琊神剑，而他本人则是再度瞬间出现在郑通面前，再度一把抓住了郑通的右手，用力之下，竟是直接折断了郑通的手腕……
　　郑通惨嚎之中，被天成子一脚踢在胸口，倒飞而出，狠狠的摔在地上，一时间竟有些爬不起来了……
　　另一边，真雩看到万剑一被扔向自己，急忙偏移天琊神剑，接住了万剑一，“剑一师侄，你没事吧？”
　　万剑一大口大口的喘气，脖子上的黑印子清晰可见。
　　还未等他们有所喘息，天成子已经出现在真雩身前，一把捏住了真雩的脖子！
　　真雩奋力的挣扎，却根本无法挣脱天成子的魔掌！
　　天成子狂笑道：“虚伪的师姐，你也去死吧！天琊神剑又能耐我何？”
　　道玄看着天成子所向无敌的模样，终于从道袍下面取出了一把平平无奇的石剑。
　　天成子原本不以为意，可看清楚石剑的瞬间，怒吼一声，竟有些畏惧的意思。
　　再打下去，在场众人都得死！
　　道玄迫不得已，终于拿出了他的最后手段——诛仙古剑！
　　看到这柄剑，郑通和真雩脸色发白，说不出话来。
　　郑健来到郑通身畔，将其扶起来，轻声道：“现在你们明白了吧？”
　　道玄持着诛仙古剑，毫不留情的斩向了天成子。
　　天成子正想躲开，被抓住了脖子的真雩却奋不顾身的反身抱住了天成子，“道玄师侄，就是现在！”
　　天成子大急，整个头都埋进了师姐的宝宝粮仓！
　　他一掌又一掌拍在真雩腹部，可真雩死也不松手！
　　下一瞬间，诛仙古剑从天成子背后刺入，从胸口刺出！
　　道玄双眼含着热泪，颤抖着松开了诛仙古剑。
　　诛仙古剑上，发出淡淡的光芒，天成子身躯中，有无数黑气在嘶吼之中，被驱除天成子的身体。
　　诛仙古剑的光芒将所有的黑气笼罩，消灭……
　　天成子双眼终于恢复了清明，放开了真雩，怔怔的看着胸前露出来的剑尖，“道玄……剑一！为师……错了！”
　　“师父！”
　　万剑一和道玄看到天成子终于清醒，忍不住悲呼道。
　　“诛仙古剑，以……上清……用……会反噬！切记……不入太清……不可再用……天魔……天魔……幡，会……会……诱人……入魔……切记……”
　　天成子强撑着说完了这句话，然后缓缓闭上了双眼，身躯失去了支撑，轰然倒下！
　　……

第四百三十章 收尾（求订阅）
　　天成子……死了。
　　真雩和郑通神色复杂，万剑一和道玄跪倒在天成子的尸体两侧，涕泗横流……
　　“道玄师侄，师兄仙逝之事，你打算如何处理？”
　　许久，郑通才从震惊中恢复过来，幽幽道。
　　直到现在，他仍然没办法接受天成子入魔的事实，尽管他亲身经历了这件事，却依旧难以释怀。
　　事实上，不光是他，真雩、万剑一乃至苍松都根本想不到今天的事情会发生如此大的异变。
　　中土三大宗派之一的青云门掌门入魔，简直就是滑天下之大稽！
　　一旦传出去，不但天成子名誉扫地，甚至会让整个青云门变成天下笑柄！
　　若真成了这样，他们这些做后辈的，他日在九泉之下，如何向青云门历代祖师交代？
　　道玄哭声渐止，低声道：“无论如何，师父是因为除魔而被反噬才入魔的！这件事，不能外传！为今之计，唯有先秘不发丧，等七脉会武过后，再公告天下，就说师父……旧伤发作反噬，坐化于祖师祠堂……真雩师伯，郑通师叔，还有几位在场师弟，你们意下如何？”
　　“只能如此了！道玄师侄，以后青云门，就真的交给你了！请你务必要将青云门发扬光大……”真雩大师长叹一声，就这么一会儿，她看上去竟然老了不少……
　　天成子的变故，给了她重重一击，身体上的伤还是次要的，最根本的是伤了真雩的心！
　　一时间，她竟有些意兴阑珊的模样。
　　大竹峰首座郑通亦是点头，“就按师侄你说的办吧！另外，剑一，你……怎么看？”
　　万剑一脸上尽是黯然，“一切听从师兄安排！”
　　郑通闻言，脸上露出几分欣慰之色，“好啊，好啊！天成子师兄之事，是青云不幸！而你们师兄弟若能齐心协力，却又是青云门千年未有之幸事！老夫老啦，此次七脉会武之后，就会将首座之位传给你们年青一代，以后，老夫就来守着祖师祠堂，看着你们带领青云门一飞冲天吧。”
　　“师伯、师叔，三位师弟，师父仙逝之事干系重大！还请诸位当着历代祖师立下重誓，绝不向任何人透露祖师祠堂今日发生之事。”
　　道玄缓缓起身，目光平淡的看着真雩、郑通、万剑一、苍松和郑健。
　　“我身为长门首徒，我先来！青云历代祖师在上，不肖弟子道玄在此立誓，往后岁月，决不透露今日祖师祠堂发生的一系列事情，若违此誓，叫我道玄永不超生！”
　　看着道玄坚定的神情，郑通和真雩更是欣慰，有此佳徒，天成子也可以含笑九泉了……
　　当下，众人一一立下重誓！
　　郑通和真雩留在祖师祠堂收尾，道玄则回通天峰玉清殿筹备明日七脉会武之事。
　　至于万剑一，则是送郑健和苍松回龙首峰。
　　三人走在通天峰后山的小路上，气氛沉重不已。
　　许久，郑健方才轻声道：“万师兄，你是不是有很多疑惑？”
　　万剑一默然的点点头，“郑师弟，你似乎早就料到了今天的事情……相术一道，真有如此神奇？”
　　苍松闻言，亦是等着郑健的解释，他亦是心细如发之人，一直都在回想着今天祖师祠堂前的事情，他也试想过，若是没有真雩和郑通两位长辈在场……今天之事怕是难以善了……
　　郑健淡淡道：“万师兄，你……说对了！相术一道，它就是这么神奇！”
　　废话，郑健难道跟万剑一和苍松说，我特么的是天外来客，我知道天成子入魔了，我知道你们一个背负罪名，化身扫地僧，一个为了师兄之“死”，反出青云门……
　　不能说嘛对不对！
　　万剑一：“……”我真是信了你的邪！
　　来自万剑一的怨念值+2999。
　　来自苍松的怨念值+2999。
　　“行了，师兄，你就别追问了！你知道这个鸡蛋很好吃，那你吃了就是了，别特么管下这个鸡蛋的老母鸡是谁！”郑健无奈道，这事情他真没法解释啊……
　　“哦！好吧……”万剑一有些无奈，虽然心中疑惑，但却也明白，每个人身上都有自己的秘密，确实没必要追问。
　　三人很快到了龙首峰，虽然万剑一和苍松还是一肚子的疑惑，但明显郑健不愿意说，二人也没办法……
　　“行了，万师兄，你今天也受了不轻的伤，快回去休息吧！毕竟，明日还有七脉会武呢！擂台上，师弟我可不会留情的哦！”郑健笑道。
　　万剑一闻言，点点头，“那好吧，今天的事情到此为止！二位师弟，明日七脉会武，师兄期待你们的表现。”
　　苍松的冷脸上浮现出几分激动，大声道：“万师兄放心，师弟一定努力，保三争二！”
　　万剑一：“什么意思？”
　　“师弟肯定不是万师兄的对手！这第一，师弟不争！除了万师兄之外，也就郑师弟了，我苍松，保底前三，争取胜过郑师弟，勇夺第二！保三争二！”苍松正色道。
　　万剑一：“……”为什么总觉得苍松师弟跟郑师弟接触久了，似乎也有些微小的变化……
　　……
　　万剑一和苍松走后，郑健也躺下了……
　　这里必须解释一下。
　　一般来说，世俗都将睡觉时躺下的东西叫做……“床”！
　　而郑健不同，郑健将它称作……
　　梦，开始的地方！
　　是不是很浪漫，是不是很诗意？
　　“今天这事儿总算顺利解决了！万剑一摆脱了原时空的命运，苍松的命运也会因此发生偏移……唔，这样一来，以后草庙村血案还会发生么？”
　　“管他呢！不发生最好，那可是一村百姓的性命！”
　　郑健喃喃自语道。
　　原时空中，一个道玄便带领着青云门走上了天下第一正道大派的位置，如今多了一个独臂剑仙万剑一，又会发生怎么样的变化呢？
　　正想着，二当家就从外面一路狂奔进来了，冲到梦开始的地方下面，加速，一个虎跃！
　　直接蹦了上来，然后如同失去了梦想一般，就地一瘫……
　　郑健看了看二当家，忍不住抓住一顿狂撸一顿吸……
　　……
　　翌日，青云门一个甲子举行一次的七脉会武大会如期开始！
　　以往，七脉会武大会都由掌门主持，不过，这一次却变成了道玄主持。
　　自从正魔大战以来，天成子的存在感已经弱化到了极致，虽然很多弟子颇为惊讶，却也并未说什么。
　　风回峰首座曾无极坐在台上，看着面色有些苍白的道玄，心中有些疑惑。
　　“七脉会武，乃本门六十年一次的盛会！本次会武，本应由师父他老人家主持，奈何他老人家在闭关养伤之中，遭受了一些反噬，正在休养！故此次大会，由我代师父他老人家主持，还望诸位见谅！”道玄说着，中气有些不足，眉宇之间带着忧思。
　　曾无极又瞥了一眼郑通和真雩，这两人也是面色有些发白，“掌门师兄此次反噬这么严重吗？连郑师弟和真雩师姐都带着忧虑之色……”
　　接下来，七脉会武开始。
　　大会的进程实际上早就由道玄安排好了，一共三十二名弟子，抽签决定对手，共赛五轮，决出最后的胜者。
　　第一轮是三十二进十六强，由道玄亲自主持抽签。
　　原本，道玄也有资格参与七脉会武，但如今他代为主持，便放弃了参与机会，而是由通天峰另一名弟子递补参加。
　　郑健的第一轮对手竟也是熟人，正好是大竹峰郑通座下二弟子，苟不立！
　　擂台上，两人相距两丈距离，郑健看着这位“狗不理”包子……额不，是苟不立，眼神中有些同情。
　　苟不立看着郑健，眼里带着几分怒意，这家伙还在嫉恨上次郑健调侃他的事情呢……
　　“狗不理师兄，请指教！”郑健笑吟吟道，“啊，对了，听说大竹峰田师兄养了一只大黄，它是不是对师兄你爱答不理的？”
　　苟不立顿时大怒，大叫道：“我叫苟不立！不是狗不理！”额，这货声音尖细，表情还带着几分矫揉造作……是个娘泡！
　　来自苟不立的怨念值+4999。
　　苟不立一下子就被郑健给激怒了……手中浮现出一柄没名字的仙剑，一捏剑诀，化作一道黄光朝着郑健刺来。
　　郑健脸上露出一丝笑意，手中亦是浮现出神贱，直接迎上。
　　两人你来我往斗了几招，郑健又嘴贱道：“狗师兄，你不会练了《葵花宝典》了吧？”
　　刚说完，郑健才反应过来这家伙又不知道什么是《葵花宝典》……
　　“靠，媚眼抛给瞎子看了！”
　　郑健心中一动，手中神贱携着雄厚的灵气一下子击飞了苟不立的仙剑，而后顺势架在了苟不立的肩上。
　　下一刻，神贱剑尖忽然弯曲，而后“啪”的一下，一巴掌呼在狗不理的白白净净的脸上……
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　他的白脸上瞬间浮现出一截剑尖的红印子，清晰可见！
　　这一瞬，全场鸦雀无声！
　　下一瞬，一片哗然！
　　坐在台上的大竹峰首座郑通气的吹胡子瞪眼的，他认识那个龙首峰的弟子，嘴贱的可以！连真雩都是说怼就怼的那个……
　　大家都姓郑，为何你就这么贱？
　　……

第四百三十一章 七脉会武（感谢“星月魔主”大佬的5000点币打赏！）
　　第一轮，郑健毫无悬念的胜出，晋级！
　　只是青云门无数弟子看他的眼神都怪怪的……
　　尤其是小竹峰的女弟子们，一个个看向郑健的眼神充满了惊恐！
　　没办法，刚才那一幕实在太过“狠辣”！
　　试想一下，众目睽睽之下，你比赛输了，对方仙剑就架在你的脖子上……
　　这没什么，毕竟胜负乃兵家常事对不对？
　　但下一秒，对方的仙剑“跳”起来并给了你一巴掌……
　　这……
　　就连小竹峰的顶尖天才水月，看向郑健的眼神都有些怪异……
　　这要是也被来一巴掌……水月想想就有些害怕！
　　她的身后，负着真雩大师赐下的九天神兵天琊神剑！
　　水月身畔，则是苏茹，同样有一柄漂亮的仙剑，赫然是万剑一送她的那把墨雪……
　　这不，通天峰弟子中，众星捧月一般的独臂剑仙万剑一，看着背负墨雪的苏茹师妹，眼里有些忧伤……
　　我站在人群中看你，你却在看着他！
　　万剑一没发现，苏茹旁边的水月时不时的会用余光瞄一下他！
　　水月→万剑一→苏茹←→田不易
　　对了，少说了一个，还有另一个时不时注视万剑一的眼神……苍松！
　　……
　　一轮过后，龙首峰只有苍松和郑健晋级十六强，青松和雪松其实实力并不算弱，可惜运气差了点，俱都淘汰，无缘十六强。
　　青松在第一轮中遇到了田不易！
　　雪松在第一轮中遇到了商正梁！
　　到底在蛮荒行中经历了无数生死磨砺的，田不易手持赤焰仙剑，以碾压般的姿态毫无悬念的战胜了青松！
　　嗯，大竹峰对龙首峰，扳回一分！一比一打平！
　　除此之外，曾叔常也毫无悬念的晋级了，让台上的曾无极笑开了花……
　　师弟们都一一晋级，作为六人行大师兄的万剑一就更不用说了，虽然只有一臂，战力依旧恐怖！
　　第二轮，十六进八。
　　这次抽签的结果依旧对郑健很有利，对手是通天峰弟子——梅哲仁！
　　此人的道行还可以，玉清八层，也算是精英弟子了，只可惜碰到了郑健。
　　看着倒在地上的梅哲仁，郑健摇头叹道：“我还没用力，你就倒下了……”
　　梅哲仁倒是很洒脱，笑道：“师兄道行高深，师弟甘拜下风！”
　　这一轮的比赛很快结束了，产生出了七脉会武八强！
　　八强：万剑一、苍松、曾叔常、郑健、田不易、商正梁、水月、天云。
　　闯进八强的六人都是蛮荒行小组成员，也着实让青云门知晓那次行动的人纷纷动容！
　　尤其是田不易，当熊不壮等师兄都淘汰的时候，郑通都快绝望了……
　　然而他却没想到以前这个最为低调普通的小弟子，却给了他一个大大的惊喜！
　　在两轮比赛中，田不易以其坚实无比的根基以及强悍绝伦的实力连胜两轮，着实给大竹峰争光了！
　　苏茹凭着墨雪仙剑也算出了一些风头，只可惜第二轮碰到了同门师姐水月，墨雪仙剑对阵天琊神剑，这一组比赛吸引了几乎所有人的目光。
　　两位都是姿容绝世的仙子，手中握着的仙剑也都品质极高，还师出同门……
　　一番精彩的打斗之后，终究是水月凭着稍高一筹的道行胜过了苏茹，成功跻身八强。
　　第三轮八强进四强！
　　从这个时候开始，几乎已经没有弱者，道行最低的都是玉清九，而万剑一、苍松、郑健和田不易更是已经突破了上清，实力稳胜其余四人。
　　最终，并没有出现爆冷门的情况，还是实力最强的四人晋级四强。
　　正是万剑一、苍松、郑健和田不易。
　　半决赛上，万剑一对阵苍松，郑健则对阵田不易。
　　对郑健而言，这算是最好的抽签结果了！毕竟，抽到田不易总好过提前对阵万师兄这个上清四！
　　擂台上，郑健与田不易相对而立。
　　“郑师弟，你可不要手下留情啊……”田不易笑道。
　　郑健沉吟了一下，道：“田师兄，正常对决可以，但有一点，你不许耍赖啊！”
　　田不易：“？？？我会耍什么赖？”
　　“这可是七脉会武半决赛，你可不能钻裆……考虑到你个子矮，我允许你跳起来打我的膝盖！”
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　田不易当场就火了，手中浮现出赤焰仙剑，一捏剑诀，毫不留情的朝着郑健斩来！
　　郑健嘿嘿直笑中，亦是持着神贱迎了上去。
　　银白色的剑光与赤红色的剑光在擂台上不停的碰撞，金铁交鸣之音不绝于耳！
　　“田师弟不错！腹有锦绣的他，在郑师弟的压力下，极有可能临阵突破上清二！”万剑一在台下看着，轻声道。
　　“……”身畔的苍松怎么看怎么觉得田不易不顺眼，麻蛋，万师兄怎么老夸他不夸我？
　　台上，郑健和田不易试探着交手了十几招后，基本上都对对方的实力有了一个大概的认识。
　　“郑师弟，我要用绝招了！”田胖子漂浮在虚空中，脸上逐渐露出了凝重的神色。
　　“田不易！你要赢！”忽然，一声娇喝响彻全场……
　　田不易闻言看去，却看到小竹峰那边，站在最前面的苏茹正在大声的为他喝彩……
　　“师妹放心，我不会输的！”田不易大喝道，浑身上清灵气疯狂涌动，气势开始不断的提升。
　　“好家伙！这特么难道是……传说中爱情的魔力？”郑健目瞪口呆的看着田不易突破到了上清二。
　　不知怎么的，他感觉自己仿佛变成了反派，有成为田不易垫脚石的错觉……
　　万剑一的神色有些黯然……
　　道玄将苏茹、田不易和万剑一的神色变化尽收眼底，默默的叹了口气。
　　“哈哈哈哈，郑师弟，这下咱俩道行一样了！让你嘲讽我，现在就让你看看我的厉害！”田不易手中的赤焰仙剑笔直的指向天空，嘴里念念有词。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　随着田不易的声音，擂台上空，风云变色，阴云密布，生成了一个巨大的漩涡，其中有电光闪烁！
　　《神剑御雷真诀》！
　　“什么！不易练成了《神剑御雷真诀》？”看台上，大竹峰首座郑通顿时就震惊了，这一刻，倍儿有面纸！
　　“靠！田胖子你放大招了啊……也好，看看谁的雷霆更狠一些……”
　　虚空中，郑健的身影连踏七步，手中的神贱直刺苍穹！
　　苍穹：我是苍松的师兄啊……自己人，别刺了！
　　“又是《神剑御雷真诀》！他也练成了！”郑通有些麻木了，他没想到自己这个本家后辈居然也练成了这一绝技……
　　田不易看到郑健手里展现出同样的招式，心中却没有一点畏惧，脑海中闪过苏茹为他喝彩的景象，只觉得热血都沸腾了！
　　“来吧！”田不易一声怒吼，将虚空中的雷霆引至赤焰仙剑上，而后斩向郑健。
　　与此同时，郑健亦是将雷霆引到了神贱上，斩向田不易！
　　两道雷霆凝聚的光柱于擂台中央轰然碰撞在一起！
　　轰！
　　电弧肆虐，雷光闪耀！
　　无数上清灵气在奔涌，整个云海擂台几乎被破坏的不成样子……
　　许久，雷霆终于慢慢消散，露出了场上的情况。
　　郑健依旧站着，身上衣衫有些破损，脸色略微发白。
　　田不易以剑拄地，身躯摇晃不已，他看着郑健，露出了一丝不甘，“郑师弟……你赢了！”
　　说完，田不易便向后倒去。
　　看台上，郑通电一般掠至台上，抱住田不易，为其服下了一颗大竹峰特有的灵丹，而后狠狠的瞪了郑健一眼，便直接回大竹峰去了！
　　“恭喜郑健师弟取得了这一轮的胜利，晋级决赛！”道玄起身道。
　　……
　　另一场半决赛则是苍松对万剑一。
　　这一场比赛也很精彩。
　　苍松起初缚手缚脚的，不愿拿出实力和万师兄硬拼，被万剑一毫不留情的骂了一通……
　　无奈之下，苍松只好认真起来，一身上清二的道行展露无遗，全力出手之下，的确给万剑一也造成了不少麻烦。
　　万剑一虽说少了一臂，但一身上清五的道行不是盖的，即便苍松竭尽全力，最终还是败下阵来……
　　苍松输给万剑一，表情一点都不失落，反而还挺高兴的……
　　“多谢万师兄指点……苍松以后会更努力的，决不让万师兄失望！”
　　……
　　半决赛结束后，终于迎来了七脉会武的最终决赛！
　　郑健VS万剑一！
　　正如郑健所期待的那般，和万剑一会师决赛！
　　两人站在云海擂台上，相互行礼。
　　万剑一微微一笑，看着郑健的眼神充满了欣赏。
　　他本以为苍松和田不易会是继他和道玄之后最出色的天才，却没想到郑健后来居上，在蛮荒行过程中一路追赶超越，如今更是到了上清三。
　　“郑师弟，来吧，让师兄看看你的真实战力！”万剑一单手持着斩龙剑，碧绿色的剑光流转着，一身上清灵气澎湃汹涌。
　　郑健笑吟吟道：“恭敬不如从命！万师兄，请你务必小心！这一战，我也不会保留！”
　　说着，郑健手中蓦地又出现了一柄长刀，左手刀，右手剑！
　　刀剑齐施！
　　擂台周围，全场弟子纷纷哗然。
　　在青云门历史上，其实极少有人同时运用两件法宝的！
　　最主流的当然是仙剑，此外虽然有一些另类法宝，但也都是单独使用的，像郑健这样刀剑齐施的还真挺少见的。
　　……

第四百三十二章 变异了的愿望问题（求订阅）
　　“好刀！”万剑一感受到郑健手中的刀，不由得暗赞。
　　“万师兄，小心了！”郑健浑身亦是爆发出了上清灵气，“纷纷扰扰断风云”！
　　面对万剑一，郑健丝毫不敢轻忽大意，一出手便是四神技第一绝技！
　　霎时间，虚空中风云汇聚，刀光剑影相互交错，云海之上，风云为之变色！
　　“郑师弟好手段！”万剑一轻喝之中，右手斩龙剑化作一片碧绿的光芒，与虚空中的剑影与刀光碰撞！
　　看台上，郑通和真雩两人相视一眼，均是看到了彼此眼里的讶异。
　　送田不易回去休息后，郑通又回来了。
　　“真是想不到！那个看起来不正经的弟子，年纪轻轻居然到了上清境第三层！如此天资，直追道玄和剑一啊！”
　　道玄亦是没想到郑健居然会有如此道行！
　　“天佑青云！有如此多的年轻天骄，我青云门必成正道魁首！”道玄心中豪气万丈。
　　“苍苍茫茫碎乾坤！”
　　台上，郑健已经使出了第三神技，而万剑一凭借高深的道行依旧应对自如，虽然少了一臂，但丝毫不减其战力！
　　两人交手二十多招，依旧是不分胜负之局。
　　郑健虽然道行比万剑一低了两层境界，但依靠着层出不穷的绝技招式，却丝毫不落下风。
　　“万师兄，接下来这招！你要当心了……”郑健大喝道：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　“又是神剑御雷真诀？这已经是今天的第二次了……”万剑一心中微惊，着实佩服郑健恐怖的恢复能力。
　　霎时间，原本放晴的天空陡然间幽暗下来，阴云密布，风云大作，雷鸣滚滚，电弧跳跃！
　　道玄更是坐不住了，直接站了起来，他本以为万剑一肯定是第一，可现在没想到郑健竟再一次用出了《神剑御雷真诀》，而且看郑健的模样，似乎并没有撑不住的样子……
　　“万师兄，小弟想领略你的斩鬼神已久了，不要再留手了！来吧！”郑健在虚空中大喝道。
　　万剑一注视着郑健的双眼，一瞬间似乎读懂了郑健的战意。
　　“也好！”
　　“斩鬼神！”
　　擂台上空，万剑一白衣胜雪，左肩袖子空荡荡的，右手握紧了斩龙剑，无穷碧光绽放而出，人剑合一，化作一道巨大的绿色光柱，如同开天巨剑一般直上苍穹！
　　苍穹：别上我……别上我啊！
　　苍穹上空，雷霆漩涡形成，无数电弧汇聚一道，从九天坠落，汇聚于郑健手中的神贱之上。
　　青云门两大镇山绝技的对抗！
　　如此景象在历届七脉会武之中，尚且还是首次！
　　神剑御雷真诀VS斩鬼神！
　　闪电汇聚成的光柱从神贱上斩出，带着毁天灭地的气势冲向了万剑一！
　　同一瞬间，万剑一手中的斩龙剑亦是携着斩破一切的绿色光柱，迎了上来！
　　轰！
　　下一瞬间，两人的身影被无尽的光芒吞没了……
　　恐怖的灵气波动荡起了肉眼可见的涟漪，刮起了灵气风暴！
　　郑通、真雩和曾无极三人同时跃起，各占方位，控制着四溢的灵气。
　　许久之后，光芒散尽！
　　天穹吴云散去，阳光重新落在云海之上。
　　擂台上，露出了两道身影，郑健和万剑一。
　　此时的两人看上去都有些狼狈，郑健浑身衣衫破烂不堪，嘴角溢血；万剑一胜雪的白衣变得焦黑，嘴角亦是带血。
　　下一刻，郑健露出了一丝笑容，“恭喜你……万师兄！”
　　说完，郑健握着神贱向下坠去……
　　道玄从台上站起身的同时，台下的苍松竟瞬间来到了台上，接住了郑健的身躯。
　　道玄来到台上，从怀中摸出一个小瓶，倒出一粒药丸，为郑健服下。
　　丹药入口即化，郑健的脸色红润了几分。
　　道玄查看了一下，笑道：“受了一些伤势，不过并无大碍。”
　　这才起身，看着万剑一道：“恭喜师弟胜出！”
　　万剑一点点头，亦是无力的从空中落下，以剑拄地，方才不至于栽倒。
　　道玄来到万剑一身前，又倒出一粒药丸，“师弟，服下吧。”
　　万剑一接过，一口服下，一股温润的药力化开，滋润着他空荡荡的内府。
　　万剑一夺得这一届七脉会武冠军之位！
　　这样的结果，本就是预料之中的事情，上清五的修为，足以和很多老一辈强者一争长短了……
　　这一届的七脉会武，原本若是天成子主持，道玄便可参赛……
　　原本大家最想看到的就是道玄VS万剑一，这两个耀世双星的决赛！
　　可惜，道玄主持大会，没办法参加。
　　不过，郑健和万剑一的决赛还是满足了大家的期待！
　　“万师兄，你当初说，郑师弟总是出人意料，现在看来，你果然慧眼如炬！郑师弟，简直就是咱们这一届七脉会武最大的黑马！”苍松扶着万剑一，低笑道。
　　万剑一亦是露出了笑意，“郑师弟，确实不错！有道玄师兄，有郑师弟，还有苍松师弟你，田不易师弟，有这么多优秀的师弟师妹们在，青云门一飞冲天之势已经不可阻挡！我想，接下来数十年，青云门的辉煌将会超越青叶祖师时代，达到一个全新的高峰！”
　　苍松笑道：“苍松何德何能，让万师兄如此夸赞！苍松只愿追随着万师兄，有万师兄在，我们青云门才会发扬光大！我这一生，只服一人，也只仰慕一人，那就是你！万师兄！”
　　“哈哈哈哈……”万剑一大笑。
　　七脉会武之后，青云门慢慢的走上了正轨。
　　三日后，青云门通天峰，玉清殿哀乐奏起，掌门天成子真人旧伤反噬，坐化于后山祖师祠堂中，临终遗命道玄继任掌门之位。
　　郑健特地应聘了合奏哀乐的职位，绝世唢呐再现江湖，一曲《哭皇天》，送天成子真人下九泉！
　　……
　　道玄继任掌门不久，老一辈首座们纷纷卸任，将首座之位传给了新一代弟子。
　　而首座空缺的几脉，则由那一脉的弟子举荐……
　　龙首峰。
　　“郑师弟，你如今无论道行、声望都达到了青云门的巅峰，我和雪松、青松等师弟都商议过了，决定向道玄师兄举荐，推举你为咱们龙首峰首座，还望你莫要推辞。”
　　这一日，郑健的院子中，苍松、雪松、青松等龙首峰几个实力最强的弟子汇聚一堂。
　　郑健闻言，放下怀中的二当家，任由其跑出去玩耍。
　　“苍师兄，首座之位，我是不当的！你知道，我这人性格恶劣，脾气古怪……当不得，当不得！”
　　“郑师弟，论实力、声望都非你莫属！至于性格什么的，不碍事！”苍松苦劝道。
　　“不行！我只想当一个混吃等死的……长老！首座，还是苍师兄你来吧……你识大体，又长于处理事务，一直以来也都是你代师授艺！”郑健坚决拒绝！
　　他是真不想当首座，当个闲散的长老多自由的，没事调侃调侃师兄弟，薅一薅怨念值……
　　想出去浪了，就御剑下青云山，不想出去了，就呆在龙首峰上，撸一撸二当家……
　　苍松：“……”
　　郑健沉吟了片刻，道：“这样，我问你们一个问题！如果你集齐了七颗龙珠，召唤出了神龙，神龙让你许一个愿望，但一旦你许了这个愿望，这个愿望的效果也会同时实现在所有人身上！请问，你会许什么愿望？三位师兄，你们每个人都可以回答一次！”
　　苍松：“……”又来了，这特么又是一个什么古怪问题？
　　青松疑惑道：“师弟，什么是龙珠？神龙？”
　　郑健摆摆手，“这不重要！你就知道可以实现愿望就行了！”
　　雪松沉思了一会儿，率先道：“我的愿望是长生不老！”
　　郑健斜睨着雪松，“所有人都长生不老了，可以，你这个愿望还是不错的！用不了一百年，这个世界的灵气被全部吸光……食物吃光，人满为患，站都站不下了……”
　　雪松败退。
　　青松又道：“我的愿望是……额，师弟，这个太难了，所有人都会同时实现！那我许的愿望就没意义了啊……”
　　苍松想了很久，终于道：“我的愿望是……正义永存！这样，邪恶永远不能战胜邪恶！”
　　郑健点点头，“你看，所以你就很适合当首座嘛……这样大公无私的想法！”
　　苍松看着郑健，“那郑师弟，你会许什么愿望呢？”
　　郑健沉吟了一下，道：“我正在上茅房，然而我便秘了，拉不出来……所以，我的愿望就是马上拉出屎来！”
　　苍松三人愣了一下，旋即一个个目瞪狗呆！
　　看向郑健的眼神立刻就变了……
　　这个愿望……真是特喵的狠辣啊……想象一下，所有人猝不及防，不管在干什么，忽然之间大小便失禁拉出屎来……
　　这画面……忽然就很残忍！
　　来自苍松的怨念值+4999。
　　来自雪松的怨念值+3999。
　　来自轻松的怨念值+3999。
　　听了郑健这话，苍松再不提让郑健当首座的事儿了……
　　就这样，全新的七脉首座产生了。
　　通天峰首座：道玄，兼任青云门掌门。
　　龙首峰：苍松道人。
　　大竹峰：田不易。
　　小竹峰：水月。
　　朝阳峰：商正梁。
　　落霞峰：天云道人。
　　风回峰：曾叔常。
　　万剑一和郑健，都属于闲散人员，便都各自安了个长老的名头……
　　而老一辈的郑通归于祖师祠堂隐居，真雩和曾无极则分别在小竹峰和风回峰隐居。
　　……

第四百三十三章 周一仙（求订阅）
　　青云门恢复了稳定后，郑健在龙首峰上呆了一段时间，便有些静极思动了，于是将二当家交给龙首峰师兄弟们看护，自己则下山游历去了。
　　毕竟，来到诛仙世界时间也不短了，可除了蛮荒行之外，对其余地图还很陌生……
　　第一站，郑健打算去一趟空桑山！
　　别问，问就是寻宝！
　　天书嘛……
　　这个世界，论正邪其实并不准确！
　　无论是道门代表青云门也好，佛门代表天音寺也好，亦或是魔道代表鬼王宗也好，其根本功法的来源都是五卷天书，殊途同源！
　　而除了天书演变而来的这些之外，与其相对的便是焚香谷一系为代表的南荒巫术流派。
　　不过，想要集齐五卷天书其实并不容易，原时空中，各种机缘巧合之下，张小凡最终集齐五卷天书于一身。
　　但对此时的郑健来说，谋划五卷天书并不容易！
　　还是那句话，实力还不够啊……
　　思来想去，有可能弄到的也就滴血洞的第一卷了……只要小心不招惹出黑水玄蛇的话，还是有机会的。
　　……
　　这一日，郑健走在一个小镇上，人来人往的，挺热闹，两边都是摆摊的小贩，许久不入俗世，偶然重新卷入红尘，倒也别有一番风味。
　　“红尘啊滚滚，痴痴啊情深，聚散总有时……”
　　哼着小调，郑健饶有兴趣的看着颇为喧闹的集市。
　　忽然，眼前一道身影拦住了郑健的去路，郑健定睛一看，却是一个须发皆白的老道士！
　　这老道士看上去仙风道骨的，眉宇之间充斥着一分慈祥，三分睿智，五分狡黠，七分精明。
　　其手中拿着一根竹竿，上面挂着一块白布，上书“仙人指路”。
　　“小兄弟，我看你乌云盖顶，印堂发黑，此去怕是有血光之灾啊！”
　　郑健一愣，“你是？”
　　“在下周一仙！铁口直断，前知一千年，后知五百年！”老道士笑道，亮出了一口老黄牙！
　　郑健顿时就给镇住了。
　　“周一仙？”这是遇到了招摇撞骗周一仙了？
　　众所周知，周一仙堪称《诛仙》世界中的最神秘的人物，没有之一！
　　原始空中，哪怕到最后也没解开周一仙的秘密。
　　说这老家伙是个骗子吧，却真的见多识广，而且眼光贼毒！
　　最关键的是这家伙几乎无所不知，不但对青云门了如指掌，甚至对魔教也如数家珍！
　　也正因为如此，周一仙的身份之秘被推为《诛仙》世界十大谜团之首！
　　郑健看着周一仙，沉吟了一下道：“你说我有血光之灾？”
　　周一仙面色凝重的点了点头，“没错！”
　　“你还说你前知一千年，后知五百年？”郑健追问道。
　　“对！”
　　“这么精确吗？一千零一年前的事情你就不知道了？五百零一年后的事情你也不知道了？”郑健好奇道。
　　周一仙：“……”卧槽，这……这……这人的思路这么清晰的吗？
　　来自周一仙的怨念值+2999。
　　这回轮到郑健震惊了，破案了破案了！这家伙在原时空表现出一副法力低微的模样，可你周一仙骗不了我郑健！
　　因为我有系统，你特么能产生2999的怨念值，说明道行不会低于玉清八！至于多高，郑健暂时也看不出来……说不定这家伙真是游戏红尘的高人！
　　有猜测说这老家伙是青叶的，也有猜测这是青叶的师父无方子的，还有猜测是青云门遗失的最后一脉传人的。
　　反正现在郑健知道了，这家伙的实力其实并非表现出来的那么低微！
　　说起来，周一仙这家伙有点像大筒木一乐！
　　都是一样的神秘！
　　“内个，内个，这只是个大概，没那么精确！前知一千零一年，后知五百零一年也没问题的。”周一仙挠了挠头道。
　　郑健又沉吟了一下道：“老周道士，我在想啊，刚才如果我不接你的话茬，你打算怎么办？”
　　周一仙笑道：“没关系！我再找个人继续说就是了……什么职业做久了，都可以熟能生巧嘛，就像我，做了数十年看相的，有没有血光之灾，我一看性别就知道！”
　　郑健一怔，顺口道：“也是，像我做了这么多年的帅哥，小姑娘的嘴甜不甜，我一亲就知道。”
　　周一仙闻言一滞，好家伙，这是遇到高手了！
　　郑健想了想，嘿嘿笑道：“老周，你说我有血光之灾这事儿我记住了！我这人可记仇了，一般等不了隔夜，当场就报！不知道你有没有算到你自己也有血光之灾呢？”
　　周一仙：“……你这，这没道理啊！我，我只是好心提醒你……哎哎哎，别动手啊你！别动手啊！”
　　来自周一仙的怨念值+2999。
　　周一仙有点慌了，只见郑健一把扣住了他的脉门，丝毫不给他反应和逃跑的机会。
　　周一仙想找机会溜，郑健却丝毫不给他机会。
　　既然你自己送上门来了，不狠狠薅一把，我贱圣能让你跑了？
　　“老周啊，你既然号称见识广博，那你……读过书吗？”郑健拉着周一仙，一边走一边笑道。
　　周一仙闻言神情倨傲道：“小瞧我了不是？不怕给你说，我上知天文，下知地理，三教九流，无所不知，奇门遁甲，无所不会！读书，呵呵，经史子集，诗词歌赋统统不在话下！兄台，俗话说得好啊，不听相师言，吃亏在眼前啊！”
　　郑健一愣，体内的抬杠之魂熊熊燃烧起来！
　　话说，好久没听到谁在他面前说“俗话说”这几个字了……
　　当下，郑健便不服气道：“我听得俗话不是这样，俗话又说了，听了相师言，被卖还数钱！”
　　周一仙当时就懵逼了，卧槽，这人怎么知道我们这一行的潜规则？
　　来自周一仙的怨念值+2999。
　　周一仙：“哎呀，小兄弟，内个，老哥我错了行不！大家都是走江湖混口饭吃嘛！俗话说，宰相肚里能撑船！你放老哥这一马好不好？”
　　郑健摇了摇头，“俗话又说，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！我不管你混不混饭吃，既然混到我这儿了，这口饭你还必须得吃了！”
　　来自周一仙的怨念值+2999。
　　周一仙苦着脸道：“不不不，老弟啊，俗话说，得饶人处且饶人嘛……人若犯你，你也不一定非要犯回去对不？万一……犯你的是条狗呢，难不成你还要咬回去不成？”
　　郑健嘿嘿一笑，“俗话又说了，纵虎归山，后患无穷！老周，你不妨咬一口，看看我会不会咬回去？”
　　来自周一仙的怨念值+2999。
　　周一仙目瞪口呆，“老弟，你这是抬杠啊！俗话说，人人为我，我为人人！”
　　郑健不假思索道：“不，俗话又说，人不为己，天诛地灭！”
　　周一仙：“百善孝为先！”
　　郑健：“忠孝难两全！”
　　周一仙：“一个唾沫一个钉！”
　　郑健：“人嘴两张皮，咋说咋有理！”
　　周一仙：“俗话说，日久见人心！”
　　郑健：“俗话又说，人心难测隔肚皮！”
　　来自周一仙的怨念值+4999。
　　周一仙双眸失去了神采，他完全没想到今天自己这么不顺，想着随便拉一个人忽悠一下赚点饭钱，却没想到失足了……
　　“嗯？俗话说，一失足成千古恨！”
　　郑健沉吟了一下，道：“俗话又说，知错能改，善莫大焉！”
　　来自周一仙的怨念值+4999。
　　周一仙说不出话来了……他终于发现了，眼前这个青云门的弟子特么的太另类了，简直就是抬杠的祖宗！
　　“老弟，内个，老哥我道法不精，也就看看相！咱们山高水长好不好，你放了我吧？”周一仙都快哭了。
　　郑健笑了笑，“想要我放了你？也可以，我这人喜欢问别人问题。这样吧，我问你三个问题，你只要答上来，我就放了你！”
　　周一仙心中暗道自己真是流年不利，脸上却道：“你尽管问！知无不言，言无不尽！”
　　郑健嘿嘿一笑道：“知无不言，言无不尽？好，第一个问题，青云门祖师青云子，到底是单眼皮还是双眼皮？”
　　周一仙：“……”
　　来自周一仙的怨念值+2999。
　　“老弟，你这个问题……太刁钻了！我又没见过青云子祖师，我怎么知道他是单眼皮还是双眼皮……”周一仙苦笑道。
　　“不知道啊？那没办法了，你骗我说有血光之灾，我这就拉你去见官！”郑健拉着周一仙便要朝着官衙走。
　　“哎哎哎，别别别！咱有话好好说，好好说！这样，你问个正常的，我一定回答行不？”周一仙赶紧赔笑道。
　　郑健沉吟了一下，“真的？”
　　“真的！我以青云子祖师的名义发誓，绝不骗你！”周一仙一听有戏，赶紧道。
　　“好，那我问你，空桑山怎么走？炼血堂滴血洞又怎么走？”郑健笑道。
　　周一仙脸色微变，“你……你真想去？”
　　郑健瞪了一眼周一仙，“废话！你就告诉我就完事了，别忘了，你可是以青云子祖师的名义发誓的，你要是敢胡说八道，我身为青云门弟子，第一个就弄死你！”
　　周一仙无奈，只好道：“从此地向东三千里便是空桑山，山上有万蝠古窟，里面危机四伏！滴血洞传闻就在洞内死灵渊下，不过自从炼血堂式微后，谁也没真正找到滴血洞所在！老弟啊，我可不是吓唬你，那死灵渊内藏有上古异兽黑水玄蛇，你虽上清三，可这点道行去就是给黑水玄蛇当粪便……”
　　……

第四百三十四章 轰轰烈烈葬星河（为LYL60长老加更！）
　　郑健闻言，若有所思。
　　周一仙说的基本和郑健知道的差不多，想要寻到天书第一卷，就必须下到死灵渊之下！
　　若是惊动了黑水玄蛇，啧啧……
　　以郑健现在的实力，根本不是那条蛇的对手！
　　周一仙看到郑健陷入沉思，笑道：“老弟，我奉劝你三思而后行！不过，如果你硬要去闯一闯的话……我也没办法！后会有期！”
　　说着，周一仙趁着郑健分神思考的机会，一溜烟的混入人群不见了……
　　郑健摇摇头，周一仙此人身上疑团太多了……
　　不过，还是薅了一把周一仙的怨念值，还可以！
　　“哎，不对，这家伙一眼就看出了我道行是上清三！我靠”
　　郑健这才想起来，不过，周一仙早已溜远了……
　　……
　　从小镇上出来后，郑健架起剑光，便一路向东而行。
　　三千里，对普通人而言，可能要走不知道多久，但对于郑健来说，也就半日功夫。
　　当天夜里，郑健便到了空桑山上空，向下看去，只见方圆百里仅有这一座大山耸立，周围荒凉之极，别说人烟了，连草木都极为稀少。
　　深知万蝠古窟内有着无尽蝙蝠栖息的郑健，并未选择停留，而是在距离空桑山数十里处找了个树洞，进去休息。
　　蝙蝠昼伏夜出，现在是晚上，正是那无穷无尽的蝙蝠活跃的时候，自然不宜进洞。
　　自从七脉会武大会结束，如今郑健的道行又进了一步，达到了上清四层！
　　而这段时间以来，郑健孜孜不倦的薅怨念值，如今又攒了21万多一点。
　　“刀剑皆有，神通剑诀也不缺……好久没抽奖了……要不……抽个奖？”
　　想到就做，郑健立刻点开了系统，兑换商城暂时没什么有意思的，抽奖系统规则还是十连抽100000点，单次抽10000点。
　　“真男人，从不来单抽！要来就来十连！”
　　点下十连抽后，很快，结果出来了！
　　郑健一眼看过去，大片大片的“谢谢参与”！
　　“《天地玄黄玲珑宝塔》（仿制）”、“雷池紫晶”、“神技——轰轰烈烈葬星河”。
　　除了这三项之外，其余七项皆是“谢谢参与”。
　　不过，郑健也已经习惯了这氪金的抽奖系统，虽说大概率抽空，但有时候抽出来的东西还是很有用的。
　　“天地玄黄玲珑宝塔，仿制品，由功德之气凝聚，万法不侵，万邪不沾，可抵挡上清九层以下境界全力一击，仅可使用一次，能应激而发！”
　　“雷池紫晶，极品珍稀材料，可熔入神兵之中。”
　　“轰轰烈烈葬星河，出自《一世之尊》世界，乃元皇孟奇所创神技。”
　　“抽到了一件一次性防御法宝，一件炼器材料，一招小孟所创神技……还行还行。”
　　郑健对此次抽奖还是比较满意的，玄黄宝塔虽然只是仿制，又仅能使用一次，但若是在死灵渊下惹出了黑水玄蛇，这就是保命的法宝！
　　此外，雷池紫晶也不错，不管是融入神贱还是断情刀都不错，这种雷属性的材料，极有可能为神兵附带雷霆诛邪能力，配合《神剑御雷真诀》，如虎添翼！
　　“轰轰烈烈葬星河”就更不用说了，自己本身已经有了四招神技，这一招正好作为第五神技，也算进一步强化了自身技能。
　　看着剩下的11万点怨念值，郑健满意的退出了系统。
　　……
　　翌日，红日初升之时，郑健再度来到了空桑山。
　　上山之后，很容易就找到了传说中的万蝠古窟，说起来，这万蝠古窟内的无数蝙蝠，其实还是昔日魔教豢养的异种蝙蝠，单个实力不强，但胜在数量众多，一旦众多蝙蝠进攻，其压力绝不会小于蛮荒虫潮。
　　数百年前，炼血堂覆灭之后，这蝙蝠被杀了个七七八八，却有少数存活下来，几百年过去，竟再次繁衍出庞大的种群……
　　走进位于山阴的洞窟，里面漆黑一片，阴冷的气息从中不断溢出，仿佛通向九幽地狱一般。
　　郑健沉吟了一下，取出神贱在手，飘进了洞窟之内。
　　这里面堆积了不知多少蝙蝠粪便，郑健知道这情况，自然不愿一步步走。
　　进入洞窟之内，小心翼翼的向前飞行，许久，方才越过蝙蝠聚集之处，到了更深处，这里已经完全被黑暗吞噬，伸指不见五手的那种。
　　忽然，郑健心中一动，收敛气息，手持着神贱，小心翼翼的向前摸去，他隐隐听到前方有声音传来，粗重的喘息声，仿佛在进行某种费力的运动一般……
　　“我勒个去，在这鬼地方干那事吗？真特么特别啊……”郑健心中暗暗佩服。
　　甬道尽头是一个向右的的转角，郑健藏在转角处，悄然向前方看去……
　　额，原来不是想象中的那种双人运动！
　　没意思了啊……
　　竟是一个孤独的身影，在那里奋力的搬动着什么，听着其低吼的声音，明显能感觉到其搬运的东西应该极为沉重！
　　“这气息……似乎有些熟悉啊！”郑健心中暗道，蓦地，他想起来了！
　　吸血小妖！
　　“卧槽，原来吸血小妖是这个时候来到昔日炼血堂的旧地的！”郑健心中暗道。
　　吸血小妖弯着腰，双手肌肉虬结，嘴里发出用力的低吼声，“给我起！”
　　终于，重物被一点一点抬了起来，他一步一步的朝着一边拉。
　　原来，他的后方不远处是一座巨大的断碑！
　　而看吸血小妖的模样，似乎是拉着被斩断的另一截断碑，似乎想要将其重新接上去。
　　郑健略微思忖了一下，便明白了过来。
　　昔年的炼血堂在黑心老人的带领下声势浩大，亦是基本完成了魔教一统，而此处作为炼血堂的驻地，有一座巨大的石碑，上书“天道在我”四个血红大字！
　　后来，炼血堂覆灭之战中，有正道强者将此碑斩断。
　　“蛮荒一别，没想到吸血小妖回到了这里……”郑健看着洞窟深处，吸血小妖孤独而又虔诚的身影，不知怎么，忽然有种佩服的感觉。
　　虽然分属正魔，但此时吸血小妖的坚持与信念，也确实让郑健动容。
　　“正传中，张小凡他们来此时，天道在我石碑已经被修复……看来，就是这吸血小妖慢慢修复的……”
　　好一会儿，吸血小妖终于将断碑搬到了另一半旁边，随着其嘴里念念有词，一道道血红的光芒从其身上发出来，将地上的半截断碑包裹。
　　旋即，那半截断碑竟开始缓缓浮起，只是吸血小妖的身躯开始不住的颤抖起来，似乎正在承受极大的压力。
　　郑健看着这一幕，心中猜测道：“莫非，这石碑有古怪！否则的话，吸血小妖也不至于用蛮力搬过来……直接用术法搬运不就行了……”
　　对于炼血堂的秘辛，郑健并不清楚。
　　“轰！”
　　随着一声闷响，原本断开的石碑重新聚在了一起。
　　看到这一幕，吸血小妖割开左手动脉，鲜血激射而出，落在了断口处。
　　鲜血慢慢渗透了进去，旋即，断口处竟开始弥合起来，如同活物一般，最终只剩下了一条细细的红线。
　　做完了这一切，吸血小妖一屁股蹲坐在地上，大口大口的喘气，似乎消耗了极大的元气一般。
　　休息了一会儿，吸血小妖才缓缓起身，而后朝着洞窟深处走去。
　　郑健眼尖，看到这家伙走的是右边的岔路！
　　“我记得左边是通往死灵渊和无情海的……右边的岔路，难道是通向炼血堂的驻地？”郑健心中想了一下，终究没选择追上去。
　　完全感知不到吸血小妖的气息之后，郑健才来到了石碑旁边，看着刚刚被吸血小妖艰难修复的巨大石碑，他叹了口气，旋即继续向前。
　　再往前走，没多远便遇到了两个一模一样的岔路，吸血小妖走的右边，而郑健想也不想，选择了左边。
　　这一条岔路里面空空荡荡，走了许久，终于来到了洞窟尽头，眼前一片光亮。
　　郑健定睛看去，只见洞窟外视野陡然开阔，上方是一个巨大的空间，所站之地距离上面洞顶至少有百丈之遥，而面前不远处，耸立着一块大石头，正是此物在发光。
　　这发光巨石上面，刻着三个龙飞凤舞的大字，“死灵渊”！
　　发光巨石后面，则是一道极大的深渊，下面幽幽暗暗，连巨石的光芒也照不到那里，仿佛通往真正的九幽。
　　“死灵渊！终于到这了……”郑健站在发光的巨石旁边，凝望着下面的深渊。
　　沉吟了一下，郑健脚踩神贱，飞出了绝壁，向着无尽的深渊下飞去。
　　飞了许久许久，方才来到了深渊下，感觉到近在咫尺的水声，当下，郑健便继续御剑向着深渊前方飞行。
　　“桀桀……”一阵低笑声传来，旋即引起了更多的笑声。
　　郑健向着四周看去，顿时看到周围漂浮着许许多多的阴灵。
　　人死之后，魂魄轮回，但亦有一些各种各样原因不愿意转世而徘徊世间的魂魄，在极阴之地便会形成阴灵。
　　“左一扑，右一绕，小小阴灵，让道让道！”
　　郑健不但不惧，反而调侃着，手中浮现出断情刀，随手晃了两下，泛起幽幽刀光，众多阴灵顿时惊慌四散。
　　……

第四百三十五章 天书第一卷（求订阅）
　　郑健的断情刀乃是以摄魂棒为主材铸成的神兵，本身对阴灵有着极大的克制作用，断情一出，这些阴灵纷纷逃离……
　　看到这一幕，郑健忍不住感叹道：“幸亏之前寻到了摄魂，否则被无穷无尽的阴灵缠着，还真不好说！”
　　沉吟了一下，郑健忽然将手中断情一收，刚刚四散的阴灵发现克制它们的那把刀不见了，顿时又从四面八方朝着郑健冲来。
　　郑健嘿嘿一笑，断情刀……又出现了！
　　阴灵们一阵尖叫，又纷纷退去……
　　断情刀，消失！
　　阴灵们又冲了过来。
　　断情刀，出现！
　　阴灵退避！
　　出，退。
　　收，进。
　　众多阴灵都无语了，它们也有灵智，知道眼前这人在戏耍它们，最终散去，哪怕郑健收起断情刀，也不敢过来了……
　　真是，你说这贱圣到底有多贱，连深渊下徘徊世间的阴灵都不忘调戏一下……
　　“可惜了……这些阴灵看上去唬人，怎么这么弱啊？连怨念值都薅不到？”郑健有些失望，中看不中用的家伙……
　　对别人而言堪称可怖的阴灵，郑健反而遗憾这些阴灵太弱了……
　　郑健忽然感觉自己被这些阴灵白瓢了……
　　我特么这么卖力的表演，结果你们告诉我这居然是义演？
　　不玩了！
　　他收起断情刀，阴灵也都飘到了远处，根本不靠近郑健！
　　郑健觉得，自己和阴灵们的友谊小船翻了！
　　他继续在死灵渊中前进，走着走着，忽然看到了一片空地，空地中央长着一棵大树，这树是真的大，目测直径超过了五米！
　　枝干虬结，上面挂满了枝条，却没有树叶。
　　谁知当郑健刚经过大树旁边时，无数枝条忽然伸展，朝着郑健捆来！
　　诛仙版树妖姥姥！
　　也不知道周围的阴灵里面，有没有叫聂小倩的……
　　“卧槽，树妖姥姥！是你吗？树妖姥姥？”郑健一惊，旋即便是贱笑着后退，而那些树枝则是疯狂的从四面八方朝着郑健袭来。
　　“阴灵都不敢惹我，你个树妖居然敢招惹我！”没薅到阴灵们的怨念值，郑健本身就有些不高兴，小小树妖还来招惹他……
　　于是，郑健毫不留情的斩出一道巨大的刀光。
　　远处的阴灵们看到，一个个聂小倩们瑟瑟发抖……
　　一根根枝条被郑健斩断，而他的身影则是直接冲到了树妖面前！
　　“给我断！”
　　低喝之中，断情刀将面前的大树拦腰斩断！
　　“啊……”树妖发出了一阵凄厉的惨嚎，根部瞬间沉入了深渊地底之中……
　　郑健刚想追击，面前忽然又出现了一道巨大的阴影，伴随着强烈的腐臭。
　　这是一只巨大的妖兽，猪头狗身，长着两只尖利的獠牙，全身赤黑，一双眼睛在黑暗中冒着红光。
　　“靠，刚才是树妖姥姥，现在直接出来了二师兄？”郑健吐槽道。
　　猪妖看到郑健，卷起一阵妖风就朝着郑健冲来！
　　“来得好！”
　　郑健看准了猪妖扑来的瞬间，身子向着旁边一歪，以毫厘之差躲过猪妖的獠牙突刺，旋即一跃而起，手中的断情再次卷起上清灵气，毫不犹豫的直斩而下！
　　刀光在死灵渊内一闪即逝！
　　下一刻，郑健与猪妖背身而立。
　　身后，猪妖硕大的猪脑袋轰然落下，其身躯亦是轰然倒下……
　　“真男人，从不回头看爆照！”郑健扛着断情刀，心情顿时舒畅了……
　　“额，不是爆照，是爆炸！”
　　想了想，郑健又回头将猪妖的两颗獠牙取了下来，“嗯，这倒是不错的炼器材料！”
　　收起獠牙，郑健继续御剑向前，不久后，前方隐隐传来了海浪的声音。
　　“无情海……”郑健心中一凛，当即将全身气息尽数收敛。
　　他知道，那上古异种黑水玄蛇就隐藏在无情海之中，以他现在的修为，还不是那条蛇的对手……
　　这人呐，该从心还是得从心啊……
　　虽然有一次消耗性法宝可以挡黑水玄蛇一击，但……不用的话留着不是更好吗？
　　剑光迅速的在无情海边上掠过，郑健仔细寻找着洞口……
　　他只记得滴血洞的入口便在这无情海边上山壁上！
　　这个时候的郑健高度紧张，他生怕自己一个不小心惊动了海里的黑水大佬。
　　“还是实力不够啊……否则连那条蛇也是我收割怨念值的对象！”
　　心中感叹的同时，郑健仔细的感知着山壁。
　　不久后，他终于找到了一个位于绝壁之上的山洞，洞内两侧镶嵌着宝石，发出淡淡的荧光。
　　“就是这了……”
　　郑健精神一振，瞬息之间便冲到了山洞之中，持着神贱，一步步朝着里面走去。
　　转过拐角，又是一条长长的甬道，走到尽头，眼前豁然开朗，竟是一幕水帘从上面落下。
　　“终于找到了……炼血堂的滴血洞真是不容易找！”
　　郑健感叹不已，除了有着主角光环的张小凡，谁还能找到这鬼地方？
　　想着记忆中张小凡和碧瑶开启滴血洞的机关的过程，郑健目光从洞顶的七颗红石渐渐移到了水里的倒影上。
　　“果然是一个手掌的模样……”
　　郑健当即来到水里，看准了位置，右手缓缓按了下去，细细的沙砾中，手指所触，正好五个凸起之处。
　　同时，左手则按向另外两颗红石倒影之处。
　　下一刻，山洞中响起了“轰隆隆”的声音，水帘后面，原本天衣无缝的山壁上，露出了一个方方正正的洞口。
　　“滴血洞啊……第一卷天书！”郑健心中大喜，急忙从水里出来，一跃而起，穿过水帘，步入洞中。
　　前行数十步，眼前豁然开朗，入目是一个石室。
　　石室呈圆形，来处洞口对面，还有一个延伸到更深处的隧道。
　　石室左边，供奉着两座雕像，一个慈眉善目，微笑而立，一个狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，嘴角还刻着鲜血流下的痕迹。
　　“魔教的神像……幽冥圣母和天煞明王！”郑健瞥了一眼，便朝着另一边隧道走去。
　　进入这一处隧道，向前没多远，又来到了一处山洞中，周围有无数钟乳石倒挂，怪石林立。
　　洞口处立着一块石碑，上面有龙飞凤舞的一行大字，共计十个字。
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　郑健看了一眼，只觉得其中蕴含着难以想象的道韵法理，竟让他有晕眩之感。
　　继续向深处走，又看到了黑心老人的遗骸、铁铸的斧头等，郑健知道，这把斧头便是开启滴血洞另一个比较安全的出口的关键。
　　只不过，一旦用这个斧头开启了机关，滴血洞便会坍塌。
　　法宝架上，许多魔教法宝早已被人取走，只有空空的架子。
　　“合欢铃啊……”郑健叹道。
　　想了想，郑健还是没有取合欢铃，那东西他用不上！
　　走到最后一个石室中，周围石壁上刻满了字迹。
　　“天数第一卷……”郑健大费周章，为的就是这一卷天书总纲，当下便仔细的阅读起来。
　　“夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉……”
　　将这一卷天书看完，又牢牢记住之后，郑健这才满意的向回走。
　　原路返回，不启用滴血洞那斧头机关，滴血洞就不会自毁。
　　说实话，郑健也不知百多年后，张小凡还会不会来这里，会不会和碧瑶在此渡过那一段终生难忘的时光。
　　说起来，他取走了摄魂棒，说不定张小凡连深渊下阴灵那一关都过不了……
　　但郑健还是不忍心就此让滴血洞埋葬。
　　万一呢！
　　万一命运的轨迹还是让他们以后来到了这里，至少依旧可以从这里逃出生天……
　　郑健刚过水帘，身后的洞口便又在“轰隆”声中关闭了！
　　正如他所料，另一处出口不启用的话，滴血洞也不会坍塌埋葬。
　　回到万蝠古窟时也没看到吸血小妖的身影，似乎已经离开了。
　　再从万蝠古窟出来时，耀眼的阳光让郑健都忍不住眯了眯眼睛。
　　“在地底下，不知不觉都过去了一日一夜了……不过也好，刚好避开了蝙蝠们出动的时间。”
　　得了天书第一卷，郑健还是很开心的。
　　“目标完美完成……走喽！”
　　郑健心情愉悦之下，直接御剑而起，一路朝着中土飞去……
　　……
　　青云山。
　　当郑健再次回到青云门龙首峰时，时间已经是三个月后了。
　　刚回到属于他的院子中，二当家就从外面冲了进来，一个虎扑就扑到了郑健怀里。
　　“卧槽！你特么怎么变成一只肥猫了！谁特么给你喂的？”郑健看了看怀中胖了一圈的二当家，整个人都不好了！
　　“你个死猫！给老子锻炼去，罚你绕着龙首峰跑十圈！”郑健怒吼道。
　　二当家睁着无辜的眼睛看着郑健，似乎感觉到了郑健的怒气，一声惨叫便冲出去了……
　　然后，龙首峰的弟子们就惊奇的发现，慵懒的二当家居然在山路上狂奔……
　　“肯定是郑师弟回来了！啧啧，二当家胖了这么一大圈，也该好好减减了……要不然可活不长！”
　　“是极是极！除了郑师弟，还有谁能让二当家这么自觉的在外面跑步？”
　　“唉，咱们龙首峰伙食太好了啊……”
　　郑健御剑在山上绕了一圈，发现二当家的确在委屈巴巴的跑步，这才满意的回到院子里。
　　……

第四百三十六章 龙首峰找猫事件（求订阅）
　　盘坐在房间中，郑健默默的体悟着第一卷天书。
　　《太极玄清道》脱胎于第五卷天书，虽然历经千年的完善，已经是一门完整的玄门修道真法，但其源头仍然是天书。
　　而第一卷天书乃是总纲，对其余四卷都有着提纲掣领的作用。
　　如今，在总纲的印证下，郑健的道行也在飞速提升，堪称一日千里。
　　山中无岁月，修真不计年。
　　这一次闭关，便又过去了一年。
　　用了足足一年的时间，郑健终于将第一卷天书内容内化于自身的修炼体系之中，而他的道行也来到了上清五层，已经和万剑一、道玄平齐了……
　　当然，为了不引起轰动，郑健对外显露依旧是上清三！
　　毕竟，一年多两个小境界，对其余师兄弟们的打击也太大了点……
　　毕竟，苍松如今还在上清二苦熬着呢……
　　正常来说，步入上清境之后，每一个小境界的提升都需要数年乃至数十年之功，甚至有很多人还会停滞于此，再无寸进。
　　像郑健这种挂壁，不正常！
　　……
　　刚一出关，郑健来到院子里，舒舒服服的伸了个懒腰。
　　“嗯？我的二当家呢？”郑健感知扫过周围数里，居然没发现二当家的踪迹……
　　“靠！我的猫呢！”郑健有些方了，我特么闭关之前辣么胖一只猫呢？
　　架起剑光，郑健迅速朝着龙首峰大殿飞去。
　　一路上，郑健逢人就问：“雪师兄，二当家呢？”
　　雪松：“……没看到！还有，郑师弟，我叫雪松，你可以叫我雪松师兄，不要叫我雪师兄！”
　　“这不重要！”
　　郑健心中焦急，继续向前飞。
　　来自雪松的怨念值+2999。
　　迎面又撞上了青松，“青师兄，看到二当家了没？”
　　青松：“叫我青松师兄，否则我拒绝回答你的问题！”
　　郑健无奈，停下剑光，“好的！看到二当家了吗？”
　　青松傲然一笑，旋即摇头，“没看到！说起来也奇怪，有一段时间没看到二当家了……唉，二当家不在的不知道第几天，想它！”
　　郑健：“……没看到你摆什么谱呐？青师兄！”
　　青松：“……”我特么要不是打不过你，我当场就给你一嘴巴子信不信？
　　来自青松的怨念值+2999。
　　一路往上，郑健都没感知到二当家的气息，一颗心直往下沉，二当家，不会丢了吧？
　　苍松如今成为了龙首峰首座，还收了个大弟子，名为齐昊。
　　现在，在道玄的安排下，龙首峰苍松道人执掌青云门刑罚之事，因他平时冷淡严峻，别说龙首峰了，整个青云门上下都有些惧怕他。
　　不过，这自然不包括郑健。
　　“苍师兄，苍师兄！”郑健风风火火的闯了进来。
　　苍松抬头，看着一脸焦急的郑健，疑惑道：“郑师弟，你这是……出什么事儿了？”
　　“我二当家呢？我就闭了个关，一出关，二当家怎么没了？”
　　苍松：“……”
　　他无语的看着郑健，“郑师弟，咱们这龙首殿，自从我继任首座以来，你这是第一回进来吧？你居然是为了一只猫？那破猫有什么了不起的，整个龙首峰上下和供祖宗一样供着……”
　　“喂！苍松，你可以骂我，没关系，但你不能骂二当家！你再说它是破猫，你信不信我拆了你的龙首殿？”郑健瞪着苍松道。
　　苍松：“……郑师弟，你我相交时日不短了吧？还一起出生入死！修罗塔前，若非我死命背着你跑出来……你早就埋骨蛮荒了！你现在想干嘛？因为一只猫跟我吵架？”
　　郑健冷笑道：“你懂什么？一时撸猫一时爽，一直撸猫一直爽！现在，我开始怀疑是你苍松弄死了我的猫了！整个龙首峰上下，除了你，还有谁讨厌我的二当家？”
　　苍松闻言大怒，“郑师弟！慎言！你怎么知道我……”
　　说到这里，苍松冰冷的脸上忽然闪过一丝僵硬，说不下去了。
　　来自苍松的怨念值+4999。
　　郑健更怒，吼道：“你看！你自己心虚承认了吧？”
　　苍松干脆闭口不言，眼观鼻，鼻观心，根本不理郑健。
　　大弟子齐昊见状，脱口而出道：“师父，师叔，你们先别着急……这么吵架肯定是没用的，要不打一架吧？”
　　苍松：◔‸◔？
　　郑健：ヽ(｡◕‿◕｡)ﾉ
　　“师侄说得好啊……来来来，能打架就不要哔哔！”郑健一听顿时有些道理。
　　苍松闻言更怒了，妈蛋，我特么打不过你郑师叔你不知道吗？
　　齐昊话一出口，才反应过来自己刚说了什么，恨不得给自己一巴掌，赶紧跪下道：“师父，师叔，我……我说错了！我的意思是，吵架没用，咱们还是先找二当家要紧！”
　　苍松冷哼一声，沉默不语。
　　郑健却欣赏的看了看齐昊：小伙子，有前途！
　　苍松虽然嘴上不管，却还是动员整个龙首峰上下帮郑健找猫。
　　于是，龙首峰上下都忙起来了……
　　苍松臭着脸，却也加入了找猫队伍，和师兄弟乃至年青一代的弟子们深入龙首峰各个角落……
　　寻找周杰伦……啊，不是，是寻找二当家！
　　找了一个上午，依旧毫无所获。
　　眼看着临近正午，郑健心情越来越差，好好的二当家，怎么就丢了呢？
　　正在踌躇之间，一道剑光由远及近，落在了龙首峰上。
　　“哎，齐师兄，你们龙首峰忙什麽呢？”一个看上去身材高大，相貌粗豪的年轻人看着一片忙碌的龙首峰众人，疑惑道。
　　“宋师弟？”齐昊回头，满脸都是无奈，“别提了！我师叔闭关出来，却发现猫儿丢了，他老人家大发雷霆，差点和我师父打起来！这不，我们整个龙首峰都在漫山遍野的找猫呢……宋师弟，你不在大竹峰修行，怎么有空来我们龙首峰了？”
　　来人正是田不易首徒宋大仁，如今，连田不易都有弟子了……
　　宋大仁挠了挠头，“我是来给苍松师伯送请柬的！”
　　“什么请柬？”齐昊好奇道。
　　“我师父下个月初六大婚，与小竹峰苏茹师叔结成道侣，这不，请诸脉师伯前去观礼么。”宋大仁笑道。
　　齐昊闻言，亦是露出了笑容，“恭喜恭喜！你稍等，我去帮你叫师父，他老人家也在帮郑师叔找猫呢……”
　　……
　　片刻后，苍松驾着剑光回来了，身上的道袍沾染着一些枝叶，还有些泥土……
　　“苍松师伯，这是师父的请柬，请您过目！”宋大仁敬畏的看了一眼苍松，赶紧恭敬的将大红请柬呈上。
　　苍松面无表情的接过，打开看了一眼，淡淡道：“此事我已知晓，你回去告诉田师弟，届时我自会去观礼。”
　　“是，苍松师伯。”宋大仁任务完成，刚准备回大竹峰，忽然一拍脑门，回头又道：“我想起来了！前段时间，我们大竹峰来了一只猫，通体白色，耳朵和脚掌却是灰色，不知道是不是你们要找的那只猫？”
　　苍松闻言，整个人一震，“没错！就是那只破猫！你说它在你们大竹峰？”
　　“是，这段时间经常看到，它和我师父养的大黄感情很好呢，经常在一块玩耍。”宋大仁微笑道。
　　“啊……终于找着了！昊儿，快去告诉你郑师叔！告诉他，老夫没有弄死他的猫！还有，告诉大家不用找了……”苍松仰天长叹，有种沉冤得雪的激动。
　　苍松那个无语啊，为这个破猫，自己差点背负了难以解释的冤屈！
　　……
　　“郑师叔！郑师叔！”
　　郑健还在漫山遍野的找猫呢，忽然听到了远处齐昊的喊声。
　　他霍然回头，“师侄，怎么样？可是二当家找到了？”
　　“找到了找到了！二当家跑到大竹峰去了……刚才大竹峰的宋师兄过来送请柬，这才知道的，据说二当家这段时间都在那和田师叔养的大黄玩。”齐昊含笑道。
　　郑健长舒了一口气，“死猫！离家出走也不说一声，害得我一通好找！差点冤枉了苍师兄……”
　　既然知道二当家在大竹峰好好的，郑健便不着急了。
　　整个龙首峰虚惊一场！
　　回到龙首殿，看着冷漠的苍松，郑健有些不好意思，“内个，苍师兄，我错怪你了，别生气哈！”
　　苍松冷哼一声，依旧不说话。
　　“哎呦我去，苍师兄，别那么小心眼嘛……其实我知道，你看起来拒猫与千里之外，但心里面其实还是很喜欢二当家的对不对？师弟错了，错了，我在这给您道个歉！”
　　苍松傲娇的一扬头，却正好看到齐昊那憋笑的神情，无奈道：“行了行了，以后看好你的猫！为了一只猫，师兄弟出生入死的情分都差点没了……”
　　“哎，好嘞！师弟谨受教！”郑健嘻嘻笑道，“哎，对了，刚才大竹峰来送什么请柬来了？”
　　苍松淡淡道：“田不易要和小竹峰苏茹结为道侣了！”
　　郑健：“……啊？这么快？”
　　虽然早就知道这是迟早的事情，但……
　　某位威震青云山以及部分魔教宗派的独臂仙剑此刻应该哭晕在厕所了……
　　唉，好惨一万剑一！
　　真是个令人悲伤的故事……
　　……

第四百三十七章 爱而不藏，自取灭亡（求订阅）
　　大竹峰。
　　郑健驾着剑光落下来，来到了田不易的院子外，“田师兄，田师兄！在吗？田师兄？”
　　田不易闻声从屋内走了出来，看到院子里的郑健，疑惑道：“郑师弟？不出意外的话，未来几百年我应该都在！咋地，什么风把你从龙首峰吹到我这大竹峰来了？”
　　郑健看到田不易，撇嘴道：“啧啧，当上首座之后，进步不小啊！说起话来，阴阳怪气的，还真是老母猪戴胸围子——一套接一套啊？”
　　田不易：“……”
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　“郑师弟，论说话阴阳怪气，整个青云门上下，无人能和你过招吧？”田不易撇嘴道。
　　郑健沉吟了一下，道：“一般一般！田师弟，你是不是每次洗完澡都觉得自己长得还行？”
　　田不易懵逼道：“此话怎讲？”
　　“可能……就是因为你洗澡的时候，脑子进水了吧……”
　　田不易：“！！！”
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　“郑师弟，你就别怼我了……有什么事儿你就直说吧。”田不易无奈的叹了口气，论耍嘴皮子，他真不是郑健的对手。
　　郑健笑了笑，道：“也没什么大事儿！听说，你要嫁入小竹峰了？”
　　田不易又愣住了，旋即怒道：“瞎说什么呢！我堂堂男子汉，岂能嫁入小竹峰！请柬上明明白白写着，是我要娶小竹峰的苏茹师妹！”
　　“哈哈哈哈，逗你玩呢！好了好了，恭喜恭喜啊，终于抱得美人归，拔走了小竹峰长得最俏的一根小竹子……”
　　田不易的黑脸瞬间就红了……
　　友好寒暄了一会儿，郑健方才道：“对了，田师兄，我今天来还有个事儿！我听宋大仁师侄说，你们大竹峰上多了只猫，不知道是不是我走丢的那只……”
　　田不易闻言，长长的“哦”了一声，“我就说嘛……你这人无事不登三宝殿，来我这大竹峰肯定不是单纯为了贺喜的！没错，前些日子是来了只猫，整日里和我们家大黄厮混，不知道是不是你养的……”
　　“那……在哪呢？咱们去看看？”郑健笑道。
　　田不易冷哼一声，“走吧。”
　　出了院子，田不易一边走，一边喊着，“大黄！大黄！”
　　不多时，远处山坡下，一道黄色的身影由远及近，卷起一阵烟尘，奔了过来。
　　田不易笑道：“你看，来了。”
　　他还有些得意。
　　然而，当大黄跑近了，田不易的脸一下子就黑了……
　　倒是郑健，脸上浮现出了笑容。
　　只见大黄身上还趴着一只猫，正用爪子抓着大黄的毛发，像是个……狗骑士！
　　二当家V587！
　　“田师兄，看来你的大黄认了我们龙首峰二当家当大哥了呀……”郑健笑的前仰后合。
　　田不易黑着一张脸，怒气冲冲道：“还有没有天理了？姓郑的，你整天欺负我田不易也就罢了，你的破猫还欺负我大竹峰的大黄！枉我还时不时给它东西吃……”
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　“田师兄，你是不是想说……我们龙首峰的猫也不讲武德啊？”郑健都快笑死了，二当家不愧是二当家，哪怕是到了大竹峰，依旧保持着大哥范儿！
　　二当家看到郑健，顿时急不可耐的从大黄身上一跃而起，径直撞进了郑健怀里。
　　郑健撸了一会儿二当家，这才将其托在右手上。
　　这一刻，郑健像极了一个托猫郑天王！
　　大黄回头，发现身上的猫不见了，顿时冲着郑健这个陌生人狂吠起来。
　　“汪，汪汪……”
　　郑健还没说话，手里的二当家站直了身躯，嘴里发出低吼声，“嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　听到这声音，大黄顿时扭了扭头，又摇了摇尾巴，不叫了……
　　田不易看着大黄这副怂样，真是哀其不幸，怒其不争！
　　“没出息的傻狗！信不信我把你饿个三天！”田不易怒道。
　　大黄看到主人发怒，无辜的睁着狗眼盯着田不易，表情有些委屈，“汪汪汪……”
　　看着田不易训狗的模样，郑健忍不住心中暗笑不已。
　　“田师兄，你还别说，你家大黄和我家二当家感情真挺好的嘛……”
　　郑健现在相信宋大仁说的话了！
　　二当家在郑健手里呆了一会儿，似乎是不忍心大黄一直被批，纵身一跃，又落在了大黄面前。
　　大黄看到二当家，有些紧张的瞧了瞧田不易。
　　田不易顿时更怒，“你这傻狗！看我干嘛？”
　　郑健笑道：“好了，田师兄，跟一只狗生气，你也是够了！让它们自己玩儿去吧，咱师兄弟也叙叙旧呗。”
　　田不易狠狠的瞪了大黄一眼，手一挥，“去吧去吧！和你的小伙伴玩去吧。”
　　大黄顿时兴奋的跳了起来，旋即与二当家一溜烟儿的撒欢去了。
　　……
　　“田师兄，真有你的啊……小竹峰真雩师叔同意你们结为道侣了？”郑健看着面前一望无际的竹林，含笑道。
　　一提到苏茹，田不易顿时就幸福感满满，骄傲道：“真雩师叔起初当然不同意！不过禁不住我和苏茹师妹软磨硬泡……毕竟，我们是真心的！后来，我又去求我师父他老人家，请他出马，这才终于定下了这件事情……”
　　郑健转头笑道：“结成道侣之后，你明白跟苏茹该怎么相处吗？”
　　田不易疑惑道：“这还怎么相处，正常相处啊？”
　　郑健微微一笑，“这你就不懂了吧？看在你帮我喂猫的份上，我教教你！来来来，咱俩演练演练！”
　　说着，郑健啪的一下，给了田不易一巴掌！
　　田不易的火气噌一下就上来了，怒吼道：“你干嘛？神经病吧？”
　　郑健居高临下的瞪着田不易，“错了没？”
　　田不易：“？？？你打我你还问我错了没？”
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　郑健不答，又“啪”的一下，“错了没？”
　　田不易愣愣的看着郑健，似乎反应过来了，委屈巴巴道：“我错了！”
　　“不，你没错，你哪能有错！都是我的错！”郑健继续道。
　　田不易：“……我错了，真的，我真的错了！”
　　郑健：“你们男人就没一个好东西！你说我当初是瞎了眼了，怎么就看上你了？你看看人家郑师弟，一身道行不停的涨，再看看你！……巴拉巴拉……”
　　末了，郑健方才收尾道：“好，你说，你错哪了？”
　　田不易苦着脸，忽然间福至心灵道：“错哪了，我没错还不能被你打两下吗？”
　　郑健：“……田不易，你是真的内秀，不，你是造化钟神秀！有这个觉悟，你就算找到了和女人相处的窍门了……”
　　说着，郑健想拍拍田不易的肩膀，却不料拍到了田不易的脑袋……
　　摸头杀！
　　郑健：(*•̀ㅂ•́)╮
　　田不易：(￢_￢)
　　“田师兄，这不怪我！要怪只能怪你太矮了……我够不着你肩膀！”郑健露出不好意思的笑容，落在田不易眼里是怎么看怎么贱！
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　“那是你手短！”田不易咬牙切齿道，他气的想打人！
　　郑健看出来了，含笑道：“田师兄，你看，七脉会武过去这么久了，咱要不要切磋切磋？”
　　田不易冷哼道：“不打！有本事你找道玄师兄切磋去啊？欺负我一个上清二做什么？”
　　“我知道，你个子矮嘛……打我你得仰着头，跳起来打我膝盖嘛……”郑健不住的挑衅。
　　田不易额头的青筋直冒……
　　来自田不易的怨念值+4999。
　　“哟，这不是郑师兄嘛……好好的龙首峰不待着，跑到大竹峰来耍威风啊？”
　　郑健都不用回头就知道是苏茹来了……
　　“苏师妹……”田不易急忙回头，正好看到苏茹那宜嗔宜喜的面孔，当即喜滋滋的迈开小短腿奔了过去。
　　郑健冷笑道：“这还没嫁入大竹峰呢，就忙着帮田师兄说话了啊？”
　　苏茹却不是田不易的性子，毫不客气回怼道：“这不废话吗？下个月就成亲了，我们俩可是一家人，我当然帮不易说话了……你要是羡慕的话，也去找一个道侣呀！你说是不是呀，不易？”
　　说到最后一句，腻腻的拉过田不易，靠在她的怀里！
　　田不易登时就脸红了，黑红黑红的，只觉得一股少女的幽香直冲鼻尖，“是……是……你说的都是！”
　　别问为什么是田不易靠在苏茹怀里，而不是苏茹靠在田不易怀里……
　　问就是身高差！
　　要不然田不易能正好靠在苏茹的胸口？
　　苏茹轻柔的抚摸着田不易的脑袋，同样是摸头杀，田不易却温顺的像大黄！
　　特么的，矮人有矮福啊……
　　郑健：（╯#-_-)╯╧═╧
　　“……你们这是……爱而不藏，自取灭亡！”
　　真是操了，堂堂贱圣，在蛮荒圣殿修罗塔下都没受过这么重的伤！
　　“就……就不藏！有本事你也找一个道侣啊？”苏茹搂着田不易，霸气道。
　　这话郑健还真没法接！
　　找个毛啊找，连本名神兵之一的刀都明明白白的告诉他断情了，单身专用！
　　你就说吧，要刀还是要女人？
　　想都不用想，当然是要刀了啊……毕竟是花了几十万的刀！
　　至于女人，呵，除了胸前那两个宝宝粮仓，能生孩子，能用来暖床，能让人多一个软肋，能时不时撒撒娇，发发脾气之外，她还是个啥？
　　我堂堂贱圣，身负系统，追求长生，追求无限世界，追求无上仙道，我需要女人嘛？
　　不需要！
　　……

第四百三十八章 二当家出圈了（求订阅）
　　话是这么说没错，可郑健还是受不了这一对儿狗男女无休止的晒！
　　伤眼睛！
　　所以，他带着二当家就回了龙首峰！
　　任凭大黄在地上依依不舍的“汪汪汪”个不停……
　　二当家一离开地面，整个猫脸都不好了……
　　“喵”的一声惨叫，便死死的抓住郑健胸口的衣服，九条命吓的去了八条……
　　“现在知道害怕了？谁特么让你跑大竹峰去的？好家伙，这么远的路，你可真行！”郑健踏在神贱上不住的训着二当家。
　　……
　　回到龙首峰，郑健放下二当家的时候，苍松等人顿时就笑趴了……
　　好家伙，二当家一落地，四只脚都不会站了，摇摇晃晃，一边走一边摔……
　　“郑师弟，你可真是狠人啊！带着猫，你居然还御剑回来……你看把咱们二当家给吓得！”青松笑道。
　　“这是给它长长记性！这才多大，就敢跑到大竹峰去……这要是以后还得了？万一跑到通天峰上去，经过碧水潭……灵尊他老人家一爪子，这货就没了！”郑健没好气道。
　　“哈哈哈哈……郑师弟你多虑了！灵尊活了六千年了，对整个青云门的生灵都好的很，从来不伤害任何生灵，万一二当家真的碰到了灵尊，说不定还能有点意外机缘呢……”青松看着二当家跌跌撞撞的模样，顿时有些心疼，赶紧上前将其抱在怀里，轻轻的抚摸安慰。
　　如今的龙首峰，除了苍松还在顽抗之外，其余人都已经变成了猫奴了……
　　尤其是青松，时不时的还专门去厨房给二当家亲手炸小鱼干……
　　……
　　就这样又过去了几天。
　　这一日，通天峰上，掌门道玄真人照例召集七脉首座商议宗门事务。
　　当七脉首座来到通天峰上，在云海上落下剑光，经过虹桥时，却发现玉清殿门口聚集了一堆通天峰弟子。
　　苍松的脸色登时就沉下来了，“不好好修炼《太极玄清道》，一个个都聚集在玉清殿门口干什么？一会儿进去，我必须向道玄师兄说一说，长门这风气，是该整治整治了！”
　　正怒气冲冲之际，苍松眼神一瞥，却正好看到了站在人群边缘的郑健，其脸上带着坏坏的笑容，仿佛在看什么好戏一般。
　　就这么一会儿，那群弟子散开了，诸脉首座也很好奇，亦是走过去一看，一个个脸色都变了！
　　只见玉清殿一侧的窗子上，贴着一张纸，上面画着一只超可爱的猫！
　　猫上面还有一行字，“请问，有好心人看到这只猫吗？很急，在线等！”
　　“寻猫启事？郑师弟，你猫又丢了？”苍松疑惑道，不会吧，他昨日还看到二当家在龙首峰外乱跑呢。
　　郑健不答，示意苍松仔细看。
　　“我去！郑师弟，你也太贱了吧？”人群中，田不易大怒道。
　　“就是！郑健，真贱！”
　　“天不生你郑健，贱道万古如长夜啊……”
　　各脉首座哭笑不得。
　　郑健系统后台，“叮”声又特么的爆炸了……
　　来自苍松的怨念值+4999，来自水月的怨念值+2999……
　　原来，在猫画像的下面还附着几行小字，不注意看还真容易忽略过去……
　　“它没丢，这是我郑健的猫，长得太好看了，我就是让你们看看。”
　　苍松也明白过来为啥大家都在咒骂郑健了，这特么不是贱是什么？
　　郑健嘿嘿一笑，“羡慕我家二当家的颜值吧？不夸张的说，二当家啊，长得比你们各脉首座中的某些人都好看！”
　　小竹峰首座水月仙子的脸色更冷了，刚才她还以为这只漂亮的猫真的丢了，心中还暗自揪心，可看到下面那几行字，水月哪里不明白那个可恶的郑健又在捉弄大家呢……
　　一众首座进入玉清殿，各自落座。
　　道玄真人坐在首位，看着其余六脉首座的脸色都不太好，疑惑道：“师弟师妹们，你们这是怎么了？”
　　苍松冷着脸，只觉得大家的眼神都聚集在他身上，尴尬的要死。
　　水月冷声道：“你问苍松师兄！他们龙首峰，当真是什么妖魔鬼怪都有！尤其是那个姓郑的……简直……简直贱透了！”
　　道玄：“……苍松师弟，怎么回事？”
　　苍松右手“啪”的一下，捂住了自己的脸……实在是没脸见人啊！
　　“到底怎么回事？逸才，你可知道？”道玄这下更好奇了，自己一直玉清殿内静室静修，还真不知道啥事儿。
　　侍立在道玄身畔的一个年轻弟子，面容英俊，身材挺拔修长，其闻言面色古怪不已。
　　他看了看各脉首座，伏下身子，在道玄耳边轻轻耳语了几句。
　　道玄脸色也变得古怪起来……
　　他听完，忍不住放声大笑，“哈哈哈哈……原来大家一个个对苍松师弟有气是因为郑师弟啊……哈哈哈哈……”
　　“道玄师兄，你还笑！郑师弟这也太肆意妄为了！”水月怒气冲冲道。
　　道玄强行忍住笑意，看着水月气呼呼的模样，“噗嗤”一声又笑出声来了……
　　水月：“……”
　　半晌，道玄真人才止住了笑声，嘴角依旧上勾着，“行了！这也不是什么大不了的事情。咱们青云门是修道门派，却不是要存天理、灭人欲，郑师弟性格……恶劣是恶劣了点，但也无伤大雅！况且，我倒觉得挺有意思的，咱们青云门就应该活跃一些，快乐一些，而不是冷冰冰的毫无人情味。苍松师弟，回头你替我训斥几句，郑师弟要闹，在你们龙首峰闹就是了，可别弄得整个青云门都怨声载道的就好。”
　　苍松闻言，感激的看了一眼道玄，“多谢掌门师兄。”
　　……
　　玉清殿外，云海虹桥上，郑健才不管他们的想法，正喜滋滋的看着后台暴涨的怨念值。
　　如今，他的怨念值余额已经回到了27万！
　　“二当家啊二当家，你还真是我的小福星呢……”这一波怨念值完全是郑健前几天找猫经历后突然想出来的招式！
　　如今在通天峰上试了一下，效果好极了。
　　“郑师弟，你还真是喜欢戏弄他们啊……这恶趣味，真是没谁了。”不知何时，白衣胜雪的独臂剑仙万剑一站在了郑健身畔，看着前方翻滚不定的云海，幽幽道。
　　郑健转过头，却只看到万剑一眉宇之间的落寞。
　　很奇怪，万剑一撩妹技术并不差，蛮荒行一路上，短短几次，便把朱雀撩的一遇剑一误终身，可偏偏他的撩妹技术在苏茹面前不顶用了……
　　如今，看万剑一这样子，明显也是知道了苏茹下个月便要和田不易结为道侣的事情，也难怪心情这么差。
　　“哎呦，我的万师兄啊！你能不能别整天一副郁郁寡欢的样子……实在不行，你干脆抢亲算了！”郑健没好气道。
　　万剑一叹了口气，“抢什么亲啊……苏师妹和田师弟两情相悦，我哪有资格抢亲。”
　　“那你就去找朱雀，那姑娘对你也算情根深种了，看身段，应该也是个绝色美人……”
　　……
　　一转眼，时间来到了六月初六。
　　整个大竹峰上披红挂彩，人来人往。
　　今天是大竹峰首座田不易和小竹峰仙子苏茹结成道侣的大喜日子，这不，连通天峰后山祖师祠堂的郑通都被请来了……
　　作为青云门难得一见的大喜事，青云诸脉也都送来了贺礼。
　　当田不易和其师兄们将苏茹新娘子从小竹峰带回来的时候，整个大竹峰气氛瞬间达到了高潮。
　　“怎么没见苍松师兄呢？”苟不立看着面前的龙首峰青松，好奇道。
　　青松客气的答道：“苍松师兄前几日顿悟，如今正处于闭关紧要关头，实在抽不开身，所以便派我代他前来观礼，还望师兄见谅。”
　　“这样，哈哈哈，请入席！”苟不立笑道。
　　角落里，郑健和万剑一并肩而立，看着万剑一眼里的失意，郑健亦是没办法。
　　感情这种东西，最不讲道理，也和修为没关系！
　　这不，万剑一没注意到的是，他身后还有一双美目，正一眨不眨的盯着他看。
　　郑健猛然回头，吓得那双眼睛的主人连忙闪躲。
　　“郑师弟，我问你，你参加成亲之礼有什么感觉？”万剑一幽幽道。
　　郑健听着这个似曾相识的问题，随口道：“以前也有人问过我这个问题。”
　　“你怎么回答的？”万剑一有些好奇。
　　“我说，参加个婚礼你就想成亲，那你参加个葬礼还不得想死啊？”
　　万剑一：“……”不愧是你，郑师弟！
　　来自万剑一的怨念值+4999。
　　郑健转身向后走去，经过小竹峰首座水月的身边时，冷不丁问道：“水月师姐，你眼睛好歹眨一眨啊？盯着看这么久，你眼睛不干吗？”
　　水月：“……要你管！”
　　来自水月的怨念值+4999。
　　郑健大笑不已，沉吟了一下，又道：“水月师姐，别这么大火气嘛！毕竟，得不到的永远在骚动……你说，你也不能拔了塞子不淌水——死心眼不是？”
　　水月俏面含煞，冷冷瞪着郑健，慧心一动，反唇相讥道：“郑师弟，如果你下山去草庙村当个摊贩，你都不需要摆摊，你只需要站在那里，村民们就会觉得你是个脑瘫！”
　　郑健：“……”卧槽！
　　……

第四百三十九章 那一夜（求订阅）
　　郑健意外的看着水月，“可以啊，水月师姐，你这倒是有些急智啊！来来来，咱俩继续battle一下……”
　　水月一下子就懵逼了，什么叫“班头”一下？
　　“就是来继续切磋切磋！”郑健眼底燃烧着熊熊的战意。
　　水月是彻底对郑健无语了，这家伙简直就是青云山这人间仙境里的一股泥石流！
　　然后，高冷御姐水月就懒得搭理郑健了。
　　郑健不服气，就这么站在水月面前，专门挡着她偷窥万剑一的视线！
　　水月看不到心头的那道金阳光，心中恼怒不已，大怒道：“……郑健，你给我滚开！”
　　郑健贱贱的笑着，“水月师姐，你让我让开我就让开啊？这大竹峰这么大，我想站哪就站哪！要不……我把万师兄叫过来，和我并排站着，我们青云双美一起让你看个够如何？”
　　说着，郑健转身！
　　叫一声师兄，情海无岸；
　　看一人为兄，风月无关！
　　水月大急，她终于明白郑健这货就是个贱人，按这家伙的思路，还真有可能干出这种二笔事儿来，赶紧扯住郑健，“郑……师弟，你说，你想怎么样？”
　　水月都快给气哭了，宝宝粮仓不住的起伏，不过幅度很小，几乎微不可查！
　　唉，前不凸，后不翘，小小A罩，可笑可笑！
　　郑健沉吟了一下，带着坏坏的笑容，像极了一个威胁少女的大坏蛋，看着水月眼里打转的泪珠儿，道：“这样，我让你出题，你随便出什么，可以对对子，可以对诗句，可以提问题，只要你难倒我，我转身就走，怎么样？”
　　水月闻言，惊愕的看着郑健，这家伙如此折磨自己，就为了这个？
　　真·青云奇葩啊！
　　水月既委屈又懵逼，都被郑健给整的不会了，想了半天，才柔柔道：“那好，我给你出一个上联，你对下联。”
　　郑健顿时来了兴趣，“你说你说，吟诗作对，我喜欢！不是跟你吹，我可是号称威震中土三大正道以及蛮荒部分地区的……对断肠！就没有我对不上来的对联！”
　　“蛮荒部分地区？”水月有些无力招架郑健的用语，索性直接道：“听好了，我这上联是：大鱼吃小鱼，小鱼吃虾，虾吃水，水落石出！”
　　郑健一愣，“可以啊，水月师姐！你这上联，前三句每一句少一个字，最后还加个成语！”
　　水月皱了皱小鼻子，“那你对的上来吗？对不上来就闪开，别挡着我看万师兄！”
　　郑健沉吟了一下，道：“不过，想要难倒我对断肠，还是差了点火候！你听好了，我给你对的下联是：师兄压师姐，师姐压床，床压地，地动山摇！”
　　水月：“……你！你个登徒子！你无耻！”
　　她是又羞又气，这对的什么下联？“师兄压师姐，师姐压床……”
　　水月一下子就代入了万剑一和她自己，顿时恼羞成怒了……
　　来自水月的怨念值+4999。
　　郑健坏笑道：“哎，你别管我对什么内容，我对上来了就是了！而且，师姐，我对的，不正是师姐心中所期待的么？毕竟，万师兄……和水月师姐嘛……”
　　水月一张俏脸都红透了，“我不是！我没有！别瞎说！”
　　“行行行，那我换一个下联，溪水归河水，河水归江，江归海，海阔天空！这样行了吧？”郑健含笑道。
　　水月闻言一呆，这个对的倒是真的工整，她惊异的看着郑健，却是没想到这家伙贱是真的贱，但也是真的有才！
　　“师姐，我又对上来了……”郑健笑嘻嘻道，小样，今天我不薅你一把，让你这小竹冷御姐小瞧了我青云唐伯虎！
　　水月被郑健气的快疯了，只得道：“那好，不对对联，对诗！一日夫妻百日恩！”
　　郑健不假思索道：“苏茹暴揍田师兄！”
　　水月小嘴微张，目瞪口呆！
　　脑海中忽然浮现出活泼可爱的苏师妹追着田不易暴揍的模样，水月摇了摇头，将这可怕的一幕逐出脑海……
　　太可怕了！
　　她想了一下，又道：“再来，兰陵美酒郁金香！”
　　郑健嘿嘿笑道：“冬吃萝卜夏吃姜！”
　　水月木了……
　　来自水月的怨念值+4999。
　　“不来了不来了！郑师弟，师姐求求你了，放过师姐吧……天下才气共十斗，郑师弟你独占八斗，万师兄和道玄师兄共合一斗，天下人共分一斗！师姐求你了……别欺负师姐了行不……”高冷御姐水月真的快崩溃了，她再也不想给郑健出对子，也不想对诗了……
　　这个郑师弟，有毒！有剧毒！根本没有解药的那种毒！
　　谁沾谁死的那种！
　　郑健见状，嘿嘿笑了几声，这才放过了水月，施施然的下山去了。
　　……
　　深夜，万剑一独自站在青云山后山，默默的看着远处的大竹峰。
　　身后不远处，水月看着那个孤独的身影，心中充满了怜惜。
　　她忽然生出一股想要靠近那个男人的冲动，“万师兄，你还在为苏师妹伤情吗？”
　　水月刚想过去，忽然看到一道身影掠过，落在了万剑一身畔，她刚抬起的脚，又放下了。
　　万剑一若有所觉的转头，身畔赫然多了一道身着黑衣，面上戴着黑纱的倩影。
　　“朱雀姑娘，你怎么会在这里？你不要命了？”万剑一震惊道，这可是青云山！
　　朱雀一双卡姿兰大眼睛盯着万剑一空荡荡的左臂，眼里尽是愧疚。
　　“我们，像小湖州那天夜里一样，聊一聊好吗？”
　　万剑一怔了一下，鬼使神差的点了点头。
　　旁边有一块大石头，万剑一刚想坐下，朱雀却道：“等一下。”
　　说着，她用黑袍袖口将大石头擦了擦，这才道：“坐吧。”
　　万剑一看着朱雀，黑色的面纱挡住了朱雀的表情，他有些愕然，有些触动，终于还是缓缓坐下。
　　朱雀走到万剑一的左边，正欲坐下，万剑一忽然将其拦住，右手抓住袖口，也擦了擦他右侧的区域，笑道：“你坐我右边吧。”
　　朱雀看着那一截被灰尘染黑的白色衣袖，心中蓦地有种甜蜜的感觉。
　　“他是想离我的心更近一点吗？”
　　朱雀只觉得心跳迅速开始瞎几把跳起来……
　　优美的臀部刚接触到石头时，忽然……“噗”！
　　很轻的声音，可在寂静的夜里却格外的清晰……
　　朱雀的娇躯一下子就僵硬了，定在半空，坐也不是，站起来也不是。
　　她只感觉自己的脸“轰”的一下就热了，心中不住的哀嚎，“我……我怎么能……啊！我该怎么办？他一定在嫌弃我吧？”
　　坐在朱雀身畔的万剑一，神色忽然就变得古怪起来，空气中弥漫着一股奇异的味道。
　　这个原本很暧昧的夜晚，忽然就有味儿了！
　　鬼使神差一般，万剑一笑道：“原来……你这么爱干净啊！我帮你擦了还不行，你还非要自己再吹一吹？”
　　朱雀：“……”
　　神尼玛的吹一吹！
　　“内个，我想起来还有点事儿！我……我先走了！”朱雀忍不住就想要落荒而逃，太丢脸了……
　　怎么能这个时候放屁呢？
　　她为了今晚来见一见万剑一，内心都不知道斗争了多少次了！
　　好不容易鼓起勇气，孤身潜入了青云门，正是花前月下的时刻……
　　结果被一个突如其来的屁将这美好的气氛破坏的干干净净！
　　朱雀慌忙起身之时，冷不丁的一条手臂卷到了她的腰间，顺势向后一带……
　　朱雀的娇躯又僵硬了，她竟是已经坐在了万剑一怀里……
　　隔着衣服，她能感觉到腰间那只手的炙热！
　　“原来，仙女也会放屁啊！”万剑一看着近在咫尺的朱雀，轻笑道。
　　朱雀：“……你！你干什么！你放开我！我……我不能……你不能……”
　　她想要挣扎，可看到万剑一空荡荡的左边袖子时，忽的心中一软，不挣扎了。
　　“你……我对不起你！”朱雀坐在万剑一怀里，声音有些哽咽，这么久了，她依旧忘不了一剑斩断万剑一左臂的情景。
　　“没什么，一条胳膊而已，又不是什么大不了的事情。”万剑一洒然一笑，连日来的苦闷忽然间就消散了许多。
　　朱雀看着万剑一的笑容，心中一跳，只觉得全身一瞬间失去了所有的力气……
　　她又迷失在这个白衣男子的逆天颜值之中了……
　　不可自拔的那种。
　　远处的林间，一道高挑的身影正目不转睛的盯着前方石头上的两个人。
　　是她！
　　周围的夜很黑，夜风习习，有些凉意。
　　而她的眼前更黑，心中更凉，凉的发冷，让她忍不住微微颤抖。
　　“万师兄……”她的一颗芳心直往下沉。
　　正魔大战之际，她亦是参与了的，当然认识那一道倩影，那是魔教四大圣使之一的朱雀！
　　“你怎么会……和魔教妖女如此亲昵？”水月又是酸楚，又是心痛。
　　此时，她只需要一道信号，整个青云门的人便会聚集于此，将这个魔教妖女拿下，任她道行通天，也绝逃不出青云山。
　　可这样一来，那一道金色的阳光便会彻底堕入黑暗……
　　水月默默的看着这一幕，终究将自己的疼痛和嫉妒尽数埋在了心底，悄然向后退去，仿佛她从未来过一般。
　　……

第四百四十章 青云猫飞鸿（为你~就是我的小星星宗师加更！）
　　抱了一会儿，万剑一便放开了朱雀。
　　朱雀顺从的坐在万剑一身畔，她的眼里全是这个白衣男子的身影，甚至比天上的星河更加璀璨。
　　两人仿佛又回到了小湖州明月夜，虽没有更进一步的亲昵举动，但无论是万剑一还是朱雀，都能感受到彼此的心意。
　　唉，这该死的月色！
　　大竹峰上地动山摇。
　　通天峰上静谧如水。
　　小竹峰上黯然销魂……
　　黑着眼眶熬着夜的当然不止这些地方，还有龙首峰。
　　郑健同样沐浴在星光下，看着满天的繁星。
　　不过，他不像万剑一有漂亮的魔教小妖女陪着，也不像田不易正日夜操劳着，也不像水月彻夜被入骨的相思折磨着，郑健的身边只有二当家！
　　他躺在屋顶上，二当家就趴在胸口。
　　二当家忽然蹲坐起来，脑袋一左一右的观望，月色下，宝石一般的大眼睛闪烁着妖异的光芒，嘴巴张大，露出两颗尖牙，看上去还挺唬人的。
　　郑健看见二当家的模样，忽然心中一动，取出了一个小玩意儿，放在胸口。
　　二当家虽然不知道这是什么，但并不妨碍它的好奇心。
　　它看了看郑健，又盯着那个小玩意儿，忽然间隐藏在血脉深处的被动技能就被触发了。
　　只见二当家的小爪子试探性的放在小玩意旁边，发现郑健并没有反应之后，它的胆子就大了起来。
　　爪子一拨，“走你！”
　　嗯，这是喵星人亘古相传的天赋技能，只要是个东西，就想要去拨弄一下，如果能掉下去，那就更好了！
　　毕竟，小猫咪会有什么坏心思呢？
　　然而，郑健看似躺着，可不经意间左手一捞，便抓住了小玩意儿，又放回了原地。
　　二当家：“……”
　　它不信邪的又是一拨，这次还用上了力气，众所周知，猫挥爪的速度堪称……佛山无影脚级别！
　　而这只猫，整天呼吸着青云山充沛的灵气……
　　别问，问就是青云猫飞鸿！
　　小玩意儿如电一般飞出去……
　　然而，郑健以更快的速度将其又抓住，放回了原地。
　　二当家顿时不高兴了，低着头，眼睛死死的盯着郑健，仿佛在怀疑猫生！
　　它发誓，它活了这么久了，从来没受过这么大的侮辱！
　　“二当家，你这是给诸天万界的猫咪们丢脸了啊……”郑健看着面无表情的二当家，笑道。
　　二当家生气了，生气的结果就是它一个虎扑，直接跃下了屋顶，而后头也不回的朝着山下跑去了……
　　“卧槽，你特么又要离家出走？”郑健惊愕的感受到二当家的气息逐渐跑远，心中一惊，赶紧御剑跟上。
　　二当家在林间奔跑，郑健在天上慢悠悠的追……
　　追了一阵子，郑健顿时知道这货要去哪了……
　　敢情在自己这受了气，二当家这是直奔大竹峰去找它小弟大黄去了！
　　二当家：龙首峰主人高高在上，这个家，我不待也罢！
　　郑健：“……这小气鬼！整天跑去跟那条傻狗厮混……气死我了！”
　　……
　　田不易大婚之后，整个青云门渐渐的恢复了平静。
　　这一晃，便是三年过去。
　　三年，说起来并不短，可对修道者来说，却只能算是弹指一挥间。
　　怎么说呢，就像苍松的大弟子齐昊，资质不错，可却也才将《太极玄清道》修到第四层驱物境界，下山游历去了。
　　这也是青云门不成文的规矩，一旦修成了第四层“驱物”，一般就会下山历练一番，主要目的就是寻找合适的材料，炼制适合自己的法宝。
　　饶是如此，也已经是整个龙首峰新一代弟子中毫无疑问的翘楚了。
　　听说，大竹峰田不易的首徒宋大仁才玉清三！
　　而长门通天峰的萧逸才则是真正有着大帝……额呸，是有着天骄之姿，已经修成了玉清第五层，带着仙剑飞来飞去，让同辈弟子们仰望的存在。
　　在万剑一、郑健、苍松以及田不易这一群已经变成长辈的影响下，青云门越来越多的弟子法宝都毫不犹豫的选择了仙剑。
　　主要还是万剑一，白衣胜雪，斩龙剑光芒万丈的身影实在太过于耀眼……
　　试想一下，谁不向往自己祭出法宝御空而行的时候有这样的风采呢？
　　……
　　这一日，通天峰玉清殿中，道玄真人面陈似水，眉宇之间含着痛心疾首之色。
　　这些年来，道玄担任掌门确实做出了不少贡献，整个青云门在道玄和万剑一的带领下蒸蒸日上，早已完全不见了昔日青云山正魔大战后的创伤，而是重新展露出正道大派的风采。
　　也就天音寺声势不逊色于青云门，至于南方的焚香谷，在声势上已经完全不如青云门和天音寺了。
　　只是，今日的道玄真人脸色很不好，甚至可以说很差！
　　这在他继任掌门以来还是首次！
　　玉清殿中，道玄在等一个人。
　　不久，玉清殿门口，万剑一的身影走了进来，“道玄师兄，你找我？”
　　道玄背对着他盘坐着，闻声淡淡道：“师弟，三年不见，你终于游历回来了？”
　　“刚回来。”万剑一含笑道，走到道玄身侧，“师兄，你看到我回来好像不是很开心啊？”
　　道玄沉默了一下，起身的瞬间，又看到了万剑一空荡荡的左边袖子，到嘴边的话终究又咽了下去，转而道：“没有不开心，你回来了就好！过几日就是师父他老人家的忌日了，咱们一起去祖师祠堂里拜祭一下他老人家。”
　　万剑一点头道：“应有之义！这也是我着急赶回来的缘故。”
　　道玄脸色不变，淡淡道：“正魔大战转眼过去了好几年了……可我还是忘不了当初惨烈的局面！靠着师父他老人家大发神威，靠着众多弟子抛头颅洒热血，靠着师弟你们深入蛮荒万里九死一生，靠着咱们同心协力才终于让咱们青云门重新焕发了生机！来之不易，要珍惜眼前的局面啊……”
　　万剑一闻言，眼神之中亦是浮现出了缅怀之色，“谁说不是呢……不容易啊。魔教教主仇忘语攻山那一幕，我到死都忘不了……”
　　道玄叹了口气，“行了，不说这些了！你看我，你好不容易回来，我却总是在你面前唠叨这些陈年往事……师弟，你一路辛苦，快下去歇息吧。”
　　万剑一微微颔首，“是，师弟告退。”
　　看着万剑一缓步而出的背影，道玄眼里闪过犹豫不决之色，终究化作无声的叹息……
　　走出玉清殿，万剑一后背几乎被冷汗打湿……
　　他走在云海虹桥上，看着平和安宁的青云七脉山峰，看着这人间仙境，心中充满了纠结……
　　“莫非，那件事情被师兄察觉了？”万剑一心中升起一股不妙的感觉。
　　“万师兄，你回山了？”郑健正在云海上闲逛，却正好看到了站在虹桥上的万剑一白衣胜雪的身影，顿时大叫道。
　　万剑一闻声看去，收起心中的纠结，露出了笑意，“郑师弟，好久不见，你的道行又精进了不少啊……”
　　“哪里哪里，终究比不得万师兄的风采！斩龙一出，谁与争锋？”郑健哈哈大笑道。
　　“郑师弟，这么长时间没见了，晚上到你那，我请你喝酒！从南荒带回来的佳酿，别有一番风味哦。”万剑一微笑着道，不知为什么，只要看到郑健，他总感觉所有的郁闷与纠结都会暂时消失，一下子情绪就变得欢乐起来了。
　　“哦？那敢情好！要不要喊上苍师兄、田师兄他们，咱们蛮荒六人行可是好久没坐一块喝酒了啊……”郑健亦是笑道，昔日蛮荒行动小组成员，如今除了他和万剑一之外，都成了一脉首座，位高权重！
　　唯有万剑一和郑健属于编内闲散人员。
　　万剑一闻言，颔首道：“就这么办！我去叫田师弟、曾师弟和商师弟，你叫上苍松师弟，晚上来我的院子，咱们不醉不归！”
　　“好！”
　　看着郑健往龙首峰掠去，万剑一又收起了笑容，露出了几分愁思。
　　“正魔之别……若是真的被掌门师兄发现了，我又该如何处理呢？”万剑一喃喃自语道。
　　自从三年前苏茹仙子嫁入大竹峰那天夜里开始，万剑一终是放开了心扉，而朱雀一同坠入了爱河。
　　一个是正道青云门掌门师弟，一个是魔教中地位极高的四大圣使之一，这样的关系本该对立，但偏偏，两人被对方所吸引，最终毅然决然的相恋。
　　“事到如今，也只能走一步看一步了……”万剑一想了三年了，却依旧想不到如何处理这件事。
　　……
　　夜凉如水，一轮新月挂在虚空中，淡淡的光芒洒遍各处，为静谧的青云山盖上了一层轻柔的纱衣。
　　通天峰上，万剑一的小院子中，一群人围坐着，推杯换盏，高谈阔论，说着当初蛮荒行一路上的艰难险阻，气氛很是热烈。
　　周围扔着一大堆酒坛子，此时也都喝的差不多了，三三两两的闲聊。
　　“喂，苍松师兄，你说你……你凭什么总是瞧我田不易不顺眼？”田不易明显喝多了，大着舌头喝道。
　　……

第四百四十一章 馊主意（求订阅，感谢唐馨语的5000点币打赏）
　　第四百四十一章
　　苍松其实长得也挺英俊的，在蛮荒六人行中，论颜值，仅在青云双美之下。
　　此时，听到田不易的大喝，苍松皱眉道：“田师弟，你喝多了……”
　　田不易大怒，大叫道：“我没有！我才没有喝多……我，我跟你说话呢！你为什么总看我不顺眼？”
　　已经成功接班成为风回峰首座的曾叔常拉住田不易，“不易，你别胡说八道了……喝多了就回去休息！”
　　说着，曾叔常对着众人歉意的一笑，“兄弟们，你们接着喝，老田喝多了……我送他回去吧。”
　　田不易一把甩开曾叔常，晃了晃脑袋，醉眼朦胧的扫了一圈，又看到了郑健，嘟囔道：“还有你！郑师弟，你这个人……心眼儿是好的，虽然平时你老嘴上不饶人，但，但我，我知道你其实没坏心！对谁都没坏心……嘿嘿，我，我说的对不对？对、不、对！”
　　郑健无语道：“……田师兄，你不能喝就少喝点……万师兄你也真是的，但凡多弄盘花生米，田师兄也不至于成这样啊……”
　　万剑一似乎亦是第一次看到田不易喝醉的模样，听到郑健的调侃，哭笑不得。
　　“对对对，最后就是万师兄了！”田不易晃着身子，又转到了万剑一身边。
　　万剑一急忙一只手扶住田不易，“田师弟，田师弟？有什么话你说，我听着呢。”
　　曾叔常想拉住田不易，无奈田不易的拗劲儿上来了，怎么拽都不动。
　　“万师兄……我们这，这一代弟子，你，你和道玄，修为，最高，实力也，也最强！不过，你比道玄，师兄，更平，平易近人！咱们一块，一块打魔教，你不嫌弃我田不……易实力低微，还一直指导我！我，我能有今天，全，全靠你的指点……否则我田不易，哪有今天！可苏茹师妹……我真心喜欢啊！我不能……不能把她让给你啊……我不能啊……”
　　说到这，田不易趴在万剑一身上嚎啕大哭，眼泪鼻涕横流……
　　万剑一无奈，只得轻轻拍着田不易的后背，笑着安慰道：“我知道！田师弟，你说的这些其实我都知道！我也不怪你，更不怪苏师妹，这件事儿，我早就放下啦……”
　　冷面苍松看着田不易的模样，眉头紧紧的皱在了一起，“曾师弟，田师弟已经彻底醉了，快送回去吧……”
　　看着万剑一的白衣被田不易眼泪鼻涕沾染的一塌糊涂，苍松只觉得心里的火噌噌噌的上涨……
　　曾叔常和商正梁两个人才将挂在万剑一身上的田不易扯下来，田不易眼睛都睁不开了，还在嚷嚷，“万，万师兄你放心！除了苏师妹……我，我什么都可以给你！我……我连命都可以给你……”
　　正说着，田不易忽然浑身一僵，嘴巴猛然间鼓起，他紧紧的抿着嘴……
　　“不好，这家伙要吐！”曾叔常怪叫一声，急忙和商正梁拉着田不易朝着一边冲去。
　　田不易弓着身子“哇哇哇……”的吐了一堆，嘴里还不住的发出“嗬嗬嗬嗬嗬”的嘶吼声。
　　商正梁和曾叔常两个人扯着他，不住的拍着他的背。
　　好不容易，田不易吐得差不多了，曾叔常这才赶紧背起田不易，向着众人告罪之后，架起剑光，朝着大竹峰的方向飞去。
　　田不易走后，商正梁和苍松也不胜酒力，回朝阳峰休息去了。
　　院子里，就只剩下了郑健和万剑一。
　　二人此时也没继续喝第二场的想法了，便有一搭没一搭的闲聊。
　　漫无边际的聊着蛮荒行，郑健忽然就说起了绿洲那一夜，“万师兄，一直以来我们都不知道，那天后来我守夜，你去了小湖州那边……咋一直到天亮才回来呢？今天晚上也没别人，你这不给我满足一下好奇心？”
　　万剑一：“交代什么？”
　　郑健嘿嘿笑道：“那时候，苍师兄他们都累的睡着了，一个个睡得和死猪一样，啥都不知道。不过，我可是亲眼看着你去小湖州，等你回来时，天都快亮了……你可别说你一个人看月亮看了一晚上？”
　　万剑一无语的看着郑健，（＝＿＝）
　　郑健嘿嘿笑道：“万师兄，其实你不说我都能猜到！是不是恰好碰见了某个绝色少女，然后渡过了一个美好的夜晚？毕竟，和我们这一群糙爷们一起，当然比不上和绝色少女一起看月亮看星星来的心情舒畅……”
　　万剑一闻言赶紧否认，“没有，没有，绝对没有，你别瞎说！”
　　“行了，没人骗得了我郑健！万师兄，你敢发誓你那天晚上没碰到朱雀？若不是那天，那为什么后来咱们逃回中土时，朱雀会在砂舞迷宫外含情脉脉的看着你……”
　　万剑一顿时不知道该怎么解释了……
　　“其实也没什么大不了的！咱俩号称青云双美，风靡万千少女那是应有之义！”郑健嘿嘿笑道。
　　万剑一：“青云双美？你，和我？”
　　“啊不然呢？整个青云门，还有谁在颜值上能和你我并肩？”
　　万剑一：“……”我可没你这么厚的脸皮！
　　不过，被郑健这么一说，万剑一又想起了小湖州那一夜，回首那时候，他现在才明白，或许，就是那一夜对朱雀动心的。
　　或许是酒精的刺激吧，万剑一鬼使神差道：“郑师弟，你素来主意多，我问你个事儿！”
　　郑健笑道：“师兄请说。”
　　“我……我有一个朋友，他……他和一个魔教女子相恋了，他很苦恼，郑师弟，你说他应该怎么办？”万剑一犹犹豫豫道。
　　说实话，万剑一从来都是极有决断的，像这般犹豫踌躇还是第一次。
　　郑健“扑哧”一声就笑了，这无中生友的伎俩……也太明显了。
　　不过，郑健也没有点破，而是煞有介事道：“万师兄，你这个朋友的话……既然是朋友，那我就直说了！吾辈乃正道脊梁，和魔教誓不两立，又如何能因儿女私情牵扯不断？”
　　万剑一当时就急了，脱口而出道：“不是，师弟你当时不还劝我……”
　　正说着，却接触到郑健似笑非笑的表情，万剑一急忙止住。
　　来自万剑一的怨念值+3999。
　　郑健摇了摇头，叹道：“所以说，万师兄，你说的朋友就是你自己吧……”
　　万剑一沉默以对。
　　“唉，这种不能被世俗所承认的感情最是难以割舍！万师兄，你想过这件事被道玄师兄知道后会怎么样吗？一旦传出去，天音寺和焚香谷又会如何发难？”
　　万剑一苦恼的揉了揉脸庞，“师兄也不瞒你，的确如此！你说，我该怎么办？”
　　郑健沉吟了半晌，方才道：“好主意没有，馊主意倒有一个！你要不要听？”
　　万剑一是完全没办法，闻言眼睛一亮，“别管什么主意，有主意就好！你快说！”
　　郑健笑道：“那位魔教女子，就是朱雀吧。正如我当年所说的，你可以将她从魔教拯救出来……洗心革面，重新做人嘛……魔教比起咱们正道而言，组织纪律相对松散，朱雀是魔教四大圣使之一，如今魔教教主早就死了，除了她大哥青龙也没人能管束她，相对来说，是比较自由的……除了你也没人见过朱雀的真容，就看你有没有这个本事将她从魔教拐出来了……”
　　“拐出来……”万剑一顿时就愣住了，还真特么是个“馊主意”。
　　不过，他仔细一想，却越想越觉得这主意虽然损了点，可还真是唯一的解决办法！
　　“对啊，朱雀永远蒙着面纱，除了我可没人见过她的真容！只要不动用魔教功法，根本没人能认出她……”
　　“郑师弟，你这馊主意……还真有点道理！”万剑一不得不佩服郑健的脑回路，这种盲点都能被他想到，真特么的机智啊！
　　“万师兄，这样一来，她就可以上山！但我得事先说明，万一朱雀怀有其他心思，导致青云秘密泄露……你可就百死莫赎了。”郑健看着万剑一喜笑颜开的模样，告诫道。
　　虽然从原时空来看，朱雀的确对万剑一一往情深，乃至于百多年后都依旧念念不忘。
　　而且朱雀虽然是魔教中人，但却不曾有过什么伤天害理的事情，唯一算得上严重的，恐怕就是砍了万剑一一条胳膊了……
　　但话又说回来了，砍一条胳膊，赔上了一生呢！
　　至于说郑健的提醒，其实也并非毫无根据，毕竟感情这种事儿，谁都说不准！
　　原时空中，朱雀一直没等到万剑一的回应，一直都是单相思，在其印象中，万剑一永远都是蛮荒行时的模样和风采。
　　可这个时空，若是他们俩在一起了，能不能还一直保持这种深情，这是很难说的。
　　毕竟，人世间最难测的就是人心，不能完全用另一个时空的朱雀来判断未来的朱雀会不会出现意外的变化。
　　所以，郑健虽然可以帮万剑一想这个馊主意，但该提醒的还是得提醒。
　　万剑一点了点头，“放心吧，郑师弟！这里面的轻重，我分得清。”万剑一明白郑健的意思，毕竟，从小抚养他们长大的天成子都会出现那样的变化，人心的变化，他自然懂。
　　……

第四百四十二章 玉清殿内（求订阅）
　　郑健走后，万剑一看着远方幽幽暗暗的山峦，陷入了久久的沉思之中。
　　反复权衡，来回思量，整整想了一夜……
　　翌日，万剑一一大早就来到了玉清殿，迈入殿门，却发现道玄依旧盘坐在当中，背对着大门。
　　道玄的后背挺拔，阳光投在他的背影上，向前拉出一道长长的阴影。
　　“师弟，你来了。”道玄没有回头，淡淡道。
　　万剑一走到道玄身后，低声道：“师兄，我来是有件事想跟你坦白。”
　　道玄长长的松了口气，仿佛卸下了心中的负担一般，“你我师兄弟一起长大，又何须如此？你有什么事情，但说无妨。”
　　说着，他周围陡然升起一股上清灵气，万剑一身后的殿门缓缓关上了。
　　万剑一来到道玄面前，缓缓跪下，低着头。
　　道玄见状，喟然长叹，“师弟，你这又是何苦呢？”
　　“师兄，我也没办法！我……我控制不了自己！”万剑一垂着头，哽咽道。
　　道玄摇了摇头，又叹了一声，“痴儿……难道你为了情，就连我这师兄都不要了吗？”
　　万剑一闻言一怔，猛然抬头，难以置信的看着道玄，“师兄，你……你都知道了？”
　　道玄默然良久，看着万剑一眼角的泪光，点点头，“总算你没打算瞒着我，看来师兄在你心目中还算有点地位。”
　　万剑一惶恐不已，“师兄，我，我心里如何能没有你的位置。”
　　“那你说，你的选择是什么？选我以及师门，还是选那个魔教妖女？”道玄的声音陡然提高，冷声道。
　　万剑一依旧跪着，扬起的头慢慢低下，“我，我不知道……我真的不知道。”
　　道玄浑身气势陡然爆发，整个大殿内，风云激荡，幽幽暗暗。
　　“师弟，你莫非忘了正魔大战牺牲的数百兄弟姐妹？还是说，你忘了师父他老人家是为什么反噬入魔的？这些……你莫非都完全忘了吗？”
　　道玄猛然起身，宽松的道袍鼓胀起来，俨然一副一言不合就要动手的姿态。
　　事实上，昨天万剑一回来的时候，道玄便想质问他，但看着他空荡荡的左袖，道玄还是强行忍住了。
　　可现在，道玄听出万剑一依旧对那魔教妖女难以割舍，心中的怒火陡然上升。
　　这几年，他已经渐有掌门气势，平素不动怒，可一旦动怒，着实非同小可。
　　万剑一惊愕的看着道玄，原来，不知不觉中，道玄的道行已经高出他不少了……
　　“师兄，我没忘！我如何能忘记……可是……”
　　“没什么可是！师弟，你若是还认我这个师兄，还认你青云门弟子的身份，就立刻对着殿内三清道祖发誓，与那魔教妖女划清界限，从此不再往来！”道玄冷声道。
　　万剑一怔怔的看着道玄，一时间竟说不出话来。
　　曾经亲密无间，几乎可以为对方赌上性命的师兄弟……
　　殿内的空气几乎凝固了一般……
　　“师兄，我……我别无他求，只求师兄不要逼我！我可以向师兄立下誓言，以后但凡她有丁点损害青云门的苗头，我立即亲手杀了她！可是现在，师兄，我求求你，给我们一次机会吧……”万剑一跪伏于地，悲怆道，“毕竟……她，她已经有了身孕！”
　　道玄浑身大震，几乎维持不住他的气势。
　　“你，你说什么？”
　　“我说，她已经有了身孕！我们已经私定终身，是我的孩子啊……我怎么能撇下她们娘俩不管……”万剑一终于痛哭出声，脑袋在地上碰的“砰砰”响。
　　此时的万剑一，七情上面，情绪几乎崩溃。
　　对他而言，青云门就是他的家，而道玄就是他的兄长。
　　万剑一无论如何不愿叛出青云门，更不愿抛弃妻子，唯一的办法，就是回来求道玄，只要道玄应允，郑健昨夜的办法就有了实现的可能性。
　　万剑一可以瞒着别人，却不愿瞒着道玄！
　　更何况，道玄早已知晓。
　　道玄又陷入了沉默，大殿之中，除了万剑一哽咽的声音，再无其他。
　　仿佛过了很久，又仿佛只过了一瞬间，道玄的声音幽幽的响起，“师弟啊，就算师兄我睁一只眼闭一只眼，不追究你和魔……你和弟妹的事情，可你堵得上青云门上上下下的悠悠之口吗？你堵得上天下正道的悠悠之口吗？一旦你和她的事情传出去，我们青云门千年清誉，毁于一旦啊……”
　　万剑一听到道玄口风有所松动，转悲为喜道：“师兄，你是说，你答应了？”
　　道玄板着脸，硬梆梆道：“我什么都没有说！”
　　两人从小一起长大，正如道玄了解万剑一一样，万剑一同样了解道玄，他如何不知道这是道玄让步了。
　　“多谢师兄成全！师兄你放心，除了你和郑师弟，没人会知道朱雀的真实身份！我以性命担保她绝不会做出损害我青云门的事情！”
　　“哦？你如何保证没人会知道？”道玄疑惑道。
　　“朱雀族人有规矩，从小便蒙面，不以真面目示人，唯有她的道侣才能看到她的真容！所以，她只需要卸下面纱，没人会认出她。”万剑一欣然道。
　　道玄哑然，旋即正色道：“师弟，这是你第一次求我，我妥协了！不过，我希望这是最后一次！还有，既然你铁了心要和她在一起，你便下山吧，青云山脚下可以给你们一处容身之地，没有允许，你们一家子，不得踏上通天峰半步！还有你的孩子，不得私下相授青云秘法，这是我最后的原则！你，能否做到？”
　　能和朱雀相守，万剑一已然满意了，哪还敢有其他要求，“没问题！不过，师兄，那我的孩子将来可否拜入师兄门下，由师兄亲自教导？”
　　道玄叹了口气，“可以！”
　　“谢……师兄！”万剑一当即下拜。
　　道玄也不拦着，任由万剑一恭恭敬敬的施礼。
　　万剑一起身，整个人瞬间轻松下来，仿佛卸下了千斤重担一般。
　　看着万剑一额头的淤青，道玄暗暗叹息，“为了一个女人，这……又是何苦呢？”
　　反正，他是体会不到爱情的味道……
　　就这一点来说，道玄和郑健颇有一些共同语言。
　　当玉清殿的大门重新打开，万剑一走出来的瞬间，只感觉前方的天都更蓝了，空气也更清新了。
　　这三年来，他都因为这件事而提心吊胆，可现在，有了解决的办法之后，万剑一感觉曾经那个自信的自己又回来了。
　　……
　　龙首峰。
　　郑健自然不知道万剑一已经与道玄掌门达成了一致，不过这件事儿本来就和他没多大关系，不过是帮万师兄出了个馊主意而已。
　　此时的他正坐在自己的房间中，抱元守一，心神沉入了系统之中。
　　三年前，他的怨念值余额就攒到了29万，不过，这三年里，当郑健悄咪咪的突破了上清六之后，薅羊毛的速度一下子就降下来了……
　　原因很简单，整个青云门，抛开已经隐居的郑通、真雩、曾无极这些老一辈的高手不算，如今的各脉首座，能给郑健提供怨念值的也就只有道玄了。
　　就连冷面苍松苍师兄和田不易，因为实力差距过大，都薅不到了……
　　而万剑一还下山游历了三年！
　　就只有道玄一个独苗，郑健使劲薅，无奈道玄心胸开阔，就像大唐世界的宁道奇一样，等闲根本不跟郑健一般见识……
　　想要继续像初入《诛仙》世界那般大把大把的薅，现在已经不可能了。
　　“40万+的怨念值，说多不多，说少也不算少……抽奖的话，十连能来四次！商城的话，也差不多能买一样不错的东西……”
　　郑健想了想，有些犹豫，毕竟，现在已经不是之前可以随便薅的时候了。
　　之前自己实力弱的时候，可以大把大把的薅，弄了两把本名神兵，还抽了一次奖，挥霍了70万怨念值……
　　可现在，怨念值高速增长的时间已经过去了……
　　“先看看兑换商城吧，刷几次看看，没有想要的我就抽奖！”
　　点开兑换商城，连续刷了5次，消耗了2.5万怨念值，郑健方才看到了真正的好东西。
　　“天书，《诛仙》世界道法源头，共分五卷，可分卷兑换，每卷售价200000点怨念值。”
　　“可以分卷兑换的话，倒是可以考虑考虑……”郑健看着兑换商城，有些犹豫。
　　他知道，第二卷天书在鬼王宗，第三卷要等到天帝宝库开启，第四卷在天音寺，至于第五卷就是诛仙古剑。
　　第一卷已经到手了，第三卷等到天帝宝库开启就能得到。
　　鬼王宗和天音寺这两卷天书，除非郑健强夺，不然基本是弄不到的。
　　“算了，先兑换了第二卷吧，毕竟鬼王宗的那一卷真不好弄到。”郑健犹豫了一下，便选择了兑换《天书》（第二卷）。
　　“扣除怨念值20万点，兑换成功。”系统提示声在郑健的脑海中响起。
　　“天地不仁，以万物为刍狗”一行金色的大字出现，旋即下方又浮现出了一行行经文，郑健将其牢牢记在脑海中。
　　……

第四百四十三章 再回首已是百年身（求订阅）
　　兑换了天数第二卷后，郑健的怨念值又剩下了17.5万。
　　虽然有些肉痛，但他也已经习惯了，毕竟每次只要在系统中消费，总会有辛辛苦苦好多年，一夜回到解放前的感觉……
　　肉痛的多了，便习惯了。
　　论氪金能力，郑健真是服了自己的系统，简直就是深得麻花藤的真传！
　　“剩下的怨念值先留着，万一有机会弄到天音寺那一卷，就省的我花费怨念值兑换了……”
　　至于第三卷，不需要兑换，只需要等到天帝宝库开启就可以了。
　　这三年里，除了修炼《太极玄清道》之外，郑健还练成了抽奖所得的“轰轰烈烈葬星河”，同时又将“大贱言术”练到了巅峰，可以被动增加单次怨念值2000点。
　　也就是说，现在只要能薅到怨念值，最少都是2999。
　　“空有大贱言术在手，却无用武之地啊……”郑健心中哀嚎道。
　　有时候，实力增长的太快也是一种痛苦啊……
　　原本风吹草低全是羊，而郑健就是这片大草原上的唯一的牧羊人，可现在，羊还在，没毛了！
　　这就像本山大叔那句话一样，人最痛苦的事情是人活着，钱没了！
　　这种痛苦，郑健现在体会到了。
　　没有了薅怨念值的机会，郑健那颗躁动的心就慢慢的平静下来了。
　　于是，他开始没日没夜的闭关，领悟《天书》第二卷，修行《太极玄清道》，修行《大贱言术》……
　　山中无岁月，修真不计年！
　　时间就像白驹过隙一般，在郑健闭关中，飞快的冲了过去。
　　一闭关成死宅男，再回首已是百年身。
　　两耳不闻窗外事，一心只修玄清道。
　　就这样，一转眼便是百多年过去了……
　　在此期间，青云门新招收的弟子也都逐渐的成长了起来，像萧逸才、齐昊、曾书书等正传中活跃的身影，如今也都在青云门崭露头角。
　　而老一辈的郑通、真雩、曾无极等在此期间，都慢慢的相继坐化于世。
　　曾经还是青春年少的道玄这一辈人，如今都已经成长为天下皆知的正道高人。
　　至于昔年白衣胜雪，光芒万丈的万剑一，逐渐淡化自己在青云门的影响，像个普通人一样，娶了个漂亮的妻子，于青云山脚下的草席村外十里处隐居，过上了没羞没臊的二人世界。
　　江湖上关于他的传说，真的就只剩下传说了。
　　在此期间，青云门新一代七脉会武大会中，萧逸才一举夺魁，成功捍卫了他长门一脉首席弟子的江湖地位。
　　值得一提的是，在这一次七脉会武后，道玄真人收了一个关门弟子，名为万静儿，对于其来历，道玄虽绝口不提，但诸脉首座基本上都心中有数。
　　龙首峰的苍松也收了不少弟子，这些年里，在青云山上，他的积威越来越重，几乎能止小儿夜啼。
　　但苍松却依旧时不时的下山，也不远走，就低调的去拜会他的万师兄。
　　……
　　某个很平常的日子，龙首峰上，静室之中，郑健终于睁开了双眼。
　　他的身上，灰尘已经积累了一层又一层，“已经过去了这么多年了啊……”
　　郑健掐指算了一下时间，心中感叹道。
　　这一次闭关，虽然中间偶有出关一两日，但也只是去看一看万剑一夫妇，便接着回来闭关。
　　如今，感受了一下体内雄厚的太清灵气，郑健还是很满意的。
　　百多年的时间，郑健终于将《太极玄清道》修至太清二境界！
　　“终于等到正传快开始了啊……”郑健感叹了一句，收拾了一下自身，这才打开了石室大门，走了出去。
　　说起来，这也是他闭关最长的一次了……
　　龙首峰，龙首殿。
　　苍松正端坐在殿内，手边站着他的首徒齐昊。
　　他对于自己这个首徒还是挺满意的，数十年功夫，将《太极玄清道》修到了玉清八层的境界，和年轻时候的自己也差不多了。
　　此时，苍松正解答着齐昊在修行上的疑惑，忽然心中一动，看向门口。
　　“郑师弟！你……你可算是出关了……你再不出来，我真以为你坐化在里面了！”
　　郑健：“……苍师兄，一百年没见，你会不会说话？会不会说话？你都没坐化呢，我能坐化了？”
　　苍松：“好嘛，我就调侃了一句，你有一百句等着我呐……还是那么不饶人，你倒是一点没变！不过，郑师弟，你如今到什么境界了？”
　　郑健嘿嘿一笑，“就不告诉你！你猜啊……”
　　苍松：“……”
　　齐昊在一边，忍不住捂嘴偷笑。
　　如今，整个青云门上下，能让他师父苍松道人吃瘪的，也就眼前这位了！
　　道玄真人倒不是不敢，而是不会。
　　“哎，苍师兄，我那二当家呢？”郑健问道。
　　苍松笑道：“在大竹峰呢，这么多年你没出关，你那猫早就住在大竹峰不回来了。”
　　郑健一愣，“那我得去瞧瞧。小齐啊，话说你这修为有点低啊，还不如你师父当年，他像你这么大的时候，好歹也玉清九了……”
　　齐昊的笑容僵在了脸上。
　　……
　　大竹峰。
　　郑健的剑光落下，“田师兄，老田，田矮子，快出来拜见你师弟！”
　　话音未落，一道身影倏的出现在郑健面前，正是田不易。
　　“哎哎哎，郑师弟，你也这么大年纪了，咋还一副咋咋呼呼的样子！再说了，什么叫我拜见你，我是你师兄，怎么着都是你拜见我才对吧？”田不易怒道。
　　来自田不易的怨念值+2999。
　　已经不知道多少年没听过系统提示音的郑健，陡然间神色一怔，旋即便是感动！
　　这么多年过去了，自己迈入了太清，而田不易这家伙终于赶了上来，看样子是有上清九了！
　　这家伙，昔年万剑一对他的评价果然没错，内秀！秀的一批，虽然卡在了上清九，但终于可以重新薅田不易的怨念值了啊……
　　于是，沉吟大法再次启动！
　　郑健沉吟了一下，道：“田师兄，我是算命的，请问你算什么东西？”
　　田不易：“？？？”
　　来自田不易的怨念值+2999。
　　“姓郑的，百年不见，一见面你就怼我！你以为你是毛笔架啊，这么能装笔？”田不易愤怒的反击道。
　　郑健闻言一愣，不怒反笑道：“哈哈哈，可以啊田矮子！有长进了！来来来，别停！田矮子，你说话这么好听，我猜你上完茅厕肯定擦嘴了！”
　　田不易：“……”
　　来自田不易的怨念值+2999。
　　田不易脑海中顿时想起了昔日被郑健恶言支配的恐惧，不过这些年他也不是白过的，训弟子也让他学会了很多怼人的话，当即又反击道：“姓郑的，你这么会抬杠，我觉得掌门师兄肯定需要你去帮各脉弟子建房子。”
　　说着，他还得意洋洋的仰视着郑健。
　　郑健看着田不易嘚瑟的模样，又道：“田矮子，我不想知道你有病，你别表现的那么明显好吗？”
　　田不易：“我……”
　　来自田不易的怨念值+2999。
　　郑健根本不给田不易反击的机会，紧接着道：“真羡慕你的皮肤，保养的真厚！不如这样，咱们有空一块吃鱼，我看你挺会挑刺的！”
　　来自田不易的怨念值+2999，+2999，+2999。
　　“姓郑的，你长脑子只是为了让你自己看起来高一点吗？”田不易立即回怼道。
　　“哎，那你一定很会下厨吧，毕竟……我看你挺会添油加醋的，不去当厨子可惜了，甩锅甩的那么厉害！天晴了，雨停了，你又觉得你行了是吧？……”郑健的嘴就像机关枪一样，“突突突突突突突”根本不停。
　　田不易只觉得无数字眼儿围着自己轮番轰炸……
　　来自田不易的怨念值+2999，+2999，+2999。
　　郑健忽然发现，自己来到太清之后，陷入了瓶颈倒不是一件坏事。
　　毕竟，这样一来，田不易这个上清九的可爱的师弟，又可以为他提供怨念值了呀……
　　“田矮子啊，我跟你说啊，吃亏是福！所以呢，我祝你啊福如东海，寿比昙花！”
　　田不易的怨念值+2999，+2999，+2999……
　　“闭嘴！”田不易气的快爆炸了。
　　“不易，你又在跟谁吵？”便在此时，屋内传出了一道温柔的声音，旋即就走出一道温柔款款的身影，发髻高高盘起，充满了成熟女人的韵味儿，不是苏茹又是谁？
　　田不易一看到苏茹出来，满腔怒火立刻消散无踪，强行扯着笑容道：“师妹啊，内个，郑师弟这不是出关了嘛，我们好久没见，聊两句而已……”
　　苏茹眼波流转，落在郑健身上，嗔怒道：“郑健，肯定是你又在欺负我家不易了对不对？”
　　郑健嘿嘿一笑，“嫂子还是这么护短，这么聪明！还……不易~~~啧啧……”
　　苏茹的确聪明，根本不用猜便知道郑健又给田不易送气了，心下一转，也不生气，反而轻笑道：“郑师弟闭关了百多年，咱们也是许久没叙叙旧了，不易，客人来怎么能不请进来喝杯茶呢？”
　　田不易一愣，本能的觉得听老婆的没错，于是亦是笑道：“师妹说的对！瞧我这脑子……郑师弟，快请进，尝尝我们大竹峰的好茶！”
　　郑健薅了一把田不易，欣然走进了小院子。
　　……

第四百四十四章 震惊！郑健为谁讲道，引得龙首峰上下都来旁听蹭课（求订阅）
　　进入正厅，分宾主而坐。
　　苏茹笑道：“不易，你先陪师弟聊会，我去泡茶！”
　　说着，又转身对郑健道：“师弟，可不许再欺负我家不易了哦！”
　　她还加重了“我家不易”几个字的音调。
　　郑健一时间摸不透苏茹的套路，不过他倒是挺好奇苏茹的招式的，便摇头道：“我哪有欺负田师兄的本事啊！田师兄锦绣于内，如今修为老高了……要是他跳起来打我，我可招架不住！”
　　苏茹笑容一僵，却还是进去了。
　　田不易无奈道：“郑师弟，你我也算相交一百多年了，你怎么还拿我身高说事儿……”
　　郑健嘿嘿笑道：“我也没办法啊！说起来，我也挺好奇的，田师兄，你境界噌噌噌的涨，怎么身高就一点没长呢？”
　　两人寒暄之际，不一会儿，苏茹带着一个妙龄少女进来了。
　　这少女长得明眸皓齿，极为灵动，双手捧着茶盘。
　　“郑师弟，这是我们的女儿灵儿！灵儿，还不快拜见你郑师叔，他可是龙首峰长老，虽然不是首座，但论境界绝不会比你苍松师伯低哦！”苏茹浅笑道。
　　田灵儿双眸闪过好奇之色，乖巧的为田不易和郑健奉茶，而后盈盈下拜道：“灵儿拜见师叔，师叔，你看上去好年轻呀！你真的有一百多岁了吗？”
　　郑健终于明白苏茹为什么请他进来喝茶了，这特喵的哪里是不在意自己欺负田不易，这是在给田不易“出气”呢！
　　一口一个“师叔”，又是俩人的独生女，这不明摆着要见面礼嘛……
　　没办法，郑健只得取出了一个法宝，正是昔年抽奖得到的“天地玄黄玲珑宝塔（仿）”，“灵儿师侄，初次见面，师叔身无长物，也没什么好送你的，这宝塔还不错，虽然只能使用一次，却能挡住上清境界强者的全力一击，而且是应激而发，不需要主动祭出！送与你防身吧……”
　　田不易和苏茹相视一眼，都有些惊异。
　　田不易立刻道：“灵儿，还不快谢过你师叔？”
　　田灵儿看着手中的小塔，欢快的施礼，“谢谢郑师叔！”
　　田灵儿蹦蹦跳跳的出去了，田不易这才道：“郑师弟，这宝塔炼制不易吧？你居然舍得送给我女儿这么贵重的法宝？”
　　能被动护身的法宝是很少见的，相反，青云门乃至整个诛仙世界不缺进攻性的法宝！
　　像田不易自己，也只有赤焰仙剑，进攻性极强，但论护身能力就很一般了……
　　田不易可不是不识货的人，他敏锐的抓住了郑健的话，“挡住上清境界的全力一击”，这意味着这法宝的防御上限可不是上清一，而是上清九！
　　换句话说，哪怕田不易自己的全力一击，这漂亮的小塔也能挡一次！
　　有了这件法宝，田灵儿相当于多了一条命！
　　比苏茹送给女儿的琥珀朱绫还厉害，的确称得上极为珍贵了！
　　郑健笑了笑，“都是身外之物，没什么！话说，田师兄，没想到你长的不咋的，生出来的女儿倒是可爱的紧！”
　　苏茹莞尔一笑，“这是随我，要是随你田师兄的话，以后还怎么嫁的出去啊……”
　　“哈哈哈哈……”
　　三人大笑不已。
　　都在笑，但各自笑的意思却不同。
　　田不易是傻笑，得了这么个漂亮的老婆和女儿，他是幸福的。
　　郑健的笑就很有意思了，心中腹诽道：“你们的女儿不错，不过，以后就是龙首峰的媳妇了！送出去一个法宝，却赚回来一个漂亮媳妇，怎么算都是赚了！”
　　大笑之余，郑健想起了自己来的目的，便又道：“对了，我养的那猫，闭关这么多年，听说一直是你们代为照看着？”
　　一说起二当家，田不易和苏茹相视一眼，均是一脸的无奈。
　　“郑师弟，你快别提了！你家那猫和我家大黄都快成大竹峰的混世魔王了……它俩感情好的很，还会打配合你知道吗？厨房的肉骨头藏得再好，你家二当家都找得到，趁人不注意，便指挥着大黄偷肉骨头……”
　　郑健：“……”
　　……
　　他带着二当家回龙首峰的时候，二当家还有些舍不得离开大黄，而大黄亦是不住的冲着郑健狂吠……
　　“汪、汪、汪……”
　　“别叫了！再叫我就炖了你！”郑健怒道。
　　田不易当时就不乐意了，挡在大黄身前，冷哼道：“郑师弟，你可少吓唬大黄！还不是因为你自己闭关不管你家猫，它才会跑到我大竹峰来……我都没怪你家猫把我家狗带成了混世魔王，你还想炖了我的狗？”
　　郑健闻言，挠了挠头，好像是这么个道理。
　　“行吧，那我就谢谢你和你家大黄了！大黄，改天来看你帮你带肉骨头……”郑健笑嘻嘻道，旋即抱着二当家踏上剑光，朝着龙首峰飞去。
　　说实话，这青云山是不一样啊，一只猫和一条狗，都不是什么灵物，却一个个都活了一百多岁了，还特么活蹦乱跳的，一点没有精力不济的迹象。
　　“再这么下去，这俩混世魔王迟早得成精了……”
　　郑健看着二当家，二当家也在看着他。
　　“二当家，以后别没事给大竹峰跑了，别老跟大黄那条蠢狗一起玩，再玩下去，你也会变蠢的！咱们龙首峰可没有蠢人！”
　　“为了提高你的思想觉悟，今天你猫爹我恰好没事，就指点指点你修行！来来来，猫爹给你讲讲咱家的大法——《太极玄清道》！”
　　郑健的院子中，诡异的一幕出现了……
　　二当家一脸懵逼的站在桌子上，郑健则站在二当家对面，有条不紊的讲着《太极玄清道》……
　　齐昊从郑健的院子外经过时，听见院子中的讲道声，不由得驻足看去，这一看，差点惊得齐昊怀疑人生！
　　“我的天哪！我看到了什么？郑师叔是不是闭关太久，精神不正常了？他居然对着一只猫讲道？”
　　再看二当家，一脸懵逼的站在原地，走也不是，不走也不是……
　　齐昊摇了摇头，急忙朝着龙首殿赶去，“不行，我得赶紧告诉师父他老人家……这郑师叔一定是疯了……”
　　龙首殿中，苍松听着齐昊的描述，一张冷脸渐渐扭曲……
　　“居然对这一只猫讲道……郑师弟，这是真的疯了啊！昊儿，快带为师去看看！”
　　当师徒俩来到郑健的院子外面时，这里聚集了一群龙首峰弟子，一个个聚精会神的听着里面的讲道声，脸上不时露出若有所思的神情。
　　看到这景象，冷面苍松虎躯一震，脚步放轻，“昊儿，你看看你，你这就让为师很失望了！你郑师叔的一番苦心，你没领会到，但你看看你这些师弟，他们都在这仔细听呢……你也去好好听着，你师叔看上去是给猫讲道，但实际上是讲给你们这些后辈听啊……”
　　齐昊顿时恍然大悟，急忙三步并作两步冲过去，而后盘膝坐下，认真的听着里面的讲道声。
　　冷面苍松看着这一幕，不禁捋须微笑，上前几步，来到了最前面，亦是驻足细听。
　　作为上清后期的强者，苍松的理解自然不是这些小辈能比的，只觉得自身停滞已久的道行竟然有了松动的迹象，当下更为专心。
　　于是，偌大个龙首峰，这里的弟子越来越多……
　　郑健也是憋了一百年没说话了，此时对着猫滔滔不绝，讲的太投入，甚至都没发现院子外面的众人。
　　许久，许久，二当家从站着变成蹲坐，再由蹲坐变成躺着，最后更是身体蜷成了一团，舒舒服服的趴在前爪上睡着了……
　　郑健见状顿时大怒，“呔！兀那傻猫，本真人亲自为你讲道，你居然敢上课睡觉！你给我站起来！”
　　“喵！”刚刚睡着的二当家被郑健这一嗓子吼的原地蹦起来三尺高，吓坏了！
　　院子外听的正认真的弟子们也都纷纷惊醒，一个个愣愣的看着郑健。
　　郑健被这么一打断，顿时感受到了落在自己身上的诸多……视线！
　　他一转头，顿时有些懵比，什么时候来了这么多人？
　　再一看二当家，郑健忽然明白了，敢情自己给猫讲道，这些人都来当旁听生了啊……
　　郑健忽然就觉得自己像个神经病，不是，不是像，而是根本就是个神经病！
　　“我特么到底是有多无聊，居然给一只猫讲道！”
　　“果然是自从得了精神病，整个人都精神多了……”
　　“师弟啊，你这闭关百年，道行之精深果然不同，师兄我惭愧不已啊……”苍松见郑健停下，便难得的露出了笑容道。
　　郑健瞥了苍松一眼，“还用你说？苍师兄，你这些年悟道都悟到大竹峰那只大黄身上去了……连上清九都没到！”
　　被郑健当着这么多弟子的面教训，苍松脸上顿时有些挂不住了，只能讪讪而笑。
　　他一扫周围年轻弟子，齐昊顿时了然，赶紧带着众多小辈作鸟兽散……
　　不过话又说回来了，今天这一次旁听，着实让许多龙首峰弟子道行大进……
　　尤其是齐昊，此时已经感觉自身快突破到玉清九了……
　　……

第四百四十五章 羽凡~~~（为GT爱老婆舵主加更）
　　一众弟子散去之后，苍松这才放松下来。
　　“师弟，你老实告诉我，你是不是已经突破到了千年前青叶祖师才达到过的……太清境界？”苍松看了看左右，这才神神秘秘问道。
　　郑健斜睨了苍松一眼，“你问这个干嘛？”
　　苍松激动道：“真的？”
　　“你管真的假的，我问你呢，你问这个干嘛？”
　　苍松怔怔的看着郑健，情绪越发的激动，“师弟，师兄错了！真的！昔日，师兄从未注意过你这个师弟，但自从蛮荒行开始，你道行一日千里，如今更是突破了太清！我的天，咱们青云门开宗立派以来，也只有寥寥数人到过这个境界……而且还都是掌门那一脉！而现在，咱们龙首峰居然出了一个……”
　　郑健看着苍松激动的模样，无语道：“又不是你到了，你高兴个什么劲？”
　　说实话，郑健还真没什么激动的，手握两卷天书，又有百年的修炼时间，若还不能突破太清，那也太弱了！
　　你当那些悟性、资质属性点是白加的？
　　现在的郑健，即便不依靠外挂，资质也绝对是上佳，丝毫不逊色道玄和万剑一的那种。
　　苍松顿时一滞，“我……我这不是替龙首峰历代祖师高兴嘛……”
　　“行了，有那功夫，赶紧给我突破到上清九！大竹峰田不易都上清九了……哎，要么说田不易是真的锦绣于内！万师兄当年说的真没错，苍师兄，你再不努力，怕是连田不易都追不上咯……”
　　“什么？田不易到上清九了？”苍松仿佛被雷击了一般，怔住了……
　　“没错！我去接二当家的时候见到田不易了，苍师兄，你如果感觉追不上，以后呀，就对人田不易师兄客气点儿……这人啊，到底还是达者为先嘛……”郑健看着苍松一副深受刺激的模样，心中一动，又加了一把火。
　　“上清九估计是收取怨念值的下线……必须给苍松点动力！这样岂不是又多了一只羊？”
　　果然，苍松整个人的精气神都不一样了，焕发出一种名叫……“青春”的热血感觉。
　　若是他会八门遁甲，说不定这个时候就会直接开八门，然后一脚踹到大竹峰上去，同时嘴里还大吼：“夜凯！”
　　开个玩笑……
　　“不说了，郑师弟，今日听你一席话，胜过师兄十年苦修！我这就回去闭关，不到上清九绝不出关！”苍松郑重道，旋即大踏步的朝着龙首峰的闭关石室走去。
　　郑健看着苍松的背影，心中真诚的祝福着苍松能早点突破到上清九，毕竟，如果郑健再有突破……
　　特喵的，到那时候整个诛仙世界能收割的也就几方大势力的首脑了……
　　比如将《焚香玉册》练到玉阳境界的云易岚，比如天音寺普泓，比如鬼王，比如兽神……
　　而白衣胜雪的万师兄，如今只顾着和朱雀夫人谈情说爱，修为到了上清九就再也不怎么努力修炼了……
　　基本上算是退出了太清序列的追求了。
　　诛仙世界的上限还是挺高的，虽然原时空没有明确说明，但基本上青叶、兽神和玲珑就算是天花板了。
　　青叶就不多说了，十几年到太清，后来更是带着诛仙剑满天下的跑，随手开启诛仙剑阵，明明没有五卷天书，却硬是靠着变态到离谱的实力直接无视诛仙剑的反噬，基本上就是《太极玄清道》的极限值了。
　　而玲珑和兽神大约也在这个层次。
　　至于道玄师兄，按郑健的推测，此时的实力还没有后来那般变态，但应该比郑健还要强一些，大约在太清二到太清三之间……
　　……
　　如此，又过了一段时间。
　　苍松或许是真的被田不易刺激到了，将大小事务都交给齐昊处理，他自己还真的闭关不出来了……
　　这一日，郑健正在龙首峰上逗猫玩儿，忽然，通天峰上响起了钟声，传遍青云诸脉。
　　郑健心中一动，这钟声乃是道玄召集诸脉的讯号。
　　他和齐昊来到通天峰玉清殿，看到其余几脉的首座大多到了，哦，少了小竹峰的水月，而道玄真人居于最上首。
　　道玄看到郑健和齐昊，不由得有些疑惑，“郑师弟，齐师侄，怎么不见苍松师弟过来？”
　　郑健笑嘻嘻的上前，坐在右手第一个椅子上，“回禀道玄师兄，苍松师兄前些日子便闭关了，如今正在迈向上清九的紧要关头，不容惊扰，所以我这个大闲人便过来了。”
　　道玄见状，微微摇了摇头，百年交情，他也知道郑健就这副德行。
　　其余几脉首座，一个个看着郑健，神色各异。
　　除了田不易，其余几脉首座还不知道郑健出关，如今看到郑健的模样，顿时又想起了昔年被这家伙贱气支配的恐惧……
　　至于田不易，唉，不说了，说多了都是泪。
　　玉清殿内的角落里，还有一个樵夫模样的汉子，此时正瘫坐在地上，嘴里念念有词，神色惊恐……
　　郑健看到这汉子，心中一沉，“没有了苍松师兄的插手，草庙村血案还是无法避免吗？”
　　片刻后，一高两低，三道身影来到了玉清殿内。
　　中间的高个子青年，看其服饰明显就是青云门弟子，而身侧牵着一左一右两个半大孩子，一个个神色紧张。
　　“掌门，各位师叔，弟子常箭，奉命将两位小友带到……”
　　“鬼，有鬼啊……”角落里，那痴汉樵夫突然凄厉的大叫起来。
　　道玄眉头紧皱，俩小孩看到角落里的痴汉樵夫，一下子挣脱了常箭的手，奔跑过去。
　　“王二叔，王二叔！”
　　郑健看着这俩年龄相仿的孩子，心中不由得暗自叹息，还有几分自责。
　　他知道草庙村二百多条人命，本以为改变了苍松，就会改变草庙村村民的命运，甚至还想着过几日下山看万剑一夫妇的时候，顺带着去草庙村将张小凡和林惊羽带回来收归青云门下。
　　可谁曾想，这宗命案还是发生了……
　　“王二叔，发生了什么事？为什么村里的人都死了……我娘呢，我爹呢？你说话啊！”张小凡焦急的大叫道。
　　痴汉王二茫然的看着张小凡，似乎有所触动一般，不再凄厉尖叫。
　　整个玉清殿，针落可闻！
　　大家都在等着这樵夫能说出一丁半点的线索，毕竟这是发生在青云门山脚下的惊天血案……
　　痴汉王二眼神迷离，看着张小凡，半天却始终说不出一句话。
　　张小凡有些急了，当即又大叫道：“王二叔，你说话啊！”
　　然后……
　　王二又疯了……
　　林惊羽拉住张小凡，低声安慰了一句，转而看着殿内仙风道骨的众人，忽然他上前几步，直接跪倒在当中的道玄真人面前，二人不住的叩头，碰的地面“砰砰”作响。
　　道玄真人安慰道：“可怜的孩子，你们起来吧。”
　　“老神仙，我二人年幼无知，草庙村叔叔伯伯爷爷奶奶爹娘全部都死了，您是神仙，能知过去未来，您为我们做主啊！”
　　张小凡相比林惊羽就显得木讷一些，只是跟着磕头不止，“老神仙，我，我也一样！”
　　郑健听到这话，差点没忍住笑出声来……
　　“好家伙！张小凡还真是……内秀啊！”
　　殿内，几乎所有人的目光都聚集在林惊羽身上，唯独郑健饶有兴致的观察着张小凡，熟知剧情的他知道，张小凡实际上资质并不差，属于像田不易那般的内秀之人……
　　再举个比较熟悉的栗子，张小凡和郭大侠其实是同一种类型！
　　而林惊羽，其实更像万剑一一些，无论长相、资质还是应变能力，都是一流，属于那种看得见的璞玉。
　　张小凡的话，看上去像石头，实际上内里是翡翠！
　　便在郑健暗暗观察张小凡的时候，道玄如原时空一般，询问了一些问题，但一无所获。
　　“宋大仁！”
　　田不易身后，宋大仁挺身而出，身材高大，浓眉大眼的。
　　“弟子在！”
　　“草庙村的事情，你再说一遍吧。”道玄轻叹道。
　　宋大仁点点头，旋即大声道：“今日一早，弟子与同门回山，经过草庙村时无意间向下看了一眼，却发现村子中大堆尸体堆积在一起，血流成河，堆积如山……我们连忙落下剑光查看，寻遍全村，却也只在村后看到了这俩小兄弟，正昏迷着，便让一个弟子先送他们回来。后来又在茅厕内找到了这位樵夫，只是找到他时，他便是现在这样了……”
　　林惊羽闻言浑身颤抖，“这位大哥，您清点过人数了吗？”
　　宋大仁看向林惊羽的目光充满了同情，“我们找了一位和你们村里相熟的师弟辨认清点过了，一共四十二户二百四十七人，除了你们三个，全部罹难……”
　　张小凡和林惊羽顿时如遭雷击，头晕目眩几欲昏厥。
　　道玄真人暗叹，宽大的袍袖中拂出一枚红色的珠子，在二人额头滚了几下，二人便心神松弛而昏睡了过去……
　　而后，众多弟子纷纷在道玄真人的指示下退出了玉清殿，只留下了五脉首座……以及龙首峰代表郑健。
　　郑健知道，这是准备让大家收徒了……
　　林惊羽的抢人大赛暨嫌弃张小凡大赛即将开始……
　　……

第四百四十六章 交换（求订阅）
　　通天峰，玉清殿中。
　　果然，下一刻，道玄真人咨询了一下大家的意见，便道：“我多年前收了关门弟子，便不再收徒了，诸位师弟，可有谁愿将他们收归门下？”
　　田不易率先跳了出来，“依我看来，还是不要让同一人收在门下，免得睹人思人，难以忘怀往事，戾气太盛。”
　　“神州行，我看行！”一直没出声的郑健忽然道，此时他毫无形象的瘫在椅子上，斜视着田不易，“这林惊羽，就由我来教导吧，道玄师兄，你看我这么多年，一个衣钵传人没有，你老人家是不是可怜可怜我这个孤寡老人？”
　　“呸！臭不要脸！”田不易当场就怒了，“姓郑的，你好不要脸！这个林惊羽一看就天资过人，根骨极佳，你倒好，一句话就想要走！你们龙首峰都快住不下了，还抢人呐？”
　　“就是！掌门师兄，我一看这惊羽，便觉得他与我极是投缘，不如便让他拜在我的门下吧？”这是朝阳峰首座商·隐形·正梁。
　　落霞峰首座天云·错亿·道人也忍不住了，起身道：“商师兄，你都用这话抢了百十个弟子了，缘分也太多了吧。”
　　“说起弟子人数，你看看你们各脉都在百人以上，就我这大竹峰，一共才七个弟子，不如……”
　　郑健慵懒的笑道：“说什么人数！没一点儿人情味儿！掌门师兄，现在不是大开山门收弟子，而是要给这俩娃更好的教育和照顾，而不是看人多人少！林惊羽，我要了，我会给他最好的照顾，让他能够成长为我青云门栋梁之才，如此，九泉之下的草庙村诸多亡魂亦能含笑矣。”
　　郑健这话一出，田不易等人骤然色变……
　　道玄真人沉吟了片刻，看向郑健的眼神也有了一丝赞赏，“郑师弟今天这话说的倒是中听！那好，就让这孩子入你门下……不过，你务必记住你今天的话，若是辱没了这孩子的资质，我决不轻饶。”
　　郑健扫视了一圈，挑衅的眼神掠过其余几位首座，旋即笑道：“大伙儿都先坐下吧，都是一脉首座了，还如此沉不住气！”
　　来自田不易的怨念值+2999。
　　众人纷纷落座之际，郑健忽然起身对道玄道：“道玄师兄，请你站起来一下。”
　　道玄有些莫名其妙的站起来，“郑师弟，怎么了？”
　　郑健嘿嘿一笑，“诸位师兄，真不是我说你们……在座的，都是弱鸡！”
　　一时间，曾叔常、商正梁、田不易、天云道人四人一张脸都给气成了猪肝色，嗯，田不易的是黑猪肝……
　　道玄：“……”
　　原来你要我站起来是这么个意思。
　　来自田不易的怨念值+2999。
　　殿内的气氛顿时有些尴尬起来，道玄见状，无奈的看着郑健，这一细看，顿时大惊，“郑师弟，你的《太极玄清道》……到太清了！”
　　霎时间，玉清殿内，只剩下其余四人倒吸凉气的声音。
　　“嘶……”
　　郑健似笑非笑的看了一眼道玄，双手向下压了压，“基本操作，不需要你们如此惊讶！况且，我的境界被师兄你一眼看出来……道玄师兄，你在我之上啊……”
　　说到这，郑健忽然一愣，心中暗道：“在我之上……卧槽，这不是男上加男？”
　　“嘶……”
　　田不易四人又是倒吸一口凉气，吸入的凉气太多，天云道人都忍不住咳嗽起来，“咳咳……”感冒了！
　　整个玉清殿内，忽然就有那么几分燥热……
　　道玄微微一笑，颇为悠然自得。
　　“师兄这不算什么……不过，如此一来，我青云门一门双太清，可称天下无双矣……”道玄自矜道。
　　田不易有些难受，本以为自己如今道行大进，可称为道玄之下第一人了，可没想到这个贱人师弟居然已经突破了太清！
　　这可是太清啊……自青云创派以来也没几个，甚至大多时候整个门派都没有太清镇压……
　　可现在，一下子出来俩……
　　这还要不要让别人活了？
　　田不易摇摇头，目光掠过一边昏睡的两个孩子，忽然道：“道玄师兄，林惊羽被郑师弟收入门下，那这另一个？”
　　商正梁忽然就不说话了，眼睛盯着玉清殿顶的道家真言，似乎一瞬间就有了入道的感觉……
　　曾叔常闭目不言，仿佛睡着了一般……
　　天云道人嘴一撇，“商师兄，这个孩子说不定也和你颇为投缘呢，要不然，拜入你们朝阳峰？”
　　商正梁摇摇头，“缘，妙不可言！可惜了，这孩子与我无缘呐。”
　　田不易只是嘿嘿的笑着，忽然道：“郑师弟，既然你已经太清，不如你将这孩子也一并收下如何？”
　　郑健嘴角勾起，向着四人一个个点过去，“你们啊……田师兄，你不是说要将这俩孩子分开收归门下吗？现在怎么又让我都收下？”
　　田不易搓了搓手，“内个，此一时彼一时也！要不这样，林惊羽归我大竹峰，这个归你做衣钵传人如何？”
　　郑健指着田不易，两人不约而同的大笑起来。
　　“哈哈哈，田师兄，你可真是个小机灵鬼啊……其实我跟你说，这孩子是真的和你有缘！你真的不要这孩子而要林惊羽？”
　　田不易一听有戏，急忙迈着小碎步跑到了郑健身畔，殷勤的给郑健敲着肩膀，“郑师弟，你看，咱俩相识百多年！自蛮荒行开始，我就觉得你和我特别投缘……这样，咱俩就换一换，姓林的孩子归我，这个归你，怎么样？算我田不易欠你一个人情如何？”
　　商正梁、天云和曾叔常目瞪口呆，这田不易还真是不要碧莲啊！
　　郑健不置可否……
　　田不易闻言，手上又加了一点力道，“郑师弟，俺老田和你说实话！大竹峰人丁单薄，我门下那几个又确实不成器，上次七脉会武，你们龙首峰齐昊大放异彩，而我那不成器的大仁就败在了齐昊手下……郑师弟，你就可怜可怜我吧……怎么样？”
　　郑健缓缓起身，回头指着田不易，“你确定？”
　　田不易闻言，狐疑的看着郑健，又仔细的看了看地上昏睡的张小凡和林惊羽，“郑师弟，你真的同意？”
　　郑健笑道：“刚才是道玄师兄定下的，只要道玄师兄首肯，我便吃个亏，将林惊羽让与你！”
　　田不易大喜，回头恭敬的对道玄施礼道：“道玄师兄，还望您能同意！”
　　道玄同样不明白郑健的想法，明摆着林惊羽无论是随机应变能力也好，还是修道根骨也好都是上好的璞玉，郑健为什么愿意和田不易交换？
　　道玄看了看郑健，发现其依旧是笑嘻嘻的模样，沉吟了一下便点头道：“此等事情你二人商议即可。”
　　田不易大喜，美滋滋的搓着手，“郑师弟，你看……道玄师兄都同意了，你可不能反悔哦？”
　　郑健微微一笑，“绝不反悔！”
　　田不易早就等着这话了，闻言一跃而起，一把抱起躺在地上的林惊羽……
　　“田师兄，且稍等一下！”郑健叫住了田不易。
　　田不易的身躯一僵，机械的转身，“郑师弟，你可不能食言啊……你现在就算后悔了，我也不会把林惊羽给你的。”
　　郑健好笑道：“我不是后悔！我刚才不是说了这个孩子和你有缘么……其实这可不是我瞎说的！你还记得百多年前，咱们送的那对儿爷孙俩么？”
　　田不易抱着林惊羽，警惕的看着郑健，“记得！怎么了？”
　　“当时，那小孙子还在你胸口撒了泡尿……你记得吧？”
　　田不易：“？？？”
　　殿内众人顿时神色怪异的看着田不易。
　　“那小孙子姓什么你还记得吧？”郑健又问道。
　　“记得，姓张……你是说……不会吧？”田不易睁大了眼睛。
　　“就是这个你瞧不上的孩子，我看他眉宇之间与昔年那孩子有几分相似，恐怕正是其后人了……所以说，缘，妙不可言呐！”
　　“那又如何！我当初就说了，那是孽缘！我要林惊羽，不要那个孩子！你要稀罕，你去教！”田不易骄傲的扬起大脑袋，仰天大笑出门去了……
　　殿内，天云道人等人纷纷表示柠檬好酸……
　　“田不易这厮……太奸诈了！”
　　郑健则是抱起张小凡，低笑道：“你们呐，论识人的目光，和万师兄差远了！道玄师兄，你认为呢？”
　　道玄疑惑道：“师弟，你真觉得这个孩子比林惊羽未来的成就更高？”
　　郑健笑道：“嘿！道玄师兄，莫非你忘了年轻时候的田不易……那个傻子，硬生生丢了一个比他更内秀的苗子啊！”
　　事实上，若是万剑一在此，必然能看出张小凡的不凡，可惜啊，在场众人，哪怕同样内秀的田不易自己都看走眼了……
　　被郑健这么一说，道玄等人顿时恍然大悟。
　　“田师弟，异日他要看到你这个弟子后来居上……怕是要后悔的捶胸顿足吧！哈哈哈哈……”道玄等人纷纷大笑不已……
　　“道玄师兄，这一届七脉会武你瞧好了！我这个弟子肯定会一鸣惊人！”
　　……

第四百四十七章 张小凡入龙首峰（求订阅）
　　龙首峰。
　　看着昏睡之中的张小凡，郑健暗自轻叹。
　　说实话，他到现在都没想明白草庙村血案的情况。
　　原时空中，因为苍松抢夺普智的嗜血珠，用七尾蜈蚣暗算之下，这才导致普智重伤……
　　普智重伤之下，心神被嗜血珠所趁，心中的执念放大成为魔念，为了让张小凡身怀佛道两家之长，一念之下……
　　整个草庙村被其屠尽……
　　这正是：同村亲友祭天，小凡法力无边。
　　可这个时空，苍松早就改变了，更早早的就闭关冲击上清九去了……
　　“难道普智还是因为剧情惯性被嗜血珠入侵心神，放大了魔念？”郑健思来想去，却也只想到了这个可能的原因。
　　随手摸了摸，郑健果然在张小凡的胸口上摸到了一颗珠子，正是《诛仙》世界炼血堂昔年奇宝——嗜血珠！
　　看这张小凡沉睡的模样，郑健解开张小凡的衣服，取出了一颗深紫色暗淡无光的圆珠……
　　“这傻小子，普智让他将这玩意儿扔了，他偏偏将这玩意儿当作寄托哀思的东西，一直贴身带在身上……”
　　郑健暗自摇头，分出一缕神念，透入嗜血珠之中。
　　霎时间，郑健仿佛来到了一方血海之中，其恶念比风云世界的至邪之兵大邪王不知强出多少倍，即便以郑健如今的修为，都忍不住恍惚了一下。
　　“普智给嗜血珠上施加的封印松动了啊……”郑健叹了口气，又以《太极玄清道》为嗜血珠施加了重重封印……
　　……
　　不知过了多久，张小凡从深沉的睡眠中醒了过来，一睁眼，便看到一个普普通通的屋顶。
　　“你醒啦？”旁边传来了一道声音，张小凡撑起身子，却正好看到一个英俊青年走了进来。
　　“你是谁？这里是哪里？”张小凡有些茫然道。
　　“我叫齐昊，你可以叫我齐师兄，或者叫我齐大哥都行，毕竟，从今天开始，咱们是师兄弟，就是一家人了。”英俊青年露出一个温和的笑意。
　　“齐……齐师兄？”张小凡终于完全清醒过来，一想起那一场可怕的噩梦，忍不住悲从中来。
　　“哦，你还不知道！忘了跟你说了，咱们龙首峰的郑师叔已经收你为徒了，我告诉你小师弟，你走运了！自从我拜入青云门以来，郑师叔从未亲自收过弟子，你可是他的首席大弟子……别看郑师叔不是首座，但其境界，连我师父苍松道人都远远不如……我告诉你，我师父可经常被郑师叔气的不行……你成了郑师叔的弟子，以后咱们龙首峰，师叔最大，二当家排第二，你排第三没问题！”
　　张小凡懵逼的听着齐昊巴拉巴拉说了一大堆，身为普通的农家子，却没想到自己有朝一日能进入神仙门派……
　　只是，这代价也太沉重了！
　　“齐师兄，二当家是谁？”张小凡在脑海里捋了半天，问道。
　　齐昊嘿嘿笑道：“二当家不是人，是郑师叔养的一只猫，都活了一百多岁，快成精了！我听说啊，二当家和大竹峰田师叔养的那只大黄狗并称青云门混世双魔呢……对了，田师叔你知道吗？他将你那个小伙伴也收入门下了，以后你可得好好修行，修成了我玄门道法，草庙村的村民在天之灵也能瞑目了……而且，还能保护你那个小伙伴！”
　　不知为什么，齐昊看着张小凡就很投缘的感觉，一下子就打开了话匣子……
　　张小凡懵懵懂懂的听着，憨憨的点头。
　　看到张小凡这小憨憨，齐昊越发的喜爱，有种多了个弟弟的感觉，当即走到他面前，拍了拍张小凡的肩膀，“小师弟，你也别太难过了！以后龙首峰就是你的家，咱家别的不多，就是人多！放眼整个青云七脉，除了长门通天峰，就数咱们龙首峰人多势众，谁要敢欺负你，招呼一声，咱们也不吵架，直接干他们！”
　　张小凡看着这个英俊的师兄，听着这充满了……霸气的话，不禁有些感动，“谢谢你，齐师兄！”
　　得，原时空中张小凡的前半生之敌，这个时空相处的不是一般的融洽。
　　说到这里，张小凡的肚子忽然“咕咕”的响了两声。
　　齐昊见状，“啊”的一声，拍了一下脑门，“我都忘了！小师弟，你都睡了一天一夜了，肯定饿坏了，走，师兄带你去厨房，你想吃什么，随便挑随便选！”
　　走出院子，张小凡眼前陡然开阔，只见眼前满山青翠，下方云海茫茫，不禁精神为之一快。
　　两人一边走着，齐昊不断的跟张小凡介绍龙首峰的情况，遇到来往的龙首峰弟子，齐昊也都为其介绍一番。
　　众人听说张小凡是郑师叔唯一的弟子时，一个个都有些惊讶。
　　张小凡虽然话少，憨厚，但却并不笨，相反心思很是细腻。
　　他从这些师兄的神情中可以感觉到他们对他有几分羡慕，几分嫉妒，也真切的明白了自己的师父在这座山峰上的地位。
　　来到龙首峰的厨房，张小凡又是震惊了……
　　一进门，宽阔的空间，数十张长条木桌摆放的整整齐齐，尽头是一排橱窗，里面摆满了各种食物，令人食指大动。
　　“小师弟，你不用惊讶，咱们龙首峰人多嘛……这要是厨房小了，大家吃饭也不方便！你过去看，想吃什么随便说，咱们这儿，量大管饱！”齐昊带着张小凡来到一排排橱窗面前，随手一挥……
　　张小凡顺着齐昊的手看过去，各种肉食、蔬菜、仙果……应有尽有……
　　“这果然是神仙一流的生活！齐师兄，我以前想着阔绰人家吃饭，肯定一顿吃七八只鸡，种地都用金锄头呢。”张小凡呆愣的说着。
　　齐昊哑然失笑，越发感觉这个小师弟真是个实在孩子……
　　带着张小凡吃过饭，一大一小两个身影正走着，忽然一只猫映入两人的眼帘。
　　只见这只猫走在最中间，迈着六亲不认的步伐，过往的弟子经过，都含笑让出道儿来！
　　不知道的还以为是森林之王大脑斧出行呢……
　　“二当家！”齐昊眼睛一亮，高声叫道。
　　二当家回头，眯着眼看了一眼齐昊，这个人它记得，铲屎官之一嘛！
　　至于另一个小个子，二当家表示不认识。
　　张小凡顿时明白过来，这就是自己师父养的那只猫了，这眼神儿，果然旁若无人！
　　二当家好奇的围着张小凡转了两圈，身体在他身上蹭来蹭去。
　　齐昊惊异道：“小师弟，二当家很亲近你哎！”
　　张小凡弯下腰，与二当家对视了一下，又大着胆子抚摸了两下，二当家也没有反抗，任由眼前的小伙子抚摸。
　　“来，我抱抱！”张小凡试着张开双手。
　　二当家眯了眯眼，高傲的抬头，走了……
　　看着张小凡有些失望的眼神，齐昊道：“行了，小师弟，你就知足吧！我这么跟你说吧，咱们龙首峰，能摸一摸二当家的人都不多，你第一次见到它，能摸两下已经算是很不错了，以后等和它混熟了，肯定就能抱了。”
　　“齐师兄，郑师叔让你带着小师弟去龙首殿。”忽然，一道剑光从峰顶落下，一个身影落在二人面前。
　　“好，我这就带小师弟过去。”齐昊颔首道。
　　龙首殿中，齐昊带着张小凡进来后，恭声道：“郑师叔，小师弟带到了。”
　　郑健站在殿中，背对着门口，笑道：“有劳齐师侄了。”
　　齐昊微微一笑，给了张小凡一个放心的眼神，旋即悄然退了出去。
　　张小凡看着站在大殿中那道身影，有些紧张，上前数步，恭恭敬敬的跪倒道：“弟子拜见师父。”
　　郑健头也不回道，“你叫张小凡？”
　　空旷的大殿中，郑健的声音有些飘渺。
　　“是，师父。”
　　“这颗珠子可是你的？”郑健缓缓转身，手里还捏着一颗深紫色的珠子。
　　张小凡一愣，连忙摸了摸胸前，“是……是的。”
　　“好你个张小凡，居然私自带着魔教邪宝嗜血珠！说，你是不是魔教奸细，专门来刺探我青云门情报的？”郑健的声音忽然提高了八度，声色俱厉道。
　　张小凡脸色陡然间惨白，怔怔的看着郑健，“我……我不是！我不知道……”
　　郑健的双目死死的盯着张小凡，张小凡虽然害怕，可性格中的执拗让他紧咬牙关，毫不示弱的与郑健对视着。
　　仿佛过了很久，又仿佛只是一刹那。
　　殿内只剩下张小凡的喘息之声。
　　忽然，郑健手一抛，深紫色的珠子落在了张小凡面前，“看把你吓得！既然是你的珠子，收好吧！我已经加固了上面的封印，否则你若一直戴着这嗜血珠，用不了三五年，便会被其吸尽精血而亡……”
　　张小凡看着泛着妖异紫色光芒的嗜血珠，心中陡然升起了几分惧怕，“师……父，这珠子当真这么可怕？”
　　“你以为呢？你是我唯一的弟子，我这人不愿意讲那些有的没的门规戒律什么的，都是假大空的玩意儿，就一条，做事要对得起自己的良心，你只要记住这一点就可以了……”
　　张小凡点点头，“弟子谨记！”
　　……

第四百四十八章 交易（为LYL60掌门加更）
　　龙首殿中，郑健满意的点点头，“好，接下来，我先传你本门基础道法，你记住之后，可自行修炼。虽然我也不在乎门户之见，但这是前人规矩，学了祖师道法，就得守祖师的规矩。我传你之后，若无我的允许，决不可与宗门外人透露半分。”
　　张小凡恍惚之间，仿佛想起了那一夜的情形，当即坚定道：“苍天在上，弟子张小凡以后若泄露本门道法之秘，甘受天打五雷轰！”
　　接下来，郑健便不厌其烦的教张小凡基础知识，包括打坐、冥想、经脉等，末了将《太极玄清道》第一层法诀教给了他。
　　“这颗嗜血珠，你自己先带回去，这毕竟是你的东西！虽然是邪宝，但其实若你有朝一日能有极高的修为和心性，足以压制这里面的邪气，那时候，这玩意儿就能成为你的法宝了……不过在此之前，你尽量别随身携带！万一封印被外力破了，你又不在我身畔，可没人救得了你。”
　　郑健捡起地上的嗜血珠，递给了张小凡。
　　张小凡应下，郑重的接过嗜血珠，看着深紫色妖异的珠子，心中百转千回，“难怪普智大师让我找个无人的深渊扔了它……”
　　“小凡，从明日开始，往后三年，你每天去后山砍竹子！虽是修道，却须有强大的体魄，不许偷懒，记住了吗？”
　　别问为什么还是砍竹子，龙首峰……也不是没种竹子……
　　“是，师父！”张小凡点点头。
　　“好了，你下去吧！对了，你的院子……齐昊应该已经帮你弄好了，我之前跟他交代过的。修炼上有问题，可以随时来问我！”
　　“谢师父……”
　　张小凡走后，龙首殿内，郑健看着三清神像，轻轻叹了口气。
　　原本，郑健是想收林惊羽为弟子的，毕竟林惊羽的天分谁都看得见，不需要怎么操心，未来必然会成长为青云门的天骄。
　　只是，当田不易不太想收张小凡时，郑健忽然改主意了。
　　毕竟自己在大竹峰取走了原本属于张小凡的摄魂棒，这样一来，以后的烧火棍就莫得了……
　　索性郑健便收下张小凡，亲自来调教这个表面愚笨，其实内秀的弟子，某种意义上算是一种补偿吧。
　　毕竟，持着烧火棍的张小凡是张小凡，持着光芒万丈的仙剑的张小凡难道就不是张小凡了吗？
　　龙首峰的张小凡，郑健有信心将他调教的比原时空七脉会武时更出彩。
　　……
　　夜深人静。
　　张小凡盘坐在他的新房子里，脑海中仔细的回想着郑健传给他的《太极玄清道》第一层法诀，越想越是茫然。
　　“师父跟我说的练气，讲的是导引天地灵气入体，运行三十六个大周天，与普智大师所传的口诀竟是完全相反，我该练哪个呢？”
　　张小凡呆呆的思考了半天，竟完全没法抉择，最终，“算了，我两个一起练！”
　　……
　　张小凡在修炼的时候，郑健也在修炼。
　　“那傻小子……现在应该是傻人有傻福，汇集佛道两门真法为一身，他自己还不知道……”郑健心中暗笑的同时，点开了怨念系统。
　　“唔，现在倒是够兑换下一卷《天书》的怨念值了，要不要现在就兑换？”郑健犹豫了一下，还是选择了兑换。
　　“系统，帮我兑换《天书》第四卷。”
　　“扣除怨念值20万点，兑换成功。”
　　熟悉的“天地不仁以万物为刍狗”之后，一句句玄妙经文出现在郑健的脑海之中……
　　许久，郑健方才睁开双眼，“唉，怨念值又只剩下不到2万了……”
　　关了怨念系统，郑健走出院子，看着漫天星光，心中陡然升起了一个想法。
　　旋即，他的身影化作剑光，朝着通天峰而去……
　　通天峰，玉清殿。
　　道玄真人正在打坐，忽然间心念一动，身后的玉清殿门自动打开，“郑师弟，这么晚了，你怎么来了？”
　　郑健迈进玉清殿大门，笑道：“长夜漫漫，无心睡眠，特意来找师兄聊一聊。”
　　道玄真人哑然失笑，“郑师弟，别人不知道，我还不知道你了？无事不登三宝殿的主儿，说罢，到底什么事儿……”
　　郑健来到道玄真人的面前，相对而坐，“我是为了我那新收的弟子来的。”
　　道玄真人一愣，“那个叫张小凡的孩子？他怎么了？”
　　“他是奸细，你信不？”郑健语不惊人死不休。
　　道玄真人果然大惊，“郑师弟，你说什么？”
　　“道玄师兄，你年龄不算大吧，咋，你现在就耳背了啊？”郑健无语道。
　　道玄震惊道：“郑师弟，你可别乱说！他一个孩子，怎么会是奸细？”
　　郑健道：“你们没发现吧，他身上带着昔年炼血堂的至宝嗜血珠，而且还身怀天音寺《大梵般若》！”
　　“轰！”
　　一股惊人的气势从道玄身上散发出来，整个玉清殿内，狂风大作。
　　“哇哦，师兄，你这是到了太清三了吧？真是小母牛进牛栏——牛逼到家了！”郑健赞道。
　　道玄：“……”会不会说话？
　　来自道玄的怨念值+4999。
　　“郑师弟，你所言……可当真如此？”道玄沉声道，脑海中已然卷起了风暴，他在思考着张小凡背后的黑手。
　　心念电转之下，道玄已经从中想出了一种可能，三种方案，五种计划和七种后果，只觉得无形之中仿佛有那么一张大网，正朝着青云山笼罩而来。
　　郑健点点头，“是真的啊！我还亲手给嗜血珠加了封印呢……”
　　道玄面色阴沉，“这件事必然是冲着我们青云门来的！极有可能是魔教……不行，你我立刻去找到那个孩子问清楚！”
　　“所以，道玄师兄，你打算宁杀错，勿放过吗？”郑健轻笑道。
　　道玄真人心中陡然剧震，“宁杀错，勿放过”六个字在其心间如同炸雷一般作响。
　　“不，不行！我们不是魔教，是正道，怎能宁杀错勿放过！那个孩子有可能也是被利用的……”道玄心中又想到了另一种可能性……
　　“额，道玄师兄，其实……没你想的那么严重！我逗你玩呢……”郑健看着道玄苦思冥想的模样，冷不丁道。
　　道玄：“？？？”
　　来自道玄的怨念值+4999。
　　“郑师弟，你大半夜的折腾了半天，你闹着玩呢？”饶是道玄好脾气好涵养，此时也忍不住怨气满满了……
　　“也不算吧，毕竟嗜血珠和《大梵般若》都是真的！不过师兄，说正经的，我之所以来跟你说明这件事儿，其实是想让你不要追究我那弟子……这些和他其实没关系。”郑健神色一正道。
　　“你说和他没关系，那和谁有关系？身怀《大梵般若》这天音寺的不传之秘，如今来我青云门再学《太极玄清道》？”
　　“这件事应该别有隐情！以后我会找到真相的！不过，师兄，我那弟子可是有史以来唯一一个身怀佛道两家顶级功法，你就不好奇他以后的成就？”郑健笑嘻嘻道。
　　道玄依旧沉着脸，沉默不语。
　　“行了，道玄师兄，你换个思路想！你看啊，我那弟子虽然身怀《大梵般若》，却不是天音寺弟子，而是咱们青云门弟子，咱们的《太极玄清道》反正没有外泄对不对？”
　　“可万一他是天音寺的奸细呢？”
　　“放心！我以我性命担保！如果他有任何背叛青云门的举动，我绝对亲自清理门户，如何？”郑健信誓旦旦道。
　　“好吧！既然师弟你极力为你那弟子作保，我便信你一回！”道玄看着郑健的模样，无奈道。
　　“嘿嘿，道玄师兄，既然你这么信我，那我也报答你一回！道玄师兄，你可听过……《天书》？”郑健笑道。
　　道玄身躯又是一震，这一晚上他也不知道震了几回了。
　　“师弟你从哪听说的？”
　　“传说，天书共分五卷，咱们《太极玄清道》便是出自其中一卷，而师弟我曾经有幸得了另外一卷，还是总纲！看在你信任我的份上，我便把这一卷天书总纲也拿出来，作为对师兄你，对咱们青云门的回报，如何？”
　　道玄整个人都惊呆了，身为青云掌教，他自然知道《太极玄清道》的秘辛，“师弟你所言当真？”
　　“当真！”郑健笑道，旋即从怀中取出了一个小册子，递给了道玄。
　　道玄颤抖着双手接过，翻开扉页，“天地不仁以万物为刍狗”十个大字映入眼帘，再往后翻，一句句道家真言，其中蕴含的大道让道玄一眼就确定这是真的。
　　“郑师弟！天书一卷，开创了青云门千年基业，如今你献出总纲，功绩堪比青叶祖师……请受师兄一拜！”道玄激动的不能自已。
　　郑健拦住道玄，微笑道：“青云门便是我在这个世界的家，培养我到如今，我这点回馈又算得了什么！师兄，天书总纲关系重大，我希望你妥善处理。另外，从面相观之，我那弟子以后磨难甚多，只要他没有背叛青云门，若是有什么差错，还请你看在我面子上不要计较……”
　　道玄闻言，沉声道：“好！我答应你，只要他不背叛青云门，我便不追究！”
　　……

第四百四十九章 张小凡的青云日常（为你~就是我的小星星盟主加更！）
　　从通天峰回到龙首峰，郑健看了一眼远处张小凡的院子依旧亮着的灯火，嘴角勾起一丝微笑。
　　郑健喃喃自语道：“傻小子，为师今天为了你可算是大出血了……你的摄魂棒真是不好拿啊！”
　　对于说服道玄，郑健是有把握的。
　　道玄，其实并非坏人，相反，他的所作所为都是为了青云门。
　　本质上，今夜郑健和道玄算得上一次交易，以《天书》（总纲）为代价，帮张小凡过了一次明路。
　　这次明路一过，道玄就算心中有数了。
　　只要张小凡不背叛青云，道玄就不会拿他怎么样。
　　更何况，张小凡现在是他郑健的唯一弟子，而郑健又是继道玄之后的第二个太清，有这层师徒关系在，谁能欺负他？
　　这个时空的张小凡，比起原时空的命运而言，肯定会变得不同了……
　　具体会通向何方呢？
　　究竟是瑶凡党永不言败？
　　还是雪凡党头顶青天？
　　亦或是白凡党异军突起？
　　亦或是羽凡才是真爱？
　　……
　　接下来一段时间，传说中的废材流就很顺理成章的出现在了龙首峰！
　　万众瞩目的长老唯一亲传弟子张小凡，被寄予厚望的龙首峰后起之秀，仅仅是《太极玄清道》第一层，练了三个月，居然连全身的窍穴都控制不了，引气入体都勉强，还谈什么运行三十六个大周天？
　　然后，张小凡就成为了整个龙首峰的笑柄。
　　“听说了没，那个被郑师叔亲自收为弟子的张小凡，嘿嘿，练了几个月《太极玄清道》，连丁点灵气都没留住……”
　　“郑师叔自身道法高强，境界高深，可在收徒选材上，比起咱们首座来说，还是差了点火候啊……”
　　“当初可是大师兄亲自帮张小凡安顿，又是带着熟悉地方，又是帮建房子……咱们这么多弟子，有谁享受过大师兄这般照顾？”
　　“就是就是！后山的竹子，那家伙三个月了，一天连一根细竹都斩不断……真是废材啊！”
　　诸如此类的话，起初还是背着张小凡说的，可到后来胆子大了，当着面说的都有，更有甚者，已经开始经常有意无意的欺负张小凡了……
　　张小凡听着这一句句如同利剑般的话，他茫然的抬起头，木然的看着这些之前敬畏他的师兄们，心里越发的苦涩。
　　“难道，我真的不适合修真吗？”张小凡迈着孤独的步伐，一步步朝着自己的院子走去。
　　“小师弟！”身后忽然传来了齐昊的声音。
　　张小凡停住脚步，却并不回头，肩膀微微耸动着，隐隐有抽泣声。
　　齐昊来到张小凡身旁，拍了拍其肩膀，“男子汉大丈夫，流血不流泪！别哭了，小师弟！那帮人其实就是嫉妒你，他们没那个机缘拜在郑师叔门下，所以看你修行受阻就冷嘲热讽！但只要你自己不放弃，肯定会有所成的。”
　　张小凡默默的点头，“齐师兄，我是不是真的很蠢？”
　　齐昊揉了揉张小凡的头发，笑道：“胡说什么呢！小师弟，你就算对你自己没自信，你也应该对郑师叔有自信！来，我跟你讲个故事……”
　　张小凡闻言，收住了眼泪，跟着齐昊回到了他自己的院子里。
　　“小师弟，我入门比较早，曾经听我师父说起过昔日的一些事情。据我师父说，百多年前，咱们青云门和魔教有一场血战，那一战打的天昏地暗，日月无光，连咱们的护山灵兽灵尊都惊动了……那时候，我师父他们还只是小辈，就像现在的咱们一样。”
　　张小凡听着，不知不觉就被齐昊所说的事情吸引了心神。
　　“咱们龙首峰在那一场大战中，顶多算炮灰！因为师祖早就仙逝了，没有长辈撑着，只有我师父苍松道人勉强算是年轻一辈里的高手，而郑师叔，那时候就像你这个时候一样，修为落后，根本不被人所重视。”
　　“但你猜后来怎么着？后来郑师叔的道行就开始突飞猛进，后来居上！据说，在那一次的七脉会武上夺得了第二名，惜败于万师伯手下……从那时候开始，我师父就再也追不上郑师叔的道行了……”
　　张小凡听的很认真，他完全想不到自己那个看起来有些懒散的师父居然这么厉害！
　　“所以说，小师弟，切莫不要被其他人的想法挫伤了你的自信！郑师叔既然收了你做弟子，想必你一定有过人之处，只是你自己不知道而已……放心大胆的修炼，你一定可以的！”
　　张小凡顿时感动的一塌糊涂……
　　自此开始，张小凡越发的努力，对于其他弟子的嘲讽之言，也只当没听见，日复一日，雷打不动的修炼……
　　不过，为了不听那些嘲讽的话，张小凡每日都会去后山最深处砍竹子，专门选人少的地方走，至少图个清静。
　　转眼之间，张小凡上山一年了。
　　这一日，他依旧如同往常一样准备清早出门砍竹子，刚出房门，却看到郑健负手而立的身影。
　　“师父，您……您怎么来了？”张小凡有些意外，还有些惶恐道。
　　郑健转身，淡淡道：“自然是来看看你，怎么样，这一年过得如何？”
　　张小凡羞愧的跪倒在地上，“让师父失望了，我第一层还没练成！”他已经做好了被郑健责骂的准备，毕竟这一年他也听说了，自己已经成了龙首峰的记录创造者！
　　《太极玄清道》第一层进境最慢者！
　　没有之一。
　　预料之中的责骂并未到来。
　　“起来说话吧。”郑健微微一笑，不同于别人，郑健自然清楚张小凡为何修炼第一层这么慢，佛道双修，《大梵般若》和《太极玄清道》第一层理念截然相反，一个要引气入体，一个要归于寂灭，能快才见鬼了。
　　“为师并没有什么失望的，只希望你的根基越扎实越好！别看其他人一个个今天玉清一，明天玉清三，看上去快，根基不稳，终究都是镜花水月！这满山的龙首峰弟子，最后能突破玉清，走到上清境界都没几个……”
　　“所以你别管他们，练你的！”
　　于是，张小凡依旧在龙首峰上艰难的修炼着他的《太极玄清道》和《大梵般若》。
　　至于郑健，如今的他，已经集齐了三卷天书，停滞了一段时间的道行又开始了增长。
　　《天书》，某种意义上相当于道行加速器，每多得到一卷天书，融会贯通后便会令自身的道行大幅度增长。
　　转眼间，又过去了两年。
　　这一日，龙首峰后山，张小凡正一下一下砍着竹子，如今的他，终于悄无声息的练成了第一层《太极玄清道》，得到了第二层的法诀。
　　这消息，令整个龙首峰都震动了几下……
　　三年练成第一层，刷新了整个青云门有史以来的记录！
　　一刀下去，竹子应声而断，如今的张小凡，长高了一些，身躯也壮实了许多。
　　张小凡看了看倒地的竹子，不由得笑了笑，有种难以形容的成就感。
　　“嘭！”一声闷响，张小凡只觉得脑门一痛，再看脚下，却是多了一颗松果……
　　他抬头看了看，顿时发现了一只趴在竹子上的灰毛猴子，其手里捏着松果，正得意的看着张小凡……
　　张小凡有些愣，三年里，他从未在龙首峰看到过猴子，这是第一个！
　　下一刻，灰毛猴子手一抬，松果便朝着他砸来……
　　张小凡被师兄们嘲讽了三年，此时见一只猴子都来欺负自己，大怒道：“有种你下来！”
　　额，他也不管猴子能不能听懂……
　　……
　　接下来几天，每天张小凡都会碰到这只死猴子，一人一猴斗的不亦乐乎。
　　又是一天，张小凡刚到砍竹子的地方，便发现那猴子又来了，有了经验的他，假装砍竹子，可实际上却蓄势待发，准备抓住这只死猴子……
　　但他实力低微，根本抓不住这只灵活的猴子。
　　不过，张小凡骨子里有着一股执拗，一旦认定了某件事便绝不更改，今天他就和这只猴子杠上了，一个跑，一个追……
　　不知跑了多远，张小凡和猴子都累了，一个挂在竹子上，一个站在下面，大眼瞪小眼。
　　便在此时，不远处忽然响起一声充满了畅快之意的长啸，啸声震动周围竹林，如同狂风一般掠过……
　　灰毛猴子被这声波震了一下，顿时昏昏沉沉的从竹子上掉了下来。
　　张小凡也被这啸声震得晕乎乎的，又被猴子一屁股坐在脑袋上……
　　幸亏他如今身体壮实，否则还不给猴子砸晕了……
　　灰毛猴子坐在张小凡的头上，一双猴眼中还有着惊恐之色，不住的颤抖。
　　张小凡察觉到猴子的害怕，便将其取了下来，抱在怀里，一步一步朝回走去……
　　经过竹林时，却看到天空中一道剑光掠过……
　　龙首峰上，听到那啸声的齐昊浑身一震，眼里浮现出惊喜之色，“师父，是师父他老人家出关了！”
　　果然，下一刻，苍松那高大的身影便出现在龙首殿中，满脸都是喜悦。
　　……

第四百五十章 周一仙真神秘啊（为你~就是我的小星星盟主加更）
　　龙首峰上，苍松从龙首殿刚出来便直奔郑健的院子。
　　郑健感受到苍松的气息，微微颔首道：“苍师兄，你终于到上清九了啊……”
　　苍松满脸喜色，“没错！终于到上清九了……”
　　郑健表面笑嘻嘻，心里MMP，你特么才到上清九，我都太清四了！
　　没办法，有了天书第四卷的加速，郑健的道行噌噌噌的涨，已经超越了青云门掌门道玄真人了……
　　“对了，郑师弟，我听昊儿说，你收了个弟子？”苍松含笑道，如今道行来到上清九，人逢喜事精神爽嘛，冷面老道都难得的带上了笑容。
　　郑健点点头，“没错，山下草庙村的，昔日草鞋村幸存的那对祖孙的后人。”
　　苍松闻言，咬牙切齿道：“草庙村血案我听说了……也不知何方贼子，居然在青云山下做下如此恶事！别让我知道是谁，否则必将其碎尸万段！”
　　郑健：“……”
　　特喵的，原时空虽然不是你杀的人，但你也脱不了干系！
　　看着苍松如今一副嫉恶如仇的模样，郑健还有些不习惯。
　　寒暄之际，齐昊忽然来到了院子外，恭敬道：“师父，长门通天峰万师妹来了，说是掌门请您过去议事。”
　　苍松浑身一震，霍然回头，顿时看到站在齐昊身畔那个妙龄少女。
　　“苍松叔叔……郑叔叔！”少女看到苍松，甜甜的叫道。
　　“哎~~~”苍松顿时露出了笑容，“你爹娘都还好吧？”
　　“不知道，应该还好吧……前几年他们就游历天下去了，也不回来看我！”万静儿皱着小鼻子道。
　　郑健嘿嘿笑道：“你知道这叫什么吗？”
　　万静儿疑惑道：“什么？”
　　郑健一本正经道：“父母是真爱，孩子是意外！现在你这个意外有道玄师兄看着，他们当然可以出去游山玩水过二人世界了呀……”
　　万静儿：“……”
　　苍松瞪了郑健一眼，“别在孩子面前胡说八道！”说着，走出院子，来到万静儿身边，“走，咱们去通天峰，不要理你这个坏叔叔！”
　　万静儿点点头，架起剑光，两道光芒顿时朝着通天峰而去。
　　万静儿不愧是万剑一和朱雀的女儿，这份天资，即便齐昊都自愧不如！
　　……
　　郑健想都不用想就知道是为了七脉会武的事儿。
　　再有两年，便是新一届的七脉会武大会了……
　　“齐昊，帮我把张小凡叫来！”郑健想了想，对着外面的齐昊喊道。
　　“好的，师叔！”
　　片刻后，张小凡恭恭敬敬的来到郑健的院子里，“师父，您找我？”
　　其肩上还蹲着个灰毛猴子。
　　郑健刚想说什么，房顶上晒太阳的二当家不经意间看到了灰毛猴子，顿时弹了起来，浑身毛发炸起，背弓着，眼睛死死的盯着猴子，嘴里发出一阵阵低吼声。
　　灰毛猴子也看到了房顶上的二当家，“吱吱”叫着，亦是一副生气的模样。
　　“小灰，乖！”张小凡赶紧安抚着灰毛猴子。
　　“你最近修行的如何了？”郑健瞥了一眼戒备的二当家，又问张小凡道。
　　“回师父的话，第二层……好像比较容易，已经感觉差不多了。”
　　说起来他自己都奇怪，第一层自己花了三年，可第二层这才开始几个月，就有种突飞猛进的感觉……
　　郑健点点头，“那为师便把第三层和第四层驱物的法诀一并传给你！之后为师要出去游历一段时间，你自己在山上好好修炼。对了，你以后不用再去砍竹子了……《太极玄清道》就这几层法诀，之后领悟都在于各人，两年后七脉会武，你替为师拿个好点的名次回来，明白了没？”
　　张小凡懵逼道：“什么是七脉会武？”
　　“六十年一次，全青云门七脉各自选出一批弟子，相互比试道法，具体你回头问齐昊就可以了，回去好好修炼，等你练成了第三层，为师送你一把好剑！”
　　张小凡闻言，眼睛立刻就亮了，看着师兄们整天驾着剑光飞来飞去，他别提多羡慕了……
　　看着张小凡的背影，郑健的手中蓦地出现了一柄碧绿色的神剑，赫然是万剑一的神兵斩龙剑。
　　几年前，万剑一和朱雀离开时，亲手将这柄斩龙剑交给了郑健，让郑健帮斩龙剑找一个新主人。
　　如今，郑健打算将这柄斩龙剑传给张小凡……
　　……
　　通天峰，玉清殿。
　　“掌门师兄……”苍松来到玉清殿，看着盘坐其中的道玄，只觉得其身影几乎和其身后的三清神像融为一体，即便是他已经来到了上清九，可依旧看不透道玄的深浅。
　　“苍松师弟，恭喜你，道行大进。”道玄淡笑道。
　　“比不得掌门师兄功参造化……”苍松低声道。
　　“师弟，今日唤你来，是为了两年后七脉会武的事情。这次的七脉会武，你可有什么想法？”
　　“七脉会武……唔，真快啊！掌门师兄，如今各脉年青一代弟子如雨后春笋一般，往年各出四人还是太少了，许多弟子无法在七脉会武上展露才华，不免有沧海遗珠，师弟每思及此，终觉不美……”
　　道玄颔首，“各出四人的确少了……苍松师弟，你有何良策？”
　　苍松当即说出了他多年前便有了的想法，“我以为，青云七脉，每一峰各出九人，合计六十三人参加会武，两两抽签比试，如此共计六轮比赛，决出最后的优胜者！”
　　“六十三人的话，最后一人岂不是少了一个对手？”
　　“轮空，直接晋级第二轮即可！师弟认为，运气也是实力的一部分。”
　　“善！既然多了一轮比赛，优胜者当有奖励。这样吧，到时我会从宗门宝库中取一件护身法宝作为最后优胜者的奖励吧。”道玄笑道。
　　“掌门师兄英明。”
　　……
　　便在道玄和苍松商议七脉会武的事情的时候，郑健已经架起剑光下了青云山。
　　如今，以他太清四的修为，放眼天下，大可去得。
　　终于不用再苟着了……
　　在兽神还未复活，四灵血阵还没出世的情况下，如今的郑健，颇有些无敌的意思。
　　这一日，经过一处酒肆时，郑健看了看，抬脚走了进去。
　　找了个角落坐下，他开口道：“来一坛子酒！”
　　“好嘞！”酒肆一个老头儿应了一声，便提着一个坛子过来了，放在桌上，“客官，您慢用！”
　　郑健拍开封泥，仰头便灌。
　　“吨吨吨吨吨……”
　　“前知一千年，后知五百年，测字看相，铁口直断！只需十两银子，便可为您的人生避开风险，步上康庄大道！十两银子，你买不了吃亏，买不了上当……”
　　正喝着，一道颇为熟悉的吆喝声传进了郑健的耳中。
　　郑健一愣，嘴角勾起一抹微笑，“老周！人生，真是充满了久别重逢呐……”
　　他一抬头，便看到了一个老头，手持白布杆子，仙风道骨，不是周一仙又是谁？
　　话说百多年过去，这周一仙没有丝毫的变化！
　　其身边还跟着一个小女娃，长得眉清目秀挺可爱的，应该就是是颇有修道天赋的小环了。
　　“老神仙，来帮我看看相呗！”一锭银子泛着光芒，映的周一仙有些眼花。
　　周一仙的眼神顿时炙热起来，迅速带着小环来到了酒肆中，顺着光芒走到了郑健面前，“客官，您看相还是测字，十两银子一次，童叟无欺！”
　　郑健放下酒坛子，看着周一仙，露出了一个招牌式的贱笑。
　　周一仙一双浑浊的老眼顿时瞪得溜圆，满脸笑容道：“我当是谁呢，原来是青云门的神仙！你都是神仙一流的人物了，还找我这老道士看相……”
　　“哟，您还记得我呐！太好了太好了……人生何处不相逢，老周，这么多年过去，你居然一点变化也没有！啧啧，说您是老神仙，真是一点儿也不过分呐。”郑健似笑非笑的盯着周一仙。
　　“额，咳咳……郑老弟，你看你又说笑了，你才是青春永驻，羡煞了旁人呐……”周一仙尴尬的笑道。
　　“爷爷，这个人面相好奇怪！就好像不属于这个世间一般……我看不透他的面相。”小环端详了一会，趴在周一仙耳边轻声道。
　　“郑老弟啊，你这面相一看就是天赋异禀，前程似锦呐，根本不需要看！”周一仙笑道。
　　郑健闻言，沉吟了一下大怒道：“好你个周一仙，好好的你居然咒我？”
　　周一仙顿时一脸懵逼，“？？？我咒你什么了？”
　　“你说我前程似锦，可不是咒我吗？”郑健振振有词道。
　　周一仙呆滞了一下，旋即便嚎道：“我滴个老天呐，你还讲不讲道理了？我说你前程似锦明明是夸你，到你嘴里怎么就变成咒你了？”
　　来自周一仙的怨念值+3999。
　　郑健心中暗暗得意的同时，嘴上道：“手头紧，眉头紧，时间紧，衣服紧，前程四紧，这难道不是你在咒我？咒我穷，咒我整日忧愁眉头紧皱，咒我忙忙碌碌没时间，咒我长肥肉变胖？”
　　周一仙和小环当时就迷了……
　　前程四紧……是这么解释的吗？
　　来自周一仙的怨念值+3999。
　　郑健细细的看着眼前的周一仙，自己都到太清四了，这老家伙居然还能提供怨念值……换句话说，这家伙实力下线最少都是太清二了！
　　(」゜ロ゜)」
　　我勒个去，这个周一仙越看越神秘啊！
　　小环姑娘，你身边可是有个真·坑蒙拐骗版世外高人啊！
　　……

第四百五十一章 道左相逢万人往（为你~就是我的小星星盟主加更）
　　震惊归震惊，如今能在茫茫人海中巧遇一只野生多毛羊可不容易，必须要抓住狠狠薅！
　　于是，郑健当即不顾周一仙懵逼的神色，继续道：“老周，实话跟你说吧，我是个学医的，我说你有病，你就是有病！”
　　周一仙：“……”
　　来自周一仙的怨念值+4999。
　　“郑老弟，你怎么能骂人呢？我哪里有病了，我身体康健，精神矍铄，哪里有病了？”
　　郑健沉吟了一下，道：“讳疾忌医，这可不是好事儿啊！”
　　周一仙看着郑健一本正经的神色，狐疑道：“真的？我是不是应该稍微信一点你的话？”
　　郑健当即大怒，“信就是信，不信就是不信，微信是什么意思？”
　　周一仙被郑健镇住了，“那你说，我有什么病？”
　　郑健笑道：“你这病啊……叫吃屎都赶不上热的综合征！”
　　小环顿时掩口轻笑。
　　来自周一仙的怨念值+4999。
　　周一仙忽然冷笑道：“嗯，那郑老弟，你赶上过热的啊！”
　　郑健：“……”卧槽，这老家伙亚古兽进化了？脑子里的水蒸发了？
　　周一仙得意的看着郑健，“俗话说，士别三日，当刮目相看！郑老弟，我……可不是过去的周一仙了……”
　　郑健闻言，眼皮子一抬，“俗话说，士别三日，当刮骨疗毒！”
　　周一仙：“！！！”
　　来自周一仙的怨念值+4999。
　　“老周啊，你这病，可好难看的呀……”郑健摇头轻叹道。
　　周一仙旁边，小环忽然脆生生道：“大哥哥，好看就是好看，难看就是难看，好难看是什么意思？”
　　周一仙本来还思忖着如何反击呢，听小环这话顿时开心了，“哎，还是我孙女说得好！怎么样，郑老弟，要不老夫再给你算一卦？”
　　舒服，舒坦，周一仙浑身都舒服了……
　　郑健恼怒成羞道：“算什么算？你配吗？我是配钥匙的，我说你不配，你就是不配！”
　　周一仙：“……”
　　来自周一仙的怨念值+4999。
　　他想了一下，回怼道：“郑老弟啊，我看你骨骼清奇，相貌堂堂，敢问你出自《神魔志异》哪一页？”
　　郑健：“卧槽！”
　　小环笑的都直不起腰了……
　　看着周一仙和郑健互怼，小环都快笑死了……
　　郑健忽然发现周一仙真的这百年没白过，骚话居然也一句接一句，想了想道：“老周，这样，我也不怼你了！老规矩，我问你答，你答上来一个，我给你十两银子，如何？”
　　周一仙此时正士气如虹，闻言一拍桌子，白花花的胡须抖了抖，“尽管放马过来！”
　　郑健沉吟了一下道：“好，问你一道题，你要立刻回答，不能思考，纯粹靠反应回答上来，不能想，怎么样？”
　　周一仙慨然道：“没问题，来吧！郑老弟啊，就你出的题，我周一仙还用想吗？这天下事，又有什么是我周一仙不知道的？”
　　“可以啊老周，我猜你肺活量一定很好吧，否则怎么这么能吹？”
　　“别废话，来吧！我绝对不想就说……一个问题十两银子！已经二十两了啊，别耍赖！”周一仙打定主意要从郑健身上发一笔大财了！
　　郑健看着思路前所未有清晰的周一仙，又摸出来两锭银子，放在桌上，“听好了！不能想啊！这个世界上有比一大的数吗？”
　　周一仙不假思索道：“有！三十两！”
　　郑健紧接着追问道：“这个世界上有比十大的数吗？”
　　周一仙：“有！四十。”
　　郑健：“这个世界上有比一百大的吗？”
　　周一仙：“有！五十。”
　　郑健：“有比一千大的吗？”
　　周一仙：“有！六十。”
　　郑健：“有比一万大的吗？”
　　周一仙：“有！七十。”这么挣钱的路子，真是爽啊……
　　郑健：“有比你傻的吗？”
　　周一仙一愣，脱口而出道：“没有！八十。”
　　“噗……”小环不住的拍着桌子，“爷爷，这个世界上没有比你更傻的了……”
　　周一仙：“……那就是有！”
　　来自周一仙的怨念值+4999。
　　“嗯，确实有！那边王大傻子排第一，你排第二！”郑健大笑道，从怀里掏出了一枚金锭，放在周一仙面前。
　　周一仙眼疾手快急忙抓起来藏在袖子里，生怕被人看见了一般，左右看了看，这才眉开眼笑道：“郑老弟，你说错了！王大傻子排第一，你排第二，我嘛，最多排第三！我周一仙，一定要努力，让你们这些嘲笑我的人，一个个被我笑死！”
　　“扑哧……”郑健又被逗笑了，好家伙，原来在诛仙世界，自己是卧龙，周一仙就是凤雏啊……
　　“老周啊老周，说你是个人才还真没辱没了你……”郑健又灌了一口酒，“吨吨吨吨吨……”
　　周一仙根本不管郑健说什么，左手在右手袖子里不住的抚摸着那一锭金锭，“郑老弟，没关系！只要给钱，你就是再怎么笑我都没关系……我不生气！”
　　正说着，酒肆外面，忽然又走进来了两人。
　　看到这俩人，笑的很猥琐的周一仙忽然就不笑了，拉过小环到自己身后。
　　“爷爷……你怎么了？”小环仰着头疑惑道。
　　“老周……”郑健有些奇怪的抬头，旋即瞳孔一缩。
　　酒肆中随着这两人进来，气氛一瞬间仿佛就变得微妙了起来，夕阳西下，为首的一名中年文士，气质非凡，双手负在身后，一双慧眼仿佛看遍了岁月蹉跎与人间沧桑。
　　“小环，你到你郑家哥哥那等我，我出去说几句话就回来。”周一仙神色有些凝重，将小环拉到郑健旁边，“郑老弟，帮我照看一下小环，遇到个故人……”
　　郑健看着那中年文士以及落后其半步的男子，心中有了些许猜测，淡淡道：“没问题。”
　　周一仙走到中年文士面前，便听到那中年文士道：“你我也有数十年没见了吧？”
　　他看着外面如血的残阳，半晌道：“是有几十年了。”
　　中年文士露出一抹自信的笑意，“你过得还好吧？”
　　周一仙默然良久，“浪迹天涯，游戏人间，说不上好，也说不上不好。”这一刻，周一仙哪里还有丝毫猥琐的神态。
　　看着中年文士与周一仙在酒肆外交谈，小环有些小紧张，“郑家哥哥，我爷爷……再跟谁说话呀？”
　　郑健捏了捏小环的小脸，含笑道：“故人！故人西辞黄鹤楼，相逢何必曾相识！”
　　小环一呆，旋即小脸严肃道：“你说错了，哥哥，是故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。后一句是同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”
　　郑健顿时哈哈大笑，“你爷爷教你的？”
　　小环点点头，“嗯。”
　　“你可真聪明！以后，你肯定会很厉害，不像你爷爷，整天就知道坑蒙拐骗！”郑健摸了摸小环的小脑袋，含笑道。
　　此时，周一仙似乎与那中年文士说完了话，走进酒肆，来到小环身边，“小环，咱们走吧！”
　　小环拉着周一仙的手，忽然脆生生道：“那郑哥哥呢？”
　　周一仙笑了一下，“他呀，可是了不得的青云高人，没人奈何得了他！放心吧。”
　　郑健听着，笑容顿时就僵住了，玛德，这老家伙到底是何方神圣啊，自己都太清四了，这老家伙居然还看得出来？
　　只是如今的郑健，倒是没了追究周一仙真实身份的想法，或许，他的名字就已经告诉了身份了……
　　周一仙，一仙，诛仙世界唯一的仙人！
　　说不定他原本姓萧呢……
　　随着周一仙祖孙离去，酒肆外，中年文士和另一名中年男子又走了进来，还径直来到了郑健这一桌。
　　中年文士坐在郑健对面，而另一个中年男子则是侍立站在其身后。
　　“故人西辞黄鹤楼，相逢何必曾相识……这位兄台，阁下于诗词之道颇有独到巧思啊。”中年文士淡笑道。
　　郑健沉吟了一下，道：“这有什么，若是你和我对诗对句，你会听到更多。”
　　中年文士闻言，好奇道：“哦？那我来一句：仔细看山山不动，你对什么？”
　　郑健笑道：“远近高低各不同。”
　　中年文士一滞，惊奇的看着郑健，“妙……阁下果有大才！明明是毫不相干的两句，连在一起却给人另一种决然不同的感觉，敢问阁下高姓大名？”
　　郑健沉吟了一下，道：“月落乌啼霜满天，洒家名号为郑健。借问酒家何处有，你是门前哪棵柳？”
　　中年文士脸色一变，这么多年，还从未有人在他放肆过。
　　其身后侍立的中年男子也露出了不忿之色。
　　来自万人往的怨念值+4999。
　　郑健心中一动，“果然是负手而立万人往本人啊……难怪刚才一看到就是逼格满满的姿态……这么说，身后那个就是昔年的四大圣使之一的青龙了吧，真是弱啊，看着生气，却连怨念值都没有！”
　　昔年蛮荒行时，还只能自称为小万的男人，如今，万人往……
　　万人往到底还是城府深沉，很快调整好了心态，含笑道：“郑健……好名字！真好！”
　　郑健忽然大喝道：“来将可留姓名？”
　　万人往先是茫然，旋即笑道：“鬼王万人往！”
　　……

第四百五十二章 试探（为你~就是我的小星星盟主加第四更）
　　鬼王万人往话音刚落，身后的青龙忽然脸色大变，指着郑健大喝道：“是你！宗主，这个人……就是昔年蛮荒行的一员！”
　　万人往勃然色变，一股睥睨天下的气势轰然生出，整个酒肆之中，顿时变得幽幽暗暗，恍若黑夜降临一般。
　　郑健依旧坐着不动，只是表情却变得玩味儿起来，“鬼王万人往！这名号霸气，虽千万人吾往矣！顶着这个名字，难怪从昔年的小万变成如今的万人往了……唔，你身后这位就是青龙吧！说起来，咱们也算老相识了，虽无缘碰面，却也神交已久……”
　　青龙呼吸顿时变得沉重起来，看向郑健的眼神里充满了杀意。
　　郑健他们昔年毁了修罗塔，蛮荒圣殿几乎毁于一旦！
　　自那以后，长生堂、万毒门和合欢派纷纷出走，整个蛮荒魔教彻底分崩离析，他们四大圣使，先是走了玄武，后来更是连朱雀都被万剑一拐跑了。
　　只剩下青龙和白虎二人投身到鬼王宗！
　　万人往盯着郑健，“当初蛮荒行，居然也有阁下一份儿？”
　　郑健嘿嘿一笑，“那当然！不夸张的跟你说吧，就你们圣殿外面那座修罗塔，平常的时候坚不可摧，硬不可弯，直刺苍穹，可一旦吸了血，就立刻变得软绵绵的，不复平时雄风！那座塔，就是区区在下亲手斩断的……说起来，就像是帮蛮荒圣殿净了身一样……”
　　来自万人往的怨念值+4999。
　　“看来，今日道左相逢正是冥冥中圣母与明王的意志，让万某亲手惩戒你这个亵渎我圣教神灵的狂徒！”万人往的气势越发的深沉，整个人周围无穷黑气笼罩，仿佛暗夜之中的主宰，又仿佛幽冥地狱的君王。
　　酒肆的老板躲在桌子下瑟瑟发抖……
　　余光看到老苍头恐惧的模样，郑健长笑之中，长身而起，“万人往，这里地方狭窄，咱们出去叙话！”
　　说着，郑健扔下一锭银子，整个人如风一般冲到了酒肆之外的虚空中。
　　万人往依旧负着双手，身形不动，整个人却已经冲上高天，与郑健对视着，目光之中充满了睥睨的霸气。
　　“老万啊，都说眼睛是心灵的窗户，可我看你吧，总觉得你的窗户该擦擦了呢。”郑健看着负手而立万人往，不由得哂笑道。
　　来自万人往的怨念值+5999。
　　这家伙堪称诛仙世界魔道装逼之最，一身逼格根本不低于蛮荒行的万师兄，而到了正传中，更是成了最终的大BOSS。
　　平心而论，万人往的才华、谋略、眼光都非常人可比，虽然比毒神那老家伙晚一辈，但论才情，却不知胜过魔教其余人多少。
　　整个魔教，也唯有魔教教主仇忘语的才情可以盖过万人往。
　　若是处在同一个阵营，郑健说不定会和万人往成为朋友，只可惜，大家道不同！
　　万人往看着郑健，只觉得这家伙的嘴实在是毒的可怕，各种冷嘲热讽信手拈来，简直能把人气死。
　　“你莫非是想激我失去理智，然后再逃走？”万人往沉声道，目光盯着郑健，很快压下了心中的怒火。
　　郑健顿时大笑起来，“哈哈哈哈哈……万人往，你说得对！对！对！你要是冷静，我怕我打不过你呢……哈哈哈哈……”
　　“那好，今天我万某就亲自领教一下青云门的高明道法！”鬼王万人往气势全开，一身雄厚的《玄冥道》气息尽显无遗。
　　原本西方天际还有些许残阳之光，可此时鬼王万人往一身玄冥道鬼气影响下，周围方圆数十里竟瞬间化作了黑夜，无数魔云围绕在其身旁，衬托的其如同真正的万鬼之王一般。
　　郑健感受着鬼王万人往那浩如渊海的鬼气冥力，心中也不由得有些心惊，不过，也仅仅是心惊而已。
　　万人往双手依旧负在身后不动，眼神一转，身前无数鬼气魔云汇集，形成了一只巨大的黑色骷髅，骷髅仰天嘶吼之中，两个空洞的眼里蓦地生出了两团血红光芒，而后朝着郑健冲来。
　　“传闻中，鬼王宗得了《天书》第二卷，从此演化出《玄冥道》，昔年正魔之战时，在下曾有幸与鬼王宗厉排方交手，转眼之间，却已经过去百多年，终于得见真正《玄冥道》魔威！”
　　郑健亦是站在原地不动，周身无穷太清灵气化作一柄巨大的灵气之剑，朝着袭来的鬼气骷髅斩去。
　　“太清灵气！”鬼王一直平静无波的眼神骤然变了，他虽是鬼王宗宗主，对死对头青云门的功法也略有了解，自然知道太清境界实乃青云门《太极玄清道》之无上境界！
　　昔年魔教大举攻山之时，万人往没上山参与战斗，但从后来的描述中也大致知道，当初的青云门掌门天成子也没突破太清。
　　可百多年后，当初的弟子，却有了太清境界！
　　“原来，厉长老多年来一直念念不忘的对手居然是此人！据厉长老所言，此人当年不过玉清六层，百多年时间，竟一路修至太清，如此恐怖的修行速度，哪怕如今那位道玄真人怕也有所不如吧！”
　　鬼王万人往心中念头百转之际，骷髅与太清灵气之剑陡然碰撞在一起。
　　“轰”！
　　整个天地都在震颤，身高数百丈的骷髅更是嘶吼出声，其两只爪子齐齐而断，却是被郑健斩断。
　　万人往VS郑健。
　　两人均是试探，但高下立分。
　　“看样子，万人往现在大约就是太清一巅峰的样子，后面组成四灵血阵，得到修罗之力的鬼王万人往，如今还远远没到巅峰水准啊……”
　　郑健大致摸清了万人往的水平的同时，万人往也明白了郑健的实力在他之上的可怕事实。
　　虽然难以置信，但万人往却知道，这的确是事实！
　　“如此人物，为何会一而再再而三的出现在青云门？”万人往心中喟叹不已，他如今的道行已经超越了昔年的老鬼王，本以为纵横天下，除了道玄、普泓之外，余者皆不足论。
　　可现在，青云门一个名声不显的家伙，居然有着比自己还高的道行！
　　“据说青云门还有传说中无坚不摧的诛仙剑！此人暂不可敌，想要击败此人、道玄以及诛仙剑阵，唯有依靠鬼先生所言的‘四灵血阵’了。”万人往心中念头电转，却是已经定下了计策。
　　明知不可为而为之，这不是鬼王万人往的风格。
　　他素来崇尚谋定而后动，讲究行王霸之道，而非莽夫之勇。
　　此时感觉到郑健的可怕，鬼王万人往心中已然没了继续打下去的想法。
　　“郑健，阁下道行高深，在下佩服！今日在下拿不下你，不过你也别想着留住我，咱们后会有期！”鬼王万人往长笑之中，自身隐匿于周围无穷黑气之中，带着青龙，消失不见。
　　鬼王消失，漫天鬼气渐渐消散，郑健站在虚空中默然良久。
　　“以万人往的性格，今日感觉到了和我的差距，回去之后肯定会加紧筹备四灵血阵了！”郑健心中也能猜到万人往的想法。
　　事实上，四灵血阵是真的挺可怕的，原时空中，四灵血阵一出，几乎挡者披靡。
　　那时候的道玄早因为抵挡兽神开启过一次诛仙剑阵，而且还开启了天机印，导致被诛仙剑反噬入魔，整个正道根本无力抵挡四灵血阵之威。
　　最终，还是已经集齐了四卷天书，手握诛仙剑的张小凡从幻月洞府出来，以诛仙剑阵终于击溃了四灵血阵，鬼王万人往一败涂地……
　　说实话，郑健其实真的挺想留下万人往的，毕竟，四灵血阵一出，代表着的就是无穷生灵的性命，山河疮痍，生灵涂炭，其浩劫更甚兽神祸乱世间那一劫。
　　以他现在太清四的修为，可以稳胜万人往，想要留下万人往，可能需要付出一定的代价，却也不是不可能……
　　只可惜，这鬼王倒真有决断，略一试探便毫不拖泥带水的溜了……
　　“算你跑得快！”郑健喃喃自语道。
　　……
　　便在这道左酒肆之中，先遇世界之谜周一仙，后会鬼王万人往，郑健只觉得不虚此行。
　　虽然依旧留有遗憾，比如，还是弄不清周一仙的真实修为和身份，再比如，也没能留下万人往，甫一交手试探，万人往便退去了。
　　接下来一段时间，郑健依旧在各处游历，也见识了不少出自萧氏《神魔志异》中的一些灵物，比如黄鸟，比如东海夔牛等……
　　都是了不得的灵物，可惜最终都被封入了四灵血阵之中，成为了修罗的祭品。
　　以郑健如今的实力，自然不惧这些灵物，它们没伤害郑健的意思，郑健也没捕捉它们的想法。
　　这一日深夜，郑健经过一处密林，里面到处都是参天古木，枝繁叶茂，遮挡着月光。
　　走着走着，忽然就传来了一阵歌声。
　　“小松岗，月如霜，
　　人如飘絮花易伤。
　　十数载，三千年，
　　但愿相别不相忘。”
　　郑健一怔，从这歌声中，他听到了一种难以排遣的凄婉与哀伤。
　　“大半夜的，谁特么在深山老林里唱这种哀婉的歌曲……诛仙世界的聂小倩吗？”
　　……

第四百五十三章 玄火鉴（为“你~就是我的小星星”盟主加第五更）
　　听着这歌声，郑健念头一转，鬼使神差一般，摸出了久违的绝世唢呐，“这歌声也太凄凉了，搞得我差点以为走到兰若寺了……且等我来一曲，诸邪退避，百无禁忌！”
　　想到这里，郑健将唢呐搭在嘴边，登时便吹了起来。
　　送葬名曲——《哭皇天》！
　　尖锐而又响亮的唢呐声顿时穿透了大半个密林，惊得无数小兽四散奔走，乌鸦飞腾……
　　不得不说，论穿透力，二胡称雄，唢呐为王！
　　尤其是在这夜半时分，那尖锐的声音惊起鸟雀无数……
　　密林深处，女子哀婉的歌声戛然而止……
　　然后，一道白衣身影由远及近，就这么飘了过来，月光下，衣衫白，人更白，衬托着周围朦胧的雾气，充满了难以形容的诱惑。
　　只是，这一刻，这美人儿的眼里有着几分气愤，可即便是气愤的模样，依旧让人看了只有心疼。
　　“你~能不能别吹了。”她轻启红唇，款款开口，如水一般的声音传了过来。
　　郑健充耳不闻，继续吹个不停。
　　好久没吹唢呐了，上一次吹唢呐还是天成子故去的时候，如今再吹起这古老的歌谣，郑健根本不想停。
　　白衣女子轻咬下唇，眉头微皱，看向郑健的眼神中充满了不解。
　　那个男人，就举着唢呐吹着，仿佛自己这个绝世美人儿是空气一般，视而不见！
　　这种状况对她而言尚且是首次。
　　以往那些人，只要是个男人，看到她都会魂不守舍，可这个男人居然连半点反应都没有！
　　许久，一曲《哭皇天》吹罢，郑健方才满意的放下唢呐。
　　轻轻摇了摇头，仿佛还在回味自己越发出神入化的唢呐演绎水平。
　　说句实在话，郑健现在的唢呐水平，比风云世界中不知高出了多少，如果将无名称为胡圣，那郑健自封为唢圣也大抵并不算过分了。
　　已然臻入化境矣……
　　“噢，你就是刚才半夜唱歌的女……哎，你是女人还是女妖还是女鬼？”郑健看到面前不远处的白衣女子，后知后觉的问道。
　　白衣女子：“……”
　　这人说话的方式真是古怪！
　　她扬起天鹅般的脖颈，看了看中天的明月，半晌才幽幽道：“应该……算是女妖吧，怎么，你要降妖除魔么？”
　　郑健终于从余音不绝中回过味来了，看着眼前的白衣女……妖，脱口而出道：“我知道了，你是三围……妖狐？小狐狸精！”
　　“三尾妖狐！”白衣女子重复了一遍，纠正着郑健的读音。
　　“一样的！既然你是三尾妖狐，那六尾魔狐应该也在附近咯？听说你们手里有一件异宝，名为玄火鉴，是不是真的？”郑健含笑道。
　　三尾妖狐脸色骤然一变，“你怎么知道？”
　　“那就是没错了！我不但知道你们有玄火鉴，还知道那六尾魔狐受了重伤，恐怕时日无多了吧？”
　　三尾妖狐警惕的看着郑健，“所以，你是趁人之危，想要强夺玄火鉴是吗？”
　　郑健嗤笑道：“说的玄火鉴好像是你们的一样……还不是你们偷来的！我这顶多算黑吃黑！”
　　“想要玄火鉴，看你有没有那个本事了！”
　　话音未落，三尾妖狐只感觉眼前一花，那青年忽然不见了……
　　她心中顿觉不妙，想要后退时，却发现身前突兀的显出了郑健的身影，其手中握着一柄仙剑，正停在她修长的脖子上。
　　“不要轻举妄动哦……小狐狸，你太弱了，要是换了九尾天狐，还有的玩，至于你嘛，不好玩！”郑健笑嘻嘻道。
　　三尾妖狐被仙剑抵住咽喉，脸上却没有多少恐惧之色，反而狡黠道：“不管好不好玩，都不给你玩。”
　　郑健：“……”我特么真没玩你的意思！
　　特喵的，小狐狸就这么会勾人的吗？
　　诛仙世界的妖族，尤其是狐族，现在仅存的三尾、六尾和九尾九喇嘛也都算不上什么大奸大恶之辈。
　　想到这里，郑健放下神贱，淡淡道：“这样吧，咱们做个交易如何？我听说六尾魔狐曾经中了焚香谷上官策那老家伙的‘九寒凝冰刺’，我帮你治好他，你们把玄火鉴给我，怎么样？”
　　三尾小狐狸先是一惊，旋即便是大喜，震惊道：“你真的愿意帮我们？”
　　“不是帮，是交易！我治好六尾魔狐，玄火鉴就当做你们的谢礼！”郑健笑道。
　　三尾妖狐沉吟了一下，“好！我可以答应你，不过，还得我大哥同意，你可愿随我去见一见他？”
　　“没问题。”
　　商议既定，郑健便和三尾妖狐一道儿前往她们的洞窟，来到密林深处，有一个小丘，小丘侧面则有一个洞口。
　　“进去吧。”三尾妖狐飘然进洞。
　　郑健缓步跟上，进入洞中，却是个深不见底的大洞，有阵阵阴风拂出。
　　郑健脚踏神贱，随着三尾妖狐直冲而下，周围幽幽暗暗之中，忽然亮起了无数点点亮光。
　　细细一看，却是无数的野兽聚集于此，周围大大小小的洞穴中，从老鼠，到蝙蝠，再到猿猴、豹子等，继续往下，甚至还有长着四只钳子的螃蟹，还有六足狸猫等等各种奇珍异兽。
　　无数的生灵就这么直勾勾的盯着郑健，也不咆哮，也不慌乱，就沉默的观望着。
　　再往下，石洞变少了，只是里面的生灵却更大了，几乎都是可以称之为猛兽，然而亦是双目看着郑健，并无攻击的动作。
　　“小狐狸，你们倒也不容易。”郑健看着这无数沉默的生灵，忽然叹了一句。
　　三尾妖狐在前面带路着，听到这话，娇躯震了一下，“谢谢。”
　　这深洞，虽然比不上无情海边的滴血洞那般广袤，但确实也不算小了。
　　谁能想到外面看上去毫不出奇的一个洞口，里面其实算是一个无数非人生灵的聚居之地呢？
　　郑健与三尾妖狐来到了一处巨大的地底空间中，忽的有一支巨大的触手从黑暗中席卷而来。
　　三尾妖狐见状，嘴里发出一声狐呖之声，那触手来得快，去的也快，瞬间又消失在黑暗深处。
　　“继续走吧。”三尾妖狐低声叹了一句。
　　最终，郑健来到了一处地底岩洞，四处都充满了炽热到极致的岩浆，映照的整个洞窟一片通红，而岩浆湖面上，时不时有热浪气泡冒起，而后破裂。
　　岩浆湖的中央有一个石质的平台，平台上有一个甬道，正通到郑健和三尾妖狐所站之处，平台尽头，最靠近岩浆的地方卧着一只纯白色的大福利。
　　大福利很美，浑身纯白色，没有一根杂色毛发，就这么静静的蜷缩成一团，姿势像极了睡着的二当家。
　　大福利身后，有六只尾巴，安静的卷在一起，仿佛白色的被子一般，将它的身躯盖住。
　　“三妹，你怎么带来了一个人类？还是个道行极高的人类？”六尾大福利的双眼微微睁开，看上去还有些痛楚。
　　“大哥，这个人说他能治好你的伤！”三尾妖狐迅速的飞到大福利身前，抱着大福利的脑袋轻声道。
　　“居然有人类愿意帮我吗？”六尾大福利的声音拔高了些。
　　“你就是六尾魔狐吧，小狐狸说的没错！我可以治好你，但并非白治，我要玄火鉴作为报酬，这是一笔交易。”郑健轻笑道。
　　“这玄火鉴是我狐族几乎搭上了全族性命才得来的……”六尾魔狐道。
　　“反正又不是你们自己的！至于你们为什么宁愿赔上全族性命也要得到玄火鉴，那我就不知道了，也没兴趣知道。”
　　“那你为什么不直接抢呢？小妹道行还浅，看不出来，可我感觉的到，你的境界之高，即使是全盛时期的我也无法对付。”六尾魔狐有些疑惑道。
　　“你就当我大发善心吧！”郑健懒得多解释，随口道。
　　六尾魔狐深深的看了一眼郑健，叹道：“你和其他人不一样！好，这个交易，我答应了，小妹，将玄火鉴给他吧。”
　　三尾妖狐一愣，“不等他治好了你再给吗？”
　　“没那个必要！他若是想抢，我们俩加起来也不是对手，他也没必要骗我们。”六尾魔狐沉声道。
　　三尾妖狐闻言，从怀中取出了一件事物，有半个手掌大，呈圆形，外边是碧绿色的玉环，中间则镶着一片小小的薄片，上面雕刻着一个火焰图腾。
　　她手一招，玄火鉴便凌空飞起，化作一道光芒，漂浮在郑健面前。
　　郑健接过，感受了一下，便收进了储物手镯中，而后来到六尾魔狐面前，手搭在了六尾魔狐的身上，一股灵气透进了六尾魔狐体内。
　　“三百年前，焚香谷上官策以‘九寒凝冰刺’刺伤我的心脉，虽然侥幸逃脱，但却也日夜遭受折磨，而且必须在至阳至热之处，才能稍微缓解痛楚，你真能治好这伤势？”六尾魔狐低声道。
　　郑健笑了笑，全身灵气倏的暴涨，而后化作一团灵气漩涡，将六尾魔狐尽数包裹。
　　“大哥！”三尾妖狐惊叫道。
　　“退后，我要开始装逼了……”郑健笑道，首先用雄厚的太清灵气包裹住六尾魔狐的心脉，而后这才观察着他的伤势。
　　“唔，道行根基都被几乎坏干净了……过程有些痛苦，你忍住了啊！”
　　郑健大致弄清楚了六尾魔狐的伤情，淡淡道。
　　……

第四百五十四章 郑健：我的头为什么这么痛？（为GT爱老婆掌门加第一更）
　　随着郑健猛然发力，六尾魔狐全身陡然绷紧，浑身毛发都倒竖起来。
　　“呖！”
　　一声惨烈的狐唳响彻整个洞窟，无数生灵如同受惊了一般，在洞窟中胡乱冲撞。
　　郑健的太清灵气负阴而抱阳，要根治“九寒凝冰刺”留下的伤，就必须以纯阳之力进攻失地。
　　此刻，郑健体内太清灵气阴阳转化，同时调动起四灵精元中的凤凰精元。
　　三尾妖狐的眼神中，郑健的周围，原本呈现为深青色的太清灵气忽然间转为了赤红色的灵气，其中蕴含的至阳至热之气更胜于周围的岩浆湖。
　　“这是……”她眼里显出一分痛苦，三分怜惜，五分期待与七分热切，既心疼六尾魔狐此刻的痛苦，又期待着这一次能真的治好。
　　在郑健的号令之下，无数灵气大军朝着被“九寒凝冰刺”留下的无尽寒气冲杀而去。
　　幸亏郑健早就以灵气护住了六尾魔狐心脉，否则作为灵气战场的六尾魔狐，伤还没治好，小命先没了……
　　寒气终究是无本之木，在太清灵气的绞杀下，很快就呈现出败退之势，开始不停的后退。
　　最终，来到伤势核心之处，郑健这才发现这“九寒凝冰刺”果然不简单。
　　“你也发现了吧……上官策那法宝阴寒之极，若只是小小寒气，以我千年道行，早就可以祛除了，可‘九寒凝冰刺’乃九天神兵，其中蕴含的凶煞之气坏我道行根基，不断吸收我的道行化作养分……”六尾魔狐的声音虚弱之极，仿佛正承受着难以想象的痛楚。
　　郑健颔首，“我早有所料，放心，即便是寒煞也有的救！”
　　唉，玄火鉴果然不是那么好拿的！
　　不过，也幸亏只是“九寒凝冰刺”，这只是九天神兵，若是换了更高级的法宝留下的煞气，即便郑健都不一定救得了。
　　就比如诛仙剑，仇忘语有着玄阴鬼气都救不了自己，鬼王身负第二卷天书也救不了自己……
　　别说保命了，就特么拼命的拖延，也拖不了多久。
　　说着，郑健进一步增兵，寒煞周围，四面楚歌！
　　此刻的寒煞之气就像是兵败的西楚霸王一样，虽然负隅顽抗，但在绝对的至阳至热灵气下，终究被一寸一寸的磨灭……
　　随着郑健收回灵气，额头也微微见汗，面色亦有几分苍白。
　　嗯，他装的……
　　而六尾魔狐只感觉自身由内而外的轻松了下来，折磨了他数百年的寒煞终于完全祛除，看向郑健的眼神充满了感激。
　　“谢谢你，让你耗费元气了，你是青云门修士吧。没想到你们正道之中，也有你这样对我们异类有着怜悯之心的人……”六尾魔狐虽然还是很虚弱，但精神却是好了许多，眼神也焕发出了全新的光彩。
　　“真人大恩大德，小狐狸没齿难忘！”三尾妖狐喜极而泣，来到郑健身前，盈盈下拜。
　　郑健喘息了几声，摆摆手，“不客气，这是你们应该谢的！记得下辈子给我当牛做马就行了……”
　　三尾妖狐：“……”
　　六尾魔狐：“……恩人说话还真是风趣。”
　　郑健挠了挠屁股，“所以说嘛，不要叫我恩人！早就说好了，这是一场交易，公平交易！我治好你的伤，玄火鉴就是你的医药费！咱们之间没什么恩情可言！”
　　六尾魔狐摇摇头，“救命之恩，岂是身外之物可抵！更何况，玄火鉴本就是我娘亲从你们人族那偷来的，如今只是还给你们人类而已。”
　　“算了，随你们！不过，事先说好了，若是我发现你们有危害附近百姓的事情，可别怪我到时候再来斩妖除魔！”郑健沉声道。
　　“恩人放心，我们狐族本就与你们人类交好，并非嗜杀成性的妖魔。”六尾魔狐轻声道。
　　“那就好，时间不早了，某家这就告辞了！”郑健拱了拱手，便朝着外面走去。
　　“还望恩人留下姓名？”三尾妖狐忽然在背后柔声道。
　　“朝辞白帝彩云间，一片孤城万仞山，唢呐何须怨杨柳，我姓郑来道号健。”郑健头也不回的朝着外面飞去，只有悠悠声音在这地底岩浆湖洞窟中回荡。
　　三尾妖狐和六尾魔狐就只剩下六点语了。
　　“大哥！”
　　“小妹！”
　　“大哥！”
　　“小妹！”
　　岩浆湖中央，三尾妖狐与六尾魔狐看着对方，充满了喜悦……
　　出了黑石洞，郑健对自己的诗词介绍越发的满意，“唉，我这诗词功底是越来越深厚了，信手拈来，真是羚羊挂角，天马行空，天衣无缝，顺其自然……就算我不修道，不参禅，哪怕去参加诗词大会，大抵也能得个探花罢，小郑探花，诗无虚发！妙哉……妙哉！”
　　“唔，不知道为什么，我突然间头这么痛？”郑健忽然捂着自己的头……
　　他跌跌撞撞的奔到一颗参天大树旁边，右手扶着大树，左手扶着额头。
　　“可能……”
　　“可能……”
　　“可能是我脑子里渊博的知识快要溢出来了吧……”
　　郑健自得的一笑，摇了摇头，疼什么？
　　冥冥中无数的卷毛狒狒们，你们大抵没想到吧？
　　皮一下，很开心！
　　“可能我撞了南墙才会回头吧，可能我见了黄河才会死心吧，可能我偏要一条路走到黑吧……”
　　脑海中回响着这调调，郑健兴之所至之下，又取出了绝世唢呐，御剑而起。
　　圆月当空，郑健脚踏神贱，吹着唢呐，神贱穿月而过，一路朝着青云山的方向而去。
　　……
　　经过一处小镇时，下方忽然传来了一阵惨叫声，在这明月夜中显得格外凄厉。
　　郑健一怔，立刻按落剑光，朝着下方落去。
　　刚落在小村庄中，郑健目光所及，顿时整个人勃然变色。
　　入目所及，整个村庄横七竖八的到处都是尸体，而且每一具尸体都死相痛苦，浑身干瘪，像是被吸干了精血。
　　“这……”郑健只觉得胸中怒火直往脑门冒，“特么的，何方妖孽，居然敢如此屠戮村民！”
　　一瞬间，郑健就仿佛亲眼看到了草庙村血案一般。
　　他的身影快速的朝着村庄中心掠去，一路经过的之处，到处都是尸体，粗略估计竟是不下百口！
　　村庄中心。
　　此处有一片空地，此时正有七八个身着黑衣的身影站在这里，他们面前，则有十几个村民正跪在地上，苦苦的哀求。
　　“放过我们吧……”
　　“大人，求求你们了，他还是个孩子啊……俺的血给你，求求你们放过俺的孩子！”一个衣衫褴褛的中年妇女死死的将孩子搂在怀里，不住的哭喊着。
　　“妖人！你们如此杀戮无辜，必遭天谴！老天爷，求求你睁开眼看看吧，降下天威，收了这群危害人间的恶魔吧……”这是一个须发皆白的老者，持着拐杖，以头抢地，仰天大呼。
　　“桀桀，想要放过你们，可以啊！那个老娘们，老子给你一个机会，去，亲手把那个老头儿弄死，我就放过你的孩子！一命换一命，公平吧？”为首的黑衣人冷笑道。
　　老苍头闻言，向前爬了几步，仰起头道：“你们说的可是真的？”
　　为首的黑衣人大笑，“老子说的就是天理！就是王法！多杀一个，少杀一个有什么区别？不过，你别想着自杀，得那个女人亲自动手！否则，我一样吸了那孩子的血！”
　　老苍头浑身颤抖不已，慢慢的低下了头，一点点朝着那对母女爬过去，地上有血，他就从血水之中爬过去，浑浊的双眼中，透出了几分无奈，几分渴望……
　　“李老爷子……”中年妇女看着从血水之中爬过来的李老爷子，一时之间竟不知说什么好。
　　她长得并不美，脸色蜡黄，头发乱糟糟的，一双手长满了老茧，一看就是干惯了农活才有的双手。
　　“惠芬呐……狗儿不能死啊！老头子我没几天活头了，本来就活一天算一天，要是能以我这条老命换得狗儿活下去，老头子这条老命也值了……以后啊，只要每年过年的时候，狗儿能记得给李爷爷烧两张纸钱，就够了！”李老头一步步终于趴到了中年妇女和其怀里孩子的面前。
　　此时的李老头，早已老泪纵横，却还是挣扎着道：“惠芬，别怕！人死了就是眼睛一闭的事儿，咱们镇上，要是能留下狗儿一个人活命，也算没被灭！他以后长大了，娶媳妇，生娃，慢慢的，咱们平安村还会重新建起来的。”
　　“来，用你旁边那个石头，双手举起来！朝着老头子这脑袋上用力砸下去……用尽你所有的力气砸！最好让老头子一瞬间就过去，倒也省的疼了……”
　　叫做惠芬的妇女亦是满脸泪水，她看着近在咫尺的李老头，抬起头，在这深夜中如同最凄厉的女鬼一般。
　　“贼老天！你没长眼睛啊……你看不见这人世间已经变成了地狱了啊……李老爷子，对不起！俺惠芬，砸死你之后，你在黄泉路上等等俺，我搀着你，送你到阴间去。”
　　惠芬放开怀里的狗儿，双手颤抖着向着旁边的石头摸去，不住的喘着粗气。
　　“娘……别……别伤害李爷爷……”狗儿哭喊道。
　　……

第四百五十五章 吸血老妖（为“GT爱老婆”掌门加第二更）
　　“狗儿……”李老头悲怆不已。
　　“没关系，狗儿，你快走开！转过身去，不要看……爷爷就是去很远的地方转转……”
　　“踏马的！别墨迹了，不行就让开，老子看得腻歪！”一个黑衣人大怒。
　　“哎~急什么？”为首的黑衣人伸手拦住，“多么情真意切的大戏啊……反正咱们需要的血已经够了，离天亮还早着，不妨看看戏。”
　　惠芬双手终于搬起了大石头，颤颤巍巍的转身，脚踩在血水里，溅的裤脚一片黑红。
　　她看着老李头，脚下一滑，石头掉在地上，她亦是摔倒在地，“老李叔……”
　　“惠芬！快点，快起来！拿起石头，快砸！砸啊……”李老头嘶吼道，他真怕惹得那群天杀的妖人不耐烦了反悔，那样连狗儿的命都保不住了……
　　“住手！”郑健来到村子中心时，便看到了这一幕，整个人如同即将爆发的火山一般。
　　惠芬一滞，扭过头看去，整个人顿时像沙漠中的旅人看到了绿洲一般，哭天抢地道：“天爷爷啊……俺们终于有救了！神仙老爷，救救俺们吧……”
　　黑衣人纷纷霍然转身，定睛一看，顿时大笑不已。
　　为首的黑衣人感受了一下，来人身上根本感受不到什么灵气，哂笑道：“小伙子，这是路见不平拔刀相助啊？就你一个人？”
　　郑健沉声道：“我一个，足矣！”
　　“哟，让我猜猜这是哪一派的年轻弟子下山历练来了？不会是青云门的吧？学会御剑了没有？告诉你，瘪犊子，老子是绿帽门的！不想死就滚开！”为首的黑衣人大吼道。
　　“去地狱里跟阎王忏悔吧！”郑健的声音冷的就像地狱吹来的寒风，手中蓦地现出了断情刀。
　　月光洒在刀身上，反射出清亮的寒光。
　　“用刀！我靠，居然是用刀的……娘希匹的，青云门有用刀的吗？”不配有名字的黑衣人笑的都直不起腰了。
　　“死吧！”郑健沉声道，月色下，刀光一闪即逝。
　　为首的黑衣人甚至没看清刀光，便听到旁边传来一声声倒地的声音。
　　他难以置信的转头，却发现刚才还站着的一群师兄弟，此时竟已经全部倒下了，毫无声息。
　　“你……你究竟是何人？”不配有名字的黑衣人一股寒气直冲脑门。
　　“代天刑罚的人！”郑健一步步走向黑衣人。
　　黑衣人心胆俱裂，大吼之中，咬破舌尖，祭出了一件血色的骷髅头法宝，空气中顿时弥漫着无穷的血腥味儿。
　　郑健冷笑一声，断情刀一展，一股强横的灵气化作刀光斩出，直接将那血色骷髅头斩的粉碎。
　　“绿帽门？听都没听过的一个沙雕魔教小门派，居然敢屠村？”
　　黑衣人法宝被毁，整个人顿时吐出一口血，气息萎靡了不少。
　　便在此时，周围鬼哭之声霍然而作，整个村庄顿时变得幽幽暗暗。
　　黑衣人绝处逢生，当即大叫道：“何方前辈在此，晚辈绿帽门弟子，还请前辈搭救一二！”
　　郑健神情不变，看了一眼四周，冷喝道：“藏头露尾之辈而已！我告诉你，今天就算是你们魔教教主复生，鬼王宗主亲临也救不了你，我说的！”
　　“哦？这么大口气？”黑暗中，忽然亮起了一颗闪烁着暗红色光芒的骷髅头，滴溜溜飞到了郑健与黑衣人之间，不住的旋转着。
　　同样是血色的骷髅头，这一颗中蕴含的血煞之气却不知比之前的强出多少倍，简直就是云泥之别。
　　鬼哭之声渐近，骷髅头陡然停下旋转，面对郑健，空洞的眼孔中，有着两团幽火燃烧着，有着说不出的诡异。
　　郑健神色不变，静静的等着魔教妖人现身。
　　片刻后，骷髅头之后出现了一道身影，高高瘦瘦，面目狰狞，容貌枯槁，就像是皮包骨头一样。
　　“是你！”这枯瘦老者借着血色骷髅的光芒看清了郑健的模样，不由得大惊。
　　“哟，我当是谁呢……原来是你啊，吸血小妖？”郑健看清了来人，不由得失笑，“怎么，不忙着当你的万毒门长老，不想着复兴炼血堂，跑到这儿来多管闲事了？你如今这模样，看你这丑脸，都特么能考古了！”
　　吸血老妖面色微变，百多年前的耻辱又浮现在眼前，恨声道：“青云门的臭小子，当年有万剑一护着你们，现在就你一个，正好！老祖我的‘吸血大法’已经大成，你当老祖会像当年那样害怕你们青云门吗？要是道玄万剑一来了，老祖我还让他们三分，可你……你凭什么敢叫老祖吸血小妖？”
　　郑健摇了摇头，“先料理了那家伙，等下再跟你好好的叙叙旧！”
　　手里刀光一闪，吸血老妖身后的黑衣人根本没反应过来，便已经身首异处。
　　“老丈，你们先带着孩子走吧。”郑健看着一边瑟瑟发抖的一群幸存百姓，朗声道。
　　“谢谢神仙救命之恩！”李老头绝处逢生，与百姓们在血水中拜了一拜，而后一个个忙不迭的离开了这里，躲到了远处。
　　“青云门的小子，今天老祖便要以‘吸血大法’试一试你的《太极玄清道》，看看你练到了第几层？竟敢在老祖面前如此放肆！”吸血老妖怒容满面。
　　郑健看着吸血老妖，大笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！当日万蝠古窟中，我见你偷偷修复那炼血堂石碑时那般虔诚，便饶了你一命，没想到今夜你居然又送上门来了……老吸血鬼，看来你合该命绝于我手啊……”
　　吸血老妖：Σ(°△°|||)
　　“你怎么知道？”
　　“我就在你身后看着呐……搬个石碑都累的吐血，丢人现眼！”郑健满脸都是嘲笑之色。
　　吸血老妖顿时大骇，“你！你！”
　　“你什么你……井底之蛙，眼界就看得到头顶屁股大点天空，当你自己无敌于天下呐？”
　　吸血老妖一下子就有些胆寒了，自己修复“天道在我”碑时，这人真的就在自己身后看着？可自己居然毫无所觉？
　　这人的道行究竟深到了什么地步？
　　“现在知道怕了？晚了！当初饶了你们三个一命，可天要你亡于我手，谁有什么办法呢？老吸血鬼，下辈子投个猪胎吧，这么蠢，当人太为难你了……”
　　郑健笑着，手中又浮现出了神贱，左手刀，右手剑。
　　“为了让你毫无痛苦的死去，我决定一招秒了你！也算是对炼血堂黑心老人的几分尊重吧！”
　　说着，郑健缓缓的抬起了手中的刀剑。
　　“喂喂喂，等等，等等！内个，小妖我有眼不识泰山！你，你别当真，你看，你要杀的绿帽门的人都已经死了，小妖我也没害人对不对？我……我告诉你，我虽然修炼‘吸血大法’，但我吸的血都……都是坏人的血！”吸血老妖不停的解释着，整个人更是不着痕迹的向后退去。
　　“想跑？俗话说，有再一再二，可没有再三再四！我也算饶了你两回了，这回可不能了！”郑健清越的声音响起之时，手中刀剑上，无穷的太清灵气陡然爆发。
　　天地间顿时浮现出两道粗大的光柱，满天星河仿佛倒倾人世一般。
　　“轰轰烈烈葬星河！”
　　“老吸血鬼，能死在元皇所创的神技之下，你也算值得了！”
　　“想要老祖的命，没那么容易！”吸血老妖见状顿时拼命了，血红色的骷髅头冲向郑健的同时，他嘴一张，喷出大口大口的精血，整个人则是化作一团血影便要遁走。
　　“我让你先跑三十九米！”郑健轻哼道。
　　无穷灵气剑光瞬间将血色的骷髅头绞碎，而灵气刀光则如同九天落星一般，正中虚空中逃窜的血影……
　　吸血老妖惨叫一声，便从虚空中落了下来，狠狠的摔在地面上，眼看着只有出的气没有进的气了……
　　“你看，我说了让你先跑三十九米了吧？”郑健走到吸血老妖面前。
　　说起来，吸血老妖如今也算魔道高手了，可在郑健的手下，几乎毫无反抗之力，这就是太清境界的恐怖实力。
　　如今的他，除非昔年仇忘语重生，或是鬼王得了修罗之力，或是兽神复活，否则放眼天下，还有何人是郑健的对手呢？
　　即便是快老死了的毒神，恐怕也只和如今的鬼王在伯仲之间。
　　那老毒物算是魔教当年四大宗主中硕果仅存的一个，实力比如今长生堂之主玉阳子以及合欢派三妙夫人都高深，或许能和郑健过几招。
　　《太极玄清道》修至太清四的境界，放眼世间便少有敌手了，而若是到了太清后期，几乎直追昔年的青叶了。
　　吸血老妖走的很不安详。
　　郑健在其身上摸了摸，只有一本《吸血大法》邪门秘籍，别无长物。
　　“呸！真特么老穷鬼一个！”郑健还以为这老家伙当初搜刮了炼血堂旧地，说不定会有什么法宝，可现在看来，除了那个被他斩碎的血色骷髅头之外，别无他物，穷鬼一个！
　　“系统，这《吸血大法》你回收不？”郑健随口道。
　　“宿主，本系统是怨念系统，以吸收怨念值为主业！并不是垃圾回收站！”系统的声音响了起来。
　　……

第四百五十六章 小悦儿（为“GT爱老婆”掌门加第三更）
　　村庄中心，郑健站在一堆尸体中间，有些懵逼。
　　“真的不能回收吗？”郑健追问道，“好歹也是有名有姓的强者功法唉……”
　　“不好意思！本系统不支持回收旧手机、旧电脑、旧冰箱、旧洗衣机等诸如此类的业务。”
　　郑健：“……”
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　人家元皇小孟在六道轮回之主手下混时，善功来源多丰富啊，六道轮回之主是来者不拒，管你什么功法、秘籍、资源，通通都要，从不挑三拣四。
　　郑健这系统倒好，有没有六道轮回之主那群人神通广大不知道，但就气人这一点来说，还真是比魔佛阿难都强！
　　郑健：“……系统，你真的不考虑收集一下我的怨念值吗？”
　　系统：“宿主，你在教我做事？”
　　郑健怨气满满道：“不，我在教你做人！”
　　系统“你行你上啊？”
　　郑健怒道：“我不行我没上，你不行怎么还没下来？”
　　系统：“那你休了我吧？最终本系统还是错付了呗？”
　　郑健：“额……我就随便开个玩笑！再说，系统你也不是我媳妇，我休不起……”
　　郑健决定从心，毕竟系统是自己穿越诸天的金主爸爸，惹不起惹不起！
　　该认怂就得认怂，毕竟，和系统吵架就像和老婆吵架一样，最终吃亏的都是自己。
　　……
　　天色渐渐蒙蒙亮了……
　　对这些百姓而言，漫长而又恐怖的一夜终于过去了。
　　此时，那些躲在远处的百姓们看到“坏人”都死了，这才小心翼翼的从房子背后走了出来。
　　“多谢仙人搭救……请受老朽一拜！”
　　“多谢仙人！”
　　稀稀拉拉十几个百姓纷纷跪倒在长街上，一个个痛哭不已。
　　郑健回过神来，连忙跑到李老头面前，将其搀扶起来，“大家都起来吧……”
　　百姓们纷纷爬起来。
　　“狗儿，快谢谢仙人救命之恩！”中年妇女惠芬拉着怀中的小男孩道。
　　小男孩眼睛都哭肿了，脸色惨白，看上去很是虚弱，“狗儿谢谢仙人搭救！”
　　郑健摸了摸狗儿的脑袋，“好样的，狗儿！诸位父老乡亲们，你们接下来有什么打算？”
　　这些百姓们，看着空荡荡的村庄，到处都是横七竖八的尸体，一个个都只是抹泪。
　　“这样吧，咱们先让罹难的乡亲们入土为安。”郑健叹了口气道。
　　“仙人说的是，老张，咱们一边收集尸体，一边看看，谁家里还有没有藏着的活下来的……”李老头悲怆道。
　　“我来帮你们。”
　　接下来，整整一天，郑健都在这村子里帮忙，将全村三百多具尸体全部找出来，在村子外找了一片空地，挖坑，下葬。
　　至于活下来的，找了一圈，也只有一个藏在地窖里的小女娃，其家人也都全部死了。
　　原本还挺热闹的一个村庄，一夜之间，就只剩下了十几口人还活着……
　　一如青云山脚下的草庙村。
　　“我知道我该去干什么了！”郑健心中陡然升起了一个念头。
　　最终，其余村民，包括惠芬带着狗儿，都打算投亲去，只有那个小女娃无处可去。
　　看着小女娃孤苦伶仃的模样，郑健暗自叹了口气，蹲在小女娃面前，“你叫什么名字？”
　　“我叫小悦儿。”小女娃怯生生的看着郑健道。
　　“小悦儿，名字真好听！这样，你没地方可去的话，要不要跟大哥哥一起回青云山，大哥哥让老神仙收你为徒，练一身御剑飞天的本领！”郑健温声道。
　　李老头闻言，上前几步，拉着小悦的手，“小悦儿，快，快跪下拜见师父！这可是你前世修来的福分……”
　　郑健抬手止住李老头的动作，笑道：“李老，按照我们青云门的规矩，女孩子都在小竹峰，可不是我自己收徒。”
　　李老头听不懂，不过他不住的点头，“都行，都行！只要小悦这孩子能拜入神仙门下，就可以了……”
　　“仙人，俺家狗儿能不能也一起去？”惠芬上前问道。
　　郑健看了看狗儿，笑道：“一入仙门深似海，他要是跟我走了，你怎么办？毕竟这一去，你可能再也见不到狗儿了，你愿意吗？”
　　惠芬看了一眼狗儿，有些不舍，讪讪的退后几步，“这样啊……仙人，那还是算了吧。俺就只有狗儿了，没有他，俺活不下去……”
　　李老头老眼一瞪，刚想训斥。
　　郑健拦住了他，轻轻摇了摇头，“行了，大伙儿都收拾收拾东西，各自投亲去吧，我也要带着小悦回山了。”
　　“恭送仙人！”十几名百姓齐齐拜倒于尘埃之中。
　　郑健笑了笑，将小悦儿抱在怀里，“走咯，带你飞上天！”
　　剑光掠起，郑健与小悦儿的身影已然消失无踪。
　　李老头看着天边远去的光芒，直至再也看不见，这才颤巍巍的起来，转身道：“惠芬，你糊涂啊！你要是让仙人带走狗儿，他以后可就是神仙中人了……真是妇人之见！你守着狗儿能怎么样？”
　　惠芬低头不语，狗儿却道：“李爷爷，狗儿不想成仙，只想好好读书，将来当个好官，为咱们老百姓造福！”
　　李老头闻言一震，似乎完全想不到狗儿竟会说出这样的话来。
　　半晌，他才笑了出来，“哈哈哈哈，好！狗儿有志气！不成仙，当个好官！”
　　“对了，大家今后可能再也见不到了，但老头子希望大家以后记住咱们平安村，这里毕竟是大伙儿的根！还有，记住救了咱们的命的仙人……哎哟，我这个老糊涂，我怎么忘了问仙人的名号了！”李老头这才想起来自己居然没问名号，一时间后悔的捶胸顿足……
　　……
　　虚空中，郑健御剑而行，怀里的小悦儿脑袋紧紧的贴在他胸前。
　　“小悦儿，你害怕吗？”
　　小悦儿微微抬头，“我不怕！神仙哥哥，谢谢你救了我……还带我走。”
　　“去了青云山，我跟你讲哦，那里可漂亮了！还有好多好多漂亮的神仙姐姐陪你的。”郑健笑道。
　　“可小悦儿只想让神仙哥哥陪着我！”
　　郑健笑容一僵，“那不行！青云门所有的女弟子都在小竹峰，我可不能陪着你！不过，以后你修炼有成了，神仙哥哥会去小竹峰看你，毕竟，离得也不远。”
　　很快，郑健便驾着剑光回到了青云山，抱着小悦儿直奔小竹峰。
　　“水月师姐，水月师姐！”郑健的声音回荡在小竹峰周围。
　　一个女弟子御剑飞了上来，身着蓝色衣衫，面无表情，冷若冰霜，身后负着一柄蓝色的仙剑。
　　“晚辈陆雪琪，恭迎郑师叔大驾。”
　　郑健看了一眼陆雪琪，果然长得天姿国色，比之三尾妖狐都要美几分。
　　“有劳师侄带路。”郑健淡淡道。
　　陆雪琪点点头，还着重看了一眼郑健怀中的小女孩。
　　片刻间，郑健带着小悦儿来到了小竹峰。
　　厅中，水月面无表情的看着郑健，“郑师弟，稀客呀。却不知你来我小竹峰有何贵干？”
　　郑健瞥了一眼水月，嬉笑道：“水月师姐，师弟今儿个是给你送子来了啊！”
　　水月：“？？？”
　　“哦，口误，口误！是送弟子，小悦儿，快上前拜见师父！”郑健一拉身畔的小悦儿。
　　小悦儿怯生生的看着郑健。
　　郑健含笑点头，“去吧。”
　　小悦儿乖巧的上前几步，乖乖跪下，“小悦儿拜见师父。”
　　水月不答，起身走到小悦儿身前，轻轻摸了摸小悦儿的根骨，微不可查的点头。
　　“郑师弟，这小女孩……”
　　郑健叹了口气，“我昨夜回山的路上，碰到一群绿帽门的魔教妖人为了活人精血屠戮村庄，整个村子被杀了三百二十八口，我赶到时，仅救下了十四个。今天清晨，寻遍全村，小悦儿被其父母藏在地窖里躲过了一劫，是为第十五个……她父母也死了，也没有亲戚朋友，我便将其带了回来，亦是身世可怜之人啊……”
　　水月闻言，娇躯微微一震，“小小绿帽门竟如此胆大妄为！魔教妖人，人人得而诛之！”
　　郑健看着水月嫉恶如仇的模样，笑道：“昨夜我便将那群魔教妖人斩杀殆尽了……那么，小悦儿的话……”
　　水月轻哼一声，“郑师弟你都这么说了，水月岂敢不给你面子？连道玄师兄都让你三分，我这小小的小竹峰首座又哪敢和你这位大高手做对呢？”
　　得，这女人就是记仇，还记得当年郑健在大竹峰怼她的仇呢！
　　郑健摸了摸鼻子，笑道：“如此，那就多谢师姐了。”
　　“谢就不必了！我听说，这一届七脉会武，你那小徒弟也会参加？”
　　“不出意外的话，应该是的，我就那么一个弟子，苍师兄好歹会给一个薄面，留一个名额于我。师姐你的意思是？”郑健有些疑惑，你提张小凡干什么？
　　“没什么！那孩子不错，我很期待他的表现。”水月微微一笑道。
　　郑健不明所以，转而道：“小悦儿，以后你就留在小竹峰，好好修行哦！”
　　小悦儿点了点头，“神仙哥哥，你还会来看我吗？”
　　“会的！不过，以后你得叫我师叔，记住了吗？”郑健拍了拍小悦儿的脑袋，含笑道。
　　……

第四百五十七章 回到青云门（为GT爱老婆加第四更）
　　从小竹峰出来，郑健没着急回龙首峰，而是又到了长门通天峰。
　　玉清殿中，郑健与道玄相对而坐。
　　“郑师弟，你终于回来了……再有两个月便是七脉会武大会了，我看了一下各脉报上来的名单，张小凡也在其中呢。”道玄看着郑健，微笑道。
　　郑健眼珠子一瞪，道：“咋？你不愿意？信不信我掀了这玉清殿？”
　　道玄：“……愿意！当然愿意！只要师弟你同意，哪怕苍松不愿意，我特批你一个名额都行……”
　　卧槽，至于嘛！
　　来自道玄的怨念值+5999。
　　郑健闻言，这才转怒为笑，“这还差不多！哎，对了，师兄，后山的灵尊，咱们也养了近千年了，下过一个蛋没有？”
　　道玄：“？？？”
　　“道玄师兄，要不我们给灵尊找个伴侣，让牠也生个崽儿，下个蛋？以后我们青云门一出山，人手一只小水麒麟，那该多拉风！”郑健忽发奇想道。
　　道玄：“……”我求求你做个人吧！
　　来自道玄的怨念值+5999。
　　“师弟啊……灵尊……是公的！再说了，这世间上哪去找母麒麟……”道玄看郑健的眼神都不对劲了。
　　郑健皱眉道：“唔，这样的吗？那岂不是说……水麒麟族群计划破产了？咳咳……要不然找个其他种族的母灵物，我游历的时候，在东海看到了一只夔牛，说不定是母的！”
　　道玄想象了一下，夔牛和水麒麟……交配的话，生出来的……会是个什么玩意儿！
　　来自道玄的怨念值+5999。
　　“师弟啊，你就别想着些野路子了！灵尊牠老人家神通广大，万一听到了非得发怒不可。”道玄无奈的看着郑健，这家伙脑子里装的都什么啊？
　　郑健有些怏怏不乐，沉吟了一下，道：“这也不行，那也不行，那灵尊要那铁棒有何用？不如割了吧，炖一锅，给万师兄补补腰子怎么样？”
　　道玄顿时目瞪狗呆，手指着郑健半晌说不出话来。
　　来自道玄的怨念值+6999，+5999，+5999，+5999。
　　通天峰碧水寒潭中，水麒麟本来游的正畅快呢，忽然间只觉得下身一寒，莫名的加紧了后腿……
　　郑健这才露出了招牌式的贱笑！
　　舒服了，满意了……
　　他也是没办法啊，现在道行太高了，整个青云山，也就道玄能薅一下……
　　可道玄平时心胸豁达，等闲还薅不到！
　　郑健只好出此下策了……果然，对道玄来说，师门灵兽水麒麟就是软肋……
　　“开个玩笑，开个玩笑……我主要是怕灵尊憋的慌，你想啊，牠都憋了六千年了……整日里呆在碧水寒潭，也不出来遛遛弯啥的。我估计，八成是整日欲火焚身，想着漂亮的母麒麟，只能靠碧水寒潭来压制牠的燥热感……”
　　道玄大怒，“你给我闭嘴！再污蔑灵尊，你就给我滚出去！”
　　来自道玄的怨念值+6999，+6999，+6999。
　　郑健嬉笑道：“玩笑，玩笑！不过话又说回来了，师兄你又不是灵尊，你怎么知道牠老人家没有对爱情的向往呢……谁说麒麟就不懂爱了？”
　　道玄实在是服了郑健这沙雕了，怒道：“你再不好好说话，现在立刻马上滚！”
　　来自道玄的怨念值+6999。
　　郑健嘿嘿一笑，转而说起了正事儿，“好了，不开玩笑了！说正经的，道玄师兄，魔教最近几年好像又开始蠢蠢欲动了……”
　　道玄一听到“魔教”二字，立刻冷静了下来，沉声道：“可有具体情报？”
　　郑健沉吟了一下，道：“还真有！百年来，正魔两道偃旗息鼓，可如今，我感觉魔教四大宗派似乎休养生息之后，又有卷土重来的意思。两年前，刚下山不久时，我还碰到了鬼王宗宗主万人往。”
　　道玄闻言神色微微凝重，“哦？师弟观之，这一代宗主万人往此人如何？”
　　郑健淡淡道：“雄才大略，野心勃勃，以我看来，万人往此人无论心胸、格局、谋略、手段均是上上之选，论才情，不在昔年的仇忘语之下。”
　　道玄思忖良久，长叹道：“魔教亦有后起之秀啊……好在青云门有你我二人，亦有田师弟、苍松师弟此等杰出人物，倒也不让魔教专美。只是一旦正魔大战起，又要生灵涂炭矣……你下山，可有碰到万师弟夫妻？”
　　郑健摇摇头，“他们夫妻现在神龙见首不见尾，连他们的女儿都不知道他们在哪，我怎么知道。”
　　“好吧，我倒是有些羡慕万师弟如今的逍遥自在！”
　　“道玄师兄，对于草庙村血案，可有进展？”郑健忽然问道。
　　“一无所获！”道玄叹了口气，“如此惊天血案就发生在青云脚下，时隔五年，却依旧查不出凶手……师兄惭愧啊。”
　　郑健想了想，语不惊人死不休道：“或许，和天音寺有关！”
　　道玄闻言，浑身剧震，“师弟，你何出此言？天音寺与我青云乃正道脊梁，如何会出现如此惨无人道之事？”
　　郑健叹息道：“张小凡身上嗜血珠，有天音寺《大梵般若》施加的封印，他又身怀《大梵般若》，师兄你觉得这是巧合吗？”
　　道玄一怔，“灯下黑！难道是普智？草庙村血案之前数月，天音寺普智大师曾来找我论道参禅数次……还曾提议抛开门户之见，分享《大梵般若》和《太极玄清道》，不过被我拒绝了。”
　　郑健一拍大腿，“这就对了！师兄，普智大师想要佛道共享而不得，于是滞留草庙村，可后来不知何故，心中执念化为魔念……于是，一夜之间……”
　　道玄只觉得脑海中轰然作响，沉默良久，方才长叹一声，“三清祖师在上，真相恐怕大抵就是这样了……只是，唯一的疑点就是普智大师乃天音寺四大神僧之一，佛法深厚，如何会忽然间入魔呢？”
　　郑健摇摇头，“这也是我想知道的！不过，咱们不知道，天音寺普泓老秃驴未必不知道……师兄，我打算此次七脉会武后，亲自上天音寺一趟！”
　　道玄沉吟了半晌，在脑海中不断的权衡，心神激荡之下，连郑健称呼人家为“老秃驴”都没计较。
　　许久，他方才颔首，“也好！总不能让草庙村二百多村民继续蒙冤九泉。不过，师弟，切记大局为重！天音寺乃我们对抗魔教最重要的盟友……帮村民讨回公道是应该的，但还请师弟掌握分寸！”
　　郑健定定的看着道玄，许久方才点了点头，“我知道了。”
　　……
　　从通天峰下来，郑健经过云海虹桥时，看着这秀美的景致，心中起伏不定。
　　说实话，郑健不太赞同道玄的想法，虽说大局重要，但村民们的性命就不重要了吗？
　　虽然说普智和天成子一样，都是入魔了才狂性大发的，事出有因，而且普智也付出了生命的代价。
　　但天音寺若是没个说法，郑健也不会答应。
　　只是最关键的点，就是普智为什么会入魔，这个时空不是苍松，那究竟是谁？
　　又或者说，干脆就没有外力因素，只是普智自己想不开，太执着于佛道同修而入魔了……
　　毕竟，郑健拿到嗜血珠时，上面的封印的确有所松动……
　　“我害怕鬼，但鬼未伤我分毫；我不害怕人，人把我上的遍体鳞伤……”
　　一想到小悦儿的遭遇，郑健心中就莫名堵得慌，可这就是世间的本质。
　　有人的地方就有恩怨……
　　别说人了，哪怕成仙成佛成圣，照样有恩怨，有争斗。
　　若是没有了争斗，大家全都成仙了道，与日月同辉，仙界早就人满为患了……
　　这也就是劫数的来源……
　　扯远了……
　　看了会云海，郑健将脑海中的人生哲学甩出去，而后便朝着龙首峰飞去。
　　再过两个月就是七脉会武了，郑健当初在玉清殿放话，说一定会让张小凡在此次七脉会武上一鸣惊人……
　　……
　　龙首峰。
　　郑健的剑光直接落在了龙首殿外。
　　走进大殿，苍松不出意外的也在。
　　看到郑健，苍松淡笑了一下，“郑师弟，你游历回来了？”
　　郑健有些诧异的看着苍松，曾经的冷面老道怎么不知不觉的会笑了，而且看上去笑的还挺自然的……
　　不习惯不习惯！
　　“回来了，苍师兄，这次七脉会武准备的怎么样了？”郑健随口问道。
　　“已经筹备的差不多了，对了，这次七脉会武相比之前，有了少许变动。”苍松微微一笑，“具体就两点，第一就是增加了各脉参与人数，七脉各出九人，最后抽签，首轮有一人轮空晋级。”
　　郑健点点头，“还有呢？”
　　“还有就是掌门师兄决定将‘六合镜’作为此次七脉会武第一名的奖励！”
　　“喔。”郑健应了一声。
　　苍松：“……”你特么好歹给点反应啊，这特么是你师兄我好不容易争取来的变动啊……你第一句“知道了”，第二句干脆就来个“喔”？
　　“对了，我那弟子怎么样？我想让他参加，你有意见没？”郑健又道。
　　苍松闻言，忍不住苦笑道：“我就猜到你会让张小凡参加！不过……唉，我力排众议给你那弟子留了个名额，若是鸿运当头，应该能撑到第二轮吧……比如，第一轮轮空！”
　　……

第四百五十八章 斩龙剑张小凡（为LYL60宗师加第一更）
　　龙首殿，郑健闻言，忍不住撇嘴道：“(￣▽￣～)切~~”
　　“苍师兄，你瞧不起谁呢……我倒觉得我那弟子就算拿不了冠军，好歹也能进入前四！你就瞧好吧！”
　　“哦？那师兄我倒要拭目以待了……等等，你不会打算将斩龙剑赐给他吧？”苍松忽然一震，惊愕道。
　　“是啊，怎么了？”郑健疑惑道。
　　苍松顿时变色，痛心疾首道：“师弟！斩龙剑是万师兄的招牌神兵，虽然万师兄让你帮斩龙剑再寻个主人，你好歹找一个资质好点的吧……巴拉巴拉……我听说，大竹峰那个和你徒弟一起入门的林惊羽，如今都能御剑了，田不易都快得意死了，甚至不惜亲自出山帮忙找仙剑材料，以北冥万载玄冰炼制了一柄玄冰仙剑，虽不及九天神兵，可却丝毫不逊色他自己那把赤焰……唉，师弟，当初你怎么能犯糊涂嘛，要是林惊羽在我们龙首峰，简直就是斩龙剑最好的人选！……巴拉巴拉……”
　　郑健：“……所以，苍师兄你是在教我做事吗？”
　　苍松：“……我……”
　　“我什么我？你当初也觉得人家田不易资质不咋样，结果呢？人家先你而到上清九……要不是我激你，你这会儿还是个上清八的菜鸡呢！”郑健不客气的怼道。
　　苍松顿时吭哧吭哧道：“那不一样！田不易，万师兄都说了那家伙内秀……”
　　郑健反驳道：“那我还觉得我那徒儿比田不易更内秀呢！你……呵呵，白长了这么高的身材，眼光却还是和老鼠差不多！说起来，你长个脑袋，只是为了让你看起来更高一点吗？”
　　“……”苍松顿时没话说了……
　　“行了，不跟你多说了，浪费口舌！你就瞧好吧，我那弟子绝对会让你们这群鼠目寸光的家伙大吃一惊！”
　　郑健教训了一顿苍松，心中的郁闷顿时消散了许多，施施然走了。
　　苍松看着郑健的背影，只能无可奈何的摇头。
　　……
　　回到阔别已久的院子里，郑健惊奇的发现二当家居然在家！
　　这可真是奇了……
　　再一看旁边，嚯，张小凡那只三眼灵猴也在，一猫一猴正玩得不亦乐乎……
　　郑健摩挲着下巴，“二当家、大黄、小灰，啧啧，青云三害！”
　　“小灰……小灰……”张小凡的声音从院子外传来。
　　“哎，徒儿拜见师父，师父您回来了？”张小凡惊喜道。
　　郑健转身，看着又长高了一些的张小凡，“不错，到玉清五层了，总算给你师父我挣回来点脸面。”
　　如今的张小凡，比起正魔大战时的郑健，也仅仅就低了一层境界了……
　　一旦完成了第一层，张小凡这进境着实惊人啊，三年第一层，之后两年竟连跨三个小境界，达到了玉清第五层。
　　……
　　张小凡闻言，脸上顿时露出不好意思的表情，“师父，你……你这是夸我吗？”
　　郑健忍不住哑然失笑，张小凡性格坚韧，只要认准了目标便会为此而努力，属于那种不撞南墙不回头的性格，不，应该是撞破南墙都不回头的性格。
　　但与此同时呢，张小凡的内心又是很细腻的脆弱的，他自己的内心世界很少让别人了解……
　　“没错！你没有听错，我就是在夸你！不但要夸你，而且为师还要给你一个大大的奖励！”
　　张小凡的呼吸顿时有些急促，他忽然想起了郑健两年前的话……
　　“难道说……师父真的要送我一把仙剑？”张小凡的眼神热切起来，看向郑健的眼神充满了期待。
　　郑健含笑点头，手中蓦地浮现出一把碧绿色的仙剑，剑身有龙形，剑刃清清如秋水，瑞气蒸腾，碧绿如水，光芒万丈。
　　张小凡看着，两只眼睛立刻就直了……
　　“好漂亮的剑！”
　　“废话！这可是九天神兵！乃是为师的一个师兄昔日所用法宝，取自南疆极苦之地万载绿晶，费时六年所铸，剑成之日天有雷鸣，落雨似龙血，故名之曰：斩龙！昔年那师兄仗此剑硬闯蛮荒之地的魔教圣殿，一战成名天下知！小凡，你记住，此剑须一往无前，以攻为守，纵使修为不如对手，亦要决心将强敌尽数斩杀，只有这样才能发挥这柄神剑的威力！你莫要辱没了它的名头。”
　　郑健捧着斩龙剑，一想起百多年前白衣胜雪万师兄仗之闯入蛮荒圣殿的情景，不由得有些感慨。
　　张小凡听的血脉偾张，激动不已，仿佛在脑海中想象出了那位师伯执着此剑，一往无前的身影……
　　“弟子谨记，定不会辱没了这柄神剑的威名！”张小凡郑重道。
　　“好！接剑！”郑健沉声道。
　　张小凡当即双膝跪地，双手举过头顶。
　　郑健将斩龙剑放在张小凡手中，“距离七脉会武还有两个月，接下来两个月你重点是熟悉斩龙剑，不说做到人剑合一，最少达到能随心使用，可以御剑飞行，能不能做到？”
　　张小凡只觉得心中热血上涌，大声道：“必不令师父失望！”
　　……
　　拜谢过郑健之后，张小凡便捧着斩龙剑回到了自己的院子。
　　一进院子门，他便和傻子一样抱着斩龙剑来回奔跑，嘴里还喊着：“我也有法宝啦，我也有法宝啦……”
　　许久，张小凡方才尽兴，抱着斩龙剑，满眼都是喜爱之色，甚至有些不忍心放开。
　　“嗯，晚上我就抱着你睡！”张小凡对着斩龙剑道。
　　小灰也跟着张小凡一块回来了，听到这话顿时愤怒的“吱吱”直叫！
　　张小凡听到小灰的叫声，安慰道：“小灰，你别生气！这样，这段时间你去跟师父的二当家一起睡，不行你们还可以一起去找大黄！我过段时间去大竹峰找你们……”
　　小灰：从来只见新人笑，不见旧人哭。
　　小灰今晚估计要哭晕在厕所了……
　　让我们把时间线拉回两年前。
　　……
　　苍松道人和道玄议定了本次七脉会武的变化，回来后便遣大弟子齐昊去各脉告知此次七脉会武的变动。
　　张小凡想到自己已经三年没见过林惊羽了，便央着齐昊带他一起去，齐昊自无不可。
　　两人最先到的就是大竹峰，拜见大竹峰首座田不易之后，张小凡便看到了负着一柄如同冰一般的仙剑的林惊羽，剑眉星目，气度非凡。
　　田不易知道七脉会武的变化后，并没什么意见。
　　而张小凡则与林惊羽一叙别情，两人从小一起长大，不是兄弟却胜似兄弟，尤其是草庙村除了已经疯了的王二叔之外，便只剩下他们两个遗孤，彼此比以前更加珍视对方。
　　“小凡，你在龙首峰郑师叔门下如何？我听我大师兄提起过，郑师叔的境界深不可测，连我师父都有所不及呢！”
　　张小凡闻言，有些难以启齿，“惊羽，我……我有愧师父他老人家的教导，到现在才刚刚练成了《太极玄清道》第一层……”
　　“不会吧？”林惊羽当场就震惊了，犹豫了一下，他才道：“内个，小凡，其实这没什么的，我也花了快两年的时间呢……”
　　其实，林惊羽三个月而成第一层，此时已经有了玉清四的修为，已经可以御剑而行了，否则田不易也不会为他专门打造了一把玄冰仙剑。
　　但林惊羽不愿刺伤张小凡内心的自尊，所以故意拉长了自己第一层的修炼时间。
　　“真的？”张小凡原本还有些自卑，此时听林惊羽说他也用了两年，心里顿时舒服了一些。
　　林惊羽急忙道：“当然是真的！我怎么会骗你呢……小凡，你放心吧，我听师兄们说了，第一层练的越扎实，后面进境就越容易，七脉会武的时候，你一定也会有特别大的进步的。”
　　张小凡闻言，点了点头，“我师父也是这么说的，好像也就是这样，我第二层练起来就快多了……”
　　林惊羽笑了笑，“嗯，就是的！所以，小凡你一定要加油哦！七脉会武的时候，若是咱俩碰上，我可是不会手下留情的哦！”
　　张小凡用力的点了点头，“放心吧，我会的！如果到时候咱俩抽到一起，我一定会赢得！”
　　“一言为定！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　时间线再回到现在……
　　张小凡终于也像林惊羽一样，拥有了他人生中的第一件法宝，而且令他自豪的是这柄仙剑的来历。
　　事实上，在龙首峰这么长时间，张小凡也听齐昊说过万剑一的名头，如今他能得到那位素未谋面的万师伯的仙剑，心中的兴奋可想而知。
　　这代表着师父对他的认可！
　　接下来一个月，张小凡对斩龙剑可谓从不离身，吃饭的时候带着，睡觉的时候抱着，修炼的时候更是无时无刻都在感受着斩龙剑的气息。
　　短短一个月，张小凡竟真的基本掌控了斩龙剑，也学会了御剑飞行。
　　当他第一次踏上斩龙剑升上几丈高的空中时，心中的恐惧与激动情绪纷至沓来，一下子大乱了心思，于是就狠狠的摔了下去……
　　如此往复了两天，他才真正的学会了御剑而行。
　　他按捺不住心中的喜悦，当即便踏着斩龙剑冲向了大竹峰，他要去告诉他最要好的兄弟这个好消息！
　　……

第四百五十九章 抽奖，奇书（为LYL60宗师加第二更）
　　大竹峰。
　　田不易正在考校着宋大仁等弟子的境界，最令他满意的无过于林惊羽和他的宝贝女儿田灵儿了。
　　“哎，郑师兄到底还是有眼拙的时候啊！幸亏我当时不顾面子，要来了老七，否则真要收了那个尿骚孽缘弟子，现在岂不是沦为整个青云门的笑话……”
　　田不易一想到这里就很得意，直到现在他仍然记得两年前齐昊带着张小凡来时的情景，入门三年，才刚刚练成第一层……
　　“爹，你快看天上！”田灵儿娇憨的声音响了起来。
　　田不易闻言抬头，一抹碧绿的剑光映入眼帘，他陡然色变。
　　“万师兄！”田不易登时震惊了，万剑一都多少年没上过大竹峰来了。
　　剑光落下，却不是万剑一的白衣胜雪的身影，而是……张小凡？
　　田不易的大饼脸顿时就惊了……
　　“张小凡拜见……田师伯！师伯，我是来找惊羽的……”张小凡看着田不易的眼神死死的盯着自己，顿时就紧张了起来。
　　田不易恍若不觉，一步步走到张小凡身前，盯着张小凡身后负着的碧绿色的仙剑……
　　“师，师伯？”张小凡结结巴巴道，他忽然感觉眼前这师伯的气势好可怕，明明个子不高，可竟有种高山压顶的感觉。
　　“爹！你发什么呆呢？”田灵儿大叫道。
　　田不易沉声道：“小子，你这柄剑哪来的？”
　　张小凡恍然大悟，取下身后负着的斩龙剑，开心的笑道：“师父赐给我的斩龙剑！”
　　田不易脸色阴沉的可怕，又想起了刚才张小凡御剑而来的一幕，冷笑道：“好！好的很！郑师弟倒真把你当个苗子来栽培了，居然连斩龙剑都给了你！”
　　不知为何，田不易总觉得这柄斩龙剑和他的徒弟林惊羽更配一些……
　　“小凡，你怎么来啦？”林惊羽从屋子里面出来，看到张小凡顿时高兴道。
　　“惊羽！我……我会御剑啦！我，我一学会，就忍不住想要来告诉你……我也会御剑啦！”张小凡看到林惊羽，顿时跑了过去，拉着林惊羽的手笑道。
　　“嚯！这么厉害！”林惊羽的表情如同见了鬼似的，张小凡是个憨憨，可他不是啊。
　　卧槽，两年前才完成第一层，两年后再见，你告诉我你会御剑了？
　　这特么不是玉清四才会的驱物吗？
　　两年，你从玉清二飙升到玉清四？你开挂了？
　　他不知道的是，张小凡此时已经和他一样是玉清五了……
　　林惊羽没看出来，田不易的眼睛却毒的很，一眼便看出张小凡的《太极玄清道》已经和林惊羽并驾齐驱了……
　　他哪里不知道自己当年是看走眼了……
　　这个张小凡，非但不是愚笨之人，反而亦是难得一见的超级天才！
　　“格老子的……田不易你个蠢猪！早知道这样，还说什么分开教，直接将这两个娃儿全部收入大竹峰该多好！田不易，你真是个蠢猪！你自己就是这种内秀的，你居然看不出来张小凡的内秀……蠢到家了……”田不易的心中，肠子都快悔青了……
　　……
　　当张小凡带着小灰和二当家回到龙首峰时，便看到郑健正负手站在山上，正遥遥向自己招手。
　　张小凡急忙降下剑光，放下怀里的二当家和小灰，兴奋的跑到郑健面前，施礼道：“徒儿拜见师父。师父，我学会御剑了！”
　　郑健微笑颔首，“我看到了！现在你的修为估计和你那小伙伴在伯仲之间，不过，靠这点道行，即便有斩龙剑帮你，你也很难在七脉会武大会上取的比较好的名次，毕竟，你和林惊羽虽然天资过人，修炼时间还是太短了，其他参与大比的人少说也都修炼了数十年……其中不乏玉清八九层甚至踏入上清境的……”
　　张小凡眼里的神采暗淡了下去……
　　头三年，被龙首峰很多师兄嘲笑的张小凡，内心有一种想要证明自己的冲动，而这次七脉会武就是他难得的机会。
　　郑健看着神色失落的张小凡，笑道：“虽然境界一时半会儿上不去，不过，想要赢几轮比赛的话……还是有办法的！”
　　张小凡霍然抬头，“求师父教我！我……我想赢！”
　　“嗯，这个眼神很好！想要赢比赛，说白了就需要多准备一些手段，让每一个对手都摸不清你的路数！这样，你随我来，为师再传你一些小手段，或许会有出其不意的效果。”
　　“多谢师父！”张小凡惊喜道。
　　郑健带着张小凡来到了龙首峰后山，“小凡，首先要传给你的是一套拳法！”
　　“拳法？张小凡有些不解，不过出于对郑健的信任，他还是认真的学习着……
　　……
　　“好了，这些便是为师传你的一些小手段了，别小看这些手段。咱们青云门，或者说放眼天下修道者修魔者，其实斗法时都只是拿着法宝一顿对轰，没什么技巧含量。一旦法宝被击落，或者被对手近了身，那就抓瞎了……”
　　“也正是因为如此，师父才让你练这一套拳法，还有这几套剑法，以灵气演绎，威力不俗！出其不意之下，你的对手措手不及肯定会吃大亏！”
　　“可是……师父，这样赢，会不会有些另类？”
　　“胡说！擂台竞技，这又不是什么见不得光的手段，都是堂堂正正的技法，他们不会，难道还不允许你用了？”
　　“不光是拳法，还有师父传你的那几招绝技，之后一个月好好练！只要能掌握其中一两招，保你能进前几名……”
　　“是，师父，弟子明白了。”张小凡回想着刚才郑健演示的几招剑法，心中充满了信心。
　　“那就好，你先回去吧！”
　　“是，弟子告退……”张小凡架起剑光，碧绿的剑光瞬间远去。
　　郑健看着张小凡的背影，嘴角露出一丝笑意，“就知道用灵气对轰……粗糙！当你们看到我这弟子的手段时，千万不要惊讶哦！”
　　……
　　夜里，郑健坐在房间中，点开了怨念系统，看着15万点怨念值，默默叹了口气。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难啊……”
　　大手大脚习惯了，现在就这么点怨念值，郑健是真的感觉……穷！
　　这也没办法，就像在风云世界，到了后期之后，能提供怨念值的对象就很少了……
　　而诛仙世界，顶层高手数量比风云世界还少，太清之上的，满打满算也就那几个人……
　　“15万怨念值……也就够抽一次奖的，干脆抽了吧。”郑健想了想，干脆点了“十连抽”。
　　“扣除怨念值100000点。”
　　光芒闪过，郑健看着一排奖品，“咦，这次的‘谢谢参与’变少了，才五个？难不成我终于欧皇了一次？”
　　“资质+1”、“幸运+1”、“踏虚筋斗步”、“大日焰心”、“奇书”。
　　“两点属性，一门身法神通，一件神兵主材，嗯，还不错！”
　　《踏虚筋斗步》，又是元皇所创武学，虽说只是外景期的身法，但练至深处，能结成一朵筋斗云，确实不错。
　　“大日焰心，火属性神兵主材，可以融入神兵之中。我记得上次还抽了个雷池紫晶，一刀一剑，后面都可以融入其中，一个雷罚，一个火焰……”
　　“额，这个奇书是什么？”郑健好奇的取出来，打开一看。
　　“……系统你特么是在逗我吗？我特么要《春宫图》干嘛啊？还特么的是高清大图的！”郑健内心咆哮道。
　　他真是服了这抽奖系统了，之前给自己七情六欲丹，现在给自己《春宫图》，啥意思啊？
　　将这本《奇书》扔进储物手镯，郑健便将其抛之脑后了……
　　这玩意儿，对一个钻石单身直男来说，还比不上一本《歇后语大全》。
　　“还是看别的奖品，嗯，将大日焰心融入神贱之中，将雷池紫晶融入断情刀之中……雷火并济，估计能让我这两件本命法宝的威力更胜一筹吧……”
　　“即便还是达不到诛仙古剑的层次，但肯定能超越普通的九天神兵了……”
　　想到这里，郑健随口问道：“系统，将这两件神兵主材融入我的神兵中，提升神兵品质的话，需要多少怨念值？能达到什么层次？”
　　系统答道：“按照宿主的想法进行提升，各需要50000点怨念值，提升后神贱会附带火属性伤害，断情刀则会附带诛邪属性，层次相当于伏龙鼎……”
　　“穷啊……穷真是我的固有属性啊……”郑健叹息道，现在他余额一共就50000点，也就只能升级一件。
　　“不行，七脉会武之后，我即刻动身去天音寺！普泓，你可千万不要让我失望啊！”
　　……
　　翌日，郑健经过碧水寒潭时，恰好看到水麒麟正漂在水面上。
　　水麒麟看到郑健，两只灯笼般的大眼睛一亮，顿时从水里冲了出来，想要蹭一蹭郑健。
　　郑健想起前一段时间薅道玄的情景，有意无意的朝着水麒麟两条后腿中间看了看。
　　“嚯！真是铁棒啊……这尺寸……”
　　水麒麟顺着郑健的眼神看了看自己的胯下，不知怎么的，忽然就一阵没来由的紧张，赶紧加紧了后腿，警惕的看着郑健。
　　“水哥，你真是憋坏了……要不要兄弟我帮你找找，看看这世上还有没有母麒麟？”郑健坏笑着道。
　　……

第四百六十章 近朱者赤，近墨者黑(求订阅)
　　水麒麟闻言，狐疑的看着郑健。
　　“嗷呜……”牠低低的嚎了一声，垂下头，看上去似乎有些忧伤。
　　郑健看着水麒麟，仿佛听懂了牠的叫声，“你是不是真想要一只母麒麟陪你？”
　　水麒麟点点头。
　　“得！麒麟也寂寞啊……六千年了，连一个同类都没见过！行，水哥，看在咱俩这关系上，我有空了帮你找找看，争取给你找一只漂亮的母麒麟回来……”
　　水麒麟眼睛布灵布灵的闪着，看向郑健的眼神充满了期待。
　　……
　　转眼间，一个月时间一晃而过。
　　这一日，青云门终于迎来了六十年一届的七脉会武大会。
　　龙首峰在七脉中仅次于长门通天峰，弟子众多，能入选代表本脉出战的九人站在最前面。
　　对于这些弟子而言，大多数只能作为啦啦队观众，能有幸成为九人之一的，基本都是佼佼者，除了张小凡。
　　这还是这一届扩大了参与规模的缘故，之前更是只有四人能参与……
　　即便如此，众多啦啦队员们的目光都集中在了张小凡身上。
　　“哼，不就是仗着师父是郑师叔嘛……有什么了不起的！就他那点修为，也配代表我们龙首峰出战？”
　　“哎，话不能这么说！小师弟虽然境界低了点，但他可有斩龙剑啊！那可是九天神兵，有斩龙剑相助，战力大增，说不定能撑到第二轮呢……”
　　“哟哟哟，瞧瞧你们这酸样……”
　　人群中的议论声传到了前排的张小凡耳中，他的脸色顿时有些发白。
　　“小师弟，别听那些，别人不知道你的努力，大师兄都看在眼里。”齐昊站在张小凡的身畔，低声道。
　　“谢谢大师兄。”张小凡低语道，脑海中又想起了自己这一个月来的特训，心中陡然升起了一股渴望。
　　“这一次，我一定会让你们吃惊的！”张小凡心中暗道。
　　龙首殿中，苍松与郑健并肩走了出来。
　　今日的苍松身着一袭黑色长袍，脸色沉凝，有种不怒自威的感觉。
　　看到苍松出来，一众弟子们顿时止住了议论声，鸦雀无声。
　　“出发！”看着黑压压一片近百人的队伍，苍松心中满是成就感，架起剑光，当先朝着通天峰飞去。
　　郑健取出神贱，亦是准备出发，忽然眼神一转，看向另一边。
　　“二当家，小灰？”
　　只见旁边的林子里，二当家与小灰同时冲了出来，一左一右，同时跃起，落下……
　　嗯，刚好落在张小凡肩上，左边一个，右边一个。
　　“小凡，那你便带着这俩家伙一块来吧。”郑健笑了一声，便架起剑光，破空而去。
　　随后，齐昊、张小凡等大队弟子也都纷纷化作剑光跟上。
　　远远看去，整个龙首峰如同出现了一场华丽的流星雨一般，百道光芒从龙首峰升起，飞向最高的那座通天峰。
　　很快，张小凡便跟着众人一同御剑落到了通天峰玉清殿前的云海广场上，周围云气蒸腾，如同仙境一般。
　　放眼望去，周围到处都是身着青云服饰的弟子的身影，粗略估计怕是至少有数百近千人，其中尤其以青年男女为主。
　　玉清殿中，掌门道玄真人坐在当中，七脉首座以及重要长老分坐左右。
　　“诸位师弟、师妹，七脉会武乃是本门最重要的盛事。此次大会，我听取了苍松师弟的意见，将此次参与人数扩大为六十四人，各出九人，一人轮空……”
　　田不易冷哼道：“掌门师兄，你忘了我门下一共就只有七人，加上小女也才八人而已……莫非，你要我那大黄也参与大比么？”
　　道玄微微一笑，“田师弟稍安勿躁，田师弟少的这一人，便由我这一脉补上便是了。”
　　以往每届长门多出四人，如今只多一人，一众首座也没什么意见。
　　接下来，道玄又巴拉巴拉了一堆，性子最为火爆的水月最先受不了了，忍不住道：“道玄师兄，这些我们都知道了，还是快点安排入选的弟子们进来抽签吧？”
　　道玄一滞，脸色有些尴尬……
　　郑健看热闹不嫌事儿大，挑拨道：“哎哎哎，道玄师兄这么重要的讲话怎么能打断呢？不礼貌啊，水月师姐！道玄师兄，我不知道你能不能忍，反正要是我，我可忍不了……绝对先刷掉小竹峰一人！”
　　水月顿时对郑健怒目而视，“郑师弟，你什么意思！”
　　郑健眼睛一翻，“没什么意思！”
　　水月当即大怒，道玄急忙打圆场道：“好了好了。郑师弟，你就这么喜欢添油加醋，火上浇油的吗？”
　　来自道玄的怨念值+4999。
　　对于郑健，道玄是实在无奈……
　　郑健笑了笑，“对啊，所以我是厨子哒！”
　　“扑哧……”风回峰首座曾叔常顿时憋不住笑了……
　　曾叔常这么一笑，众人也都笑了起来，原本有些凝滞的气氛反而舒缓了下来。
　　道玄摇头道：“罢了，苍松师弟，你去外面，让各脉参与比试的弟子们进来抽签吧。”
　　“是，掌门师兄。”苍松瞪了一眼郑健，这才大步朝着玉清殿外走去。
　　片刻之后，苍松再次走了进来，身后各脉弟子排着队伍跟着苍松鱼贯而入。
　　张小凡跟着齐昊后面再次走入这座玉清殿，脑海中顿时响起了王二叔，当即低声道：“齐师兄，你这几年在通天峰可曾见过我那王二叔？”
　　齐昊闻言一怔，旋即反应过来，低声答道：“见过几次，依旧是那副样子，整日里都在通天峰上跑来跑去，不过一直以来都有长门这一脉的弟子照顾着，师弟你就放心吧。”
　　张小凡应了一声，心情有些沉重，他往大竹峰队伍那边看了一眼，却正好迎上了林惊羽看过来的目光。
　　两人的目光相遇，似乎都明白彼此这是又想起了草庙村血案中死去的亲朋好友了……
　　道玄看着整齐列队的七脉弟子，神情有些感慨，有些恍惚。
　　“掌门师兄……”苍松在一边轻声道。
　　道玄骤然回神，轻轻颔首。
　　下方，六十三名弟子齐齐躬身，“见过掌门真人。”
　　道玄笑道：“大家不用多礼，苍松师弟，你来说吧。”说完，他回到了中间椅子上坐下。
　　苍松道人闻声而起，走到一众弟子面前，朗声道：“诸位，我青云一脉，自创派祖师青云子建派于此，到如今以二千余年矣，乃是玄门正宗，正道领袖。但名声越大，责任越大，每一位青云弟子，千年来抵抗魔教，前赴后继，不知凡几，而对抗魔教，便需要有深厚的道行，精湛的道法，先代祖师为避免后人荒废修道，同时为提携后进，便立下了七脉会武的规矩，一个甲子一次，到现在已二十届了。”
　　一众年轻弟子闻声纷纷惊叹不已……
　　苍松顿了一下，又道：“此次七脉会武，参加人数增加了一倍，大家看。”
　　说着，苍松指了一下旁边的檀木箱子，上面有个小洞。
　　“箱子中，共计六十三个蜡丸，是为一到六十三号，待会儿你们一个个排序上前抽签。一号对六十四号，二号对六十三号，如此类推，决出第一轮胜者。第二轮重新抽签决定对手，一直到决出最后的胜者。”
　　“苍松师叔，这人数为什么是单数？”
　　苍松答道：“经掌门师兄与各脉沟通之后决定，一共六十三人，两两对决，则有一人为轮空。所以，你们只要谁幸运的抽到了一号签，那么恭喜你了，你将直接晋级第二轮，因为并无六十四号对手！运气，也是实力的一部分。”
　　苍松话音刚落，整个玉清殿中顿时一片哗然……
　　左侧的椅子上，田不易的脸色稍霁，“苍松这次倒像个人了……没当着各脉弟子的面拿我大竹峰说事儿……”
　　道玄真人环顾了一圈，众多弟子们渐渐安静了下来。
　　不过，几乎每个人都在心中期待着自己能成为那个幸运儿……
　　谁不想一开局就有个好兆头呢？
　　“那就从我这一脉开始抽签吧……”道玄开口道。
　　长门通天峰一共十人，上前依次轮流抽签。
　　齐昊看着，心中略微有些疑惑，“咦……怎么不见萧师兄？”
　　通天峰弟子抽完签之后，齐昊带着张小凡等龙首峰九人上前抽签……
　　不一会儿，六十三名弟子便抽签完毕，各自都有些紧张的拆开蜡丸看各自的号。
　　郑健坐在苍松身侧，低声道：“苍师兄，咱俩要不赌一下谁会抽到一号？”
　　苍松眉毛一挑，“师弟猜会是谁抽到？”
　　郑健沉吟了一下，“我当然猜我那弟子会抽到一号！”
　　“唔……说起来，师弟，你那个弟子有点东西啊……一直没注意，现在居然有玉清五了？”苍松看了一眼张小凡，不看则已，这一眼看过去顿时就惊了……
　　郑健矜持的一笑，“算不得什么……”
　　苍松斜睨着郑健，“郑师弟，你的嘴角都快咧到耳朵后面去了……”
　　“苍师兄，你有没有发现，自从你突破到上清九以来，你变了！过去那个面冷心热的苍师兄死了……你变得有点贱了！”
　　“呵，俗话说的好，近朱者赤近墨者黑！和你做师兄弟，我能不变吗？”
　　……

第四百六十一章 道玄师兄，看不出来你挺骚啊
　　面对苍松的反击，郑健冷笑道：“你自己变了就变了，扯我干什么？俗话还说了呢，出淤泥而不染，濯清涟而不妖！”
　　苍松：“……横竖你都有理，行了吧？”
　　郑健瞥了一眼苍松，道：“还堂堂龙首峰首座呢，居然要靠师弟我的激将法，你才能突破到上清九……连个太清都够不着！你这就是光着屁股拉磨——转着圈的丢人！以后见了人，别说你是我师兄！”
　　苍松的脸瞬间就成了猪肝色。
　　道玄的面色变得极为古怪，看着苍松生气的模样，强行憋笑。
　　“郑师弟，你这嘴怎么这么损……你看你把苍松师弟说的，有那么不堪吗？”
　　郑健煞有介事的点点头，“有！青叶祖师曾经说过：不入太清，皆为蝼蚁！苍松师兄，你就是个蝼蚁！”
　　苍松：“……”
　　水月：“！！！”我现在弄死郑健的话，有人反对吗？
　　道玄脸一板，“郑师弟，不许胡说！青叶祖师什么时候说过这话？”
　　郑健笑道：“昨天晚上！”
　　“什么？”道玄懵逼了。
　　郑健嘿嘿一笑，“昨天晚上青叶祖师托梦给我，专门就为了说这句话：不入太清，皆为蝼蚁，他老人家还说了，像苍师兄这种不求上进的首座，放在他手里就该被打屁股！”
　　道玄：“……”我特么信了你的鬼话。
　　来自道玄的怨念值+4999。
　　“郑师弟，你可不许这么污蔑祖师！太清是那么容易修到的吗？郑师弟，我看你啊，就是浑身贴膏药——毛病真不少！”
　　郑健惊异的看着道玄，可以啊，你居然也会说歇后语？
　　“道玄师兄这话说的挺骚啊！我平时咋没看出来呢，道玄师兄，你知道吗？你这叫闷骚……”
　　道玄：“……”
　　来自道玄的怨念值+5999。
　　“扑哧……”
　　还是曾叔常，这家伙一直正襟危坐，但耳朵却灵的很，一直偷偷听着郑健三人的互动，憋笑憋得可辛苦了……
　　直到这时，听到郑健说掌门道玄“闷骚”，曾叔常再也忍不住了……
　　一众弟子们都在看自己的签，即便有交流，都是极为小声，玉清殿总体还是比较安静的。
　　曾叔常这一笑，别说一众弟子们了，就连坐在对面一排的水月、田不易等也都一个个看了过来。
　　一众大佬：“怎么又是你……曾叔常！”
　　人群中，风回峰的曾书书：“……丢人啊！”
　　道玄顿时感觉脸上挂不住了，恶狠狠的瞪了郑健一眼，正襟危坐，再不搭理郑健了……
　　苍松亦然。
　　郑健回头，给了曾叔常一个眼神，两人纷纷心领神会。
　　“咳咳~都知道自己是几号了吗？”道玄真人正色道。
　　“知~道~了~”六十三名弟子齐齐应道。
　　人群中，顿时响起了此起彼伏的声音，都在相互说着自己的号码。
　　“噫，我是四十二号，大师兄，你是多少号？”这是大竹峰的林惊羽。
　　“二十五号，唉，为兄术数一道不甚精通，也不知道对手应该是几号……”宋大仁不好意思的挠了挠头，眼睛一转，落在了小竹峰队伍中，盯着那一道倩影，有些痴了。
　　各自说了半天，却没听到有人说自己是一号的，各脉首座们都狐疑不已。
　　“苍松，不会没有一号吧？”水月皱着眉头道，她最期待的陆雪琪也没抽到一号。
　　苍松想了想，干脆起身朗声道：“谁抽到了一号签？”
　　一众弟子们顿时陷入了寂静……
　　郑健心中疑惑：难道不是张小凡那个幸运儿吗？
　　他看过去，发现张小凡正神游天外发呆呢，忍不住道：“张小凡，你，几号？”
　　众人的目光顿时顺着郑健的眼神瞄了过去……
　　张小凡茫然回神，看了看手里的蜡丸，好嘛，这家伙刚才挂机呢，连蜡丸都没拆开。
　　后知后觉的张小凡赶紧手忙脚乱的拆开蜡丸，展开纸条，看到上面的字迹时，眼睛陡然瞪大。
　　“问你话呢……几号，赶紧说！”郑健有些不耐烦道，老子已经准备在大家面前装逼了，你这家伙不在状态是怎么回事？
　　难道非要老骥伏枥，志在千里，横扫饥饿，做回自己？
　　张小凡结结巴巴道：“一，一号……我，我是，一号。”
　　哗~
　　在场众人一片哗然……
　　苍松惊喜的看着张小凡，“果真是一号？”
　　张小凡怯生生的点点头，还亮了亮手里的纸条。
　　苍松回头满脸喜气的看着郑健，“郑师弟，你这弟子好运气啊！”嗯，他也不计较刚才的斗嘴了。
　　郑健享受着来自道玄、水月、曾叔常、田不易、天云、商正梁羡慕的眼神，云淡风轻道：“小徒抽到了一号，我这心里竟有了几分惭愧的想法，没能免俗，大抵如此，大抵我自己本就是个没有城府，保留最后一丝单纯的赤子罢……”
　　道玄等人纷纷侧目……不就是抽到了一号嘛，你至于这么酸的说话吗？
　　看着郑健贱贱的表情，做作的语气，一众首座就忍不住想打人。
　　来自道玄的怨念值+4999。
　　郑健则忽然有种曲高和寡的感觉：这群土鳖，连鲁迅的文笔都GET不到，土鳖中的战斗鳖！
　　大佬们之间的斗嘴，小辈们自然是不敢参与的。
　　齐昊回头，猛然在张小凡肩膀上一拍，“好小子！不错，开门红！”
　　张小凡猝不及防之下，差点给齐日天这一巴掌给送走了……
　　就连林惊羽都从大竹峰的队伍中跑了过来，“小凡，你真的是一号！运气也太好了吧……”
　　张小凡看着一起长大的小伙伴，“惊羽，你是几号？”
　　“我四十二号……”林惊羽瘪着嘴道，宝宝没抽到一号，宝宝不开心了……
　　张小凡看到林惊羽这表情，不禁露出一抹微笑。
　　……
　　张小凡抽到一号，苍松亦是与有荣焉，看了一眼道玄，征求了一下掌门的意见后，这才继续道：“好了，大家稍微安静一下。”
　　一众弟子看到掌管刑罚的首座发话了，一个个噤若寒蝉。
　　“一会儿，大家连同自己的名号和签号一起报到我这儿，之后会以红榜贴在玉清殿外，大家便可以知道对手了，现在请掌门再跟大家讲两句”
　　道玄真人看着这群年轻的面孔，心中对郑健的怨念顿时抛到了九霄云外，他们才是青云门的未来啊……
　　“诸位，你们能从近千名弟子中脱颖而出，成为各脉代表，就证明了你们都是优秀的，都是好苗子。以后，我们这些老家伙的担子，还是要慢慢交到你们身上的！”
　　“废话我就不多说了，我在此只说一点，经过我和首座长老们商议，从此届七脉会武开始，以后每一次都会给最后的第一名一个小小的奖励，本次七脉会武的最后优胜者的奖励是一件法宝——六合镜！”
　　六十三名弟子顿时激动了起来，当然，像张小凡、林惊羽等新来的自然不知道……
　　齐昊有些激动的回身对张小凡道：“小凡，六合镜哎！”
　　张小凡：“……六合镜是什么？”
　　“啊，我忘了你不知道了！六合镜乃是本门第十代祖师五方子传下的法宝，威力奇大，据说只要灵气足够便能反弹一切攻击！”
　　张小凡顿时愕然，在脑海中拼命的想象着六合镜的威能……
　　“好了，大家现在排好队，向苍松首座登记你们的签号和名号，登记完以后大家就可以回去休息了，明天早晨开始比试。”
　　当下，一众弟子按照签号一一上前在苍松那登记……
　　道玄笑眯眯的看着，只觉得青云门未来一片光明，心情大好。
　　“喵……”
　　一声猫叫，旋即，郑健便看到二当家悠哉悠哉的朝着自己走了过来，其身后还跟着大黄和小灰……
　　“卧槽，青云三害终于聚首了！”郑健脱口而出道。
　　道玄闻言一怔，“什么青云三害？”
　　然后，道玄便也看到了从角落里溜过来的三只。
　　尤其是那只灰毛猴子，手里那拿着一根香蕉，正一边剥皮一边大嚼。
　　道玄目光一凝，急忙转身，这一看，顿时整个人都不好了。
　　不知何时，三清祖师神像面前的供桌上，那一把香蕉少了一根……
　　“真是……青云三害！”道玄哭笑不得。
　　郑健懒得搭理小灰和大黄，一把捞起二当家，一边抚摸着，一边看着道玄。
　　“道玄师兄，你知道吗？”
　　道玄心中无语，漫不经心道：“知道什么？”
　　郑健沉吟了一下道：“猫，是一种令人着迷的动物，无论你强大还是弱小，贫穷还是富有，它自始至终都保持着看不起你的气质……”
　　道玄哑然，“……郑师弟，那只猴子又是哪来的？那家伙居然偷吃三清祖师的供品！”
　　郑健莞尔一笑，“师兄你眼拙了啊！那可不是一般的猴子，乃是传说中的灵物——三眼灵猴！不然，你以为三清祖师会让那家伙偷他们的香蕉？”
　　道玄：“……”
　　便在此时，已经登记完的张小凡一回头，顿时看到了正吃香蕉吃的开心的小灰，顿时大急，“你这死猴子……从哪偷得香蕉……”
　　他一抬头，便接触到了道玄那似笑非笑的眼神，吓得心中一激灵，赶紧抱住小灰就溜……
　　……

第四百六十二章 曾叔常，你真是家学渊源啊（求订阅）
　　随着弟子们以及众多上了年纪的长老们退出玉清殿，整个大殿就只剩下了七脉首座……以及郑健。
　　二当家也从郑健的怀里跳下去，一溜烟儿跑出去寻它的小伙伴去了……
　　“郑师弟，算师兄求你了，人多的时候，你控制一下你自己，好不好？”道玄真人看着郑健，满脸都是无奈！
　　话说，若非郑健也是个太清，以他道玄以往的脾气，早特么一巴掌呼过去了……
　　郑健沉吟了一下：“可系偶就系控几不几偶寄几啊？”
　　道玄：“……说人话！”
　　郑健道：“你们不信？……唔，我又控制不住我自己了……”
　　七脉首座愕然之中，郑健霍然起身，看着众人，趁势来了一段RAP free style：“不会吧，不会吧，不会有人还不是太清吧？不会吧，不会吧，不会有人还是蝼蚁吧？不会吧，不会吧，不会指望太清随便进吧？不会吧，不会吧，不会指望一点压力都没有吧？不会吧，不会吧，不会指望万师兄娶你吧？”
　　唱到最后一句，水月一张俏脸瞬间就黑了，“姓郑的，我跟你拼了！”
　　郑健做了个鬼脸，“略略略……”
　　整个玉清殿，气氛瞬间就不对劲了……
　　曾叔常笑的上气不接下气，“郑师弟，你……你真是个人才！我服了，真的！百多年了，你一点儿没变……”
　　“不然呢？曾哥，你曾经恶心了我们好几天的臭味儿洗干净了，这会儿就忘了当初你哭着喊着求我们的事儿了？”
　　曾叔常瞬间就卡住了……
　　曾经被地龙汁液席卷全身的事情，是曾叔常一生难以忘却的心理阴影。
　　田不易看不下去了，“郑师弟，你老提那过去的事儿干什么……”
　　郑健瞥了田不易一眼，反驳道：“那行，说点现在的！话说，即便是到了现在，你还是得跳起来打我膝盖啊……你和赤焰站在一起，居然还没剑高……”
　　田不易捂着胸口败退。
　　水月狠狠的瞪着郑健，怒道：“姓郑的，你不揭短会死吗？”
　　郑健走到水月面前，上下打量了一番。
　　“看什么看？”水月更怒。
　　郑健摇摇头，“我跟你讲哦，你知道万师兄为什么愿意跟那个女人在一起吗？”
　　水月恨恨道：“关我屁事！”
　　“不关你事……行，那我不说了！”郑健作势转身。
　　水月急忙追问道：“好！你说！”反正现在玉清殿内就他们八个人，也都知道她苦恋万剑一的事情，水月也顾不上羞涩了。
　　“怎么形容呢……这么跟你说吧，如果你和那个女人一样，同样坐直了身子喝一坛子酒！那个女人可以不用手，直接将酒坛子放在胸前……她要是站起来低头的话，都看不见她自己的脚尖！所以，你懂了吧？”郑健贱笑道。
　　水月茫然，“什么意思？”
　　郑健捂脸，“水月师姐，你怎么这么单纯啊！”
　　一边的曾叔常忽然就明白了，大笑道：“师妹，你站起来然后低头向下看！”
　　田不易秒懂。
　　只有道玄、商正梁和天云道人……和水月一样茫然。
　　水月懵逼的站起来，低头向下看。
　　“水月师妹，你看到什么了？”曾叔常坏笑道。
　　水月老实道：“脚尖啊……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”曾叔常、田不易和郑健三人纷纷大笑不止。
　　“郑师弟，哈哈哈哈，你这形容，哈哈哈哈真是绝了！”曾叔常捂着肚子道。
　　郑健看着依旧茫然的水月，无奈解释道：“那个女人，低下头时，只能看到她自己的胸脯……坐下时，酒坛子可以直接放在胸上！水月师姐，你行吗？”
　　“你行吗……行吗……吗……”这声音在水月的脑海中不断的回荡，她终于明白了……
　　白净的脸庞瞬间变得通红，“你们……你们……登徒子！”水月又羞又气，直接一瞬间冲出了玉清殿，朝着小竹峰奔去了……
　　玉清殿内，道玄等人也明白过来了，一个个目瞪狗呆。
　　至于曾叔常，满脸都是敬佩之色，“郑师弟！不，从今天起，你是我师兄！郑师兄，以后这种话，你多教师弟几句！太精彩了……”
　　郑健看着曾叔常一脸荡漾的模样，道：“没问题！我现在就教你一句，前不凸，后不翘，小小胸臀，可笑可笑！”
　　玉清殿内，一众男人尽皆哑然……
　　“滚滚滚，你们这群浪荡子，滚出玉清殿去！”道玄实在听不下去了，怒吼道。
　　田不易和曾叔常看到道玄发怒，连忙溜了出去。
　　“还有你，还站着等什么？”
　　来自道玄的怨念值+4999。
　　郑健嘿嘿一笑，亦是大踏步走出了玉清殿。
　　“哎哎，郑师兄，来来来，这边这边！”曾叔常的声音传了过来。
　　郑健闻声看去，便看到曾叔常正躲在侧墙后面，正朝着自己招手呢。
　　“曾哥，你还有什么事儿？”郑健来到曾叔常面前，疑惑道。
　　曾叔常纠正道：“刚才不是说了吗？以后你是我师兄，叫我曾师弟就可以了……来来来，师弟这才发现，郑师兄乃是同道中人呐！”
　　郑健狐疑的看着曾叔常，“什么同道中人？”
　　曾叔常脸上露出一抹猥琐的笑意，又看了看周围，低声道：“郑师兄，来来来，我给你分享点好东西！”
　　说着，曾叔常便从怀中摸出了一本厚厚的书，蓝色封面。
　　郑健接过，却发现这书没有年代，没有名字，封面古旧，看样子似乎已经很久了，再看曾叔常，一双眼珠子乱转，盯着四周，很是警惕。
　　郑健看到这一幕，蓦地就想起了这家伙的儿子曾书书。
　　仿佛为了印证他的猜测一般，郑健翻开了手里的书……
　　“曾叔常，你是不是晚上横竖睡不着，仔细看了半夜，才从这图画缝里面看出字来，满本都写着两个字是‘猥琐’？”
　　真的是家学渊源啊……
　　难怪这家伙的儿子曾书书也好这口儿，郑健想起来了，曾书书手里那本春宫图就算不是这本，也应该是这本的上册或者下册吧……
　　曾叔常看着郑健面无表情的模样，惊愕道：“郑师兄，这东西……你不喜欢？对了，也没见你喜欢过哪个女的，莫非你喜欢……”
　　他警惕的后退了两步，双手捂住的了胸口，“我，曾叔常，性别男，爱好女！我不好那一口！”
　　郑健将手里的“奇书”扔给曾叔常，嗤笑道：“曾师弟啊，你这个也太糙了，改日为兄帮你弄一本细腻入微的……”
　　曾叔常闻言，眼睛陡然间就亮了，奔到郑健面前，“此话当真？”
　　“当真！你知道什么叫SSNI吗？”郑健有种天然的优越感，话说和前世阅尽千片皆如是的那些什么小田优啊、什么枫可怜啊，什么桃乃木香奈之类的比起来，这玩意儿太糙了……
　　就和简笔画似的，有啥看头？
　　“艾斯艾斯嗯爱？那是什么？不管那些奇奇怪怪的，郑师兄，那，那我就等你的好消息了……我已经迫不及待想要一睹为快了！哥，一定要快！”曾叔常眼里射出炙热的光芒，双手不住的搓着……
　　郑健点点头，“行，我一定尽快！谁让你把我都叫哥了呢……认我做大哥，我教你读书！”
　　“对对对，读书！多读书，读好书！多学习，一定要多学习新姿势！吾生也有涯，而学也无涯……”曾叔常猥琐的笑着。
　　郑健：“……”
　　这家伙真是屎壳郎顺着小母牛的腿往上爬——够牛逼！
　　……
　　转眼间到了夜里，众多参赛弟子们这一夜都挤在通天峰上休息，这对于习惯了单人独院的弟子们来说，简直就是“难忘”的夜晚……
　　深夜里，整个通天峰似乎都在“呼呼呼呼……”
　　张小凡倒是不介意这震天响的呼噜声，很快就睡熟了。
　　他的房门外，小灰和二当家一前一后骑在大黄身上，借着月色朝着通天峰的厨房摸去……
　　……
　　郑健才懒得遭这种罪呢，施施然下了通天峰，回龙首峰上去了……
　　“曾叔常这LSP，都特么一百多岁了，居然还和他儿子一样……血气方刚啊！”一路上，郑健边走边感叹着。
　　忽然，他脚步一顿，想起了一个月前的抽奖。
　　“对啊，我特么不是抽到了一本《奇书》吗？高清大图般的，绝对能把那LSP看的喷血……”郑健恍然大悟。
　　刚才他还真没想到，毕竟都过去一个月了……
　　“哼哼，这次我可得让你这LSP出点血了……这本《奇书》，我非得卖出个好价钱！”郑健心中暗道，反而庆幸自己刚才没想到，否则万一自己刚才没想到这么多，直接就给了曾叔常，岂不是亏大了？
　　“老曾啊老曾，你当了这么多年风回峰首座，而且还是接了你爹曾无极的班儿，应该有不少好收藏吧……”
　　龙首峰，郑健站在自己的院子里，看着天空的明月，笑的很奸诈。
　　风回峰，往前郑健也不知道，但从上一代曾无极开始，首座传人便是世袭接班的，曾无极传给了儿子曾叔常，曾叔常后来又传给了他儿子曾书书……
　　“哎呀……老曾你不是要快么……没问题！明天我便找个机会做成这笔生意！”
　　……

第四百六十三章 学习教材（求订阅）
　　翌日，整个通天峰几乎人满为患。
　　这次由于扩大了参与人数，为了缩短赛程，便设置了四座擂台，同时比赛。
　　第一轮比赛，张小凡是一号，轮空，并不用比赛，于是他便去看林惊羽。
　　两边肩膀上，一边蹲着小灰，一边蹲着二当家，特么的还挺对称。
　　林惊羽第一轮的对手是朝阳峰的陆仁甲，是一个玉清五层的弟子，两人刚开始交手没几招，林惊羽的玄冰仙剑便将对手的法宝击落，干脆利落的取得了首胜。
　　“惊羽好厉害啊……”张小凡感叹道。
　　“咦！他厉不厉害我不知道，但你是真的厉害！”一道声音从身畔传了过来，惊的张小凡一个激灵。
　　张小凡转头看去，却是一个看上去很年轻的弟子，约摸二十岁左右，长得很清秀，一身白衣，手握一把折扇，正一脸惊异的盯着张小凡肩上的小灰猛瞧。
　　“这位师兄，你说我厉害？我哪里厉害了？”张小凡疑惑道。
　　这青年继续盯着小灰，随口道:“能养一只三眼灵猴，这还不厉害？说不定这是天下独一份呢……”
　　小灰被这家伙盯的烦，忍不住就是一爪子糊上去。
　　这青年反应却很敏捷，惊险躲过，眼珠子依旧盯着小灰，似乎喜欢的不得了。
　　张小凡见状赶紧抓住小灰，疑惑道：“师兄，什么是三眼灵猴？”
　　“什么是三眼灵猴？什么是三眼灵猴？你想要知道的话，我现在就带你研究！你这只猴子就是传说中的灵物——三眼灵猴。”这青年笑嘻嘻道。
　　张小凡懵懂的看了一眼小灰，心中有些难以置信……
　　“哎，师弟，还不知道你叫什么呢，自我介绍一下，我叫曾书书。”
　　“曾~~叔叔？”张小凡愕然。
　　“是曾书书！风回峰的，书本的书~你呢？”曾书书眼睛依旧盯着小灰道。
　　张小凡总觉得这家伙对自己的小灰不怀好意，慢吞吞道：“龙首峰，张小凡……师兄，你能不能别这么看小灰……它脾气不好！”
　　曾书书搓了搓手，“张师弟，让我抱抱小灰好不……我只在《神魔志异》中看过记载，这还是第一次见到真正的三眼灵猴……它脾气好坏……我好喜欢~”
　　张小凡警惕的看着曾书书。
　　曾书书犹豫了一下，拉过张小凡到人群外面，从怀中摸出了一本厚厚的书，表情忽然就猥琐起来了，“张师弟，这样，我把这稀世珍宝给你看看，你把小灰借我抱抱……怎么样？”
　　张小凡看着曾书书的模样……
　　如果郑健在这，就会发现这家伙的表情和昨天的曾叔常如出一辙……一样的猥琐！
　　……
　　便在曾书书给张小凡推广学习教材的时候，天字号擂台，评委席上的曾叔常也紧张的看着郑健。
　　这处擂台，郑健、曾叔常和田不易三人坐在上首观战，可曾叔常却对比赛毫不关心！
　　哪怕此时比赛的是他风回峰的弟子……
　　“哎哎哎~郑师兄，内个……师弟昨夜没能学习，翻来覆去睡不着……内个，今天学习教材……怎么样了？”曾叔常四下看了一眼，旋即正襟危坐，嘴唇微动，却是在传音。
　　郑健心中有数，不置可否道：“唔……学习教材的话……这可是我的珍藏！你想要的话，也不是不行……只是这教材来之不易……”
　　曾叔常一听有戏，他乃是极为聪明之人，当下便听懂了郑健的言外之意。
　　只见其脑袋一偏，靠近郑健，低声道：“郑师兄，只要教材内容好，师弟肯定会好好答谢师兄……”
　　郑健微微一笑，袖子中露出一本教材的一角。
　　曾叔常一看，整个人顿时亢奋起来……
　　仅仅是冰山一角，只露出了封面的一截，可那细腻清晰的一点画面感依旧让曾叔常呼吸急促，眼睛睁大，那种纤毫毕现的感觉……
　　曾叔常瞬间觉得自己的珍藏就是垃圾……
　　“郑师兄，郑师兄，内个，你开个价吧！这本学习教材，小弟要了……”曾叔常的眼睛都绿了。
　　郑健微微一笑，眼里闪烁着精光，“曾师弟，不夸张的跟你说，这本教材，绝对是举世无双！稀世珍宝……”
　　田不易在一边看着，只觉得曾叔常那眼神很不对劲，“你们俩在干嘛？”
　　曾叔常顿时警惕道：“没什么！我在向郑师兄请教修行上的问题。”
　　田不易愣住了，“你叫他……师兄？他什么时候变成你的师兄了？”
　　曾叔常一愣，急忙道：“达者为先！郑师兄已经太清，我称他为兄，又有何不可？”
　　田不易：“……”不知为何，他总感觉曾叔常不对劲！
　　“曾师兄，田师兄，这轮比赛已经结束了！”擂台上，裁判高声道。
　　“哦，哦，好的！”曾叔常一愣，连忙起来宣布比赛结果。
　　“师父，我赢了你怎么一点都不高兴？”风回峰弟子看着曾叔常，有些委屈道。
　　曾叔常：“……不过是第一轮，高兴个屁！等你拿了第一名，为师把首座之位给你！”
　　风回峰弟子：“……弟子不敢。”你这话说的……我特么敢接？
　　趁着一场比赛结束的空挡，曾叔常已经有些等不及了，拉着郑健道：“郑师兄，你开价吧！”
　　郑健有些矜持的笑了笑：“内个……你看，为兄身无长物，想要给我那弟子准备一样护身法宝……曾师弟，你看……”
　　曾叔常顿时睁大了眼睛，“好家伙，郑师兄，你真是狮子大开口啊！一本……学习教材，你居然要一件法宝？”
　　郑健微微一笑，也不多言，“不愿意？那算了，我自己留着就行。”
　　说着，郑健便要起身回擂台。
　　刚走出几步，曾叔常拉住了郑健，咬牙切齿道：“郑师兄，你可真是个奸商！你赢了！我给你一件法宝就是……”
　　“我可不要破烂！如果低于六合镜，你就不要拿出来了……”郑健笑的可奸诈了……
　　曾叔常一愣，旋即便是大怒，“六合镜可是祖师法宝，我曾叔常哪里有这种法宝……一件普通法宝，外加一块九天陨铁……这是我最后的价格，你要是还不满足……我就没办法了……”
　　郑健沉吟了片刻，看的出来，这也的确是曾叔常的底线了……
　　“好，成交！放心，我跟你保证，这本学习教材绝对独一无二！”
　　曾叔常半信半疑的点点头，“好，今天比赛一结束，咱们就当场交易！”
　　“没问题。”郑健答应的斩钉截铁。
　　两人谈成这笔风回峰和龙首峰的大交易之时，七脉会武第一轮比赛也已经完全结束了，三十二强诞生，除了张小凡轮空直接晋级之外，林惊羽、宋大仁、齐昊、常箭等各脉精英弟子基本也都出线了。
　　从第二轮开始，比试明显激烈了很多，曾叔常终于暂时按捺住对教材的热切，认真的看比试。
　　“郑师兄，这个是你们龙首峰的齐昊吧？一手寒冰仙剑，功底扎实，境界几乎摸到了玉清九层的门槛……看来是此次七脉会武的夺冠热门了……”曾叔常看到场中齐昊干脆利落的赢下比试，不由得赞道。
　　“哼！”旁边，田不易冷哼道：“不就是玉清八么，有什么了不起的！”
　　郑健眼尖，一眼便看到了下面观众中一个亮丽的身影，“果然是田灵儿……啧啧，田不易啊田不易，你现在对我们龙首峰的齐日天爱答不理，却不知道你的宝贝女儿已经跑不掉了吧……”
　　果然，齐昊赢了比赛，有意无意的瞄了一眼台下满眼都是小星星的田灵儿，暗中放电。
　　田灵儿顿时一脸娇羞……
　　田不易是没看见，这要是看见了，还不直接撸起袖子冲下去揍齐昊？
　　当着她爹的面给人家闺女放电，不愧是齐日天，胆子真不小！
　　第一轮比赛结束后，休息了半个时辰，便又紧张的开始了第二轮比赛。
　　这一轮三十二进十六强，几乎少有弱者，每一个对手都不容小觑。
　　郑健他们三人所在的这方擂台，第一场恰好就是张小凡，其对手不是别人，正是大竹峰田不易的三弟子——郑大礼！
　　“嚯，田不易，你的弟子对郑师兄的弟子哎……哈哈哈哈，这场好看了！”曾叔常一看擂台上两个对手，顿时大笑不已。
　　“这有什么？我那三弟子不成器，却也有着玉清六的水准，张小凡想赢，没那么容易！”田不易脸色不太好，却依旧嘴硬道。
　　“哦？田师兄，你对你的弟子这么有信心？不如咱俩打个赌怎么样，若郑大礼能在张小凡手底下撑住十招，就算你赢！如何？”郑健瞥了一眼田不易，似笑非笑道。
　　“哼！仗着万师兄的斩龙剑，胜之不武！我才不上你的当呢……”田不易悻悻然道。
　　对修道者而言，一件上好的法宝带来的作用极大，有斩龙剑在身的张小凡，别看就玉清五，可吊打郑大礼还是没问题的。
　　场上，郑大礼面对张小凡也不敢轻忽大意，第一时间祭出了自己的法宝。
　　然而，令郑大礼意外的是，张小凡身后负着斩龙剑，丝毫没有要出鞘的意思。
　　……

第四百六十四章 咏春，张问（求订阅）
　　评委席。
　　田不易和曾叔常都有些懵逼，“郑师弟，你那徒弟在搞什么鬼？为什么斩龙剑还不出鞘？”郑健微微一笑，似乎早有预料一般，“他打算给大家呈现一场别开生面的战斗……”
　　田不易：“？？？”
　　几百名观众看着，一个个都不明白张小凡打算干什么……
　　“大竹峰，郑大礼！”郑大礼也看不懂张小凡的路数，却还是抱拳道，身前的法宝已然准备就绪。
　　只见张小凡负着斩龙剑，摆了个古怪的姿势，双手握拳，沉声道：“咏春，张问！”
　　郑大礼懵逼道：“你不是叫张小凡吗？张问是几个意思？”
　　张小凡沉默了一下，“我师父说，用这套拳，就得这么说！”
　　郑健：╮(๑•́₃•̀๑)╭
　　真耿直的弟子啊……
　　郑大礼：“？？？”
　　全场一片寂静之后，便是哗然。
　　“郑师弟，你那徒弟搞什么鬼？放着斩龙剑不用，用拳头抵挡法宝？”田不易满脸都是不可置信之色，“你们不会有什么阴谋吧？”
　　郑健嘿嘿笑道：“你就瞧好吧！”
　　郑大礼脸上浮现出怒意，“他这是什么意思？是觉得我不配让他用剑吗？”
　　一怒之下，郑大礼控制着仙剑率先出击，携着一片金光，如同闪电一般朝着张小凡斩去。
　　张小凡看着郑大礼的仙剑袭来，脑海中一片清明，回想着郑健传给他的奇异身法……
　　“你那徒弟是不是傻了？”曾叔常忍不住大吼道，“为什么还不躲开啊？”
　　说时迟，那时快。
　　只见张小凡的身影一晃，旋即便仿佛跨越了空间的距离一般，瞬间绕过了袭来的仙剑，出现在郑大礼的面前！
　　然后……右手握拳。
　　右直拳攻击！
　　“嘭！”郑大礼还未反应过来，便感觉脸颊上传来一股剧痛，而后，他的身躯亦是随之倒飞而出。
　　“卧槽！”台下观战的曾书书揉了揉眼睛，仿佛以为自己看错了一般……
　　田不易霍然起身，指着郑健，矮胖的身躯都在颤抖，“你……你教的什么徒弟？七脉会武斗法，岂是流氓斗殴？真是上梁不正下梁歪！”
　　全场观众，再次哗然，果然是一场别开生面的战斗！
　　曾叔常亦是一脸震惊的看着郑健，“郑师兄！这……这是你教的？”
　　郑健理所当然的点点头，“啊，不然嘞？谁规定必须用法宝的？拳头不行吗？之前那些比赛无聊死了，看得我都睡着了，就特么傻站在两端，指挥着法宝对轰……像这个才过瘾嘛……咏春牌灵光波动拳！拳拳到肉！嚯，小凡还真是有我的风范，毫不留情，重拳出击啊……”
　　田不易：“……”
　　“有辱斯文！有辱斯文啊！”田不易愤怒的吼道，“堂堂修真门派弟子，居然和村里的无赖一样斗殴！”
　　台下的青云弟子一个个目瞪狗呆，四个擂台同时竞赛，唯有此处，只有郑大礼骨折的声音……
　　“嘶……”
　　看着郑大礼像个傻宝一样被打来打去，所有人都仿佛感同身受一般，纷纷倒吸凉气……
　　不过，这样的打斗看上去……可真特么的热血啊！
　　台上，郑大礼被张小凡的一套咏春连拳给打懵逼了……这可是以灵气催发的拳头！
　　“你看看你看看……这就是你们平时不练招式技法的坏处！遇到像我弟子这样拳拳到肉的就傻眼了吧？”郑健笑的可贱可贱了……
　　这时，郑大礼直接被张小凡一个上勾拳轰上的天空！
　　“张小凡连弹！”张小凡大吼道，整个人如同炮弹一般冲上天空，瞬间出现在郑大礼的身侧，旋即又是一个肘击锤在郑大礼肚子上……
　　郑大礼身躯瞬间弓成了虾米状……以更快的速度向下坠落！
　　又是一套连击……
　　“轰轰轰……”
　　郑大礼鼻青脸肿的摔在擂台上，田不易眼角跟着抽搐了一下，下一瞬间，他直接冲到了擂台上，抱起郑大礼一看，鼻子差点气歪了……
　　眼前的郑大礼脸肿的像猪头！
　　好在青云门弟子入门都有砍竹子的课程，看起来严重，五脏六腑倒没有什么重伤，小凡还是知道分寸的。
　　只是这一刻的郑大礼已经被彻底打晕过去了……
　　“这个张小凡！简直就是个人形野兽……”曾书书的脸色更白了。
　　“大竹峰的郑大礼真惨啊……从那一句‘咏春，张问’之后便被揍的连仙剑都忘记运用了……完全被打懵逼了……”
　　“这换了谁都一样！谁特么能想到这个张小凡会直接上来就是一套，完全没反应的机会便直接歇菜了！”
　　“太可怕了！我得赶紧告诉我们这一脉的师兄们……遇到这张小凡必须注意！最好就是持着仙剑斗法，好歹也有还手之力啊……千万不能御剑，否则被近了身……没眼看！”
　　“我也去！”
　　“我也是……”
　　霎时间，观众们做鸟兽散，一个个都去宣扬张小凡刚才的恐怖模样去了……
　　张小凡，青云门第一狠人的形象，就这么诞生了！
　　……
　　中央擂台上，比赛仍旧在进行，田不易此时已经将郑大礼送回苏茹那里照看，他自己则是一脸怒容的来到了道玄身侧。
　　“道玄师兄，你再不管管那个郑健，他就要翻天了！”
　　道玄闻言，疑惑道：“郑师弟又闹什么幺蛾子了？又拿你矮说事了？”
　　田不易一滞，情绪都不连贯了，闷闷道：“不是！没说这个……”
　　“那说什么了……哦，又说张小凡他爷爷尿你一身的事儿了？”
　　眼看着道玄身边的几个首座都在憋笑，田不易拉住道玄的手臂道：“也不是！你别打岔！听我说，郑健太过分了！七脉会武，众弟子比试道法，可你猜那货给他那弟子怎么教的？”
　　道玄闻言更奇怪了，“怎么教的，能把你气成这样？”
　　田不易当下便将刚才的事情添油加醋的给道玄说了一遍……
　　道玄：“……”
　　“道玄师兄，此风不可长啊！我们青云门乃是千年大派，更是仙道门派，如何能像凡人流氓一般用拳头斗殴？”
　　“就是，这要传出去，我们青云门清誉扫地啊……”
　　商正梁和天云道人纷纷说着。
　　道玄一抬手，“都别说了！我看……你们不是怕青云名誉如何，而是担心你们的弟子被郑师弟的弟子一顿暴打吧？”
　　商正梁和天云顿时默然无语。
　　“我倒觉得郑师弟这做法，虽然有些粗鲁，但却有一定的道理！七脉会武的目的是什么？就是诫勉弟子们好好修行！我们为何给弟子们入门第一课便是砍黑节竹，还不是为了锻炼他们的体魄，免得弱不禁风！郑师弟传张小凡拳法，正是要让你们明白，生死搏斗并不是站在那一动不动对拼法宝！正魔大战，诡异的手段不知凡几，若都是这般，难免受魔教妖人的暗算……”
　　道玄侃侃而谈，“这初衷是好的，你们要理解郑师弟的苦心！况且，用拳头又不是什么作弊，田师弟的弟子只是惶然之间失了章法，可若是冷静下来一想，他用拳，你们就不会躲开吗？能躲开法宝，躲不开拳头？那还修什么仙，干脆去山下种田吧？”
　　听道玄这么一说，田不易也回过味儿来了，对啊，用拳头也一样可以躲开的啊……
　　只要速度够快，法宝都追不上，何况人的拳头呢？
　　看到田不易等一个个羞惭不语，道玄叹道：“都明白了？”
　　“明白了！”田不易、商正梁和天云小声道。
　　“明白了就回去继续主持比试！被人赤手空拳打懵了还有脸来找我告状……真是丢人现眼！”
　　……
　　田不易怏怏回来时，却发现郑健正言笑晏晏的看着他，“告状去啦？看你这样子……似乎没得到认可呀？”
　　田不易瞪着郑健，怒道：“靠一套王八拳打赢了比试有什么骄傲的！胜之不武！”
　　郑健嘿嘿一笑，“哦？那你的意思是……不用拳头，用斩龙剑就可以了？”
　　田不易顿时语塞……
　　郑健说的没错，即便不用拳头，用斩龙剑，郑大礼八成还是输，最多就是输的体面一点罢了……
　　“哼，你别得意！这样的套路用一遍就没用了，接下来的对手都会防着你那弟子，还想投机取巧，不可能了！”田不易不甘心道。
　　郑健哈哈大笑，“一次就够了！不过，你猜猜我那徒弟下一轮会继续近身呢？还是用斩龙剑呢？”
　　田不易：“……”
　　“哈哈哈，兵者，诡道也！实则虚之，虚则实之……老田呐，你呀，脑子不够用，没办法的……”郑健笑的可得意了……
　　首座之间都是如此，参赛弟子们之间就更特么乱了……
　　凡是成功晋级十六强的，一个个看向张小凡的眼神都充满了诡异……
　　正如郑健所说，他们现在完全摸不准下一场张小凡会用什么战术，是会用斩龙剑？还是继续用暴力张小凡连弹？亦或是还有其他未知的底牌……
　　明明张小凡只是玉清五，可剩余的晋级者都诚心的祈求自己不要对上张小凡……
　　就连小竹峰的陆雪琪，看张小凡的眼神都有些怪怪的……万一被拳头打在了脸上……
　　陆雪琪感觉自己会疯掉！
　　郑健门下玉清五，恐怖如斯……
　　……

第四百六十五章 陆雪琪VS田灵儿（求订阅）
　　另一处擂台上，林惊羽一袭白衣，风度翩翩。
　　正如田不易所料的那般，依靠着过人的资质，林惊羽亦是拿下了第二轮比赛。
　　随后，诸如万静儿、陆雪琪等也都纷纷晋级，但谁都不想下一轮碰到张小凡！
　　第三轮，十六进八强。
　　“嚯！老曾，这是你的儿子曾书书吧？”田不易忽然道，直至这时，他才放下了上一场的怒火，但依旧看张小凡不顺眼。
　　“咳咳……正是犬子！唉，平日里不好好修炼，偏偏喜欢各种奇珍异兽，还痴迷于看书，《太极玄清道》的境界还是低了啊……”曾叔常微笑道，嘴里这么说，可看其脸上哪有失望的神色，分明就是在显摆。
　　不过，也难怪曾叔常显摆，台上的曾书书长得一表人才，手握折扇，风度翩翩，而且一身的《太极玄清道》已经有了玉清八层，即便是放眼整个青云门，在这一届弟子中都称得上佼佼者了。
　　郑健斜睨了一眼曾书书，嘴里嘟囔道：“果真是家学渊源！曾叔常，我看你那儿子曾书书好读书的习惯肯定是跟你学的！面色苍白，脚下略显虚浮……年纪轻轻，肾就不太好了啊……”
　　田不易顿时被郑健给逗笑了，说起来也奇怪，当你不爽时，只要旁边另一个人比你还不爽，那你瞬间就感觉爽了！
　　嗯，田不易此时就是这样。
　　曾叔常一张白净的脸顿时就成了猪肝色，“这……一派胡言！郑师兄，你……你怎能凭空污人清白！”
　　评委席上顿时充满了快活的空气……
　　肾虚归肾虚，曾书书的实力还是有的，几乎没费什么功夫，便胜过了对手，晋级八强。
　　这方擂台上，曾书书飘然下台之后，第二场则是小竹峰的弟子陆雪琪对阵大竹峰弟子田灵儿！
　　看到田灵儿上台，田不易的脸色顿时就有些紧张！
　　“灵儿这场是遇上劲敌了……陆雪琪，我听过这个名字，乃是水月门下弟子中天资最为卓越的一个，水月甚至连天琊神剑这柄九天神兵都传给她了！”
　　苏茹给宝贝女儿的琥珀朱绫虽好，却也不一定能挡住天琊神剑之威啊……
　　台上的陆雪琪，一身蓝衣，面无表情，冷若冰霜，即便对面是娇俏可爱的田灵儿，她的表情依旧没有丝毫变化。
　　擂台下面早已挤满了各脉弟子，仿佛别的比赛没人看了一般，全都涌到了这里。
　　齐日天同学也在这里，他也是除了大竹峰一脉之外，唯一一个给田灵儿加油喝彩的。
　　张小凡也在人群中，肩上蹲着小灰。
　　不过，诡异的是，他的周围，除了曾书书，方圆三尺之内，再无别人！
　　咏春之威，恐怖如斯！
　　曾书书为了小灰，一点也不在意张小凡。
　　话说，这家伙刚比试结束也不休息，看到张小凡和小灰便凑了上来，不住的逗弄小灰。
　　“哎哎哎，小凡，你觉得这俩怎么样？”
　　张小凡老实道：“都挺厉害的，我感觉她们实力都好强！”
　　“你这不废话吗？那个田灵儿，乃是大竹峰田师叔独女，这一个陆雪琪，更是小竹峰最富盛名的天之娇女，看到身后那柄剑了没？可是不逊色于你这斩龙剑的天琊神剑！不过，万一你对上了她们两个中的一个，你舍得用你的咏春吗？毕竟，都是大美女……你下得去手吗？”曾书书好奇道。
　　张小凡挠了挠头，“师父说，那方法只能用一次！再用就不灵了……所以，下一场我应该不会用了……”
　　曾书书其实早就想到了，转而又问道：“那你觉得她们两个，谁更好看一些？”
　　张小凡：“……都好看！”
　　“那你希望谁赢？”曾书书对张小凡的回答很不满意，于是追问道。
　　张小凡眼睛掠过，却不知如何回答，心里面仿佛分成了两派，一派盼着田灵儿赢，一派盼着陆雪琪赢，不分上下。
　　张小凡：“……我不知道。”
　　曾书书顿时愣住了，震惊道：“你莫非两个都喜欢？”
　　张小凡：“没有没有！绝对没有！”
　　……
　　擂台上，田灵儿的目光扫过人群，一眼就看到了英俊潇洒的齐日天，顿时脸上就飞上了两朵红晕。
　　田灵儿对面，陆雪琪衣袂飘飘，肤色如雪，美丽清艳不可方物，如同九天仙子临凡尘一般，身后负着湛蓝色的天琊神剑，淡淡的看着田灵儿，仿佛除了比试之外，再无其他能让她关注一般。
　　田灵儿脚下踩着琥珀朱绫，娇声道：“大竹峰田灵儿，请指教！”
　　陆雪琪脚下则是飘渺的白云，清冷道：“小竹峰陆雪琪，请指教！”
　　随着裁判宣布比试开始，田灵儿率先祭出了琥珀朱绫，刮起一阵狂风，带着赤红色的霞光，朝着陆雪琪卷去。
　　陆雪琪站在原地一动不动，冷漠的脸上没有丝毫的表情，待到琥珀朱绫临近时，身后的天琊神剑蓦地连着剑鞘出现在其面前，湛蓝色的光芒大盛，几乎覆盖了整个擂台，瞬间挡住了面前的琥珀朱绫。
　　赤红霞光与湛蓝剑光僵持在一起，田灵儿似乎没想到这个比自己还美一些的清冷女子如此厉害，紧咬下唇的同时，手中法诀变换，进一步加大了灵气输入。
　　而陆雪琪亦是没想到田灵儿也不弱，亦是陡然间涌起一股灵气，霎时间，天琊神剑光芒更胜三分，不断逼迫着赤红霞光后退。
　　田灵儿脸上闪过坚定，琥珀朱绫陡然朝着天琊神剑缠去，想要将神剑卷入赤红霞光之中。
　　“妙啊……灵儿师侄女还是聪明，实力和法宝都不及陆雪琪的情况下，却是立刻想到了以柔克刚之法，以琥珀朱绫牵制天琊神剑的锋芒！田不易，你女儿很不错！”曾叔常由衷的赞道。
　　田不易的神色很紧张，已经忍不住站起来了，万一宝贝女儿有什么闪失，他必定第一时间冲出去……
　　便在此刻，擂台上的陆雪琪一双美目陡然亮了起来，其口中低声念诵着口诀，目光注视之下，天琊神剑陡然绽放出夺目的光彩！
　　霎时间，天琊神剑如同狂龙升天一般冲破了赤红霞光的阻拦，剑光将周围数十丈的云气都逼散开去，直上九霄！
　　九霄：“？？？”
　　到达顶点之后，湛蓝色剑光陡然向下反冲，剑光未至，田灵儿已经被锋锐之势逼迫的不住后退。
　　田灵儿暗咬银牙，琥珀朱绫化作层层防护，挡在她前方。
　　下一瞬间，天琊神剑撞在了琥珀朱绫上，巨大的冲击力顿时将田灵儿震飞出去，琥珀朱绫亦是光芒暗淡，落在了她身边。
　　“田师妹，承让了！”陆雪琪有些惊异的看了一眼琥珀朱绫，旋即恢复了清冷。
　　“灵儿！”田不易一个闪身便出现在了田灵儿身畔，亲手将宝贝女儿扶起来，“没事没事，输了就输了！她就是仗着九天神兵，没事！以后爹给你也弄一件九天神兵……”
　　田灵儿眼眶红红的，却还是对着陆雪琪道：“师姐修为高深，灵儿甘拜下风！”
　　说罢，她对着老父亲点点头，旋即带着琥珀朱绫便下台去了。
　　田不易看到田灵儿并没有受伤，心中略微放心，这才臭着脸回到了评委席上。
　　“恭喜小竹峰陆雪琪获胜，晋级下一轮。”
　　很快，这一届七脉会武八强诞生了，分别是：齐昊、张小凡、林惊羽、陆雪琪、曾书书、万静儿、常箭、彭昌。
　　第四轮，八进四。
　　张小凡VS林惊羽；齐昊VS万静儿；陆雪琪VS常箭；曾书书VS彭昌。
　　四座擂台，同时比试。
　　擂台上，张小凡与林惊羽相对而立，彼此相距五丈。
　　“惊羽，终究还是遇到你了……还请你务必不要留手！”张小凡负着斩龙剑道。
　　林惊羽点点头，一袭白衣，看上去潇洒之极，“小凡，你也是！就让我们痛痛快快比一场。内个，冒昧问一句，小凡，你还要用拳头吗？”
　　张小凡摇摇头，“不用了！”
　　林惊羽顿时松了口气，他还真怕张小凡再像上一场传闻的那般，那他英俊的脸庞岂不是要遭殃了？
　　还好还好！小凡到底还是自家兄弟……
　　张小凡与林惊羽这一战算是这一轮比赛中最为精彩的一战了，斩龙剑首次出鞘，让不少知道这柄神兵故事的人纷纷感叹不已。
　　而看到张小凡的“真实”实力，各脉首座亦是纷纷震惊了，一想起五年前玉清殿中嫌弃张小凡的情景，商正梁等纷纷后悔不已。
　　“郑师弟，还真是应了你那句话，这张小凡果然是个内秀之才！我们可都看走眼了啊……”苍松道人感叹道，此时，另外三场比赛都已经结束了，各脉首座都过来看这场“遗孤天才”之战了。
　　道玄亦是捻须微笑，“论识人，郑师弟的眼光不下于昔年万师弟！你们看嘛，即便是不用古怪拳法，张小凡依旧很优秀嘛……”
　　商正梁：“唉，我与此子的缘分太隐秘，可惜老夫当初慧眼蒙尘，没看出来缘分啊……”
　　天云道人顿时撇嘴，“商师兄，我真是信了你的鬼话！”
　　斩龙剑与玄冰仙剑互相对拼的话，林惊羽肯定吃亏！
　　不过林惊羽论机变胜过张小凡不知凡几，其察觉到玄冰仙剑不如斩龙剑的劣势之后，便尽量减少仙剑对碰，而是以游斗为主，想要寻找机会出奇制胜。
　　“唉，若是惊羽执掌斩龙剑，其风采就毫不逊色昔年的万师兄了！”田不易摇头叹道。
　　……

第四百六十六章 学而时习之……（求订阅）
　　张小凡VS林惊羽。
　　这一战算得上棋逢对手，将遇良才。
　　两人一度斗得难分上下。
　　林惊羽一直在寻找着张小凡的破绽，而张小凡则是以不变应万变。
　　时间一长，林惊羽的灵气消耗就有些大了……
　　张小凡感觉到林惊羽后继乏力，这才控制着斩龙剑开始大举反攻，最终击败了林惊羽，成功晋级四强最后一个席位。
　　至于林惊羽，就此止步八强。
　　除了张小凡之外，其余三人分别是齐昊、曾书书和陆雪琪。
　　四进二半决赛，抽签结果一如原时空那般，齐昊VS曾书书，张小凡VS陆雪琪。
　　斩龙剑与天琊神剑的对决！
　　这一场吸引了不少弟子观战，张小凡能一路走到半决赛，这是诸多龙首峰弟子完全没想到的。
　　“小竹峰，陆雪琪，请指教！”
　　“龙首峰，张小凡。”
　　陆雪琪依旧是那副清冷的模样，对眼前的张小凡没有丝毫的波动，冷漠道：“你……即便是用那古怪拳法，对我也没用！”
　　张小凡看着这个绝美的女子，紧紧的握住了手中的斩龙剑，碧绿色的光芒亦是大盛，丝毫不逊色于天琊神剑。
　　郑健看着这一场与原时空似是而非的战斗，心中浮想联翩，“这样充满了自信的张小凡，不知这个时空都能走到哪一步呢？还会如同原时空中那般，化为鬼厉吗？”
　　事实上，从张小凡入龙首峰那一天起，其命运已经发生了偏移，郑健也不确定这个时空的张小凡会如何……
　　便在郑健神游天外的时候，场上的战斗已经开始了。
　　陆雪琪身后，天琊神剑缓缓升起，第一次出鞘！
　　一抹蓝光照亮了周围，化作一片剑光，冲向了张小凡，而陆雪琪自己则是脚下聚集了云气，只要张小凡想要近身搏斗，她便能迅速拉开距离。
　　不得不说，陆雪琪找到了正确的应对之法。
　　不过，张小凡本来就没打算继续用拳头……
　　他的神情不变，手中斩龙剑亦是带着一往无前之势迎向了陆雪琪的天琊神剑。
　　碧绿色的光芒与湛蓝色的光芒撞到一处，竟是平分秋色！
　　神兵不分伯仲，可神兵的主人却不同！
　　陆雪琪只是脸色微白，而张小凡却是嘴角溢血。
　　境界上的差距太大了，陆雪琪已经接近上清，而张小凡如今却只有玉清六，这还是上一场和林惊羽比试之后才刚刚突破的。
　　陆雪琪一击得手，更不饶人，法诀一变，天琊神剑便从半空再次无情的斩下。
　　张小凡嘴角染血，却是被激起了性子中的坚韧，缓缓站起，持着斩龙剑再次迎上！
　　两大九天神兵在擂台上疯狂对轰，而神兵的主人则是身躯剧震……
　　脚下的擂台都被神兵砍得破碎成一块一块的。
　　无数青云门弟子纷纷起身，紧张的看着台上的比斗。
　　仅仅片刻，张小凡便连续吐了好几次血，陆雪琪亦是被反震之力震得气血翻腾。
　　但令陆雪琪震惊的是张小凡看似摇摇欲坠，可每一次都会强撑下来……
　　道玄真人看着，他心中自然知道这是因为张小凡同时修了《大梵般若》的缘故，根基之扎实，放眼整个青云门不作第二人想。
　　这也是张小凡能以玉清六的境界闯入半决赛的根本原因。
　　陆雪琪忽然探出玉手抓住了天琊神剑，整个人与神剑冲天而起，人剑合一，直上九天。
　　下一刻，天穹上万道蓝光化作一束，将陆雪琪笼罩其中，如同九天仙子。
　　陆雪琪面如寒霜，在虚空中连踏七星方位，行出七步之后，手中的天琊神剑直刺苍穹！
　　苍穹：“……刺吧刺吧，反正我已经千疮百孔了，无所谓了……”
　　小竹峰的水月看着这一幕，脸色微微一变，“雪琪……你真的要用那一招了吗？”
　　下一刻，陆雪琪嘴里念诵道：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　片刻之间，整个虚空陡然变得幽幽暗暗，无穷沉云汇聚而来，厚厚的云层之中不时有电弧跳跃，又有雷鸣之声传来，风云变色！
　　张小凡愣愣的看着这一幕，久远的记忆中似乎出现过这样的局面……
　　“神剑御雷真诀！”
　　在这样的气势之下，张小凡脸上忽然浮现出一股倔强之色，手中斩龙剑斜指天空，充满了一往无前的气势，他的口鼻都已经开始溢血，但性子中的坚韧不拔让他毫无惧色！
　　“水月师妹，没想到你们小竹峰这一代居然出了这样的人杰！”道玄感叹道，心中震动不已。
　　郑健见状，撇嘴道：“不就是‘神剑御雷真诀’嘛……有什么了不起的！”
　　张小凡的胸中，陡然间升起了难以言喻的感觉，手中的斩龙剑绽放出万道碧光，与上空的雷霆相得益彰！
　　很明显，他也在酝酿着一记大招！
　　云层深处，逐渐形成了一个不断旋转的漩涡，其中幽幽暗暗，仿佛正汇聚着可怕的天威。
　　在这天威之中，陆雪琪的娇躯微微摇晃了一下，脸色变得煞白，很显然，在这天威级别的大招之下，施法者陆雪琪正承受着难以想象的巨大压力。
　　若非她手中拿着的是九天神兵“天琊神剑”，恐怕他自己便率先撑不住了……
　　张小凡则几乎变成了一个血人，但他眼里却没有丝毫的后退之色，手中的斩龙剑的威势竟不比此刻的天琊神剑弱半分……
　　“斩鬼神……这是斩鬼神！”道玄再次震惊了，想不到时隔百年，在这七脉会武的半决赛上，再次见到了“神剑御雷真诀”与“斩鬼神”的对决。
　　恍惚之间，道玄仿佛想起了那个白衣飘飘的身影……
　　上上一届七脉会武半决赛，郑健与万剑一，同样是“神剑御雷真诀”VS“斩鬼神”！
　　如今，这样的场景再现，只是用这两大绝技的人，却已经不是当年的两个人了。
　　陆雪琪毕竟还未到上清，在“神剑御雷真诀”即将完成的瞬间，她亦是陡然喷出一口血雾。
　　苍穹深处，无数闪电汇聚于天琊神剑上的瞬间，张小凡手中的斩龙剑亦是化作一道碧绿色的光柱斩了过来。
　　两道身影淹没在光芒之中之时，张小凡接触到了陆雪琪眼里的一抹惊惶……
　　湛蓝色的光芒与碧绿色的光芒轰然相撞的瞬间，张小凡忽然心软了，一往无前的气势一滞……
　　旋即，碧光被蓝光所吞噬，眼看着张小凡便要被雷霆轰中，斩龙剑倏的自己挡在了张小凡之前……
　　光芒褪尽之际，虚空中，张小凡握着斩龙剑，如同一块石头般坠下。
　　郑健的身影一晃而出现在虚空中，接住了已经昏迷过去的张小凡。
　　田不易来到郑健身边，从怀中取出一个瓷瓶，倒出一颗丹药，梗着脖子道：“大竹峰秘制大黄丹，给你徒弟服下吧……”
　　郑健看着田不易那别扭的模样，会心一笑，接过丹药，为张小凡服下。
　　“谢了，田师兄！”
　　“不用！这孩子本来是我的弟子，是我抛弃了他……”田不易硬梆梆的说完，便回到评委席上去了。
　　下一刻，脸色惨白的陆雪琪也落了下来，怔怔的看着张小凡的身影，连涌上来的小竹峰姐妹门的道喜的声音都没听到……
　　郑健饶有深意的瞥了一眼陆雪琪……
　　陆雪琪接触到郑健那意味深长的眼神，没来由的心中一慌，再不敢看张小凡……
　　“傻小子！没想到你还是和原来一样，赛场失意，情场得意啊！输了一场比赛，赢了一个老婆……”郑健心中暗暗吐槽道。
　　整个赛场，也唯独郑健和道玄看得清楚，便在那最后时刻，张小凡的变化没能逃过两个太清的眼睛。
　　但谁也没说出来。
　　另一场半决赛相比这一场，在精彩程度上远远不及。
　　曾书书实力虽然挺强的，但到底肾虚啊……
　　所以，和原时空一样败在了齐昊手下。
　　决赛就更没意思了，陆雪琪本就元气大伤，而且半决赛之后，精神也有些恍惚，仿佛心不在焉一般……
　　于是，在长门首席弟子萧逸才缺席本次七脉会武的情况下，龙首峰齐昊成功夺冠，得到了来自道玄真人的亲自嘉奖！
　　还有一件护身法宝——六合镜。
　　七脉会武大会刚结束，曾叔常便如同火烧屁股一般，火燎火燎的拉着郑健就往风回峰跑。
　　“曾师弟，你有这么着急吗？”郑健微笑道。
　　“学而时习之，不亦乐乎！郑师兄，你知道我多么热爱学习吗？”曾叔常如今在郑健面前也习惯了，根本没有脸红或者不好意思的感觉，相当的大方。
　　郑健：“你是学而时习之，日益肾亏吧！”
　　我特么真怀疑你是吃耶楼牌成长快乐长大的！
　　风回峰。
　　说起来，郑健还是第一次来风回峰，看着这别具一格的景致，倒也有新奇之感。
　　“哎哎哎，别看了！青云风景都一样，有啥好看的！走走走，赶紧完成咱俩的交易，之后你想怎么看风景，就怎么看风景！好不好！”
　　郑健几乎是一路被曾叔常生拉硬拽到了风回峰的大堂。
　　“你就在这不要走动，我去取法宝！”曾叔常丢下这么一句，便急匆匆转入后堂去了……
　　郑健：“……”好像有被冒犯到！
　　……

第四百六十七章 五行塔（求订阅）
　　曾叔常步履匆匆，急吼吼的进去取法宝。
　　被曾叔常占了便宜，郑健也挺无语的。
　　坐在堂中一边等候一边沉思，“嗯，七脉会武结束，小凡他们应该要去万蝠古窟历练了……也不知道会不会再遇到碧瑶……唉，这风回峰，居然连个倒茶的人都没有！待客之道……和我们龙首峰差远了啊……”
　　念头再转，郑健吐槽了一下，又回归了正经，“我呢，就不去滴血洞了，走一趟天音寺……草庙村血案，终究还得真相大白！如此方对得起那些村民的冤魂……”
　　天音寺是必须去的！
　　虽然郑健知道直接杀人的就是普智，但还有一个疑点就是普智入魔的推手……
　　正想着，曾叔常从后堂出来了，身后跟着三个小道童，手中捧着三个檀木盒子。
　　曾叔常手里还亲自拿着一个。
　　“郑师兄，这便是三件法宝，你任选一件吧……哎，能不能让我先验货？”
　　郑健沉吟了一下，从袖子中取出了《奇书》，“喏，给你！哎，别着急，来者是客，连杯茶都吝啬的不肯来一杯？”
　　曾叔常一愣，旋即便是大笑，“着急！着急！这不是疏忽了嘛……来人，还不快上茶！”
　　郑健这才将奇书递给了曾叔常。
　　曾叔常如获至宝，双手接过，迫不及待的翻开看了一眼，眼睛陡然睁大！
　　他的呼吸变得急促起来，喉咙上下滑动了一下，面色突兀的变得潮红……
　　“怎么样？没骗你吧？”郑健嘿嘿一笑，忽然有种兜售盗版也漏光碟的感觉……
　　曾叔常猛然合上手里的奇书，赞不绝口：“稀世珍宝！郑师兄，这教材内容丰富、详实，最要紧的就是清晰，也不知何等丹青妙笔，竟能有如此销魂……”
　　“呐……我现在可以挑法宝了吧？”郑健微笑道。
　　曾叔常将手里的盒子搬起来，“这便是一块九天陨铁，你先拿着。那三件法宝，你任选一样拿走……”
　　郑健颔首，走到三名道童面前，一一打开了锦盒。
　　顿时，三件法宝出现在郑健面前。
　　“郑师兄，这左边第一件乃是一件攻击性法宝，名为幻彩镜。采东海深海万载珊瑚精粹而成，一经催动，可释放出七七四十九道辟目幻彩光芒，威力不容小觑！”
　　郑健点点头，不置可否道：“下一个！”
　　曾叔常又来到了第二件法宝面前，介绍道：“这件是五行塔，包含五行所有属性，一经祭出，可释放出五行之气，有较强的防护能力，品级不如苏茹给田灵儿的琥珀朱绫，但也算不错的防护性法宝了，郑师兄，可有决断？”
　　郑健微微颔首，防护性法宝，确实还可以，“最后一件呢？”
　　曾叔常笑道：“第三件名为八卦仙衣，以千年天蚕丝织成，水火不侵，论防护性却不如五行塔。”
　　顿了一下，他又道：“这可是我曾家收藏中最好的三件法宝了……你选一个吧。”
　　说实话，这三件法宝其实算不错了，可对郑健这样的太清强者而言，还是太弱了……
　　“五行塔吧……”郑健沉吟了一下，含笑道。
　　自己用不上，可以赐给张小凡呀……正好接下来张小凡一行就要去万蝠古窟了，万一再坠下无情海，有五行塔在，那些等闲阴灵也不敢靠近。
　　当下，郑健便取了五行塔和那一小块九天陨铁。
　　曾叔常有些肉痛，但一想到怀里的《奇书》，便又觉得不算亏！
　　……
　　回到龙守峰，郑健便来到了张小凡的房间。
　　为张小凡输入了一道太清灵气后不久，张小凡便悠悠醒转了。
　　“谢师父……”张小凡挣扎着起身。
　　郑健摇摇头，“为师就你一个弟子，谢什么？喏，这次七脉会武表现不错，虽然止步前四，但也算为为师撑了面子了！这件法宝，就当做你的奖励吧。”
　　张小凡看着郑健手中散发着五彩光晕的小塔，惊喜不已，“多谢师父……对不起，弟子最后……”
　　“自古英雄难过美人关，更何况，输给那陆雪琪……对你来说也不算坏事！你好好休息，为师近期打算下山一趟，有什么事的话，找你苍师伯！”
　　“是，师父。”张小凡恭敬道。
　　郑健交代了一番后，又来到了通天峰。
　　经过碧水寒潭时，水麒麟“唰”的一下就从水里冲出来了，一双灯笼般的大眼睛闪了闪，嘴里发出呜咽声。
　　郑健失笑，“知道知道！帮你找母麒麟嘛……放心，这次出去，我一定帮你找一只母麒麟带回来！”
　　水麒麟顿时开心了，讨好的拱了拱郑健，这才欢快的回到水里去了……
　　玉清殿。
　　“道玄师兄，我准备下山，去一趟天音寺！”
　　道玄依旧穿着宽松的道袍，宽袍大袖，“郑师弟，此去查出真相的同时，尽量不要伤了我们两派的和气，况且普智已经死了……人死如灯灭啊。”
　　郑健点点头，“若是普泓老秃驴好好说，我便不与他们计较，若是死皮赖脸不承认，那我非拆了他们的破庙不可！”
　　道玄：“……师弟放心，普泓大师乃有德高僧，断不会打诳语欺骗于你，这一点，我可以担保。”
　　顿了一下，道玄又疑惑道：“对了，师弟，我看最近灵尊他老人家心情似乎不错，你可知是何缘故？”
　　郑健闻言，瞥了道玄一眼，冷哼道：“水麒麟心情好，当然是因为有人关心牠的生活！道玄师兄，灵尊的确需要一个老伴儿！你们这些家伙，就知道尊敬灵尊，却从来不关心牠的内心，你知道牠在碧水寒潭中多寂寞吗？再这么下去，迟早有一天灵尊给你找一只母夔牛交配你信不信？”
　　道玄顿时瞠目结舌……
　　“这不，刚才我经过碧水寒潭时，灵尊还拜托我帮牠找一找母麒麟呢……铁棒终究还得磨一磨啊……不然整天杵在水里，游泳都不方便。”
　　道玄：“……”
　　下了青云山，郑健便一路架起剑光朝着天音寺方向飞去。
　　……
　　天音寺，与青云门、焚香谷并列为天下三大正道宗派，佛门禅地，香火旺盛。
　　郑健来到须弥山下时，已经是第二天清晨，正是朝阳初升之时。
　　须弥山披着淡淡的金光，映照出一片恢宏的佛门殿宇，看上去充满了佛门的祥和。
　　郑健嘴角露出一丝淡笑，旋即架起剑光向着山上掠去。
　　须臾之间，他已经来到了山麓中的天音寺门口，红墙拱门，此时正有不少凡人络绎不绝的出入寺庙，远远望去，里面有青烟徐徐升起，很明显，香火很盛。
　　郑健沉吟了一下，落在地上，顺着人流，一步步朝着天音寺内走去。
　　穿过拱门，眼前豁然开朗，只见脚下白玉为石，竟是一片庞大的广场，中间以石阶层叠，通向远处的大雄宝殿。
　　单从规模而言，无愧三大正道宗派之一。
　　算起来，这应该是郑健迄今为止看到的最具规模的佛门殿宇了……
　　此时，广场上无数凡人穿梭其中，手持香火，热闹非凡。
　　比起青云山，天音寺更像是一座规模庞大的俗世寺庙，毕竟，青云山上除了青云弟子之外，凡俗之人少的可怜。
　　也不能说完全没有，像草庙村三大幸存者之一的精神病王二郎，便在通天峰上整日里跑来跑去……
　　嗯？王二郎？
　　绝对不是隔壁老王那个王二郎！
　　“唔，果然，这个天音寺只是用于凡俗之人礼佛，真正的天音寺高僧应该还在更高处……”郑健感知了一圈，并没有发现气息晦涩的高僧，心中顿时明白了过来。
　　他的身影蓦地一跃而起，再度化作剑光朝着更高处飞掠。
　　很快，郑健便来到了真正的小天音寺，这座禅院相比下面的天音寺就要小的多了，一眼看去，规模也就差不多相当于龙首峰的建筑面积……
　　不过，相比下面的热闹，这里明显幽静了几分。
　　小天音寺中，一座清静禅房中，一名须发皆白的老僧忽然停住了手中的念珠，低声宣了一声佛号，“阿弥陀佛！法相，有贵客光临，你去接引贵客来此。”
　　一名年轻僧人闻言，双手合十道：“是，师父。”
　　法相刚来到门外，便看到一名年轻人正负手立在门口，又双手合十道：“阿弥陀佛！施主光临敝寺，还请随小僧前来，方丈正在禅房。”
　　郑健一愣，疑惑道：“产房？生产的产？咋，贵寺不但有往生，居然还有接生业务？”
　　法相顿时就迷了，“施主，是禅房，不是产房！”
　　郑健点点头，“我就说嘛……堂堂天音寺，正道脊梁，怎么可能还有有产妇呢！这不是藏污纳垢么？”
　　法相闻言，脸色变得愁苦起来：“施主，请随我来吧！”
　　一路上，法相保持着沉默，都不敢跟郑健搭话，生怕这家伙口无遮拦又说出什么奇葩之言来……
　　穿过了一座堂，拐过了两道弯，这才来到了三间清静禅房面前。
　　“师父，青云门贵客到了。”
　　中间那间禅房的门无风自动，缓缓打开，里面透出一个苍老的声音，“请进来吧。”
　　法相率先踏入禅房，旋即对郑健做了个“请”的手势。
　　郑健微微一笑，便跟着法相昂然踏入了禅房之中。
　　……

第四百六十八章 让我们一起摇摆……（求订阅）
　　禅房里面，摆设的很是简朴，当中盘坐着一名须发皆白的老僧，手中持着念珠，“阿弥陀佛，看施主灵气内敛，当是正道高人，只是看上去颇为面生，却不知从何而来？”
　　看着盘坐的老僧，郑健略微沉吟了一下，章口便来：“我打南边儿来……”
　　天音寺方丈普泓上人眼眸一怔，“阿弥陀佛，施主此话何解？莫非是从焚香谷而来？”南边儿，可不就是焚香谷么？
　　郑健微微一笑，亦是盘膝坐下，正好和普泓上人对坐。
　　旋即，郑健想了想，开口道：“打南边来了个哑巴，腰里别了个喇叭；打北边来了个喇嘛，手里提了个獭犸。提着獭犸的喇嘛要拿獭犸换别着喇叭的哑巴的喇叭；别着喇叭的哑巴不愿拿喇叭换提着獭犸的喇嘛的獭犸……”
　　越说越快……
　　法相只觉得脑袋“轰”的一下炸开，看着郑健的眼神都变了……
　　普泓上人目光呆滞，神情一瞬间就石化了……
　　来自普泓上人的怨念值+3999，+3999，+3999。
　　可怜的普泓上人，此时竟有种不知今夕何年的茫然……
　　郑健听着耳边久违的系统提示音，心中吐槽道：“这老秃驴……居然只有3999，佛法没白修啊！”
　　郑健感觉还不够，于是又加了把火，从怀中蓦地取出了绝世唢呐，对着普泓上人便吹了起来。
　　天音寺的朋友们，请举起你们的双手！
　　一曲dj唢呐版《The Spectre》送给你们，喜欢你们能够喜欢！
　　禅房内，普泓上人和法相还未从一连串的绕口令中绕出来，便又听到了魔性的唢呐声！
　　百般乐器，唢呐为王！
　　尖锐激昂的唢呐声一瞬间响彻整个小天音寺！
　　为了进一步激发僧众们的情绪，郑健还特意加入了自身的太清灵气，内化于唢呐之中……
　　于是……
　　旁边的法相修为还浅，此时犹如喝醉了酒一般，忍不住全身跟着节奏开始摇摆……
　　普泓上人看到，百年佛法涵养顿时就烟消云散了！
　　来自普泓上人的怨念值+4999，+4999，+4999……
　　仅仅片刻，两侧禅房中，又有两名老僧冲到了门外，一边摇摆，一边rap喝道：“何方、贼子、如此、大胆，竟毁、我佛、门清、净……”
　　好吧，这应该就是普泓上人的师弟，普德神僧和普空神僧了，不过，都是连苍松和田不易上清九都不如的菜鸡，只配跟着节奏一起摇摆，怨念值都么得。
　　郑健却不管，好久没放开手脚刷怨念值了，如今好不容易抓住了一个相当于太清的普泓，还不可劲儿的薅……
　　让这家伙起嗔念可真不容易呢！
　　很快，又有数十名天音寺年轻僧人被唢呐声吸引到这里……
　　禅房外，数十名年龄不等的僧人，从老僧到小僧再到小沙弥，一个个仿佛摇晃在舞池中央一般！
　　尤其是法相，简直就是最性感的崽儿！
　　普泓上人原本苦苦支撑着，此刻看到如此群僧乱舞的景象，禅心瞬间就出现了裂缝……
　　嗔念大生！
　　来自普泓上人的怨念值+5999，+5999，+5999……
　　郑健看在眼里，乐在心中！
　　没错，道玄师兄是交代我不可伤了两派和气，不允许我和你们动手！
　　但我这也没动手啊，我只是动口而已，让你们跟着我一起快乐崇拜！
　　毕竟，快乐崇拜~快乐无害~虽然快乐像个病毒，病毒会传染……
　　你瞧瞧这些老和尚、小和尚们多快乐的！
　　一曲终了，普泓上人嘴角都带血了！
　　至于其余的僧人，一个个面红耳赤，一想到刚才身体不由自主的就跟着魔音摇摆，就忍不住想要对郑健来一顿金刚除魔！
　　“施主，你……你为何如此对待我天音寺？”普泓上人雪白的胡须上带着点点殷红，好不容易方才压下了嗔念，沉声对郑健道。
　　郑健收起唢呐，微微一笑道：“暮云收尽溢清寒，我姓郑来单名健。须弥山上天音寺，青云门下来探看。”
　　普泓上人的脸色变得更加难看，“青云门都是有道高真，阁下……”
　　郑健收起笑容，冷哼一声，全身太清灵气陡然爆发出来。
　　整个禅房之中顿时如同刮起了一阵飓风，法相只觉得一股铺天盖地的气势从郑健身上冲出，整个人被这气势震得倒飞而出，撞在禅房墙上……
　　门外的众僧，普德和普空急忙以佛门《大梵般若》护住了身后年轻的僧人。
　　普泓上人脸色一变，明白了什么，低眉顺眼道：“阿弥陀佛！郑施主，还请收了神通吧。”
　　郑健这才收起了气势，冷冷道：“这只是郑某代小徒略施惩戒而已！接下来，还请普泓上人你回答郑某几个问题。”
　　普泓上人脸色变得悲苦起来，旁边的法相亦是骤然色变。
　　“阿弥陀佛，施主请问吧，老衲知无不言，言无不尽。”
　　郑健注视着普泓，淡淡道：“五年前，青云门山下草庙村血案，不知普泓上人知情否？”
　　普泓上人默然无语，半晌才叹道：“师弟，你们先回去吧，我和这位青云门的郑施主说几句话。”
　　门外，普空与普德相视一眼，带着众僧散去。
　　普泓上人脸上浮现出愁苦之色，又叹道：“阿弥陀佛！草庙村血案，老衲的确略知一二。”
　　郑健上前两步，俯视着普泓上人道：“恐怕不止一二这么简单吧……那场血案乃是我青云门自正魔大战之后的第一次，还请普泓上人详实的说明一下情况！毕竟，出家人不打诳语……”
　　“师父，我来说吧！”法相从边上爬起来，低声道。
　　“不必！这本就是普智师弟犯下的错，没必要再隐瞒下去了……”普泓上人脸上的愁苦之色更深了。
　　接下来，普泓便道出了五年前，普智回到天音寺的事情。
　　“那一天，天色阴沉的厉害！快到傍晚时，普智师弟到了寺外，身受重伤，晕厥于地，他神志不清，后来我们才知道，他服下了‘三日必死丸’……”
　　事情的经过和郑健知道的基本一致，普智意图佛道同修，三上青云山，求见道玄，想要共享青云门《太极玄清道》玄妙道法，同时也准备献出天音寺《大梵般若》。
　　其实，从郑健的视角来看，这算不了什么。
　　毕竟，这佛道两大功法实际上殊途同源，都是来自于《天书》，若普智真的得了《太极玄清道》，道玄得了《大梵般若》的话，虽然离经叛道，但好处也是显而易见的。
　　只是道玄毕竟不愿泄露门派根基，坚决不肯。
　　到这里，法相低声道：“师父，接下来便由弟子来说吧，普智师叔的最后时光，弟子一直都在的。”
　　普泓上人沉默了一下，微微颔首。
　　“普智师叔失望透顶之时，便到了山下的草庙村，歇息之时，发现一群孩童打闹，却差点出了命案，于是及时出手，救下了那个少年……”
　　“结果当夜就出了事情！有黑衣妖人潜入草庙村，想要掠走一个修道资质极好的少年，普智师叔将其救下，却反而中了黑衣妖人的暗算……”
　　“原来，那黑衣妖人的目的竟是普智师叔身上的嗜血珠！施主，你可知道嗜血珠？”法相忽然问道。
　　郑健默默颔首，“我知道，你接着说！”
　　“普智师叔法力精深，虽然重伤，却依旧和那黑衣妖人拼了个两败俱伤，最终虽然垂死，却惊走了那黑衣妖人。但……据普智师叔说……那黑衣妖人……居然会贵派的《神剑御雷真诀》！”
　　听到这里，郑健悚然一惊，心中更是不住的往下沉……
　　“此言当真？”
　　法相低头道：“出家人不打诳语！此事千真万确！”
　　郑健倒退两步，脑海中闪过青云七脉首座，《神剑御雷真诀》并不难，整个青云门算上那些须发皆白的老男孩们……
　　会的人没有一百也有五十。
　　但能与天音寺普智拼个两败俱伤的，哪怕是受了暗算的普智，也唯有七脉首座有这个本事了……
　　“道玄师兄不可能！有诛仙剑在手，根本不需要嗜血珠！苍松也可以排除，正处于突破上清九的关键阶段，闭关呢……”
　　“小竹峰水月……嫉恶如仇，排除！”
　　“大竹峰田不易，那个矮冬瓜人虽然丑，心地没问题，实力上清九，根本不需要暗算……排除！”
　　“商正梁、曾叔常、天云道人，难不成是他们三人当中的一个？上清中后期，好像实力也基本符合……”
　　郑健脑海中念头百转之时，法相依旧在陈述着普智的最后。
　　“普智师叔伤重必死，临死之前却被嗜血珠透出的邪气入侵了心神，一时之间心神失守，只觉得平生愿望尽成泡影……便在那绝望之际，终于生出了……一条实现他愿望的……歧路！”
　　“他私下将《大梵般若》传给了一个少年，又交代他决不可透露修习《大梵般若》的秘密，准备让这个少年再拜入青云门……少年昏睡过去后，师叔本想就此回寺，却忽然想起青云门收徒并不容易……那少年偏偏资质平平……于是，于是他终于做下了恶事……”
　　“他将草庙村上下……尽数屠杀！犯下了滔天罪孽……”
　　……

第四百六十九章 噬魂棒……也是棒啊（求订阅）
　　“回到寺里，普智师叔在弥留之际，交代他的遗骸不要火化……他日若是少年知道真相，便让他处置师叔的罪孽之躯……哪怕挫骨扬灰亦可！只求能偿还罪孽之万一……”
　　法相面色悲戚，说完了旧事，便退到一边，不再多言。
　　普泓上人抬起头，平静道：“阿弥陀佛！郑施主，草庙村血案之事，但凡我等知晓的，已经尽数告知。既然你今日来此为了此事，想必亦是发现了那位名为张小凡的少年身怀《大梵般若》的事情！这些事情都是我那师弟所为，其实和张小凡施主全无干系，他只是受害者……还望郑施主能如实禀明道玄真人，莫要怪罪张小凡……”
　　郑健闻言，脸色稍霁，沉声道：“这是自然！其实，张小凡便是我唯一的弟子……我这个做师父的，自然会想办法护着他。”
　　“如此，甚好……”
　　普泓上人神情亦是舒缓了下来，他最担心的莫过于青云门怪罪张小凡带艺投师的事情，如今有这个同属太清的师父护着，应该无事。
　　“哼！看在你们从实招来的份上，我也对你们略施惩戒了，便不再追究！只是日后我那弟子知道了真相，是否会就此罢手，我亦不敢打包票。”
　　“阿弥陀佛！能够不伤两派和气，老衲已觉幸甚，哪敢奢望更多！至于小张施主，身为草庙村遗孤，他如何处置这段仇恨，老衲绝不干涉！”普泓上人的神色越发悲苦，低着头道。
　　郑健想了一下，又追问道：“还有，你们刚才所说的，那黑衣妖人会‘神剑御雷真诀’！此事当真？”
　　普泓上人颔首，“此事千真万确！否则普智师弟必会在当时便会向青云山求救……正是有此顾虑，生怕为村民惹来杀身之祸，这才作罢！可惜，一念成佛，一念成魔，不料最终，一村之民……没有丧生于黑衣妖人之手，反而丧于师弟之手……万般罪孽，尽归我身，善哉~善哉……”
　　郑健皱眉道：“关于那黑衣妖人，除了会‘神剑御雷真诀’之外，还有什么蛛丝马迹吗？老和尚，你好好想想，一丝细节都不要忽略！”
　　普泓上人摇头喟叹，“没有了！普智师弟说这些事情的时候，已经到了弥留之际，哪里还记得那些细节……”
　　郑健这个无奈啊……
　　万界定理之一：但凡追查案件，关键时刻，线索绝对会断！
　　说起废话一大堆，可说起凶手是谁的时候……绝对说不出来就掉线！
　　来天音寺一趟，唯一确定的事情就是普智还是杀人凶手，至于那个黑衣妖人的信息，天音寺知道的郑健自己也知道，郑健不知道的，天音寺更不知道！
　　“郑施主，若真要追查黑衣妖人的身份，其实也并非没有办法！那时候普智师弟重伤垂死，那黑衣妖人也一样……”
　　郑健心中一动，“不会吧，不会吧？不会真的是那个谁吧？不会吧，不会吧，不会真的是少谁谁尴尬吧？”
　　……
　　走出天音寺，看着须弥山的景致，郑健的心中不断的推测着唯一的疑团。
　　他的脑海中，忽然浮现出了一个身影。
　　当日玉清殿中，七脉首座未到场的，唯有苍松和……水月！
　　而到场之人，没有一个有丝毫的伤势，每一个都中气十足，甚至为争夺林惊羽争得面红耳赤……
　　苍松正在闭关，密室的大门都没开过，除非他会传送术，不然不可能是苍松！
　　而且以苍松这个时空的实力，也不需要暗算……
　　排除了苍松之后，便只剩下最后一个选项，那就是……水月！
　　当排除了所有的错误选项后，剩下的最后一个，哪怕再不可能，也是正确答案！
　　“我想起来了！当初我带小悦儿去小竹峰找她拜师的时候……水月曾突兀的提起了张小凡！还说张小凡很不错？如果我没记错的话，她唯一一次有可能见到张小凡，就是齐昊带着张小凡去各脉告知七脉会武改动的时候……那时候的张小凡就是个弱鸡，三年才练成了《太极玄清道》，直接成了青云门最慢记录！这特么谁能说……还不错？”
　　“至于张小凡突破到玉清五，那都是那次见面之后的事情了，水月更没理由知道了啊！”
　　想通了这些，郑健思路顿时连贯了起来，“水月，八九不离十了！但问题又来了，为什么是水月呢？她不是一向嫉恶如仇吗？”
　　然后，郑健便想到了一个可能性……
　　“嫉恶如仇！准确的来说……应该是恨魔教如仇！再准确一点……应该是恨魔教四大圣使之一的朱雀如仇吧！”
　　“恨朱雀抢走了她心中的金太阳！同时未必没有因此而恨上万师兄……”
　　“可如果真是因为恨这俩狗男女的话，你直接去想办法灭了这俩狗男女不就行了？为什么要抢嗜血珠啊？”
　　郑健还是有些想不通……
　　“如果说水月非要抢噬魂棒……我还能理解一二！毕竟，银河……也是河！所以，噬魂棒……也是棒嘛……”
　　“可嗜血珠的话……”
　　“难不成用这玩意儿吸大姨妈么？”
　　“不过，也不是完全没有可能啊！毕竟，噬魂棒……也是棒的话，姨妈血……也是血！”
　　“卧槽……”
　　郑健实在想不通水月夺嗜血珠的理由，便只能归结于此了。
　　万一真的只是那女人一时发疯呢？
　　毕竟，女人心，海底针！
　　老处女的心，更是百慕大的针！
　　无法理解，一想就错，一说就谬，就如同彼岸强者那般不可知，不可思，不可想！
　　……
　　带着这个世纪难题，郑健悄悄回到了青云山，向道玄说明了草庙村血案的来龙去脉。
　　道玄听着，发现事情果然和当初郑健猜测的大致一致，不由得喟然长叹。
　　“不过，师弟，伤了普智大师的人竟是我青云门之人？”
　　“八九不离十！毕竟，‘神剑御雷真诀’的确是青云道法……而且能令普智不敢上山求救，应该没错了。”
　　“我不杀伯仁，伯仁因我而死！草庙村村民虽然非青云门所杀，但我青云门亦难辞其咎矣！师弟，你对那人身份可有猜测？”道玄以灵气隔绝内外，方才低声道。
　　郑健沉吟了一下，方才道：“有可能……是水月师姐！”
　　道玄陡然大惊，眼里闪过不可思议之色，“怎么可能？”
　　“唯一的可能性，就是水月师姐对万师兄和朱雀的执念……这份执念，让她逐渐陷入了偏执……但为何夺嗜血珠，我也猜不透！”
　　道玄陷入了沉默，“这件事，我会亲自追查的。如果真是水月师妹，那她也必须承担相应的责任……”
　　“既然如此，这件事儿就交给师兄你了……我就不管了！哎呀，光忙着干正事儿了，还没帮灵尊找老婆呢……嘿嘿，告辞告辞！我要去为灵尊寻一只漂亮的母麒麟了……”郑健嘻嘻一笑，抹身离开了玉清殿。
　　玉清殿中，道玄看着明灭不定的烛火，陷入了沉思之中……
　　说是寻找母麒麟，但郑健也知道这玩意儿只能凭缘分！
　　毕竟，原时空中，从头至尾都没说世间还有另一只麒麟的事情……
　　出场的各种灵物异兽，反倒基本都是形单影只的，夔牛、黄鸟、黑水玄蛇、饕餮、烛龙，全都是自个儿，包括三眼灵猴都是……
　　究竟能不能帮水麒麟找个老伴儿，郑健还真不敢打包票。
　　因此，郑健亦是一边游历天下，一边看看能不能运气爆棚之下，真的碰上一只母麒麟……
　　……
　　就在郑健游历天下的时候，青云四小强也开始了他们的历练，历练之地正是万蝠古窟！
　　原时空中，正是此次万蝠古窟之行，张小凡让陆雪琪对他至死不渝的同时，还撩到了令无数卷毛狒狒神伤的碧瑶！
　　只是如今这个时空，张小凡还会不会如原时空那般和碧瑶坠入滴血洞……
　　这个郑健就真的不知道了，反正他此前去滴血洞没动机关，万一真的和碧瑶被困滴血洞，应该还能出来。
　　转眼之间，便是一月过去了……
　　这一个月的时间里，郑健也算走了一些中土的洞天福地，却也没找到麒麟的丝毫踪迹。
　　“唔，难道这个世界，青云山那只水麒麟真的就是麒麟一族的独苗了？”
　　“妈蛋……宗门典籍中，青叶祖师也不留个信息，至少你提一嘴你当初在哪收服的水麒麟也行啊……”
　　“哎，对了！我自己不知道，但我可以场外求助啊！找周一仙……”
　　郑健行走在群山之间，脑海中忽然灵光一闪，却有了一个不算办法的办法！
　　如果这个世上还有另一只母麒麟活着……
　　那周一仙八成知道！
　　如果周一仙都不知道，那估计真没戏了！
　　毕竟，周一仙这家伙整年整年的到处浪，见识之广博，整个诛仙世界无人能出其右！
　　关键是这老东西还有一身强横的修为，不显山不露水！
　　若非怨念值，郑健都看不出来！
　　这也从侧面说明这老东西活的时间够长……
　　怎么说呢，道玄吃过的盐都没周一仙过得桥多！
　　注意！这不是一句带有夸张语气的话！
　　……

第四百七十章 天命……（为LYL60盟主加更）
　　“周一仙就在东海之滨的昌和城……”
　　“既然还要找周一仙，那我便顺势去一趟东海……”
　　心中有了主意，郑健当即辨明了方向，架起剑光，朝着东海飞速掠去。
　　……
　　经过这段时间的积淀，郑健的修为又有精进，如今已是太清六的修为！
　　到了这个层次，郑健明显感觉自己的道行有停滞的趋势。
　　事实上，能在短短几年内突破到这个境界，全靠三卷《天书》的加速。
　　而按照他的预计，想要更进一步，突破到太清后期，差不多得等十年后了。
　　一旦得了至关重要的第三卷《天书》，再感悟一番诛仙剑，就算是集齐《天书》五卷了。
　　几天后，东海之滨，昌和城。
　　正值日落黄昏之时，郑健来到了昌和城。
　　这也是一座大城，城中街头上，摊贩们大多已经在准备收摊了，行人也变得稀疏了很多。
　　走在昌和城中，所见百姓穿着与中原人基本相差无几，天色渐晚，行人不多。
　　“唔，来了不少修真之士啊……”郑健一边感慨，一边东张西望，寻找着周一仙祖孙的踪迹。
　　没过多久，郑健便在一个小巷中看到了周一仙和小环。
　　周一仙依旧是老样子，仙风道骨的，没有丝毫的变化。
　　而小环手中拿着一串冰糖葫芦，正美滋滋的吃着，一双眼睛都在酸酸甜甜的味道中眯成了月牙状。
　　“哟，老周！”
　　郑健的身影蓦然出现在周一仙面前。
　　周一仙正东张西望四下打量呢，冷不防面前出现个人，吓得心脏都停了半拍。
　　他定睛一看是郑健，顿时没好气道：“晦气晦气！怎么到哪都能碰见你！”
　　周一仙自诩精明过人，闯荡江湖这么多年，从来只有他占别人便宜的份儿，从没有被别人占他便宜的份儿。
　　可自从他碰到了郑健开始，周一仙就发现自己的心态不对劲了……
　　“哎，老周，你这话就见外了！怎么说，咱俩也是百多年的交情了对不对？”郑健笑容可掬道。
　　周一仙狐疑的看着郑健，忽然倒退了一步，“不对劲，你不对劲！笑的这么奸诈，肯定没安好心！说吧，你又有什么阴谋？”
　　郑健沉吟了一下，“也没什么，就是想找你问几个问题。”
　　周一仙闻言，神情骤然紧张起来，脑海中以往被郑健古怪问题所支配的恐惧一下子就涌上心头……
　　“别问，别问！你的问题，我周一仙回答不上来了……我回答别人问题最多就骗几两银子，可回答你的问题，我老人家会折寿！”
　　郑健：“……你放心，我绝对不问‘为什么我是人中龙凤，却不会龙归四海，也不会凤舞九天’这样的问题，我问你的绝对是正经的！”
　　周一仙：“……”你特么不是说你不问这些古怪问题的吗？你这不是章口就来？
　　来自周一仙的怨念值+4999。
　　郑健嘿嘿一笑，“习惯，习惯！问个正经的，老周，你浪迹天涯这么多年了，绝对是见多识广！我问你，这天下，哪里还有麒麟，唔，最好是母的！”
　　周一仙：“？？？郑兄弟，你……你现在居然好这一口儿？会不会口味儿略微有点……太重了？”
　　还最好是母的？
　　言下之意，莫非不是母的，公麒麟你也咬咬牙就……
　　我嘞个乖乖……老道我活了这么多年，见过喜欢美女的，见过喜欢美男的，见过喜欢女鬼的，见过喜欢男鬼的，可还真没见过你这样的……
　　周一仙看郑健的眼神都不对劲了……
　　郑健微微一愣，旋即便是大怒，道：“老周，你真是龌龊！亏你特么想得出来？”
　　“那你说，你找母麒麟做什么？总不会是想喝麒麟奶了吧？”周一仙振振有词道。
　　郑健撇撇嘴，“我们青云门有只护山灵兽知道伐？”
　　周一仙点点头，旋即恍然大悟，“哦……我明白了！你是想为你们青云门那只护山灵兽找个老伴儿了？”
　　“没错！但麒麟这种瑞兽，等闲难得一见，更别提还想找个母麒麟了……也只有前辈您浪迹天涯，走过神州无数地域，通晓古今……所以，这不是来找你了么？”
　　周一仙闻言，冷笑道：“麒麟乃瑞兽你还知道啊？那你们拥有了一只还不够，还想着再找个母麒麟给你们生一窝小麒麟？”
　　郑健嘿嘿一笑，“一窝不至于！主要是我们那只水麒麟寂寞啊，那玩意儿跟铁棒一样整天挂着也不是那么回事对不对？老周，你不会……不知道吧？”
　　周一仙闻言，整个人差点跳起来，“放屁！我周一仙会不知道？这天底下还有我周一仙不知道的事儿？我当然知道！”
　　郑健闻言，急忙道：“在哪？”
　　“在……”周一仙刚准备脱口而出，话都到嘴边儿了，猛然刹住，“凭什么？哦，凭你每一次见到老夫都气的老夫好几天吃不下饭？”
　　郑健顿时就有种捂脸的冲动。
　　好吧，以前薅羊毛薅的狠了……
　　“老周，这样，我保证！以后再也不气您老人家了，怎么样？”
　　周一仙依旧不买账！
　　“老周，老周……你看咱俩也百多年交情了……对不对？”郑健循循善诱道。
　　“这不是交情不交情的事情！郑老弟，并非老夫真的和你计较！而是……我不能告诉你！”周一仙的神色犹豫了一下，还是叹了口气道。
　　郑健疑惑道：“为什么？”
　　“这个……咳咳，老夫忽然有些饥饿，这一饿吧……”
　　郑健豪气的一挥手，“没问题！今天我请客，你们想吃什么，走着！”
　　周一仙大喜，拉着小环便往客栈里走。
　　“爷爷，你莫非又在骗他？”小环小声道。
　　周一仙脸一板，“胡说！爷爷这次可真没骗他……你以为这么多年，爷爷就真的一无是处吗？”
　　客栈中，周一仙完全不跟郑健客气，各种荤菜素菜叫了一桌子。
　　……
　　好不容易等周一仙祖孙吃饱，郑健这才道：“老神仙，现在可以说了吧？”
　　周一仙神色难得的正经起来，“走吧，这里不是说话的地方。”
　　当下，三人出了客栈，郑健跟着周一仙和小环缓步向前。
　　夜色降临，三人一路来到了昌和城的城头之上，夜风习习，吹在身上，有几分凉意。
　　周一仙左手拎着“仙人指路”的杆子，右手不知何时拎着一壶酒，“吨吨吨吨吨……”
　　“郑老弟，你的想法我知道，但这天地之间，自有定数，有时候，不能强求啊。”周一仙将杆子靠在城墙上，手扶着城墙，看着远方沉入夜幕的山野，淡淡道。
　　郑健笑道：“周前辈，不过是找一只母麒麟，没必要说的这么严肃吧？”
　　周一仙闻言，也不看郑健，目视前方道：“麒麟，虽是灵兽，但其实是神兽！青云门乃玄门正宗，得天独厚，老夫也算半个青云门人，虽然道法不精，但对这天地还算有些了解。”
　　他顿了一下，接着道：“郑老弟，其实老夫当年第一次见你时，便被你的面相震惊到了。你的面相，就仿佛不存于世间一般，你的气数，亦是个异数！”
　　郑健的笑意不知不觉消失了。
　　周一仙摇了摇头，“原本天命早定，无从更改！但你的出现，使得这个世界的天命终究出现了偏移……未来变得模糊不清起来。”
　　“前辈，不是说麒麟么，扯我干什么？”郑健沉声道，他没想到周一仙居然真的有堪破天命的能力！
　　周一仙嘿嘿一笑，“年轻人，不要着急，更不用这么紧张！我不过是一个浪迹天涯的老道士，天命如何，我并不关心！定也是天命，不定亦是天命，变也是天命，不变还是天命。你不是修习了三卷《天书》么，第一句话是什么，你不会忘了吧？”
　　郑健浑身一震，“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　“没错！所以，即便你逆天改命，只要你能改，其实没什么大不了，这世界又不是说逆天改命了就毁灭了……”周一仙神色依旧很平静，不知何时转过了头来，看着郑健，嘴角带着淡淡的笑意。
　　郑健心中一动，自己的确逆天改命了，改了万剑一的命，改了苍松的命，如今甚至连水月的命数似乎也发生了偏移，还有张小凡……
　　或多或少的干预下，这些人的命运都有所改变。
　　“但年轻人，即便你再干预命运，也无法改变一个亘古至理，那就是盛极而衰，否极泰来！”周一仙看着郑健，忽然间眼里竟爆出一团精光来。
　　郑健内心大震，在周一仙这目光下，竟忍不住倒退了一步。
　　这一刻，郑健感觉周一仙似乎看穿了自己的心思一般……
　　周一仙走到郑健面前，定定的看着郑健，“天道命运就像百川归海，你可以人为的干预，改变一些小支流的走向，但终究还是会归于大海！你又是迄今为止，惟一一个兼修了三卷《天书》的人，难道还不明白开宗明义那一句话吗？”
　　郑健脑海中轰然炸响，第一次他没注意，可这一次，他终于难以置信的看着周一仙。
　　原著中一眼看破张小凡兼修四卷《天书》，如今郑健已经太清六层，道行远超道玄，却依旧被周一仙一眼看破！
　　……

第四百七十一章 对不起，您拨打的号码不在服务区（求订阅）
　　郑健怔怔的看着周一仙。
　　周一仙淡淡一笑，“你不必如此吃惊！和你相比，老道也不过是痴长了些岁数，有那么点眼力罢了……而且，你的性格其实与我有些类似，都是随性之人。”
　　“年轻人，母麒麟就不要找了……老道亦算青云门人，自然明白你的心思，但青云门如今已是极盛之时！”
　　“既有诛仙剑阵这样足以毁天灭地的阵法，又有道玄和你这样的道法通玄之人，还有整个天下都难得寻一只的神兽麒麟，即便是年青一代，亦有许多好苗子……”
　　“须知，过犹不及，盛极则衰！你好好想想吧……比如，老夫为何不去青云门！”周一仙哈哈一笑，拉起坐在一边看星星的小环，悠哉悠哉的走下城头去了。
　　郑健竟没有再追问的想法。
　　他坐在城头，仰头看着天上皎洁的明月，可心神中却激荡不已。
　　“过犹不及，盛极则衰！”
　　“老夫为何不去青云门！”
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　郑健脑海中，这几句话反复回响，如同单曲循环一般。
　　这一坐，便是几个时辰过去。
　　直到深夜，整个昌和城都陷入了黑暗之时，郑健方才明悟过来。
　　“原来，周一仙是在提醒我，不能再这样下去了……否则会给青云门招来难以测度的祸患！”
　　正如周一仙所言，如今的青云门确实已经盛极一时，一门双太清，放眼天下任何一个宗派都没有这样的顶层战力！
　　尤其是郑健，太清六的修为已经远远超越了道玄！
　　道玄也不过太清三四的样子而已……
　　古往今来，整个青云门，也就那个天下无敌的青叶祖师了……
　　“周一仙……莫非真的是青叶？”郑健骤然冒出了一个大胆的想法。
　　要知道，他可不是原时空后期的张小凡，张小凡集齐四卷《天书》时的修为恐怕还不及现在的郑健。
　　可即便如此，依旧被周一仙一语道破，这说明周一仙的道行依旧在他之上！
　　除了青叶本青，还有谁有这样的通天道行呢？
　　“罢了罢了，水哥啊水哥，你和我一样，天生注定万年单身汪，就不要挣扎了……”许久，郑健黯然长叹。
　　……
　　东海，流波山。
　　从昌和城出发，向东入海七千里，便是世间极东之处。
　　一路上，郑健已经想清楚了，周一仙的意思很明显，自己已经不适合再继续呆在青云门了，否则，现在青云门有多高光，后面就会有多惨烈。
　　盛极而衰，否极泰来，可不就是这意思么？
　　“草庙村血案，十有八九和水月有关系了，既然道玄师兄说了他来处理，那我便急流勇退吧！不过，在此之前，我必须阻止万人往和兽神！”
　　这就叫改变支流的走向！
　　四灵血阵和兽潮，这是两次原时空最为恐怖的大劫，成千上万的普通人被卷入了这两场劫数之中。
　　生灵涂炭，山河流血。
　　郑健纵然已经被周一仙警告了，可依旧不愿就这么扔下这两场劫数不管。
　　不是为了青云门，也不是为了道玄，而是为了那千千万万的普通人！
　　“修罗塔已经倒了，那修罗就不要想着再降临世间了，老老实实的在你的修罗界呆着吧！”
　　“还有兽神……你要恨玲珑就永远恨着，这世间又不是玲珑创造的，你特么复活的唯一目的就是毁灭世界，不是脑子有病是什么？你当玲珑是盘古大神还是女娲大神啊……”
　　……
　　当郑健来到流波山时，已是数日后的深夜。
　　这一夜，风雨大作，天地苍穹之间，雷声滚滚。
　　“这是……夔牛已经要出现了么？”郑健站在神贱之上，看着黑暗深处的天象变化，神色凝重。
　　他放眼看去，下方流波山上，影影绰绰的身影，正是青云门人。
　　而海滩上，一个个黑衣身影正在布阵。
　　“四灵血阵么……”郑健喃喃自语之中，心中渐渐生出了一个主意。
　　忽然，一个硕大无朋的黑影从大海深处跃了出来，落在了海滩之上。
　　这黑影是一只巨大的奇兽，比水麒麟都要大一圈，看上去像一只青色的牛，但最奇特的就是其身下……
　　就只有一只粗壮无比的脚，正好长在肚子正中间，支撑着那巨大的身躯……
　　虽然脚特别的粗壮，但与其庞大的身体对比，竟还显得有些细！
　　不得不说，这真的是一只擎天柱般的大粗腿啊……
　　随着夔牛出现，海滩上的鬼王宗之人都很快退到了黑暗之中，但海滩上的阵法却是已经布好了。
　　郑健没有理会夔牛，而是四下细心的观察着。
　　很快，便在下方半空的重云之中看到了鬼王万人往的身影，其此刻正漂浮在一尊通体泛红的大鼎之上，神情凝重肃然，似乎在等待着什么。
　　“找到了……老万啊，你的鼎不错！不过，下一秒，他是我的了……”
　　便在夔牛落入四灵血阵之际，原本隐去了身形的鬼王宗门人一个个又重新回到了沙滩上，正打算激发四灵血阵困住夔牛！
　　鬼王万人往负手立在鼎上，心情激动不已，这是他第一次以四灵血阵捕捉灵物，心中也对伏龙鼎的威能没有直观的认识，激动之余，还有些紧张。
　　至于山崖上的青云门人，万人往根本不在意，都是蝼蚁……
　　今夜，便是鬼王宗蛰伏百多年后，第一次在世间重新崛起的首秀！
　　夔牛终于落在了沙滩上，随着鬼王宗弟子激发红光，彼此连接，形成了一个巨大的红色光圈。
　　光圈腾起，向上蔓延，又形成了围拢起来的光墙……
　　说时迟，那时快，便在光圈形成的一瞬间，郑健的身影一步跨出，手中神贱与断情刀同时浮现，骤然出现在鬼王万人往面前。
　　万人往正专心致志的等候着红光聚集于脚下的伏龙鼎上，一旦成型，按照鬼先生的话，那夔牛便是囊中之物了！
　　谁特么能想到郑健会在这么一瞬间出现？
　　看着近在咫尺的郑健，万人往心中本能的觉得不妙……
　　郑健对着万人往贱贱一笑，“轰轰烈烈葬星河！六灭剑廿三！”
　　两大绝技同时爆发，六灭无我剑意定住了空间，虽然只是延缓了一瞬，但对于郑健来说已经足够了。
　　利用这一瞬间的时间，无穷刀光剑影裹挟着强横无匹的太清灵气陡然爆发开来！
　　鬼王万人往只觉得一股生死危机直冲而来，刹那之间，他顾不了许多，直接心念调动伏龙鼎挡在身前。
　　“嘭！”
　　震耳欲聋的响声中，郑健与鬼王同时倒飞而出，只是相比郑健，鬼王脸上陡然闪过一丝不正常的红晕，旋即竟喷出一口血来。
　　“又是你！坏我大事！”
　　来自万人往的怨念值+5999，+5999，+5999。
　　万人往目眦欲裂，他刚才大部分心神与力量都放在了控制伏龙鼎“四灵血阵”上。
　　而郑健那一击来的太急，根本没有反应的时间，万人往条件反射一般就调动了伏龙鼎抵挡，
　　结果……
　　海滩上的四灵血阵激发出的红光没能与伏龙鼎连上！
　　对不起，你所拨打的号码不在服务区……
　　四灵血阵：我特么心态崩了啊……说好的合围呢？你玩我啊？
　　被这么一打岔，原本天衣无缝的抓捕夔牛行动就立刻出现了缝隙……
　　“啊！我杀了你！”鬼王怒极攻心之下，平素儒雅的气质荡然无存，也不管下方的夔牛正在冲击四灵血阵了，径直控制着伏龙鼎再次向郑健冲来。
　　这可是十拿九稳的一次抓捕行动啊……
　　现在因为郑健的搅局，极有可能导致此次筹谋已久的首秀变成笑话，你说鬼王能不发狂吗？
　　上一次正魔大战之后，继承了老鬼王遗志的万人往，百多年来等的不就是今天吗？
　　面对万人往恐怖的杀机，郑健却不惊反喜，他不怕万人往和他打，就怕万人往又和上一次一样，打不过就跑……
　　“来得好！”
　　郑健持着手中刀剑迎了上去……
　　无穷的太清灵气与幽冥鬼气骤然碰撞，夜色下的天穹都在震动，一时间，恍若风暴来临一般……
　　下方的鬼王宗门人和青云门众人都看呆了……
　　张小凡仰望着虚空中的身影，惊喜的大叫道：“是师父！师父他老人家来了……”
　　陆雪琪眼神定在张小凡身上……
　　连续的碰撞之间，陡然间神贱光芒大盛，如同一道通天彻地的恐怖银白光柱，身在其中的郑健持着神贱，带着一往无前之势斩向万人往！
　　“斩、鬼、神！”
　　昔日万剑一的绝技，这一刻重现于郑健身上。
　　别问他怎么会的，“斩鬼神”也是青云门绝技之一，并非万剑一的独门绝技。
　　只要《太极玄清道》境界足够，仙剑一指，喊啥来啥！
　　“这才是真正的斩鬼神啊……”下方的张小凡仰望着那通天彻地的恐怖光柱，心神震颤！
　　而下方，失去了鬼王万人往与伏龙鼎的控制，在夔牛疯狂的冲击下，光幕终于轰然破碎……
　　“吼！”
　　夔牛一声雷鸣，雷牛独立，一跃而起，瞬间落入了深海之中……
　　……

第四百七十二章 给我呱（为“GT爱老婆”掌门加更）
　　虚空中的鬼王瞥见下方夔牛逃脱，只觉得胸中郁结难以抒发，喉咙一甜，竟又是喷出一口血来。
　　“姓郑的，你屡次与我做对，我饶不了你！”万人往仰天大吼，都快气疯了！
　　来自万人往的怨念值+5999。
　　为了这次的行动，整个鬼王宗不知筹备了多久，甚至付出了不少代价才吸引了不少魔教高手汇聚于流波山，为的就是伏击正道，让他们无法干扰自己的大事。
　　但谁能想到，眼看着便要成了，这家伙突兀的出现在这里，功败垂成！
　　“喂喂喂，咱俩一个是正道，一个是魔教，我跟你作对不是天经地义的吗？用得着这么大火气吗？”郑健看到夔牛溜了，忍不住一边大战一边调笑道。
　　万人往为之气结，毕竟，郑健这话还真没毛病……
　　“我说老万啊，你这不就是傻子烧开水——咔咔的冒傻气吗？”
　　来自万人往的怨念值+5999。
　　“我杀了你！”万人往被郑健气的一股子热血直冲脑门，所有的睿智、儒雅全都不见了，只有状若疯虎的疯狂。
　　然而，郑健却完全不虚。
　　太清六的修为就是这么霸道，就是这么为所欲为！
　　这还是没有拿诛仙剑，否则一个照面就能弄死万人往！
　　即便如此，交手数十招之后，万人往便已经节节败退了……
　　伏龙鼎虽强，但在没有完成四灵血阵之前，也就比九天神兵高了那么一丢丢而已……
　　关键是万人往道行不及郑健啊……
　　“宗主……我来拦住他，你快走啊！”下方山林中，陡然冲上来一道白衣身影，右手化拳，轰向郑健。
　　“小喽啰一边儿去，没空搭理你！”郑健瞥了一眼，随手祭出神贱……
　　白衣身影正是青龙，昔年魔教四大圣使之一……
　　他右手上，乾坤清光戒陡然绽放出蒙蒙清光，然而，郑健的神贱直接刺破了清光，来到了青龙面前，“啪啪啪”！
　　三巴掌！
　　青龙像苍蝇一样便被神贱扇的摔落下去了……
　　毫无反抗之力！
　　鬼王震惊的看着这一幕，只觉得一股寒气直冲天灵！
　　青龙虽然是他的属下，但实际上更多像客卿供奉，这些年虽然实力停滞不前，但亦有着不弱于青云门上清后期的实力。
　　可现在，青龙却被郑健像殴打小朋友一样，随手一拍便没了……
　　脑海中的疯狂尽数消退，取而代之的则是说不出的恐惧。
　　万人往忽然就冷静下来了，他知道，现在已经不是能不能杀死郑健的问题了，而是自己能不能全身而退的问题……
　　上次见面，此人道行虽然在他之上，但也不是不可敌。
　　可这才几年功夫，此人的道行居然已经到了深不可测的地步，连那位名传天下的道玄真人似乎都有所不如了……
　　“留得青山在，不愁没柴烧，必须走，现在只是没抓到夔牛而已，可若再不走，说不得连我也要留在这儿了！”
　　万人往心中退意升起，便毫不犹豫的向后退去……
　　“又想走？没那么容易！”郑健这次早有防备，持着断情刀便闪到了万人往身畔，直接展开了近身肉搏，丝毫不给万人往走脱的机会。
　　“给我呱！”万人往大吼道，又是一口血喷在伏龙鼎上，整个大鼎陡然红光大盛，一股煞气在复苏。
　　郑健：“……”
　　万人往，你特么是想笑死我，然后趁机逃回狐岐山吗？
　　还呱？
　　嘴皮子不行你就说慢点啊……
　　你以为你是我啊，吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮？
　　话虽如此，可感觉到那一股煞气的同时，郑健也有些凝重，这煞气，一如当初冥渊中隔空传来的那般毁天灭地……
　　“又是修罗！玛德，修罗塔都倒了，你特么还想着搞风搞雨……”只是他如今早已今非昔比，根本不是修罗只凭隔空传递的力量就能压倒的人了……
　　“给我破！”
　　神贱飞回手中，郑健提起全身所有的太清灵气！
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之!”
　　巨大而深邃的黑暗漩涡浮现，在天际极速旋转，雷霆轰鸣，闪电跳跃，幽幽暗暗，仿佛想要吞噬所有，漫天风雷大作，无穷雷霆从天而降，这一次的“神剑御雷真诀”完全超出了下方青云门弟子的想象。
　　便在无穷雷霆尽数爆发之时，郑健的身影陡然染上了一层金色……
　　转瞬之间，整片天际，尽数化作一片雷海，而尽头便在郑健手中的神贱上！
　　随着剑光爆发，无穷恐怖到极致的雷霆随之落在了伏龙鼎上！
　　“啊！”
　　一道惨烈的叫声中，伏龙鼎光芒一下子暗淡了下去，万人往心神大震，难以置信的看着越过伏龙鼎袭来的恐怖雷光。
　　下一瞬间，万人往的身影被光芒所淹没……
　　“这……这就是郑师叔（师父）的真正实力吗？”青云门一众弟子看的心驰神往，负着天琊神剑的陆雪琪与负着斩龙剑的张小凡心中蓦地冒出几乎同样的念头。
　　这一刻，陆雪琪明白了，为何这个师叔在宗门如此不着调，可上至掌门，下至她师父水月，没有一个人真正敢开罪这位不是首座的人物……
　　“难怪，七脉会武的时候，玉清殿上这位如此随意，可众多首座与掌门皆只是无奈，却没有过分苛责！这一切，都源于郑师叔这通天彻地的道行……”
　　简单来说，怼人……得有底气！
　　让你敢怒而不敢言，敢言而不敢打，敢打又打不过，打不过的下场又是愤怒，然后再敢怒而不敢言……
　　不光是陆雪琪，从光芒中坠落的鬼王此时的感觉也是一样一样的……
　　下方，青龙看到万人往的身影，急忙冲上高空，接住万人往的瞬间，只听得万人往虚弱道：“快走！”
　　此时的鬼王，全身焦黑，胸口处更是出现了一个完全焦黑的碗口粗大洞，气若游丝……
　　青龙咬破舌尖，一口鲜血喷在乾坤清光戒上，化作一道血影，一瞬间就消失在了黑夜之中。
　　郑健并没有继续追，完全承受了“神剑御雷真诀”一击的鬼王和当日的老鬼王差不多，撑不了几日了。
　　他此时正饶有兴致的打量着手里的鬼王宗至宝伏龙鼎！
　　嗯，鬼王濒死，青龙为了救他燃烧精血逃遁，伏龙鼎……被无情抛弃了！
　　此时的伏龙鼎就像被负心汉始乱终弃的小姑娘一般，凄凉而又无助……
　　“唔，传说中弄出四灵血阵，毁天灭地所向无敌的伏龙鼎，看起来也就这样么……毕竟是战利品，先扔杂物堆里，忙完了再处理吧……”
　　这伏龙鼎，郑健暂时用不了，因为这是鬼王宗镇宗之宝，历代鬼王血炼之物，别人得到根本无法激发其威能。
　　不过，鬼王一旦死了，血炼之物就变成无主之物了……
　　所以，郑健随手施加了几道封印，便扔进了储物手镯的杂物堆里去了……
　　伏龙鼎：“……”我特么从来就没这么委屈过……
　　就和当初的大邪王一个待遇……
　　不听话？先关小黑屋再说！
　　海滩上的鬼王宗门人死了一大半，主要都是被四灵血阵反噬的，侥幸活下来的这会儿也都作鸟兽散，纷纷溜了。
　　从空中落下来，郑健脸不红气不喘的，青云门一众弟子纷纷迎了上来。
　　“师父！”张小凡看向郑健的眼神里充满了崇敬……
　　“见过郑师叔！”陆雪琪、宋大仁等纷纷见礼。
　　郑健颔首，“无须多礼。”他的眼眸在陆雪琪身上略微顿了一下。
　　如果水月真的和草庙村血案有关，那雪凡恐怕又得一番波折了……
　　带着一群后辈，当郑健与田不易、苍松回合的时候，看到两人的模样，郑健顿时不厚道的笑了。
　　田不易和苍松均是身上带伤，很明显，遭遇伏击的他们能突围出来都很不容易了……
　　“老田，苍师兄，你们……这是去讨饭被人打了？还是被人打的准备去讨饭了？”
　　田不易的脸顿时就黑了，“换了你也一样！遭遇前后夹击，若非我们死撑着，你那宝贝徒弟他们能先走？”
　　郑健狐疑的回头，张小凡用力的点点头。
　　郑健沉吟了一下，“那还是你们太弱！菜鸡互啄……”
　　“你……”田不易气的七窍生烟，偏偏还无力反驳。
　　苍松冷着脸道：“那郑师弟你呢……你又干了什么？我们好歹掩护弟子们撤出来了。”
　　郑健闻言，双手负在身后，45度角仰望天空，云淡风轻道：“和你们相比，我的确也没干什么！也不过是和鬼王大战了一场，重创了鬼王万人往，夺了鬼王宗镇宗之宝伏龙鼎罢了……的确算不了什么！”
　　田不易、苍松以及萧逸才等一个个顿时目瞪狗呆……
　　“陆师妹……郑师叔说的是真的？”田不易身后，玉树临风萧逸才此时也受了一些伤，惊愕道。
　　陆雪琪面色清冷，默默的点点头，郑健与鬼王的大战他们有目共睹，那种神魔一般的威势，太强横了。
　　“咳咳……郑师弟啊！我曾经听一个看相的老道说起过，说我这辈子修道能活到六百七十二岁……”田不易忽然笑道，话还没说完，便被郑健打断了！
　　郑健惊异道：“……是哪个老道士？居然昧着良心看相！”
　　……

第四百七十三章 玄火坛（求订阅）
　　“昧着良心看相……”一众青云门弟子纷纷石化当场……
　　张小凡不愧是耿直boy，愣愣道：“田师伯，是不是那个拿着‘仙人指路’的杆子，带个小孙女的老道士？我的银子都被他骗走了……”
　　“扑哧……”
　　众人顿时大笑不已。
　　田不易脸黑成了锅底，硬梆梆道：“不是！”
　　说着，便气呼呼的要走。
　　郑健拉住田不易，“哎哎哎，瞧你那小心眼的破样子！还跟小辈计较呢？说说，就算你能活到六百七十二岁，你想干嘛？老不死的！”
　　田不易脸色稍霁，低声道：“郑师弟，万师兄都说我内秀！那你说，我再过多久能追上你的道行？毕竟，我还有五百多年可活呢……”
　　郑健沉吟了一下，道：“唔……五百多年的话，可能……不太够！”
　　田不易一愣，旋即明白过来，死死的……仰视着郑健……
　　“老田，别看了！我被你看两眼倒没什么……主要，我担心你脖子吃不消！”郑健低着头道。
　　“我跟你拼了！”田不易只觉得一股逆血直冲脑门，忍不住便一拳朝着郑健轰来。
　　郑健右手伸出，太清灵气一闪即逝……
　　然后，田不易的脑门就被郑健按住了！
　　田不易的拳头在虚空中扒拉了两下，手短，够不着！
　　“扑哧……”林惊羽顿时就笑了……
　　宋大仁赶紧一拉林惊羽，“别笑！”只是他的嘴角也在不住的抽搐。
　　就连苍松，脸色都极为古怪，“田师弟，你还是别自取其辱了！郑师弟这个大魔王，你是斗不过的！”
　　┗|｀O′|┛嗷~~
　　田不易惨叫一声，愤懑不已，可对郑健没有丝毫的办法，架起赤焰仙剑，头也不回的朝着青云山而去了……
　　看见田不易被气走了，苍松顿时放声大笑，“哈哈哈哈，郑师弟，你真是……田不易的克星！走吧，我们回山！”
　　一众小辈们是想笑不敢笑，一个个憋得要多痛苦有多痛苦。
　　郑健戏弄了一番田不易，心情舒畅了不少，笑道：“苍师兄，麻烦你带着大家回去吧，我自己再转转……”
　　苍松点点头，“那好！为兄就带着小辈们先回去了……”
　　欢声笑语中，众人纷纷架起剑光，追着田不易，朝着青云山方向飞去……
　　郑健仰望着划过天际的五彩流光，嘴角露出一丝微笑，旋即亦是升上高空，却是转向了南方。
　　……
　　他这几天一直在想周一仙所说的话。
　　说实话，周一仙说的有道理，可郑健还是想再试试。
　　毕竟，一粒金丹吞入腹，我命由我不由天嘛！
　　连世界意志的羊毛都敢薅，现在还怕什么天道轮回，什么魄散魂飞？
　　万一自己运气好，真的找到母麒麟了呢？至于生不生得出来小麒麟，那是麒麟夫妻俩的事儿……
　　还有一件事儿……
　　算不得太难，却宜早不宜迟，那就是焚香谷的小白，也就是九尾天狐。
　　为什么宜早不宜迟呢？
　　因为郑健现在已经是太清六了，这个世界能提供怨念值的人已经越来越少了。
　　兽神虽然够，但这家伙是个反社会反人类的性格，放出来就要毁天灭地……
　　没把握的事情，万一浪翻船了就惨了！
　　九尾天狐就不一样了，没那么大的杀性，实力又强劲，早点放出来也能给自己刷刷怨念值么……
　　说实话，身边没个工具人跟着提供怨念值，郑健还总有些不习惯……
　　正好自己有玄火鉴，顺手去把这事儿办了也不错！
　　……
　　十万大山，素来便是分隔南疆与中土的绝世天险，就如同中土和魔教大本营之间的荒漠戈壁一般。
　　一座座大山高耸入云，其中隐藏的各种危机丝毫不逊色于蛮荒。
　　瘴气、毒水，各种毒虫异兽，野蛮异族都隐藏其中，普通人根本无法穿越十万大山前往南疆。
　　千年以前，十万大山之中，天降神雷，竟将高山轰出了一条宽不过三尺的小道，从此也算是有了连通中土与南方的道路。
　　后来，焚香谷便驻扎于此，守护这条小道，抵抗南疆蛮族入侵中土，论丰功伟绩其实并不比青云门、天音寺差几分。
　　不用在意焚香谷里面的一些幕后内情，就像青云门有天成子入魔，天音寺有普智入魔一样，焚香谷这么多年来，自然也有类似的事情。
　　瑕不掩瑜，焚香谷的功绩是不容抹杀的……
　　很快，郑健便来到了南疆与中土的交界处，焚香谷！
　　焚香谷作为中土三大正道之一，其宗门底蕴自然也是极为深厚的。
　　朦胧的夜色之中，山谷中矗立着鳞次栉比不少楼阁，以或大或小的路径连接在一起，通往山谷深处。
　　说实话，郑健并不想惊动焚香谷中的弟子，但问题是郑健不认路啊……
　　只好隐在幽暗之中，暗中观察。
　　没多久，郑健便确定了一个倒霉蛋！
　　一个落单的焚香谷弟子，实力嘛……对郑健来说，不值一提！
　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现在我的世界里，带给我惊喜……
　　毫无烟火气息的生擒！
　　郑健的眼眸深邃，如同秋水一般深不见底，对上焚香谷的弟子，很轻易的便深入了其识海之中。
　　很快，郑健便得到了自己需要的信息，整个焚香谷的地图都浮现在他的脑海里，自然包括玄火坛的位置。
　　将这名倒霉蛋打晕后藏在角落里，郑健便按照脑海中的地图，向着一个小径深处潜去。
　　走到深处，入目便是一块石碑，月光下，其上面刻着两行字：玄火重地，弟子止步。
　　郑健脚下不停，飘然而过。
　　什么？你问我为什么不停一下……
　　这不写的很清楚吗？“玄火重地，弟子止步”，郑健又不是焚香谷弟子，为什么要止步？
　　就和某些餐厅明晃晃的写着“禁止自带酒水”一样，那我把酒水交给朋友带，不就行了？
　　我没有自带嘛……
　　合情合理，合情合理。
　　过了石碑之后，小径周围的植被慢慢的减少，到后来，地面焦黑一片，寸草不生。
　　郑健知道，这是自己靠近焚香谷的禁地玄火坛了，上官策那老家伙寸步不离的守护的重地！
　　果然，转过一个弯，眼前豁然开朗，入目是一个巨大的祭坛，下方悬空，一共十三根白玉石所铸成的石柱托起了一个巨大无比的祭坛，周围十二根，祭坛下面最中间一根！
　　看起来，倒和夔牛的体形莫名有些相似……
　　靠近祭坛下方，便感觉到了一股酷热，越近越热，到正下方时，竟比六尾魔狐所在的岩浆洞窟还要热。
　　便在这时，郑健忽然听到了一阵脚步声，当下连忙藏在了汉白玉石柱后面，收敛全身气息。
　　小径出现了一名焚香谷弟子，走到尽头便止住了脚步，恭声道：“上官师叔，谷主有请。”
　　片刻后，祭坛上面，一道身影飘然而下，须发皆白，面容有些苍老，“谷主何事找老夫？”
　　那弟子低着头道：“谷主又打算闭关一段时间，特地请师叔过去交代一些事宜。”
　　“如此，那便带路吧。”上官策沉声道。
　　郑健心中一动，知道这必然就是坐镇玄火坛的上官策了，地位只在谷主云易岚之下的存在，持有法宝“九寒凝冰刺”。
　　“也不过是相当于上清八九的菜鸡而已……来得早不如来得巧，云易岚要闭关的话，看样子就是此次一举突破玉阳境界的……去吧去吧，倒省的我动手了。”郑健心中吐槽道，看着上官策的身影消失在小径尽头，这才一跃上了玄火坛。
　　放眼望去，这座玄火坛的确鬼斧神工，以石块构成，相互连接紧密，空气中极为灼热，如同身处火焰当中一般。
　　郑健来到玄火坛大门处，毫不犹豫的推门而入。
　　外面已然热极，可来到这玄火坛里面，却又比外面更灼热一倍有余，普通人来此恐怕瞬间就会被燃成焦炭。
　　郑健心知要不了多久上官策就会回来，也不再耽搁时间，从储物手镯中取出玄火鉴，一步步来到了大殿中心。
　　地面上刻着一个神祇的图案，这神祇分外神奇，像机关枪似的……
　　秃秃秃秃秃秃秃秃头……
　　嗯，挺秃然的。
　　想想也是，这神祇属火，头发想必早就被烧干净了……
　　合情合理。
　　最中心处则是一口井，高三尺，直径两尺，与大殿浑然一体，井面上则有一块白色透明的奇石，璀璨透明，反射着周围红光，形成了一个红色光团悬浮空中。
　　郑健手持着玄火鉴，飘到了井口上方，下一刻，异变陡生。
　　便在光源被挡住的瞬间，整个玄火坛陷入了黑暗……
　　而后，诡异的声音之中，周围的神祇石刻一个个亮了起来，很快，大殿中出现了一只通体赤红的异兽，周围缭绕着火焰，看上去恐怖异常。
　　这异兽甫一出现，便径直冲向了郑健这个闯入玄火坛的不速之客。
　　郑健微微一笑，举起手中的玄火鉴。
　　特斯拉没刹车，还好，哥斯拉是有的！
　　这不，火焰巨兽哥斯拉就骤然刹住了！
　　……

第四百七十四章 说晚安（求订阅）
　　周围的神祇光芒陡然间被玄火鉴吸收了进去……
　　火焰巨兽盯着郑健看了一会儿，似乎有些茫然，仿佛不明白玄火鉴为什么会出现在这个人手里一般。
　　一人一兽这么对峙了片刻，火焰巨兽终究还是选择了屈服，对着玄火鉴行礼之后，骤然消散。
　　玄火坛中，露出了一个通向第二层的入口。
　　进入第二层，郑健很快看到了一个石台，上面有一道凹槽，旁边刻着三个字：“玄火鉴”。
　　将手中的玄火鉴放进去，恰好合适。
　　没什么意外，第三层的洞口打开了，只是从其中居然飘出了雪花，与极热形成了鲜明的对比。
　　他不再耽搁，取出玄火鉴，径直飘进了玄火坛第三层中。
　　“你不是上官策，你是谁？”刚进入第三层，一片黑暗中骤然传出了一个幽幽的声音，柔和而又悦耳。
　　“我是……你爸爸！”郑健沉吟了一下，淡淡道。
　　“轰！”第三层空间中，一股强绝的气势陡然出现……
　　来自九尾天狐的怨念值+4999。
　　郑健心中一喜，果然没错，这老狐狸精法力强的很！
　　漂亮，我就需要你这样的狐狸毛！
　　下一刻，黑暗之中，一道身影骤然出现，巨大无比，赫然是九尾天狐……
　　纯白色的毛发，九条长长的尾巴在身后狂舞……
　　换了一身纯白皮肤的九喇嘛登场了！
　　看这尾巴舞动的如此有韵律，放在现代，绝对是舞池里摇摆的最靓的妞！
　　“你究竟是谁？能来到这里，又不是上官策，你到底是谁？你手中的玄火鉴怎么来的？”九尾天狐的声音高亢而又尖利，一双眼睛里，含着一分惊讶，三分痛苦，五分悲伤，七分愤怒，很复杂。
　　郑健身影不动，浑身太清灵气护住自身，淡淡道：“别太激动！你儿砸没事儿……不但你儿砸没事儿，你儿媳妇儿也没事儿！”
　　九尾天狐的气势一滞，“儿媳妇？”
　　“嗯，你当婆婆了，儿媳妇就是小三，她姘头就是你的小六，惊不惊喜，意不意外？”郑健含笑道。
　　九尾天狐：“……你这人到底会不会说话？你是青云门的人？《太极玄清道》竟到了如此地步！不对，还没你的嘴强。”
　　她有些难以置信，看着这道身影，她仿佛看到了昔年纵横天下无敌当世的那个人。
　　郑健嘿嘿一笑，丝毫不在意九尾天狐的嘲讽，“我曾经遇到了两只小狐狸，其中，大狐狸被‘九寒凝冰刺’伤了狐脉，只能在岩浆湖上苟延残喘，而且活不了多久了……我这人心肠软嘛，于是就救了那只大狐狸，他为了报答我，就将玄火鉴送给我当谢礼了，呐，你明白了吧？”
　　九尾天狐怔住了，半晌方才叹道：“……也好，将这东西还给你们人族也好！昔年我鬼迷心窍，为了此物几乎赔上了全族的性命……想不到，你们人族之中，居然也会有你这种会帮我们一把的人……”
　　郑健摇摇头，“算不上，我不是告诉你了么，那只是一场交易！我是医生，他是患者，我治好了他的病，救了他的命，他将玄火鉴给我当酬劳而已……”
　　“那也得谢谢你！若是小六他们也死了，整个狐族也就消失了……”九尾天狐看着郑健，幽幽叹道，神情柔和了几分。
　　“那你……想不想出来？”郑健含笑道，好久没拦一个女的折磨了，这个世界的女子，除了已死的玲珑，也就九尾天狐有资格提供怨念值了。
　　所以，九尾很关键！
　　九尾天狐愣住了，呆呆的看着郑健，颤抖着声音道：“你，你说什么？”
　　郑健沉吟了一下，“好话不说第二遍！你要不想出来的话就算了，本来我打算做好事的……既然你不愿的话……”
　　“我愿意！我想出来！”九尾天狐迫不及待道，“三百年了……我已经被困三百年了……若非上官策想要得到玄火鉴的下落，我恐怕早已死了！”
　　“三百年？这么准确的吗？一天都不差？你整天在这没事干就数日子过？三百年是多少天来着？”郑健笑道。
　　九尾天狐：“……”这人指定有点毛病！
　　来自九尾天狐的怨念值+4999。
　　“你到底放不放我？”九尾天狐怒道。
　　郑健嘿嘿一笑，“放……说罢，怎么放？倒放还是顺放……”
　　九尾天狐：“……”
　　来自九尾天狐的怨念值+4999。
　　她翻了个白眼，无奈道：“你只需要走到我身后的石壁前，将玄火鉴放在石台上，用玄火鉴解开这玄火链，我就能出来了。”
　　“只要……只要我出来，绝不伤害你们人族！你要不相信的话，我可以对天发誓！”
　　郑健脚步一顿，“不需要！你要敢的话，我再弄死你就完了……”
　　九尾天狐：“？？？”
　　郑健走到九尾天狐身后，忽然道：“哎，你这个时候可千万别放屁啊！正面中招的话，我可能会晕倒……”
　　九尾天狐：“？？？”你才放屁，你全家都放屁！
　　来自九尾天狐的怨念值+4999。
　　随着郑健解开玄火链，九尾天狐全身妖力爆发之间，整个玄火坛都开始震动起来……
　　……
　　焚香谷中，当代谷主云易岚正在与上官策交代自己闭关的事情。
　　骤然间感觉到周围地面开始震动！
　　“怎么回事？”
　　云易岚与上官策相视一眼，心中大惊。
　　外面忽然有弟子大喊，“老天！天变色了，变红了！”
　　两人仿佛想到了什么，脸色变得极为难看，双双冲出大堂。
　　只见夜空骤然变红，无数火焰开始燃烧……
　　“遭了，玄火坛！”上官策惊怒之极，整个人迅速朝着玄火坛的方向掠去。
　　云易岚脸色铁青，亦是急忙跟上。
　　玄火坛内，玄火链逐渐变红，而九尾天狐的眼里闪过一丝痛苦，被链子拴住的地方，毛发都变得焦黄起来。
　　便在此时，玄火鉴神异的作用下，周围的石壁开始颤抖，石台沉入地下，而玄火链上则开始出现了一道道裂痕……
　　“咔咔咔……”
　　终于，玄火链完全失去了火红的光芒，如同寻常的锁链一般，掉下来了……
　　九尾天狐仰天发出一声呖鸣之音，三百年的苦楚，今日终于到了尽头。
　　随着堪称绝世的妖力沸腾，脚下的石板开始震动……
　　忽然，一道白影冲了出来，周围涌起无穷的白色雾气，朦朦胧胧中，一道人影在逐渐形成，从头部开始，向下逐渐延伸，丰满的宝宝粮仓，纤细的腰身，笔直修长的双腿……
　　周围的白雾则是向内坍缩，化作一件白色纱裙穿在身上，美的不似人间女子。
　　“走吧……”郑健瞥了一眼化作人形的白狐，“再不走，焚香谷的人要把我们包围了！”
　　“也好！我也答应你了，就不报仇了……从今天开始，我要享受自由的感觉！”
　　两人化作两道光影，从玄火坛中冲了出去……
　　当云易岚和上官策赶到的时候，整个玄火坛只剩下了妖狐脱困的痕迹与淡淡的妖气……
　　“该死的妖孽！”上官策气急败坏道。
　　云易岚默默的看着，忽然道：“罢了……既然她已经脱困，我们也无法再抓住她了！我即将闭关，不到玉阳境界，绝不出关！”
　　……
　　郑健和白狐离开了焚香谷后，便在十万大山里面转圈。
　　“恩人，你救了我，还救了我的儿子，我却还不知道你的名字呢？”白狐在郑健身边飞掠的同时，温柔道。
　　郑健沉吟了一下，“单姓郑来单名健，我命由我不由天。怎么样，是不是听起来很有感觉……”
　　白狐：“……郑健？真贱？”妈耶，这人的名字和他的气质还挺般配的。
　　她想了想，“唔，我给我自己也取了个你们人类的名字，你可以叫我……小白！”
　　郑健斜睨着白狐，嗤笑道：“可以可以，这名字和我一时瑜亮！我叫真贱，你叫小白脸……”
　　来自小白的怨念值+4999。
　　飞了两个时辰，小白率先支持不住了，她毕竟刚刚脱困，皱着秀眉道：“我飞不动了！”
　　郑健挑了挑眉，“所以呢？你不会想让我带装逼带你飞吧？”
　　小白没听懂郑健这话，不过她活了千年，自然能从郑健的眼神中看出来这不是啥好话，翻了个白眼，“歇一歇，这总可以吧？”
　　“行！当然可以！不过先说好了，这深山老林，荒郊野岭的，你可别乱来啊！虽然说女大三，抱金砖，但你是女大三千……”
　　小白：“……滚！”
　　来自小白的怨念值+4999。
　　才刚刚认识了不到一天，小白便已经深切的感觉到此人的贱不是一般的贱，是真的贱！
　　她自忖脾气已经算不错的了，可以依旧被郑健气的要命！
　　寻了个参天古树，两人各睡一截树枝。
　　小白是真的累了，妖气消耗极大，有些中气不足道：“喂，郑健！我要睡了……”
　　“睡就睡呗……”郑健没好气道。
　　“所以，你能跟我说一句晚安么？有三百多年没听过这句话了……”小白柔柔道，月光下，绝美的面庞上有着几分恳求之色。
　　郑健沉吟了一下，道：“没问题，我早晚安排人弄死你！”
　　小白：“……你真是个魂淡！好好说句话会死是吗？”
　　听听，这特么是一个有道高真说的话吗？
　　来自小白的怨念值+5999。
　　郑健点点头，“可能会的，我说好话怕你招架不住，万一强行要我……我万一被你采补至死……可不就么得了？”
　　小白：“……你给我滚！”
　　来自小白的怨念值+5999。
　　……

第四百七十五章 只要长得俏，男友在高考（求订阅）
　　看着小白那想要抓狂的模样，郑健想了想，又道：“这样，你别生气！我给你唱首歌吧，怎么样？”
　　小白微微一愣，轻轻转过了脑袋，看着郑健，“你还会唱歌？”
　　郑健不耐烦道：“你就说听不听吧，你要不想听的话，那我就不唱了。”
　　小白轻轻一笑，“好呀，我很喜欢听人唱歌呢。”
　　郑健清了清嗓子，开口唱道：
　　“我是一只修行千年的狐
　　千年修行千年孤独
　　夜深人静时可有人听见我在哭
　　灯火阑珊处可有人看见我跳舞
　　……”
　　小白原本还有些怀疑，毕竟郑健这张嘴太可怕了……
　　可刚听第一句，她便忍不住坐起来了。
　　幽暗的十万大山密林中，四周一片静谧，只有郑健轻轻的声音在流淌。
　　小白听着听着，竟忍不住流下泪来……
　　这个世界的狐族，本就和人一般聪慧，而且最是深情不过，此时听着这一曲《白狐》，更是只觉得唱到了心坎里，忍不住便生出了共鸣之感。
　　一曲唱罢，小白早已泪眼婆娑，又哭道：“你这个人真是的！气人的本事真是一流，你看，你又把我气哭了……”
　　郑健想了想，又道：“想笑，这还不简单？我跟你说，我还有一手绝活唢呐，给你来一首绝对提神醒脑，瞬间让你从刚才悲伤的情绪中解脱出来，如何？”
　　小白红唇微张，急忙拼命的摇头……
　　天啊，要真的来一曲唢呐……
　　那刚才的情绪和意境……
　　“求你，别来！”小白显得有些楚楚可怜。
　　郑健：“……行吧，那就休息！”
　　“嗯嗯。”小白点点头，看着如钩的新月入了神，红着眼眶熬着夜……
　　……
　　翌日，直到日上三竿之时，阳光都洒满了大山，在树荫中投下碎碎的光芒时，小白才从熟睡中渐渐醒了过来。
　　睁开双眼的瞬间，她忍不住伸手挡在眼前，挡住了耀眼的阳光。
　　看到这灿烂的阳光，小白终于确定：她是真的脱困了！
　　从树上坐起来，小白懒懒的伸了个懒腰，宝宝粮仓高高鼓起，秀出无限美好的身材。
　　“你可算醒了！你再不醒我都要怀疑你其实不是狐妖，而是猪妖了……这么能睡！”
　　郑健的声音从另一棵树上传来，站在树梢上，眺望连绵无尽的大山。
　　小白懵逼的转过头，美好的心情顿时被破坏了个七七八八。
　　“喂！贱人，你真是干啥啥不行，毁气氛第一名啊！”
　　来自小白的怨念值+4999。
　　郑健一怔，“贱人”这个称呼，让他有些微微失神……
　　曾经，也有一个妖女这么叫他，不过那都是好久以前的事情了……
　　“小白，跟你商量个事情呗。”郑健回过神，微笑着看着小白。
　　小白目光一凝，她从郑健的眼神中看出了一丝伤感，很隐秘，但她活了上千年，看的很明白。
　　“什么事？”小白不由得放缓了声音，柔柔道。
　　“不要叫我‘贱人’，如果你觉得我有种贱贱的感觉，麻烦你在前面加个‘小’字！”郑健笑的很纯真，露出了八颗牙齿。
　　“为什么呢？小贱人！”小白从善如流，却还是忍不住好奇道。
　　“因为‘贱人’这个称呼……不好听！还是‘小贱人’好点！”郑健掩盖住眼里的一抹惆怅，淡淡道。
　　小白若有所思的看着郑健，微微点头，“好的！那我就叫你……小……贱人！”
　　休息了一番之后，小白的状态恢复了一些，脸色亦是看上去红润了不少，阳光下的她，散发着惊人的魅惑。
　　她飘然来到郑健面前，柔声道：“小贱人，你救了我之后不回中原，却在十万大山里转圈，你在找什么？”
　　郑健退后了一步，略微拉开了点两人的距离，“我想找一只麒麟，最好是母的！别多想，我只是想给我们青云门的灵尊找个伴儿……”
　　小白掩口轻笑，眼里似有轻波在流转，又上前一步，贴近了郑健，红唇轻启，“你只想给你们的灵尊找个伴，却不想为你自己找一个吗？嗯？”
　　说罢，她舔了一下嘴唇，右眼轻轻一眨。
　　郑健忍不住一呆，再度后退了一步，“喂，小白！你，你想干嘛？”
　　小白再度逼近一步，香风袭人，“你，觉得我美吗？”
　　郑健摇了摇头，沉吟道：“先说明一下，我不是口吃啊！你看咱俩这年龄差，你做我曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾祖母都绰绰有余了……”
　　小白轻笑，“没关系！只要感情真，年龄不是问题……”
　　郑健一愣，这……只要长得俏，男友在高考？
　　我特么是不是该改个名，别叫我真不是正经少侠了，改叫我的女友真大我一千年？
　　不阔冷！
　　郑健是那种屈服的人吗？
　　当然不是！
　　应对这被撩的场面，已经熟能生巧了。
　　郑健沉吟了一下，道：“不行，你都有孩子了！不管你丈夫和你是和离还是他人没了，咱俩都不合适！”
　　小白微微一愣，又上前了一步，几乎贴在了郑健身上，檀口微张，“俗话说，离婚不问次数，结婚不问岁数，你懂了吗？”
　　卧槽！还有低音炮！
　　这特么谁顶得住啊……狐狸精，恐怖如斯！
　　郑健竭力的后退，道：“人妖殊途！小白，你别过来……”
　　小白继续用低音炮魅惑道：“小贱人，你……有没有收到过花啊？”
　　郑健摇摇头：“没有！我一个大男人，要什么花？”
　　小白眼波流转，“嘻嘻，要不我送你一束！”
　　郑健摆摆手，“不用了！我坟头自己会长！”
　　小白：“……”
　　来自小白的怨念值+4999。
　　说实话，要不是看在郑健救了她的份上，小白这会儿可能已经一巴掌呼过去了……
　　听听这是人话吗？
　　送他花都不要，不要就不要，居然来一句他自己坟头会长！
　　呵呵……
　　“行吧，你不是要找麒麟么……我几百年前曾经见过一只，不过不知道是不是母的。”小白投降了，不撩了……
　　撩不动！
　　郑健眼睛一亮，“真的？”
　　这真是：山重水复，咦？无路，柳暗花明，呦，一村！
　　小白轻轻点点头，“我也不确定几百年过去，它还在不在那！但我们可以去试一试。”
　　郑健当即起身，“那还等什么？走着……”哼，周一仙那老王八不给说，架不住自己运气好啊！
　　当下，郑健和小白架起两道光芒，朝着十万大山深处飞去。
　　……
　　狐岐山。
　　鬼王宗，碧瑶看着眼前的父亲，忍不住泪流满面。
　　万人往已经到了油尽灯枯的境地了，其身前站着青龙、白虎，还有鬼先生等鬼王宗重要人物。
　　“青龙，我怕是不行了……”
　　“宗主！”青龙虎目含泪。
　　“我……我兢兢业业百多年，却没能完成师父的遗命，没能将鬼王宗发扬光大……我恨啊……”
　　“宗主，我这有一颗丹药，服下之后，无论多重的伤势，都能再延缓三天！只是，三天之后，神仙难救！”鬼先生沉默了半晌，低声道。
　　“给我服下！”万人往沉声道。
　　青龙和碧瑶等纷纷默然，自从青龙带着万人往回来，鬼先生便已经想尽办法为万人往医治，如今各种天材地宝都用过了，只剩下“三日必死丸”了。
　　鬼先生上前，从怀中摸出了一个白色的瓷瓶，倒出一粒红色药丸，指头大小，在众目睽睽之下，送入了万人往嘴里。
　　丹药下肚，万人往原本气若游丝的状态顿时一变，脸色变得红润起来，仿佛一瞬间焕发了新的生机。
　　只是众人的脸上都没有喜色，反倒越发的悲戚。
　　因为服下了“三日必死丸”，就意味着鬼王万人往就真的只剩下最后三天的寿命了……
　　鬼王此时甚至有力气坐起来了，他沉声道：“我的时间不多了，青龙，你即刻下去安排，召集全体门人，准备搬迁！回蛮荒！”
　　青龙浑身一震，眼里射出难以置信的光芒……
　　“人取我弃，人弃我取！如今圣殿，他们看不上，正是我宗最后的地盘……不用犹豫，去做！”
　　“是，宗主！”
　　百多年前，万剑一与郑健等杀入蛮荒，修罗塔倒，整个魔山几乎崩溃。
　　好在最后镇山魔兽烛龙苏醒，勉强护住了魔山，但圣殿却几乎毁于一旦……
　　从那之后，长生堂、万毒门、合欢派等便相继离开了圣殿，各立山头。
　　百多年过去，当初没回圣殿的鬼王宗，如今却要撤回去了……
　　“先生！老夫让你失望了，四灵血阵……连至关重要的伏龙鼎都丢了……”看着鬼先生，万人往以往意气风发的气质已经荡然无存。
　　“此乃天意……怨不得宗主！”鬼先生低声道。
　　“我死之后，秘不发丧。还请先生莫要泄露了消息……如此，也算全了你我最后一段情分！此后，天下之大，先生胸中锦绣，自可随意，不必困守鬼王宗。”万人往淡淡道。
　　“宗主放心。”鬼先生颔首道。
　　“我相信先生……你们都先下去吧，我和瑶儿说几句话。”
　　“是，宗主！”鬼先生缓缓退出了石室。
　　……

第四百七十六章 鬼王宗（求订阅）
　　石室中，就剩下了万人往和碧瑶。
　　碧瑶默默垂泪，她好不容易才和父亲解开了心结，可却没想到这么快就要天人永隔了。
　　“瑶儿，你不要难过！”看着碧瑶伤心的样子，万人往笑道，“来，坐到为父身边来。”
　　碧瑶擦了擦泪珠儿，依言坐在了老父身畔。
　　“爹……”
　　“爹对不起你，也对不起你娘……不过，好在爹很快就能去陪你娘了！只是留你一个人在这世上，爹还是放心不下。”万人往说着，一代枭雄，竟也有些动情了。
　　“爹，你放心，我会照顾好自己的。”碧瑶紧咬着下唇道。
　　“你听爹说，此次回蛮荒，你就不要跟去了！你一个女孩子，没了我，去了又能如何呢？”万人往沉声道，他很明白，自己还活着，鬼王宗暂时没什么。
　　可只要自己一死，鬼王宗的衰落几乎是可以预见的。
　　这也是他决意让青龙带着鬼王宗弟子回蛮荒的根本原因。
　　留在狐岐山，只有死路一条。
　　且不说正道会不会前来围剿，只在魔教内部，没有了万人往的鬼王宗便生存不下去！
　　万毒门、合欢派和长生堂，哪个不对鬼王宗垂涎三尺？
　　就像昔年老鬼王坚持不回蛮荒，避开争锋一样，如今选择回蛮荒，也是为了保留下最后的火种。
　　但碧瑶，没必要再回去。
　　“可是，我不回蛮荒，天下之大，又能往何处去呢？”碧瑶垂泪道。
　　万人往露出一丝笑意，“爹自然给你安排好了后路！你去找四大圣使之一的朱雀，她会护着你的！”
　　“朱雀？”碧瑶疑惑道。
　　“她是你青龙叔叔的好友，也是爹曾经招揽的属下！虽然后来她离开了，退出了正魔之争，过上了隐居的生活，但她当年和你娘的关系可好了，你去找她，只要说出你娘的名字，她就不会不管你。”
　　“说起来，你应该叫她幽姨……”
　　三日后，鬼王万人往溘然长逝，鬼王宗上下秘不发丧。
　　整个鬼王宗在青龙、白虎的带领下，悄然向着蛮荒而去……
　　直至到了蛮荒，才设灵位，遥遥拜祭……
　　……
　　万毒门。
　　毒神已经很苍老了。
　　自从百多年前蛮荒圣殿修罗塔倒，当时雄心万丈的毒神深受打击，带着门人回归毒蛇谷。
　　这些年来，鬼王宗发展壮大的同时，万毒门在毒神的掌控下发展更快。
　　和本来正处于春秋鼎盛时期的万人往不同，毒神在魔教中属于年纪最大的一批，因而这些年来最重视后辈培养。
　　而其中，最令他满意的莫过于关门弟子秦无炎，天资横溢，关键心狠手辣，深得毒神喜欢。
　　除了秦无炎之外，万毒门还吸收了昔年许多魔教高手，包括吸血老妖、端木老铁等。
　　虽然吸血老妖已经死了，但百毒子、端木老铁等一众高手撑着，声势其实还在鬼王宗之上。
　　“万人往居然死了……”毒蛇谷中，毒神听着眼前一个长相俊美的年轻人说着情报，不由得长长的叹息了一声。
　　“师父，趁此良机，我们要不要加快吸收其他小门派的速度？”这年轻人正是秦无炎。
　　“这事儿你看着办就可以了……老夫还真是没想到，圣教之中，老夫最为看好的后辈，其实就是鬼王宗的万人往！雄才大略，纵横捭阖，明明论资排辈比老夫、玉阳子以及三妙夫人都要晚一辈，但却硬生生扛起了鬼王宗的大梁，甚至声势直追我万毒门！可谁能想到，他居然这么容易就死了……可叹，可叹啊……”
　　“无炎，如今正道高手层出不穷，传令下去，让弟子们都低调一点，尤其是当心青云门！”
　　毒神早已不复昔年那般雄心壮志，竟有兔死狐悲之感，一想到强势的万人往死于青云门那个郑健之手，便忍不住心中颤栗。
　　“师父，青云门那个郑健难道比道玄还可怕？”
　　“不知天高地厚啊，昔年蛮荒圣殿的修罗塔就是毁于此人之手。百多年过去，当初光芒万丈的万剑一销声匿迹了，可此人却异军突起，如今更是能一对一搏杀万人往！要知道，即便是为师，也没有把握能杀死万人往，此人如今的道行，可想而知！多半，又是一个青叶……”
　　秦无炎顿时变色。
　　长生堂、合欢派得知这个惊人的消息时，玉阳子和三妙夫人亦是惊得半晌说不出话来。
　　万人往之死，直接在魔教掀起了一场地震！
　　……
　　青云门。
　　玉清殿中，道玄看着归来的众人，面含微笑。
　　此时，他已经听众人说完了此行的经过，尤其是听到林惊羽说起郑健大战万人往的事情，更是喜不自胜，相比这样的功绩，平日里郑健那点儿不着调……不叫事儿！
　　那叫性格！
　　重创鬼王宗宗主万人往，夺得重宝“伏龙鼎”，这可是正魔大战难得的大胜！
　　“不过，郑师弟为什么没和你们一块儿回来？”道玄疑惑道。
　　苍松道人笑道：“师弟说他还有些事儿，让我们先一步回来了。”
　　道玄闻言一怔，脸色古怪道：“莫非……郑师弟还在纠结于在给灵尊找老伴儿的事儿……”
　　众人纷纷哑然……
　　不过，大家也都知道，郑健的不正经是出了名的，倒也不奇怪。
　　道玄沉吟了一下，道：“好了，你们先下去吧休息吧，这段时间辛苦你们了！苍松师弟、田师弟你俩留一下！”
　　“是！”一众弟子纷纷告退。
　　陆雪琪自始至终，神色清冷，但目光却时不时的飘向张小凡的背影……
　　道玄看在眼里，暗暗叹了口气。
　　玉清殿中，只剩下了道玄、田不易和苍松。
　　“掌门师兄，有什么事情需要支开弟子们？”田不易道，他隐隐感觉不太对劲。
　　道玄沉声道：“草庙村的事情，有眉目了！”
　　“什么？”苍松和田不易异口同声叫道，眼里充满了震惊。
　　草庙村血案，那可是青云门百年来的第一次，上一次有这种惨状，还是正魔大战来袭的时候。
　　道玄挥出一片太清灵气，包裹了整个玉清殿。
　　看到道玄如此慎重，田不易和苍松都预感到了此事的麻烦。
　　“就在你们下山的过程中，郑师弟走了一趟天音寺，基本弄清楚了草庙村血案的来龙去脉。”道玄语不惊人死不休。
　　“和天音寺有关？”
　　苍松和田不易浑身巨震，他们本以为是和魔教有关，可现在居然牵扯到了正道巨擘天音寺，而且还是盟友！
　　接下来，道玄便将事情简单复述了一遍，听的苍松和田不易均是惊骇不已。
　　“事情的前因后果便是如此，这段时间我也有暗中观察，水月师妹……最近几年的性格的确有些偏激，甚至经常暗中盯着万师弟的隐居之地……”
　　玉清殿中顿时陷入了沉默。
　　烛火摇曳不定，只剩下三人的呼吸声，静的针落可闻。
　　许久，苍松道人沉声道：“佛门常言：菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！此案重在屠村，普智虽是被暗算，但其心中先有尘埃，如此方有嗜血珠可趁之机，必须负主要责任！水月师妹无论出于何等动机，暗算了普智，也不过是夺宝而已，可负次要责任……”
　　苍松道人执掌青云门刑罚之事多年，很轻易的便做出了判断。
　　田不易想了想，摇头道：“此事重点不在于我们如何断案，也不在于水月师妹为何夺宝，最关键的是如何才能让草庙村遗孤认可！否则，纵然我等惩处了水月师妹，可万一惊羽和张小凡不认同，不愿放下这段血仇，怎么办？”
　　道玄长叹道：“两位师弟所言，亦是我这段时间苦恼所在，天音寺自有普泓上人处置，而且凶手普智已死……水月师妹便无形中成了小凡和惊羽这俩孩子仇恨的集中点，一个处置不当，俩孩子便很容易怀恨在心……惊羽还好，小凡身怀普智遗留的嗜血珠，稍有不慎，便有可能被煞气引动入魔……”
　　“掌门师兄的意思是……将嗜血珠暂时收回来？”田不易试探道。
　　“不可！无论如何，小凡是我龙首峰弟子，又是郑师弟唯一的弟子，岂能因有此可能便巧取豪夺弟子的法宝！”苍松勃然变色，瞪着田不易。
　　“苍松师弟莫要动怒！田师弟所言确有不当之处，再说了，我也没说要这么办！否则郑师弟还不掀了我这玉清殿？”道玄赶紧劝道。
　　苍松闻言，恨恨的瞪了田不易一眼，“小凡乃是受害者！田不易你给我记清楚这一点……你咋不怀疑林惊羽呢？”
　　田不易怒道：“惊羽那孩子自小就识大体，绝不会钻牛角尖！更何况他又没有得传《大梵般若》，更没有身怀嗜血珠这等魔道邪宝，怎么可能铸下大错？”
　　“好了好了！你们别吵了，这么吵有什么用？要不然你们俩干脆出去打一架吧？”道玄训斥道。
　　田不易和苍松道人相互怒瞪一眼，冷哼一声，齐齐别过了头。
　　道玄真人：“……”
　　……

第四百七十七章 钻木取……（求订阅）
　　玉清殿中，道玄真人看着两人赌气的样子，有些无语。
　　他揉了揉额头，皱眉道：“问题的关键就在于如何化解俩孩子心中的仇恨！这样吧，苍松，田不易，你们这段时间先看住水月师妹，务必令其不能离开小竹峰一步！至于如何责罚水月师妹的话，等郑师弟回来了，各脉首座一起商议，尽量在不失公允的前提下，让俩孩子满意！大不了，老道我亲自向俩孩子请罪！”
　　苍松和田不易顿时动容，“掌门师兄，这如何使得？”
　　以道玄真人天下正道盟主的身份，若是向张小凡、林惊羽俩晚辈弟子请罪……
　　“万万不可！掌门师兄有此诚心自是极好的。可真要这么做，置小凡与惊羽何地？”田不易大惊。
　　“有此态度，秉公处置即可！掌门师兄，抛开身份不谈，你也是惊羽和小凡的长辈，亲自请罪，这是折他们的寿！”苍松亦是道。
　　道玄叹了口气，“我又如何不知，只是这俩孩子都是极出色的天才，又都年轻，一个不慎，容易走极端……”
　　“这样，惊羽就交给我了，我来想办法！”田不易慨然道。
　　苍松默然，他终于明白郑健为何不回来了，此时此刻，他都有想出去躲躲的想法了……
　　“郑师弟，你那弟子才是关键啊……”苍松心中叹道。
　　……
　　十万大山。
　　郑健自然不知道青云门三巨头正在为他的弟子犯愁。
　　此时的他，正和小白寻找着麒麟的踪迹。
　　刚翻过了几座山，又越过了几条河，撩动白云蓝天蓝……
　　在小白的带领下，两人七拐八拐的，转过一座山脉，眼前的山谷陡然间豁然开朗。
　　放眼望去，奇花异草遍地，珍奇野果漫山，中间还有一片湖泊，碧水蓝天，美不胜收。
　　“妙啊……十万大山这穷山恶水深处，竟然还有这么一片福地洞天？”郑健惊喜道。
　　小白妩媚的看了郑健一眼，轻笑道：“麒麟毕竟也是天生灵物，当然不会与蛇虫毒蝎为伍了！”
　　郑健认同的点点头，“原来如此！我明白了，难怪母麒麟看不上你，不和你做朋友！”
　　小白的笑意顿时就僵在了脸上！
　　来自小白的怨念值+4999。
　　“哎，我说小贱人，你这张嘴这么贱，你是怎么活到今天的？”小白即便生气，说话的声音依旧柔柔的，很好听。
　　郑健嘿嘿一笑，“看不惯我的人大有人在，可偏偏打得过我的人凤毛麟角！我就喜欢你们这种看不惯我又打不过我的样子……”
　　小白顿时为之语塞！
　　“算了，看在你帮我找麒麟的份上，我今天就不欺负你了……唔，最好是一只漂亮的母麒麟，这样我就把她抓回去给水麒麟当压潭夫人！”郑健摩挲着下巴道。
　　小白：“……”我真是谢谢你全家了！
　　两人在此处等了整整三天，方才看到一只异兽从水里冒了出来，通体青色，龙首狮身，遍体鳞甲，和灵尊相比个头小了一圈。
　　“真的是麒麟……而且还是一只水麒麟！”郑健惊喜道。
　　麒麟，雄性为麒，雌性为麟，合称麒麟。
　　所以说，青云门那只应该称之为水麒，而眼前的究竟是水麒还是水麟就不一定了……
　　但不管怎么说，伴儿是找着了，至于是老伴儿还是小弟，就看灵尊的运气了……
　　说时迟，那时快。
　　郑健整个人瞬间便出现在了山谷之中，站在了这只野生水麒麟面前的水面上。
　　水麒麟看到郑健，先是警惕，而后仿佛感觉到了郑健身上隐约有牠同族的气息，略微放下了警惕。
　　细看这只水麒麟，郑健感觉其攻击性并不是特别强，尤其是双眼中，隐隐透出一股柔和的感觉。
　　郑健往水麒麟身下瞄了一眼，“嗯，没有铁棒！母的！”
　　还真是一只水麟，郑健都不得不佩服自己的好运道了，“看来，那么多幸运属性点没白加！”
　　“水麒麟，跟我走吧！带你见大哥怎么样？”郑健和水麒麟对视了一会儿，含笑道。
　　水麒麟：“？？？”
　　“听不懂啊！不懂不要紧，看你这模样，在这也待了很久了……你也会孤单寂寞冷吧，嘿嘿，我带你去找你男人！”郑健嘿嘿笑着，一步步靠近水麒麟。
　　水麒麟眼里闪过一丝怒意，头一扬，周围湖水化作一阵巨浪朝着郑健打来。
　　郑健惊叫一声，急忙甩出一股灵气，“我去，还挺泼辣！你这性格，以后嫁给灵尊，他可有的受了……”
　　说着，郑健身影一闪，便落在了水麒麟背上。
　　见过火麒麟，也见过水麒麟，郑健对于制服麒麟的办法很是熟练！
　　恐怖的太清灵气骤然间笼罩全身，无穷气势朝着身下的水麒麟压去。
　　水麒麟大怒，仰天一声长啸，身为控水精灵，毫不犹豫的冲向大湖深处。
　　郑健牢牢的骑在水麒麟身上，不断的以自身灵气威压水麒麟，他可不愿伤了这只预定的灵尊媳妇儿，万一破相了不漂亮了怎么办？
　　上哪再找一只去？
　　一入水中，水麒麟不断的左右冲突，想要将身上的郑健甩下去，同时不断的形成水柱，从四面八方射向郑健。
　　“小家伙，你跟我玩还嫩了点……”郑健周围形成灵气护罩，抵挡着四面八方的水柱，进一步加大了灵气威压！
　　小白站在远处，看不见水里争斗，但从水里的滔天巨浪看来，很明显战斗很是激烈。
　　“人类真是得天独厚的种族，短短几十上百年，便能出现这样的恐怖存在！而我们灵物，哪怕是麒麟这种，修炼数千年也不是人类的对手……”
　　看着水柱冲天而起的情景，小白心中略微怅然……
　　一人一兽在水中较劲，转眼间便是一个昼夜过去。
　　水麒麟实在是累的不行了，终于选择了屈服，漂浮在水面上，一动不动……
　　郑健也有些疲惫，主要是他不愿伤害这只水麒麟，否则根本不用如此。
　　不过，看着水麒麟终于认命了，郑健顿时觉得不虚此行。
　　“小水啊，你呢，就乖乖跟我回青云门！碧水寒潭大得很，灵尊可是在通天峰有别墅的！青云门乃是大户人家，风景比这更好，领地也比这儿大多了，你嫁过去绝对不吃亏……”郑健趴在水麒麟耳边念念有词……
　　小白听在耳里，忍不住娇笑不已。
　　“我说小贱人，你真是够了啊！你还真当你们人类娶亲呢？”
　　郑健闻言，笑道：“可不就是这回事儿么……”
　　休息了半天，水麒麟总算恢复了体力，眨了眨眼睛，载着郑健冲上了虚空。
　　“嘿，真是个乖孩子！其实，你也发现了吧，我又不是坏人，也没伤害你！说起来，咱们也算亲戚呢……”
　　“小白，你上来，飞了这么多天，今儿个哥带你坐麒麟！”郑健大呼道。
　　小白站在原地，微微一愣，旋即笑道：“好！那我就不客气了……”
　　她飘然飞起，落在了麒麟身上。
　　“小水，走咯！”
　　水麒麟仰天长啸一声，冲上高空，顺着郑健指引的方向飞去。
　　“怎么样，舒服吧？以前没这种体验吧？”郑健看着面前的小白，大笑道。
　　终于帮灵尊找到了小媳妇，郑健还是很有成就感的。
　　此时的郑健哪里不知道自己被周一仙忽悠了……
　　“还不错！”小白看着郑健脸上的笑容，亦是含笑应道。
　　狂风迎面而来，水麒麟身周浮现出一圈蒙蒙的清光，将云层狂风尽数挡在外面，坐在其身上的郑健和小白当真惬意。
　　看着近在咫尺的郑健，小白忽然身子向前一探，仰着头看着郑健，一双美目眨了眨，柔媚如水，“小贱人~你看，现在你们青云门的灵尊都找到伴侣了，你……不考虑一下吗？”
　　郑健摇摇头，“不考虑！”
　　小白一滞，却不屈不挠，伸出玉手抓住了郑健的衣衫，娇笑道：“我问你，钻木取什么？答对了，我就让你得到我！”
　　她的声音充满了磁性，像是低音炮一般。
　　郑健看着近在咫尺的狐狸精，忍不住咽了口口水，艰难道：“我……可我不想得到你啊……”
　　小白越靠越近，几乎半倚在郑健肩膀上，明眸皓齿，眼波涟涟，看着郑健的眼神充满了诱惑，“我不信！我不信你真的就对我一点儿想法没有……除非，你不是个男人！”
　　一股香风沁入郑健的鼻尖，“内个，小白，九尾，你……你克制一点！你说你也不是喝醉了，你天天撩拨我干什么！”
　　郑健在竭力的抵抗着小白的魅力。
　　“我很好得，你一抬手就能得到！”小白依旧在郑健的耳畔不住的呢喃着，“这里可是高空，就你我二人，你就不肯说说你的心里话儿么？快回答我，钻木取什么？”
　　“取，取火！”郑健艰难的答道。
　　小白吃吃笑着，“怎么一点风情都不懂呢！钻木取火当然不对，应该是取我呀……”
　　郑健想了想，“行，那你重新问。”
　　小白缓缓道：“钻木取什么？”
　　郑健沉吟了一下，“取你狗命！”
　　小白：“……”
　　来自小白的怨念值+5999。
　　……

第四百七十八章 麒麟成亲（求订阅）
　　水麒麟背上，小白听到郑健这话，差点没背过气去……
　　她对自己的自信，完全被郑健打击没了！
　　“你……你……你厉害！”小白真的服气了，眼前这个人，真的是极品中的极品。
　　郑健嘿嘿一笑，“所以跟你说了，不要想着得到我！否则我难免黑发人送白发人……”
　　小白一怒之下，起身走到了水麒麟的后半身，气呼呼的坐下，不理郑健了。
　　……
　　一路真·无话。
　　到了青云山时，郑健方才道：“呐，青云山到了，你要不要下去坐坐？”
　　小白冷哼一声，“不去！”
　　“真不去？”
　　“真……好吧，去！不是看你，我只是放心不下小水……万一你们那个灵尊欺负她怎么办？”小白怒气冲冲道。
　　“呵，女人！”郑健摇了摇头，控制着水麒麟落在山脚下，而后带着水麒麟悠然上山。
　　小白紧绷着脸跟在水麒麟身畔……
　　“我就是去送亲的！免得小水孤零零的，被你们青云门欺负！”
　　“行行行，送亲，送亲！小水的好闺蜜嘛……”郑健哈哈大笑道，“女人，就是口是心非的动物！”
　　来自小白的怨念值+4999。
　　一路上，不时有青云弟子御剑经过，看到水麒麟都急忙过来见礼。
　　“灵尊……您老人家怎么下山了？”弟子们都有些懵逼……
　　小水：（⊙.⊙）
　　……
　　通天峰，碧水寒潭。
　　正在水底休憩的真·灵尊忽然睁开了灯笼大的双眼，惊疑不定的晃了一下大脑袋。
　　牠感觉到了一股同族的气息！
　　旋即，灵尊想到了一个可能，顿时急不可耐的朝上游去……
　　“吼！”
　　灵尊冲出碧水寒潭，忍不住仰天长啸！
　　整个通天峰都为之震惊了！
　　玉清殿中飞出数道光芒，落在云海上。
　　“怎么回事？灵尊今天是怎么了？”道玄真人疑惑道，这么多年了，灵尊如此情况还是首次。
　　下一刻，灵尊那庞大的身躯便来到了云海上，站在道玄身侧，一双眼睛紧紧的盯着山下的方向。
　　很快，道玄真人便看到了一群弟子上山而来！
　　而这群弟子簇拥着一只……水麒麟？
　　田不易揉了揉眼睛，惊道：“我没看错吧？青云山又来了一只麒麟？”
　　道玄先是震惊，旋即想到了某个可能，忍不住仰天大笑，“苍松师弟，快！敲钟迎接……这可是郑师弟给灵尊带来的道侣！”
　　苍松一脸如同见了鬼的表情，“我滴个乖乖，还真给他找着了……”
　　很快，整个青云山响起肃穆的钟声，传遍诸脉，这是极高的礼遇！
　　其余各脉弟子纷纷闻声而来，便看到了云海之上，两只水麒麟！
　　“我靠！不是真的吧？我们青云门居然又来了一只灵尊！”
　　“我的天……我没看错吧！”
　　“师父……他真的带回来了一只水麒麟……所以说，灵尊以后有道侣了吗？”张小凡亦是来到了通天峰，呆呆的看着两只水麒麟……
　　……
　　“灵尊，看！这颜值，这身段，这鳞片，怎么样？没骗你吧？”郑健站在小水面前，对着灵尊道。
　　灵尊扬起巨大的脑袋，一双眼睛里充满了喜悦，亲昵的拱了拱郑健……
　　然后，郑健便被牠拱到一边儿去了……
　　郑健：╮(︶︿︶)╭
　　这个见色忘友的灵尊，简直为老不尊！
　　小白站在郑健身边，见状不由得大笑不已，双手插着纤腰，笑的前仰后合，“鹅鹅鹅饿鹅鹅鹅……”
　　听到这笑声，道玄等方才注意到了这个白衣女子……
　　旋即，道玄脸色微变，“九尾天狐！”
　　郑健摆了摆手，“别慌！能找到小水，还全靠小白帮忙……这不，她来送亲的！”
　　道玄：“……”
　　感受着小白身上那惊人的妖气，道玄亦是暗自心惊：不愧是千年狐妖，这份道行，几不在我之下矣……
　　不过，既然是友非敌，而且帮了大忙，道玄便也不介意了……
　　灵尊观察小水的同时，小水也在观察着灵尊，虽然个头比灵尊小了一圈，但却丝毫不退后，当真是巾帼不让须眉！
　　灵尊越看这媳妇越满意，忍不住用脑袋轻轻的碰了碰小水。
　　小水先是戒备，旋即似乎接收到了灵尊的想法一般，安静了下来。
　　看到这模样，道玄不禁捻须微笑，“好！好！好！恭喜灵尊从此有了道侣，余生不孤也，哈哈哈哈……一门双麒麟，此乃大祥瑞，乃大兴之兆也！”
　　随着道玄之言，云海之上，无数青云弟子纷纷兴奋的大叫起来。
　　灵尊低低的叫了一声，似乎在征询小水的意见一般。
　　翻一下的话，应该是：“跟我走吧？”
　　小水想了一会儿，缓缓靠近灵尊，亦是低低的应了一声，“嗯嗯……”一双大眼睛眨了眨，旋即低下了脑袋，似乎还有些害羞一般。
　　见状，青云弟子们又是纷纷大笑起来。
　　“吼！”灵尊似乎感觉老脸有些挂不住，忍不住发出一声咆哮，旋即转身便朝着碧水寒潭走去。
　　走出几步，牠又转回脑袋，示意小水跟上。
　　小水在原地刨了一下前爪，似乎还在犹豫一般。
　　“去吧，小水！”郑健见状大声道。
　　小水抬头，看向郑健的眼神有些复杂，一方面，这个人强行把牠带到了这里，可另一方面，牠又遇到了牠的道侣……
　　而且看这里的环境以及人类，好像都还不错的样子……
　　低吟了一声，小水便上前几步，跟着灵尊走了。
　　“哟吼！灵尊带着道侣入洞房咯！走走走，闹洞房去！”郑健大呼小叫着，奔到小白身前，“去不去看看小水的新家？”
　　小白站在原地，还有些扭捏，“你们青云门的重地……我，我能去吗？”
　　郑健瞥了道玄一眼，“什么重地，不就是碧水寒潭嘛……我说你能去，就能去！是不是，道玄师兄？”
　　道玄的表情有些僵硬，无奈的点点头。
　　小白这才有些紧张的跟着郑健向前追去，这可是传说中青云门的重地，她可从未来过。
　　之后，数百青云弟子纷纷跟上，水麒麟成亲，这可是天下绝无仅有的热闹事儿……
　　而且这代表着青云门以后有两大护山灵兽，还是夫妻俩……
　　“哎，哎，哎，道玄师兄！”田不易看着人群向着碧水寒潭奔去，忍不住拉了拉道玄的袖子。
　　道玄转头，“怎么了，田师弟？”
　　田不易笑的有些猥琐，“内个，道玄师兄！商量个事儿呗！”
　　道玄疑惑道：“什么事儿，你说。”
　　田不易看了看周围，小声道：“道玄师兄，内个，以后若是有了小麒麟，能不能分我们大竹峰一只！我们那弟子本来就少，有个小麒麟也热闹……而且好在地方大呀，可以让小麒麟随便驰骋！”
　　道玄愕然：“……”
　　这特么刚找回来一只雌性的水麒麟，田不易现在就盯上人家的孩子了？不得不说，这特娘的还真是个人才！
　　“道玄师兄，我觉得我们朝阳峰与小麒麟甚为投缘！朝阳嘛，刚升起的太阳，你看，名字就和小麒麟很配嘛……”商正梁也回过味儿来了，凑到道玄身边，亦是有些急切道。
　　“我大竹峰先来的！你们想要，等二胎！”田不易恶狠狠的瞪着商正梁道。
　　“一派胡言！麒麟乃神兽，诞生子嗣极为困难，能有一个子嗣已不知需要多少年月，遑论二胎？别说麒麟了，就你田不易，娶了苏茹师妹百多年了，也就生了个田灵儿……田不易，你咋还没二胎呢？”商正梁吹胡子瞪眼，丝毫不让，并且反唇相讥。
　　田不易一滞，梗着脖子道：“关我什么事儿！我先来的，先来后到！”
　　商正梁大怒，“林惊羽都给你了，现在又惦记上了麒麟子，田不易，你也太过分了！”
　　道玄看着两人几乎吵起来，忍不住训斥道：“都闭嘴！”
　　道玄的威严还是很重的，商正梁和田不易纷纷闭上了嘴巴，只是眼神依旧相互瞪着。
　　我呸！谁也不服谁，我是龟，你是鳖，啦啦啦啦啦……啦啦啦……
　　道玄定了定神，方才沉声道：“灵尊他老人家才刚有道侣，麒麟子更不知何年何月！更何况即便有了麒麟子，灵尊与小水又岂能让你们将麒麟子带到别处去……此事休要再提！”
　　田不易垂头丧气道：“哦！”
　　商正梁失望的摇头，“长门通天峰真是得天独厚啊……”
　　两人眼神交汇，竟难得的取得了一致。
　　道玄大袖一挥，转身走了，轻飘飘的留下一句话，“不然，能叫长门吗？”
　　田不易和商正梁齐齐的叹了口气……
　　……
　　两只水麒麟已经进碧水寒潭深处去了，一众弟子们也都一边喜气洋洋的高谈阔论着，一边散去。
　　碧水寒潭终于恢复了宁静，当然，水下宁静不宁静，那就是另一回事儿了……
　　站在碧水潭边，看着通天峰的景致，小白亦是感叹不已，“你们青云门真的是享尽了世间气运，如今更有两只麒麟，你也不怕别人眼红？”
　　郑健笑了笑，“不怕！”
　　“真有自信！不过，有你在，的确也没人敢惹你们青云门！”
　　……

第四百七十九章 感情上的那些事儿（求订阅）
　　“不过，小贱人，你真不考虑得到我么？”小白吃吃笑道，“我真的很好得，一得就能让你得到……”
　　“不是，你为啥一直想要让我得到你啊……”
　　小白笑道：“因为你救了我啊……按照我们狐族的传统，救命之恩都会以身相许来报答呀。”
　　郑健撇撇嘴，“那是因为我长得帅！我要长得丑不拉几的，你肯定会说：来世做牛做马报答！”
　　小白：“哎，我本将心向明月，奈何明月照沟渠……”
　　郑健沉吟了一下，顺口接道：“问渠哪得清如许，渠说……你先管好你自己！”
　　小白：“……行吧，既然你不要我以身相许，那我就走了！”
　　来自小白的怨念值+4999。
　　“去哪？”怨念值到手，郑健很满意，微笑道。
　　“天大地大，自由最大！打算好好转一圈，弥补一下这三百年错过的遗憾！之后的话，肯定得去看看我儿子和儿媳妇……万一他们给我生了个小狐狸，我不得带孩子么……”小白洒然一笑，将惆怅甩在了身后。
　　说话之间，两人已经到了青云山脚下。
　　“好了，天下没有不散的筵席，不用送了！反正你又没打算留下我……不过，你救了我，还救了我儿子，这恩情我会记住的！”
　　郑健沉吟了一下，道：“天下是没有不散的宴席，不过，如果是你请客的话，我可以陪你多吃一会儿……”
　　小白顿时大笑，胸前一对儿宝宝粮仓乱颤，“小贱人，你这张嘴啊……真是无时无刻都在贫！走了……”
　　说罢，小白便潇洒转身而去。
　　“我是一只修行千年的狐，千年修行~千年孤独……”
　　小白那含着忧伤的歌声飘扬在虚空中……
　　听着渐远的歌声，郑健亦是笑了笑，这首歌真的和你挺配的，小白！
　　……
　　青云门。
　　许久没在龙首峰呆着，二当家如今整日里都跟着小灰和大黄厮混，“青云三害”的名头彻底传遍了青云门。
　　二当家和大黄一样，虽然都不是什么灵物，但活了一百多年依旧精神奕奕，没有丝毫年老体衰的模样。
　　整日里三害组团祸害各脉厨房，各种含着灵气的食材被祸祸，大黄和二当家几乎都快成精了……
　　张小凡如今的境界稳步提升，佛道双修的好处终于体现了出来，渐渐的在龙首峰上崭露头角，凭借斩龙剑，实力直追齐昊。
　　看着张小凡如今的模样，郑健也颇为欣慰。
　　夜色降临，整个青云门看上去静谧无比。
　　龙首峰，郑健端坐房间之中，点开了怨念系统。
　　看了一眼余额，郑健也有些小惊喜，竟有接近22万的怨念值，累计怨念值也来到了310万。
　　上一次抽了一次奖，剩了5万点，这么长时间也就增加了17万，看起来不多，但实际上已经出乎郑健的意料之外了。
　　因为他现在可以薅的对象真的很少，整个青云门，也就道玄还能提供点。
　　但道玄不愧是道门高真，等闲还真没怨念，除非郑健可劲儿造，才会产生那么几次怨念值。
　　“果然，放出来小白还是对的！不但找到了母麒麟小水，给灵尊找到了伴侣，还薅了这么多的怨念值！”
　　郑健心里美滋滋的想着，取出了神贱和断情刀，又从储物手镯中取出了大日焰心和雷池紫晶两件材料。
　　大日焰心看上去就如同一团火焰之精，而雷池紫晶则是一块深紫色的晶石，看卖相就很不一般。
　　“系统，把大日焰心和雷池紫晶分别融入神贱和断情刀中去，提升神兵品质。”
　　“升级成功，扣除怨念值100000点。”系统的声音响起。
　　下一瞬间，郑健面前，大日焰心融入了神贱之中，而雷池紫晶融入了断情刀中。
　　“这两件神兵现在品质也算不逊色于伏龙鼎了，整个《诛仙》世界，也就低于诛仙剑了……”
　　虽然又耗费了10万点怨念值，但郑健觉得挺值的，因为这两件神兵是他的本命神兵，有着无限成长的可能性。
　　看着剩下的12万点怨念值，郑健一时间也没抽奖的想法，暂时留着备用。
　　“对了，上次抽到的《踏虚筋斗步》都忘了修炼了……”一想到抽奖，郑健这才想起来这门功法。
　　“唔，接下来没事就练一练这门身法，据说练到深处能结成一朵筋斗云！啧啧，一个筋斗就是十万八千里呀……这可是大圣专属神通！”郑健还是比较期待练至大成的效果的。
　　虽然……其实十万八千里也没多远，尤其是放在某些大世界中，但总比“缩地成寸”和御剑术更快对不对？
　　……
　　翌日，郑健正走出院子，便看到了等候在院子外面的通天峰道玄真人首徒萧逸才。
　　“见过郑师叔！师叔，掌门有请！”萧逸才躬身道。
　　郑健有些无语，才回来第二天就找我啊？
　　但又不能不去，郑健只好道：“带路吧。”
　　一路跟着萧逸才来到通天峰玉清殿外，其站在殿外，朗声道：“师父，郑师叔到了。”
　　玉清殿中传来了道玄真人的声音，“进来吧。”
　　萧逸才做了个请的手势，郑健点点头，踏入了玉清殿中。
　　道玄依旧盘坐在三清神像面前，听到身后的脚步声，起身笑道：“郑师弟，你来了。”
　　“掌门师兄，我又不是龙首峰首座，有什么事情你跟苍师兄商议就是了……叫我来干嘛？”郑健抱怨道。
　　道玄露出歉意的神情，“这事情还真得你出马！苍松师弟也不行。”
　　“什么事儿啊……”郑健打了个哈欠。
　　“水月师妹……以及张小凡的事儿！”道玄收起笑容，沉声道。
　　郑健一愣，神色不变道：“确定了？”
　　“确定了！水月师妹也已经承认，当年确实是她暗算了普智大师……抢夺嗜血珠，亦是因为万师弟……”
　　道玄顿了一下，有些伤感道：“水月师妹很早就发现了万师弟和朱雀的私情，但她没有说，一直藏在心底。本以为万师弟会回头，却没想到万师弟最终宁愿不在踏上通天峰，也要和朱雀相守……水月师妹一直想不通，过不去情这一关……渐渐地，性格逐渐偏执……小竹峰，如今许多女弟子都和陆雪琪一般，清冷无情，却都是水月潜移默化影响的……”
　　郑健顿时哑然……
　　“我起初都没在意，后来才知道，田师弟门下大弟子宋大仁和小竹峰水月师妹的弟子文敏两情相悦，却被水月强行阻拦，责令文敏师侄面壁思过……唉……”
　　“还真是情伤造成的……我的天哪！”郑健有些不可思议，只能说，水月逐渐灭绝化了……
　　“道玄师兄，那你打算怎么处理这件事儿……”郑健沉吟了一下，大致明白道玄找他的意思了。
　　道玄沉默了一下，长叹道：“草庙村血案，水月师妹难辞其咎，但并非主责！我的想法，免去水月首座之位，并罚其清扫通天峰祖师祠堂百年，静思己过！师弟你意下如何？”
　　郑健顿时惊讶的看着道玄，这惩罚真的可以说很重了！甚至有些量刑过重的感觉……
　　要知道，虽然修道之人寿命普遍比较长，但其实即便是上清境，无病无灾的话，平均寿命大抵也就在五百岁以内。
　　免去首座之位，并处以百年清扫祖师祠堂的处罚相当重了……
　　“师兄，这会不会有些重？毕竟水月并无伤害普通村民的想法，只是连带责任而已……”
　　郑健原本还担心道玄回护水月，让张小凡受委屈，可现在看来，道玄竟有些大义灭亲的意思。
　　“毕竟，普智已经死了！小凡他们还年轻，若是想不通，水月师妹就是他们仇恨的根源……小凡和惊羽都是青云门的天才弟子，我不愿他们因此而怨恨师门！”
　　看着道玄的神情，郑健闻弦歌而知雅意，淡淡道：“这件事情，我会向我那弟子说的……”
　　“如此，就拜托师弟了……”
　　……
　　傍晚时分，张小凡刚吃完饭，又喂了二当家和小灰，便看到了站在院子里的郑健。
　　“师父，您怎么来了？”张小凡赶紧放下肩上的小灰，惊喜道。
　　“来看看你！”郑健含笑道，“走，陪师父走走。”
　　“好！”
　　龙首峰后山山巅上，苍山如海，残阳如血。
　　“小凡，你来青云门多久了？”郑健忽然道。
　　“回师父，五年了！”张小凡老实道，不知为何，他总觉得今天的郑健有些沉重。
　　“五年了……过得可真快啊……”郑健长长的叹了一句，转过身来，看着张小凡，定定道：“小凡，当年草庙村血案，有眉目了！”
　　张小凡浑身一震，脚下忍不住倒退了两步，惊喜的看着郑健，声音之中竟有些颤抖，“师父，真……真的吗？”
　　这五年来，张小凡时常会梦到草庙村，却始终没有当年血案的消息，王二叔依旧疯疯癫癫的，他原本都快绝望了……
　　“真的！应该说，我已经基本弄清楚了当年血案的来龙去脉！只是，事情的真相对你来说很残酷，你……要做好承受真相心理准备。”
　　张小凡脸色变得有些狰狞，“师父，不管真相是什么，请你告诉我！二百四十七条人命的血仇……我无时无刻都想知道这一切的原因和造成这一切的凶手！无论多么残酷，我都必须知道！”
　　郑健叹了口气，看着远方道：“你……还记得天音寺的普智大师吗？”
　　……

第四百八十章 残酷月光……哦不，是残酷真相（求订阅）
　　龙首峰上，张小凡的脸色陡然变得煞白，失去了所有的血色。
　　“普智师父……吗？”张小凡难以置信的看着郑健，他的瞳孔在疯狂地震。
　　“说来话长了，不过我尽量长话短说吧……”郑健自然知道身后的张小凡内心的震动，这就是残酷的现实。
　　如此如此，这般这般。
　　说完的时候，天色都已经慢慢的暗了下来。
　　张小凡浑身颤抖不已，脸色惨白，“我不相信！师父，你是在骗我对不对？普智大师……救了我，又怎么会杀害村民……”
　　郑健沉默了一下，当头棒喝道：“小凡！”
　　张小凡陡然抬头，漆黑的夜幕中，一道电光闪过，闷雷滚滚。
　　很快，豆大的雨点从高空坠落下来，短短十几息之间，便已经形成了倾盆大雨。
　　张小凡很快被大雨淋湿全身，雨水顺着脸颊向下流。
　　他的脑海中一片空白，虽然看着郑健，可他的眼神空洞，失去了所有的焦距。
　　久远的记忆纷至沓来，眼前一个个草庙村村民的身影掠过，最后定格在娘亲的面容上，双手紧握成拳，指甲深深的陷入了肉里。
　　“啊……”
　　夜幕中，张小凡仰天发出一声大叫，不觉之间跪倒在山巅。
　　胸前挂着的嗜血珠里，散发出一阵阵诡异的气息，蠢蠢欲动。
　　郑健眉头一皱，随手摄来嗜血珠，太清灵气又将其包裹，隔绝了诡异，施加了重重封印。
　　“小凡……普智就是被嗜血珠引起了心中执念，化作了魔念！你现在知道嗜血珠的可怕了吗？”
　　张小凡的脸上，泪水与雨水混在一起流下，只觉得自己一直以来的坚持似乎变成了笑话。
　　“普智已经死了，但他的遗体还保留在天音寺！他死前明悟，留着遗体等你去见他，鞭尸也好，碎尸也罢，天音寺上下都不会有任何的阻拦！而抢夺嗜血珠，引得普智重伤的人……就是你的水月师伯，掌门已经决意免去水月的小竹峰首座之位，并责令其清扫通天峰后山祖师祠堂百年，面壁思过……”
　　“我知道，一时半会儿你接受不了这样的现实！但小凡，这就是残酷的真相！”郑健神色沉重，将施加了封印的嗜血珠重新交给了张小凡。
　　“师父，我想静静……”张小凡低沉道。
　　想静静？你不应该想的是琪琪或者瑶瑶吗？
　　当然，这话郑健没说出口……
　　“也好，这件事情对你来说也的确太残忍了……你好好想想吧，若你对掌门的处置不满，尽管告诉我，为师定然为你做主！”郑健叹了口气，飘然而去。
　　周围就只剩下了张小凡一个人。
　　他跪在泥水里，丝毫不觉身上的雨水，手指深深的插入了泥土之中……
　　“为什么会这样……为什么！”张小凡仰天大吼，如杜鹃啼血……
　　不知何时，小灰与二当家来到了这里，一猫一猴，默默的站在张小凡身前，静静的看着。
　　然而，无论是二当家还是小灰都不是安分的主儿，片刻后，一猫一猴就互相打闹起来……
　　张小凡浑然不觉。
　　一夜过去，张小凡终于从龙首峰上下来了，浑身泥泞，脸色惨白，如同得了一场大病一般。
　　齐昊刚从自己的院子走出来，看到张小凡的模样不禁大惊失色。
　　“小师弟……你，你怎么了？”
　　张小凡恍若未闻一般，继续如同行尸走肉一般向前走着。
　　“小师弟，小师弟？”齐昊越看越不对劲，忍不住追上张小凡，挡在其面前，抓住其双肩。
　　“你到底怎么了？说话啊！”齐昊摇晃着张小凡，大吼道。
　　“放开我……”张小凡低声道。
　　“你说话啊，你到底怎么了？”齐昊又道。
　　“我说……你放开我！”张小凡陡然抬头，一双眼睛里布满了血丝！
　　齐昊看着张小凡的模样，怔怔的松开了双手……
　　张小凡绕过齐昊，继续向前走去。
　　郑健其实一直暗中跟着张小凡，他出现在齐昊面前，拍了拍齐昊的肩膀，“不要怪他，他受的打击太大了……等他冷静下来吧。”
　　齐昊默然无语……
　　就这么一直走着，张小凡不知不觉间便下了龙首峰，来到了草庙村。
　　当年的村子，五年多过去，已经变得荒废了不少，院子几乎被一人高的草丛完全覆盖了。
　　站在村口破庙前，张小凡怔怔的看着，心中的郁结之气令他咬破了嘴唇，鲜血顺着嘴角流下……
　　“小凡！”
　　又是一道身影，从荒废的村子中走了出来，剑眉星目，英俊非凡，只是其眉宇之间充满了悲伤，正是林惊羽。
　　“小凡……”林惊羽看着这个狼狈的兄弟，忍不住上前一把将其抱住。
　　“惊羽……”张小凡直至此刻才如同活过来了一般，原本已经流尽的眼泪，又再度涌了出来。
　　“惊羽……凶手是普智师父……怎么会是普智师父……为什么会是普智师父……”张小凡伏在林惊羽的肩头，疯狂的哭喊着。
　　林惊羽亦是早已泪流满面，五年来，他们无时无刻不再期盼着找出屠村血案的凶手，可现在，真相出现的时候，却是那么的令人难以接受。
　　“唉……”郑健站在远处，忍不住又叹了口气。
　　“唉……”身边也跟着出现了一道声音。
　　郑健一愣，扭头，没人！
　　向下看，卧槽，田不易！
　　太矮了，一转头没看见。
　　“田师兄，要么你让师嫂给你做个实心长筒靴子吧，弄个内增高！不然老是看不见你……”郑健没好气道。
　　田不易：“……”他懒得回应，已经习惯了。
　　“老郑，你说……你那弟子能接受吗？”田不易沉默了一会儿，低声道。
　　郑健眼一瞪，“老田，请注意你的言辞！我很老吗？看看你，眼袋深重，眼窝深陷，脚步虚浮，日夜操劳啊……你们是不是想要二胎了？”
　　田不易登时就怒了，嘴里做着苍白的辩解，“你……你胡说什么呢？我哪里日夜操劳了……我那是忧心惊羽……”
　　郑健撇撇嘴，“三十如狼，四十如虎！苏茹都一百多岁了……啧啧！”
　　田不易：“……”
　　……
　　张小凡和林惊羽在草庙村呆了三天，坐在当年宋大仁等师兄弟掩埋村民们时亲手挖的坟墓前！
　　不知何时，郑健来到了两人身后，随手甩下两个酒坛子，“喝不喝？”
　　林惊羽犹豫了一下，率先拿起一个酒坛子，拍开封泥，先向眼前的坟墓浇了一点，这才道：“小凡，来一口？”
　　张小凡茫然的抬起头，后知后觉的拿起另一个酒坛子，亦是拍开封泥，旋即猛然仰头一顿灌。
　　“吨吨吨吨吨……咳咳咳咳……”
　　张小凡这是头一次喝酒，直接被呛的不住的咳嗽，辣的眼泪都出来了……
　　林惊羽：“……”对这个耿直兄弟，他也是无语了！
　　“小凡，你慢点儿喝！”林惊羽劝了一句。
　　火辣辣的酒液冲入喉咙，钻入胃里，张小凡顿时觉得有些晕乎乎的。
　　他喃喃道：“爹，娘……我该怎么办？”
　　说着，他又是仰头一顿乱灌，溢出嘴角的酒液顺着喉咙向下流，流进衣服中，有种冰凉的感觉，与喉咙的火热感完全不同。
　　“当啷……”
　　张小凡如今也不过十五六岁的模样，第一次喝酒就如此猛烈，不一会儿扔了空空如也的酒坛子，头一歪，醉倒过去。
　　林惊羽看着张小凡的模样，亦是仰头灌下，他也想不管不顾的大醉一场！
　　于是，很快，俩孩子都醉倒在坟前了……
　　郑健将张小凡背在身后，看着站在一边呆愣的田不易，“还发什么呆呢！还不赶紧带上你徒弟，回山啊！”
　　“哦哦，好的！”田不易后知后觉，抱起林惊羽。
　　张小凡趴在郑健肩头，迎面一口冷风灌进去，顿时嘴一张，要吐！
　　郑健赶紧将这混小子放下，任由张小凡趴在草丛里一顿狂吐……
　　“呕……啊……呕啊……”
　　最后连胆汁儿都快吐出来了，实在吐无可吐了。
　　郑健见状，帮张小凡擦干净口鼻，又将其负在身后，这才架起剑光，朝着青云山飞去。
　　林惊羽在另一边也和张小凡差不多……
　　……
　　不知过了多久，张小凡感觉自己行走在无边的黑暗之中，旁边时而传来普智的声音，时而又传来爹娘喊他的声音，一会儿又是村民，一会儿又是郑健……
　　他猛然睁开双眼坐起，却发现自己不知何时已经回到了自己的房间中。
　　张小凡摸了摸有些疼的脑袋，喃喃道：“我……我怎么回来的？我记得……我在村子坟前！哦，对了，师父给了我……和惊羽一人一坛子酒……我好像喝醉了！”
　　人生第一次宿醉，虽然此时头疼的厉害，但张小凡忽然发现自己没之前那般难受了……
　　仿佛这一次发泄之后，胸中沉积了五年多的郁结气息消散了不少。
　　“你醒了？你都睡了三天了！”郑健从门外走了进来，端着一碗水，“喝点水吧，傻小子！”
　　小凡接过，一饮而尽，这才感觉喉咙舒服了一些。
　　“生日快乐！张小凡！”郑健忽然道。
　　张小凡闻言顿时愣住了，抬头惊愕的看着郑健。
　　……

第四百八十一章 处置（求订阅）
　　房间中，郑健笑道：“惊讶什么！我问过林惊羽了，今天是你的生日！恭喜你，十五岁了！”
　　张小凡愣愣的看着郑健，一股难以言喻的感动从心间升起，“我，我的生日吗？”
　　郑健含笑点头，“没错！既然醒了，就起来吧。”
　　张小凡慢慢从床上爬起来，准备到院子里洗漱一下。
　　刚走出房门，却看到院子里站了一群人。
　　为首的是一脸僵硬的苍松和田不易，身边还有齐昊、林惊羽、曾书书、宋大仁等都是平素与他关系不错的师兄弟。
　　“一、二、三，走！”郑健喊道。
　　“张、小、凡，十、五、岁、生、日、快、乐！”众人齐声大喊道。
　　与此同时，各色光芒升上天空，却是众人一起射出剑光，在半空中划出一道道五彩缤纷的痕迹，灵气汇聚，组成了一行淡淡的字迹：张小凡，生日快乐！
　　苍松心理活动：老夫……老夫活了一百多年了，也没人给老夫说过这话啊……表演过这一套啊……我特么酸了！郑师弟这家伙，鬼点子是真的多……
　　张小凡怔怔的看着眼前的笑脸，只觉得往日的温暖又重新回到了他的身上。
　　“怎么样，傻小子？”郑健站在张小凡身边，含笑道。
　　张小凡忍不住眼眶又湿润了，环顾一圈，嘴唇嗫嚅着说不出话来。
　　好半天，才颤抖着声音道：“谢……谢谢大家！谢谢，真的谢谢。”
　　林惊羽上前，拍了一把张小凡的肩膀，“好兄弟！”
　　曾书书亦是奔了过来，在张小凡身后左瞄右瞄，“师弟，你那只小灰呢……在哪呢，快给我看看。”
　　“吱吱……”房顶上，小灰应景的叫了两声。
　　众人看去，小灰身边，还蹲着二当家和大黄，三只并排蹲在房顶上……
　　张小凡看着这一幕，只觉得心中的悲伤被冲淡了许多。
　　……
　　又过了三日，通天峰，玉清殿。
　　道玄端坐中央，两侧七脉首座端坐，水月面色深沉，众人的神色都极为肃穆。
　　郑健坐在苍松旁边，不是首座，但这么坐着，却没人有什么异议。
　　很快，萧逸才迈入玉清殿，躬身道：“师父，各位师叔，天音寺众僧已经到了。”
　　道玄起身，淡淡道：“诸位师弟，还请与我迎接普泓上人一行。”
　　来到玉清殿外，便看到一群僧人正缓步而来，为首的普泓上人面色愁苦，两侧的普德与普空低眉顺眼，双手合十，身后还跟着法相等年青一代僧人。
　　“阿弥陀佛，道玄真人，多年不见，风采依旧，真是可喜可贺……”普泓上人来到近前，当先施礼道。
　　道玄亦是单掌竖在胸前，“上人远道而来，辛苦了，还请殿内就坐。”
　　普泓上人摇了摇头，叹道：“诸般罪孽，归于我身！今日来此，亦是天数。”
　　当下，玉清殿内，双方分宾主而坐。
　　双方都明白今天聚集在此的缘由，心情都比较沉重，略作寒暄之后，道玄便唤来了萧逸才。
　　“逸才，去请草庙村二位遗孤来此，今日公审，便让昔年血案的二百四十七名村名沉冤得雪。”
　　萧逸才低头应下，又快步走出殿外去了……
　　……
　　当林惊羽和张小凡跟着萧逸才来到通天峰玉清殿外时，红日升上中天，耀眼的阳光洒落在他们身上。
　　来到台阶前，张小凡和林惊羽身躯一震，顿时看到了瘫在台阶上的王二叔，只见其依旧是老样子，嘴里念念有词……
　　张小凡和林惊羽心中黯然不已。
　　“走吧，别让众位师长等久了。”萧逸才身为掌门首徒，很明白两人心中的伤感。
　　三人跨入玉清殿，一股肃穆之气传来。
　　大殿中，三清神像耸立在最深处，像是静静的看着众生，默然无言。
　　当中坐着道玄和普泓上人，左侧是青云门各脉首座，包括郑健也坐在那里，其余长老以及重要弟子站在身后；右侧坐着天音寺几位僧人，神情不悲不喜。
　　看到三人进来，众人的目光都盯在张小凡和林惊羽身上，尤其是天音寺普泓上人，更是一直注视着张小凡。
　　他知道，正是这个孩子，既修《大梵般若》，又修《太极玄清道》，正是普智心愿的结果。
　　也正是为了这个夙愿，才最终导致了草庙村血案。
　　“小凡，惊羽，你们过来。”道玄淡淡道。
　　两人茫然走过去。
　　“上人，这两位便是山下草庙村血案的遗孤，这个是林惊羽，这个就是那个孩子……张小凡！”
　　普泓上人高宣了一声佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉……”
　　他认真的打量了一下张小凡，眼里闪烁着悲天悯人的光芒。
　　道玄真人叹了口气，神情威严道：“水月师妹，你且到中间来。”
　　七脉首座中，水月面色惨然的走到面前，不言不语，默然站着。
　　“水月，今日当着咱们师兄弟以及天音寺诸多高僧的面，我问你，五年前，可是你暗算了天音寺的普智大师？”
　　水月的脸色越发苍白，双手低垂，眼眸幽深，“是！”
　　听到水月坦然承认，普泓上人的神色更加愁苦，低眉顺眼，双手合十，“阿弥陀佛。”
　　道玄真人脸色不变，继续道：“正是因为你暗算普智，导致其重伤，难以压制嗜血珠中邪气，最终……酿下惨案，今天站在三清祖师像前，你可有何话说？”
　　水月缓缓跪倒，低声道：“任凭掌门处置，水月无有话说。”
　　“嘭！”道玄真人猛然一拍扶手，站起身来，怒道：“糊涂！荒唐！犯下如此大错，我纵然是你师兄，又如何能包庇于你……”
　　普泓上人眼神深邃，缓缓道：“阿弥陀佛，真人，可否听老衲一言？”
　　道玄真人强忍怒气，“大师请讲。”
　　“阿弥陀佛，贵派水月暗算普智师弟，也不过是为了嗜血珠而已，并无伤害村民之心，也无伤害村民之实，万般罪孽，皆由老衲师弟普智一身而起，还请真人明察。”普泓上人不疾不徐，淡淡道。
　　道玄真人眼角跳了跳，沉声道：“大师此言差矣！佛门讲究因果，他日之因，今日之果！若非水月偷袭暗算普智大师，又焉有后来血案，此事，水月当负首责！”
　　“师兄！”田不易霍然起身，这要真的担了首责，那还得了？
　　苍松强行按下田不易，眼神紧紧的盯着田不易。
　　接触到苍松的眼神，田不易先是愤怒，旋即看到对面天音寺僧人脸上亦有不平之色，心中一动，不再言语。
　　普泓上人长长的叹息了一声，“此事无关水月，乃普智师弟先有执念，才被嗜血珠所趁！”
　　道玄闻言，瞪着水月，余怒未消道：“即便如此，死罪可免，活罪难逃！我以青云门掌门身份宣布，从即日起，免去水月小竹峰首座之位，贬为普通弟子，并于通天峰后山清扫祖师祠堂百年，静思己过！水月，你可心服？”
　　天音寺众僧骤然变色。
　　水月从怀中缓缓取出小竹峰首座信物，高举头顶，“水月心服口服，愿受责罚。”
　　道玄真人手一挥，信物便在众目睽睽之下飞到了陆雪琪面前。
　　他淡淡道：“小竹峰首座之位由陆雪琪暂代。”
　　陆雪琪茫然的接过信物，她到现在仍然不敢相信那件震惊整个青云门的公案竟和她师父水月有关！
　　旋即，陆雪琪仿佛想到了什么，俏脸顿时煞白，没有丝毫的血色。
　　她颤抖着接过信物，目光向着殿中的张小凡看去，却正好接触到张小凡漠然的眼神……
　　陆雪琪的心不住的往下沉……
　　“小凡，惊羽，我对水月如此处置，不求能得你二人原谅，但求能让草庙村二百四十七名村民的在天之灵得到一丝慰藉！发生这样的情况，我这个做掌门的亦有不可推脱的责任，请受老道一拜！”道玄真人竟当众对着张小凡与林惊羽深深一躬。
　　“掌门……”张小凡与林惊羽同时跪下。
　　张小凡的声音沙哑之极，“我深受师父以及众位师长大恩，又如何能受您如此大礼……”
　　林惊羽亦是泣不成声……
　　道玄真人走到二人面前，亲手将两人扶起，“好孩子，好孩子……”
　　普泓上人终于坐不住了，道玄真人此举一下子让他有种无所适从之感。
　　水月乃青云门首座之一，位高权重，仅仅次要责任，可如此惩处亦是让普泓上人心惊不已。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！张施主，林施主，血案过程正如真人所言，普智师弟执念太深，一念成魔，铸下大错，回头无望！如今，普智师弟逝世已久，但骸骨按其遗嘱一直未曾火化，他遗言一定要你们处理他的尸骨，只要能解你们心中之结，纵使挫骨扬灰，敝寺上下亦绝无怨念。”
　　此言一出，天音寺众僧纷纷高宣佛号，叹息不已。
　　张小凡沉默了许久。
　　“小凡，普智……终究已经死了……”林惊羽低声叹道。
　　张小凡双眸含泪，终于道：“等我想明白了，定然去须弥山！现在，我不愿去！”
　　……

第四百八十二章 草庙村与草鞋村（求订阅）
　　天音寺众僧怏怏而去，青云门对水月的处罚极重，让他们很钦佩，也有些失望。
　　水月不过导火索而已，都受到了如此惩处，那普智又该如何处置呢？
　　原本，普泓上人亲自前来，为的就是化解仇怨，可青云门如此处置，一下子就让他们有些说不出口了……
　　那毕竟是二百四十七条人命，如果他们是魔教宗派，根本不会当回事儿，可偏偏大家都是正道魁首，当着众人的面，普泓上人无论如何说不出来那苍白的道歉之词。
　　至于张小凡身怀《大梵般若》的事情，普泓上人更没法说出口了……
　　其实，他本想着青云门不会重罚水月，甚至会因为嗜血珠而责难张小凡，这样一来，天音寺便可顺势提出《大梵般若》的事情……
　　张小凡对青云门不满之下，天音寺就有了弥补的机会……
　　可现在，青云门似乎极为看重这两个孩子，为得到俩孩子的原谅，连道玄真人都亲自道歉了……
　　天音寺就尴尬了啊……
　　……
　　玉清殿中，道玄留下了郑健和田不易。
　　“郑师弟，田师弟，此番能平稳的说开小凡和惊羽的仇恨，你们居功至伟！”道玄沉声道。
　　郑健不语，他也没想到道玄真的会当着众人的面道歉。
　　为了让张小凡和林惊羽放下对水月的怨恨，道玄也算拼了……
　　“我们也没做什么，主要还是道玄师兄你秉公处置！只是，唉……”田不易叹道。
　　说实话，他觉得对水月的处罚有些沉重了，但话又说回来，那毕竟是整村人命！
　　道玄瞪着田不易，怒道：“水月之事，皆是她咎由自取！为了儿女私情，差点让青云门清誉毁于一旦！我若不重罚她，以后在九泉之下如何面对历代祖师……那可是青云山下！青云山周围那么多村子，多少百姓依靠我们庇护生活，将我们视作神仙中人，更是我们青云门的弟子的重要来源。所以说，青云附近的百姓便是我们的基石！正魔大战那是没办法的事情，但水月她那做法，说得重一些，分明是动摇青云千年根基！我甚至还觉得处罚的轻了……得亏她没伤害村民的想法，否则我一定亲手清理门户，而不是罚她面壁思过！”
　　道玄越说越气，一怒之下，直接拂袖而去。
　　田不易：“……我说什么了？”
　　郑健看了看田不易，亦是摇头离开了玉清殿，朝着龙首峰飞去。
　　……
　　青云门后山，陆雪琪默默的看着换上了粗布钗裙，手执扫帚扫地的水月，心中悲戚不已。
　　她从未想过自己敬爱了十几年的师父居然和草庙村血案有关……
　　一想到今天玉清殿上，张小凡那冷漠的眼神，陆雪琪心中就如同被针刺一般，疼得厉害。
　　“回去吧……”水月扫着似乎永远扫不干净的落叶，低语道：“我的错，我承担！只是为师……连累你了……”
　　陆雪琪浑身一震，不敢置信的看着水月。
　　“惊讶什么！我也是年轻过的，又怎么会不明白你看那张小凡的眼神……”水月头也不抬，低声道，“那孩子不错，郑健也调教的好，唉……”
　　陆雪琪被水月点破心事，眼泪顿时和断了线的珠子一般簌簌而下。
　　……
　　如此，又过了几个月。
　　青云山下，草鞋村，迎来了一位身着绿衣的女子，脸上蒙着轻纱。
　　细看其眼眸中，还含着几分疑惑。
　　“这……幽姨真的住这儿吗？”
　　原来，她竟是万人往的女儿碧瑶。
　　她走进草鞋村，转了一圈，直到村尾处，方才看到了一个院子。
　　相比其他早已倒塌的不像样的民居，这座院子倒收拾的挺干净的，仿佛经常有人来打扫一般。
　　碧瑶犹豫了一下，轻声道：“有人吗？”
　　“谁啊？”一道清脆的声音从屋内响起，旋即走出来一名年轻少女。
　　这年轻少女正是万静儿。
　　正是她定期来此清扫，才保持着这座院子的干净。
　　万静儿疑惑的看着眼前的绿衣女子，“你找谁？”
　　碧瑶看着这个女子，脑海中回忆起朱雀的画像，有着八分相似，忍不住道：“你是……幽姨吗？”
　　万静儿一愣，“什么幽姨？”
　　旋即，她反应了过来，脆声道：“你找我娘？你是谁呀？”
　　碧瑶轻声道：“我叫碧瑶，我爹逝世前让我来找幽姨。”
　　万静儿：“？？？”什么情况？
　　她心中顿时泛起狂澜，“难道娘和这姑娘的爹是旧识？还有余情未了？不然怎么会让她女儿来找我娘？”
　　碧瑶看着万静儿的神情便知道其误会了，赶紧解释道：“我爹说，我娘当年和你娘关系很好的，说是幽姨看到我肯定会收留我的！她不在这吗？”
　　万静儿顿时松了口气，拍了拍平平的胸口，笑道：“她和我爹出去游历了，都好几年没回来了！这样，你不是没地方去吗？你干脆现在这住下吧……我反正不在这住，只是偶尔回来打扫一下而已。”
　　“不用，我可以在这儿再建一个小院子住下就行了！”
　　“当然可以！只是这村子没别人，你一个人不害怕吗？”
　　“我不怕！比这更可怕更绝望的地方我都待过……”碧瑶看了一眼远处连绵的青云山，含笑道。
　　……
　　百里外的草庙村，张小凡和林惊羽恭恭敬敬的给村民上香，烧纸钱。
　　“爹，娘，爷爷奶奶叔叔伯伯姨姨婶婶们，你们安息吧……我会经常来看你们的！”
　　看着纸钱化成灰烬，微风吹过，一张纸钱被风卷上天空，渐渐飞远。
　　张小凡出神的看着，脸上有着一抹释然。
　　“惊羽，我们过段时间去天音寺一趟吧？”张小凡忽然道。
　　林惊羽身躯一震，转头正好对上张小凡的脸庞，看着小伙伴平静的面孔，林惊羽点点头，“好！一起去！”
　　拜祭完村民后，两人架起剑光，向着青云山飞去。
　　草鞋村，万静儿正在帮碧瑶建房子，碧瑶忽有所感，抬头看了看天上掠过的剑光，有些希冀，有些哀伤，眼神变得复杂不已。
　　万静儿看到碧瑶发呆，忍不住道：“碧瑶姐姐，你想什么呢？”
　　碧瑶一愣，笑道：“没什么……”
　　夜里，碧瑶一个人坐在院子中，看着影影绰绰的青云山，喃喃道：“张小凡，你应该就在这座山里吧……你师父害死了我爹，我恨你！我再也不喜欢你了！”
　　爱与恨，在碧瑶的心中交织不断，让她难以抉择……
　　她没看到，一张纸钱落在了院子外的废墟中。
　　……
　　转眼之间，便是半年过去。
　　这一日，碧瑶正躺在屋顶上想着心事，忽然，她眼睛里出现了两道光芒，越来越近。
　　碧瑶一惊，急忙起身，看着逐渐接近的光芒。
　　光芒落在了隔壁的院子里，一男一女。
　　“咦？咱们家什么时候有邻居了？”那女子浑身黑衣，惊异的看了过来。
　　碧瑶站在原地，弱弱道：“你……你是幽姨吗？我是碧瑶，我娘是小痴，我爹是万人往！”
　　黑衣女子一震，看着这个有着七分相似的绿衣身影，眼里射出难以置信的光芒，“你……你真是小痴妹妹的女儿？”
　　“幽姨……”碧瑶顿时再无怀疑，如同乳燕投林一般飞身下来，冲进了黑衣女子怀中。
　　这黑衣女子自然就是朱雀。
　　她看着扑入怀中哭泣的绿衣女子，不住的抚慰着，“好了好了，乖，别哭了啊……”
　　碧瑶哭了半天，发泄了这么久以来憋在心里的痛苦，这才抬起梨花带雨的脸庞，“幽姨，我爹娘都死了……”
　　朱雀叹了口气，低声道：“没事的，没事的，以后你就跟着幽姨！”
　　万剑一看着这一幕，不知道说什么好。
　　仿佛察觉到了万剑一的尴尬，朱雀连忙互相介绍。
　　万剑一听说了碧瑶的身份后，颇为震惊，他们虽然在游历，但也听说了东海正魔双方交锋的事情。
　　如今知道眼前这少女便是万人往的遗孤，亦是不由得感叹。
　　离开青云门多年，万剑一如今的心态也发生了很大的变化，况且这女孩又不是万人往，看上去也不像嗜杀嗜血的魔头，他也不愿难为碧瑶。
　　……
　　通天峰。
　　玉清殿中，道玄与郑健相对而立。
　　“道玄师兄，我想要感悟一番诛仙剑！”郑健在青云门这么多年，立下无数功劳不求赏赐不要奖励，为的就是现在。
　　对于郑健的请求，道玄竟不知如何应对，诛仙剑作为青云门立派之本，一直存放于幻月洞府之中，非掌门不得动用。
　　但道玄又清楚的知道，这些年来，郑健为青云门不知立下了多少功劳，曾经出生入死，深入蛮荒；从蛮荒回来没多久，天成子入魔事件，又是郑健请来了真雩和郑通，否则后果难料；再后来，献《天书》总纲，闯天音寺查真相，寻水麒麟，杀鬼王，夺宝鼎……
　　终于，道玄下定了决心，“你可以进幻月洞府感悟诛仙剑，但不能将诛仙剑带出来！更不能占为己有……还有，诛仙剑上煞气极重，望你好自为之！若一旦你有入魔迹象，我会毫不留情痛下杀手！”
　　“多谢道玄师兄！”
　　……

第四百八十三章 十年（求订阅）
　　通天峰后山，岔路口。
　　其中一条通向祖师祠堂，而另一条，则通向青云门重地幻月洞府。
　　道玄走在前面，为郑健解开了禁制。
　　两人并行到了小径尽头，入目便是一座朴实无华的石洞。
　　“师弟，你有太清境界，只要有所顾忌，等闲不会被诛仙剑反噬！但切记，不要沉迷力量追逐之中，否则必遭反噬！切记，切记！”道玄站在石洞门口，沉声道。
　　郑健微笑点头，“谢师兄，我会记住的。”
　　“进去吧。”道玄叹了口气，这是他第一次违背宗门规矩。
　　郑健行了一礼，缓步踏入了幻月洞府之中。
　　走到深处，迎面是一面石墙，墙上挂着一个太极图案。
　　郑健将右手放在太极图案上，体内《太极玄清道》缓缓流转，透出一股灵气。
　　很快，太极图亮了起来，而面前的山壁缓缓移开，露出了一个水波一般的白雾之门。
　　看着这面光门，郑健隐隐能感觉到其中传来的一股侵蚀之力。
　　他定了定神，旋即一步迈了进去。
　　入目是一片黑暗，不分上下左右前后，部分过去现在未来，如同虚无。
　　郑健闭上眼睛，以神念感应，旋即缓缓迈步，几步踏出之后，虚无的感觉消失，取而代之的则是一片火热，其热度比起玄火坛更犹有过之。
　　他的眼睛依旧闭着，继续向前走，片刻后，火热退去，袭来的则是冰寒，恍若之身水世界一般，神念之中，有着漫天的水墙向他卷来，同时伴随着真正的极寒。
　　郑健很清楚，这一切都是幻觉，根本不为所动，继续向前。
　　冰寒消失，又传来了呼唤之声，“贱人、贱人！你回头啊……你说过再见到你，你就让我得到你的！”
　　郑健的脚步一顿，纵然他知道这是投射心灵深处的幻觉，却依旧忍不住想要回头看一眼，只因为在他一路走来，唯有这个声音让他会停留一下。
　　可很快，郑健又开始缓步前行，那道声音渐渐远去，随后又有更多的声音从四面八方传来，有老岳，有小师妹，有邪王，有师妃暄，有破碎虚空里的兄弟部下等等。
　　但郑健的脚步再不停留，继续向前。
　　不知过了多久，所有的声音消失，一切又归于寂静。
　　郑健知道自己已经走完了“幻月古道”，缓缓睁眼，映入眼帘的是一个荒凉的世界。
　　如同蛮荒行中所见的荒漠一般，只是比蛮荒更荒凉，没有任何的花草树木，只有光秃秃的荒漠，头顶的天空有着身后的云层，其中又有巨大的霹雳跳跃。
　　这是一个奇异的世界。
　　眼前不远处是一个祭坛，上下七层，周围均有台阶，上面有七根石柱，高数十丈。
　　在祭坛中央，有一座古朴的鼎，鼎中斜插着一把石剑，似石非石，似玉非玉，剑柄露在鼎外。
　　“古剑诛仙……”郑健眼里古井无波，心神归于空寂状态，抛开所有的杂念，将自身状态调整到最好，这才缓步朝着祭坛上走去。
　　很快，他站在了大鼎旁边，缓缓伸出右手，握住了诛仙古剑的剑柄，将其拔了出来。
　　一刹那之间，郑健只感觉到一股难以想象的煞气朝他的识海中冲来。
　　他一声冷哼，元神高踞识海无穷高处，俯视诸我，将诛仙古剑的无穷煞气排斥在外。
　　这仅仅是第一步，接下来，郑健就盘坐在这祭坛上，将诛仙古剑放在了他的身前。
　　诛仙古剑，道玄是绝不会让他带走的，这是青云门立派根本，除非郑健将青云门上下杀个干干净净，否则不可能带走诛仙剑。
　　但郑健也不需要带走，诛仙再强，也只是这个世界的诛仙剑而已，只比神贱强了一筹，而他的神贱和断情刀有着无限的可能性。
　　若非诛仙古剑便是传说中的第五卷天书，郑健都不会来。
　　原时空中，张小凡身负四卷天书，很顺利的掌控了诛仙古剑。
　　郑健如今缺第三卷，但他却将《太极玄清道》修至太清六的境界，青云门立派以来，仅在青叶之下。
　　因此，郑健相信自己可以从诛仙剑中领悟第五卷《天书》。
　　就这么盘坐着，郑健进入了坐忘之境，不饮不食，不断的用心神尝试着沟通诛仙古剑。
　　诛仙古剑根本没有反应，但郑健根本不着急……
　　时间一点点过去。
　　一转眼，便是三年。
　　三年里，道玄来了一次又一次，却都看到郑健一动不动的模样，其周身没有丝毫的黑气，神情平静安宁，没有入魔的迹象，便悄然出洞。
　　只是如此一来，道玄心中也腹诽不已，说感悟一次，这家伙还真的就住幻月洞府里不出来了……
　　对此，道玄也无可奈何。
　　三年后的某一天，郑健身前的诛仙剑忽然亮了起来，一抹七彩光晕。
　　郑健的心神终于成功的进入了诛仙剑内！
　　既然进入了，接下来就会很丝滑了，就像德芙那般。
　　有了第一次，后面就很顺理成章了！
　　毕竟，这就像女装，只有零次和无数次的区别。
　　三年之后又两年。
　　这一天，郑健忽然睁开双眸，眼前的诛仙古剑瞬间亮起无穷光芒，而祭坛周围的七根巨柱亦是同时亮起赤橙黄绿青蓝紫其中光芒，在天空中交织，灿烂辉煌，难以描述的奇景出现在这个荒凉世界中。
　　郑健站起身来，无穷光芒最终在天际那一轮幻月上汇集，空旷的天地之间终于出现了金色的大字，每一个都超过百丈，突兀的映现在天地间。
　　“天地不仁，以万物为刍狗”！
　　无数玄奥金字在空中飘荡着，映入郑健的眼底，许久，才慢慢消散在天地间，光芒亦是渐渐敛去。
　　“用时五年，终于从诛仙古剑中悟出了第五卷《天书》！”
　　他身躯一震，身上堆积的灰尘簌簌而下……
　　旋即，他将诛仙古剑插回鼎中，再不回头，一步踏出，便出现在了幻月洞府之外。
　　“道玄师兄？”郑健愕然的看着静静站在洞外的道玄。
　　“师弟，你终于出来了……”道玄总算松了口气。
　　“你怎么知道我今天会出来？难不成你一直候在这儿，咋没变成望夫石呢？”郑健好奇道。
　　道玄：“……”
　　确认过语言，这货绝笔没被诛仙古剑煞气感染，否则说不出这么贱贱的话语。
　　郑健看着道玄，心中亦是疑惑，“咦，怎么没怨念值？”
　　然后他感受了一下自身道行，顿时又惊又喜，已经太清九了！
　　《太极玄清道》，彻底圆满！
　　如同昔日的青叶一般，真正站到了这个世界的巅峰！
　　“我每年今天都会来这等你出来，我都来了五次了！”道玄几乎有些咬牙切齿的样子。
　　郑健闻言，挠了挠屁股，“这么久了吗？我都没感觉唉……”
　　“诛仙古剑呢？”道玄问道。
　　郑健沉吟道，“碎了！”
　　道玄：“！！！”
　　他顿时惊得脸色煞白，急忙冲进幻月洞府……
　　片刻后，道玄出来，一脸怨气的看着郑健，“郑师弟……”
　　“我还没说完你就冲进去了……我是说，碎了是不可能的！”郑健一脸无辜道。
　　道玄气的差点当场暴走……
　　“滚！”
　　郑健嘿嘿一笑，“哎，好嘞！”
　　身影一纵，不见了……
　　道玄站在原地，好悬才缓过一口气来，这个郑健，他怎么就这么贱呢？
　　郑健却不管道玄气不气，《天书》只剩下天帝宝库的第三卷，可如今时机不到，他也只能等着。
　　如今，《太极玄清道》修到了圆满，郑健闲极无聊之下，便下山游历找周一仙去了！
　　二当家已经彻底忘了郑健的存在了，整日里跟着张小凡混饭吃，也用不着郑健操心。
　　青云门蒸蒸日上，也看不出什么否极泰来，盛极而衰的风险……
　　“该死的老东西，这次碰上看我怎么收拾你！”郑健一想到当初被周一仙忽悠的差点信了，就窝火的厉害！
　　从来都是他忽悠别人，什么时候轮到他被别人忽悠了？
　　然而，不知道是不是运气不佳的缘故，都快走遍中土了，硬是没碰到那个骗吃骗喝的老神棍！
　　时间就这样平淡的过去了，如同白驹过隙一般，又是五年。
　　死亡沼泽之外，郑健看着神秘的沼泽，嘴角露出一丝微笑，终于等到你，还好我没放弃……
　　郑健看着神秘莫测的死亡沼泽，飘然走了进去。
　　短短几日，郑健便已经将死亡沼泽内转了个七七八八，所谓的危险，对如今的他而言根本不值一提。
　　而最近，异宝出世的消息传遍了天下，魔教三大宗派蠢蠢欲动，毒公子秦无炎和妙公子金瓶儿带着两派弟子已经来到了死亡沼泽之中。
　　正道一方，张小凡、林惊羽、法相、李洵等年轻弟子也纷纷来到此处。
　　一时间，正魔之间的摩擦，魔道宗派之间的摩擦不断。
　　只是，这一切郑健根本不理，自顾自的在死亡沼泽深处寻找着建木所在。
　　天空又下起了雨，朦胧之中，隐隐有金光冲天而起。
　　郑健敏锐的察觉到金光，整个人一纵而起，瞬间消失在天际之间。
　　如今，他的《踏虚筋斗步》已经有所成，速度比普通剑光不知快了多少……
　　……

第四百八十四章 天帝宝库（求订阅）
　　很快，郑健便紧追着金光来到了死亡沼泽深处。
　　这里白雾纵横，走在其中，竟隐隐有湿润之感……
　　“我等这一天已经等了十年了……”郑健有些感慨。
　　不知不觉之间，来到《诛仙》世界已经百多年了，而如今，天帝宝库终于现世，即将开启。
　　走在密林中，越是向前，地面上的草丛灌木便越是稀疏，只有高大的树木耸立在沉沉雾霭之间，整个密林，神秘而玄奇。
　　周围安静极了，别说动物叫声了，就是虫鸣也没有……
　　走着走着，郑健面前出现了一片木墙！
　　之所以称之为木墙，是因为其两端完全笼罩在迷雾之中，越来越淡，仿佛向两边无限延伸。
　　“这就是……建木吗？”
　　郑健自然知道这不是一堵墙，而是一棵树，一棵巨大无比的树！
　　眼前的木墙，只是因为其靠近地面的根部太过于宽广，而你离得近，视觉上便有种这是一堵墙的感觉……
　　郑健脚下，白雾凝成了一朵白云，载着他沿着木墙上升，很快，冲出了木墙的高度，眼前骤然出现了一个更大的物体！
　　通过这个更大的物体，便能看出刚才那堵木墙其实只是这庞大无比的大树的一条根须而已……
　　放眼向上看去，眼前的树不是树，你说的树是什么树？人们说的世界树……是我记忆中那棵参天的大树？
　　嗯，这更像是一座比通天峰还要高大的万丈高峰！
　　心中默运“踏虚筋斗步”，郑健向上一步踏出，他的身影瞬间消失在虚空，向着无尽的高处冲去。
　　不断的穿过层层迷雾，眼前的树干也有了变化，不再只是驳杂的巨大的主干，而是有了分支，有些分支上还缠绕着不认识的奇异藤蔓。
　　片刻后，郑健冲出了云雾，眼前景色豁然开朗，而露出云雾部分的树干，仍然粗达百丈，继续向上看，只看到主干渐渐变细，在蔚蓝的天空尽头只剩下一个小黑点。
　　传说中，建木乃是沟通天地神人的桥梁，生天地之间，高万仞。
　　此时，传说照进了现实，在这一棵通天彻地的大树面前，人渺小的像一只蚂蚁，不对，用蚂蚁来形容都不足衬托建木的高大！
　　郑健看了看下方，继续上升，罡风扑面，吹的他衣襟猎猎作响。
　　最终，来到了一处分叉的地方，两条枝丫斜斜的刺破九天。
　　“向左还是向右……这是个问题！”郑健皱眉想了一下，决定先向左边的枝条去看看。
　　毕竟，男左女右嘛……
　　即便是“踏虚筋斗步”瞬息千里，郑健仍旧飞了好一会儿才到了一片花海之前。
　　巨大无比的枝干上，无数藤蔓覆盖，上面开满了无数花朵，形成了一片花海。
　　花海中央，耸立这一座石门，上书“天帝宝库”四个古篆字！
　　“找到了！”
　　郑健心中一喜，当即一步踏出，便来到了巨大的石门面前。
　　……
　　建木之下，正魔双方的青年高手纷纷也都来到了此处，正沿着建木向上飞遁，无论是谁，看到如此巨大的奇树，都会毫不犹豫的认为异宝便在上端。
　　谁都不肯错过。
　　遥远的密林中，陡然传来了一声嘶吼……
　　正在飞遁的青年高手们纷纷一震，惊疑不定！
　　天帝宝库门前，郑健略微一思忖，便知道是黑水玄蛇到了。
　　不过，如今的郑健再不是当初去无情海时那个郑健了，将《太极玄清道》修至圆满的他，即便是上古异种黑水玄蛇又如何？
　　敢上来夺宝？
　　炖成蛇羹你信不信！
　　巨大的建木忽然发生了一阵微晃。
　　便在此时，天边的阳光斜斜照了过来，洒在了石门前的花海之上。
　　郑健心中一动，知道石门即将开启。
　　下方的黑水玄蛇嘶吼更急，快速的向上爬着，更有数道光芒在飞快的向上射来。
　　阳光渐渐移到了天帝宝库四个篆字上，石门终于开始缓缓洞开。
　　金色的光芒从石门深处射出，即便是在这青天白日之下，仍然有夺目之感，这一刻，连太阳都黯然失色。
　　郑健早已等不及了，当先掠了进去……
　　郑健刚刚进去后十几息，正魔双方的青年高手便赶到了此处，然而，他们刚来到花海之上，便看到石门竟关闭了。
　　下一刻，黑水玄蛇巨大的蛇头撞在了石门之上！
　　轰！
　　整个天帝宝库都在颤抖，可见黑水玄蛇是如何的不甘心。
　　它一怒之下，一双巨大的蛇瞳盯着周围的青年，喷出一口毒液，腥臭扑鼻……
　　众人急忙四散躲避的时候，天穹之间又响起了一声清亮的凤鸣之音，旋即便出现了一片彩云！
　　张小凡等细看，却发现是一只浑身长满了橙黄羽毛的大鸟，翅膀展开，如同一片彩云一般。
　　黑水玄蛇看到黄鸟，顿时不再撞击石门，也不再攻击众人，而是死死的盯住了天敌黄鸟。
　　……
　　天帝宝库之中，郑健此时已经来到了中央的一座台子面前，这台子上，有一根圆形的木柱通到地下，上面托着一个一尺见方的平台。
　　平台上放着一只古拙的木杯，与下方的平台完全是一体。
　　而杯子中盛着一种透明的液体，悬浮在液体上的是一颗透明石头，如同一颗钻石一般发出淡淡的光晕。
　　“不死药，天帝冥石！”
　　下一刻，天帝冥石上投射出一道金色的光芒，映照在天帝宝库的顶，旋即浮现出了一行行金色的字迹。
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　《天书》第三卷！
　　郑健如饥似渴的看着一行行金色字迹，将其牢牢的印在脑海之中，不敢错漏一字。
　　外面，黑水玄蛇与黄鸟的战斗越发的激烈，牠还不住的用蛇尾拍打着石门！
　　郑健将《天书》第三卷内容几下之后，便毫不犹豫的取出了木杯之中的天帝冥石，而后一吸，杯中的透明液体便化作一道水线，落入了他的嘴里。
　　不是每一滴液体都叫不死药！
　　然而，这杯真就叫！
　　不死药入体的瞬间，化作一股难以想象的能量充斥郑健的四肢百骸，让他忍不住想要仰天长啸。
　　而下一秒，天帝宝库再度轰隆震了一下，这次的力度之大，整个石门竟被黑水玄蛇硬生生撞碎，露出了里面的郑健。
　　黑水玄蛇看着空空如也的木杯，哪里不知道不死药已经不翼而飞，顿时仰天一声嘶吼，巨大的蛇头朝着郑健吞来！
　　牠竟想要将郑健整个囫囵吞下，连肉带药一起消化。
　　郑健冷笑一声，体内充沛到极致的灵气正好无处释放呢……
　　手中浮现出神贱与断情刀，“飘飘渺渺绝古今”！
　　一出手，便是第四神技。
　　无穷恐怖到极致的刀光剑光出现，每一道剑光都有百丈长短，每一道刀光都如同劈天的匹练一般。
　　刀剑光芒斩在黑水玄蛇身上，顿时将其切割出一道道巨大的伤痕，飙出的蛇血几乎染红了整个天帝宝库。
　　远处，张小凡瞬间看到了郑健的身影，呆呆道：“是师父……真的是师父！”
　　相反，魔教一众青年高手看着那一道身影正大发神威，一个个都如同见了鬼一般，慌忙向着远处逃窜而去……
　　郑健，早已被魔教三宗列为不可接触者，见到就跑，跑了就算赢！
　　“呖！”
　　九天之上，盘旋着的巨大黄鸟看到黑水玄蛇受创，轻鸣一声，亦是向下俯冲而来，巨大的鸟喙瞬间啄在了黑水玄蛇的左眼上……
　　“吼！”黑水玄蛇眼睛乃是脆弱之处，痛的嘶吼不已，不顾郑健的刀剑之威，转头便喷出一大股毒液。
　　黄鸟闪避不及，顿时有不少毒液洒在了其翅膀上，登时腐蚀出一个个巨大的伤口。
　　而此时，郑健已经高高举起了神贱和断情刀，“轰轰烈烈葬星河”！
　　霎时间，整个虚空陡然幽暗下来，有大日陨灭，有星辰坍缩，恐怖的剑光与刀光在酝酿。
　　黑水玄蛇骤然间感受到了威胁，庞大的蛇躯不住的狂舞，巨大的蛇头朝着郑健吞噬而来。
　　林惊羽等看着与黑水玄蛇大战的郑健，眼里全是崇拜之色，“郑师叔竟能单挑黑水玄蛇这上古魔兽，一身道行却不知到了何种惊天动地的地步了。”
　　“轰！”
　　巨大的刀剑之光如同劈山斩岳一般斩向黑水玄蛇，大日与雷霆等诸多异象纷纷爆发开来，以圆满的《太极玄清道》演绎“轰轰烈烈葬星河”，此等神威，即便是黑水玄蛇都感觉到了恐惧。
　　牠仰天长嘶，蛇口大张，从中吐出一片乌光，想要抵挡住郑健的这一招。
　　然而，在太清九的实力下，黑水玄蛇喷出的乌光仅仅阻拦了刀剑光芒短短一息，便被赤红色的大日火焰燃烧殆尽，而与此同时，虚空中的无尽雷海顺着断情刀斩下，正中黑水玄色的蛇头。
　　恐怖雷霆，代天刑罚！
　　大日烈焰，熔断一切！
　　品质仅在诛仙古剑之下的神贱与断情刀完全爆发的力量强的出乎郑健的意料之外！
　　“嘶……”黑水玄蛇庞大的蛇躯从这万丈高空中向下坠落！
　　其蛇头已经完全被雷霆和烈焰轰的破碎了！
　　蛇尸坠落之际，更不知压断了多少建木粗大的枝条，许久之后，方才从下方传来一声轰鸣，扬起漫天烟尘。
　　青云门年轻弟子们已经完全呆住了，张小凡根本无法相信，昔年令他颤栗到极致的黑水玄蛇居然就这么死了……
　　……

第四百八十五章 丁香姑娘（求订阅）
　　红酥手，黄藤酒，一只黄鹂鸣翠柳！
　　黄鸟轻鸣之际，其左翼颤抖不已，不得已，降落在了花海之中。
　　牠看着郑健的眼神中充斥着惊惧之色。
　　郑健瞥见远处树枝上站着的青云门众人，招了招手。
　　张小凡等一群人急忙架起剑光飞了过来，“拜见师父（师叔）！”
　　郑健看了看这群已经成长起来的弟子，有些欣慰的点头。
　　张小凡、陆雪琪、林惊羽三人道行最高，尤其是陆雪琪，已经有了上清三，而张小凡和林惊羽都是上清二，比起陆雪琪只差一筹。
　　“下面的黑水玄蛇尸体，你们看着处理一下吧，这上古魔兽浑身是宝，别浪费了！”郑健微微一笑道，“小凡你留一下，为师有话对你说。”
　　林惊羽等纷纷向着地面落去，陆雪琪临走前，深深的注视了张小凡一眼，这才跟着一起下去了。
　　“小凡，你过来。”郑健笑道。
　　“是，师父！”张小凡点点头，跟着郑健来到了天帝宝库废墟之中。
　　的确是废墟，先是被黑水玄蛇撞踏了石门，后来又在郑健与黑水玄蛇交战中损毁了不少。
　　“你可听说过五卷《天书》？”郑健语出惊人。
　　张小凡老实的点点头，“听说过！而且我还得了第一卷和第四卷。第一卷得自万蝠古窟深处的滴血洞，第四卷得自天音寺的无量玉璧。”
　　他倒没有隐瞒他去过滴血洞的事情。
　　郑健点点头，“甚好！刚才在天帝宝库中，为师得了第三卷，第二卷为师也得到过，如今便一并传给你。”
　　张小凡眼睛一亮，旋即道：“师父，我也将第一卷和第四卷告诉你吧？”
　　郑健顿时哈哈大笑，“傻小子！你以为滴血洞就你一个人去过吗？你有的我都有了……听好！”
　　如此如此，这般这般。
　　很快，郑健便将第二、三卷天书内容也传给了张小凡，“至于传说中的第五卷《天书》，因为某些缘由，我暂时不能传你！不过，你以后若是有缘的话，自己也会遇到。这四卷天书，你记牢了……”
　　张小凡将郑健所传内容记在心里，急忙跪倒，“师父，您待弟子恩重如山，弟子无以为报，请受弟子一拜！”
　　郑健没有避让，受了张小凡一礼，方才叹道：“痴儿……好了，你下去吧。”
　　事实上，他得了《天书》，又服下了不死药，更得到了天帝冥石，收获已经可以说极大了！
　　接下来，郑健并没有着急下去，而是就此盘坐在花海之中炼化体内庞大的不死药药力。
　　“如今我的《太极玄清道》已经修至圆满，可以将主修功法转为《天书》了！”郑健心中自语道。
　　之前的郑健一直没有转修，只是因为《天书》还未集齐，他不愿随意修炼给自身留下隐患，而如今，刚服下不死药，正是转修《天书》的最佳时机。
　　脑海中，五卷《天书》的经文一句句流淌，总纲、第一卷、第二卷……
　　无数金色文字盘旋于郑健的脑海之中，彼此之间相互联系，终于形成了一体，这是一部完整的功法。
　　而他的体内，不死药庞大的药力在不断的改善着他的经脉、血肉、骨骼，从内到外，每一寸血肉都在焕发全新的生机，注入了全新的力量。
　　渐渐的，郑健周围的太清灵气中，出现了一丝金芒！
　　随着不断的体悟《天书》，周围天地间庞大的灵气被席卷而来，在这建木顶端形成了一股猛烈的灵气风暴，而他的头顶更是形成了万丈方圆的灵气漩涡，在这碧空万里的高空显得格外瑰丽格外神奇。
　　无穷灵气如同龙卷风一般将郑健笼罩，而后被他鲸吞吸收，体内脱胎换骨的速度陡然加快，太清灵气也在慢慢的转化为《天书》金色的灵气。
　　慢慢的，他双眼之中浮现出点点金芒，如同夜空中的点点繁星一般……
　　转眼之间，便是三个月过去。
　　这一天，郑健全身的太清灵气已经尽数转化为了金色，他蓦地睁开双眼，两道金光一闪即逝，旋即隐去了异象，回归了黑白分明。
　　隐隐的，郑健甚至感觉到了一股熟悉的压制感。
　　“我这是又修到了这个世界的极限了么……”郑健喃喃自语道，他贯通了五卷《天书》之后，一身道行已经超越了《太极玄清道》太清极限，到达了一个全新的领域。
　　“看样子，也终于到了离开《诛仙》世界的时候了……不过，既然要走，干脆将最后一件事儿办完再走！”
　　想到这里，郑健的目光转向了南方。
　　……
　　兽神，整个《诛仙》世界中堪称最强大的存在，原时空中，即便道玄手握诛仙，开启诛仙剑阵都拿不下兽神！
　　直到将七脉天机印全部开启，道玄才终于击杀了兽神，但付出的代价也是沉重的！
　　原本不至于入魔的他，在开启了天机印后，终于再也抵挡不住诛仙古剑的反噬……
　　“这个时空的话，便由我来处理吧！”
　　如今天帝宝库已经毁了，郑健一步跨出，便来到了虚空中，经过之前上来的树枝分叉口时，忽然心中一动，看向了右边的那一条巨大的枝条。
　　“左边这上去是天帝宝库，藏着天书第三卷和天帝冥石、不死药！右边这条路上去会有什么？”
　　想到这里，郑健便又运起《踏虚筋斗步》，向着建木的另一端飞过去。
　　很快，顺着建木枝条，他来到了右侧这条路的尽头。
　　然而，这里的景象却令郑健有些失望，入目亦是一片花海，花海中央亦有一道石门，只是这道石门早已变成了断壁残垣。
　　而且看其情况，都不知已经损毁了多少年……
　　“可惜了！这边曾经肯定也存放着不逊色于天帝宝库的宝物，只可惜已经消失于上古了……”
　　……
　　数日之后，郑健便已经来到了南荒。
　　“唔，这应该就是南疆了……”郑健心中沉吟了一下，便信步朝着苗寨缓步而行。
　　南疆之地，祭坛大巫师的地位堪称至高无上，相当于神明使者。
　　即便是五族之间发生战争，那也要先请示大巫师，得到允许之后，族长才能发动战争！
　　这是一座不大不小的苗寨，随着郑健逐渐走进苗寨之中，一路所见的苗人也越来越多，其中便不乏长得极美丽的苗族少女。
　　这些少女看到郑健这迥异苗人的面容，飘然若仙的气质，登时便有大胆的苗女从苗寨中追出来……
　　郑健看着充满了苗族风情的热情苗女，微微一笑。
　　无敌靓仔微笑杀！
　　苗女们纷纷尖叫起来，只觉得藏在宝宝粮仓里的心儿蹦蹦蹦蹦瞎几把跳起来！
　　其中，有几个姿容极佳的苗族少女拦住了郑健，嘴里道：“叽里咕噜呜哩哇啦……”
　　郑健：“……请讲普通话！”
　　苗族少女：“呜哩哇啦叽里咕噜……”
　　郑健：“……”
　　说好的诸天万界里，普通话都是通用语呢？漫威都说汉普的好伐？
　　这特么怎么还带说苗语的……
　　有点尴尬！
　　不过，即便是只看表情，郑健也知道这是奔放热烈的苗女在邀请他作客。
　　呐，你懂的！
　　只要你去了，春风几度玉门关……这很顺理成章！
　　至于会不会情浓之时给你中上几发情蛊，那就是另外一回事了……
　　郑健微笑之余，又想起了前世的一个常见而难忘的情景。
　　傍晚时分，路过城中的某些背街巷子时，总有因为穷困潦倒而穿衣服都短了那么一截的小姐姐向你招手……
　　她们缺衣少食，衣服永远都穿不整齐，但她们都有一颗温柔可人的心！
　　不，不仅仅是温柔可人，准确的来说，你喜欢的样子她都有……
　　制服、黑丝、水手……咳咳！
　　她们孤独，寂寥，不为别的，只为了抚慰孤独的人的心灵！
　　在那短暂的爱情里，让你的心得到几分慰藉。
　　爱情来时那般浓烈，去时，又是那样的恓惶！
　　心灵得到抚慰的你，在分手的时候，给那么一点分手费也是应该的……
　　一千两千不用找，三千五千那更好！
　　这特么的过分吗？这很合情合理好不好！
　　前世的时候，每每徘徊、彷徨于那么多悠长、悠长又寂寥的小巷之时，郑健就希望逢着一个……
　　丁香一样的……
　　结着愁怨的姑娘！
　　唉，但是……
　　纵然逢着了丁香姑娘，可惜……
　　终是身上无分文，辜负小巷俏佳人呐！
　　好了，点到为止！
　　……
　　面对苗女热情大胆的邀请，郑健嘴角露出淡淡的笑容，“对不起，我是你们永远得不到的男人！”
　　也不管苗女能不能听懂，郑健便依旧沿着脚下的大路继续向前。
　　没有什么能够阻挡，我对自由的向往，
　　天马行空的生涯，我的心了无牵挂……
　　别说温柔可人的小苗女了，就是波涛汹涌的大苗女也不行！
　　说起波涛汹涌啊，就忍不住想跟大家科普一个心路历程，叫做……成长！
　　那么，什么叫做成长呢？
　　答案有很多，伤痕、青春、白月光……
　　但对郑健来说，所谓的成长就是说，当你听到“波涛汹涌”四个字的时候，再也联系不到大海了……
　　这……真的是一个充满了悲伤的成长故事！
　　卷毛狒狒们，你们……成长了吗？
　　……

第四百八十六章 至高无上的舔狗（求订阅）
　　他没停留，穿过了这个不大不小的苗寨，继续沿着道路向着大山深处进发。
　　一路上，郑健看到了不少苗寨，苗族少女们大胆热情，苗族少年们则开朗豪放，民风淳朴，有种边城的感觉。
　　然而，当郑健踏上一座大山时，山下的情景骤然让他变了脸色。
　　山下是一个很大的山谷，里面坐落着连成一片的苗族寨子，看规模，应该是郑健这两天以来看到最大的一处。
　　只是此时，下方已经变成了人间地狱。
　　到处冒着黑烟，甚至还有余火在零星的燃烧着，到处都是尸体，横七竖八，隔着很远，郑健都能闻到血腥味儿。
　　他心中一动，落在了山谷之中，许许多多的尸体随意的被丢弃在一边，更有一些孩子的头颅被砍掉，尸体散落在期间，有些甚至被烧成了焦炭，惨状难以形容，
　　郑健一路沿着山谷向上，最终来到了一个祭坛边上，一个衰弱之极的老头，身上穿着黑袍，此时已经气若游丝。
　　郑健搭在老头子的脉搏上感应了一下，旋即向其输入了一道灵气。
　　这老头已经油尽灯枯，在郑健的帮助下，也只能帮其拖延片刻时间而已，其浑浊的双眼中满是泪水。
　　“兽妖……出世……天下……大劫啊……”
　　居然是普通话！
　　郑健精神一振，在苗寨中能遇到一个会说普通话的真不容易，“老丈，你是谁？这里发生了什么事？”
　　“年轻人……谢谢你！我……我是七里峒的巫师！这里是苗族聚居地，只可惜……昨夜被黎族夺走了我族的圣器！兽妖……被娘娘封印的兽妖……要出世了！”
　　郑健心中明白过来，原来，这里就是七里峒！
　　只可惜，如今已经化作一片人间炼狱了……
　　“兽妖在何处？”郑健沉声道。
　　“在十万大山……深处的‘镇魔洞’！”老巫师喘着粗气道。
　　问明白了镇魔洞的方向，老巫师的眼里也终于失去了神采……
　　郑健喃喃自语道：“兽神！我不管你和玲珑如何相爱相杀，你爱她也好，恨她也好，可你不能复活之后就报复世间啊……”
　　这世间苍生又不是玲珑创造的，你特么毁灭世间干嘛？
　　放下老巫师的身体，郑健的身影再度迈出，便朝着镇魔洞的方向而去。
　　……
　　南疆之地再往南走，有一片高耸险峻、连绵起伏的山脉，一眼望不到边。
　　即便是南疆五族，都对这些地方谈之变色。
　　山脚处，有一个通往黑暗世界的幽深洞穴，这洞穴之中，不时有阴风阵阵，甚至还会传出一阵阵令人颤栗的兽吼之声。
　　这一日，郑健依据老巫师的指引，来到了洞穴之外。
　　郑健知道，穿过这个幽深的洞穴，便是真正的十万大山深处，隐藏着蛮族以及镇魔洞。
　　站在洞穴前，沉思了一下，他便施施然走了进去。
　　幽幽暗暗的洞穴，充满了阴森可怖之感，但对于走过幻月古道的郑健而言，这根本算不了什么。
　　毕竟，比这洞穴阴森的多了去了……
　　万蝠古窟都不比这个差。
　　真正可怕的是洞穴另一头的世界，镇压着兽神的镇魔洞才是恐惧的源头。
　　穿过洞穴，便来到了十万大山深处……
　　相比郑健和小白找到水麒麟的那一片无尽山林，这里才真正称得上恐怖的十万大山。
　　天空永远是灰色的，不见天日，到处都是高大挺拔的参天古木，但这些古木都呈现出一种诡异的黑色，彼此纠缠在一起。
　　“咔嚓！”
　　这是郑健踩到骨骼的声音，事实上，从出了洞穴开始，人与兽的骸骨层出不穷，到处都是。
　　而时不时响彻黑暗山林的兽吼亦是足以让普通人心胆俱裂，虚空中弥漫着浓郁的瘴气，更是足以让普通人吸入几口就毙命于此。
　　黑暗山林中有时会掠过一些猛兽，长得奇奇怪怪，虎豹合身或是猪熊一体。
　　若是不发狂的话，还有些憨憨的意思。
　　平时你看它们萌萌哒，发狂时它们看你萌萌哒。
　　沿着大巫师所言的方向继续前行，穿过了不知多少山岭，见过了不知多少奇异猛兽，最终来到了一座被无尽黑气环绕的高大山峰前面。
　　抬头看去，这一座黑山一直有着阴风呼啸，最奇特的就是这座山光秃秃的，没有丝毫的草木。
　　当郑健来到山脚下时，却正好瞥见洞口不远处一只恶龙沿着黑山向上爬，片刻间便消失在山的那边……
　　也不知道那边有没有一群蓝精灵……
　　洞口站着一座石像，栩栩如生，如同一个真正的女子一般，面朝古洞深处，永恒伫立着。
　　石像前还站着一道身影，浑身黑衣，凝望着这座女子石像。
　　“来得早不如来得巧啊……正好赶上！”郑健心中一动，也不着急，静静的等着巫妖进洞。
　　过了很久很久，黑衣人对着女子石像深深鞠躬，再起身时，便毫不犹豫的朝着洞内走去。
　　刚走出几步，巫妖便停住了脚步，却是被一团白气给拦住了。
　　很快，白气化作了人形，是一个身材高大的男子，左手持剑，右手持盾，如同无情海边上的阴灵一般，只是这阴灵明显比那些凡人所化的阴灵强出许多，已然可以称之为凶灵！
　　嗯，就是那种半夜给你打电话的那种！
　　或者从电视里爬出来的那种！
　　巫妖看着这凶灵，长长的叹息了一声，“你终于肯出来见我了？”
　　凶灵冷冷道：“你是可耻的背叛者！背叛了娘娘，你有什么资格跟我说话！”
　　……
　　远处，郑健百无聊赖的看着黑衣身影与白气凶灵在那吵着，有些无语。
　　不过，没让他久等，黑木便闯进镇魔洞去了。
　　凶灵正准备回归，却发现镇魔洞前又多了一个人，正盯着自己。
　　“你是谁？”凶灵警惕的看着郑健，挡在了石像之前。
　　郑健淡淡道：“与其管我是谁，倒不如担心刚才进去的那位！他可是带着黑杖和骨玉呢……你猜，接下来会发生什么事？”
　　凶灵顿时呆住了……
　　下一刻，他正想冲进古洞，然而，从洞中吹出的阴风陡然止住了。
　　凶灵缓缓转身，面向玲珑的石像跪下，嚎啕大哭。
　　而石像上，玲珑的双眼中竟流出了两行清泪。
　　郑健摇摇头，看着玲珑的石像，淡淡道：“哭什么！你不觉得兽神比你还惨么？”
　　伴随着郑健的声音，一阵异象从镇魔古洞中传了出来，震耳欲聋的声音中，凶灵持着大剑转身挡在镇魔洞口。
　　雷霆炸裂的瞬间，无穷黑气从洞中冲了出来，凶灵持剑大吼着斩出，然而黑气分化之际，便将他完全包围淹没……
　　凶灵消失了，而黑气疯狂聚集，逐渐形成了一个男子，背对着郑健，正对着石像。
　　“你好像……知道我和玲珑的事情？”披着黑袍的男子没有回头，淡淡道。
　　郑健一直静静的看着，此时沉吟了一下，道：“略知一二！大概，就是一个男子深爱一个创造了他的女子，然而最后却被女子在洞内压得躺下，差点再也起不来的故事吧……”
　　男子霍然转身，死死的盯着郑健：“……”
　　来自兽神的怨念值+5999。
　　郑健浑身一震，心中暗道：“卧槽，不愧是兽神！我都超越了太清了，居然还能产生怨念值！”
　　兽妖看上去像是个少年一般，俊美无比。
　　郑健有些不忿，他就看不惯比自己颜值还高的男人！
　　于是，他沉思了一下道：“精神小伙，你知道什么叫……舔狗吗？”
　　兽神一愣，这个名词，他还真没听说过。
　　郑健笑道：“至高无上的舔狗是什么呢，我给你举个栗子吧！比如，跟心爱的女神牵手一次，从此我决定一辈子不再洗澡！”
　　兽神的愣在继续，他默默的低下头看了一眼他的手，身躯微微有些颤抖。
　　郑健见状，又加了一把火道：“她曾经掉了一根头发，我如获至宝的捡起来，当作传家宝，至少要传到孙子那一辈！”
　　兽神的眼睛不自觉的在地上搜寻着……
　　“她留下一滴泪，我小心的装在酒壶里，兑着酒喝了三年！”
　　兽神一僵，下一秒，看到了玲珑石像上快要干涸的清泪之痕，赶紧伸手帮玲珑擦一擦……
　　郑健又嘿嘿笑了一下，顿了一下才继续道：“她忍不住放了个屁，我……顺风追了八千里，不问归期！”
　　兽神身后的巫妖，也就是黑木，脸色古怪之极。
　　兽神的身体一震，旋即转身大吼道：“你胡说！玲珑根本不会放屁！”
　　来自兽神的怨念值+6999。
　　郑健眉头一挑，淡淡道：“我说玲珑放屁了吗？再说了，谁规定仙女不会放屁？你这真是王八屁股长疖子——烂规定（龟腚）！”
　　兽神：“……你给我住嘴！”
　　来自兽神的怨念值+6999。
　　郑健犹自不觉道：“你知道玲珑为什么想杀你吗？”
　　兽神脸色一变，怒道：“为了那狗屁天下苍生！想我死，她说一句就行了，何苦呢？”
　　郑健摇了摇头，“不对！”
　　“那你说，为什么？”
　　郑健沉吟了一下，悠悠道：“她养了你那么久，爱你那么久，你下过一个蛋没有？”
　　兽神的情绪陡然间一滞，很快反应过来，旋即便是勃然大怒！
　　兽神：(/=_=)/~┴┴
　　来自兽神的怨念值+6999。
　　……

第四百八十七章 奥义·真数千手·顶上化佛（求订阅）
　　镇魔古洞。
　　兽神浑身的黑气不住的逸出，眼角、鼻孔、嘴巴、耳朵，真·七窍生烟。
　　郑健依旧不停歇，看了一眼玲珑的石像，想了想道：“这是你的贱内？”
　　兽神如同一座正在极力压抑、即将爆发的火山一般，沉默着点点头。
　　郑健沉吟道：“敢石化贱内？”
　　兽神：“？？？”
　　郑健又道：“恨别鸟惊心啊！你可真是没文化，真可怕……”
　　兽神：你特么有病啊！
　　来自兽神的怨念值+6999。
　　他再也忍不住了，恐怖的黑气疯狂从七窍内涌出，化作一个猛兽朝着郑健吞噬而来。
　　郑健长笑一声，手中神贱霍然斩出，如同一道赤红色的匹练，划破黑雾。
　　然而，黑雾分成两道，继续从两边向着郑健笼罩过来。
　　“对凶灵有用的招式，对我可没用……”郑健露出贱贱的笑容，浑身灵气骤然爆发！
　　黑山之前，恍若升起了一轮金色的太阳一般，将无穷黑雾尽数焚化。
　　黑雾散尽，露出了兽神的身形。
　　郑健撩了一下眼前的长发，淡淡道：“怎么样，还阔以吧？”
　　兽神的脸色有些阴沉，惊异的看着郑健，“了不起！想不到中原人中居然出了你这般强者！”
　　“刚刚只是和你试试手，现在才开始较量！也让我瞧瞧能力抗八凶玄火阵的盖代兽神到底有多强！”郑健收起了嬉笑的神情，神贱缓缓抬起，身形逐步上升到了虚空中。
　　兽神的脸色漠然，但一双眼睛也紧盯着郑健的身影。
　　天地间，两大强者对视之际，周围天地元气开始疯狂奔涌，原本就阴沉的天空变得更加幽暗。
　　郑健浑身涌现出淡金色的灵气，在这天地之间格外的醒目。
　　“斩、鬼、神！”
　　无尽的灵气席卷而来，化作一道通天彻地的巨大金色光柱，贯通天地！
　　一往无前，充满了难以想象的威势，即便是兽神，面对如此恐怖的剑光，亦有些惊讶。
　　转瞬之间，这通天彻地的金色光柱向着兽神斩落下来！
　　下方的黑色巨山都扛不住这恐怖的威势，轰然倒塌，周围无数参天古木通通化作齑粉。
　　首当其冲的兽神，其左手一抬，面前骤然涌起无穷黑气，遮天蔽日，淹没一切。
　　黑气瞬间凝结成一面巨大的黑色盾墙，硬接郑健这一招“斩鬼神”！
　　金色光柱与黑色盾墙轰然碰撞！
　　“轰！”
　　天地之间，在这一刹那仿佛静止下来了一般，旋即，恐怖无匹的力量开始爆发，剑盾相交之地仿佛升起了一团烈日一般，狂风形成了风暴，席卷一切，方圆百里几乎化作一片白地，十几座大山被两人交手的余波瞬间推平，大地龟裂，塌陷。
　　物质在坍缩，法理在扭曲，虚空中出现大片大片的凹陷……
　　许久，烟尘散尽，郑健站在虚空中，面色平静。
　　对面的兽神，无比俊美的脸色有着一抹苍白，黑袍下的双手有些颤动。
　　“你看，你好像不是我的对手鸭！”郑健淡淡道。
　　这一击，郑健也基本上判断出了兽神的实力，的确在太清九的层次，也难怪原时空中，道玄要依靠开启了天机印的诛仙剑阵才能灭杀兽神。
　　若无诛仙剑的加持，道玄根本不是兽神的对手。
　　由此可见，这家伙以及玲珑的确已经到了这个世界的极限强度，与青叶仿佛。
　　毕竟，兽神的本质是天地煞气的化身，与诛仙剑基本同源，也难怪其能够将诛仙剑捏出裂纹！
　　若是在天帝宝库之前，想要斩杀兽神，郑健必须带来诛仙剑。
　　但集齐了《天书》五卷，并且将《太极玄清道》尽数转化为《天书》灵气之后，郑健的实力已经超越了太清境，达到了一个全新的境界。
　　因此，郑健即便没有持诛仙剑，也依旧敢孤身前来十万大山，独战兽神！
　　原时空中，即便是最后有了修罗之力的万人往，其实力其实也比不上兽神，最多相当于太清七八的层次。
　　兽神沉默不语，仿佛默认了郑健的说法一般，但他却没有丝毫的退缩之色，漫天黑气再度凝结，在其手中凝成了一柄黑色长刀！
　　不同于原时空中兽神被动迎接诛仙剑，现在，他竟打算主动出击！
　　这一柄黑色长刀凝聚，仿佛有无穷怨气与煞气在呼啸，而他身周，又凝结出了无穷黑气，形成一只巨大的煞气黑龙！
　　“……”兽神不言不语，手中黑色长刀默然斩出，空空荡荡的天地陡然间幽暗如墨，恍若长夜降临，其身周的煞气黑龙亦是咆哮着冲出，裹挟着刀势噬向郑健。
　　“再接我一招！飘飘渺渺绝古今！”
　　断情刀亦是出现在郑健手中，刀剑齐施之下，天地间出现了几无穷尽的刀剑之光，数以万计的刀剑之光化作狂雨洒下，不断的切割着煞气黑龙与幽暗。
　　融入了大日焰心与雷池紫晶的刀剑在这一刻毫无保留的绽放出了力量，赤红色的剑光破开了幽暗，轰鸣之中，无穷雷海诛邪灭魔！
　　周围的黑气在不断的涌出，而刀剑之气则是在不断的焚化、破灭这些黑气，彼此之间竟是谁也不愿想让。
　　天地苍茫，刀剑纵横。
　　惊雷、赤焰，煞气、幽暗，彼此纠结，彼此磨灭。
　　两人周围天地已经乱成了一锅粥，空间破碎，地水风火不断肆虐，这一方天地竟有着重归于混沌的迹象。
　　兽神身上的黑袍早已变得千疮百孔，如同破布烂条一般挂在身上。
　　他脸色越发白了，竟是忍不住喷出一口血来，很显然，这一波交手，他依旧落在下风。
　　反观郑健，脸色不变，仿佛施展如此恐怖的绝招根本无关痛痒一般。
　　事实上也的确如此，他体内无穷能量沸腾，举手投足之间便有着毁天灭地的威势，经历了不死药洗礼的他，当真有着仙人之姿。
　　“你当真厉害！真是我见过最强的人类了……但想要杀我，还不够！我便让你看看为何我能力抗八凶玄火阵而不死！”兽神终于再次开口了。
　　下一刻，他身上的黑袍竟骤然化作飞灰，身无寸缕！
　　郑健：“……兽神，打架就打架，你特么爆衣干嘛？遛鸟吗？”
　　兽神微微一笑，丝毫没有羞耻的表情，而与此同时，他的身上开始露出无穷的黑气，莹白如玉的身躯骤然间变得漆黑如墨，皮肤之下，一个个黑气如同蠕虫一般不住的蠕动，无数血肉仿佛活过来一般，竟开始不停的移动。
　　天地之间，出现了怪异的心跳之声，越来越快，越来越密！
　　周围千里范围内，无数蛮人瞬间化作一团血雾，而后被兽神席卷而来，而他的身体也开始了爆裂，肋下竟是再度生出了一只手臂，粗壮有力！
　　但这仅仅是开始而已，很快，他身上无数骨骼、血肉都开始暴涨，生出了各种各样奇异的肢体，身躯亦是越来越大。
　　卡布达……变身！
　　很快，兽神完成了变身，竟变成了一只高达十几丈，拥有着无数头颅与手臂的怪物！
　　那些白森森的手臂不住的向着虚空伸展……
　　郑健看着兽神真身，神情不变，他知道，这一刻的兽神才是他最强的状态！
　　简直就是异形+户愚吕弟的结合体。
　　“嘿嘿……”兽神显出真身之后，仿佛解放了心中的兽性一般，无数头颅都盯着郑健，不住的低笑着……
　　无数头颅一起笑的感觉，就好像……笑声大合唱一般，还特么分轮唱的……
　　郑健一脸无语的看着兽神，“你现在真的是丑出了新高度啊……”
　　兽神大怒，无数手臂陡然伸长，如同无数触手一般握成拳头，带着遮天蔽日的黑气轰然砸向郑健。
　　奥义·妖法·真数千手·顶上化佛！
　　还别说，此时的兽神真的挺像开了仙法的千手柱间的，如果祛除无穷黑气的话……
　　面对恐怖的兽神，郑健冷笑一声，“你是妖魔版千手柱间，我可不是斑爷啊……九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　神剑御雷真诀！
　　幽暗的虚空中，形成了一个足足有方圆万里大小的巨型云层漩涡，犹如远古雷池一般暴虐的无尽雷霆酝酿，形成了笼罩百里的恐怖雷海，无数道黑色神雷照亮了整个十万大山，如此惊天动地的威势，即便兽神也为之骇然变色。
　　随着雷霆积聚到了极致，郑健手中神贱缓缓下压，原本轰然的雷声竟戛然而止，明明恐怖到极致，但却连丁点声音都没发出来。
　　郑健的身影已经被光芒笼罩的几乎消失，手中的神贱则化作了一道深红泛黑的巨剑，光芒万丈，照耀世间。
　　兽神真身千头齐齐嘶吼，无数手臂密密麻麻的在身前形成了一道巨墙，想要挡住郑健这一招。
　　“雷霆诛邪，给我灭！”
　　神贱巨剑带着黑色神雷终于斩在了兽神凝聚的巨墙上，刹那间，剑锋所向，百里虚空塌陷，物质坍缩，法理错乱，一切都在毁灭的边缘。
　　兽神的无数手臂瞬间被雷霆轰的灰飞烟灭……
　　……

第四百八十八章 莫非你是靠贱气成仙？（五千字二合一，求订阅）
　　战场边缘处，云易岚率领着焚香谷一众弟子刚刚赶到，便看到了这惊天的一战。
　　他发现了兽妖复生的迹象，原本打算北上青云，靠全天下之力来挡此灾祸，然而还未出发便感受到了十万大山深处的恐怖波动，便立刻率领一群弟子来到这里，眼前的景象几乎颠覆了他的认知。
　　“这……这还是人吗？”其身畔，上官策一张老脸上全是惊骇之色，身后的一群年轻弟子亦是骇然的看着远处的战斗，目光呆滞。
　　“那是郑健！是青云门的人……我认识他……他曾于天帝宝库斩杀了黑水玄蛇！”李洵忽然颤抖道。
　　“青云……真得天独厚矣！”云易岚面色复杂道。
　　天地间，一片混乱。
　　光芒淹没了一切，如同雷神降世一般，恐怖的雷霆在肆虐。
　　光芒中心，兽神的手臂在不住的磨灭着雷霆，但与此同时，雷霆也在不断的毁灭他的手臂。
　　“吼！”
　　兽神仰天嘶吼，无数黑气被雷霆轰的消散于天地之间。
　　郑健和兽神都感觉到了远处的焚香谷之人，但谁都没意。
　　与此同时，十万大山深处，无数蛮人仰天嘶吼，仿佛感受到了神灵的愤怒一般，疯狂的朝着战场之地涌来。
　　很快，云易岚便看到了周围山岭之间涌出的蛮族，这些不是南荒五族，没有灵智，没有文明，嗜血、残忍、好杀，正是靠着十万大山的天险才将蛮族阻拦在南荒之南。
　　“不能让蛮族席卷中原！”云易岚看着战场中的两大神魔强者，忽然间做了一个决定，“焚香谷弟子听令，守住出口，只要有蛮人接近，格杀勿论！”
　　上官策难以置信的看着云易岚，似乎没想到云易岚会做出这样的决定一般。
　　“不用犹豫！去做！青云门有人大战兽神，我焚香谷即便没那个实力，却也能略尽绵力……”云易岚淡淡道。
　　“是！”上官策带着大批焚香谷弟子守在了战场边缘。
　　而此时，在兽神的影响下，无数蛮族漫山遍野而来，开始冲击，焚香谷弟子舍死忘生的抵挡着如同潮水一般的蛮族……
　　转眼间，战场边缘尸横遍野，而焚香谷弟子也渐渐有了伤亡！
　　看着这一幕，云易岚脸色不变，手一挥，无穷火焰出现，向着蛮族而去，玉阳境界的《焚香玉册》之威，倒也当真不弱，当即便阻了蛮族一阻。
　　只是这也并非长久之计，云易岚脸色沉重的看着战场中心，那里才是决定这场浩劫走向的地方。
　　而此时，郑健与兽神的战斗到了最要紧的时候，神贱终于穿透了无数手臂，来到了兽神面前。
　　“如果有来世的话，别再当一只反人类反社会的舔狗了……”郑健淡淡道。
　　旋即，神贱刺破了兽神的胸口，透体而出。
　　兽神厉喝之中，无数黑色的血液喷洒而出。
　　恐怖的灵气在其体内爆发开来，只见兽神的身躯开始急速缩小，恢复成了人类的模样，他仅有的双手握着剑身。
　　“真是可怕的人类！人族……中……能出现……你这样……的强者，了不起！就是……嘴……太贱了……”兽神断断续续道，双掌用力，竟将神贱拍的弯曲了！
　　郑健沉吟了一下，道：“所以，我叫‘贱人’啊……”
　　说着，他亦是喷了一口血，却是本名神兵有损而导致心神相连的他也随之受创。
　　随着郑健拔出神贱，兽神的气息渐渐衰弱了下去，生机完全被雷霆破灭。
　　来自兽神的怨念值+7000。
　　兽神的双眼中，呈现出一片茫然之色，仿佛在呢喃着什么，旋即无力的向下坠落。
　　“玲珑……”
　　半空中，他的身躯开始化作飞灰，最终完全消散于天地之间。
　　秉承天地煞气而成，最终化作煞气消散。
　　郑健默然，看了看手中扭曲的神贱剑身，暗暗叹了口气。
　　兽神不愧是这个世界的极限强者，原时空中将诛仙古剑都拍出了裂痕，直接导致了张小凡拍断了诛仙剑。
　　神贱论品质还略低于诛仙，被兽神拍的出现了扭曲，郑健虽然有些心痛，却也没办法。
　　站在半空中，看着满目疮痍的战场，方圆百里几乎化作白地。
　　连镇魔古洞都毁了……
　　只有玲珑石像还耸立在这片废墟之中。
　　郑健心中一动，身影出现在玲珑石像面前，却发现玲珑所化的石像此时竟再度流下了两行清泪。
　　非但如此，石像从上到下都开始出现了裂痕，渐渐的爬满。
　　一阵微风吹过，玲珑石像亦是如同沙尘一般，随风飘散了……
　　恍惚之间，郑健仿佛看到了一道虚幻的身影，遗世而独立，脸上带着复杂的神色，与石像一道儿渐渐消散。
　　仿佛纠缠了许久的爱恨情仇都在这一刻随风而逝了……
　　随着玲珑石像也灰飞烟灭，百里内再无他物……
　　无数蛮族呆愣原地，怔怔的看着已经化作飞灰的兽神以及虚空中那道神一般的身影，放下武器，缓缓跪了下来。
　　战场中心处，山峰被抹平，草木化作了飞灰，一片龟裂的不毛之地。
　　云易岚脸色惨白，消耗颇大，但眼神却是亮的出奇，“真的……胜了……这等伟力，可得长生否？”
　　郑健嘴角带着血迹，负手而立，缓缓回头道：“你猜呢？”
　　云易岚：“……”
　　我猜尼玛呢！说好的强者风范呢？
　　一众焚香谷弟子纷纷愕然。
　　他们人人带伤，看着这如同天威肆虐一般的战场，均有种难以形容的复杂之感，强是真的强，但……唉……
　　与此同时，整个南荒之地，生活在大山之中的百万五族之人，同一时间仿佛有所感应一般，无论在干什么，纷纷停下了手中的活计，面对着南方，缓缓跪下。
　　这一刻，他们心头笼罩的压抑感觉消散了……
　　有年长的老巫师不觉间老泪纵横，仿佛有所明悟，呢喃道：“古老的传说终结了……”
　　郑健对着焚香谷众人微微一笑，眼里有一抹赞赏之色，旋即化作一道光芒消失在远方……
　　“能灭杀兽妖于十万大山之中，其道行绝不会低于昔年的青叶！甚至更高！”云易岚看着光芒北去，露出了向往之色。
　　长生成仙，这才是从古至今所有修真之士的共同愿望啊……
　　但最多只有存世千年的传说，虽然力量足以排山倒海，但仍旧不能堪破生死，得真正长生。
　　正因为数千年来，从无人类能长久存于世间，哪怕功参造化，最终也逃不过黄土一抔，于是修真的方向便慢慢的转向了追求力量。
　　现在，似乎有了一线曙光！
　　人，最怕的是没有希望！
　　……
　　青云门。
　　玉清殿中，郑健与道玄相对而坐。
　　“郑师弟，你如今的道行，我已经完全看不透了……”道玄感叹道。
　　谁能想到，百多年前正魔大战时，只有玉清六，只能在人群中喊“666”的弟子，如今会有如此恐怖的道行呢？
　　郑健微微一笑，“掌门师兄，我能有如今，自然离不开宗门的培养！尤其是万师兄、道玄师兄，甚至田师兄、苍师兄也都对我有莫大的帮助。”
　　道玄自然不明白郑健所言的是怨念值，摇头道：“《太极玄清道》，青云门上下皆修，但各人资质、机缘乃至心性都不同，修到什么地步，全看自己。郑师弟能有今天，靠的是你自己的天赋和努力……”
　　“师兄过奖了。”郑健也不解释，这也没法解释。
　　“郑师弟，修道一途向来达者为尊，如今你的修为胜我多矣，这掌门之位……”道玄沉思了半晌，慨然道。
　　郑健不等道玄说完，便打断道：“掌门就不用提了！道玄师兄百多年来为青云门竭尽心力，功莫大焉！我这人闲散惯了……懒得理这些俗务。”
　　“可是……”道玄还想再劝。
　　郑健摇头道：“而且，我近来心有所感，怕是要不了多久就要离开了……”
　　道玄一惊，“师弟何出此言？”
　　旋即，他想到了一个可能，整个人惊得一跃而起，“师弟你是要……”
　　“没错！若是所料不错，应该是要离开这个世界了！”郑健平静道，“我的道行，已经突破了《太极玄清道》的极限！玉清、上清、太清之外，我暂且将这个境界命名为……先天五太的最末，是为太极！”
　　道玄整个人顿时呆住，脸色变得极为精彩，一分惊讶，三分羡慕，五分希冀和七分喜悦。
　　“这……师弟这是开上古至今之先河！开天下无数修士之先河……”道玄此时竟有些道心失守的迹象，实在是这消息太过于震撼的缘故。
　　“师兄！”郑健舌绽春雷，厉声喝道。
　　道玄方才恍然惊醒，一想起自己刚才道心动摇的模样，便有些后怕。
　　“恭喜师弟……此举，必成为天下流传千年的佳话矣！而且，足以向世间证明，仙道有路，长生有涯！”道玄喜极，心神震动之下，体内太清灵气涌动，竟在此刻突破到了太清五层！
　　“恭喜师兄，道行又有精进。”郑健含笑道。
　　“师弟，此乃天下数千年未有之事，还请师弟暂且压制，我意邀请中土正道来我青云，一观师弟飞升之礼！还望师弟应允！”道玄心中一动，躬身道。
　　郑健沉吟了一下，“也好！就定在下月初一吧，我预感将在那时。”
　　原本郑健并不想如此兴师动众，但他一念之间，却是有了主意。
　　虽然，现在这个世界大概率已经没有了能让他薅一把怨念值的存在了……
　　但郑健想钓一把……周一仙。
　　他想再试一下周一仙的极限，看看这家伙到底上限在何处！
　　原时空中，周一仙唯一看不透的是轮回，换句话说，他定然想着长生。
　　那这要来一波飞升，周一仙再苟，也一定会来青云门一趟！
　　……
　　很快，在道玄的授意下，青云门郑健即将飞升仙界的消息很快传遍了天下！
　　一石激起千层浪！
　　整个天下，正魔双方同时震动，无数正道修士朝着青云山而来，魔教也想来啊，但他们不敢！
　　这一日，整个青云山几乎人满为患。
　　通天峰云海上，普泓上人带着天音寺众僧，云易岚率领着焚香谷弟子，此外还有无数散修，茫茫一片，一眼看去，成千上万。
　　人群中，周一仙带着已经长大成人的小环也来了。
　　周一仙的脸上已经没了嬉笑怒骂的神色，反而变得极为凝重。
　　临近午时，郑健的身影出现在玉清殿门口，旁边列着青云七脉首座，就连已经许久没上山的万剑一都带着朱雀来了，旁边还跟着碧瑶。
　　只是，碧瑶的眼神却没看郑健，而是一直在人群中寻找着张小凡的身影。
　　下方七脉弟子各按峰头列队，一个个脸上都洋溢着骄傲之色，张小凡此时便站在龙首峰齐昊的身侧，正满脸笑容的看着殿前的郑健。
　　“哈哈，云谷主，多年不见，没想到你已经臻至玉阳境界，开焚香谷八百年之先河，真是可喜可贺啊……”道玄看到云易岚，顿时含笑道。
　　“云谷主，十万大山中，贵派功不可没啊……”郑健亦是含笑道，他的确没想到焚香谷那时候会赶到，而且还舍死忘生的阻拦蛮族大潮。
　　这是实打实的功劳，就如同青云门阻挡魔教一般，不容抹杀，不容忽视。
　　云易岚受宠若惊，急忙还礼，口称：“不敢当，不敢当！郑长老道法通神，斩杀兽神于南荒之地，使得亿万生灵免遭涂炭灾祸，这才是真正的功德无量之举。”
　　“哈哈哈哈……”郑健大笑。
　　……
　　“普泓上人，十载不见，风采依旧啊……”道玄又看到了普泓上人，亦是含笑施礼。
　　普泓上人急忙还礼，其看向道玄的眼神里充满了羡慕。
　　事实上，谁又能不羡慕呢？
　　毕竟，这可不是普通的典礼，而是亲眼目睹修仙者飞升的盛事，抛开真假难辨的上古，这是近古几千年之首例！
　　说是空前绝后，也不为过！
　　忽然，天地之间的风静了，云止了。
　　云海之上，无数修士纷纷安静下来，眼神紧紧的盯着郑健。
　　郑健看了一眼张小凡以及其肩上蹲着的二当家和小灰，微微颔首，旋即整个人开始凌空而起。
　　郑健缓缓放开了对自己道行的压制，瞬息之间，天际尽头出现了点点金光，瞬间便照到了青云山通天峰顶。
　　仙乐阵阵，异香扑鼻，恍惚之间，云海上的众人仿佛看到了一道虚幻的门户出现在空中，一时间心神震撼，几乎忘记了思考……
　　“仙门……那是仙门！”云易岚眼珠子都快瞪出来了，激动的捂着胸口，不住的喘着粗气。
　　人群中，周一仙脸色凝重的看着空中如同真正的仙境般的景象，他发现这不像是假的！
　　他真正从仙门的另一头感受到了宏大悠远、古老沧桑的气息。
　　“难道说，真的有仙界吗？”周一仙茫然道……
　　“爷爷，当然是真的啦！你没看到，郑哥哥已经在缓步朝着天上走去了吗？”小环奇怪道。
　　“你还小，不懂！”周一仙语气难明道。
　　踏虚为梯，郑健没有丝毫烟火气的走到了虚空中，看了一眼下方的一众修士。
　　人群中，忽然有人大呼：“郑仙人，还请垂怜我等散修，告诉我们仙路在何方？要多久才能达到您现在的高度？”
　　郑健停下脚步，沉吟了一下道：“路……在脚下~~~另外，如果按照你们最大寿数为千岁来看，基本没可能达到我这个高度了……你们……还是死了这条心吧！修啥仙啊，回家种地他不香吗？”
　　“……”
　　全场修士的表情都凝固了！
　　这……
　　周一仙怒不可遏，高声道：“郑健，都到这个时候了，你怎么还这么贱啊！莫非你是靠贱气成仙的？”
　　来自周一仙的怨念值+1999。
　　郑健心中一动，明白了什么。
　　“你说的……太对了！”郑健旋即哈哈大笑道，“不服的话，来仙界打我鸭！”
　　玉清殿外，道玄等青云门众人顿时满头黑线……
　　这特么的，真的是太贱了……
　　云易岚额头青筋暴跳，他做梦也想不到能斩杀兽神的居然是这么个恶劣性格……真是人不可貌相啊……
　　人群边缘处，小白带着小六和小三，三人看着遥遥升上天际，消失在仙门之中的郑健，齐齐施了一礼！
　　“谢谢您，恩人！”
　　自此，世间再无郑健身影，只留下这一段传奇！
　　青云门，因此声望更隆，随着更多的天才弟子涌出，逐渐成为天下圣地，受世间无边敬仰。
　　至于，张小凡、陆雪琪以及碧瑶之间的情感纠葛，那就是他们年轻人全新的故事了……
　　多年后，魔教三宗终于确定郑健不会回来了，开始蠢蠢欲动，欲卷土重来。
　　这古老苍茫的《诛仙》世界，又因此而展开了一场荡气回肠的传奇……
　　当然，那已经和郑健没有任何关系了……
　　但那个贱中带皮的传奇人物，却始终被天下人记在心中，尤其是飞升而去的情景，无数人即便到了垂暮之年，也难以忘怀……
　　诛仙卷，完！
　　额，本书还没完……别跑！别撒花！
　　……

【诛仙】-分卷-结束
【诛仙】-分卷-结束

【西游】-分卷-开始
【西游】-分卷-开始

第四百八十九章 抽奖，《如意册》！
　　星辰广场。
　　郑健的身影缓缓浮现，脸上还带着招牌式的贱笑。
　　不用说，此次的飞升异象仍然是系统出品，这不，连周一仙那老家伙都给唬住了。
　　看着人群中周一仙那如同见了鬼一般的表情，郑健就想笑。
　　点开怨念值系统，余额并不多，只有16万+，累计值则是316万+。
　　收获的怨念值并不算多，但怨念值之外的好处则着实不少。
　　两大成长性本名神兵，五卷《天书》，天帝宝库的宝物，此外还有伏龙鼎等法宝，整体上来说，收获还是很大的。
　　之所以怨念值不是特别多，主要是后期实力太高，能薅的对象变少了……
　　不像《风云》世界，顶级高手层出不穷，不怕没羊可薅。
　　从储物手镯中取出神贱，原本平直的剑身此时则呈现出扭曲状态，正是与兽神那一战的结果。
　　“系统，帮我修复神贱，需要多少怨念值？”郑健想了想，问道。
　　“修复神贱损伤需要30000点怨念值。”
　　“唔，还有，这个天帝冥石有什么用？”郑健又问道。
　　“天帝冥石，可以作为神兵材料熔入其中，能提升神兵品质。”
　　“修复、熔入！”
　　“扣除怨念值30000点，修复成功！”
　　“对了，系统，我现在的实力放在诸天万界属于什么层次？”郑健忽然道。
　　系统的声音没有丝毫波动，“蝼蚁，随手就能捏死的层次。”
　　郑健：“……”
　　沉默了半晌，郑健原本有些小自满的情绪顿时消失的无影无踪……
　　系统说的没错，放眼诸天万界，自己这点实力用蝼蚁来形容还真不过分，诛仙世界也不过是仙路起点而已……
　　都不用说《一世之尊》这等超级大世界，即便是《遮天》这等世界，自己也完全不够看！
　　《完美世界》中，石日天还是小屁孩的时候，单手力量十万八千斤……
　　那是什么概念，做个对比吧，金箍棒重达一万三千六百斤，也就是说，小屁孩可以举着如意金箍棒当牙签玩儿……
　　“好吧，我就是个蝼蚁！不过没关系，迟早有一天，我会成长到叶天帝、元皇、荒天帝的层次甚至超越他们！”郑健有些豪气道。
　　“系统，下个世界是哪里？”郑健问道。
　　“扣除怨念值1000点，宿主下个世界为《西游记》。”
　　郑健脑海中“轰”的一下，忍不住喃喃自语道：“终于来了吗？”
　　西游世界，真正的神魔世界，妖魔鬼怪遍地走，从凡人到散仙、地仙，再到那些耳熟能详的神仙，乃至如来、玉帝等。
　　郑健的神情有些凝重，虽然自己在《诛仙》世界无敌了，但直接蹦到《西游记》世界，这……难度直接升级变成地狱级了啊！
　　且不说那些神仙，神仙还是讲基本法的，但除了神仙之外，还有遍地的妖魔啊……
　　东胜神州和南瞻部洲还算好的，一个是道家圣地，一个是人间王朝，妖怪还算少。
　　可西牛贺洲和北俱芦洲就不一样了，多的可怕，强的离谱！
　　狮驼妖国，听听，直接建立起妖怪国度了……
　　还有七大圣之首的牛魔王牛哥，虽然没建妖国，但其势力之庞大，实力之强，都不用说的！
　　猴哥大闹天宫，号称齐天大圣，但在七大圣之内也只能敬陪末座，当个小弟而已……
　　而平天大圣牛魔王，作为七大圣的老大哥，且看其势力范围：东起红孩儿的号山，一直向西延伸，途径女儿国，还有个牛哥的弟弟如意真仙，再往西直到火焰山，最后到积雷山摩云洞，取经路上一小半几乎都在牛哥的势力范围内……
　　再说其实力，牛哥神通广大、法力无边，恶斗猴哥、二师兄，先是五方揭谛、六丁六甲、护教珈蓝、四大金刚等佛门前来围攻，后又有天庭托塔天王率天兵天将以及哪吒加入，这么一大批用尽手段、法宝才将牛哥擒住，其实力之强，在《西游记》范围内，仅金翅大鹏雕、九灵元圣这两个绝世妖王可比拟。
　　“玛德，我这特么直接降临到西游世界，一个不小心就要凉啊……别问，问就一个字，苟！”郑健喃喃自语道。
　　沉思了一下，他忽然想到了什么，追问道：“系统，我要是进去西游世界，不会被大能们看穿我的来历吧？比如，追溯因果到星辰广场来？”
　　《一世之尊》世界中，还未到法身的元皇都能看破南宫冲的来历，甚至反其道而行之追溯至南宫冲的世界……
　　郑健还真怕系统翻车了……
　　如果是那样，岂不是完犊子了？
　　系统道：“不会！本系统敢让宿主去，就不会被看穿！至于追溯，更不可能……”
　　“卧槽，啥系统啊……这么强？”郑健又惊又喜，这样一来，那自己的底细就保住了啊……
　　“那……是不是意味着身份符还是可以用？”郑健顿时就有信心了，系统的位格高的可怕啊……
　　那自己作为系统的宿主，还慌个卵子！
　　郑健：“果然，我是主角哒！”
　　“可以！”
　　郑健的思路顿时就打开了，在西游世界虽然不至于被看穿，但毕竟自己的实力相对于那些大能来说还是太弱了……
　　而西游世界，最讲背景靠山，没靠山的，管你是人是鬼是妖魔，一般下场都很惨！
　　但有靠山，那就很稳了……
　　“大圣手下留情”的威力比起“道友请留步”也不差哪儿去了。
　　“兑换一张身份符，另外，我还要来一次十连抽！系统，我这就这么点怨念值了，你好歹给我开个挂吧？毕竟，即将前往西游大世界，太容易死了啊！我要是死了，咱俩全没了呀……”郑健有些可怜兮兮道。
　　卑微主角，在线讨挂！
　　系统：“……”
　　好吧，这次连系统都被郑健给贱到了，这特么直接明示+威胁啊……
　　“扣除怨念值10000点，兑换身份符成功！”
　　面前出现了一张玉符，郑健也不着急使用玉符，而是再度点开了抽奖系统。
　　话说，这还是第一次在星辰广场抽奖呢……
　　“十连抽！”
　　“扣除怨念值100000点。”
　　转眼间，郑健的怨念值就只剩下了2万一点。
　　星辰广场上，刹那间光晕流转，很快，郑健面前出现了一排奖品……
　　奖品一眼看去，竟一水儿的“谢谢参与”，只在夹缝中出现了一项不一样的东西。
　　“《如意册》！”
　　“什么情况？系统你搞事情啊……”郑健怒吼道，卧槽，十抽九空，还能不能玩了？
　　系统：“……宿主不要得了便宜还卖乖！要不然系统返还怨念值，你重新抽一把？”
　　郑健眉头一皱，发现事情好像并不像他想的那般简单。
　　“《如意册》……看来这个东西有玄机啊！”郑健看了看手中的《如意册》，翻开一看，顿时大惊！
　　前半本：“斡旋造化；颠倒阴阳；移星换斗；回天返日；呼风唤雨；振山撼地；腾云驾雾；划江成陆；纵地金光；翻江搅海；指地成钢；五行大遁；六甲奇门；逆知未来；鞭山移石；起死回生；飞身托迹；九息服气；导出元阳；降龙伏虎；补天浴日；推山填海；指石成金；正立无影；胎化易形；大小如意；花开顷刻；游神御气；隔垣洞见；回风返火；掌握五雷；潜渊缩地；飞砂走石；挟山超海；撒豆成兵；钉头七箭。”
　　“这……这莫非是道家天罡三十六变大神通？”郑健惊喜道，忍不住又往后翻，发现后面竟还有地煞七十二化！
　　“这是包揽了天罡三十六变与地煞七十二化共计一百零八种神通的超值大礼包啊……”郑健又惊又喜。
　　他忍不住吐槽道：“系统，你要给我挂就好好给嘛……还弄得这么花里胡哨的！嘴上说不给，身体倒是挺诚实的……”
　　他现在才知道，原来全部的神通其实叫《如意册》！
　　好吧，原谅他见识少吧……
　　系统：“……”
　　得了《如意册》，郑健顿时再无遗憾，面对西游大世界也有了底气！
　　“使用身份符！”他低喝道。
　　手中的玉符瞬间化开，变成了一团清光，将郑健笼罩其中。
　　他的面前，出现了《西游记》世界的诸多阵营，道门、佛门、妖族……等身份大类。
　　“不用想，肯定是道门！毕竟，我一直也都算是玄门弟子……”
　　贱归贱，却依旧是玄门，身份大类不能改。
　　清光面板上，道门之下，则浮现出一长串的道门势力：五庄观、灌江口二郎真君庙、东岳泰山帝君庙、西岳华山帝君庙……东海蓬莱、方丈、瀛洲仙岛……
　　“还能选五庄观的？”郑健一愣，旋即便是大喜。
　　西游世界中，论靠山，自然是天庭和佛门最大，天庭是道门大本营，佛门更不用说了……
　　但天庭水太深，而且在天庭体系中，神仙都是讲资历，排座次的，玉帝之下，三清四御，五方五老这些才是大佬，其下则是上洞八仙、赤脚大仙、南斗六星、北斗七星、九曜星官、十二元辰、二十八星宿等等……
　　你要是没个有名的师承，哪怕进了天庭，最多也就是个打杂小官，比如……弼马温！
　　但你要实力强横外加师承尊贵，那就不一样了，就比如玉虚一脉三代弟子中最出色的杨戬，清源妙道真君，家住灌江口，听调不听宣……
　　“身份符使用成功……随机抽取中……抽取成功，宿主于西游世界身份为……蓬莱散仙！”
　　郑健：“……”
　　说好的五庄观呢？说好的师承尊贵背景强大呢？
　　“宿主，你该上路了！对了，此番西游世界，累计获得怨念值200万方可回归！”系统丝毫不给郑健反应的时间。
　　郑健只觉得周围天旋地转、时空变幻……
　　……

第四百九十章 人仙，仙路起始（求订阅）
　　诗曰：
　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。
　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。
　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。
　　自盘古开天，三皇治世，五帝定伦，世界分为四大部洲：东胜神州，西牛贺洲，南瞻部洲以及北俱芦洲。
　　下一刻，郑健发现自己出现在一座洞府中，上下打量了一下，挺简朴的。
　　石床、石桌、石凳，仅此而已，但仙灵之气很丰沛。
　　“地狱危险级副本，好在开局没出现在西牛贺洲……”郑健放开了感知，心中略松。
　　蓬莱仙岛，西游世界中的海外三岛之一，几乎完全没任何组织纪律的散沙势力！
　　虽然没什么太大的靠山，但通常也没什么危险，作为新手村还是比较适宜的。
　　熟悉了一下环境，郑健决定先出去转一圈。
　　走出洞府，却看到旁边立着一块石碑，上书：琅嬛洞。
　　郑健：“……”
　　我特么差点以为我到的不是西游，是天龙！
　　吐槽之余，放眼望去，眼前骤然开阔，入目便是一派仙家景致。
　　什么？
　　你不信？
　　有诗为证：
　　大地仙乡列圣曹，蓬莱分合镇波涛。
　　瑶台影蘸天心冷，巨阙光浮海面高。
　　五色烟霞含玉籁，九霄星月射金鳌。
　　西池王母常来此，奉祝三仙几次桃。
　　他深深的吸一口，体内的灵气都在欢欣雀跃。
　　“不愧是仙神显圣的地仙界，也不愧是传说中的三岛之一的蓬莱，这仙灵之气丰富的……哪怕是把大黄带到这来，估计也能成精了……”
　　郑健感叹不已，放眼望去，不时有白云朵朵飘过，仙鹤呖鸣，麒麟顿首，白鹿安逸，一派祥和。
　　“嗯？白鹿……”郑健心中一动，这只白鹿该不会是八十一难中的比丘国国丈吧？
　　按照自己目前的实力来说，在西游世界充其量算是个小仙……
　　估计比这只白鹿强不了多少……
　　旋即，他便想起了系统在他出发前的那句话，“妈蛋，这特么还开始有任务了，系统，你意思是我薅不够200万，不能回归是嘛？”
　　系统的声音响起：“没错！完成最低任务限度后，宿主只要没处于异常情况下，皆可回归。”
　　“什么是异常情况？”郑健一愣。
　　“包括但不仅限于战斗或是被战斗、追杀或是被追杀、封印等情况……”
　　郑健：“……”
　　蓬莱仙岛上仙人数量不少，但大多都是小仙之流，位格最高的当属福、禄、寿三仙。
　　当然，论战斗力的话……
　　哪有战斗力啊！
　　瀛洲仙岛和蓬莱差不多，有瀛洲九老，亦是散仙之流，在西游世界排不上号的那种。
　　三岛中，唯有方丈仙岛卓尔不群，乃东华帝君的道场！
　　能叫帝君，位格就不低了！
　　海外散仙流派的领头羊！
　　大致弄明白了海外三岛的情况，郑健便转回了洞府之中，开始修炼。
　　三岛作为新手村还是比较安全的，等闲没什么妖魔来撒野，正是郑健修行的好地方。
　　西游世界危险程度极高，想要出去浪，首先得有一身不弱的神通法力才行，否则指不定经过哪个妖魔盘踞的地盘就莫得了……
　　洞府之中，郑健脑海中流淌过《如意册》的内容，而后抱元守一，渐渐进入了坐忘之境，吸收法力，凝练自身。
　　盘坐于洞府之中，郑健不断的吸收天地之间的仙灵之气，开始修行天罡地煞神通，而与此同时，他的法力也在飞快的增长。
　　不得不说，西游的确是大世界，蓬莱仙山亦是有数的仙家福地，在此修行的效率真心极高。
　　修真无岁月，很快便过去了数十年。
　　他缓缓睁开双眼，只感觉自身法力澎湃汹涌之极。
　　如今的他已经修成了天罡三十六变中的“降龙伏虎”、“大小如意”两变以及地煞七十二变中的“通幽”、“入水”等三变，合计练成了五变，神通初成！
　　只要他能练成这一百零八种神通，仙人的三灾根本不是事儿。
　　修仙长生之道，乃是夺天地之造化，侵日月之玄机，于是便有三灾。
　　首灾为雷劫，须要见性明心，预先躲避；
　　第二灾为火灾，这火不是天火，亦不是凡火，唤做‘陰火’。自本身涌泉袕下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻；
　　第三灾是风灾，这风不是东南西北风，不是和薰金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘-风’。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。
　　若无天罡或地煞变化，长生路上便会遭受三灾！
　　如今，道行来论，郑健有着人仙道行，离地仙还有一段距离。
　　而法力、神通而言，却已经不弱，在西游世界也算小有资本了。
　　他身形一晃，便出了琅嬛洞府，在蓬莱仙岛上闲逛着。
　　话说都来了几十年了，这还是第一次离开琅嬛洞周围五百米！
　　一步跨出，便走到了蓬莱仙岛深处，不多时，郑健便看到了白云洞外，松阴树下有三个白胡子老头在下棋。
　　他料定这必然是蓬莱仙岛的福禄寿三星，当下便举步来到了一边，静看棋局。
　　观局的老头儿一抬头，便看到郑健，哈哈笑道：“福星、禄星，郑仙友终于仙道初成，出关矣！”
　　这是寿星！
　　郑健闻言，心中一动，这必然是身份符的效果了，直接给自己安排了一个西游世界蓬莱散仙的身份……
　　如今，算人仙了……
　　福星和禄星抬头，捻须微笑，“恭喜道友，仙路初成！”
　　郑健看着仨白胡子老头儿，沉吟了一下，右手伸出，拇指轻轻摩挲着，同时疯狂给三老头示意。
　　寿星看着不解，疑惑道：“道友，这……是何意？”
　　福星与禄星亦是一脸茫然的看着郑健。
　　郑健嬉笑道：“好不容易成仙了道，三位老……前辈不意思意思？什么寿桃、火枣之类的，来个七八百斤的，给我尝尝鲜！”
　　“这……”寿星恍然大悟，旋即三老相视一眼，纷纷大笑不止。
　　“笑什么？”郑健有些尴尬。
　　“道友，想吃枣儿或是桃儿，自己去山上摘便是了……这蓬莱山原本只有我三人成道，如今多了仙友乃是一大快事，些许土产，都是我们自己的，何须讨要？”福星笑着解释道。
　　“我真特么土包子啊……”郑健忍不住捂脸，心中疯狂吐槽，只觉得自己简直就是乡下来的……
　　不过，好像也没错！
　　对于西游世界来说，自己可不就是从乡下来的么……
　　看到郑健羞耻的模样，三老又大笑不止。
　　好吧，给诸天穿越者又丢人了……真有刘姥姥进大观园的感觉……
　　没见识真可怕啊……
　　“对了，再有十载便是东华帝君开坛讲道之时，到时道友可随我等一块前往听道，于修行上大有裨益。”禄星忽然道。
　　郑健闻言，心中一喜，这倒是自己所需要的，当即应下。
　　大能讲道，乃是增长道行最快的方式。
　　若是能聆听三清讲道，天仙根本不是事儿。
　　可惜，没那个资格！
　　别说三清了，就是四帝、镇元子这些大能的道，都不是一般人能听到的。
　　东华帝君虽然位格不如五方五老、三清四帝这些，但也算颇为高级了，若非自己算蓬莱散仙，还没这个机会听呢……
　　三老继续下棋，而郑健则是继续上山。
　　按照三老的指引，郑健没多久便看到了一片老桃树之林，至于枣树，确如三老所言，蓬莱山顶上到处都是。
　　看着树上挂满的寿桃，郑健当即喜不自胜，风一般冲进桃林，随手摘下一颗硕大饱满的寿桃。
　　这寿桃饱满圆润，像极了……宝宝粮仓！
　　咬下一口，顿时满口甘甜，汁水丰沛，尤其是其中蕴含的仙气极为丰富。
　　这下郑健开心了，“妈耶……这只是蓬莱仙山的桃子就有这么强的仙气，这要是天庭瑶池的蟠桃那还得了！”
　　一想到这，郑健顿时有种骚动的感觉……
　　当下，他一边吃一边炼化其中的仙气，体内的法力开始飞快增长。
　　一个……两个……三个……
　　吃了十几个寿桃，直到法力再无增长时，郑健方才停下。
　　又增长了五百年的法力！
　　转战枣树！
　　火枣比起寿桃的效果就差多了，只涨了百年法力，便再也不涨了……
　　现在的郑健，有一千五百年法力，神通初成，人仙道果。
　　看着漫山遍野的火枣，郑健这才明白了三老的意思，这玩意儿虽是仙家之物，但对于神仙而言，却也只是尝个鲜。
　　真正的仙果、仙酒、仙丹还得靠天庭，还有就是五庄观的人参果！
　　正常渠道下，想要品尝仙果、仙酒得五百年一次的蟠桃大会，而且按照三老的位格，最多也就分一些三千年一熟的小果，六千年和九千年的想都别想，那都是大佬们才有资格吃的。
　　人参果就更特么的珍贵了……
　　“不行，我得去花果山看看……”
　　若是按部就班的修炼，鬼知道什么时候才能有浪的资本。
　　说到底，还是得富贵险中求！
　　而最好的机会，莫过于跟着猴哥大闹天宫时，自己浑水摸鱼来一波……
　　过了这个村，可就没这店了！
　　……

第四百九十一章 虎狼之词（求订阅）
　　当下，郑健便找三老问明了傲来国的方位，旋即离了蓬莱仙岛，一路向西。
　　一路上，他也在不断的感悟“踏虚筋斗步”。
　　作为大成后可以凝成筋斗云的基本功法，一个筋斗十万八千里，在这西游世界才能算做来去无踪。
　　毕竟，地仙界太大了……
　　有实力才叫浪，没实力，那叫送死！
　　前期苟一苟，中期羊毛遍地走。
　　傲来国靠近东海之地，有一大山，唤作花果山，乃十洲之祖脉，三岛之来龙。
　　郑健来到此处时，远远看去，却发现山顶上空空如也，顿时一惊，“这么快！”
　　山顶上的仙石不见了，意味着猴哥已经出世了！
　　在山中转了一圈，猴子很多，只是没见猴王身影，其中猴群中有通人性的通背猿猴，郑健询问之下，方知猴王已然外出学艺去，至今已有十几年。
　　推算了一下，郑健心知如今的猴哥应该已经到了灵台方寸山了……
　　换句话说，如今的猴哥已经三百多岁了，再有几年，便会学艺归来，从此开始闹东海，闯阎罗，上天养马的轰轰烈烈之路了。
　　“如此推算，距离大闹天宫却也不远了……我得早早做准备才行！”郑健心中想着，脚下一步跨出，便离开了花果山。
　　正常情况下，天庭把守森严，想混进天庭蟠桃园根本不可能，闯进瑶池就更不可能了……
　　唯有猴哥大闹天宫之时，整个天庭早就准备好了让他闹，才有浑水摸鱼的机会！
　　如今距离东华帝君讲道还早着，郑健便想看看这东胜神州的风貌。
　　毕竟，原著中，如来曾言：东胜神州，敬天礼地，心爽气平，作为道家大本营，还是比较安稳的，少有成了气候的大妖。
　　东胜神州安全系数：四颗星。
　　然而，刚飞出没多远，郑健就发现被打脸了……
　　前方数百里处，妖云滚滚，遮天蔽日，有蛟龙嘶吼之声，隐隐还传来一股血腥之气。
　　郑健心中一动，运极了目力，便看到前方数百里处一副惨象。
　　那是一座城池，此时有两条蛟龙盘踞其上，龙口一张，城池中狂风大作，立刻有无数凡人被狂风卷起，吸入龙口之中……
　　有人族修士大怒，从城中御剑而起，大呼道：“大胆孽龙，此乃玄门治下，岂容尔等妖龙噬人！”
　　当即，便有十数道剑光朝着两条蛟龙斩去。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两声龙吟响起，“只容尔等人族吃猪羊虎豹，便不容我等吃人族？”
　　云中，蛟龙探爪之际，便将十几道剑光随手拍飞，又有龙爪再探之间，便有人族修士被抓住，直接丢进龙口之中……
　　蛟龙一号：ε٩(๑>灬<)۶з好吃好吃。
　　蛟龙二号：ε(┬┬＿┬┬)3 好吃好吃。
　　下方城池中，无数百姓看到人族强者也失败被吃，顿时嚎啕大哭。
　　“苍天，傲来国素来敬天礼地，为何遭此横祸啊……”
　　“哪位仙长听到我们的哀求，还请降下神通收了这两条恶龙……”
　　郑健看着这一幕，心中怒火升起，“这我就没办法不管了……”
　　难怪满天神佛联手布下西游之局灭妖，这妖魔委实有些嚣张了，这里可是东胜神州都敢如此，西牛贺洲可想而知。
　　俗话说，屁股决定脑袋。
　　郑健是人族，那便不容置疑的站在人族这一方，妖族之中的确有不沾人血的好妖，像杏仙那几个，说是妖，其实根本不吃人，只是邀请唐僧去吟诗作对而已，通通被打死挺可惜的。
　　但这样的好妖真的不多，相反多的是整天吃人的，有些绝世妖王一张口便是一个城池的人类……
　　不灭你灭谁？
　　郑健当即驾云来到了城池上空，大喝道：“妖龙！住口！”
　　妖云之中，两条蛟龙若隐若现，一个浑身玄色，乃是一条覆海，另一条浑身银色，却是条银蛟。
　　看到郑健，两条蛟龙嘶吼一声，便朝着郑健冲来。
　　郑健手中浮现出神贱，随手一斩，便是一道惊天动地的剑光，纵然两条蛟龙皮糙肉厚，鳞甲护体，也不由得有些疼痛。
　　两蛟心知这个人族已然成仙，收起了小觑之心，化作人形出现在郑健面前。
　　龙首人身，一个黑袍，一个银袍。
　　黑袍蛟龙目光一转，盯着郑健，章口便来：
　　“蛟龙潜匿隐沧波，且与蛤蟆作混合。
　　他日覆海头角就，我称王来踏山河。”
　　郑健浑身一震，久违的诗词之心……正在激活。
　　他暂且按住心中怒火，沉吟不语。
　　银袍蛟龙见状，亦是开口道：
　　“云开雾霭蛟龙动，雪尽萧岩鹳鹤鸣。
　　东海翻天我闭口，哪个鱼虾敢做声？”
　　郑健：“……”
　　这……吃人的妖怪还看诗词呐？
　　这文化程度，这诗词水准，不低啊！
　　而此时，俩妖吟诗完毕，目光灼灼的定在郑健身上，似乎在等待着什么一般。
　　郑健顿时明白了，亦是张口吟道：“先有盘古后有天，鸿蒙开辟十数元。”
　　俩妖一愣，旋即便是不敢置信的一般看着郑健，“你……”
　　卧槽！
　　听听这诗号里那吞山河的口气？又是盘古又是开天的，张口便是鸿蒙开辟，这特么难道遇到人族大能了？
　　俩蛟顿时有些颤抖，两股站站，几欲先走！
　　郑健继续道：“玄门开辟后末进，我姓郑来道号健。”
　　黑袍蛟：“……”
　　银袍蛟：“……”
　　来自覆海大王的怨念值+5999，来自银蛟大王的怨念值+5999。
　　郑健一愣，“覆海大王？蛟龙……这莫非是后来的覆海大圣蛟魔王？不对不对，按时间推算，七大圣结拜时间不远了，蛟魔王能当二哥，怎么可能是眼前这水平……应该只是重名了吧？”
　　“你说尼玛呢？”覆海大王怒道，这人不讲究啊，出口作诗报跟脚，神仙妖魔都要讲的规矩，你特么扯虎皮拉大旗呢？
　　“也就一介人仙……吓死你家银蛟大王了！”银蛟大王亦是大怒。
　　郑健一愣，“扑哧……”一声就笑出来了……
　　果然，取名鬼才到处都有！
　　“****大王？你这称号，当真响亮……小道佩服，佩服！”
　　覆海大王顿时大笑，“哈哈哈哈，还真是！Yin叫大王……赶紧回家多读几本书，改个名号，否则我覆海大王羞与你为伍！”
　　银蛟大王哪里听过这种谐音梗，一下子愣在原地，一张银色的蛟脸渐渐泛红，然后转紫，再转青。
　　来自银蛟大王的怨念值+6999。
　　听着系统提示音，郑健顿时舒服了……
　　只要实力强，遍地都是羊！
　　“找死！正好，本大王许久没吃过人仙的血肉了，便将你宰了，带回去清炖半边，红烧半边！”银蛟大王大怒，持着手中的丈八黑棍，又是吟道：
　　“既坚且硬粗还长，天地阴阳久炼钢。
　　直立不挠浑玉柱，盘踞有力宛金梁。”
　　郑健：“……”
　　这特么就过分了，大家以诗会友很正常，虽然你的文化程度之高令我刮目相看，另眼相待……
　　但这诗句通篇都是……虎狼之词啊！
　　人都说，龙性本yin，还真特么的说对了！
　　好家伙，这车给开的，自己也算老司机了，完全跟不上速度……
　　郑健笑容满面的取出了神贱，贱光闪闪！
　　银蛟大王见状，目光盯着郑健的剑，扬了扬下巴。
　　郑健秒懂，开口道：
　　“非铜非铁亦非钢，曾在九空无界藏。
　　贱气飞射无穷妙，神仙妖魔泪染裳！”
　　银蛟大王好不容易听完了诗词，当即持着丈八黑棍便朝着郑健砸来，大叫道：“地仙的血肉可比凡人的好吃多了……覆海！一起上，你我分食了这家伙……”
　　覆海大王哈哈一笑，“对极对极！正好吃了这个仙人，补充体力！然后再吃下面城池里的人族！”
　　说着，他亦是持着一柄长刀朝着郑健砍来。
　　霎时间，虚空中，妖气弥漫，方圆数百里虚空震动不休，这两只妖蛟，已修行千年，法力不弱！
　　“娘希匹的！你们吃了那么多人，还想吃我，倒不如我吃了你们算了……俩蛟之大，正好两个烧烤架，一个秘制，一个麻辣！再来瓶仙酿，让我勇闯天涯！”
　　郑健大喝之中，天罡三十六变之降龙伏虎！
　　一瞬间，他手中恍若有了无上法力，神贱斩出之际，化作劈天神芒，举手投足之间便有着恐怖伟力。
　　下方城池中，无数百姓看着虚空大战，不由得纷纷为郑健祈福，一道道诚心满满的愿力没入郑健的识海当中。
　　大战之中，郑健都没发现，只觉得越战越勇。
　　银蛟大王只觉得一股难以想象的巨力从剑上传来，斩在了丈八黑棍上！
　　一个回合，银蛟大王便被郑健斩断了手中坚硬粗长的黑棍……连带着被神贱掠到了脸上……
　　“啪！”一巴掌！
　　降龙伏虎大力出现，银蛟大王瞬间被拍的喷血飞退，眼泪直流……
　　牠瞬间就明白了，“神仙妖魔泪染裳”，原来是这么个意思……
　　百姓看到，顿时欢欣雀跃，愿力更浓厚了几分……
　　“啊！蛟可杀，不可辱！我跟你拼了！”银蛟大王大吼道，被仙剑扇巴掌，这特么传出去让我银蛟大王的脸往哪搁？
　　来自银蛟大王的怨念值+6999。
　　一瞬间，银蛟大王的身影消失，取而代之的则是一条百丈蛟龙，浑身亮银色，张牙舞爪，朝着郑健冲来。
　　覆海大王看到银蛟大王的惨状，心中惧意大生，转身就跑……
　　“想跑？晚了！说好的你是秘制，别想跑！”郑健喝道，右手一指，神贱骤然化作百丈大剑，朝着覆海大王斩去。
　　覆海大王根本不明白一个人族地仙而已，为什么会有这么恐怖的神通和法力……
　　“明明我才是蛟龙啊！”危急时刻，他拼着硬抗郑健一剑，一阵黑光闪烁，竟是激发了某种潜能神通，一下子便遁入深海，消失不见了……
　　……

第四百九十二章 就叫……贱仙吧（求订阅）
　　银蛟大王见状，冲击的气势陡然间就么得了……
　　“好你个覆海，居然临阵脱逃！”银蛟大王暴怒嘶吼，然而他已经刹不住了……
　　毕竟，特斯拉·银蛟嘛……
　　那是没刹车吗？那是没刹车好不？
　　覆海跑了，郑健不愿再放走银蛟，直接身影一纵，落在了银蛟头顶，抓着一只角，另一只手一招，神贱又飞回他的掌中。
　　神贱毫不留情的刺入银蛟颅脑之中……
　　龙血如同喷泉一般飞溅……
　　银蛟大王吃痛，挣扎之余，不断的愤怒嘶吼！
　　来自银蛟大王的怨念值+6999，+6999，+6999。
　　“还不错！”郑健再输入了一道法力，神贱终于穿透了银蛟大王的颈部，再一转，硕大的龙首从云端坠落在城池中。
　　无数百姓见状，纷纷冲了过去，恨不得手撕龙头，分而食之。
　　虚空中，郑健提着蛟龙尸身，抽出蛟筋，坚韧无比，乃是上佳的炼器材料。
　　而后，他才落在城头。
　　百姓看着手提龙尸的郑健，当即放下巨大的龙首不管，纷纷跪伏于地，不住参拜。
　　一缕缕愿力汇集而来，郑健看到，神色微微一动，终于明白了自己刚才加持之力来自何方了……
　　“众生愿力！唔，这可是好东西……难怪很多神佛都喜欢行走世间，做善事，收集愿力……”他将这一缕缕愿力收集起来，如今的愿力太少，先攒着再说。
　　剖开龙腹，寻到一颗内丹，正是妖蛟一身妖力精华所在，也被郑健收下。
　　“唔，这个手镯真是小啊……”郑健心中一动，随手在储物手镯中一划，瞬间开辟出一个百米空间，现如今，这对于他来说，只是《如意册》神通小小的运用而已。
　　旋即，郑健将银蛟尸体放在城中，法力生出玄火，开始烧烤……
　　没多久，蛟龙肉被烤的外焦里嫩，郑健切了一条龙爪，张口一咬，顿觉满口溢香，只可惜少了佐料，来点孜然肯定更美味……
　　“大伙们，都过来尝一尝！这妖龙吃了我们的百姓，现在我们就吃了它报仇！这血肉吃了大补，每人一口，不得多吃，否则会被撑死！”郑健大呼道。
　　无数百姓本就垂涎欲滴，此时纷纷上前，手撕蛟龙，人手一口。
　　蛟龙虽长达百丈，却也抵不住这么多百姓，一人一口，很快便只剩下龙骨了……
　　吃了龙肉之人，只觉得浑身发热，力气大涨，而没吃到的捶胸顿足后悔不已……
　　“真是大补……蛟龙肉已然这般滋味儿，真龙肉岂不是更美？”郑健有些出神的想道，同时下了决定，以后一定要随身带着佐料，最好再搞个可大可小的锅带上，烧烤之后，还可以炖汤……
　　嗯，这样才叫不浪费！
　　吃饱喝足，郑健便准备回转蓬莱，百姓们纷纷跪地，有老者拉着郑健的手道：“仙长，还请留下名号，我们好为仙长立下庙宇，四时香火，感谢仙长恩德！”
　　郑健想了想，含笑道：“就叫贱仙吧！不是刀剑的剑，而是……贱人的贱！”
　　百姓纷纷愕然……
　　而郑健已经驾云而起，消失在天际。
　　闲暇之余，看了一下系统怨念值，66000+。
　　回去的路上，郑健忽然觉得自己在西游世界好像也不算太弱了……
　　虽然道行只有人仙级，但无奈神通强啊！只要大闹天宫谋划得当，法力也会大涨……
　　到那时……嘿嘿嘿……
　　刚才那一战，牛刀小试之下，效果出奇的好！
　　而这仅仅是天罡三十六变中的“降龙伏虎”而已……
　　“我发现，我可以更浪一些……毕竟，一浪更比一浪强！”
　　……
　　回归蓬莱，郑健也不管其他，每日里修道之余，与蓬莱三老聊聊天，喝喝茶，偶尔也逗一逗三老，薅些怨念值，搞得三老哭笑不得。
　　转眼间，十年一晃而过。
　　“道友，东华帝君讲道在即，快与我等一同前往听道。”这一日，福禄寿三星也不下棋了，带着一些火枣、寿桃，叫上郑健，一并架起祥云，朝着方丈仙岛飞去。
　　“福星大爷，帝君的道行有多深？”路上，郑健随口问道。
　　三老又开始大笑……
　　郑健：“……”笑点有这么低吗？
　　“道友成仙时间短，不知道也正常。东华帝君成道极早，乃三岛十洲仙人之首，其道行自然极深，早已凝聚了胸中五气与顶上三花，成就天仙道果。”福星笑道。
　　通过一番不耻上问，郑健方才对西游世界的神仙品级有了一个比较明确的认识。
　　从低到高分别为：鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙、天尊、大天尊，这是道果，也就是道行。
　　像福禄寿三仙，乃神仙之宗，也归属于神仙范畴，道果已成，但并不修斗战之法。
　　而所谓的斗战之法，主要体现在神通、法力上。
　　孙悟空得菩提祖师传了长生之妙道，三年而成道，大闹天宫时，其神通、法力爆棚，斗战之法而言，已然站在三界顶端，道行亦是太乙散仙道果，属于天仙范畴。
　　但有句话叫神通不敌天数，孙悟空彼时神通强极一时，法力更是堪称无边，却依旧限于樊笼之中，直至被压五行山下五百年，又历经西游一路艰难困苦，成了斗战胜佛，方才一跃而成天尊道果。
　　直至此时，郑健才知道自己此前的理解还是有些偏差，而后对照自身，才对自己在西游世界有了一个比较准确的定位。
　　论道行，目前属于刚成仙了道，是为人仙，差一步证得地仙道果。
　　论神通，有《如意册》在手，只要将其练成，一切神通变化自具自足。
　　论法力，大约有一千五百年法力，还处于较低水准，这是短板。
　　有法有术无有道，和孙悟空一样，缺了真法。
　　“希望听东华帝君讲道能传得几分真法吧……”郑健心中想着，与三老来到了方丈仙山。
　　远远看去，确实是好山，有诗为证：
　　“方丈巍峨别是天，太元宫府会神仙。
　　紫台光照三清路，花木香浮五色烟。
　　……”
　　云头落在方丈仙山上，迎面便碰上了九名老者，俱是仙风道骨，和煦慈祥。
　　“哎呀，九老也来啦？”福禄寿三星齐齐拱手，郑健闻言，心知这便是来自瀛洲仙岛的瀛洲九老，大部分都是人仙，唯有领头之人为地仙道果。
　　“福星、寿星、禄星，你们三老在蓬莱逍遥，我等九老可比不得，哈哈哈哈……对了，这位是……”九老还礼的同时，有老者开口道。
　　福星笑道：“此乃郑健，自号贱仙，我蓬莱新成道仙友。郑道友，这九位乃瀛洲仙岛九老。”
　　“剑仙道友，丰神俊朗，令我等老朽惭愧矣。”有老者笑道。
　　郑健沉吟了一下，道：“既惭愧，何不入轮回，转世重修？俗话说，老而不死是为贼也。”
　　九老相顾愕然……
　　来自九老的怨念值+3999，+4999，+3999，+4999，+5999，+5999，+4999，+3999，+3999。
　　寿星脸都绿了，急忙打圆场道：“诸位莫怪！郑道友……脾气有些古怪！才成仙的，才成仙的……”
　　来自寿星的怨念值+3999。
　　九老见状，纷纷冷哼一声，拂袖而去。
　　“郑道友，九老成仙了道不易，缘何言语如此刻薄？”福星摇头道。
　　说起来，这几年相处下来，他们也熟知郑健脾性，言语刻薄，无愧“贱仙”之名，的确很贱，但秉性纯善，无伤大雅。
　　郑健嘿嘿一笑，“都说口开神气散，舌动是非生，只可惜我这人偏生喜好反其道而行之！他人越怒，我越开心。打得过就打，打不过就跑，天地之间任我逍遥！”
　　福禄寿三星顿时没话说了，只能相视苦笑。
　　良久，禄星才道：“郑道友，对九老如此也就罢了，见了帝君，可不敢再随意妄言，恼了帝君，我等三老的面子也护不住你。”
　　郑健点点头，“我明白，帝君讲道，此乃恩情，我自不会恩将仇报！最多……问几个问题罢了。”
　　福禄寿三星闻言，略微放心，“几个疑惑而已，帝君见识广博，必能令你满意！”
　　嗯，三星到底还是低估了郑健问题的古怪程度……
　　不多时，一行来到东华帝宫，宫阙连绵，琼楼玉宇，仪态万方，望之便令人暗赞。
　　进入殿内坐定，瀛洲九老瞪了郑健一眼，余怒未消，并不说话。
　　郑健微微一笑，向着九老拱手。
　　九老见状，神色稍霁。
　　此时，有一童儿转出，为蓬莱、瀛洲众仙奉茶。
　　这童儿，名气挺大的，东方朔嘛，看过大汉天子的都知道！
　　时辰将至，东华帝君飘然而出，长得英俊非凡，浑身仙气缭绕，霞光隐现，正是：圣号东华大帝君，烟霞第一神仙眷。
　　“帝君安好。”众仙急忙起身拱手施礼。
　　“善。诸位仙友，无须多礼。”东华帝君笑道，旋即便看到了福禄寿三星身边的郑健，略一推算，心中了然。
　　很快，东华帝君开始讲道，他从人仙之道讲起，空中仙音渺渺，仙道之韵化作金花朵朵盛开，飞散众仙面前，郑健亦是得了一朵金花。
　　仙殿之外，有青鸾飞舞，丹凤衔花，一派仙家气象。
　　郑健听着，只觉得神思清明之极，放眼看去，众仙都是拈花微笑，神态潇洒，沉醉其中。
　　他想了想，嘴一张，金花便进了嘴里……
　　……

第四百九十三章
　　第四百九十三章雷默电泪
　　东华帝君正讲道呢，见状嘴角微微抽动。
　　别人都手捧金花，拈花一笑，默默听道。
　　郑健倒好，干脆利落的直接将道韵所化的金花给吃了……
　　“咦？怎么没反应？”郑健有些疑惑，前世时，不是说讲道的天花吃了能增长道行么？咋没动静呢？
　　看着东华帝君抽动的嘴角，郑健哪里不知道自己又搞出大乌龙了……
　　东华帝君只得当没看到，继续讲道……
　　时间飞快。
　　这一次讲道，东华帝君从人仙之道讲起，到了天仙道果部分时，天花乱坠，地涌金莲，诸般仙家异象频现，而众仙沉醉听道，一个个低眉顺眼，暗自体会。
　　东华帝君真不愧蓬莱三岛众仙之首，对麾下的仙人丝毫不吝啬，讲的都是真法道果。
　　这不，郑健的道行噌噌噌的上涨，已然结成地仙道果。
　　讲道结束，许久，众仙才从问道之境回过神来，手捧的金花亦是渐渐消散。
　　东华帝君瞥了一眼郑健，淡淡道：“本次讲道已毕，诸位若有疑问，皆可说来。本帝当为诸位答疑解惑。”
　　福禄寿三星眼观鼻，鼻观心。
　　瀛洲九老，有些低头不语，似是看地上金莲到底有几片叶子，有些则是仰头看着殿顶，被那玄妙无比的花纹吸引了心神……
　　郑健看了一圈，不由得暗自吐槽：这特么和前世上课简直一毛一样，老师讲课完毕，只要进入提问环节，一个个都不敢直视老师的眼睛。
　　东华帝君见状，沉着脸道：“每次讲道，某些人……能不能别刚一开讲就睡着，直到讲完才醒？”
　　郑健笑了笑，贼兮兮道：“老寿星，帝君说你呢……某些人！”
　　寿星：“……”
　　来自寿星的怨念值+4999。
　　东华帝君瞪了寿星一眼，又道：“更有甚者，睡着就睡着吧，还打呼噜，流口水……”
　　郑健沉吟了一下又道：“喂，对面的，更有甚者……不是你们吗？”
　　瀛洲九老：“……”这人真是……贱的发亮！
　　来自瀛洲九老的怨念值+4999，+4999……
　　东华帝君脸色有些古怪，看着郑健的眼神有些不同，忽然道：“还有极个别的，那金花是吃的吗？”
　　郑健不假思索道：“你们好，某些人、更有甚者，我叫极个别的！”
　　来自东华帝君的怨念值+6999。
　　“嗯，帝君也有怨念值？”郑健一愣，旋即便是大喜，长身而起，笑道：“帝君，小仙有几个疑惑想问帝君，还望帝君垂怜。”
　　东华帝君眼神一亮，没想到这个初次谋面的仙友竟如此好学上进，真是鹤立鸡群，卓尔不群呐！
　　不像那群老学渣，一个个听到要互动，便装死去了……
　　实在是，不当人子！
　　“郑道友请讲，本帝必为道友解惑。”东华帝君顿时不计较郑健如牛嚼牡丹一般吞吃金花的事情了……
　　好学生，总有特立独行的一面，这都合情合理，可以理解。
　　郑健先是问了两个修行上的难题，东华帝君乃是天仙道果，随口答来，深入浅出，毫无滞涩之处。
　　郑健欣喜不已，又沉吟了一下，方才问道：“敢问帝君，素闻天庭雷公、电母等神灵司世间雷电，又有龙族司行云布雨，可是如此？”
　　东华帝君点头道：“确实如此，有什么问题吗？”
　　郑健顿了一下，满脸迷惑道：“天上一天，地上一年，如此推算，地上一天对于天上来说不过须臾瞬间……可地上四大部洲，地域宽广无边，今日这边雷雨，明日那边雷雨……也就是说，天上的雷公电母这瞬间在东胜神州傲来国打雷，下一瞬间便有可能要到西牛贺洲打雷……”
　　东华帝君的脸渐渐黑了……
　　“而且听闻玉帝大天尊素来对行云布雨之事都有圣旨颁布，按照这样推算，大天尊其他都不用干了，须得手不停歇的颁布行云布雨圣旨……这……是为什么呢？”
　　东华帝君：“……正常行云布雨不需要大天尊旨意，偶有特殊而已。”
　　来自东华帝君的怨念值+5999。
　　“哦，这样啊，龙族居于四海，族群庞大，或有分工，倒也能理解！雷公电母只有二人，这么多年还没累死吗？”
　　东华帝君直接木了……
　　来自东华帝君的怨念值+5999。
　　众仙亦是无语了……
　　这问题，雷公听了沉默，电母听了流泪啊……
　　五加二，白加黑，007选手啊！
　　来自福星的怨念值+3999，来自禄星的怨念值+3999……
　　一瞬间，众仙便被郑健割了一波怨念值。
　　好半天，东华帝君方才道：“这问题……你还是问雷公电母本人吧！”
　　郑健想了想，又问道：“帝君，俗世之中，今天乃是端午节！那么问题来了，你说，为什么屈原非要在端午节这天投江呢？他是故意挑了个好日子吗？”
　　东华帝君：“……”这人修仙指定把脑子给修坏了……
　　来自东华帝君的怨念值+5999。
　　“小友，你可不可以问点正常问题？”东华帝君胸膛上下起伏不定，情绪都快失控了……
　　郑健又道：“那为什么……俗世中，春节总是在过年？为什么嫦娥非要在中秋节那天奔月呢？”
　　一个个灵魂拷问发出来。
　　东华帝君气的拂袖而起，冷冷道：“因为你是个傻子！”说完，一甩袍袖，大步离去。
　　来自东华帝君的怨念值+6999。
　　众仙：“……”
　　又是一波怨念值……
　　郑健表情无辜，但内里早就乐开花了……
　　“时隔多年，终于等到了群嘲的机会……”
　　郑健根本不打算就此打住，而是话头一转，笑道：“哎，寿星，你看到没有，我对面坐着一排老傻子！”
　　寿星愕然的看着郑健，目光不由得飘到了对面的瀛洲九老身上。
　　瀛洲九老之首顿时大怒，“你对面才坐着一排老傻子！”
　　九老纷纷大骂不已，“端的不当人子！你对面才坐着一排老傻子……老傻子……”
　　郑健大笑不已，福禄寿三星面色古怪，旋即亦是笑的前仰后合，指着瀛洲九老，笑的上气不接下气……
　　九老感觉不对劲，脑海中回想了一下刚才的话，“你对面才坐着一排老傻子！”
　　卧槽！无情！
　　敢情，他们是跟着郑健骂自己呢……
　　来自九老的怨念值+4999，+5999，……
　　瀛洲九老一个个负气而起，带着恼怒成羞的神情，拂袖离去……
　　福禄寿三星面面相觑，均是哭笑不得。
　　好家伙，来了一次方丈，郑健这小子把瀛洲九老差点没气死……
　　就连帝君都被这家伙气的够呛。
　　三人正打算叫上郑健回蓬莱，却见童儿东方朔又出来了，来到郑健面前，噘嘴道：“喂，你这个贱人，帝君让你进去叙话！”
　　郑健一惊，旋即失声道：“不就问了几个问题吗……不至于把我叫进去打一顿吧？我三位老大哥还在呢！”
　　殿后的东华帝君正等着呢，听到这声音，顿时脑门上青筋暴起……
　　“没错！本帝就是要揍你一顿出气！”东华帝君的身影出现在郑健面前，伸出一只莹白如玉的手掌，化作拳头，轰向郑健。
　　郑健见状，急忙想躲开，却发现这一刻自己所有的神通术法都仿佛失效了一般，动弹不得，硬生生被东华帝君一拳砸在了脸上……
　　然后……郑健就从仙殿之中飞出去了……
　　“我还会再回来的！”
　　……
　　揍了郑健一拳，东华帝君顿时出了口恶气，自顾自道：“姓郑名健，号贱仙？你贱一次本帝君揍你一次！”
　　福禄寿三星纷纷长身而起，急忙请帝君恕罪。
　　东华帝君笑道：“无妨！本帝君下手有分寸，只是让他尝尝皮肉之苦罢了……那小家伙神通不浅，不会有事儿的。”
　　方丈仙山下，准备离去的九老，忽然间听到身后传来一道破空之声，不禁定睛看去。
　　“嘭！”
　　一道人影从天而降，正好砸在他们面前，将仙山都砸出了一个大坑。
　　“嘿，是这小子！惹恼了帝君，被打了吧？”九老顿时如同小孩一般，围着大坑大笑不已，只觉得帝君帮他们出气了一般。
　　坑中，郑健龇牙咧嘴的起来，看着九老不加掩饰的嘲笑，顿时大怒，使了个定字诀。
　　“定身术！定！”
　　于是，九老被郑健定住了……
　　郑健揉了揉嘴角的淤青，看着神态定格的九老，冷笑道：“好你们九个老家伙，居然敢嘲笑我！看我拔光你们的胡子，扒光你们的衣服，然后将你们丢到海里去。”
　　九老动弹不得，心中大惊，纷纷瞪着郑健，瞳孔疯狂地震。
　　“好了……不得对九老无礼！”方丈仙山上，福禄寿三星急急忙忙飞来，赶紧制止了郑健的暴行。
　　“郑道友，你就放了九老吧……帝君还在殿内等你呢！你这家伙……快去！”福星一边摇头，一边苦笑道。
　　郑健想了想，不情不愿的解了定身术，九老心中顿时松了口气，看着三星，当真是救星呐……
　　“快去吧！帝君真等着你呢，这数千年来，我还没见过帝君动手打人……你呀，独一份！”老寿星笑道。
　　“啊？揍了我一拳，还没够啊？”郑健无语道，“我这难不成再回去让他揍个美啊！我溜……”
　　……
