本书名称: 诸天地球大融合
本书作者: 人已成球
本书简介: 一个失联的主位面外派人员建设另一个地球的故事
　　我是卓群，现任第三进出口公司老板。。
　　任务用我的系统为诸夏开启新纪元。
　　至于为什么要加入国家，当然是我爱国呀。
　　卓群：屁，要不是第一次穿越世界就被发现了，我怎么会怂呢。呸，我这不是怂，我这是大智慧，用国家的利益，谋我自己的幸福。我这也不是哭而是喜悦的泪花
　　简介无能
　　现在经历世界：大宋寇老西儿，日本沉没，极乐空间+普罗米修斯，穿越时空的爱恋
　　书友群1045573786
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017932532

感谢
　　感谢20080709131250488的500打赏

感谢
　　感谢无敌的我有写不完的作业打赏的500起点币

感谢
　　感谢太上原始天尊打赏的100起点币

感谢
　　感谢书友20200111131432462打赏的100起点币

感谢
　　感谢书友20200111131432462打赏的100起点币

感谢
　　感谢用飘柔圣僧打赏的500起点币

感谢
　　感谢过期品打赏的2000起点币

感 谢
　　感谢书友20180730181805500打赏的100起点币

通告
　　一段剧情需要修改，改完了重新发，不影响剧情的

感谢
　　感谢过期品打赏的2000起点币

感谢
　　感谢永恒丶烟火打赏的100起点币

感谢
　　感谢流W年打赏的500起点币

感谢
　　感谢冷凝空打赏的500起点币

感谢
　　感谢冷凝空打赏的500起点币

感谢
　　感谢四年书迷还很年轻打赏的500起点币

感 谢
　　感谢燮大爷打赏的500起点币

感谢
　　感谢低调板儿砖01打赏的100起点币

感 谢
　　感谢红剑打赏的100起点币

感谢
　　感谢书友20190808210118005打赏的500起点币

感谢
　　感谢过期品打赏的1000起点币

感谢
　　感谢红剑打赏的100起点币

感 谢
　　感谢安定Android打赏的1100起点币

感谢
　　感谢qq992333打赏的100起点币

、感谢
　　感谢书友140405230533431打赏的100起点币

感谢
　　感谢看出生活110打赏的100起点币

感谢
　　感谢四年书迷还很年轻打赏的1000起点币

感 谢
　　感谢红剑打赏的100起点币

感 谢
　　感谢看出生活110打赏的100起点币

感谢
　　感谢甘鑫林打赏的100起点币
　　感谢书友20170223084020689打赏的100起点币

通告
　　本月23号就要上限免了。

第一章我是重生还是穿越了，我的金手指呢
　　2008年12月，赌城。
　　“老子终于财务自由了，终于轮到老子四处浪了。”卓群在威尼斯人酒店的包间内跳了骑马舞。
　　没错你没看错，是骑马舞，就是2012年的那个骑马舞。卓群是个重生者，从2019年重生到了2006年自己到魔都刚上大学的时候，地球还是地球，自己还是自己，父母也在，没有什么父母祭天。
　　卓群用了3个小时确定了自己的确是重生了，没有做梦，也没有什么金手指，于是就确立了一个计划，用0708两年的经济危机为自己大捞一笔，就去魔都买房，之后就可以做个辛辛苦苦的包租公了。
　　于是卓群在07年用自己的零花钱，买了一张彩票，不要问卓群是怎么知道彩票号码的，那是他一生的痛，当初买了两组号码，每一组算上特别号码，都中了4个数，合在一起就是大奖了，想想都会哭。
　　拿中的大奖买了记忆中的07年的几大牛股，使自己的百万资产变成了亿万资产，又做空了几只国外的股票，使自己的亿万资产变成了百亿资产，于是就有了上面的一幕。
　　一周后，卓群终于赌城回到了京城，在下了飞机后，卓群突然发现了一件事情，一件只有他才明白的事情，就这件事吓出了卓群一身白毛汗。
　　当然不是卓群的钱被坑了，而是卓群发现自己竟然是在京城大兴国际机场，他喵的没看错，也没听错，这里就是大兴国际机场，那个2019年才正式运行的机场，可是这他喵的才2008年，应该还没有开始建呢，哪来的这个机场。
　　卓群的脑子当场就炸锅了，“我是谁，我在哪儿，我在干什么，这里是哪，我是重生了么，不对，我的记忆没错大兴国际机场是2015年才全面开工的，这他喵的是2008年，嗯，最多就是马上就2009年了，毕竟我重生了么，蝴蝶效应么。”
　　卓群心里就是这样在安慰着自己，但是现实告诉他蝴蝶效应个屁呀，机场的LED屏幕上正在介绍机场的建设过程2004年开建2007年建成，2008年正式运行。
　　卓群内心当场就崩溃了，“这他喵的蝴蝶效应个屁呀，我穿越前就开建了好么，冷静，冷静，我要不是重生的要就应该是穿越了，那么问题来了，我的金手指呢，我要是重生的话，我的金手指应该就是对未来的熟悉，在我知道的未来几年内我应该不会出问题的，但是现在大兴机场的出现，告诉我，我知道的未来出问题了，所以，我一定要冷静。”
　　用了几分钟卓群终于冷静下来了，原因很简单，他有钱了，是的，卓群的冷静原因就是因为他有钱了，而身为一个有钱银，金手指没了就没了吧，自己还有买房收租这个朴实无华的小确幸呢，而且自己还有了上百个人生小目标，无所谓了。
　　想明白后，卓群快乐的走向了机场安检区。卓群到安检区的时候同飞机的旅客已经没有了，又刚好是在晚上，安检区现在只有安检员和机场的警察和几个监控。
　　在安检的的时候一切顺利，就在安检做完，卓群离开的时候出事了。
　　在卓群整理箱包要离开安检区的时候，背后出现了一个光圈把卓群吸进去了，然后卓群就消失了，在机场工作人员的注视下消失了，监控记录下了这一幕。
　　景德五年即公元1008年10月，泰山上发生了一件大事，宋真宗赵恒来封禅泰山了，宋真宗自导自演的一出闹剧，天降祥瑞，圣祖降临。祥瑞就是三卷天书，载以玉辂在前开路；王旦等文武百官随从；还有一大批供役人员，组成了浩浩荡荡的队伍，历时十七天始到达泰山。在山下斋戒三日，始行登山。
　　当然历史这次就是一个闹剧，而这次出事了。
　　卓群出现在了封禅台上，就出现在宋真宗的面前。
　　卓群站在宋真宗的面前，赵恒正穿着一身冕服行祭天大礼，赵恒非常的认真完成祭天大典，因为这一切都是赵恒自己安排的，但是现在这一幕就不是了。
　　只见一个光圈闪现，一个略显富态的人拉着一个方形箱子出现在了赵恒的面前。
　　这时面对面的卓群和赵恒心中是同一个想法：“我在哪儿，我是谁，我在干什么。”
　　而封禅台下的文武百官和一众护卫，也是一个想法：“我在哪儿，我是谁，我在干什么，那是谁。”
　　紧接着赵恒就兴奋了，“朕，封禅成功了，仙人降世了，朕的功绩被仙人认可了。”
　　就在这一刻比所有人反应更快的是御前班直，只见数名御前班直持械挡在了赵恒面前护在赵恒的身边。
　　赵恒见是如此有些不高兴了说道：“让开，勿要惊了仙人，这是下凡奖赏朕的仙人。”
　　而后对着卓群施了一礼说：“朕，赵恒，拜见仙人。”
　　而这一刻，卓群是懵逼的，“我不是在大兴国际机场么，现在在哪。朕？是皇帝么，赵恒？赵恒是哪个皇帝，我想想，好像是宋仁宗他爹宋真宗呀。等等，我不是重生了么，为什么会穿越，这又是哪里，我怎么会在这里，这要是宋朝的话，为什么说的是普通话，而不是宋朝官话。”
　　卓群撇了撇嘴角说：”这是何处。”
　　“泰山封禅台。”
　　“你是何人。”
　　“朕是当今大宋官家赵恒。”
　　因为卓群之前看包青天的时候，顺手查过这段历史，就想起了宋真宗自导自演的东封西祀，而这里是泰山，那就是说自己又穿越了，而且一穿就是1000年。从2008年一下穿越到了1008年。
　　而身为常年在起点混迹的老书虫，立刻就反映过来，自己的造化来了，这要是直接穿越的话倒他喵的是不错的开局，但是老子已经重生了，马上就能过上朴实无华的小确幸了，为什么我会穿越。不过，毕竟卓群是重生一次的人了，这对这种事，已经能够接受了。能接受个屁呀，谁能接受呀，朴实无华的小确幸就在眼前，老子却穿越了，这他喵的是怎么回事。
　　“等等，现在我是穿越的话，我的金手指呢，在哪呢，系统？主神，金手指，回个话呀。”

第二章 我不想使用金手指
　　“叮，时空链接系统已激活，祝你玩得愉快，详情请看系统说明，再见，不，再也不见。”卓群的脑中突然出现一个声音。
　　“喂，喂，你是谁，到底是怎么肥事，怎么就再见了，说清楚呀。”
　　“叮，以下是留言，亲爱的宿主，你好，我是你的金手指，在地球本源的命令下带你进行了一次穿越，到达了国产影视位面。可是没想到，你他喵的是怎样的一个废物呀，3年，整整3年你他喵的就没有一点发现这个世界的不对劲，你就没有发现么，你所在的世界是什么样的么，国内是都市喜剧，国外是军旅大戏，你他喵的不看新闻的么，这么多的不正常，你他喵的就没注意么，整天看就想着你的朴实无华的小确幸，小目标，就宅在家里，不知道出去走一走么，你租的房子可是爱森公寓呀，这么明显的提示，你就没发现么。”
　　“好了老子不多说了，老子现在就告诉你几件事，第一，老子是时空连接系统，任务是让各个地球和本源世界链接，让本源世界壮大，可是你在国产影视位面待了3年，已经完全融入这个位面了，再也回不去了。”
　　“第二，你可以锚定位面，使两个世界进行连接，简单来说就是你可以在你所在的地球可以和你穿越的世界之间建立稳定的虫洞，这需要大量的能源和时空点。”
　　“第三，时空点来自你对所穿越的世界造成的影响，世界越强所需的时空点越多。”
　　“第四，老子要消失了，准确的说是被国产影视位面给送走了，给了老子3成的世界本源，老子可以回去交差了，至于你老子就不管了。”
　　“第五，老子在带你穿越的时候故意选择在机场穿越，你没听错老子就是故意的，老子就是要坑你。”
　　“好了，废物的宿主你可以想一下你要穿越回去的话会是什么样呢，偶呵呵呵呵呵。对了3个小时后你就会穿越回去了，这是一个福利，祝你好运。再见，不，再也不见。”
　　卓群面无表情的听完了脑子里的话，心中一片抓狂“老子住的是爱森公寓，那就是爱情公寓的位面了，那军旅大戏是什么，特种兵么，可是国内一片和平呀，也没出什么大事呀，应该不会有危险吧，不过3个小时后我就要穿越回去了，怎么办，怎么办，要出大事了，我该怎么办，会不会被切片呀，我该怎么办。我要冷静，先不要想那边，先想想这边，现在是宋真宗赵恒封禅泰山，我出现在封禅大典，也就是说，我就是天书降，圣祖出的那个圣祖了，不对刚刚赵恒说是仙人，那就好办了，能骗一个是一个，能蒙一会儿是一会儿，拼了。”
　　就在卓群胡思乱想的时候，赵恒在一众御前班直的护卫下来到了卓群的身边，看着卓群那张白里透着红啊，红里透着黑啊，黑不溜秋，绿了吧唧，蓝哇哇的，紫不溜秋，粉嘟嘟的大脸盘子。想到“仙人的面色变换不停，果然神奇，一定要向上仙讨要几颗能长生的仙丹，再问问我何时能有子嗣。”
　　“上仙，上仙。”赵恒拿手在卓群面前晃动，轻轻地喊道。
　　这个时候卓群也反应过来了，回了句：“天子，有何事。”
　　“上仙，朕想问问朕的子嗣何时能有，大宋的下任天子是何人。”赵恒想了想，没有问仙丹的事而是问起了自己的子嗣。
　　卓群自己在心中算了一下现在是1008年10月，那宋仁宗是1010年出生的也就是说也就再过两年的时间，赵恒就又有子嗣，而且是第六个孩子。
　　于是，卓群就说道：“两年后当有子嗣，可为太子，现在以绿车旄节迎养之子，到时当用箫韶部乐送还邸。“
　　这是史实么，宋真宗有过五名儿子，但长子、三子、四子均早亡，次子赵祐为皇后郭氏所生，从小“孝恪敏悟，帝所钟爱”，本是皇储的当然人选，但咸平六年（1003）夏四月，赵祐染病，司天监的官员说，是“月犯前星”的原故，真宗十分担忧，“屡设醮祈禳”，但皇子还是不幸夭亡，年方九年。
　　赵祐病逝半个月后，真宗第五子出生，但只养了两个月又夭折了。之后，后宫再无动静。在君主制时代，皇帝子嗣凋零，不仅是人生的不幸，而且给皇位的继承带来了不确定性，埋伏着政治危机。为免储位空悬、国本不稳，真宗将四弟赵元份之子赵允让“以绿车旄节迎养于禁中”，作为自己的继子，也作为皇储的候选人。在皇子赵受益出生后，他便被真宗皇帝“用箫韶部乐送还邸”。
　　而赵匀让的儿子赵宗实一样以绿车旄节迎养于禁中，做了二十七年的招弟皇子，不过赵宗实成为了皇帝，又发动濮议，给自己的生父赵匀让追封了皇位。这些都是史书所写，暂时不用管他，卓群既然来了，那么就一定会对大宋的世界造成影响以求搜刮时空点。
　　赵恒听到这话表示自己还是蛮高兴的，毕竟又有儿子了么，而且听这位仙人的意思，这次生的儿子能长大，能成为大宋的下任天子，赵恒表示非常高兴，就问道：“是哪位妃嫔所生之子，可是刘氏。”刘氏就是刘娥，就是宋朝第一个临朝称制的女主。
　　卓群回忆了一下说：“不是那个在你死后临朝称制的女主，而是李仁德之女，现在刘氏宫中作为女官，就是前左班殿直李仁德之女。”
　　“临朝称制，刘氏么？”赵恒忽然问了一句。
　　卓群随口回了一句：“对，临朝称制十一年，后世称其有吕武之才，无吕武之恶，出了擅权，其他的好像还不错。”
　　赵恒的脸色变的十分不好看，嘴里念叨着“临朝称制十一年，有吕武之才，无吕武之恶。”
　　要知道在此之前临朝称制的那两个女主都是狠人，什么人彘，什么请君入瓮都是她们玩出来的，还有大肆杀戮宗室呀，想想吧那还是汉唐两代猛人成群的时代都没拦住，再看看现在的满朝文武，都他喵的是一群什么货色呀。
　　这边赵恒心里波涛汹涌，那边卓群嘴里也不禁发苦，刚才都说了什么，要出大事了。
　　卓群想了想说“官家不必心焦，在我没来之时，是如此发展，现在就不是了，不要问为什么，因为我来了。”
　　卓群虽然嘴里这么说但是心里却不是这么想的，自己被坑了，还有最多三个小时，老子就要被送回去了，怎么办，机场穿越呀，还他喵的能回去，掀桌呀，回去肯定会去切片的，。
　　怎么办，我的金手指马上就要启动了，我能怎么办我现在不想使用金手指呀。妈妈，我害怕，我太难了😱。

第三章 卓群被发现了
　　此时，京城大兴国际机场。
　　“紧急通知，机场二层安检区现在将配合武警部队进行反恐演习，将封闭48小时，请各位旅客有序离开机场二层，前往候机室进行安检，希望各位旅客予以谅解。”
　　机场方面放了三次广播，半个小时内就将机场二层内的旅客全部清除。
　　15分钟后一支武警的防化部队进驻了机场二层，半个小时后一支武警中队也进驻了机场二层，同时国安系统的第一局，第五局，第十三局，第十四局，第十五局，第十六局，都抽调了一支小组进驻了机场，中央战区的也抽调了陆军一个营的兵力进驻了机场。
　　在卓群穿越的30分钟后一直由军方，国安，公安，科学院组成的联合调查组进驻了机场一个挂着反恐演习指挥部牌子的会议室，主持会议的是一位叫李昌。
　　不得不说在国家认真之后，没有什么做不到的事，在卓群穿越的47分钟后，卓群的资料就已经到了会议室的桌子上。
　　李昌呷了一口茶说道：“资料这就这些，监控视频，大家也都看过了，有什么要说的就请发言吧。”
　　首先发言的是公安的一位副部老桐，“我先说一下，根据我们公安调查的资料，卓群，男，21岁，魔都大学的学生，正在读大三，在学校的没什么特别的，交际面很小，在大一就在爱森公寓租住了一套公寓，一次交了四年的房款，而资料显示卓群的家境很一般，应该不可能拿出这笔钱，但是他拿出来了，钱是中彩票得的，没什么特别，彩票中得大奖，在股市中赚了数亿的资产，这次前往赌城，用这笔钱做空了几家欧美的公司赚了不少钱，大概有一百亿左右，我的发言完了。”
　　接着发言的是国安部的领头人麻端。“我说一下，我们调查的资料，06年8月份的那次开奖，卓群只买了一张彩票一组号码，在开奖当天买的，开奖的当天晚上在体彩中心的门前等了一晚上，这说明卓群知道那张彩票一定会中，卓群就是知道彩票的号码，怎么知道的不得而知，之后在股市买的几只股票都是在最低点全仓买进，在股票到达最高点之前放出，时间掐的分毫不差，就好像他知道这几只股票的走势，而这次到赌城，更是在欧美股市崩盘前就选择做空了那几只股票，而已知的资料表明，卓群不可能了解到哪几家公司的问题，更没有股市的相关知识。此外08年3月给武警总队匿名捐款，08年5月也匿名捐了一笔钱给中国地震应急搜救中心，希望他们更换最新的装备，看到这些就能确立一个猜想，目标知道未来。在我们看来未来是闭卷考试，而目标就像是一个小孩在大家闭卷考试的时候，他拿着答案照抄，又进行了一些隐瞒，我的发言完了。”
　　科学院来的是一名年轻人，“大家好，我叫陈睦，是科学院沈老的生活助理，沈老带着科研团队去现场了，我只是通报一声，没有什么要发言的，一切都要等沈老看完现场回来，才能知道，我就是一个联络人一个生活助理。”
　　最后是军方的李盛上校，“军队坚决服从命令，不该问的不问，不该看的不看，服从命令做好警戒工作。”
　　李昌点了一支烟说：“我总结一下，大学生，家境一般，很会赚钱。”
　　这时门突然敲响。
　　“请进，应该是沈老来了”李昌抽了口烟说道。
　　只见门口进来一位七十岁左右黑瘦老人，联合调查组的人都站起来迎了一下。
　　“沈老，您去看完了。”
　　“嗯。”
　　“哪有什么结果吗？”
　　“没有，我先看一下资料，那里没有辐射残留，没有异常电磁，监控没有被干扰，你们公安部的痕迹科的小慕也勘察了现场，就是人走到那里消失了，没错就是消失，和现场人员口供一样消失了，监控拍下来了，就是一个光圈圈出现人就消失了，可以确定不是魔术，很有意思，这资料很有意思，你们说他是不是又一个光圈圈又出现了。”沈老边看资料边笑着说，不过脸色越来越严肃。
　　“怎么了沈老。”
　　“小麻，你的资料没错吧。”
　　“没错呀，沈老，这是从全国汇总来的资料，怎么了，有问题么沈老。”
　　“问题大了，开卷考试，这什么意思，你们不要妄下评论好不好。”沈老拍着桌子喊道。
　　沈老冷静了下来喃喃的说：“人怎么可能知道未来，除非他是从未来来的，难道会是又一起陶乐德事件，你们知道平行空间理论么，那个理论现在还只是一个设想，如果对方是从平行空间来的话就像陶乐德事件，里的那个人，平行空间历史是不一样的。所以目标，知道未来，可能来自未来，国外倒是有几个据说是来自未来的人不过不能确定真假，也就加拿大的那张照片有点意思，但是也不知道真假。”
　　会议室里的一下子鸦雀无声，只有沈老的喃喃声。
　　“不对，目标就是资料上的卓群，不是来自未来的人，而是通过某种方式知道了未来，你们都这么。就是不说，不，你们是想让我来说。没错，你们都知道，你们都做了猜想。我想想48小时封闭，那么你们认为目标还会出现，让我们来，只是试一试我们能不能在科学角度有所发现，看看对方是否能从科学角度解释，没错吧。”沈老平静了下来，平缓的说道。
　　会议室里的人除了李盛，都干笑了一下。
　　“军队是为了保驾护航，来的是主战部队吧。”
　　“是，禁卫师第一营全员出动全副武装，坚决执行命令，做好警戒工作。”李盛站起来回答到。
　　“还是军队实诚呀，不像你们，净坑我老头子。”沈老没好气地说。
　　“沈老不是我们坑您，而是我们是安全部门，我们收集资料进行分析，但是这个结果，不好往上报，您也知道这是太匪夷所思了，知道未来呀，又突然消失了。”麻端讪笑着说道。
　　“各位我要说明一下，联合调查组，是一个不存在的临时部门，我们只有一个编号洞俩。”李昌弹了一下烟。
　　“是的，我们是不存在的部门，存在的是反恐演习指挥部。”麻端说道。
　　“报告。”
　　“什么事。”李昌问道。
　　“目标出现了，就在他消失的位置。”门外的人回答。
　　轰的一声门开了，联合调查组的人都冲了出来。
　　沈老一马当先的跑在前面，他的生活助理陈睦一步不离的跟在身边，后面紧跟着的是老桐，麻端和李盛，李昌慢悠悠的走在最后，正在打着电话。
　　“洞幺，目标出现，即将接触，是，我知道了，保持友善态度。”

第四章 我自首
　　卓群回来了。
　　不到三个小时就回来了，原因很简单，卓群从心了。
　　想想也是，如果是永久穿越的话，当然知道的人越少越好。
　　能往返的双向穿越，自己现在有钱了，也能玩一玩，但是也就玩一玩了，早晚都会被发现的。
　　想想看，自己被系统坑了一手，已经被发现了，就是没有被坑，以后要撬动一个世界收刮时空点，或者需要大量的能源，自己能收集么？
　　稳定的能源也就是电力，整个电力公司和电力网络都是国家的，想自己开一家电力公司自己使用，呵呵火电的煤炭是国家的，水电是不允许私人建设的，风电，一个机组就几个亿，自己才几个钱，光电没钱买地，核电，卓群还不想吃花生米。
　　即使国家允许建设，建一个大型发电厂最少需要几百亿的花销，把卓群扔进去，连个泡都不带冒的。
　　要影响一个世界，那就更麻烦了，古代世界需要大量的粮食和钢铁，粮食卓群自己去买就多就买上亿吨陈粮，还要被监管，一定会出问题的。
　　而钢铁，讲个笑话，2008年的中国钢铁产量还比较少，明面上才50091万吨，和之后是没法比的，毕竟2019年中国去产能就去掉的2008总产值。呵呵好笑吧，但是就算是08年的钢产量也是日本的四倍，美国的五倍，德国的十一倍。
　　这个钢产量是什么意思呢，很简单你随便去买就好了，不怕你买的多就怕你买的少，而且你买的越多国家越高兴，但是这是个天坑呀，一吨就好几千，卓群的身家才百亿左右，在钢材市场上也就是打个水漂。
　　更不要说以后，以后一定会买的军火和药品了，就算自己能买到，自己一个人怎么运，自己开车运，开玩笑么，雇人运？美酒红人面，财帛动道心，卓群还不想死了。
　　而投奔国家，那就不一样了，要建立位面链接，需要能源，小意思，给你个核电站，需要粮食，小意思，国家粮库，陈粮出库，随便拉，钢铁，呵呵正愁没地卖呢，军火，赶紧拉走，清空库房，几大战区巴不得有人能处理库存军火，军工厂设计的新装备，都不敢开工，为什么，造出来都没地放。
　　所以你说投奔国家好不好，再则说，自己被系统坑了一手，众目睽睽下载机场穿越，已经被发现了，而且还要回到原地，呵呵，可以想象，机场现在是什么情况，自己一回去要是没有几把枪对着自己，呵呵，卓群能把名字倒过来写。
　　卓群问赵恒要来天书和玉辇，又让赵恒和在场的重臣各写了感谢上天的青词，说是要带回天上。
　　“寇准，王旦，向敏中，张齐贤都是可用之臣，可放在中枢，此物赠与官家，此物闪烁三次之时我再归来。”卓群使用时空点捏了一对虎符，将其中一半给了赵恒说“虎符亮时，要找一个宽广的地方，我便带人来接官家前往天界游玩。”
　　赵恒接过虎符就放入怀中，“不知去往天界还能回来么，会否出现观棋烂柯之事。”
　　“不会，最多十数日便回，可让楚王赵元佐，周王赵元俨，寇准，王旦几人参知政事。”卓群这么说的原因很简单，因为楚王赵元佐是赵光义的长子，宁愿装疯卖傻也不想当皇帝，所以不用担心会夺位，周王赵元俨就是包青天里的八王爷，这个他熟呀，王旦人老实，又在封禅现场，能看着楚王和周王，而寇准就是狠人了，敢逼迫皇帝御驾亲征又敢威胁大将的就这一位了，关键时刻敢为了宋真宗杀人，能保证皇位的安全。
　　卓群和赵恒说完之后深吸了一口气，定了定神，就启动了系统。
　　一道光圈闪过，卓群就带着天书玉辂和上面的青词就消失了。
　　大兴机场安检区，一个光圈突然出现，接着吐出了一辆玉辂，上面坐着一个年轻人，手里提着一个旅行箱。
　　“嗨，大家好么。”看着四周瞄准自己的几十把枪，卓群立刻跳下玉辂，双手抱头趴在地上。
　　“目标出现。”一个沉稳的男声在人群中响起。
　　“我自首，我要求见你们的领导，我是预备党员，我有重要事情要向组织反应。”卓群趴在地上，眼睛不停地扫向四周。
　　“闭嘴，站起来，和我们走。”一名迷彩脸的男子让人枪口朝下，带着六个人将卓群围在中间，示意卓群跟自己走。
　　“你是谁，我们要去哪，能不能和我说下话，你们都不会说话么？”卓群跟在那人身后边走边问。
　　走了几分钟来到了机场的会议室，只见会议室门上挂着反恐演习指挥部的牌子。门口有几名警卫。
　　“请进。”迷彩脸男子将门打开。
　　卓群强作镇定的走了进去，就看见会议室内空无一人。
　　“请坐。领导一会儿就到。”迷彩脸男子带着跟来的几名士兵一起进入了会议室，几名士兵站在四周警戒，迷彩脸男子跟在卓群身边。
　　“这是什么，玉辇？《大中祥符》？这是？”老桐和麻端，带着手套在检查和卓群一起出现的东西。
　　“仪器检测到能量反应了，这是怎么回事，为什么只有十米内的这台有反应，其他的仪器都没有反应，不应该。”沈老和自己带来的团队一起检查的仪器。
　　“沈老，你确定没有辐射么。”麻端翻看着《大中祥符》和那一摞青词。
　　“没有辐射，我确认过了，你看的是什么给我看看，《大中祥符》，去叫故宫的人过来看看是什么。”沈老拿过麻端手里的《大中祥符》看了看。
　　一个小时后，一名中年男子被几名士兵带了过来。
　　“老瞿来帮忙看看，这些是什么。”老桐笑眯眯的对中年男子说。
　　“《大中祥符》？玉辇，祭天青词，嚯，天书玉辂呀，好像是宋真宗的真迹啊，就是太新了像是刚写的，不过这纸有点意思，是仿北宋的吧，工艺不错能以假乱真了，老局这是怎么回事。”中年男子老瞿一边翻看一边和老桐说话。
　　“哦，演习的时候发现的，那几个小子拿着工艺品的单子过安检，刚好赶上我们演习，转身就跑，被我们按住了，我们看着好像是古董，就把你找来了，看看是真是假。”老桐笑眯眯地说，“对了，天书玉辂是什么意思。”
　　“天书玉辂呀，就是宋真宗赵恒自导自演的一场戏，用来封禅泰山，宣扬自己的功绩得上天认可的一件事，为此宋真宗还贿赂当时的宰相王旦一罐珍珠呢，就是宋真宗用来骗人的一场骗局。”老瞿和老桐笑呵呵说着典故。

第五章 有编制了
　　“那这一些东西，都是假的咯，看着做工好像不错么。”老桐漫不经心的和老瞿聊着，边聊便翻动着那摞青词，“这诗词上的人名都是谁呀。”
　　“这都是青词又称绿章，是道教举行斋醮时献给上天的奏章祝文。一般为骈俪体，用红色颜料写在青藤纸上。要求形式工整和文字华丽。这几篇写的都很标准么，那些人都是宋真宗封禅时身边的重臣，比如王旦就是当时的宰相，王钦若就是副相，字迹都很像么，就是太新了，不让我都以为是真的了，哈哈。”老瞿看着玉辂上的东西显得颇为兴奋。
　　“老瞿，你先看着，都别弄坏了，还待给人家呢，我们反恐演习把人家给吓一跳。这东西把我们吓一跳。”老桐转身就走了，身边带走了一半多的守卫，“老瞿我先走了，你慢慢看，一会儿我叫人送你回去，对了这事不要乱说，不然我就们演习指挥部就没面子了。”
　　“嗯嗯，你就看看，看完就走，你放心，规矩我都懂，不会乱说的。”老瞿拿着天书仔细的观察着，不时发出啧啧之声。
　　“专家说了东西是仿制北宋年间的天书玉辂，还有祭天青辞，人名都是当时参加封禅的北宋重臣，东西做的很真。”老桐来到会议室的隔壁，看着调查组的其他人，“你们有什么发现。”
　　“那小子很滑，一出现，就抱头趴下，高喊着要自首，自己是预备党员，很有意思，我的判断是他在主动接近我们，现在就是为什么要这么主动，是什么驱使他主动出现，这次是不是也是他主动出现在我们面前的。”麻端显得十分严肃。
　　“有多大可能是他主动的。”李昌弹了弹烟灰看向麻端，“主动的理由呢，他现在可是有上百亿的资产，而且都是现金流。”
　　“不知道，不过上百亿的现金流是很大，但是没有你们想的那么大，很多东西都在国家手里，有钱也买不到。”麻端看向了李昌，嘴角扯出了一丝微笑。
　　“原来如此，有点意思了。”李昌点了点头，掐灭了手里的香烟，“老局，麻局，我们去看看小朋友吧，陈睦护送沈老回去休息就不用来了，请沈老好好休息。”
　　“是。”陈睦一动不动的站在沈老身后。
　　会议室里，卓群不停和迷彩脸说话，而迷彩脸只是站在那里，平静的看着他。
　　这时会议室的大门被推开，李昌哈哈大笑的走了进来，“不好意思来晚了，来晚了，哪位小朋友要见我呀，你说你们进行演习呢，让一个老百姓摸进来了像话么。”
　　“小朋友就是你说要自首是吧，那么你要自首什么呀，是怎么摸进来的么？”老桐玩味的看向卓群。
　　“要自首的话，就说说吧。”麻端目光像利剑一样刺向了卓群，“是先说说那张一定会中的彩票，那几只最低点买进最高点卖出的股票，还是对国外哪几家公司的提前做空，又或者是3月和5月的捐款，还有这次的突然消失和突然出现。”
　　听着麻端的话，卓群心里一突一突的，怎么回事，为什么会被发现，我已经很小心了，卓群不由自主咽了一口口水。
　　“觉得自己很小心，不会被人发现，很明显呀，彩票开奖时你就在彩票中心的门口，股票买了就不看了，一直到最高点卖出，在危机爆发前，就做空了哪几家欧美公司，在破产前安全撤出。”麻端几人看向卓群的目光中，显露出一种仔，阿爸对你很失望的感觉。
　　“你现在可以放心，你的尾巴我们给你收拾干净了，股票是由XX证券做的盘，你是搭了顺风车，而做空则是XX证券给你下的套，不过你运气好，福大命大化险为夷了，明白了。捐款幸好是匿名的，我们做了一份四月捐款给海上搜救队，六月份捐款给西疆的记录，记得把钱补上，好了，该说说你在这几个小时去哪了？”李昌收敛了笑容，看向之前。
　　卓群心头一团乱麻，麻端突然开口。
　　“你是去了泰山吧，嗯，看来是了。是北宋年间，嗯，没错是北宋。宋真宗，是了。泰山封禅，没错了。你说的自首与这有关，嗯，表情不错。原因是大宗商品交易，粮食，钢铁，军火，原来如此。”麻端看向了李昌点了点头。
　　“抽烟么。”李昌点了一支烟，“我是个老烟枪了，不介意吧。”
　　“说说吧，你是不是想加入体制呢，你不是预备党员么，我可以做你的入党介绍人，怎么样，说说吧。”李昌显得很高兴，手指开始敲打这桌面，发出了嗒嗒的响声，看得出来，他的心情不错。
　　卓群舔了舔嘴唇，嗓音有些沙哑，“你们是怎么发现的。”
　　“不要小看国家的力量，在这片土地上，没什么是我们查不到了，只在于我们想还是不想。”麻端给卓群倒了一杯水，“想清楚了再说，我们希望你能开诚布公。”
　　“那我说了，我得到了一个系统，可以让我和别的世界建立连接，可以是永久的。”卓群咬着牙说出了这句话，说完就瘫倒在座椅上。
　　“高大壮，警备等级上升至最高，将会议室内所有人护送至军区驻地，之后消除这次行动的一切痕迹，直至演习结束，至于你们......这次见过卓群的所有和我们一起行动，回到驻地不得外出，无论是谁的命令，但凡有人问起这次行动，立刻抓捕，就地监禁，除非有特A级指令，服从命令，明白么。”李盛突然开口。
　　“是，坚决服从命令。”会议室内的军人立刻立正。
　　“我们走吧，现在，立刻前往驻地，装甲车就在外面。”李盛看向李昌等人。
　　“都不简单呐。”老桐苦笑了一下。
　　随后众人便坐上了装甲车，乘着夜色，前往了军区驻地。
　　“到了，下车。”不知过了多久，李盛和李昌叫醒了卓群，只见李昌等人满目红丝看向卓群，“你现在这修养几天，我们再谈。”
　　两天后，李昌带着高大壮出现在了卓群的面前，“卓群小同志，经过我们的讨论，从今天起你就是一名光荣的党员了，你的愿望达成了，还有你现在是一名光荣的国家干部了，事业单位的编制。”
　　“事业单位？”卓群有点懵。
　　“对事业单位，国家第三进出口公司总经理，兼异次元开发办公室主任，这个单位保密，级别绝密，这位高大壮和他的特别行动队就归你直接领导了。”李昌指着高大壮说。

第六章 成立公司
　　“你好，我就是高大壮。”一张和我是特种兵1里面狗头老高一样的脸出现在了卓群的面前。
　　“你好，你好。”卓群心里一团乱麻“，呵呵，我是特种兵都出来了，孤狼B组，纯粹的士兵，高效的杀戮机器.......其他的几部特种兵的人物也会出现么？那就撞脸了吧。好期待。”
　　“高大壮是你的警卫队的队长，负责你的安全，没有什么监视的意思，只是你的身份太重要了。”李盛扫了一眼正在握手的两人，“高大壮是一名优秀的特种部队训练主官，之前你爆了个大料，他和特种作战就在旁边，都知道了，所以本着保密的原则，就让高大壮和他的小队成了你的警卫队，对外宣称，是第三进出口公司的保安队。”
　　“不用担心泄密问题，他们都是久经考验的解放军战士。更不用担心他们的作战经验，他们经历过上百次的生死考验，是国内最顶级的特种作战小队。”李盛把一个文件夹递给了高大壮，“我先走了，这支小队的人，我是不被允许知道他们的身份和经历的，只有直属指挥官才能知道，再见。”
　　“你好，卓群先生，这是我们的档案，请您过目。”高大壮将文件夹检查之后递给了卓群，“我们先上车，前往公司驻地吧，在路上，我将为你介绍他们的身份。”
　　“怎么不是加长版的红旗么，我在澳门看见过，我坐这车没问题么。”卓群跟在高大壮的身后上了一辆红旗，“没有问题，这种车在98年的时候，在外面出售过，售价是180万，这辆车是二手车，是我们部队进行改装车实验的时候买的。”高大壮显得有些兴奋。
　　“这车是我们自己改装的，最高时速95公里，车身加了5厘米厚的防弹装甲，底盘可以防地雷，玻璃能挡住反器材狙击枪的远距离，车胎也是防弹的，就算被击穿，也能行驶120公里，车上有卫星接收器，理论上在任何地方都有信号，车上有一挺班用轻机枪、一把狙击步枪、5把自动步枪，还有7个基数的弹药，一套战地手术工具箱，和40枚破片手雷，20枚闪光震撼弹，10枚烟雾弹，可以说就是个小型移动的军火库，而且敌人绝对想不到，一辆豪车会是移动军火库。”车上的司机打开车窗口若悬河的介绍，“我叫邓振华，是这辆车的司机你可一叫我伞兵，或者飞行员。”
　　“他是我的狙击手兼直升机驾驶员，跳伞高手，飞行高手，军内狙击手大比武的总裁判。”高大壮自豪的给卓群进行介绍。
　　“你打我干嘛，卫生员。”副驾驶上的人打了邓振华的脑袋一下，“你怎么不说骗了我们半年的训练费用。”
　　“那叫骗么，那是你们同意的好吧，再说了特种车辆改装，也是我们的训练课目么，是不是老炮。”邓振华开始了狡辩。
　　“没错，是我们的训练科目，没让你买这么贵的车，花光了我们半年的伙食费。”真准备打开右侧后车门的男子头也不回的怼了一句，“要知道我们被迫进行了长达半年的无补给野外生存。”
　　“副驾驶是史大凡，卫生员兼观察手，中西医精通，武术高手。开右门的是雷神，郑三炮，顶尖的爆破手，排弹专家。”高大壮一一进行了介绍“开左门傻笑的小子叫李二牛，机枪手，兼炊事员。正在警戒的那两个，年轻的叫庄焱，年纪大点那个叫强晓伟，都是突击手。”
　　“你们好，我叫卓群。”之前已经不知道该说什么好了，特种兵2和3的人都来了，呵呵，自己的安全绝对是没问题了。
　　“现在我们开车直接去第三进出口公司，你的公司。”
　　“在哪里。”
　　“不知道，地点由你定，我们现在就是去挑地方，公司的人员都有国安和军队选拔，本金就是你的那一百亿，现在就差地点了。”
　　“那不在京城行么，感觉在京城目标有点大。”
　　“可以，你说去哪开车就走。”
　　“去汴梁吧。”
　　“好，邓振华开车去汴梁。”
　　汴梁，古称老丘、大梁、启封、陈留、浚仪、汴州、东京、汴京、汴梁等，五朝帝都。
　　夏朝，自帝杼至帝廑在开封一带建都217年，史称老丘，这是有明确历史记载的第一次建都。
　　商朝，在开封一带建都27年，史称嚣。
　　春秋早期，郑庄公在此修筑储粮仓城，取“启拓封疆”之意，定名启封。
　　战国魏惠王六年，魏国君主魏惠王迁都于此，其时名为大梁。
　　秦，设大梁县。
　　五代时期的后梁、后晋、后汉、后周先后定都于此。
　　北宋也定都于此。
　　而卓群选择汴梁，一是因为这是北宋的国都，系统告知他，在这建立连接，最好最稳定，因为汴梁是北宋的中心，方便获取时空点。二是汴梁在现代已经没落了，没有多少人关注，而交通还是很便利的，方便他收集大宗货物。
　　卓群带着高大壮等人在汴梁转了一个星期，买下了一个新开发小型写字楼。没有鞭炮，没有锣鼓，悄咪咪的第三进出口公司挂牌营业了。
　　同时李昌成了汴梁的市长兼市高官，老桐成了汴梁的公安部豫省巡视组组长，直管汴梁公安局。麻端也来到了这里。
　　“老高，我有件事想不明白，公司里安排这么多人，都是什么人。”
　　“卓总，军队派来了一个工程营和一个汽车连，国安来了一个技侦负责监控室，国家安排了一个北大历史系的退休教授姓赵，专门研究北宋历史的，给你作为顾问，还有几名招来的采购，都是军属。”高大壮翻看着资料。
　　“那最重要的一件事。”卓群面色沉重的盯着高大壮，“他们的工资由谁负责，是我么？”
　　“嗯。”高大壮的嘴角一阵抽搐，并不是“你只负责保安队，教授，和采购的工资。”
　　“那就好。”卓群拍了拍胸口，“我的钱也不是大风刮来的。”
　　“卓群，我感觉你这钱就是大风刮来的，你不就是买了彩票和股票，就发财了么。”邓振华在旁边插了一句。
　　“鸵鸟，你不说话，没人拿你当哑巴。”邓振华身边的史大凡卷了他一脚。
　　“卓总，赵教授，想见见你，问一下你在那边的情况，好进行分析，为下一次行动做准备。”庄炎敲门走了进来。

第七章 准备1
　　“庄炎，赵教授，知道我们的事么？”卓群和庄炎一起慢悠悠的走在走廊上。
　　“不知道，卓总。”
　　“那赵教授是怎么进来的，你怎么又说他要了解一下那边的情况，不是说他是国家安排的么。”卓群停住了脚，皱着眉看向小庄。
　　“是这样的，卓总，赵琳教授是沈清泉，沈老的爱人，沈老是知情人，赵教授是沈老推荐的，是可信的，国家就把她请来了，您的事情，她可以知道这些事，因为她不会离开这座写字楼，但是我们没有对赵教授进行告知，是否能让她知情，由您决定。”庄炎站在那里给卓群介绍。
　　“沈老是谁。”
　　“沈清泉，沈老国家科学院的研究员，参加过多项绝密的研究，绝对可靠，现在就带着人在地下六层对你拿出的虎符进行试验。”
　　“那有什么结果么？”
　　“不知道，这些不是我应该知道的，我只是去勘查了一下安保方面的工作。”
　　“安保严密么？”
　　“从我们小队的角度来看，最多半个小时就能突破进去，但是要考虑到其他因素，我们不会这么做，因为危险，半个小时就足够让人调动正规军将我们包围，正面作战永远不是特种部队的第一选择。”庄炎在专业问题上表现得严肃。
　　两人一路无话，来到了顶楼的会客室。
　　会客室内，一个很慈祥的老太太，戴着花镜，一手拿着茶杯，正在翻看着《大中祥符》。
　　“卓总来了，你的东西很不错，保存的很完整，天书玉辂，祭天青辞，我都看过了，说吧想问什么，我在大学主讲的就是宋史。”赵琳教授用手扶了一下花镜。
　　“赵教授您好，我想知道，天书玉辂到底是怎么回事。还有宋真宗时期的宗室和大臣之间的关系，为什么赵元佐是楚王而不是皇帝，还有八贤王赵元俨是怎么回事。当朝的宰相什么没有反对天书。”卓群把自己想要知道的是一股脑的说了出来。
　　“我们一项一项来说，先说天书玉辂到底是怎么回事吧，这个很简单，檀渊之盟缔结之后宋真宗为了巩固皇权，伪造了天书，功高盖世的帝王，秦皇、汉武、汉光武、唐高宗、唐玄宗都去泰山封禅，真宗皇帝功绩不够，就自导自演了一幕“天书降、圣祖临”的闹剧。”赵教授喝着茶，细细的讲着，“大臣孙奭上诤言：“将以欺上天，则上天不可欺；将以愚下民，则下民不可愚；将以惑后世，则后世必不信”！这件事使得北宋皇族疯狂的信道，最后出了一位道君皇帝宋徽宗，断送了整个天下。”
　　“第二项宋真宗时期的宗室和大臣之间的关系，倒是没什么可说的，宋朝对宗室的看管是很严的，没有什么可说的。”
　　“至于赵元佐和赵元俨？赵元佐是赵光义的长子，他是宁可装疯卖傻，也不要皇位，史书记载，“廷美死，元佐遂发狂，至以小过操挺刃伤侍人”。根据宋史的资料赵元佐是个极度重视亲情的人。所谓的八贤王是不存在的，赵元俨为人低调，史书上对他的记载只是文学家、书法家、藏书家。”
　　“至于宰相为什么没有反对，因为宋朝宰相不是一个人，而是一群人宋真宗一朝前前后后共有宰相十二人吕蒙正张齐贤吕端李沆向敏中毕士安寇准王旦王钦若丁谓李迪冯拯。”赵琳教授看了一眼青词“天书玉辂时期，前任宰相寇准罢为刑部尚书，并派他去了陕州，当时的宰相是王旦，副相是王钦若，王旦是不会反对皇帝的，王钦若是宋真宗超的五鬼之一其性倾巧，敢为矫诞，是个一位媚上的佞臣，所以就没人反对了。”
　　卓群又就他出现在宋真宗祭天大典上和之后做的事，咨询了一下。
　　“你的运气真好，估计是当时你出现的突然把人都给唬住了，宋真宗又真以为你是神仙，你又和他说了子嗣的事，把他给哄住了，又说了刘娥的事把他给吓住了，又说还会回去，把他给迷住了，宋真宗又是自己把自己都给骗住了。”
　　“又幸好寇准不在，不让你就死定了。”
　　“刘娥从卖艺的孤女，到开创大宋皇朝女主临朝先河的皇后，你以为是好对付的么，周怀正策划发动兵变，废皇后刘娥，杀宰相丁谓，让太子登基。结果呢，周怀正死了。而帮刘娥做事的丁谓，曹利用，一个被杀，一个被贬。”
　　“宋真宗死时留有遗诏“尊皇后为皇太后，军国大事权取皇太后处置”，什么意思，就是许她临朝称制。”
　　赵教授一口气把话说完，一脸可惜的看着卓群，就像是一把天胡的牌被打成了几乎一样。
　　“那我该怎么办。”
　　“你只能尽力让宋真宗多活几年了，要是看见寇准离他远点。”
　　“为什么，要离寇准远点。”
　　“因为寇准会砍你几剑，在他看来，能砍死的一定不是神仙，砍不死的也有可能是妖怪，但是砍几下是没坏处的。”赵教授笑眯眯的吓着卓群。
　　“不是说宋代开始读书人都是手无缚鸡之力的么。”卓群舔了舔嘴唇，勉强笑着，“怎么会砍人呢。”
　　“哦，手无缚鸡之力就是从真宗朝之后开始的，之前的读书人，还是能砍人的，毕竟宋太宗喜欢带着大军出征，然后自己骑着毛驴逃回来，文官要是不会砍人，就像你这样的，跟在赵光义身边会死的。”
　　“噗。”卓群听了这话一口茶水喷了出来，“赵教授我还有事就先走了。”
　　卓群带着庄炎忙不迭逃了出来。
　　地下六层。
　　“第7次试验，记录，目标虎符可触摸，肉眼可见，监控下不存在，仪器无法检测，无重量，无磁场，无能量反应，不可分割，能吸收大量电力。”
　　“吸收多少电力了？”
　　“沈老，已经吸收一百万千瓦了。”
　　“先停下实验吧，等卓群使用虎符的时候，我们在观察。”
　　“是。”

第八章 火凤凰来了
　　“庄焱，高大壮呢，怎么这几天没看见人。”
　　“高队长去挖人了。”
　　“挖人吗，去哪挖，你们不就是最优秀的特种部队吗？”
　　“特种作战行动的虽然是特种部队，但是，作战小队只是执行者，我们需要后勤给养和情报支持，这些都需要大量的专业人员，在我看来，您的穿越，也是特种作战，更需要装备和后勤的支持，所以高队长希望您能同意进行短期特训，让你学会使用武器装备，拥有一定的自保能力。”庄炎表情严肃的看着卓群。
　　“我需要学习什么。”
　　卓群表示自己早就知道会这样，当年看电视📺的时候，小庄就被老高给回炉过。
　　而且卓群自己也想学习学习，毕竟男人，少有不喜欢武器的。
　　战争说到底还是男人们的游戏，只不过没有复活和再来一次。
　　“卓总，你没有接受过正规德军事训练，我们对你的训练很简单，就是强化一下体能学习一下枪械的使用。”高大壮带着卓群来到了地下二层的训练场。
　　“老高我一直挺纳闷的，我们买的不是一座小型的写字楼么？”卓群脸色发黑，“怎么会有地下六层，还有这么大的一个训练场。”
　　“卓总，这里中部站区自建的一个伪装的补给站，地下不是有六层，而是有十二层。”
　　“我们买的不是商用建筑么？”
　　“不是，是军转民的建筑。”
　　“你应该听说过在全国各个大中城市，我军差不多都建了一些地下军事设施，毕竟在六七十年代我们经历了深挖洞，广积粮，为打核大战做准备的战略决策。”
　　高大壮看着卓群笑眯眯的进行了一些解释。
　　“要知道秘密知道的人多了那就不是秘密了，这件事很多人都知道，所以，在大中城市很多在建的地铁网线都是用的之前我们挖掘的地下空间。”
　　卓群有些不解，“那现在不建了。”
　　“并不是，我们依旧在扩展地下空间，因为想要隐藏秘密，就要在大家都知道的秘密里，隐藏一个新的秘密，这样大家就不会注意了。”高大壮带着卓群来到了枪械库，老炮和一个没见过的男子正在整理枪械“而这些地下军事设施都是要进行伪装的，例如，小区，商城，学校之类的，现在有一些设施已经废弃了，准备进行军转民，这写字楼就是其中之一。”
　　“卓总，给您介绍一下，这是项羽，原海军陆战队两栖侦查部队的第一人，史大凡在今年的退伍名录上看到了他的名字，我就把他挖来了，本来我希望把他挖到特种部队去的，可惜他自己不去，现在他退役了，我就把他带来了，他只会当兵。”高大壮拍着项羽的肩膀。
　　“两栖侦查部队第一人，那真是很厉害。”
　　【夭寿了，特种兵之后，火蓝刀锋也出现了，以后还会有谁呀，嘿嘿嘿。】卓群的内心的世界已经开始幻想火凤凰那群女兵出现的景象，那是怎么样的呢。
　　“对了老高，我这两天看资料发现一个完整的作战小队，应该不是止你们几个人吧。”卓群开始了作死的试探，“国内有女子特战小队吗？”
　　“有的，女子特战小队，可以执行一些我们不方便执行的任务，我的小队，另外一组队员就是女兵，你好像期待的样子。”高大壮露出了意味不明的微笑看向卓群。
　　“那她们也会来么？”卓群舔了舔嘴唇，作死之魂抑制不住的开始爆发。
　　高大壮只是静静笑着，转身走进了枪械室。
　　“我们就在你后面。”突然从背后传来了几个女人的声音，并伴有活动骨节的咔咔声。
　　卓群咽了一口口水，缓缓转身，挥手失意，“你们好。”
　　只见身后不知何时站着几名女兵，面色不善的看着卓群，不时活动着手脚，卓群开始向后挪动着身体。
　　“报告首长，火凤凰女子特战队任务完成前来报道。”高大壮抬着一个军火箱走了出来，“任务完成的怎么样。”
　　女兵们看了一眼正在后退的卓群，高大壮也瞄了一眼，“没事，我们现在的任务就是保护他，男兵是保镖，女兵是秘书和助理，时间不定，反正是不会出外勤任务了。”
　　“是，火凤凰已协助雷克明大校完成了对塔寨的卧底任务，在我们离开的时候，当地的公安机关已经开始了抓捕行动。”领头的女兵没有再管卓群的存在，开始了汇报。
　　“不错，安然，任务完成的顺利吗。”高大壮点了点头。
　　“顺利是顺利，不过感觉有点太顺利了，有点不能接受。”领头的女兵安然，按着自己的太阳穴。
　　“是不是，雷克明进去的时候一帆风顺，所有罪证就自己冒出来了，你们一点用都没派上，感觉有点失落，觉得自己白训练了这么久。”高大壮露出了一丝坏笑。
　　“是，塔寨的人自己就把罪证送来了，根本不需要我们去侦查，也没有人怀疑我们的身份，完全是雷大校说什么就是什么。”安然显得兴致不高，而其他女兵也闷闷不乐。
　　“对了，你们还没有见过主犯的相片吧。”高大壮把箱子放下。从上衣口袋里拿出了一张照片，“卓总，箱子里的手枪是给你配的，你可以看一下，一会儿我们来练枪。”
　　“你们来看看这是谁。”高大壮很开心的递给安然照片。
　　“这是。”安然接给照片看了一眼，双眼瞪的浑圆，“你们也看看吧。”
　　安然随手把照片递给了身后的队员，双眼直直的看着高大壮，小嘴微张，好像要说什么话。
　　高大壮点了点头，左手向下微微一压，按住了安然要说的话。
　　“我看看，我看看。”性子最急的田果，闪手就夺了过来。
　　“我去，这是雷大队，还是林耀东，这也太像了，欧阳，你也看看。”田果顺手就把照片递给了欧阳倩。
　　“真是，太像了难怪雷大队，进村没人会来拦了，你们也看看。”欧阳倩目瞪口呆的把照片递给了其他女兵。
　　“我去。这也太像了，要不是知道是两个人，我都以为是一个人呢。”
　　“这是双胞胎吧也太像了。”
　　“这一家人都分不出来吧。”
　　“难怪雷大队没两天就完成任务了，还能让塔寨的关系人都去塔寨开会，厉害了。”
　　“这演技，绝了，我要有这演技，早就是明星了。”
　　“难怪我们进村的时候没人拦，我去，这是卧底卧成敌方老大呀，不亏是雷大队，真会玩。”
　　几个女兵围在一起看着照片，叽叽喳喳的吵个不停。

第九章 准备2
　　“好了好了，同志们，都看完了，就先去会议室，我随后就到，哦，对了，把男兵叫上，给他们看看照片，吓吓他们。”
　　高大壮拍着手叫停了女兵。随后，女兵们就三两一伙的蹦蹦跳跳的跑了，一路上还不时发出欢快的笑声。
　　卓群在哪里嘴角一阵的抽搐，眉毛也不断的抖动，“妈蛋，雷克明呵呵，林耀东呵呵，是不是还有楚天南呀，呵呵，厉害真是厉害，会玩，真是会玩。”
　　“项羽，卓总是新手，没玩过枪，你先给卓总讲一下这些枪械的使用和注意事项，我先去开个任务总结会，再见。”
　　高大壮转身对着卓群笑了一下，招了招手，就带上郑三炮离开了训练场。
　　“卓总，我们先来看一下这把手枪，5.8mm口径92式半自动手枪。”项羽拿起了桌上的手枪开始了讲解，卓群听得也很认真。
　　同时，会议室。
　　“好了，大家都到了，把这几天的观察和分析汇总一下吧，我要上交报告。”高大壮手拿着笔示意大家开始。“伞兵你先说。”
　　“好，我和卫生员是第一个开始进行试探的人，我发现了一个很重要的问题，卓群认识我们对吧？卫生员。”邓振华耷拉着脑袋站着，手在不停的笔画。
　　“邓振华，坐下，他看过我们的资料，这发现是是什么问题。”夏岚伸手拽着邓振华。
　　“不，夏岚，你家伞兵说的没错，卓群认识我们，是在看资料前就认识。”史大凡双手抱胸，表情严肃。
　　“这算什么。”叶寸心双脚搭在桌子上，“他还认识我们呢，我们的资料可还没发过来呢。”
　　“他认识雷克明，他知道塔寨，也更知道雷克明和林耀东长的一模一样。”何雪把双手合十放在眼前。
　　“鸵鸟说得对，卓群认识我们，也知道我们。”史大凡双手按着桌子，“但是他不应该知道我们是谁，我们的资料都是高度保密的，不可能泄密。”
　　“他看见我的时候很惊讶。”庄焱挠着脸，“他好像认为，我不应该出现在这里。”
　　“还有俺。”李二牛举着手“俺说俺叫李二牛的时候，俺也说不出来为什么，俺就是感觉，他觉得俺不俺，俺应该是另外一个人。”李二牛抓着脑袋，“俺不是李二牛，俺应该是别人。”
　　“二牛啊，我明白你的意思了。”郑三炮拍了拍李二牛的肩膀，“你觉得你在卓群眼里是另一个人对吧。”
　　“对，俺就是这个意思，还是班长知道俺。”李二牛摸着脑袋在那笑着。
　　“我也是这个感觉，我郑三炮在他眼里没问题。”郑三炮看着高大壮，“他对我的代号有问题，他认为雷神不是我，而是另外一个和我长相一样的人，就像是二牛不是二牛，而我不是雷神。”
　　“我和小庄一样，在他眼里我也不该出现小组里。”强子摊着双手环顾四周。
　　“嗯，安然你们呢，有什么发现。”高大壮看向了女兵。“这两天在外围监视发现了什么。”
　　很显然，火凤凰那群女兵不是今天到的，而男兵都没有表现出异样，显然，他们早就知道了。
　　“我们在你们来之前已经讨论过了。”
　　“第一，卓群认识我们，这点和你们一样。”
　　“第二，卓群知道雷克明，对这个人没有表现出异样。”
　　“第三，卓群知道塔寨，他也知道塔寨是干什么的，但是，他是第一次听到塔寨这个名字，这一点从他的反应可以看出来。”
　　“第四他知道雷克明和林耀东长的一样，他们两个人的照片在外面都没有流传，而他的嘴型是另一个人，楚天南。”
　　安然每说一句，女兵们就点一下头，表示没错。
　　“楚天南是谁？”安然看向高大壮。
　　“金三角毒品一霸楚氏商团的大boss，外号“楚司令”，和雷大队长的一样，是老狐狸的下一个目标。”高大壮放下了笔。“这个我们也是刚刚知道。”
　　“这个话题太沉重不是我们应该关心的。”高大壮立刻转换了话题，“我们聊聊“越界”任务的准备吧。”
　　“防化服一定要有。”田果第一个发言，
　　“药品和消毒液医疗器械，战地医院级别的。”史大凡和何雪紧接着表示，自己需要这些。
　　“整套无人侦查机和备用电池，独立的单兵通讯设备。”叶寸心表示战场观察和通讯不能少。
　　“弹药，每人4个基数。”小庄和强子一直致认为弹药不能少
　　“反步兵地雷，C4炸药，108火箭弹，新型步兵战车一辆。”老炮和唐笑笑表示需要重火力。
　　“野战食品一定要带，XCT97A型炊事拖车也要有。”李二牛的建议得到了大家的一致认可。
　　“防刺服和防弹陶瓷板，单兵夜视仪，要有热视功能的。”安然认为保命很重要。
　　“嗯，好了，所有东西乘二。”高大壮做了决定，有枣没枣先打三杆子，不管能不能要到，先翻上一倍再说，万一要到了呢？
　　“拿不动吧。”女兵集体认为，“太多了。”
　　“再来两辆重卡，一个小组一辆重卡。”高大壮表示我有办法，没问题
　　“那物资要分成两组，要有备份。”大家都认为这是可行。
　　“行动是什么时候。”老炮看向高大壮。
　　“一天后，物资能到，你们有三天时间准备。”高大壮看了下日历，“解散。”
　　在准备的几天时间里，地下二层的训练场和地下六层的实验室成了卓群最长去的地方。
　　现在卓群已经能做到5米内不会脱靶了，而他第一天开枪的时候，子弹都飘到天上去了，在他练枪的时候，没人敢站在他的前方180度的范围内，这都是邓振华的经验之谈。
　　卓群明确的告诉了沈老，虎符是由时空点组成的，而时空点的来源，是自己对当前时空造成影响而出现的，现在还在持续增长。
　　而时空点的单位，卓群是以开启一次穿越的使用的时空点为一个单位，虎符需要三个单位的时空点，所以可以开启长达半个小时的穿越门。
　　沈老对此表示很好，而高大壮则认为，时空门开启的时间越充份越好。
　　半个小时，就可以让汽车连把工程营和特战队一起运进去，y也可以携带更多的装备进去。

第十章第一次群穿
　　2009年一月一日，新年第一天。
　　天刚放亮，一辆车就驶入了，写字楼的停车场。
　　“老桐，你怎么也跟来了，我和麻端在这就行了，你来干啥呢？”李昌斜眼瞅着开车的老桐。
　　“你们的车是走不了的，我和李盛对城市进行基础设施改造，全城全天不定时封路，你们的车走不了。”
　　“时间多长。”麻端出了口长气。
　　“有通知的，时间是5到7天，封路时间为晚10点到第二天早8点。”
　　“好了，到地儿了，找你们下车，我去和李盛汇合了。”
　　李昌和麻端下车捋了捋衣服，快步走进了写字楼直奔地下一层的监控室。
　　“首长好。”高大壮全副武装的站在监控室的门口，等候两人的到来。
　　“准备好了么，什么时候进行越界行动，参加人员确定了吗。”李昌边走边问。
　　“报告首长，上午十点越界行动将准时进行。”高大壮手里拿出了厚厚一摞信件，“这是人员名单，和我们写好的遗书，如有意外，请首长转交我们的家人。”
　　“嗯，我会的，国家会记住你们的，我在此对你们致以最崇高的敬意。”李昌郑重的接过了信件，“如果你们有了万一，你的家人国家会照顾的。”
　　“沈老也会去吧？”麻端问了一句。
　　“是的，沈老和赵教授准备和我们一同前去。”
　　“嗯”李昌和麻端对视了一眼，点了点头，“要保证他们老两口的安全。”
　　“在此预祝你们此次任务圆满完成。”李昌和麻端对高大壮惊了一个标准的军礼。
　　高大壮回礼之后，大步流星的走出了监控室。
　　“哎，我说，老李，你心里有准么，我到现在心里都没有，算了，不说了。”麻端摇了摇头。
　　“开弓没有回头箭，既然选择了相信就只能一路向前了。”李昌拿出了手机，对麻端晃了一下，表示自己要打个电话。
　　麻端点了点头，做了个请便的手势，转身去看监控了。
　　“喂，转接洞幺。”李昌在手机上播了一个18位数号码。
　　“洞幺，是我李昌，行动十点开始。”
　　“都是精兵强将，绝对可靠。”
　　“影像资料，任务完成后，我会亲自带过去的。”
　　“是，是，小心为上，安全第一。”
　　“已经说了。”
　　“好，好，北京再见。”
　　“京城方面很紧张吗。”麻端拿着烟头有点了一根烟。
　　“给我也点上。”李昌拿着烟凑了上去，“能不紧张么。”
　　李昌静静的看着点燃的香烟，“这可能是有史以来，最重要的事情了，如果不是怕被人发现，洞幺也会来的。”
　　麻端手一抖掐断了香烟，监控室内两人相顾无言。
　　“哥几个，不是说就咱们小队去么，哪来的这么多人。”邓振华这在整理装备，眼睛一阵乱瞄。
　　“同志，你们是哪个部分的。”田果凑到一个脸上有疤的男兵身边打探。
　　“第二工程营的。”
　　“我知道工程兵，也知道工兵营，没听过你们工程营呀。”欧阳倩也走了过来。
　　“保密单位，编制外的。”那人见是女兵，又是战友，就没有隐瞒。
　　“你们这是来了几个营，这么多人，都是一起的？”唐笑笑也笑盈盈的走了过来。
　　“我们是一个营的，拢共2000来口子。”伤疤脸有问必答。
　　几个人又聊了几句，女兵们就被安然叫回去了。
　　“都打探清楚了，哪只部队，干什么的，多少人，有什么任务。”安然将人带回小队驻地，开始询问。
　　“清楚了，是一支保密部队，XXX区第二工程营，一般是都是负责秘密基地的营建工作。至于任务，问不出来。”田果想了一下“那个人说还有一个汽车连，在车库呢。”
　　“王副营长，那几个小毛丫头是什么人，来干嘛的。”一个帽子夹在手上的地中海男子问着，伤疤脸男子，也就是王副营长。
　　“特战队的来打探底子的。”王副营长摸着下巴，看着那人，“司马营长这是开完会回来了，脸色不对呀。”
　　“嗯，回来了。”地中海的司马营长拍了拍手，“来来来，各连的领导都过来，我把这次任务说一下。”
　　“现在是2009年1月1日，早上5点30分，现在听我布置任务，无论什么情况都给我稳住了！”司马营长开始布置任务。
　　“好了，任务布置完了。”司马看了看表，“好了现在6点了，先去吃饭，10点行动开始，你们最多还有三个小时准备，执行命令。”
　　“是，执行命令。”几个连长脚下绊蒜的离开了。
　　“营长，你说的是真的。”老王表示有点懵，“对了，教导员呢。”
　　“是真的，教导员去领三防装备了。”司马看着老王，有些心不在焉。
　　“嗯是么。”老王驴唇不对马嘴“伙食费的标准要长一长了吧，这次一定要比军犬高。”
　　“犬，那边还吃香肉吗？”
　　两人你一句我一句的都不知道在说什么。
　　“让同志们把遗书写好。”司马突然说了一句。
　　“好。”沉默了很久，老王小声的回了一句。
　　九点三十分，基地内警报拉响。
　　“我会在一会儿启动虎符，开启时间是15分钟，一定要在这15分钟内通过。”卓群已经兴奋了起来“我先过去，特战队和我一起。”
　　“我过去之后，15分钟后会关闭链接，把虎符留下，你们要随时待命，如果有需要，高大壮会回来通知你们过去，一定要保管好虎符。”
　　“知道了，卓总。”司马表示自己都明白了。
　　卓群本来想让所有人跟他一起过去，而且报告递上去以后也都同意了。
　　但卓群自己在早上起床的时候，才发现，人太多了，两千多人，他有点hold不住。
　　“我就是想威风威风，怎么这么对人呀，腿肚子都转筋了。”卓群有些后悔。
　　“能不带这么多人，这人也太多了吧，就你们特种兵和我先过去吧，剩下的人有需要再说，也不要带太多武器行么？”卓群战战兢兢的和高大壮表示自己的后悔。
　　“可以就当是演习了，我去同通知司马营长他们。”
　　看到高大壮表示没有问题，卓群深呼了一口气。
　　10点整，卓群捏着虎符，向虎符输入时空点，就见到虎符悬停在离地两米五的空中，按照红黄绿依次闪耀。
　　“绿色亮完就可以过去了，我这是按照红绿灯来设置的，不错吧，看看这多明显。”卓群表示没错，这就是我的杰作来夸奖我吧。
　　绿色闪完，一道金色光环绽放开来，“跟我走，大宋旅行团，出发了。”
　　卓群怪叫着带人通过光环。
　　“向先行者，敬礼！，在卓群带人通过的一刻，留守的人员在司马的带领下集体敬礼。
　　监控室内，李昌和麻端也立正敬礼。
　　同一时间，全国各地，几个老人也在颤巍巍的敬礼。

第十一章 影视大宋
　　北宋，延福宫内。
　　“官家，看起来胸有成竹么，就这么相信那个妖人说的话。”一个长相酷似明星李东宝的男人，看向长相酷似抗日奇侠燕双鹰的赵恒。
　　“官家，你当时应该先砍他几剑，”长相酷似白景琦的赵元佐，挥着舞右手，做砍劈状，“能砍死的一定不是神仙。”
　　“对呀，皇兄。”头上一撮白毛的赵元俨，“大皇兄和寇老西儿，说的对呀，是不是神仙先砍两剑么。”
　　“我也是这么想的，可是，我回来找了李仁德之女，确实是在刘氏宫中作为女官，而且就是前左班殿直李仁德之女，和那仙人说的一模一样。”赵恒在大厅内来回走动。
　　“寇老西儿，现在官家被这个所谓的仙人，弄得六神无主，你身为宰相，怎么这么悠闲呢，还喝醋，赶紧把你那醋壶给我丢了。”赵元佐盯着寇准，气不打一处来。
　　“周王，老夫景德三年二月，就以免职，到陕州去做知州了。”寇准啜了一口醋，在嘴里咂摸了两下，“我大宋未有宰相一职，只有中书门下平章事和副职参知政事。”
　　“中书门下平章事可没有宰相的开衙建府的权利。”寇准鸡贼的笑着“周王可是要为我大宋中书门下平章事开衙建府么。”
　　“好你个寇老西，竟敢如此诬陷与我，今天定不饶你。”赵元俨坐在那里拍着桌子，“被我把他叉出去。”
　　门口的御前班直对周王置之不理，一动不动。
　　“本王的话不好使了是吧。”赵元俨坐在那里把桌子拍的啪啪响，还是没人理他。
　　“好了，八弟不要再与寇准耍乐了。”赵元佐短期茶盏，细细的品了一口，点了点头，“官家招我等来此是有要事吧。”
　　“李妃要生了。”赵恒这时坐了下来，“就在今日。”
　　“是皇子么？”
　　众人也不耍闹，都看向赵恒。
　　“我以令陈琳去看护了。”
　　门外内侍来报，“官家，中书门下平章事王旦有事求见。”
　　“哦，王相有事，寇准把王相请进来吧。”赵恒指着寇准吩咐道。
　　“臣，遵旨。”寇准晃晃悠悠的向殿外走去。
　　“官家，这寇老西儿和王旦素有不合，你怎么让他去迎接。”
　　“老八，只能让寇准去，官家是有事要吩咐你我二人。”
　　“李文告诉朕，王强是辽人，朕，想除了他。”
　　“李文？”赵元佐双眼闭合，“他是如何得知的。”
　　“大兄，李文是监冰井务官。”赵恒看着赵元佐，“潘惟正执掌武德司，是他两人探知的。”
　　“李文是监冰井务官，父皇的留下的老人了，除了王强，他就该退了。”
　　“潘惟正？潘家和杨家的事怎么办。”
　　“潘家是开国将门，杨家是父皇的人，杨延昭还是可用的。”
　　“西北的佘家和杨家是姻亲，需要佘家压制李德明，这个情面要给的。”
　　“怎么给，代国公已经死了，又是庄怀皇后的生父，潘家是官家的人，杨家是父皇的人，手心手背都是肉。”
　　“王侁也死了，怎么办。”
　　“潘杨两家在斗下去，有伤国本。”
　　“所以朕选定了王强。”
　　“王强就算是辽人，能背得起这个锅？”
　　“他是大辽三十二年前的文武状元贺黑律。”
　　赵元佐听罢，起身就走。
　　“大兄，你要作甚？”赵恒急忙拦下赵元佐。
　　赵恒对楚王赵元佐是十分尊敬，当初太监王继恩却想要联合李皇后以及朝中的几个大臣，将赵恒废掉，册立被废的皇长子赵元佐为皇帝，世人皆知是吕端，把赵恒扶上了皇位，却不知，是赵元佐一条枪棒打杀了王继恩，镇住了朝中的文武大臣，才受封左金吾卫上将军。
　　赵恒封禅泰山后，实任赵元佐为太傅；祭祀汾阴，升为太尉兼中书令。又加任太师、尚书令兼中书令，拜任为天策上将军、兴元牧，赐带剑上殿和诏令上书不称名的待遇。
　　而周王赵元俨，朝野人称八贤王，是赵光义最小的儿子，惟喜聚书，好为文词，颇善二王书，工飞白。精于像物，所画鹤竹，雪毛丹顶，传警露之姿；翠叶霜筠，尽含烟之态。
　　这二人一武一文是赵恒真正信任之人，又是宗人府左右宗正。
　　“我去杀了王强。”楚王赵元佐手按尚方剑，双目微闭。
　　“大兄，王强已是参知政事，你不能杀他，文官不会让的。”赵恒急忙拦下。
　　“文官，哼。”赵元佐愤愤的坐下，“你待怎么样。”
　　“我给让人给王旦传消息，王强是贺黑律，当年一战王强是王侁的佐官。”赵元俨收纳茶盏斜靠在椅子上。
　　“王旦告发，杨家杀人，潘家助兵，不是很好么。”赵元俨笑着。
　　“大兄，实在不行不是有寇老西儿么，到时让他去做。”赵元俨吹着茶盏。“他懂规矩，知道该怎么做。”
　　“大喜官家呀，官家大喜呀。”一道人影从门外飘了进来。
　　“陈公公，有什么喜事能让你闯进来。”赵元佐走到了来人身后。
　　“生了，李娘娘为官家诞下皇子。”来人正是陈琳。
　　“朕，又有儿子了。”赵恒猛地从椅子上站起。
　　“恭喜陛下江山永固。”王丹和寇准将将来到延福宫门口。
　　“大赦天下，非十恶不赦者尽释之，普天大庆，一年内不设宵禁，与民同乐。，鳏寡孤独赐米肉，一年内暂停秋决。”赵恒下令，“小皇子赐名赵受益，敕封庆国公，一并传召天下。”
　　“臣等遵旨，官家仁爱。”
　　“王爱卿，寇爱卿，你二人去起草诏书吧。”赵恒对二人挥了挥手。“朕要去看皇子了。”
　　“臣等告退。”王丹和寇准躬身退出延福宫。
　　“官家，奴婢还有事奏报。”陈琳躬身行礼，“皇后要将皇子收入膝下抚养，让奴婢前来询问，不知官家是何意思。”
　　“陈琳，你先下去，召李文过来见朕。”赵恒让陈琳退下。
　　“官家怎么不去看小皇子呢？”
　　“是呀，官家又有了子嗣，当珍重之。”
　　赵元佐，赵元俨二人都劝赵恒，前去看望小皇子。
　　“兄长，八弟，那仙人又说对了。”赵恒面色凝重。
　　“那是妖人，官家，从古至今，又有何人能遇仙。”赵元佐皱着眉头。
　　“可是那么多人呢，都看见了，王卿也在，也看见了。”
　　“皇兄，障眼法而已，小道尔，江湖术士的骗人之术。”赵元俨也皱着眉头，“不过敢骗到官家头上，好大的胆子，明日让六扇门的徐良带人去追查。”
　　“可是，那仙人还给我半枚虎符，说虎符连闪三次就会来了。”赵恒从怀中拿出那半枚虎符“你们看这虎符亮了呢。”
　　“官家，小心。”赵元佐劈手夺过虎符，扔向殿外。

第十二章 唐笑笑的表演大爆发
　　随着虎符的丢出，一道金色的光环绽放而出。
　　卓群带着特战队全副武装的从中走出。
　　“仙人来了，大兄你看，那就是仙人。”赵恒拉着赵元佐的衣袖指着卓群。
　　“官家，仪态仪态。”赵元俨在后面拉着赵恒。
　　“官家，臣看见了，还请管家莫要失了威仪。”赵元佐挥了一下衣袖。
　　“我去。我没看错吧，道明老师，宝国老师。”唐笑笑瞪大了双眼，“哎，那个年轻的逗比是谁，好眼熟。”
　　“那个逗比，不就是半人半鬼神枪第一的燕双鹰么。”邓振华捂着嘴。
　　“我们的枪里现在还有子弹么？”史大凡僵着笑脸。
　　“最重要的问题，不是他们说的普通话么。”叶寸心咬着牙。
　　“这有什么问题，我们说的不都是普通话么。”田果傻傻的回答。
　　“他们不应该说普通话的，应该说的是北宋官话，现在根本就没有没有人会说，而他们是在说普通话，小果果，我们的分析都错了，我不不是穿越了时间而是跨越了世界。”
　　安然的话，让大家都陷入了沉默，情报有误，危险了。
　　“官家，就让为兄，来看看是不是仙人吧。”
　　卓群等人眼前一花，只听一片铛铛声响起。
　　“还真是砍不死呀，身如金铁啊，我这宝剑都断了。”赵元佐站在卓群一行人的身后，看着断掉的尚方剑。
　　“刚才发生了什么，卫生员，你不是武术高手么，你看清了么。”众人看着裂开的衣服，还好有防刺服和防弹陶瓷。
　　“这不是武术好了，人类不可能的，是做不到的，史大凡喃喃自语。
　　“正常人体的神经反应，肌体强度，骨骼密度，是做不到这样的。”何雪眯着眼睛。
　　“我上次的运气还真是好呀。”卓群摸着撕裂的衣服，冷汗直流。
　　“还真不是障眼法。”赵元俨围着光环转了一圈，把手探了过去，，并没有看见手从另一边出现，摸了摸胡子，“御前班直何在，护驾。”
　　四下里，一群身披步人甲的彪形大汉，齐步跑了出来。
　　只见领头之人面刺赤心杀敌四字，那人一拔剑，众兵士就围了上来。
　　“你们看见了么，道明老师的手能伸过去。”唐笑笑揉着眼睛，“我是不是眼花了，不是在做梦吧。”
　　“不疼，我一定是在做梦”唐笑笑用指甲掐了一下。
　　“啊。”
　　“小果果，你叫什么，吓我一跳。”唐笑笑吓了一哆嗦。
　　“你掐的是我。”田果双目冒火的，“掐的还那么疼。”
　　“对不起啊，要我给你吹吹。”唐笑笑表示不是做梦就好，至于掐的是谁，不重要。
　　“别闹了，小心警戒。”高大壮打断了她们的嬉闹。
　　“有些不对，我的身体和我的脑子不协调了，你们发现没有？”
　　高大壮用喉部的通信贴片和孤狼的人进行对话
　　“野狼，不只是你，我们也出现了不对，我们从战争状态里脱离了？”
　　小庄回道。
　　“不止如此，我一来这里就开始不由自主的吐槽，这种事是我们在极度放松下才会出现的。”
　　邓振华说道。
　　“是的，野狼，大尾巴狼说的没错，我们确实出了问题，弹夹是空包弹！”
　　憨狼李二牛说道，“还有我的背包里面重量不对！”
　　“憨狼，你能肯定么？”
　　高大壮问道。
　　“可以肯定，所有的装备都是我整理的，你们的背包也是我来检查的，背包带都是我打的，而现在不是我打的扣，而且我敢保证背包海事我们的背包，小庄背包没系紧我看见里面是书，而之前他的背包里面是67式手榴弹，我装的！”
　　李二牛说道。
　　“那些女兵还没反应过来呢，她们就像是郊游一样。”
　　史大凡说道。
　　“你要知道，她们和我们是不一样的，她们是刚刚训练好的实验性部队，还只是个半成品，根本就没有形成我们这种肌肉反应在大脑反应之前的状态，而且他们的任务就是和卓群相亲的，麻蛋，我怎么说出来了，我的思维也出现了问题，现在开始我们不表态，让女兵发挥，我后腰的保密手枪不见了，你们呢？”
　　高大壮隐秘的没了一下后腰说道。
　　“同样！”
　　“+1”×N
　　“高大壮一会儿你们自己回去，谁扑向我你们就把谁留下来，记住不是我选了她们，而是她们谁选了我。”
　　一个声音突然插入了对话中，是卓群。
　　“卓群这些都是你做的？”
　　高大壮追问道。
　　“说话，回话，你说的是什么意思，什么叫不是你选了她们，而是她们谁选了你？”
　　官家，您可以问话了。”赵元俨表示安全了。
　　“八弟呀，这么多侍卫围着，对仙人，太不恭敬啦。”赵恒挥了挥衣袖，“都下去吧。”
　　“我不说话，谁敢下去”赵元俨一举手中的金锏“凹面金锏在此，上打君，下打臣，我看敢退下。”
　　“官家，听八弟的，现在不是玩闹的时候。”赵元佐手持一根盘龙棍，护在赵恒面前。
　　“尔等何人，胆敢擅闯禁中，还不束手就擒。”纹面男子手持钢鞭声如洪钟。
　　“你们看见那只手了没。”司马营长问着身后的人。
　　“那边有人，手能伸过来？”司马营长自问自答，“机枪手警戒。”
　　“说说吧，你们怎么进来的，之前是怎么蒙蔽的官家。”赵元俨将金锏插回腰间，手摸着头上的白毛，穿过侍卫来到卓群面前。
　　“能让......”
　　“不能。”赵元俨斜眼瞅着卓群。
　　“你知道我要说......”卓群张着嘴。
　　“我知道你要说什么”赵元佐伸手挡在卓群面前，“你不就是想让侍卫撤走么。”
　　“对。”
　　“想要单独和我们说话。”
　　“对。”卓群如小鸡吃米般的点头。
　　“想要挟持官家。”赵元佐一声比一声大。
　　“对。”卓群下意识的回答。
　　“不对，他不是这个意思。”唐笑笑伸手使劲捂住了卓群的口鼻。
　　“我来说吧，事情是这样的，我们，嗯是怎么来的。”唐笑笑向后问道。
　　“别问我们，你自己想，你不是演员么。”叶寸心捂着嘴，探着头。
　　“芭比靠你了，光圈消失了，我们暂时回不去了。”高大壮看着黄沙一般飞散的光圈，“发挥你的脑洞吧。”
　　“我们......”
　　“喂，这位夫人还是先松手吧，你家相公，快被你捂死了。”赵元俨嘴角抽搐。
　　“什么相公。”唐笑笑脑子有点懵。
　　“相公就是丈夫的意思，你不知道么。”欧阳倩小声说着。
　　“我是说，我没相公。”唐笑笑还是没反应过来。
　　“他是说被你抱着胳膊，捂嘴，快死的那个。”邓振华看着不在挣扎的卓群，提醒到“他现在已经昏迷了，你在不放手，他就死了。”
　　唐笑笑大叫一声松开了手，“我不是故意的，他不是我相公，我和他没关系。”
　　“那说说你们是什么人，从哪来的，要干什么。”
　　“从某种层面上说，我们确实是仙人。”唐笑笑挥舞着双臂，为自己积攒着气势。
　　“比如这几位。”唐笑笑指着邓振华和夏岚，“千步之外，能取人行命。”
　　邓振华刚要说话，就被夏岚捂住了嘴，按着脑袋一起点头。
　　“这几位，精通华佗开膛破肚，给人治病之术。”唐笑笑继续指着史大凡，何雪，谭晓琳介绍。
　　史，何，谭，三人也连连点头。
　　“这两位精通天雷之术，能召唤天雷。”唐笑笑指向郑三炮和安然，已经开始放飞自己了。
　　郑三炮和安然呵呵的笑着。
　　“这位女子精通天眼之术，方圆百里，尽可观于一掌之中。”唐笑笑伸手拽过叶寸心，狠狠的看向她。
　　叶寸心咬牙点头。
　　“至于我。”唐笑笑一拍胸口，“我能和人在3000步内交谈。”
　　唐笑笑斜眼一瞅，高大壮，庄焱，强晓伟和项羽四人，“他们是我们的保镖。”
　　一群特种兵，都在心里给唐笑笑竖起了大拇指，“厉害呀，真不愧是文工团的头牌。”集体点了点头。
　　“哦呵呵呵呵呵，我太佩服我自己了。”唐笑笑仰面朝天，默默的给自己点了一个赞。
　　“哦，真厉害，大兄你听这都是神仙哪。”赵恒拍着手称赞。
　　“八弟你怎么看。”赵元佐看向赵元俨。
　　“姑且相信你们，你勒晕的这个真不是你相公。”赵元俨摸着胡子。
　　“不是，没有，别瞎说。”

第十三章这个大宋不正常
　　卓群睁开双眼，看着黑暗的屋顶，想着发生了什么事，自己怎么会在这，不是被人包围了么，然后又发生了什么。
　　“你醒了。”黑暗中一个幽幽的声音响起。
　　“谁。”卓群，紧紧地抱着被子。
　　他现在很紧张，因为这给地方他不认识。
　　“是我，唐笑笑。”只见唐笑笑，开着野外应急灯，坐在一张椅子上，静静地看着卓群。
　　“你怎么了，看起来脸色不太好，高大壮和其他人呢？”卓群左顾右盼的。
　　“呵呵，我很好，我现在好的不能再好了。”
　　“至于你说的高大壮，和其他人。”唐笑笑咬牙切齿的说着，手里的筷子都被掰断了。
　　“那就要问你了。”唐笑笑双眼冒火的盯着卓群，“为什么，还会光圈开启第二次！为什么，只有高大壮知道！”
　　“那是高大壮要求的。”卓群表示和我无关。
　　那时穿越的前一天，高大壮笑眯眯的来找卓群，询问卓群开启两次穿越的间隔是多久，卓群表示可以在虎符上添加个紧急传送系统，在受到伤害后可以立刻开启，不过要给出10到20秒的反应时间。
　　卓群表示紧急传送一个月才能使用一次，紧急传送时空点的消耗有点大，是正常传送的10倍消耗。
　　正常传送，好比是拿钱买路，给钱就行。而紧急传送相当于暴力开路，会造成一定的破坏。
　　而是空间见得时空壁，需要时间修复，短时间内就不能开启了，而且紧急传送以卓群为锚点的，在开启后是以卓群为中心的半径5米的范围，只能带少数人传送。
　　卓群表示紧急传送有两种方式，一种是传送自己，把敌人留下，一种是把敌人传送，自己留下。
　　高大壮询问有什么区别么，卓群表示传送自己和传送敌人都是一种传送方法，区别只是在传送进行时自己在不在光圈笼罩范围内，现在光圈的范围是五米，所以紧急传送才是五米，以后时空点越多，范围也就也大。
　　高大壮和卓群表示希望在第一次穿越的时候，使用一次进行一下演习，但是不要告诉别人，他会留下人和留在宋朝时空，保护之前的安全。
　　卓群经过长达7秒钟的慎重考虑，同意了高大壮的请求，表示穿越半个小时后开启紧急传送，然后就欢快的去玩枪了。
　　“呵呵呵呵”唐笑笑抽动着嘴角。
　　“我饿了，有吃的么，其他人呢，都哪去了，都谁留下来了。”
　　“我这有土豆牛肉盖饭，你要吃么。”
　　“土豆牛肉盖饭”卓群开始了吐槽“在宋朝吃牛肉是犯法的吧，再说了土豆是明朝才传进来的吧。”
　　“这是李二牛准备的野战单兵自热口粮，你不想吃么。”唐笑笑头上青筋暴起。
　　“真香。”卓群吃着案几上唐笑笑剩下的半份。
　　“混蛋，那是我的饭，你的正在加热呢。”唐笑笑暴跳如雷。
　　“不要那么小气么，我又不嫌弃，大不了我分你半份”卓群表示，无所谓自己很大方的。
　　“你还没回答我呢，其他人呢，都有谁留下来了。”卓群看向唐笑笑。
　　只见唐笑笑又捏断了双筷子，面色发黑的看着卓群，“其他人都走了，就我留下来了。”
　　“什么，怎么回事。”
　　“怎么回事”唐笑笑抬头看着房顶，眼泪流了下来“我真傻，真的。”
　　在唐笑笑充满悔恨的讲述中，卓群知道了事情的经过。
　　当时赵元佐砍得那几剑虽然没能刺穿防刺服，但是，把背包带全给砍断了。
　　后来禁军来的，为了方便战斗，就把背包全解下来，扔到一边了，然后在唐笑笑的卖力表演下，得到了赵恒的信任，解除了误会，而这个时候传送门也再次出现了。
　　“第一次紧急传送因为是演习，我设定的时间是很长的。”卓群插了一句嘴“足足有90秒呢。”
　　“闭嘴，听我说，不许插话。”唐笑笑瞪着卓群，双目冒火“就是因为有九十秒，老娘才被坑的。”
　　高大壮发现光圈出现后，和赵恒等人表示，自己等人准备回去一部分，有没有人想和他们一起到新世界去仙界转转，为什么是仙界？唐笑笑吹的牛么。
　　逗比版燕双鹰赵恒，表示自己想去仙界看看，被赵元佐和赵元俨联手镇压了，具体情况就是赵元俨把凹面金锏扔给了赵元佐，赵元佐手持金锏站在赵恒面前赵恒就老实了。
　　赵元佐表示自己可以去，但是要带人一起去，高大壮也同意了，赵元佐就选了呼延必兴和二十名着全套步人甲的禁军一起。
　　赵元俨问是谁留下，高大壮一指昏倒在地的卓群，他会留下。
　　“他的夫人也会留下吧。”赵元俨指着被派去收拾背囊的唐笑笑，问道。
　　“不，我不是。”唐笑笑很干脆的表示自己和卓群没有关系。
　　“不信，你问她们”唐笑笑指着火凤凰，“她们都知道的，我们之间没有秘密的。”
　　“你们的关系，我不知道呀。”田果傻傻的回答。
　　“有关系的，你就承认吧。”笑呵呵的何雪。
　　夏岚，“对呀，承认吧，就是有关系。”
　　“我们没关系。”唐笑笑也不再管背包了，暴怒的回头大喊，却发现光圈消失了，唐笑笑当场就石化了。
　　“那就是说就我们两个留下来了，那这是哪。”
　　“赵元俨的府邸，周王府，我们住在这里，”唐笑笑深深地看了一眼卓群，“明天早上赵恒会召见我们，早点睡吧。”
　　“我睡这个”只见唐笑笑拿出了两个睡袋，“你用么，床上可能有跳骚。”
　　“好”，卓群赶忙接过睡袋穿了进去。
　　第二天，辰时过半，赵元佐带着一队禁军来接卓群和唐笑笑。
　　三人一路坐着马车前往皇宫，在宫门也无人敢拦，就直入大内延福宫。
　　在延福宫的门口，“笑笑，你刚才看见那个出去的人了么。”
　　“看见了，白眉毛。”
　　“楚王，那个人是谁，就是刚才背刀的那个。”
　　“那个是徐良，泰山封禅救驾有功，就进了六扇门，做个总捕头，御赐背刀入禁。”赵元佐瞅了一眼“不过，以前他都没背刀来过大内，这次，应是有事。”

第十四章 这个大宋不历史
　　“你知道我看见那道白眉和大刀，想到了什么。”卓群在唐笑笑耳边小声说道。
　　“我知道。”唐笑笑咦了一声、
　　刀是什么样的刀
　　金丝大环刀
　　剑是什么样的剑
　　闭月羞光剑
　　招是什么样的招
　　天地阴阳招
　　人是什么样的人
　　飞檐走壁的人
　　两人你一句我一句的小声说着白眉大侠的歌词旁白。
　　“不要再说了”两人都捂着脸，太尬了。
　　“忘记这段吧。”卓群郑重其事。
　　“你刚才在说什么。”唐笑笑表示我刚才什么都没听见。
　　“随我来”赵元佐大步流星的在前带路，卓群和唐笑笑亦步亦趋的跟在后面。
　　“官家”赵元佐一拱手，“您的仙人已经带来了。”
　　“嗯，赐座”赵恒手里拿着一本书，扬了扬“这书不错么，就是由左至右来看有点麻烦。”
　　“还有点错漏，后面记载的是真的么。”赵恒右手持书，左手背在身后，来到在卓群面前“这书是真的么。”
　　“什么书？”
　　“宋。史。”赵恒紧紧地盯着卓群的双眼。
　　“你怎会带宋史呢。”唐笑笑一把把卓群拽到面前。
　　“我是想着带本攻略好通关么。”卓群讪讪笑道。
　　“这次，我帮不了你了。”唐笑笑把卓群推开“你自己解决吧。”
　　“这个陛下，在这能说吗。”卓群看着店里的几个人。
　　“咱家李文，添为皇城司监冰井务官，这位是陈琳，秘阁的主事。”一个皮笑肉不笑的老太监带着一个年轻些的太监。
　　“在下，杨延嗣。”一个身披铠甲的中年男人抱拳道。
　　“等会儿。”卓群看着这个人问道，“你说你叫什么，我没有听清，能再说一遍么。”
　　“在下，杨延嗣。”
　　“天波府的杨延嗣。”
　　“是。”
　　“杨业，杨老令公。”
　　“那是先父。”
　　“杨延昭是你六哥。”
　　“不错。”
　　“你不是被潘仁美拉倒阵前射死了么？？？”卓群瞪着眼睛十分震惊。
　　“谁是潘仁美？”杨延嗣问道。
　　“就是害死你爹的征辽西路军主帅，潘仁美呀。”唐笑笑插了一句嘴。
　　“你是怎么知道的。”卓群看着唐笑笑询问。
　　“我以前是演员，拍杨家将的剧组来我们文工团选过角，我通过了，后来我去参加火凤凰选拔了，就没进组，但是，情节我只是知道的。”唐笑笑贴着卓群小声说道。
　　“那是郑王潘美潘王爷，没有什么潘仁美，再说了潘王爷和我父是多年的同袍又是至交你，又怎会害死我父。”杨延嗣咬牙切齿道“害死我父之人乃是那监军王强。”
　　“要不是潘王爷使我假死脱身。”杨延嗣一拱手“将我藏于太子六卫之中，我怕也要被那王强给害了。”
　　“那你家人知道你没死？？”卓群好奇的问道。
　　杨延嗣请示了赵恒，见赵恒点头同意后便回答道，“家母知道，我妻也知道。”
　　“你这二十年就一直藏在皇宫里。”卓群表示对此十分好奇。
　　“杨将军是皇城司的总教头。”李文回答道“二十年在一直隐身在皇城司中，无人知晓，今日方才露面。”
　　“也不知道你们是什么人，官家如此信任你们。”李文阴恻恻的说道，“咱家侍候了两代帝王，敢带着女眷招摇过市的释门中人。”
　　“我，我不是和尚。”卓群辩解道。
　　“你不是和尚，嗯。”
　　“官家，身体发肤受之父母，不敢毁也，孝之始也！”李文对赵恒拱手道“此人不孝，官家岂能屈尊见之。”
　　“好了，李公公，你先退在一旁吧。”赵恒叫住了李文，示意李文不用表演了。
　　“老奴遵命。”李文就退在赵恒身后了。
　　“说说吧，这宋史是怎么回事。”赵恒继续之前的话题，“朕看到了皇伯，父皇，和朕的名字，朕昨日所生皇儿的也在上面，朕昨天刚给皇儿取的名，这是怎么回事。”
　　“宋史就是......”卓群不知道该怎么说看向一边看戏的唐笑笑，“要不你来说吧。”
　　“噗。”唐笑笑刚喝了一口茶全喷到地上。
　　“对呀，这位姑娘。”赵恒似笑非笑的看向唐笑笑“朕昨天看你口才很好，要不你来说吧。”
　　“卓群，我要杀了你。”唐笑笑贴着卓群的儿朵说道。
　　“陛下这本书，不是我的，是卓群的，还是让他说吧。”唐笑笑瞪着卓群说道。
　　“陛下，宋史，顾名思义就是宋朝的历史。”卓群正襟危坐，严肃的说道。
　　“你们是怎么有这本书的，我大宋刚建国五十载，怎么就有宋史了呢。”赵恒握着书卷，幽幽的说道，“只有后世才会给给前朝修史。”
　　“你们到底是何人。”赵元佐不知何时已经把殿门关上了，手持利剑站在他们
　　“我们来自一千年后，是因为你在泰山祭天，我们才能过来的。”卓群急忙喊道。
　　“祖龙，秦始皇见过我们。“唐笑笑看着赵元佐说道”.《拾遗记》书中有所记载，始皇好神仙之事，有宛渠之民，乘螺舟而至，想想看，和我们出现的时候是不是很像。”
　　唐笑笑只是在蒙骗赵恒的人，没想到后来卓群真的把他们逮到了秦始皇的面前。
　　“倒是有几分相似。”赵恒挥手示意，赵元佐把剑插回剑鞘。
　　卓群和唐笑笑呼了一口长气，都瘫在座椅上。
　　“那你们又怎么会出现在这，还有这宋史，，我大宋是亡了么。”赵恒示意陈琳搬来一张椅子，坐在上面看着二人。
　　“是的，你能接受？”卓群看着赵恒。
　　“这世上哪有不灭的王朝，不就是亡国了么。”赵恒表示毫不在意“强如汉唐不是也亡国了么。”
　　卓群愣愣的看着赵恒叹息道“要不是亡国呢？而是亡天下呢？是外族入主中原了呢。”
　　这时，赵恒看着卓群，猛地起身撞翻了座椅“你再说一遍！！”
　　“要不是亡国呢？而是亡天下呢？是外族入主中原了呢。”卓群又重复了一遍。
　　“说怎么回事”，赵元佐拔剑在手。
　　“宋史本纪第二十三钦宗一篇记了你大宋汴京城破，二帝被俘，宗室女子沦为官/妓之事。”卓群看着赵恒“本纪第四十七瀛国公二王附，记载着亡天下之事。”
　　“不可能，汴京城乃是天下雄城，是万万不会被攻破的。”在场的武将杨延嗣表示这种事绝不可能“再说国都被围，定会有外军前来救援，大军人马一到，谁还能围城。”
　　“要是援军被人卖了呢。”卓群说道。
　　“那是援军谁人敢卖。”杨延嗣说道。
　　“党争呀”卓群说。
　　“不要说援军了，皇帝都给卖了，一方要打，一方要和，要和的就把援军给卖了，之后把错退给主战的，然后又把皇帝和宗室都给卖了。”卓群冷笑着“最后连自己也给卖了。”
　　“之后你们赵家的皇帝就成了大臣手中的傀儡啦，连傻子都能当皇帝，权臣退朝都要起立相送逼迫皇妃出家为尼。”唐笑笑也忍不住补充道。
　　“陈琳送他们秘阁，休息，不许他们离开。”赵恒脸色难看，对陈琳下令“一应吃穿用度不可短缺。”
　　“遵旨。二位请吧。”陈琳带着卓群和唐笑笑除了延福宫，招了一队禁军，一路带着他们来到了秘阁。
　　“到了，二位请吧，这就是秘阁，皇室藏书之地，天下的书这里十有八九，大宋发生的事这里都有记载。”陈琳看着二人，“秘阁藏书你们可以随意翻看。”

第十五章 知道历史的大宋
　　延福宫内。
　　“延嗣。”赵恒吩咐道“你在大殿门口守着，任何人都不准进。”
　　“末将领旨”杨延嗣躬身行礼，向后退去。
　　“对了，今天的事......”
　　“末将是个死人。”杨延嗣在殿门口躬身回道。
　　说吧就把大门禁闭，守在门口，这时一阵冷风吹过，只觉得前襟后背一片冰凉，原来衣服已被冷汗打透。
　　“幸好陛下是仁厚之君。”杨延嗣喃喃自语。
　　之后便开始开始警戒四周。
　　“李公公。”赵元佐看向李文。
　　“老奴乃是涿郡赵氏的世代家仆，自愿入宫，而今已历三代帝王。”李文躬身不起，“只要大官一句话老奴便可当场自尽。”
　　“李公，你在说哪里的话。”赵恒伸手虚扶，“真是想叫你去宣寇准到文德殿，等候宣召。”
　　“老奴领旨。”李文缓步退出延福宫，向宫外马行街寇府而去。
　　“官家，你不是要问刘娥的事情吗。”赵元佐问道。
　　“大兄，先和我看看此书吧。”赵恒有气无力的说道。
　　“你信他们说的么。”
　　“朕......不知道。”
　　“要是真的，又当如何。”
　　“朕......不知。”
　　“这也不知，那也不知，你这皇帝当的什么样子。”赵元佐怒道。
　　“大兄，要不是你火烧东宫，二哥早夭，这位置也不是我的。”赵恒叹气道。
　　“这皇位能让人兄弟反目，手足相残，我是万万不会坐地。”赵元佐正色道，“你还是想想该如何办吧。”
　　“不是叫李公去宣寇平仲了吗。”赵恒翻看着书说。
　　“寇准是外臣。”赵元佐说道。
　　“寇平仲无后呀。”赵恒幽幽的说道。
　　“不是有寇猛么。”
　　“那只是义子，不是亲子。”
　　大殿内只剩下两人粗重的喘息声。
　　“大兄，你也看看这书吧。”
　　“不看，我又不是皇帝。”
　　“可你是宗室之长。”
　　“维正才是大宗正。”
　　秘阁
　　“笑笑，你是怎么知道宋朝有傻子皇帝的？”卓群询问道。
　　“红梅阁这出戏，知道吧。”唐笑笑把头发捋到耳后，“做演员的时候，看过，就记下来了。”
　　“红梅阁里没有说皇帝是傻子呀？”
　　“看戏的时候，就顺手查了。”唐笑笑走在书架中查看着典籍。
　　“《太平广记》、《太平御览》、《文苑英华》、《册府元龟》，宋四大书都是全本呢。《艺文类聚》，《文馆词林》，《北堂书钞》唐代官修书，虞世南撰《北堂书抄》和白居易撰《白孔六帖》这些也都是全本呢。”卓群双目冒光，手心冒汗。
　　“这些书怎么了，现代没有么？”唐笑笑有些疑惑，不就是书么。
　　“你知道我是魔都大学的吧，那你知道我是学哪一系的么？”卓群这一刻意气风发，“本人古典文学专业的，又选修了中国古代史，又自学了哲学和经济学，而且这四门我的学分都修满了。”
　　卓群这一刻笑得像一只偷到鸡的狐狸。
　　“《册府元龟》广泛收集，可以说概括了十七史。分为三十一部，部有总序，言其经制，凡一千卷。《旧唐书》失佚已久，在这里有全本的旧唐书，不，这时还是唐书。”
　　“《太平广记》全书五百卷，目录十卷，共分92类，专收野史以及小说杂着，是最早的神怪故事汇编。”
　　“《太平御览》采以群书类集之，凡分五十五部五百五十门而编为千卷，书中共引用古书一千多种，在这里都能找到。”
　　“《文苑英华》是上自南朝梁代，下至五代的文学总集。”
　　“即使这次穿越失败了，只要能把这些书带走，就值了。”卓群张开双手怀抱天地。
　　“如果能把秘阁所藏书画都带走的话。”卓群双目微闭，“下次穿越，找大部队吧，来次闪击战，把秘阁抢走吧，怎么样。”
　　“你疯了么。”唐笑笑猛地把卓群扑倒，“卓群你疯了么！！你知道你在说什么么？”
　　“我没疯，这些都是传世之宝。”卓群想要推开压在他身上的唐笑笑，“你知道么，这些都是传世瑰宝。”
　　“现在的秘阁三馆即使没有《宣和书谱》《宣和画谱》《宣和博古图》，上所记载的万般珍宝，十之四五也是有的。”卓群眼冒红光，喘着粗气。“打一仗值得了。
　　“我看你是真疯了。”唐笑笑给了卓群两巴掌，“我们不用抢的。我们可以换，要是这些东西真是瑰宝，国家是可以换的。”
　　“对，对。可以换的，可以换的。”卓群冷静了下来。“对不起，笑笑，我失态了。”
　　“呦，你们夫妻是要在这行敦伦大礼么？”
　　唐笑笑急忙从卓群身上起来和卓群一起整理衣服，发现是楚王赵元佐来了。
　　“你小子刚才说想为这些书画古物和我大宋开战，是实话吧。”赵元佐靠着书架问道。
　　“您听错了。”唐笑笑急忙说道。
　　“笑笑，不用隐瞒了，楚王不，应该是带剑上殿的天策上将军吧。”卓群一改之前做派，“你是怎么发现的。”
　　“装疯卖傻？”赵元佐歪头一笑“小子，你老子，我十几年前就玩过的招。”
　　“来干什么，赵恒见了谁。”
　　“你猜猜。”
　　“曹玮，王德用，马知节，李继宣，寇准。”
　　“四名大将，一名宰相，你在想什么？”赵元佐小的有点牵强。
　　“夏州李德明。”
　　“借口呢。”
　　“李德明妄自称王，自号天子。”
　　“那实际呢。”
　　“练兵，战马。”卓群缓缓说道
　　“聪明人那，官家先找了寇准，你猜问了什么。”赵元佐拉了一把椅子坐下。
　　卓群挥手示意唐笑笑也那椅子过来，“禁军可用否。”
　　“要知道天下皆认为官家喜和厌战。”赵元佐看着卓群。
　　“威虏军的京观呢？”卓群坐在椅子上翘着二郎腿，“天下都忘了吧，筑京观的李继宣诏书称奖，特加检校官及食邑。”
　　“是呀，他们都忘了。”赵元佐看着卓群，“寇准又有何能，能挟持天子，御驾亲征，天子不愿谁人能逼。”
　　“所以寇准去了陕州。”
　　“没错，是天子让他去的陕州。”
　　“王钦若是棋子。”卓群肯定的说。
　　“没错。”赵元佐说道“官家确实要召见那五人，不过只有寇准，曹玮，王德用，马知节四人能来，李继宣有疾在身，怕是不行了。”
　　“先锋官没了？”
　　“还有，杨延嗣和呼延家。”赵元佐摸着剑柄。
　　“看来潘，杨两家的事要解决了，谁背锅。”卓群摸着椅子。
　　“参知政事王强。”赵元佐咬着牙。
　　“王强？”卓群摇着头，“没听说过。”
　　“三十二年前，他还不叫这个名字。”赵元佐满面杀气。
　　“那叫什么？”卓群手指划过一排书脊，那排书叫江湖录。
　　“贺，黑，律。”赵元佐一字一顿，“三十二年前辽邦文武双状元。”

第十六章 目的
　　秘阁三馆。
　　唐笑笑看着卓群，一言不发。
　　“你这么看着我看什么。”
　　“你选修课中国古代史？？？”唐笑笑紧握着双手，看着卓群“赵教授教你的东西，你自己都是知道的。”
　　“对呀，你们想让我学，我就学喽。”卓群翘着嘴角。
　　“宋史还真是你带的！”唐笑笑把身子靠近了卓群，“为什么？为什么要带宋史。”
　　“想知道。”卓群脸上带着坏笑，“亲我一下我就告诉你。”
　　“你是想死了么！”唐笑笑捏着拳头。
　　“好了好了开个玩笑嘛。”卓群摆了摆手“为了对世界造成改变。”
　　“对世界造成改变？？”唐笑笑疑惑道，“为什么。”
　　“时空点就是世界动荡之后产生的能量。”卓群抽抽出了一本江湖录，拿在手里，“如何使一个世界动荡呢？”
　　“制造战争？？”唐笑笑试探道。
　　“对也不对，世界是独立的，也是相联系的。比如你在看到赵恒和赵元俨两人脸的时候，想到了什么。”
　　“咦，李东宝演的寇老西儿。”
　　“对，寇老西儿，还有白眉大侠。”卓群翻看着书，漫不经心的说“庄周梦蝶还是蝶梦庄周？是我拍了这些电视剧才出现了这个世界，还是这个世界影响了我们拍了这些电视剧。”
　　“这不可能吧，世界怎么可能影响我们。”唐笑笑反驳道。
　　“存在即是合理。”卓群笑着看了唐笑笑一眼“也许我们在别的世界也是电视剧呢。”
　　“我们是确确实实存在的人，怎么可能是电视剧里的虚拟人物呢。”
　　“现在不就是一个现实的例子么，这个大宋在我们的世界不就是电视剧吗。”
　　唐笑笑张着嘴，无力反驳。
　　“好了，这些事情不是你该思考的。”卓群把手里的书递给了她。“我想让这个大宋一统天下，看看会发生什么。”
　　“还有你以为高大壮回去时，是临时起意想带人回去么。”
　　“不是吗？”
　　“他只是名过河的卒子。”卓群伸着懒腰“是国家想要再次确认我的真实性。”
　　“我们不是都被派来协助你了吗？”
　　“你们，只是国家的一次试验，为了验证我说的是真是假！”
　　“你们是国家最优秀的特战队，但是，你们不是脑，你们是执行者而不是决策者。”
　　“明说吧，我的第一次消失是在哪？”卓群俯视着唐笑笑。
　　“机场。”
　　“那在机场发生了不明事件，你的第一想法是什么。”
　　“安全事件。”
　　“对，所以第一时间出现的主要是安全部门，即使是那位沈老，也是部队出身的。”
　　“当我再次出现的时候，带的那些东西，就不再是安全事件了，而是未知事件。”卓群摇着手指。
　　“安全事件我会有危险，未知事件就好多了。”
　　“而我这小半个月，就是在配合你们呀。”
　　唐笑笑张嘴想要说话。
　　“先听我说说完。”卓群一根手指挡在了唐笑笑的唇边。
　　“我需要国家的支持，动荡一个世界需要大量的物资。而这些东西个人是搞不到了，但是国家却可以。”
　　“我在机场的出现，就是会和国家合作的信号，所以我全力配合，国家也用你们来释放善意。“
　　”而这次带人穿越就是释放了第二个信号，我所说的是真的，而高大壮带人回去，也是为了证实真假，所以我和他们说紧急传送冷却时间是一个月。”
　　“真的是一个月么？”唐笑笑问道。
　　“当然不是，一个月是我们所能接受时间，这一个月内国家就会做出决断了。”卓群皱着眉头“可是现在有一个问题。”
　　“什么问题？”唐笑笑问道“国家的问题吗？我想国家会支持你的。毕竟这是真的。”
　　“不是国家的问题，国家会支持的。”卓群表现的有些烦躁“是两个世界的时间问题，一天可能就是一个月呀，赵恒的的第六个儿子应该是在泰山封禅的两年后才出生的。现在过了一年就出生了。”
　　“那不是说明你改变了这个世界的历史，会收获时空点了么？”唐笑笑问道“这不应该是好事么？”
　　“我们准备了多久。”
　　“十二天哪怎么了。”
　　“那这里过了多久。”
　　“一年哪，怎么”唐笑笑的话突然卡住了。
　　“明白了，时间流速不同一天等于一个月。”卓群弯着腰看着唐笑笑，“我不知道这个时间流速是怎么变化的。是一定一天等于一个月，还是会有变化，总之这是个问题。”
　　“你也不知道吗？”唐笑笑瞳孔紧缩，“不是你的系统么。”
　　“我使用它，但是不代表我能理解它。”卓群挠着脸，有些尴尬“算了车到山前必有路，先就这样吧。”
　　卓群转身走到书架面前，内心一阵狂笑，“我真是太聪明了，被动合作变成主动合作，我真佩服我自己，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　唐笑笑关掉了口袋里的录音器，开始翻看卓群提递给她的书。
　　“你猜我看见了什么。”唐笑笑问着卓群。
　　“你看到了什么，西川虎豹的高飞虎入了大相国寺，法号衍悔，现在已经成为主持了，大相国寺夺自密宗的大日如来咒，已经由前任主持送入秘阁了。”唐笑笑说道。
　　“少年包青天？？？”卓群走了过来“这个世界的有价值的东西又多了。”
　　“你还是想抢么？”
　　“不，要合作，武功秘籍这种东西我们是不懂得，需要有人教授才能学会，不然会有危险的。”
　　“什么危险，不是有秘籍吗，我们又不是不识字。”唐笑笑满不在乎的说。
　　“你懂那些佛道术语么。”
　　“我们那里也有和尚和道士的。”
　　“大人，时代变了。”
　　“什么意思。”
　　“你能保证他们看的懂么。”卓群问道“你能保证他们懂得那些古文的真正意思，那些经脉到底是什么。”
　　“这个......”
　　“不能吧，我也不能，但是现在他们能。”
　　“他们是谁？”
　　“现在的那些和尚和道士，他们既懂古文，又懂经络，还懂那些术语。”
　　“他们会告诉我们么。”
　　“官府会让他们告诉我们的。”
　　“你是说合作，那怎么合作。”
　　“等吧，一个月后就知道了，这是国家的问题，不是我们的。”

第十七章七郎归家
　　延福宫。
　　“大兄请你去传东上合门使曹玮，捧日左厢都指挥使王德用，枢密副使马知节，还有李继宣，来此等候，勿要使人知晓。”赵恒严肃道。
　　“遵旨。”赵元佐拱手道。
　　过了良久
　　“杨延嗣。”
　　“臣在。”
　　“随我去见寇准。”
　　“你今年三十有九了吧。”赵恒随口问道。
　　“劳官家如此惦记，臣今年确是三十有九了。”杨延嗣回道。
　　“嗯。”赵恒不再说话。
　　文德宫内。
　　“李公公，官家招我来是有什么事呀，还请公公告知。”寇准在文德殿内走动。
　　“寇大人，你就等着吧，官家只是让咱家把你招来，至于有什么事。”李文瞅着寇准“咱家一概不知，兴许是有什么好事呢，您就候着吧。”
　　“寇卿，久候了。”赵恒走了进来。
　　“官家，不知官家今日何事召臣进宫。”寇准行礼问道。“昨日官家喜得龙子，今日休沐，臣正要去吃酒呢。”
　　“朕有事要你去办。”
　　“陛下，有何旨意。”寇准正色道。
　　“本来此事不应交给你办，而是要交于王旦相公去办，毕竟他为人宽厚正直。”赵恒说道，“只是王相做事有些过于稳妥，朕不知如何是好，便请你来问询一番毕竟你二人是朕的左膀右臂。”
　　“官家，王旦那是和稀泥。”寇准不服道，“官家要是有事还是交给臣去办吧，臣不怕得罪人。”
　　“寇爱卿，此事不不止是得罪人，还要杀人呢。”赵恒怯怯的说道。
　　“杀人，臣也不惧，官家只管吩咐便是。”寇准抢道。
　　“这......”赵恒细细的思量。
　　“官家，就交给臣吧。”寇准向前近了半步，“臣做事绝不出半点纰漏。”
　　“好吧。”赵恒总于下定了决心，“李公公此事就由你告知寇爱卿吧。”
　　“你与他一同去办，该用何人，你是知晓的。”赵恒吩咐道，“去吧”。
　　“老奴领旨。”李文一甩拂尘，“寇大人随咱家走吧。”
　　李文带着寇准出了文德殿，指着杨延嗣，说“你也随咱家一起去办事。”
　　“是，公公。”杨延嗣回道。
　　三人谁也没带，一路向宫外走去。
　　“李公公，皇上是让我去办什么事，您可否告知呀。”寇准询问到道。
　　“你问这么多干什么，一会儿你就知道了。”李文瞅着寇准，“杨延嗣，到了宫门，你就骑快马去把潘惟正叫上，告诉他要动手了。”
　　“再问他准备好了没有，还有那人在哪，之后你来天波府找咱家。”李文吩咐道。
　　“末将遵命。”杨延嗣回道。
　　“杨延嗣，你是死了么。”寇准惊叫“你不是二十三年前，就被代国公下令射死在大军阵前了么，你怎么会活着。”
　　“射死的人不是我，代国公将我送入太子东宫，让我做东宫六率的统领，之后就是御前班直的统领。”
　　“怎么回事，你为何要诈死呢？”寇准问道，“潘杨两家之间的争斗可不是假的。”
　　“潘维正知道我活着，当年就是他发现的问题。”杨延嗣沉吟道“杨家我母，我妻皆知我无事。”
　　“哦，你刚才说潘惟正发现问题，他发现什么问题。”寇准追问道。
　　“监军王侁有问题。”李文说道。
　　“王侁死了，李公公。”寇准说道。
　　“王侁的佐官王强可还活着呢。”
　　“李公公，王强可是参知政事堂堂的副相，不可妄动的。”寇准打断了李文的话。
　　“那是贺黑律。”
　　“那个三十二年前的大辽文武状元贺黑律。”寇准显得有些惊讶“不是说他当年死了么。”
　　“没死，他一心要为大辽立下吞并我大宋的不世之功。”李文撇嘴说道，“为此他改头换面就来我大宋，用了三十年就已经是位极人臣的参知政事了。”
　　“那是谁发现的。”寇准询问。
　　“是咱家和潘惟正，咱家是是冰井务官，潘惟正执掌武德司查了多年，才查到。”李文说，“走吧先去天波府。”
　　出了宫门，杨延嗣骑马直奔皇城司而去，李文带着寇准前往天波府。
　　“让开让开，我是来找我老妹妹的。”李文推开天波府的门子，喊道“老妹妹呀，你哥哥我来了。”
　　“是谁呀这么大胆，敢闯我天波杨府。”一个手持龙头拐杖中气十足的老妇人说道。
　　“是我呀。是我李文呀。”李文嬉笑道。
　　“哎呦，那阵风，把你老给吹来了。”老妇人佘太君说道。
　　“是血雨腥风。”李文笑呵呵的说，“拿钱来，有好事。”
　　“血雨腥风哪来的好事。”佘太君说道。
　　“进去再说。”李文一挥拂尘，“是大事把你家七郎的夫人叫上。”
　　“七郎？”佘太君点了点头，吩咐下去“排风，把赤金和金娥都叫来。”
　　“是，太君。”杨排风便往后堂走去。
　　“寇大人，您来这是有何贵干哪。”佘太君坐在正堂上说。
　　“是陛下让他来的，让他来稳住朝野的。”李文替寇准回答道。
　　“哦，不是应该是王相么？”佘太君疑问道。
　　“老太君，你是觉得我寇某人不如他王旦么。”寇准一听这话就急了，“老太君我虽不是中书门下平章事，却也是参知政事。”
　　“那倒不是，这次要除的人可是参知政事王强啊。”佘太君犹豫道，“就怕你......”
　　“老太君放心，不就是那贺黑律么，杀他无事，杀他带上那契丹使臣，我定要让他有口难言。”
　　这是听得天波门外有大队人马直奔杨家而来。
　　那呼延赤金和杜金娥，正跟随杨排风从后堂走出，听到马蹄声，大怒道，“是谁如此大胆，不知天波府门前文官下轿，武将下马么。”
　　“无妨，来的人是可以骑马的。”佘太君单手一横龙头拐，将她几人拦下。
　　“老太君，除了宗室，只有杨家的男丁和亲眷才可骑马坐轿。”杨排风上前询问，“来的是何人呐。”
　　“还不去打开中门，你们杨家的七郎回府了。”李文说道。
　　“李公公莫要胡说，我家的七老爷，在二十三年前就已为国捐躯了。”杨排风言道。
　　“排风去开中门吧，回来的是七郎。”呼延赤金和杜金娥拽着杨排风的衣服。
　　杨排风看了一眼佘太君，见佘太君点头确认，就招呼家将打开中门。
　　只见潘惟正和杨延嗣打头，带着大队人马来到门前。
　　只见杨延嗣扑通一声跪在门前咚咚咚咚可以一串儿响头，涕泪直流的说“不孝儿杨希回来了，让母亲担心了。”
　　杨延嗣磕一个头就高喊一声一连磕了二十三个头，佘太君这才从正堂走了过来。
　　“我的儿呀。”佘太君把龙头拐杖向旁边一丢，向着杨延嗣扑将过来，紧随其后的呼延赤金和杜金娥也一并扑将过来。四人并在一处抱头痛哭。
　　“老太君，惟正奉先父遗命将七郎送回来了，奉先皇与当今两朝天子之命，领武德司，探查辽国奸细。现已查到，要去捉拿，不知天波府能派人否。”潘维正拱手说道。
　　“人在何处。”
　　“樊楼。”

第十八章 贺黑律
　　樊楼，位于北宋京师东华门外景明坊，其楼三层相高，五楼相向，各有飞桥栏槛，明暗相通，珠帘绣额，灯烛晃耀。其中内西楼可以看到皇城所以不对外开放。它可以同时容纳千余人进食。
　　民间传说此楼是被宋人誉为“国朝以来木工一人”、主持修建开封铁塔的能工巧匠喻皓所建。
　　樊楼不仅是一座营业的酒楼，还是一处重要的造酒作坊。在宋代，林立于东京大街小巷的饮食场所，大致有“正店”和“脚店”之分，规模大的、拥有卖酒权的被称为正店，反之则为脚店。东京城内大小脚店数以千计，正店却只有72家。据宋朝人孟元老追述北宋都城开封城市风貌的著作《东京梦华录》记载，樊楼正是这72家正店中最为突出的一个。樊楼自产的酒，有眉寿、和旨两种名酒。
　　樊楼能够名扬天下，不仅仅是因为它的美酒和建筑，更重要的是出没于其中的艺伎。樊楼的艺伎，更是美艳绝伦，名冠天下。她们或是浅吟低唱，或是婆娑起舞，陪伴顾客左右，使其流连忘返。在众多的艺伎中，最为知名的莫过于李师师了。宋代学者刘子翚诗日：“梁园歌舞足风流，美酒如刀解春愁。忆得少年多乐事，夜深灯火上樊楼。”
　　“樊楼，现在是在你潘家手中吧。”佘太君眯眼道。
　　“怎么老太君，你怕把樊楼毁了不成。”潘惟正道。
　　“老身快死的人了，有什么好怕的。”佘太君道“我是怕你潘家舍不得。”
　　“潘家没有什么舍不得的。”潘惟正道
　　“既然舍得那便走吧。”佘太君接过龙头拐杖，“排风你带上五十名家兵随我去，其他人好生看家。”
　　佘太君坐上马车，“李公公，寇大人，一起上车吧。”
　　李寇二人也不矫情，便上了马车。
　　“出发吧，东华门外景明坊。”佘太君说道。
　　“好，我们走。”潘惟正上马走在车旁。
　　“李公公，那个辽国奸细是何人哪？”
　　“潘大人，你是武德司的主事，还是你来说吧。李文闭目养神，“老夫年纪大了。”
　　“王强。”潘惟正说了一个让佘太君瞠目结舌的名字。
　　“那可是参知政事呀。”佘太君神色大乱“为什么。”
　　“三十二年前，他不叫王强。”寇准接口说道，“他叫贺黑律。”
　　“那个辽国文武状元贺黑律。”佘太君问道。
　　众人点了点头都不说话了。
　　“惟正今日，樊楼都有谁会在哪。”寇准问道。
　　“今日辽国前任正使萧图玉为新任的正使耶律吴哥接风。”潘惟正道。
　　“那王强怎么会去樊楼的。”
　　“王定国想做执政。”李文答道。
　　“王钦若虽智数过人，但奸邪险伪，不可重用。”寇准说道。
　　“王钦若宴请王强，丁谓两人人。”潘惟正继续说道。
　　“丁谓，哎。”寇准叹了口气。
　　你到寇准为何叹气，丁谓考取进士，寇准是主考官。丁谓博学多，才聪明机智，却又邪佞狡诈，因而被“天下目为奸邪”；人们将他与王钦若、林特、陈彭年、刘承珪合称为“五鬼”。
　　“何时能到樊楼。”佘太君问道。
　　“快了，樊楼内已有三百禁军藏与其中。”潘惟正成竹在胸，“我和七郎取了八十具强弩，那王强插翅难逃。”
　　“我会把王钦若，丁谓和王强唤出来的。”寇准说道。
　　“那萧图玉和耶律吴哥呢？”潘维正问道。
　　“辽使新来，老夫宰个辽国的文武状元，聊表心意，以示慰藉。”寇准冷笑。
　　一路无事，来到樊楼。
　　到了樊楼门口，过了朱黑木条互穿而成的杈子，潘维正和杨延嗣下马，扶着佘太君和寇准，二人下车，立马就有戴方顶样头巾，身穿紫衫，脚下丝鞋净袜的小厮迎上。
　　杨延嗣和佘太君领兵在外等候，李文老神在在的坐在车上。
　　“大人楼中的散客都是皇城司假扮。”小厮拱手说道。“只剩酒阁子中的官员和豪客，不敢妄动。”
　　“嗯”潘维正点头，“做得好。”
　　潘维正和寇准一并走入樊楼。
　　进了樊楼是一条宽阔笔直长约百步的主廊，浓装艳抹的环肥燕瘦的歌姬聚坐在约百余步长的主廊上，莺歌燕舞。
　　过了主廊到了大厅有着数十个吹箫、弹阮、歌唱、杂耍的赶趁正在表演。
　　“樊楼景胜一如往昔呀。”寇准感叹道，“不知今日之后会否还是如此盛景。”
　　“打赏。”寇准对潘惟正说“以本官的名义打赏，让所有人知道本官来了。”
　　“好，同中书门下平章事、集贤殿大学士寇准打赏万钱。”潘惟正让人将大把的铜钱撒了出去，小厮大声喊道三层四楼，尽皆闻之。。
　　“嗯。”看着酒阁子里的人都出来看了一眼自己，寇准举着一大碗酒，“官家诞下龙子与民同乐，本官敬诸位一杯，今日樊楼花费尽是本官的，大家不醉不归。”
　　说罢就把酒饮下，甚是豪迈。三层四楼宾客尽皆叫好。
　　“饮酒者，可是上谷寇公？“一个留着三绺小胡须，髡发的年轻契丹男子带着几名髡发的契丹男子从三层的酒阁子里出来，走到寇准面前。
　　“汝是何人。”寇准又饮了一碗酒。
　　“这位是新任辽使耶律吴哥。”潘惟正介绍道。
　　“可能饮酒。”寇准举碗问道。
　　“求之不得。”耶律吴哥也饮下一大碗酒。
　　“好，今日只饮酒，其他一概不论。”寇准又饮了一碗酒。
　　“寇公。”王钦若和丁谓也从酒阁子里出来，到了寇准面前。
　　“哦，是定国和谓之呀来陪我饮酒。”寇准一把将二人抓住。
　　“寇公酒力惊人，我等自愧不如。”二人不敢多饮，每人只喝下一小杯，就连连求饶。
　　“王强还在阁中，他的酒量甚好，可陪寇公饮酒。”两人表示王强就在这里可陪寇准饮酒。
　　“那叫他快快出来，陪我饮酒。”
　　“王兄，寇公要请你饮酒呢。”王钦若和丁谓喊道。
　　“寇公，我来陪您喝。”王强从酒阁子里出来拿着一碗酒。
　　“寇公，下官先干为敬。”说罢，王强就将一碗酒喝下。
　　“寇公今日怎么会来樊楼，平日不是都在府中设宴么？”王强问道。
　　“老夫是为你而来的。”
　　“为我，这是为何。”
　　“问一个问题。”
　　“是何问题，下官一定知无不言，言无不尽。”
　　“王强你是辽人，还是汉人”寇准放下了碗。
　　“寇公说笑了，本官当然是汉人了。”
　　“那贺黑律是辽人，还是汉人。”寇准又问道。
　　“贺黑律是那个贺黑律？”一旁的耶律吴哥问道。
　　而另一旁的王钦若和丁谓正悄悄的向主廊摸去。
　　“就是你辽国三十二年前的那个贺黑律。”寇准双眼盯着王强，回答耶律吴哥的话。

第十九章 围杀贺黑律
　　“贺黑律不是辽人，而是契丹人。”王强突然说了这么一句话“契丹人是辽人，但是辽人不是契丹人。”
　　“你这宋人休得胡言，贺黑律乃是我大辽三十二年前的文武状元。”萧图玉拔出腰刀，一拍案几叫道“贺黑律又是契丹本族子弟自然是我辽人，契丹就是大辽。”
　　“驸马。”耶律吴哥一把按住萧图玉，“听他说完，那个文压南臣，武冠契丹的贺黑律，如何会说出辽人不是契丹的话。”
　　“你说他就是贺黑律。”萧图玉把头要成了拨浪鼓，两鬓的辫子拍打着他的脑门，“贺黑律早在三十二年就得病死了，大辽上层几乎人尽皆知，他怎么会是贺黑律。”
　　“不。不是三十二年”耶律吴哥把玩着银杯，好似在看一件珍宝“三十年前，你不是耶律氏有些事你不知道。”
　　“贺黑律是契丹本族人。”萧图玉依旧摇着头。
　　“驸马，契丹全族都姓耶律，后族虽分几支但都是萧姓，你你可听过贺姓的契丹人。”耶律吴哥把酒杯放下，问道。
　　“景宗时，宋太宗赵炅亲自领兵讨伐北汉，北汉覆灭，我大辽战死了五员战将。”耶律吴哥不慌不忙的说道“满城之败后，景宗为探知南朝机密就将乙室王撒合之子贺黑律派到南朝，意图里应外合，一统天下，没错吧。”
　　“定国兄，你奉皇命编撰册府元龟一书。可知契丹从何而来呀。”王强没有回耶律吴哥的话而是看向悄悄后退的，王钦若问道。
　　“遥辇钦德死后，迭剌部耶律阿保机建旗鼓，自为一部，自号为王，建立契丹国，取遥辇氏而代之”王钦若答道，“你问这个干什么。”
　　“定国兄，我问的是契丹。而不是契丹国。”王强摇头道，“谓之兄才高八斗，博闻强记，人言汝乃今日之巨儒，可知契丹从何而来呀。”
　　“唐贞观二年，契丹酋长大贺氏摩会率领各部落，依附于唐朝。唐太宗把旗鼓赐给摩会。之后你契丹在唐时时降时叛，乙室活部的涅里，推选遥辇氏阻午为联盟长，称可汗重组了八部既是乙室部、迭剌部、突吕不部、突举部、楮特部、乌隗部、涅剌部和品部。”丁谓走到了寇准身边坐下，“耶律阿保机就是迭剌部出身，乙室部和迭剌部是乙室活部，是这个样吧。”
　　“不愧是能溜须的丁谓。”王强拍手道“果然厉害。”
　　“你问这些是想做什么。”丁谓平静的问道，“这些事和你有什么关系么。”
　　“我王强，不，我乙室部贺黑律，身为遥辇氏的后裔，这辈子最大的梦想就是让我乙室部成为契丹之主。”
　　“我父无能，臣服于耶律氏之下，凭什么，我也是遥辇氏的后裔，乙室活部直系血脉，如何不能成契丹之主。”
　　“可惜呀。”贺黑律喝了一大碗酒，“那耶律休哥和耶律璟君臣联手以满城之败怪罪我乙室部，我只能提出由我来潜入南朝，行里应外合之计。”
　　“耶律璟是个短命之人，死的早，就留下了一家孤儿寡母，要不是耶律休哥还活着，我当时就想回去，尽起我乙室部大军夺位了。”贺黑律恨恨的说道。
　　“没想到，那萧绰那个女人尽然能够压住耶律休哥，这就又断了我乙室部的机会，而后数次交战前锋尽是我乙室部。”贺黑律将银碗拍成银盘，“使得我乙室部本部精锐尽丧。”
　　“杨业就是我借王侁之手杀的，那王侁，不过是仰仗其父王朴，其人没有甚的本事，又好大喜功，性情刚愎自用，随便调拨几句，他就将杨业逼死，潘美贬官三级也无法再上战场了。”贺黑律叹气道“可惜呀，可惜，耶律氏无能屡战屡败。”
　　“雄州之战大辽主帅被俘，莫州之战被斩首一万。威虏军之战，宋军大胜斩首两万，筑京观，我契丹，号恸满野。”贺黑律拍着案几，“望都之战，宋军战败，主将都投降。紧接着檀州之战，萧挞凛那个蠢货竟然被射杀，又败了，我就下定了决心，一定要让我乙室部成契丹之主。”
　　“此等大事如此机密，你更是谨慎之人，你今日如何把这话当着我等之面都说出来了呢。”寇准笑道，“莫不是疯了不成。”
　　“从开封传个消息道大辽，最快也要一个月吧，更不要说现在乃是冬季按四时捺钵制，现在耶律隆绪是在广平淀吧，那就更久了吧。”贺黑律从腰间抽出一把黑黝黝的软剑，“今日我就是来杀耶律吴哥的，寇大人没想到你会过来问我是不是贺黑律，真是让我颇感意外呀。”
　　“你就不想知道我为什么来的。”寇准问道。
　　“问了你会说么。”
　　“好让你死的明白，咱家来告诉你好了。”只见李文从主廊中走了出来，身后带着佘太君和杨延嗣，“寇大人你在这里醇酒美人还不快活，咱家和杨家的人在门外就喝西北风了。”
　　“喔，李公公也来了，这么说是我自己败露身份了。”贺黑律一弹剑身，只见软剑上下抖动“是皇城司发现了吧，也是毕竟我这些时日也松懈了。”
　　“好小子，说说吧。”李文问道，“你的谋划是什么呀，不会是你乙室部联和其他人叛乱吧。”
　　“不错，李公公，人老精，马老滑，兔子老了鹰难拿。”贺黑律叹道“李公公说的没错，我就告诉你们吧，我乙室部已经联络了女真生番和草原上的部落，共举兵二十二万，往广平淀去了现在应该动手了吧。”
　　“本来今夜我杀了耶律吴哥就够了，可是你们来了，那就一起死吧。”说罢，贺黑律软剑一扫将身边围住他的几名契丹武士的脖颈割开。
　　那几名契丹武士捂着脖子倒在地上，鲜血将地面染红了一大片。
　　“上，杀了他。”潘惟正一挥手大厅中的有四五十名酒客都手持利刃冲向贺黑律。
　　贺黑律将此情景高喊一声“动手。”
　　酒阁内冲出了三五十条大汉，手持手弩，对大厅射杀，而后掏出短刀开始砍杀。
　　大厅中的一众酒客猝不及防，被射杀大半，其余酒客也都被砍伤。
　　樊楼内的客人和歌姬尖叫着四下而逃。
　　“潘惟正这就是你说的插翅难逃。”李公公讥讽道，“还是要看禁军的。”
　　铠甲的碰撞声从四周响起，一大队禁军并着潘杨两家的家将一同进来。
　　禁军身穿步人甲手持机弩，腰挎长刀在前，家将们身着布甲手持长枪在后包围过来。
　　“射。”杨延嗣下令道。
　　一众禁军将弩箭射出，贺黑律和其手下将地上的死人举起挡在身前挡箭，只有几个倒霉的家伙反应不及而被射杀。
　　“杀出去。”贺黑律长剑一挥，下令道。
　　“杀，一个都不能放过。”杨延嗣长矛一指，禁军扔掉机弩，拔出长刀，双手持刀，举过头顶，缓步上前，身后的家将，将长枪端在腰间从禁军队列的缝隙见伸出，紧跟其后。
　　贺黑律带人冲至禁军面前，禁军长刀劈下，犹如刀墙，其后的家将长枪跟着刺出。
　　“进。”杨延嗣下令道，“进。”
　　杨延嗣每下一次令，禁军和家将就进一步，刀墙和枪林就重复一次，贺黑律的手下就死一批。
　　往复几次就剩下贺黑律站在大厅之中。
　　“军阵。”贺黑律咬牙切齿道，“这是天要亡我，不是我智计不深，行动不慎，而是天要亡我。”
　　“杀。”杨延嗣下令道。
　　刀墙枪林再现，贺黑律就这样被剁成肉泥。
　　“呕，呕。”耶律吴哥跪在地上大吐特吐，面无血色，看来是吓得不轻。
　　“来人，送辽使回馆驿休息。”李公公一挥拂尘，“这里杀气太重了，寇大人，咱家就先回去了，辽使就交给你吧，哼。”

第二十章 唐笑笑的脑洞
　　秘阁。
　　“真是恐怖呀。”唐笑笑看着卓群嫌弃道“别吐了，味太大了，至于么，不是死人吗，又不是在你面前。”
　　“呕，哇。”卓群趴在窗口擦着嘴，“死人哪，又不是电视上演的，血流了一地，肠肚的都去流出来了，呕，呕。”
　　“好了，好了。”唐笑笑拍着卓群的后背，“一个大男人还怕，你看我都没怕。”
　　“咦，剁成肉泥了。”唐笑笑看了一眼电脑屏幕，“我这段时间不吃肉丸了。”
　　“呕，你还说。”卓群又吐了起来。
　　“好了，喝点水，漱漱口。”唐笑笑递给卓群一瓶水。
　　“好点了没。”唐笑笑看着卓群和了一口水问道。
　　“好受些了。”卓群看着唐笑笑，“你怎么没感觉么。”
　　“我已经习惯了。”唐笑笑若无其事的说着恐怖的话，“第一次出任务的时候没什么感觉，回来以后吐了好几天，然后。”
　　“然后怎么了。”卓群问道。
　　“吐久了就习惯了。不是有那么句话么，生活就像那啥，反抗不了，那就去享受吧。习惯就好了。”唐笑笑幽幽的说道。
　　“我好点了。”卓群强行停掉了这次对话。
　　“这次无人侦察机的测试还是很成功的。”卓群说道。
　　卓群和唐笑笑看的电脑视频就是樊楼发生的事情。
　　“还好，赵恒只是把书拿走了，其他的东西都没有动，不然我们也没法看见这一幕。”
　　“笑笑你对这些士兵有什么看法，他们是不是有些不对劲。”卓群道。
　　“是呀，不对劲。”唐笑笑看向卓群。“你记得我说从哪些书里看到了少年包青天里的人物吧？”
　　“是的，大相国寺的新任方丈衍悔大师，少年包青天里排行稳稳前三的人物。”卓群问道，“怎么了。”
　　“他们的铠甲。”唐笑笑说
　　“不就是步人甲么。”卓群不以为然。
　　“着甲率太高了，而且全是着全甲的，再加上武器，太可怕了。”唐笑笑表情严肃的说道。
　　“这有什么？”卓群笑了“这都是精锐老兵了，不知道经历过多少战事。”
　　“我是说他们的体能。”唐笑笑看着卓群一字一字的说“他们的的体能太强了。”
　　“你是想说什么。”卓群反应了过来。
　　“你说他们是不是都练过武。”唐笑笑有些谨慎“会不会是一直武者的部队。”
　　“根据宋绍兴四年即公元1134年的规定，步人甲由1825枚甲叶组成，总重量达29KG，同时可通过增加甲叶数量来提高防护力，但是重量会进一步上升。为此，皇帝亲自赐命，规定步兵铠甲以29.8KG为限。此后，又把长枪手的铠甲重量定为32-35KG；由于弓箭手经常卷入近战格斗，其铠甲定为28-33KG；而弩射手的铠甲定为22-27KG。”卓群计算道，“到了最高时宋军重步兵的负荷高达40-50KG。”
　　“40-50KG。”唐笑笑问道，“在这个时代身上能穿戴这么重的，那应该是大力士吧？”
　　“这是标准，宋朝缺马，主力部队只能选择重步兵，重步兵的机动性差，打不了歼灭战。”
　　“打不了歼灭战？”
　　“对只能打击溃战，打不了歼灭战，”
　　“那问题就是没有骑兵？”唐笑笑疑问道。
　　“不，骑兵很少，最多的时候只有全国主站精兵的15%左右。”卓群回答。
　　“但是是有精锐骑兵的。”卓群坐在地上介绍道“比如静塞军！！”
　　宋太宗赵光义北伐得马4万匹，因此宋太宗亲自督建了北宋历史上最强的一支骑兵部队----静塞军。静塞军满员3000人，一人5马，骑士均是塞北易州人，能开200斤的硬弓，剽悍异常。而马匹也都是清一色的良驹，从军士到战马全部披重甲，兵器除了弓箭外，全部配钩连长枪。
　　“你是说静塞军一人五马，怎么可能这没多？”唐笑笑质疑道“用的过来么？”
　　“重骑兵都是一人多马的，打仗的时候换马不换人。”卓群回道，“最重要的一点他们有骑兵弩机，这种弩可透甲。”
　　“宋朝弓弩技术当的第一，十八般兵器以弓弩为首，按宋朝军制，“弓射一石五斗”，就属于一流武士，有资格入选御前“班直”，做皇帝的贴身侍卫。”
　　“这次动手的就是有资格成为御前班直的上四军一流武士了。”
　　“上四军？是什么。”唐笑笑疑惑的问道。
　　“进军众捧日、天武、龙卫、神卫等，是禁军的上军，通称上四军，其他诸军则是中军和下军。”卓群介绍道“宋禁军中，捧日、天武、龙卫、神卫称上四军。捧日为骑军，天武为步军，皆属殿前司。龙卫属侍卫亲军马军司、神卫属侍卫亲军步军司。”
　　“还有什么要了解的么？”卓群看着唐笑笑问道“你到底是想问什么?”
　　“你看啊，我们现在所处的是一个集多个影视位面的大宋是吧。”
　　“对。”
　　“我以我军为例，我军负重跑是五公里，装备是三十五公斤。”
　　“想说什么。”
　　“宋军不可能和我军伙食标准一样吧，他们还有喝兵血是吧。”
　　“对，那他们是怎么做到负重40到50公斤，连续行军作战的，哪来的这么强的体力。”唐笑笑站了起来。
　　“他们是不是有办法大幅度的强化体能，增加力量。”唐笑笑谨慎的说出了自己的猜测，“你看，我门已经发现了大相国寺里有衍悔，金刀大侠徐良，还有赵元佐在我们出现的时候砍的哪几剑，这世界是有武功的。”
　　“你是想说？”
　　“对，我就在想他们的军队会不会也有武功秘籍这种东西，能大幅度的强化身体素质。”
　　“如果有的话一定要弄到手，想想吧身体素质的全面上升，那对整个国家会是多么大的提升。”
　　唐笑笑双眼发光，极度的兴奋。
　　“呵呵。”卓群笑着“唐笑笑，你的脑洞很大呀，真不愧是演员出身。”
　　“这不是脑洞，你想想四五十公斤的装备，训练，行军，打仗，都是要穿在身上的，这么强的身体素质，需要多少食物的供养，这个时代有这么充足的食物么？就算有你能保证士兵能吃到么？你能保证将官不喝兵血么？”唐笑笑认真的说道。

第二十一章 秘阁的讨论
　　“不对，你怎么对宋朝的军事装备和制度这么了解。”唐笑笑表示有疑问。
　　“中国古代战争史中，宋朝是很有趣的，对外战争的胜率高达七成，但却是受侵略的一方，可谓是一路战胜直到亡国，这不值得研究么。”卓群表示自己大学选修了中国历史的，写论文时查了很多资料，都在电脑里。
　　“呃(~_~;)，你的电脑，我们查的，在里面确实看见了一个标识为学习文件的加密文件夹，但是你们都是些一些艺术工作者视频资料，并没有看见其他资料。”唐笑笑表示很尴尬，对着卓群表达了自己的鄙视。（︶︿︶）=凸
　　“这么说，你看了。”
　　“不是我，我没有，你别乱说。”唐笑笑否认三联。
　　“刚才用的是朴刀么。”
　　“应该是，不过是特制的朴刀，可以看做是手刀的一种。宋代刀八色里短柄刀都可称为手刀。”卓群摸着下巴。
　　“刀出如墙，人马俱裂。原来不是夸张啊。呕。”卓群又扑到窗边，哇哇直吐。
　　“受不了，你就不会不看吗？”唐笑笑嫌弃道(′～`；）
　　“你们女生恐怖片看的那么害怕，你们怎么不会不看呢。”卓群反问道。
　　“恐怖片d(ŐдŐ๑)，你不会没有女票吧。”唐笑笑一脸莫名的微笑。
　　“没有，怎么了。”
　　“没事，算我没问。”唐笑笑优雅的笑着。
　　“继续看片吧，不对，是看录像。”唐笑笑说
　　“这些士兵的力量很强呀。”唐笑笑说“我还是觉得他们给军队练了武功秘籍。”
　　“那就想方法弄过来。”卓群说“如果真的有武功秘籍这种东西，那就想办法弄过来。”
　　“怎么弄？”唐笑笑说“难不成花钱去买么？”
　　“不错就是买。”卓群点头确认。
　　“你这不是在开国际玩笑了，而是在开世界玩笑了。”唐笑笑摇着头。
　　“我们的人民币，他们是不认的，大哥，他们用的是铜钱哪。”
　　“我们就算在现代开模，印钱，拿到北宋他们能卖么，而且你才多少钱铜多少钱一吨，你能买多少，赵教授上课的时候，我听过的，宋代的铜钱是全东亚通用的，你砸再多也填不满的。”
　　唐笑笑抓着头发“你就算能买到，你又能买多少，铜在国家也是进口资源。”
　　“拿铜钱，为什么要拿铜钱买，笑笑，我的身份是国家第三进出口公司总经理，是公司的最高领导人，是生意人，没错吧。”卓群看着唐笑笑问道。
　　“你也知道你是生意人哪，你的生意就是扔钱么。”唐笑笑怼道。
　　“对呀，就是扔钱，只要扔的对，事情就能办的成。”卓群自信道，“我们公司的任务在我看来，就是把国家的过剩产能卖出去。”
　　“卖什么？”
　　“什么都卖。”
　　“那你能带回去什么，公司的发展是需要利润的。”
　　“你要什么利润。”
　　“比如，嗯......”唐笑笑嗯了好一会儿，“这事不是应该你来想的么？”
　　“告诉你，我来之前已经做了一些规划，你想听么。”卓群看着唐笑笑。
　　“想听。”
　　“在古代国家最需要什么？”卓群自问自答，“粮食。”
　　“现代国家也需要粮食，而且我们国家自己都需要进口粮食怎么让你随意可能出口。”唐笑笑反驳道。
　　“我说的不是卖粮食而是买卖种子和化肥。”
　　“他们凭什么来买我们的种子？”
　　“就凭我们的种子能亩产千斤。”
　　“杂交水稻？可是我听田果说过，杂交水稻是不能留种的。”
　　“对，就是要不能留种，我们来提供种子种出来的粮食我们要拿走三层，怎么样。”卓群看着唐笑笑。
　　“要是他们不给呢，不给下一次就没种子，他们不会培育杂交水稻的，只能听我们的。”
　　“是个好主意(✪▽✪)”唐笑笑眼睛都亮了。
　　“三层的粮食，至少能定顶现代几个省吧，而且是长久的生意。”
　　“那你不就赚翻了么”
　　“这才多少，宋朝没有好的钢材，国家的钢材产量世界第一，拿出一点点。”卓群伸出了小拇指比了一下，“就小拇指这么一点点就够了，想要什么不行。”
　　“要是他们不给呢？”唐笑笑表示担心宋朝会赖账。
　　“放心，到时我们可以请他们看一场实战演习。”卓群斜靠在软榻上。
　　“看见我的拳头了么。”
　　“看见了，怎么了。
　　“我的左拳有个名字，叫做德。”卓群比着拳头，“我的右拳也有个名字，叫做理。”
　　“他要是敢赖账，我右手拿枪，叫他知道什么事以理服人。”卓群伸出双拳。“左手拿炮，让他什么叫以德服人。”
　　卓群看着唐笑笑，“那他还会赖账么。”
　　“而且，不止这些种子和钢铁，还有家用电器。”
　　“家用电器有什么用？再说这里没电厂的。”
　　“家用电器，是让贵族来享受的呀，享受了现代科技带来的便利，他们就离不开了，至于电，不是有柴油发电机么。”卓群对此胸有成竹。
　　“你要知道的，家用电器是需要大量能源的，家用电器少了可以柴油发电机，那要是多了呢。”唐笑笑质疑道。
　　“那我们就给他们建电厂，不只是电厂还有矿场，还要建铁路网，高速公路网，还要建码头，建仓库。”
　　“你哪来这么多钱。”
　　“我没有但是大宋有呀。”
　　“大宋不用人民币的，他们的铜钱我们不流通的，就算是当古董，那个量都能冲垮整个市场了。”唐笑笑表示，这不现实。
　　“你怎么会懂经济？”卓群问道。
　　“我们火凤凰现在的身份是你的助理和秘书，怎么可能不去学习一下经济。”唐笑笑捋了捋头发，表示只是学了一下下而已。
　　“老娘，连训练都停了，二十四小时去学习，怎么可能学不会。”唐笑笑在心里默默的为自己点了个赞。
　　“很认真么，看来你们都是从心里把自己当成国家第三进出口公司的员工了。”
　　“我们是军人，国家的有命令就一定会完成。”唐笑笑表示军人就是要服从命令听指挥，发挥我是一块砖哪里需要哪里搬的革命精神。

第二十二章 益之所在，义不容辞
　　“你既然学经济，那你说一下，我们应该怎么避免冲击呢？”卓群看着唐笑笑。
　　“以物易物？重新选择一般等价物？单独制定货币？”唐笑笑有些不确定？
　　“先说第一项，以物易物？怎么以物易物？标准是什么？谁来定？”
　　“再说第二项，重新选择一般等价物？为什么？”
　　“最后是第三项，单独制定货币？这不就是第二项?”
　　卓群一一否定了唐笑笑的想法，“我们要的是让他们使用人民币。现在必须使用人民币，所有的结算都使用人民币，让人民币成为大宋的统一货币，让人民币成为这个世界的统一货币，让他们成为我们的市场，成为我们的资源产地，就像美元收割全世界一样，用人民币来收割他们！！！”
　　“经济殖民？这不符合我们我们国家的对外形象。”唐笑笑希望打消卓群的危险想法。
　　“对外形象？你是不是假装人畜无害小白兔装久了，忘了自己是是什么了？”卓群在唐笑笑的耳边说。
　　“我们的图腾可是龙，龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。”
　　“华夏起初只占中原一地，身边的南蛮、北狄、东夷、西戎这四夷哪去了，秦国的大敌东胡，哪去了？汉之死敌，喊出苍天之下，非汉即胡的匈奴哪去了？隋唐的心腹大患突厥和高句丽哪去了？这偌大的华夏不是求来的，不是别人施舍的，我等先祖筚路蓝缕、披荆斩棘，硬生生杀出来的天下，现在呀，又到了我等为后人披荆斩棘杀出未来的时代了，他们要是不能接受，那就去死吧。”卓群看着窗外的景色，“以后开启的世界会很多，我们必须习惯，我们必须变强，毕竟，不可能每个开启的世界都比我们弱呀。”
　　“来吧让我们开启一个全新的时代吧。”
　　“你这是？？？”唐笑笑一时无法接受这样一个卓群。
　　“就是想装个比，帅不帅。”卓群突然回头竖起了大拇指。
　　“呵呵，很帅。”唐笑笑敷衍道。
　　“卓群是认真的，他想开启一个全新的时代，他想，做个开路的先驱！！！”唐笑笑心中波涛翻涌，无法平静。
　　“好了，我们来说一下第三进出口公司需要做什么吧。”卓群拍了拍手。
　　“不用问国家的么？”唐笑笑还有点懵。
　　“家有千口主事一人，而我是公司的主事人，公司要做什么生意，由我来定。”卓群表现的很强硬。
　　“那公司要做什么？”唐笑笑眼神有些复杂，不知在想什么。
　　“种子，先做种子。”
　　“你不是说过了，要卖杂交水稻么？”
　　“不，我想了想不能只卖杂交水稻，还要卖别的，比如大豆，玉米，杂交小米，皇竹草种子......”
　　“打断一下，皇竹草是什么？”
　　“皇竹草？牧草之王。”
　　“北宋没有适合放牧的地方，要牧草干什么？”
　　“很快就会有了。”
　　“很快就会有？你说的是哪里？”
　　“整个西夏。”
　　“什么意思？”
　　“以后你就明白了。总之，我们要让大宋成为我们公司的粮食来源地，我们先订一个小目标，成为比肩国际四大粮商美国ADM、美国邦吉、美国嘉吉、法国路易达孚的粮食供应商。”
　　“国际四大粮商？没听说过呀？很厉害么？”唐笑笑表示疑问。
　　“四大粮商控制着全世界80%的粮食交易量，你说厉不厉害。”卓群反问道。
　　“这是你的小目标？”
　　“对，这是第一个小目标。”
　　“第一个，难道还有第二个？”唐笑笑表示卓群你很膨胀。
　　“一个地球的矿产资源有多少？”
　　“你要垄断这个世界的矿产资源！！！”唐笑笑看着卓群。
　　“对，而且只用最好的，中东的石油，巴西和澳大利亚的铁矿，未经开采的稀土，智利的铜矿，土库曼斯坦的达瓦札那座还未燃烧的地狱之门的天然气，在这个世界都是我们的。”
　　“还是那句话，你哪来的那么多钱。”
　　“我的钱是少，但是两桶油有钱，全国的钢厂有钱，电厂有钱，国家有钱，用他们的钱来办我的是。”
　　“那人呢，这种事需要大量的人手的。人从哪来。”
　　“军队的退伍兵，我全要了。”
　　“那设备呢？”
　　“共和国的长子，该复活了，老三线，也该重建了。”
　　“就算可以，你又怎么买？”
　　“国际经济大环境不好，而我们给国家了一条路，既是出路，也是退路。”
　　“这么说你都想好了？”唐笑笑叹气道。
　　“对。利益所在，义不容辞。”卓群肯定道。
　　“那怎么运，按你说的要修路的话谁来？退伍兵么？”
　　“对，退伍兵，每年百万的退伍兵，这次都能安排了，国家会高兴的。“卓群笑道，“就这一次中国重工业就能吃饱了。”
　　“对了，还有生物资源呢。”卓群说道。
　　“生物资源？，这个不能乱来，会引起生物入侵的。”唐笑笑阻止道。
　　“我说的是各大洲已经灭绝的动植物。”卓群激动地搓着手“我们建个动物园怎么样？”
　　“北极的大海雀、巨型的史德拉海牛、地球上最大的巴巴里狮子、世界最南端的福克兰群岛狼、生活在非洲的阿特拉斯棕熊，渡渡鸟，恐鸟，袋狼，纽芬兰白狼，旅鸽，佛罗里达黑狼，德克萨斯红狼，这些已经灭绝的动物，在这个世界，都还有很多呢。”卓群诱惑道“这些动物突然出现在一个动物园，会不会引起轰动，这些动物存在过的国家，会拿出什么样的利益来交换呢，即使他们政府不想交换，他们的选民也会让他们来交换的。”
　　“更何况我们还有那些灭绝的植物。”卓群笑着“这些在这个世界都有的是。”
　　“这些东西，那些科学家会发疯的，那些国家也会发疯的。”唐笑笑说“这想法太疯狂了，国家会同意么。”
　　“会的，只是付出几只遍地都是的动植物，就能带来不小的利益，会同意的，一定会同意的。”卓群肯定道。

第二十三章 老鼠进了米缸
　　“动植物你都卖，不怕带来未知病毒么？”唐笑笑问。
　　“你不会没发现吧？”
　　“发现什么？”
　　“我们在穿越时空的时候身上的细菌和病毒都失去传染性了，或者说是被灭活了。”卓群说道，“不然我们身上的病菌，早就引发瘟疫了，就像当年西班牙为南美洲带去天花病毒一样。”
　　“那也可能是在潜伏期呀。”唐笑笑表示疾病是有潜伏期的。
　　“我在一年前就来过了，潜伏期早就过了。”卓群看着唐笑笑，“不过我们可以卖药？。”
　　“卖药？”唐笑笑问道“有没有发生瘟疫卖什么药？”
　　“一些特效药和抗生素在这个年代是很有用的。”卓群说“宋朝有不为良相，便为良医的说法，所以卖药也是很赚钱的，尤其是独门生意，那更是赚钱，想想那些医药公司吧，那个不是赚的钵满瓢满的。”
　　“最后就是教育方面了，宋代的识字率是很高的，三百千这几本书就是出现在宋朝，又有奇童出盛时，妇女能读诗的诗句出现可想而知，我们可以开办大批的私塾和义塾，教他们文化，就像当年美国培养旅美留学生一样。”
　　“经济，文化，思想，三管齐下，改造世界吗？”
　　“我是为以后的世界开拓积累经验。”
　　唐笑笑表示“你只是想玩一次穿越者改造世界的游戏而已吧。”
　　卓群双眼四处乱瞟，“不要胡说，我可不是在玩，我是在为了以后积累经验，是为了收集时空点。怎么可能是在玩呢？”
　　“好吧，就当你不是玩吧。”
　　“那现在呢，现在我们能干什么，就在这里带上一个月？”
　　“你要是带上数码相机进入了敌国的机密档案馆，又没有人看着你，你会做什么。”
　　“那还用说吗，当然是把所有的资料全拍下来了，不过哪有那么傻的敌人，不要说敌人了，自己人都不会的。”唐笑笑摆手道，“你问这个干什么。”
　　“这里是哪？这里可是秘阁三馆，北宋的皇室藏书馆。我们的背包可都在这呢，你说主人把老鼠放进米缸了，老鼠会怎么办！”卓群坏笑道。
　　“我要是老鼠就吃光这缸米。”唐笑笑也挂着同样的坏笑道，“老鼠先生我们还等什么？”
　　“老鼠小姐，那就让我们开始吧。”
　　卓群和唐笑笑拿着数码相机📷，就准备开始拍照。
　　“你说我们从哪先开始呢？”
　　“让我想想。”卓群看向一排排书架，“先拍江湖这一边，看看会不会有武功秘籍这种东西。”
　　“嗯，好的我也想看看，要是有的话，就直接拍走。”
　　两人直奔之前江湖录那排书所在的书架。
　　“还真有呀，现拍哪个。”唐笑笑看着一排排的书架上面有着一本本的武功秘籍。
　　“你说怎么会这么多？”
　　“在武侠小说里朝廷都是配角，不出彩的，但是历代的朝廷都要收集天下藏书，比如汉朝的石渠阁藏书，天禄阁，东观藏书，唐代秘府等等，即便是唐代开始有了私人藏书，但是朝廷还是最大的典籍收藏者。”卓群看着这些书，“更何况，这是北宋，文华鼎盛之时，五代十国的藏书，大唐的秘府残书，都在这秘阁三馆里了，你想想会有多少？天下典籍尽收于此。”
　　“我们怎么拍？”
　　“一人拿书，一人拍，按照分类来拍。”
　　“释儒道三教是有完整传承的，一教一张储存卡，一本书一个文件夹，再按照拳脚，兵刃，内功，外功，轻功这些来建档案，看了这么多年武侠小说和电视剧了着，这些能分清吧，唐笑笑你来拍照你，我来来拿书，我很分门别类的拿，你一定要拍的清清楚楚，不能乱，每拍一本书，就把这本书的图片放到电脑上，建一个文件夹，再建一个备份备份文件。”
　　卓群安排到，“现拍这一排释门外教的，我拿一本，你拍一本。”
　　释门外教的藏书有好几排，第一排上有一个牌子“显德二年世宗柴荣灭释教，共拆毁寺庙三万三百三十六座，得经书万卷，典籍收入大相国寺，武术杂技尽收于此，共计两千一百卷。“
　　“慢慢拍吧，一定要仔细，不能有遗漏。”
　　“我知道了。”
　　两人用了五天的时间才把这两千一百卷武功秘籍拍完。
　　“我去，这么多重复的，光是罗汉拳就有四百多本。破戒刀也有两百多本，我第一次知道拍照有这么累。”唐笑笑揉着眼睛，“我闪的眼都花了。”
　　“这才刚开始，看这一书架都是楼观道的，都不知道从哪找出来的，继续拍吧。”
　　两人用了十几天时间才把这些武功秘籍拍完。
　　“有什么感觉？”卓群问唐笑笑。
　　“看不懂呀，教派的书玄而又玄的，又都是佛，道两家术语，不是佛道的我也看不懂，都是什么气从这起呀，经哪哪哪道道哪？根本就都是天书么，我快疯掉了。拿回去，也没人看的懂吧，怎么办。”
　　“我在你拍照的时候，又去看了别的书，发现了这些东西。”卓群抱着一厚摞的书走了过来，因为书太多，只能用下巴压着书“快来接一下，这些可能有用。”
　　唐笑笑赶紧跑过去扶着，“这都是什么书。”
　　“将门的秘要，我一直以为是各家的兵书，而我后来看见了这一本。”卓群从最下面抽出一本书，“你看，李存孝横练秘要，上面全是如何强健体魄，增强体力和力量的，按照上面的说法，练成后，能有万斤大力，周身坚若牛皮，刀枪难伤。”
　　卓群看着唐笑笑说“而且这本书上面，还有养身用的药物的配方和剂量，内用的和外敷的都有。”
　　“那其他的书呢？”唐笑笑问道。
　　“五代十国各个将门的横练秘要还有心得，药方和药膳配方，这些药方很重要，要是没有药方的话，强练的话会死人的，赶紧拍吧。”
　　卓群和唐笑笑把书放在案几上，又开始了摄像工作。
　　两只小老鼠在米缸里辛勤的劳动着，他们也不知道劳动果实开启了一个新时代。

第二十四章 辽国的叛乱游戏
　　贺黑律死了，但是他死了的时候告诉了大宋君臣一件事情，契丹新一轮的叛乱开始了。
　　契丹八部在唐初形成部落联盟，初期历任联盟首领均在大贺氏贵族中选举产生。
　　在唐代大贺氏就带领着契丹八部在突厥和大唐之间反复横跳，不停的作死。最后大贺氏成功把自己给作死了。
　　开元十八年大贺氏联盟内乱，军事首领可突于将李邵固杀死，遥辇氏首领遥辇屈列被列为为联盟首领。
　　遥辇氏末代首领痕德可汗，觉得大唐已经完犊子了，藩镇割据，而自己的契丹部落联盟牛皮了。于是又开始了作死之旅，在吞并了身边一群小部落之后，痕德可汗膨胀了。
　　开始了对幽、蓟等地的攻击，结果在幽州，被幽州节度使刘仁恭攻击，牧地被焚烧，迫使向唐献马请盟，才回到契丹八部联盟，大家觉得痕德可汗还是不错的只是运气不好，而且遥辇氏一直都是可汗，大家都习惯了，也就没换人、
　　痕德可汗被放回去后觉得是自己攻击的方向有问题，旋即背盟南下，遣阿钵(耶律阿保机妻兄)将万骑攻渝关，被刘仁恭的儿子刘守光在平州教做人，被生擒活捉，痕德可汗立马又怂了，花了一大笔金银珠宝，把自己赎了回去。
　　然后，就没有然后了，痕德可汗就死掉了。第二年正月耶律阿保机称帝，遥辇氏的天下就没了。
　　耶律阿保机建立辽国时，觉得汉族的皇帝都把皇位给自己的儿子，他觉得这个办法非常好，也希望照搬这套理论。
　　其实说明白也没什么，父子相承么？问题就在于契丹人原本有一套政治制度，就是世选制。所谓世选，就是每隔三年从各位部落首领中推选一位全族的可汗，大贺氏是这么玩的，遥辇氏也是这么玩的，虽然都是自己一氏才能玩，但也是推选呀。
　　可是耶律阿保机要玩父子相承的世袭制，那就不好玩了，那就意味着专制即将取代民主，大家以后都得听耶律阿保机和他子子孙孙的话，于是广大的契丹部落首领们不同意。
　　可是其他部落还没有动手，耶律阿保机的几个弟弟就起兵反了。这场叛乱很快被阿保机武力镇压了，几个弟弟被迫投降，阿保机原谅了自己的弟弟，希望从此和弟弟们手拉手过上幸福的生活。
　　一年后呢，弟弟们又反了。阿保机不厌其烦，这次派了自己信任的弟弟剌葛去平定叛乱。剌葛表现不错，旗开得胜攻打下了平州，然后……他竟然带着兄弟们扬言要打回来，逼迫阿保机改回世选制。
　　阿保机一看苗头不对，表示可以改选，这个没问题，然后直接回去举行了可汗改选仪式，而他几个弟弟当时都没在，阿保机作为唯一候选人顺利当选。他几个弟弟一看还能这么玩，可是之前他们把话放出去了，只要可汗改选，不管是谁当选，他们都认，这话在草原上已经传遍了，还能怎么办，一口吐沫一个钉，打落牙齿和血吞，没办法，咬着牙承认了。
　　半年后，弟弟们又反了，这次直接推举剌葛为新可汗。
　　这他娘的还没完没了了，耶律阿保机是可忍孰不可忍，亲自带兵平叛，攻打剌葛。
　　剌葛也不是吃素的，反过来奔袭阿保机大本营。要说游牧民族就是好，两只大军擦肩而过就这样打了下来，相当于一次换防军事演习。好在阿保机的老婆述律平也是能征善战，竟然坚持打了阿保机回军救援。
　　后来阿保机集结部队打跑了剌葛。最终剌葛被阿保机活捉，几个弟弟终于折腾完了。
　　弟弟们折腾完了，部落酋长们又开始折腾，耶律阿保机烦了，表示老子不玩了，老子地盘不要了，老子要南迁。
　　当然了，南迁不是认怂而是他发现了一个盐矿，这就厉害了，在草原谁有盐，你就能喂草原袋盐，而为了这口盐，于是各部落的酋长就带着好酒好肉去了阿保机的地盘，阿保机一不做二不休，把这些人全都灌醉了杀掉，终于可以高枕无忧了。
　　可惜，整个辽国还是三天两头的有人拿世选制为借口来叛乱，辽国只能通过转嫁矛盾的方式不停与北宋作战。
　　现在檀渊之盟成立了。和北宋的作战停止了，而辽国的各个王爷和部落酋长决定，我们现在再来玩一波世选制吧。
　　于是新的一波叛乱，开始了。
　　四时捺钵制度，即所谓的“春水秋山，冬夏捺钵”，是辽国稳定政权的方式之一，在耶律隆绪即位之前，四时捺钵，地点是不定的，而现在四时捺钵定点都是固定，而冬捺钵就在永州东南30里的广平淀，东西20余里，南北10余里，地甚平坦，四望皆积沙，树木多榆柳，这种地形，可以不被人埋伏，可是也方便骑兵突袭。
　　四时捺钵时，辽主身边有皮室军的护卫和祗候郎君，皮室军是皇帝的心腹卫士，二者以契丹贵族子弟为主，也有奚、汉、渤海贵族、品官子弟。护卫重在保卫安全，更强调护卫能力，在体魄、技艺上要求更高。而祗候郎君重在祗候，负责皇帝行宫的日常生活起居，并执行有关公务。在紧急状态下，自然也承担宿卫之责。
　　而这次叛乱的是以乙室部为首的契丹贵族，他们联络了每年都会闹事的女真生番和草原上的部族，准备玩一波大的。
　　乙室部，我们和迭剌部是同出遥辇氏，现在耶律氏不认我们是一族了，所以要干他们，而契丹贵族表示，檀渊之盟建立后，不能南下，部族开始变弱，一切物资都要从耶律氏手里拿，不舒服，女真生番表示，反正每年都要闹一波的，今年就和你们一起闹吧。草原上的部族表示能来大辽抢一波，我们也是很高兴的。
　　而这些人就成了叛乱的主力，女真生番和往常一样开始闹事，调走了北方大量的驻军，开始和辽国的驻军，开始了几年一次大型野外捉迷藏，双方人数高达几十万。
　　草原的部落对辽国的劫掠，拖住了辽国在草原上的骑兵。
　　乙室部悄悄的将兵马驻扎在离广平淀20里的地方随时准备攻击，而契丹贵族们也准备好了亲信随时准备动手。
　　虽然贺黑律开始在开封动手击杀耶律吴哥了，但是其他人还是不敢动手，但们都在等。
　　等那个临朝摄政27年的女人咽下最后一口气，即使那个女人就剩最后一口气了，但是他们还是害怕。

第二十五章 赵元俨的天界之旅1初至
　　光环再次出现在地下基地的隔离室中。
　　“全员戒备，没有我的命令不得开枪。”司马营长在通讯设备中大声喊道。
　　“不用戒备了，是我。”高大壮带头从光圈走了出来，身后跟着特战队的其他成员和赵元俨等人。
　　“这边，还真是另一个世界，刚才经过的是什么，光？还是雾？”赵元俨看着四周的景象，又回头看着光圈。
　　“这位将军？我等还能否回我大宋。”赵元俨看着高大壮问道。
　　“一个月能开启一次，你们就先住在这吧。”高大壮开始解下头盔上的摄像设备，“一会儿会有水喷出来给我们消毒，请你不要惊慌。”
　　“消毒，什么是消毒？我中毒了么！”赵元俨急为惊慌。
　　“不是你中毒了，而是一道安全措施。”何璐说道，“就是给你们喷水，喷完水后，他们会带你去沐浴更衣，我们也是一样的。”
　　“你们身上可能有虱子之类的所以要给你们洗澡。”田果插嘴道。
　　“哦，原来如此。”赵元俨表示自己都懂了。
　　“呼延，一会儿不论发生何事，你等都不要惊慌。”赵元俨看着呼延必兴说到。
　　“是，王爷，末将遵命。”呼延必兴回道。
　　“开始消毒。”隔离室的喇叭发出指令，隔离室内开始喷水，将所有人都淋透了。
　　“女兵跟我走。”安然带着女兵从右侧的通道前往女兵的浴室。
　　“周王，请你带着你的人和我们走吧。”高大壮对着赵元俨说道。
　　“这就是消毒么？”赵元俨看着所有人都和落汤鸡一样，便向高大壮问道。
　　“这是第一步，后面还有别的步骤。”史大凡说，“我们现在要去浴室。”
　　“浴室，可是香水行？”赵元俨问道。
　　什么是香水行呢，就是古代的公共浴室。佛教于东汉时期传入中国后也带来相应洗浴习规。东汉安世高译《温室洗浴众僧经》称，佛祖释迦牟尼主张洗澡，认为洗浴得法可消灾：“除去七病，得七福报。”给僧人供浴还是一种功德，叫“夫人生处世，端正人所敬。体性常清净，斯由洗众僧……”因此，中国古代每一座寺院中都少不了供僧人们集体洗浴的“浴室院”。
　　一般认为，到北宋时公共浴室才开始成为真正的“大众浴室”。也就是说，从北宋起，普通人冬天泡澡堂子才成为一种风俗。宋代的公共浴室以京师汴梁数量最多，称为“浴堂”。
　　北宋时在京城开浴室很流行，通称“浴肆”，美称“香水行”。
　　所以赵元俨才会说浴室，可是香水行，因为北宋时浴室，美称“香水行”。
　　“是的。”“不过，要换衣服，现在这身衣服就不能再穿了。都要销毁”史大凡哪知道什么是香水行，不过赵元俨的意思他倒是明白了。“不过，要换衣服，现在这身衣服就不能再穿了，都要销毁。”
　　赵元俨点头同意，就带人跟在男兵的身后，前往浴室。
　　到了浴室，这一脱衣服可就不得了了。
　　只见赵元俨呼延必兴和手下的几个禁军那一身的好纹绣呀，赵元俨一身的花鸟纹绣，从后背到前胸，一大片的百鸟花卉。再看呼延必兴面上就纹着赤心杀贼，耳后是出门忘家为国，临阵忘死为主，背后是巴山龙出水，前胸是五鬼擒龙。而那几个禁军从臀部往下，从脚踝往上遍布花绣。
　　把一帮男兵都给看傻了。
　　赵元俨展现着身上的纹身，“诸君看我这纹绣如何。”
　　北宋来的几人见了，不住口地夸赞。
　　男兵们见了也是不住的咋舌，啧啧称奇，那些纹身即使是在现代都是极具艺术感的。
　　“你们身上怎么没有纹绣？”赵元俨看着男兵身上没有纹身就闻到。
　　“我们士兵是不允许纹身的。”高大壮解释说，“百姓可以纹身，但是士兵不可以。”
　　“这是为何，你们不怕士兵逃跑么。”呼延必兴问道。
　　“逃什么，当兵光荣，保家卫国。”郑三炮回答说，“我们国家很多人想当兵还当不上呢。”
　　“我们年满十八岁就要进行兵役登记的，还要体检，通过了，就当两年的义务兵。”强晓伟指着庄焱说道“两年后可以从义务兵签定劳动合同成志愿兵，小庄就是。”
　　赵元俨吸着凉气，“这是秦汉之法呀。”
　　“你们天界也要打仗？”赵元俨试探道。
　　“我们这里不是天界，不过在你们看来，也算是天界，”小庄带着带着赵元俨等人进入浴池浸泡，“这里算是你们世界一千年以后吧，至于打仗，有那么二十年没打仗了。”
　　“二十年无战事。”赵元俨感叹到“那士兵薪俸几何？是否有叛乱发生。”
　　“怎么会有叛乱发生，没有的，薪水的话，我一个月有好几千吧，和普通人一个月工资差不多，反正我们当兵的吃住都是国家掏钱。”庄焱回答道。
　　“那你们米价如何”赵元俨问道。
　　“大米一斤两块钱不到吧。”小庄想了一下回达道“我也不太清楚，毕竟我是不买米的。”
　　“那你们有多少兵马？人口几何。”赵元俨别看就问了几句，但是他在心里已经将这个世界和大宋开始了比较。
　　第一，兵马人数，到底是多少，赵元俨虽然不知，但是从小庄口中可以知道，应是如秦汉一般都要服役的，这显示兵马很多。
　　第二，薪俸多少，再对比米价，就知道这边的薪俸和大宋相比如何，大宋米价六七百文就能买米一石，而宋代1市斤是640克，1石合92.5宋斤（沈括的梦溪笔谈卷三，“凡石者以九十二斤半为法，乃汉秤三百四十一斤也”）。因此一石大米就有59200克，即59.2公斤。每石六七百文，就可以算出薪俸的差别。
　　第三，有无战事和叛乱，在古代几乎年年都有战事或者叛乱，只是大小的区别，要是都没有，就说明国家强盛，国内稳定。
　　最后的兵马和人口，在古代就是一个国家的基石和底蕴。
　　而小庄的话让赵元俨直接从水里跳了出来，而呼延必兴直接沉到了水底，脚都吓软了。
　　小庄只说了一句，“军队有几百万吧，人口有十二亿，刚统计的。”

第二十六章 赵元俨的天界之旅2汇报
　　赵元俨等人为什么如此震惊嗯，原因很简单，人口太多了，西汉鼎盛时期人口才五千多万，隋时有人口四千余万，唐时人口五千多万。
　　而宋现在最多才三千万左右。十二亿人口对大宋来说太可怕了，是大宋的几十倍。
　　而几百万的士兵不说别的，光是军饷，北宋就掏不起。
　　宋朝在皇佑元年，皇佑是宋仁宗赵祯的年号，即公元1049。由禁军、厢兵、乡兵和蕃兵组成的军队，总计数量达一百四十万人，为宋代的最高数字。宋朝用来养兵的费用，竟达全国财政收入总数的十分之七八。
　　而实际上北宋全国有30-40万军队就不错了，其余都是空额吃空饷的，就这三四十万军队里还有很多都是逃税的手艺人，能打仗的精锐禁军也就二十万人左右。
　　“那几百万都是能作战的禁军。”呼延必兴追问道。
　　“现在有几百万，要是打起仗来，还能再组织上千万吧。”小庄有问必答，“反正装备是有的。”
　　在赵元俨他们看不见的角度，高大壮给小庄打出了一整套的手语，告诉他那些问题都可以回答。于是小庄便有问必答。
　　“那你们一年岁入几何。”赵元俨红着眼睛问道，“一年能收多少粮食。”
　　“去年的国家的财政收入是几万亿来的，我也没仔细看，大概是六万亿多一些吧。”小庄看着高大壮的手势说“粮食，收什么粮食，哦，你是说国家从农民手里买粮，是吧。”
　　“不是，是能收多少皇粮入库。”赵元俨恍惚的说道。
　　“皇粮国税的那个皇粮，是吧。”郑三炮问道。
　　“对，就是这个皇粮。”赵元俨点着头肯定道，“能收多少。”
　　“我们不收皇粮，几年前农业税就已经取消了。”郑三炮说道“我家里就是种地的，现在国家要粮食，都是从农民手里买粮的。”
　　高大壮打着手势让郑三炮吓一下他们，郑三炮会意，说“国家的贮备粮够全国人口吃三年的。”
　　这句话吓得赵元俨如同张嘴的蛤蟆。
　　一众人洗完澡之后了，就换上了新的衣服。
　　而赵元俨他们看着什么都稀奇，都要询问一番，让后才穿。光几件衣服就穿了半个小时。
　　“小庄，你带着赵先生先去吃饭，我还有点事，就先失陪了。”高大壮笑呵呵的对赵元俨几人说。
　　“清吧，赵先生，我们先去吃饭。”小庄对赵元俨伸手示意。
　　赵元俨就给在小庄他们的身后前往食堂。
　　“来来来，不用客气，今天伙食不错，有鱼，还有红烧肉，还算不错了。”邓振华端着鱼和红烧肉来到餐桌，高兴和赵元俨说道。
　　“这还有丸子汤呢。”史大凡笑嘻嘻的端着汤。
　　郑三炮端着一盆馒头走了过来，“吃呀，不够还有，管够。”
　　“这都是军队伙食，味道可能不如大酒店的，但是管饱，只要你吃的下就去哪就行。”
　　赵元俨一行人分了两张桌子，赵元俨和特战队坐在一起，呼延必兴和其他几人一桌，看着这一桌的食物，赵元俨问道，“这是你们给军队吃的食物？这么多肉，都是什么肉？”
　　“鱼和猪肉的，那边还有清真的都是牛羊肉。”小庄介绍到。
　　“你们天天都吃这些。”赵元俨z发青的问道。
　　“哪能天天吃呢。”
　　听到小庄这么说赵元俨脸色显得好了几分。
　　“歹天天换着吃，不然天天就这几个菜，再好吃都吃腻了。”
　　小庄把话说完，呼延必兴问道“你们的军队都能吃这些。”
　　“对呀，军队都能吃这些，普通老百姓也能天天吃肉。”
　　小庄每说一句，赵元俨的脸就白一分，等话说完，已经面无血色了。
　　“吃吧，吃吧。”赵元俨恍恍惚惚的吩咐道。自己也开始吃了起来。
　　“天界着实可怕，亿万人口没见到，百万大军，也未见到。但是光这吃食，若是果真如他所说，那真是何等的富庶。”赵元俨边吃边想。
　　“哎，看看电视吧。”邓振华打开电视说道。
　　监控室，李昌和麻端都在那里抽着烟，看着面前的高大壮。
　　“确认了。”李昌问道。
　　“是，首长，已经确认，确实是一个古代的世界，年代是宋真宗时期。”高大壮回答道，“时间有问题，根据卓群说的他在一次穿越的时候，是宋真宗封禅泰山的时候，时间应该是1008年，可是我们这次去的时候，是1009年，而且宋仁宗赵祯提前一年出生。”
　　“时间不对呀，你们准备了是十二天没错吧。”麻端问道，“那边过了一年？是么？”
　　“报告首长，是的。”
　　麻端掐灭了烟，问道，“你们还有发现其他的问题么？”
　　“是，第一，语言问题，对方不是说的宋朝官话，而是说的普通话。”
　　“第二，长相问题，宋真宗赵恒长着一张燕双鹰的脸。”高大壮嘴角抽搐的说道。
　　“噗”X2。李昌和麻端刚喝了一口茶，全喷了出来。
　　“咳咳咳咳咳咳额，你刚才说什么。”李昌和麻端一边咳嗽一边问道“谁长着燕双鹰的脸。”
　　“报告，是宋真宗赵恒长着一张燕双鹰的脸，楚王赵元佐长着一张白景琦的脸，周王也就是八贤王长着道明老师的脸。”
　　“噗”X2。李昌和麻端又把刚喝的茶，全喷了出来。
　　“砰咳咳咳咳咳咳，砰砰砰砰砰砰砰”两人一边咳嗽，一边拍打着胸口。
　　“你说的是真的？”李昌喘着粗气问道。
　　“是真的，首长我们录像了。”
　　“录像呢。”
　　“在这首长。”
　　两人在监控室，看完了录像，互相看了一眼，都抽动着嘴角。
　　“你们带回来的人呢。”麻端敲打着桌面问道。
　　“报告首长，在食堂吃饭。”
　　“你们要好好的招待他们，不能怠慢了，我们这就带着录像回京城。”李昌思索了一下“三天就三天，三天后我们就回来，这三天内，你们一定要稳住他们，记住，这是命令！！！”
　　“是，首长，保证完成任务。”高大壮立正敬礼道。
　　“好了，去吧。”
　　“对了，首长，我们在那边出了事……”
　　高大壮把过去之后发生的种种问题都说了一遍。
　　“你回去吧，这件事不许和外人提起！”
　　“是。”高大壮对两人敬礼后，转身离开了监控室。
　　“我们走吧，回京城。”李昌捋了捋衣服说。
　　“好。”麻端站起来，检查了一下随身的手枪。

第二十七章 赵元俨的天界之旅3震惊
　　高大壮来到食堂一眼就看见了特战队还有和他们一起的赵元俨等人。
　　只见赵元俨双目无神的瘫在座椅上，如同一条失去梦想的咸鱼。
　　“他这是肿么了。”高大壮含糊的说。
　　“他没肿么，但是，你是肿么了。”田果学着高大壮说话。
　　“我是咬到舌头了。它是肿么回事。”高大壮哈着气说。
　　他不是咬到舌头而是脑电波检查的时候，因为脑电波异常活跃，而仪器进行了一次电疗，真爽，要是头发长一些，就能免费烫个爆炸头了。
　　“他看到了新闻，就这样了。”郑三炮说道？
　　“什么新闻？”高大壮问。
　　“2008年中国经济增长专题报道。”小庄凑在高大壮的耳边说，“卓总找人做的，让我们看。”
　　电视上正在播放着“2008年我国GDP总量为314，045亿元，GDP同比增长9.6％。
　　2008年粗钢产量5.0048亿吨。
　　2008年粮食产量 52850万吨人口数 132802万人均粮食产量398公斤
　　2008年生猪出栏数量全国为79545.92万头
　　2008年水产品总产量48
　　2008年牛羊............
　　截至 2008 年年底，国内高速公路通车总里程达到 6.03 万公里，仅次于10万公里的美国，继续居世界第二位。按照中国2005年公布的高速公路网发展规划，到2020年，基本建成国家高速公路网，届时，中国高速公路通车总里程将达10万公里。
　　据新华网报道到2008年底，中国铁路总延展里程已达16.11万公里，运营里程达到8万公里。
　　2008年8月1日，京津城际铁路的第一列火车开通，标志着中国高铁时代的正式到来。”
　　一条一条的新闻滚动播出。
　　“这些新闻怎么了？”高大壮问“有什么问题么？”
　　“高中队，我这有一份对照图，给他看了一下。”叶寸心坏笑“没想到他就这样了。”
　　“呵呵，假的，假的。怎么可能这么多。”赵元俨双眼望着天花板口中念念叨叨的。呼延必兴在他身边手足无措。
　　“呼延将军，周王应该是一时之间无法接受现实，我们带他去休息一下就好了。”高大壮对呼延必兴说道
　　“好好。”呼延必兴手忙脚乱的招呼几名禁军扶着周王跟在高大壮的身后来到了一间休息室。
　　休息室内。
　　“王爷，王爷，您没事吧。”呼延必兴小声的说道。
　　“没事了，必兴你说刚才看的是真是假？”赵元俨显得很是迷惘。
　　“王爷，臣是武将，不知道看的是真是假，但是臣知道，若是真的大宋是万万不可力敌的。”呼延必兴严肃的说“那百万大军，若如他们所说，都是此等吃食，那财富应胜我大宋百倍，就是没见到他们的兵器。只见到他们都拿着一个带铁管的铁器，不只是何东西。”
　　“是呀，富庶百倍呀！”赵元俨闭着眼。
　　“你说他们是怎么做到的。”赵元俨从床上直挺挺的做起来，看着呼延必兴，“粮食怎么能长这么多，是什么种子？我们能不能得到，还有钢铁，那是有这一层就够我们用几十年的。”
　　“必兴啊，你就不能说句话么，出个主意么。”赵元俨有些烦躁，“你还不如那寇老西儿呢。”
　　“臣，是武将。”呼延必兴耷拉着眼睛说了一句。
　　“不理你了，我要睡一会儿，一个时辰后叫我。”赵元俨挥手赶人，自己又躺在床上。
　　“大宋该怎么办呢？这里应该不是天界，但是这是哪？”赵元俨躺在床上和烙饼一样翻来覆去的睡不着，心里一直在想“我在哪，我能干什么，我该怎么办。”
　　“到底是怎么回事！”高大壮在让人送走赵元俨一行人之后，问道。
　　“当时是这样的。”小庄
　　“这是什么，里面怎么会有活人。”赵元俨看着电视惊道。
　　“那是电视，里面没有活人。”小庄解释道。
　　“休得骗我，那人还在说话呢。”赵元俨指着电视机说。
　　“那是新闻，里面那人在千里之外呢。”叶寸心说。
　　“那如何能会说话？”赵元俨表示不信。
　　“你想想这么小的东西人怎么能进去。”田果说。
　　“话是不错，那此人在说什么。”赵元俨问道。
　　“再说今年一年的全国统计报告，就是今年一年全国有多少钱，有多少粮食，有多少鸡鸭鱼肉，有多少航材，修了多少路，花了多少钱这些的。”邓振华解释到，“你看着就行，没什么大不了的，每年都会说的。”
　　“所以他看完就成这样了？”高大壮问道。
　　“嗯，对，就成这样了。”众人一起点头说。
　　“全体都有，立正，有命令。”高大壮喊道。
　　众人赶紧按照队列立正站好。
　　“不管你们有什么办法都要把那些人问在这三天。”高大壮说道。
　　“是，保证完成任务。”
　　啪嗒，啪嗒，一阵啪嗒啪嗒的声音从外面传来，赵元俨心情正极度烦燥。
　　他从床上跳下来，来到了休息室的外间，就看见外间屋顶上一个发着亮光的圆形物体不停的在闪，而屋里也随着那个物体的闪动，一亮一暗。
　　“王爷，您起来了。”呼延必兴在墙边按动着一个东西，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　“必兴呀，你在干什么呢？”赵元俨看到这一幕也收敛了火气，问道，“这是什么机关。”
　　呼延必兴挠着头，“王爷我也不知，只是刚才出来的时候，碰了一下他它就亮了，再碰一下它就灭了，甚是有趣。”呼延必兴又按动开关给赵元俨演示。
　　“当当当。”
　　“我进来了。”门口的把手向下一动，小庄带着史大凡和邓振华一起进来了。
　　“你们这是？”邓振华看着不停闪烁的日光灯问道“在玩日光灯？”
　　“此物叫日光灯。”赵元俨点了点头，“开启之时，亮如白昼，倒是不错，不知这等宝物价值几何。”
　　“宝物，这不是宝物，这是家用电器。”邓振华笑着说“这个东西一联电就凉了。”
　　“电，可是天上的雷电。”赵元俨等人都倒吸了一口凉气。
　　“你们竟能掌控天上的雷电。”呼延必兴瞪大了双眼问道。
　　“不是天上的雷电。”小庄解释道，“是发电厂里发的电。”
　　赵元俨听到前半句，脸色当好一点，就听到了后半句，吓得面无血色，声音发颤的说“你们能向雷公电母那样制造雷电。”

第二十八章 赵元俨的天界之旅4手握天雷地火的仙人
　　“他们能制造雷电。”这个念头出现在赵元俨的脑海里，“这是仙人，只有仙人才能制造雷电。”
　　“你刚才说的发电厂里发电是什么意思，发电厂是什么？”赵元俨脸色苍白的追问道。
　　“不是发电厂发电，是发电厂里的发电机发电。”邓振华说道。
　　“那这发电鸡是什么鸡，是不是仙鸡，吃了就能发出雷电。”赵元俨兴奋的问道。
　　赵元俨心里想着“若是吃了这发电鸡就能发出雷电，那我一定要吃上一只。”
　　“发电机，不能吃，那是机器，不是活鸡。”史大凡笑着说，“这么说吧，发电机是把燃烧或者转换变成电力，让后在送到千家万户。”
　　“那你们知道这发电机是如何发电的么？”赵元俨看着小庄等人询问，“又是怎么使用的么？”
　　“你不需要知道，发电机是怎么回事，你只需要会用电器就行了。”小庄说，“我们其实，也不是太知道发电机是怎么回事，但是我们知道怎么用家用电器。”
　　“发电机是由专业的人，在专业的地方使用的。”小庄看了看邓振华和史大凡“要不我们带他们去看看家用电器吧，我们也没法带他们去发电厂。”
　　“不能去那个发电厂去看看么。”赵元俨问道。
　　“这个不行，那地方是不能随便进的。”邓振华说道“那种地方都有保安，不能让人随便进的。”
　　“也是，这等机密要地，确实不能让人乱进。”赵元俨点头道。
　　“倒不是什么机密的问题，而是里面也没什么好看的，不过还是想看发电机的话，我们这就有呀。”邓振华说道。
　　“哪里有发电机？”史大凡说“我怎么不知道。”
　　“我老婆夏岚刚买了一台柴油发电机，就在我们宿舍放着呢。”邓振华说“走，我带你们去看看。”
　　“那就去看看吧。”
　　邓振华带着一群人来到他和夏岚的宿舍。
　　“夏岚，你在家么。”邓振华敲着门，问道。
　　“邓振华你这是要干什么呀，怎么这么多人。”夏岚开门看见门口的一群人问道。
　　“我带他们来看看咱家刚买的柴油发电机。”邓振华笑着说。
　　“那进来吧，邓振华你来和我把发电机搬出来。”夏岚招呼着众人进来。
　　“好勒，你们在这等着，我们这就去搬。”邓振华说道。
　　两人来到屋里，夏岚按住邓振华“说，到底是怎么回事，你怎么把他们带过来了。”
　　“夏岚，不要生气，这是任务。”邓振华赔笑道。
　　“什么任务，我怎么不知道。”
　　“你们是女的不太方便陪他们，所以狗头老高，就让我们去陪他们，狗头老高说了无论如何一定要让他们在这待上三天，不能让他们离开，也不能强迫他们。”
　　“那和柴油发电机有什么关系。”夏岚问道。
　　“他们问我们电是什么东西，发电机又是什么鸡，想要去发电厂看看，那不行呀，所以我就带他们来看看咱家的柴油发电机。”邓振华笑道。
　　“那就搬出去吧，让我和你们一起陪着。”夏岚说道。
　　“什么意思。”
　　“这任务也算我们的，帮你们一起拖他们几天。”
　　夏岚和邓振华说完后就喝邓振华把发电机抬了出去。
　　“这就是发电机了。”邓振华指着发电机说，“你别看它小，但是能带动不少电器呢。”
　　夏岚扯了根电线连在发电机上安上了一个灯泡，打开了发电机，然后灯泡就亮了，关上了发电机灯泡就灭了。
　　“你们就是这等东西掌控雷电的。”赵元俨看着发电机说“它是如何发出雷电的。”
　　夏岚说：“不是它能发电，而是它能把柴油转换成电力。”
　　“这柴油是什么油，我从未听说过？”赵元俨问道。
　　“柴油是从石油里面提炼的。”
　　“石油，是延安府的那个提炼猛火油的那个石油吧。”
　　“对，对，就是那个石油。”夏岚说道“您可真是博闻强识，连这都知道。”
　　“我大宋就是用此物来提练猛火油用来守城的。”赵元俨表示有一样自己认识的东西显得很高兴。
　　夏岚用了整整一天的时间才让赵元俨等人，认识和使用部分电器和生活用品，期间闹出了不少的笑话。
　　夜里赵元俨和呼延必兴，带着那几名禁军在房间里。
　　“你们看看这灯晚上，把屋里照的和白天一样明亮，真是神奇。”赵元俨感叹道，“这还有空调，让人冬暖夏凉，那冰箱，能储藏食物。还有那电视，真是秀才不出门能知天下事呀。”
　　“是呀，王爷，臣等也是大开眼界了。”呼延必兴和一众禁军表示“这天界之人果能掌控天雷，就是不知还有何能，能否再使用地火。”
　　“若能使用天雷地火那就真的是仙人了。”赵元俨笑道“我只想知道他们的粮食如何能有这么许多。”
　　众人点头同意。
　　毕竟在古代粮食就是国家的第一命脉，有粮就有人，有粮就有兵，在宋朝俸禄很大的一部分就是直接给粮。
　　所以赵元俨最想的怎么样才能产这么多粮食。
　　“都下去吧，本王要先歇息了。”赵元俨挥手道“都退下吧。”
　　“是，王爷。”
　　呼延必兴带着人退出了赵元俨的房间，吩咐道，“在门口轮流守卫，不可大意。”
　　“是。”两名禁军留在门口，呼延必兴带人走进对面的房间。
　　“你们怎么看，明天该怎么办？”高大壮在监控室看着监控视频问着。
　　一群特种兵都站在他身后。
　　“不如明天带他们玩抢吧，让他们开开眼。”高大壮说道“郑三炮明天你去带他们看看枪。”
　　“叶寸心，后天，让他们看看现在的军事装备。”高大壮吩咐道“就这么办吧。”
　　第二天上午，郑三炮带着李二牛来找赵元俨一行人。
　　“赵先生，睡得好么。”郑三炮笑着说，“今天我带你们去看看我们的武器，怎么样，很好玩的。”
　　赵元俨也正好想看看他们的兵器，就表示同意，带着一行人就跟在郑三炮的身后。

第二十九章 赵元俨的天界之旅5恐惧
　　当天晚上赵元俨带着人失魂落魄的回到房间。
　　“我这一天都看见了什么呀。”
　　一大早一行人就来到了靶场。
　　“来，来，请看看我们的武器。”郑三炮很热情的招呼到。
　　之见桌面上摆放着几把枪。
　　“这是什么？”呼延必兴问道“我看和你们昨天拿的那些个带铁管的铁块差不多。”
　　“这是枪，你可以理解成连弩，这是我们的武器。”郑三炮解释到。
　　“我们大宋的弓弩那是天下第一的。”呼延必兴炫耀道：“弓有黄桦弓、黑漆弓等四种，箭有点铜箭、铁骨丽锥箭等十多种，弩有床子弩、踏张弩、腰弩、黑漆弩、跳镫弩等等，更有三弓八牛床子弩。该弩由“七十人张发”，使用一枪三剑箭，该箭可“射及三百步”，辽国大将萧挞览便是被此一枪三剑箭钉死在檀州城外，亦可系铁斗于弦上，斗中著常箭数十只，凡一发，可中数十人，世谓之斗子箭，亦云寒鸦箭，言矢之纷散如鸦飞也。”
　　呼延必兴看着郑三炮问道：“我大宋弓弩如何。”
　　“嗯，不错，很厉害，很厉害。”郑三炮敷衍道。
　　“二牛呀，开几枪给客人看看。”郑三炮吩咐道。
　　“请带在耳朵上，我们的枪声音有点大。”郑三炮拿着耳套来到赵元俨等人的身边。
　　“不用，八牛弩的声音也不小。”赵元俨拒绝了郑三炮的好意，呼延必兴等人也都拒绝了。
　　“开枪吧。”郑三炮下令道。
　　李二牛拿起了56式冲锋枪，开始对一百米外的钢板，砖墙，土墙，木板分别射击，啪啪枪声响成一串。
　　在密封的靶场内，枪声回声连在一起，刺痛着赵元俨的人的鼓膜，两只耳朵嗡嗡作响。
　　郑三炮走了过来大声说道：“我们过去看看情况吧。”
　　赵元俨喊道：“你说什么？”
　　郑三炮又重复了一遍。
　　“好，我们去看看，你们这东西的声音挺大的。就是太近了才80步。”赵元俨说道：“我们的弓弩最少能射百步开外。”
　　来到目标前看着枪靶，郑三炮介绍道：“刚在用的是56式冲锋枪，能装30发子弹，有效射程400米，配有一把折叠式三棱刺刀，在100米距离上，56式冲锋枪能击穿6毫米厚的钢板、150毫米厚的砖墙、300毫米厚的土层或400毫米厚的木板。对单个目标在300米内实施点射，在400米内实施单发射击效果最好，集中火力可对500米内的飞机、伞兵进行射击，可以杀伤800米内的集团目标，弹丸飞到1500米处仍有杀伤力。”
　　“对了，100米差不多是你们的八十步。”郑三炮笑着说。
　　看着被射穿的钢板，砖墙，土墙，木板，赵元俨和呼延必兴面如白纸，全无一点血色。
　　“王爷，这是精钢，这么厚的精钢哪能顶上双层的步人甲。”呼延必兴咽着口水说道，他的声音都在颤抖。
　　“这......这。”赵元俨连话都说不清了。
　　“你说这能射多少米。”呼延必兴问道，“是一千三百步吧。”
　　“先看别的吧。”郑三炮说:“有什么话看完再说。”
　　之后就是63式半自动步枪，56式轻机枪的展示。
　　到了最后，在56式轻机枪打完了一千发的弹链后，只见钢板被打成了马蜂窝，砖墙被打成了碎砖，土墙成了一地土块和漫天的飞尘，而木板已经成了冒着火星的一堆木屑。
　　“诸位，我们的武器怎么样？”郑三炮看着赵元俨一行人问道“比你们的弓弩如何呀。”
　　此时，赵元俨只能靠在呼延必兴的身上站不起来了，呼延必兴全身发抖，靠在墙上，几名禁军已经坐在地上，站不起来了。
　　郑三炮拿着一枚香蕉状的塑料盒子，这个盒子外侧写着四个字：“此面向敌！”
　　郑三炮说道：“这是我的最爱，66式反步兵地雷。”
　　郑三炮和李二牛又运来了几块新的钢板放在把场上。之后郑三炮熟练地架设着地雷，首先装上雷管，再放置在三脚架上，然后连上压火点，布置在距离钢板足有二十米远的地方，趴在地上一按压火点，轰！的一声地面狠狠的抖了一下，一大团硝烟冲腾而起，地雷内的钢珠喷薄而出，呈一百八十度扇面扫向那几块钢板，发出噼噼啪啪的脆响，火星四溅。
　　“我们去看看钢板吧。”郑三炮呲着牙笑着。
　　一行人来到钢板前面，发现几块钢板都被打成了马蜂窝。
　　“比你那斗子箭如何。”郑三炮笑着问呼延必兴。
　　呼延必兴张了张嘴，过了好一会儿才说“此等武器定时国之密器，打造之时定时千难万难，才能的此数把，怎么能和我朝弓弩相比，我朝弓弩院每年制造角把弓等1650多万张，各州作坊制造黄桦、黑漆弩等620多万张，7人用9天能生产8张弓，3人2天制作150支箭。”
　　“你这等利器通体都是机巧之物，打造起来定是大匠方能制造，又能有几何。”呼延必兴越说越流利，也越大声“你那弹丸我也看了，都是精钢所造，打磨起来更是费力，又能造得多少弹丸，又如何能与我大宋相比。”
　　“我们的枪是机器造的，这把枪。”郑三炮拿起56式冲锋枪“有上千万吧，而子弹一年能产二十亿颗。”
　　“你这话是什么意思？”赵元俨缓了过来，问道：“你们的部队人人都有此等兵器。”
　　“差不多吧。”郑三炮吊儿郎当的说，“你们要玩玩么？”
　　郑三炮拿着56式冲锋枪看着赵元俨问道。
　　赵元俨指着自己“我能试么。”
　　郑三炮点着头说：“可以。”
　　之后郑三炮用了一上午时间教赵元俨等人开枪。
　　到了下午，郑三炮带着赵元俨等人来到了，电影放映室。
　　“来让你们看看，我们的武器实战效果。”
　　放映室的幕布上开始了对56式冲锋枪，56式轻机枪和63式半自动步枪的介绍和使用效果，而使用效果，都是在战争期间照成的实际杀伤效果。
　　看着枪械造成的杀伤效果，呼延必兴和禁军都瘫倒在椅子上。
　　“等等，那是锜么？”呼延必兴看着三棱军刺喊道。
　　“那是三棱军刺，这就给你们看看他的威力。”
　　而后郑三炮开始播放三棱军刺的杀伤效果。
　　呼延必兴面无血色的看着。
　　“好了明天，我们再请你们看看别的好东西。”

第三十章 决断
　　李昌和麻端两人带着特战队的随身录像来到了京城某个不为人知的小楼。
　　两人进了楼就直奔顶楼而来，一路上的人就好像没有看见他们一样，只是去专心做自己的事情。
　　到了顶楼进入了一部隐蔽的电梯来到了地下三层的一件会议室。
　　会议室的门口有一整队的士兵在站岗。
　　“李昌？麻端？”一个穿中山装的中年男子问道“没错吧。”
　　“没错。”两人说道。
　　“按规矩要检查。”中年男子说道，“开始吧。”
　　“指纹识别，瞳孔识别，声纹识别，X光无异常，好了，你们自己输入密码。”中年男子在各项检查完成后带着所有人背对他们。
　　“十三位中文密码输入正确，准许进入。”门上的转动舵开始转动，打开了第一道门“请进入外门。”
　　两人走了进去，就看见上方有四个摄像监控正对他们，他们的任何动作都拍的清清楚楚。
　　“关闭外门”
　　“外门关闭......打开内门......请进入......内门关闭。”
　　“这是一整套独立的机械门，有独立机械设备运作，电磁攻击，是没有用的。”一个老年男人的声音响起在两人的耳边。
　　“沈老，您在这呀。”李昌笑着说，“您汇报完了。”
　　“进去吧，人都到齐了。”说完话，沈老转身就走了。
　　两人整理了下衣服，走进了会议室的大门。
　　“来喽，怎么样呀？确认了？”
　　“洞拐，确认了。”李昌有些激动，“是一个新的世界，只是还没有确认和地球有什么区别。”
　　“那你叫我们来开会。”一个嗓音粗豪的中年男人说。
　　“洞四，你不要激动。”
　　“我不激动，洞俩。”洞四说道“之前我们有过决议，非重大事件，不用开会，让他们自行解决，我们都不参与的，现在呢，又要开会。”
　　“你没听清么，已经确认了是一个新世界，一个不同于地球的新世界。”洞俩坚定地说。
　　“那又能怎样，使他们能过来，还是我们能过去。”洞四说道。
　　“你来之前没看报告么？”
　　“我在指挥演习，接了个电话就来这，哪有时间看报告。”洞四说道。
　　“我们能过去，他们也可以过来。”洞拐说道。
　　“滋”的一声，洞四从椅子上跳了起来，“你说什么？”
　　“我说，我们能过去，他们也可以过来。”洞拐又说了一遍。
　　“那还等什么，调动部队，准备反击。”洞四说到。
　　“坐下，一个军人毛毛躁躁，想什么样子。”
　　“是，首长。”洞四说完就坐了下来。
　　“录像呢。”
　　“在这里，洞幺。可以播放了么。”李昌拿出录像问道。
　　“可以，开始放吧。”洞幺点头示意。
　　李昌把录像的内存卡取出，放在了投影仪上，开始播放。
　　“等等，我要看的是现场的录像，而不是这个电视剧。”洞幺有点生气。
　　“这个就是现场拍的录像。”李昌和麻端嘴角抽搐的说。
　　“噗”×N，不出李昌和麻端所料，一群人都喷了。
　　“你们再说一边，这是现场，那些演员我们是认识的。”洞拐说到。
　　“确实是现场拍的，那位和道明老师长的一样的赵元俨也带回来了。”麻端说到。
　　“那就继续看吧，有什么问题看完再说话。”洞幺。
　　一屋人都点头同意，就静静的看着录像，时间不长也就半个小时。
　　“好了，都看完了，都有什么问题，说说吧。”洞幺喝了口茶问到。
　　“我先提个问题，那个拿剑的男人是怎么回事，他的速度怎么会这么快！”洞四问道“背包是防割材料单位吧，怎么就断了，人有没有事。”
　　“背包带都被割断了，防刺服也有破损，还好有防弹陶瓷，人没受伤。”麻端思考了一下说，“对方是楚王赵元佐，他的速度和力量都是远超常人的，不，应该说是几倍于常人的。”
　　“那么一线的士兵有什么第一手资料么。”
　　“有一些，但是，他们不敢保证正确性。”李昌说道，“他们担心自己的判断会影响你们的决断。”
　　“你只管说就行了，我们既没有参加行动，也没有到过现场，更不要说做什么决断了，我们要先听听他们说的是什么。”洞幺说道“这一次的会议第一点是要确认那起事件的真实性，这一点现在已经基本确认了。”说完，洞幺看了一眼其他人，其他人都点头表示同意。
　　“洞幺，之前不是给了他编制了么？”李昌问道。
　　“编制是编制，确认是确认。”洞两打断了李昌的话说道“我们只是给了一个进出口公司的编制而已，这只是一个处理预案，如果事情是真的，那么这家公司就会得到国家的大力支持，而支持的力度，就要看利益有多少。”
　　“如果这起事件是假的，那么这只是一家进出口公司而已。最多挂着国字头，属于国企。”
　　“军方现在会给予一些更大的支持力度，就看小朋友要不要了。”
　　“物资采购的资质审批也会予以放行。”
　　“小朋友就留在那边了，是么？”洞幺问道。
　　“是的，洞幺，行动前的报告里有说明。”麻端说道“这也是卓群的要求，希望能够在那边寻找一下我们这边需要的物资。”
　　“那个女兵是怎么回事？”洞四指着唐笑笑问“为什么不是男兵留下，而是女兵留下。”
　　麻端说道：“我们做了两套预案，第一套是由男兵留下的，但是被我们的指挥官放弃了，而这第二套方案就是女兵留下。”
　　“理由！”
　　“这件事如果是真的，我们都不希望他在社会上有太多的关系。”李昌和麻端对视了一眼说“我们希望，能撮合他和部队的人达成恋爱关系。”
　　“可行么？”
　　“应该是可行的，我们也是精挑细选的。”
　　“那么对方知道么？我们的人知道么？”
　　“双方都是不知情的，那几名未婚和没有对象的女兵都在备选之列。”
　　“那这个女兵是不知情了，目标呢也不知情。”
　　“是的，我们只是在他的身边放了几名未婚女兵而已，只能算是一次相亲。”
　　“那个女兵的情况。”
　　“唐笑笑，今年21岁，火凤凰特战小组的成员，完成过多起涉密任务，进入火凤凰前是部队文工团的演员，有一定的知名度，出现在卓群身边并不会让人觉得意外。”
　　“文工团出身，能成为特种兵，已经很厉害了。不过我们部队，不能强行把人家按在一起，毕竟强扭的瓜不甜。”
　　“我还是那句话，双方都是不知情的，我们只是进行相亲。”
　　“那小朋友什么时候能回来。”
　　“一个月后。”
　　“一个月，嗯，那我们就看看小朋友能拿出什么计划吧。”洞幺说“毕竟我们不知道那边是什么情况，记住了，我能只能建议和帮助，但是不能代替他做决定。”
　　“同意。”

第三十一章 章节名想不出来????
　　“事都说完了，我们也做出决定了，你们两个人怎么还在这？”
　　“首长，我不是为这事来的。”麻端说道。
　　“那你们是为什么事来的，怎么不早说，这不瞎耽误功夫么。”
　　李昌和麻端对视一眼，心里想着，“不是我们瞎耽误功夫，而是你们没让我们说。”两人一咬牙“得，认了吧，官大一级压死人。”
　　“是这样的我们是想问，带过来的人怎么安排。”
　　“带过来的人？”
　　会议室的人有点懵，带人？谁呀，有说过吗？完全不记得，不行，先问问再说。
　　“你们是怎么安排的。”
　　“这件事，我们不敢安排，所以就让高大壮他们的先拖住他们，我们来问问，到底该怎么办。”李昌询问道。
　　“你说你让部队的去招待他们。”洞四看着李昌和麻端，表示你们这是要出大事了。
　　“来的几个人？”
　　“赵元俨带着呼延必兴和几个禁军。”
　　“赵元俨？就是那个长的想演员的那个是吧。”
　　“对，就是想道明老师的那个人。”
　　“那个呼延必兴就是脸上纹字的那个吧。”
　　“是的，脸上纹着赤心杀敌。”
　　“你们怎么看？”洞幺问着其他人。
　　“这个赵元俨是不是那个八贤王啊，我刚才看见他之前手里端着一根金锏。”
　　“不对，八贤王是赵德芳是赵匡胤的小儿子，而这个是赵元俨是赵光义的小儿子，这是两个人。”
　　“那他怎么会有金锏呢。不过这张脸和那撮白毛，倒是让我想起了一部电视剧，寇老西儿，你们想想和里面的人一样。”
　　“你别说还真是。不过他们的语言为什么不是宋代的官话呢？李昌你们找人做配音了。”
　　“没有，这是原声。”
　　“那这个世界到底是电视剧的世界还是真实的历史世界？”
　　“等小朋友回来再说，不过这几个人怎么安排，倒是麻烦，李昌你们有什么想法。”
　　“我们想知道，如果赵元俨和外界接触的话，我们是否允许，我们担心他会接触到宋朝的历史。”
　　“肯定会接触到的，让他感受一下现代的生活，现代的世界，也许不是坏事。”洞幺思考道，“赵元俨如果能不出一些常识性的错误，可以让他和外面接触，其他人可以假装成他的保镖，但是一定要有我们的人跟随。行动范围由你们来定。”
　　“至于历史，我们是无法限制的，只能不让他过早的接触，即使他知道了历史也没什么，因为，我们已经改变了历史。”洞幺看着一脸纠结的洞四，“你是有话要说么？”
　　洞四点了点头，“是的，你们让军队去接待他们是怎么想的，你们知不知道，军队的接待是会让他们看军事装备的。”
　　麻端说：“我们就是想要军队对他们进行一下武力威吓。”
　　“那就没事了。”
　　“嗯，好了，就这样吧。不过有一点，我们要提醒你们，外出的时候安保一定要严，我们不希望去出乱子。”洞幺说到“这件事要严格保密。”
　　“是，一定严格保密。”李昌和麻端保证到。
　　“散会。”洞幺说完从身后的门就走了，其他人也各自走向不同的门。
　　李昌和麻端最后离开了会议室，原路返回到了小楼门前。
　　两人各点了一支烟。
　　“没想到一天就解决了。”
　　“是呀，我都没想到会这么快。”
　　“看来是很重视呀。”
　　“对，很重视。”
　　“走吧，回去看看出没出状况吧。”
　　两人把烟踩灭，就开车离开了。
　　赵元俨来到基地的第三天，在前两天里赵元俨见识了各式各样的东西，能照明的电灯，能千里传音的电话，能吹冷热风的空调，能击穿钢板的枪，他都感觉很神奇，而他认为最神奇的就是电视。
　　因为他在里面，看到了自己，没错赵元俨看到了自己。
　　不过，不是叫赵元俨，而是叫八贤王！
　　在发现电视里有自己的时候，把他吓了一跳。
　　他仔细看看发现了，那个人呢，比自己年纪大，没胡子，也没有那撮白头发。
　　赵元俨就来了兴趣，再看看吧，看了两集就发现了认识的人。
　　他心中就有了想法。
　　这是门口有人敲门“王爷，您起了么？人来请你了。”
　　“这就出来了。”赵元俨摸了摸胡子回到。
　　赵元俨穿好衣服出了门，对着门口的禁军问了一句：“凌日，你是崇庆宫的侍卫吧？还和几个侍卫结了兄弟是吧？不要瞒我。”
　　“臣是崇庆宫的侍卫，也和其他几位侍卫结了兄弟，三爷，有什么要吩咐的，您尽管吩咐便是”凌日回复到。
　　“哦，没什么，就是前几天听人说了嘴，知道的，就是问问。”赵元俨又问道：“诶，你们几兄弟是叫崇庆七鹰吧。”
　　“那是江湖上的朋友给起的匪号，不敢污了王爷的耳。”凌日抱拳道。
　　“还真是这个名？”赵元俨心里想到。
　　“王爷您还有什么吩咐？”凌日问道。
　　“没事了，走吧。”赵元俨左右看了看问道：“呼延必兴呢，怎么没见到他。”
　　“呼延大人，先行去吃饭了。”凌日回复到。
　　“嗯，那我们也去吧。”赵元俨带着凌日等人就来到了食堂。
　　“这是肉馒头？”赵元俨手里拿着大包子，“早晨就能吃肉吗？”
　　“赵先生，可吃完了。”郑三炮走了过来，“再请您看看我们的武器。”
　　“什么武器，昨天不是看了么？”赵元俨想起昨天看到的东西，就觉得手里的包子不香了。
　　“那只是开胃菜，现在看的是主力装备。”郑三炮解释到。
　　“那你走吧。”
　　赵元俨又跟在郑三炮的身后来到放映室，“不是去看武器么，怎么又来这了？”
　　“真家伙太大了，就先看看录像，让你们先了解一下。”郑三炮说道。
　　一行人在放映室内看着各式各样的武器装备。
　　随着郑三炮的讲解，赵元俨的脸色又开始变了。
　　大炮，坦克，步兵战车，高射机枪，一样样大杀器的出场，赵元俨全身已经被汗浸透了。
　　“这些也是你们的武器？”
　　“常规装备，不值一提。”

第三十二章 赵元俨的现代之旅
　　“呼延，你说那种武器真的那么多么？”赵元俨看着呼延必兴问道：“你说，我们能造么。”
　　“不，不行的。”赵元俨自问自答“我们连钢管都做不出来。”
　　怎么办？怎么办？赵元俨想了整整一晚都没想出来到底该怎么办。
　　“赵先生我们不如出去走走吧。”消失两天的高大壮出现了，李昌和麻端把上面的决定告诉了他，赵元俨可以在外面活动，而活动范围由他们来定。
　　而高大壮把条件办成了只有赵元俨可以出去。
　　至于原因，很简单因为其他人太显眼了，呼延必兴脸上闻着赤心杀贼，耳朵上还有出门忘家为国，临阵忘死为主，又是长发，还一脸大胡子怎么看怎么像一个中年的大龄中二非主流。
　　赵元俨在了什么叫非主流之后，看着呼延必兴点了点头，“必兴呀，你就留下吧。”
　　呼延必兴也苦笑着点头，其实呼延必兴长的也不算丑，但是他脸上有字。
　　没办法谁要买让他老子是呼延赞呢，那位更狠，全身上下都刺满了赤心杀贼，就连舌头上都刺上了杀辽，更是发了疯一样让全家男女老少都刺上赤心杀贼四个字。
　　儿子们都刺上在脸上了，到了媳妇和女儿的时候呢，她们明确表示刺到脸上就去死，所以就刺在胳膊上。
　　这件事宋朝文武人尽皆知，但是呼延必兴又能怎么办，这是家训，他儿子都刺完上了，孙子也会刺的。
　　而呼延家也因此，一直在禁军中都有人统兵，一直也没有卸去兵权，到底还是好事，可一到一些场合，呼延家就被抛弃了。
　　因此呼延必兴也很绝望呀，他是禁军的统领，却不是禁军的人模样。
　　赵元俨看着其他几名禁军，高大壮表示他们要是能剃成短发就可以去。
　　赵元俨表示他们没有犯罪，不能是施以刑罚。几名禁军尽皆点头。
　　高大壮说我们现在都是要剃头的，长发的大都是女性。
　　赵元俨看着高大壮说，他自己也是长发，为什么他可以出去，，
　　而且电视上有不少人也是长发，一个和他长的很像的人，也是穿了古装留了长发。
　　高大壮表示，赵元俨看到的是电视剧，就是古代的梨园戏曲，那个和他长的一样的人是个演员，也就是古代的戏子。
　　“那就是说，电视上演的是过去的事了。”赵元俨略有深意的说。
　　“对，都是过去的事。”高大壮没有察觉，很自然的说道。
　　“那我大宋距离现代多少年了。”赵元俨突然问了一句。
　　“一千年了。”高大壮随即脱口而出，之后面色就难看了。
　　“赵先生是什么时候发现的。”高大壮问道。
　　“昨天吧。”赵元俨摸着胡子显得颇为得意，“昨天看见电视上有人和我长的一样，叫八贤王，又看见凌日和崇庆七鹰，我又问了凌日，确实有崇庆七鹰，我就怀疑了，刚刚又问了你，我就确定了。”
　　“赵元俨有什么想法么？”高大壮问道。
　　“本王没有什么想法，本王只是来游览的，要有什么想法，也要回去问过大官才行。”赵元俨笑着。
　　高大壮看着赵元俨，过了好一会儿说：“这样吧，赵先生，我让庄焱和叶寸心来陪您，出去游览吧，他们两个当兵前都是大学生，有文化让他们陪您，比我要好。”
　　“大学生？”赵元俨问：“就是太学的生员吧，你们居然让文人来当兵？”
　　“对呀，不认字，是不能当兵的。”高大壮说：“我们的军官也都是军校出身的。”
　　“军官也是文人？”赵元俨追问到。
　　“算是吧，不过和你们说的文人不一样，不学四书五经的。”高大壮表示自己也说不清楚，就让小庄和叶寸心来和赵元俨交流。
　　之后高大壮就去找小庄和叶寸心了，将赵元俨等人留在了房间。
　　“王爷，这真是一千年以后？”呼延必兴问道：“现在可还是我大宋么。”
　　“不是了，这世上哪有千年不灭的王朝。”
　　“那王爷我们该怎么办。”
　　“你们？”赵元俨说：“你们先就这样吧，等我回来再说吧。”
　　这时高大壮已经带着小庄和叶寸心回来了。
　　“赵先生，就让他们俩个陪您出去吧，我就不出去了。”
　　赵元俨表示同意。
　　“你等在这不要懈怠，要和平常一样，等我回来。”赵元俨对着呼延必兴等人安排到。
　　“是，王爷。”众人回到。
　　赵元俨就跟着小庄和叶寸心一起出去了。
　　来到了外面看着四周的高楼大厦和路上的汽车，赵元俨表示十分惊奇，就一一询问。
　　当他知道汽车一个时辰可以行驶几百公里后更是啧啧称奇。
　　“这汽车，一定很少吧。”赵元俨问到。
　　“那倒不是，而是这里的车少，附近的人都回家了，这不是快过年了么。”小庄说道，“汴梁也不是一线城市，人少一点，也就百万人口吧。”
　　“你说这是汴梁！”赵元俨看着小庄“这是就是开封城？”
　　在得到小庄的确认后，赵元俨又追问什么是一线城市？百万人口还不是大城么。
　　小庄表示一线城市最起码的标准就是千万人口。
　　就这一句话，赵元俨差点没一头栽在地上。
　　“你们确实有十几万万人口。”赵元俨想到第一天看到的电视，沙哑的问道：“那钢铁和粮食都是确实有那么多，这是多少年的积攒？”
　　“确实有那么多，不过不是多少年的积攒，而是去年就有这么多，今年应该更多的。”叶寸心说道：“还有汽车，是有钱就能买的，只是开车需要去学的，学会了有驾照就能开车。”
　　“汽车也能买么？”赵元俨看着路上大大小小的汽车，指着一辆公交车问：“那种能装下几十人的车也能买？”
　　随后又指着货车问“这也能买么？”
　　“能买都能买。”叶寸心说道“第一种叫公交车，是城市里运送人员的车，第二种叫货车，是拉东西的车，这种车我家公司就有好几十辆。”
　　“那怎么买，我能买么？”赵元俨问道。
　　“你可能不行。”小庄说道“不是说不让你买而是你没钱。”
　　赵元俨拿出一包金珠，倒到手中几颗，“我有黄金，不行么？”
　　“我们用的是人民币，黄金是不收的。”小庄拿出了几张人民币给赵元俨看了看。

第三十三章 赵元俨的现代之旅 有毒的仙丹
　　“人民币，这是交子？”赵元俨看着人民币说到。
　　交子是北宋初年在四川出现的一种纸币，最早只是为了方便蜀地商人的大额钱币的运送而诞生的，但是现在已经算是遍及大宋了，所以赵元俨认为这是交子。
　　“不是，交子是商人发行的代金券，而人民币是国家发行的法定货币。”叶寸心解释道“交子是不稳定的，一旦出现问题，商家就可能逃跑，交子就是废纸一张了，而人民币就好像你们的铜钱一样是由国家发行的货币，是不会出现问题的，你要是想要人民币可以拿黄金去银行兑换。”
　　“银行，那就去换吧。”
　　“你知道银行是什么地方么？”小庄问赵元俨。
　　赵元俨点头说“银行不就是将金银换成钱币的地方么？”
　　这就是小庄的无知了，宋代中国就已经出现了银行，那是银行的主营业务是销售生金银，金银器和金银首饰。还提供货币兑换服务，就是把金银换成铜钱。
　　《夷坚志》中就记载了金银铺即宋代银行，兑换金银的事情。
　　小庄和叶寸心带着赵元俨去了银行兑换黄金。
　　之后两人询问赵元俨打算去哪里。
　　赵元俨直接说要去京城看看。
　　两人就带着赵元俨来到了火车站，买了前往商都的火车票。
　　赶巧了刚好就有车。于是三人就上了火车前往商城。
　　在火车上，因为是短途火车，人倒是挺少的。赵元俨询问两人火车是什么。两人给赵元俨解释清楚后，赵元俨问了一句，“火车能买么？”
　　两人当场懵逼了，谁家会买火车呀。
　　赵元俨很正式的说，“火车一次能装上千人，若能买回去，一定会很方便的。”
　　两人急忙说，火车是不能买的，而且火车只能走在铁轨上，是要专门修路的。
　　好说歹说，可算是把赵元俨的念头打消了。到了商城又坐车前往新郑机场，搭乘飞机前往京城。
　　赵元俨看见了飞机又问道飞机能买么。
　　小庄和叶寸心果断的表示能买，但是你买不起。
　　“这可是能飞天的神物呀，居然花钱就能买！”赵元俨看着飞机，张大了嘴巴，喃喃自语。
　　在飞机上，赵元俨坐在窗边的位置上看着窗外，异常的兴奋，“孤在飞呀，孤在飞呀，这可是仙人才能做到的事呀。”
　　到了京城赵元俨一出机场就坏了事喽，为什么呢？
　　坏就坏在他的那张脸上了，大家伙一看还以为是那个明星来了呢，乱哄哄的就围上来了，吓得赵元俨面无血色，不知所措。小庄和叶寸心带着赵元俨一路狂奔，好不容易才跑了出去。
　　“这是怎么一回事，你们不是说不会出事的么，怎么那么多人来抓我。”赵元俨表示太危险了，要回去带人，要和呼延必兴他们一起出来。
　　“他们要找的不是你，而是那个和你长的很像的人。”叶寸心和赵元俨说到。
　　“你们不是说那就是一个戏子么？怎么会有这么多人追捧。”赵元俨觉得不可思议。
　　“赶巧了，那位也是今天的飞机，就在我们后面呢。”小庄扫听完情况回来说。
　　“那还真是寸呐。”叶寸心说“赵先生我们这是盛世，盛世就是这样，你多待一段时间就明白了，战乱年代是不会追捧戏子的，不是吗？”
　　“也是，乱世之中，谁还会去关心什么戏子呢。”赵元俨点头称是，也不知道他是想到了什么。
　　之后的一个月里小庄和叶寸心带着赵元俨走遍了小半个中国，赵元俨也越来越像一个现代人，一应现代家用电器都会使用了，手机电脑也玩的溜溜的。
　　更是假冒那个演员的身份玩的不亦乐勿。
　　又在大学里听了好几节宋史，让小庄和叶寸心诧异了好久，就问他，上了宋史的课有什么想法没有。
　　赵元俨表示他的那个侄子赵祯，长在宫室之间，操于妇人之手，完全是养废了。而后的几个皇帝，更是一群无能之辈，被文官玩弄于股掌之中，一群子废物点心，连皇帝唯兵强马壮者为之的道理都不懂，居然没有一个去掌兵的。
　　而后又发现一个问题那就是仙丹都是有毒的，都是他喵的有毒的！！！
　　赵元俨的脸色就像是开了染布坊，五颜六色的，飒是好看。
　　小庄和叶寸心对视一眼，看向了赵元俨问道：“赵先生，你这是怎么了？”
　　“那仙丹真是有毒？”赵元俨问到。
　　“对呀，仙丹都是重金属做的，一般都是含铅汞的都有毒的。”小庄说道。
　　而此时，台上的教授讲到铅中毒会出现头晕，头痛，全身无力，记忆力减退，睡眠障碍，多梦等症状。而汞中毒会导致不孕不育，生出的小孩容易夭折。宋代的皇帝宋真宗就很可能重金属中毒太深而死的，而他的几个儿子也应该是这么死的，而他的儿子宋仁宗也很可能是仙丹的服用者，这都是很可能的。
　　随着台上教授的话，赵元俨脸色越来越黑，到了最后都和墨汁差不多了。
　　到了晚上，赵元俨在房间里不停的踱步，表现的越来越烦躁，“怎么办，怎么办，都在吃呀，如何治疗，我怎么就没想到，那么多的皇帝都是吃丹药吃死的呢！！！”
　　“赵先生，这个重金属中毒在我们这是可以治疗的。”叶寸心看着赵元俨忍不住说了一句。
　　“真的能治疗么？”赵元俨双目充血看着叶寸心“你要知道皇家有很多人都吃仙丹，要是有毒，那就要天塌地陷了。”
　　“能治疗的，在现代，铅汞中毒都是有完整的治疗方案的。”小庄安慰着赵元俨，“在现代铅汞中毒也是比较常见的重金属中毒。”
　　“多了这次你回去的时候可以带人过来看病呀。”小庄说道
　　“我回去了还能回来？”赵元俨一直以为回去就回不来了，而现在听到还能回来，又想到了那些武器，刚好一点的脸色又变了。
　　“可以回来的，卓群说了，我们两个世界是可以来往的。”小庄毫不在意的说。
　　“卓群？”赵元俨想了一下，“就是留在大宋的那个？”

第三十四章 卓群的交流
　　而此时卓群在干什么呢？
　　答案就是他在谈判呀。
　　为什么谈判，很简单，他在秘阁说的话被人记录下来了。
　　不止话被记录来，卓群和唐笑笑做的事也被记录下来了。至于为什么被记录，很简单，因为这是秘阁三馆大宗皇室的藏书馆。里面都是大宋皇家的藏书，珍宝，文玩字画，那么又怎么会没人看守呢。
　　有的只是一般人看不见，发现不了而已。
　　至于为什么把卓群和唐笑笑放在这里？
　　就是因为这里，可以说是大宋防守最严密的地方，朝廷的，百官的，百姓的，珍宝怕丢怎么办，你就可以放入秘阁三馆里。
　　这是真事，宋徽宗时期，就有很多人把自己的珍藏放入秘阁三馆来保存，原因就是安全。不过到最后在靖康之难时，都和二帝一起劫送北都。
　　这都是后来之事，而现在还是大宋的宫廷藏书之处，就在皇城之内的崇文院，是一处独立的建筑，要进出必须经过禁军验看。
　　卓群和唐笑笑像两只进入米缸的老鼠，在疯狂的拍摄所能找到的各种武功秘籍。这一切都在秘阁看守的监视之下。
　　所说的话，所做的事，一桩桩一件件都被详细的记录下来，每日都送到赵恒手中。
　　卓群和唐笑笑应了那句话，人为财死鸟为食亡，当一个人的眼前出现巨大利益的时候，他会本能的忘掉身边的危险。
　　可他们不知道哇，他们所看的书第一天，还是他们自己找的，而之后所找的书都是赵恒安排的天坑了，不是残卷，就是有错，完整的都是没人教不可能学会的。
　　而卓群和唐笑笑最看重的李存孝横练秘要，其实就是李存孝自己创出来的，一个坑人的玩意，至今为止，只有李存孝练出来了刀枪难伤和万斤大力。
　　而其他人就没有一个练得成的，所以这就是一个鸡肋，食之无肉，弃之有味。
　　赵恒没有让人去阻拦他们，也是因为有事，没有顾得上他们。
　　那一日，寇准和李文带人去杀贺黑律了。
　　曹玮，王德用，马知节，三人也被赵元佐叫到了延福宫。
　　曹玮，字宝臣，真定灵寿。北宋名将，枢密使曹彬第四子。曹玮出身将门，沉勇有谋，喜读书，通晓《春秋三传》。少年时便随父亲在外任职。宋真宗即位后，改知渭州，驭军严明，赏罚立决。知镇戎军时，招降外族、袭破李继迁，并据地形修筑工事、巩固边防。李继迁死后，曹玮上疏请趁机攻灭李氏政权，但未获准许，一生坐镇西北，无有败绩。
　　王德用，字元辅。赵州人，祖籍真定。北宋大将，建雄节度使王超之子。是个推恩荫补入仕的武将，至道二年，宋太宗赵光义派出五路军队出兵讨伐李继迁，而王德用之父王超率军五万出兵夏州。时年十七岁的王德用任西头供奉官，作为先锋，随王超出击。几次交战之后，小有胜绩，兵马到了白池的时候，王超因害怕而不敢再前进，王德用亲率五千精兵，转战三日，迫使李继迁军退却。等到撤军时，王德用又请求率军殿后。此时，王德用任内殿直都虞候。
　　马知节，字子元，幽州蓟县人，江州防御使马全义之子。马知节自幼孤苦。宋太宗时，以荫补为供奉官，赐名知节。曾长期在西陲和河北前线御敌，颇有战功。现任签书枢密院事也就是枢密副使，檀渊之盟后，屡次上书要求整备武备，被朝中大佬所不喜。
　　三人都是久在西北的作战的武将，曹玮和王德用都是和西夏李氏作战而升官的，马知节不只有战功，现在还兼管着马政。
　　三人到了延福宫等了好一会儿，赵恒才慢慢悠悠的过来，看了几人一眼就问赵元佐：“李继宣没来么？”
　　李继宣历经三朝，一生作战无有败绩，是大宋少有的骑兵统帅。咸平四年，也就是公元1001年，威虏军之战时，辽先锋军在梁国王隆庆的率领下经过涿州，直扑威虏军。与此同时宋军前军开始收缩兵力，各部指挥官带领所部，齐集威虏军，一时间，宋军最好的几个骑兵指挥官李继宣、魏能、杨嗣、杨延昭、田敏、秦翰齐集威虏军。宋辽双方首战长城口，次战威虏军，三战羊山，最终以宋军击退辽军、斩级二万、阵斩辽统军铁林相公以下将领十五员的辉煌胜利告终。
　　而为什么只找这四个人，因为就这四个人在京城任职，其他如魏能、杨嗣、杨延昭、田敏、秦翰，王显，这些将领不是已经死了，就是不在，要么是不够资历，无法独立主持一路大军。
　　“李继宣病的太重，已经无法再统领骑兵了。”赵元佐回道“我就没叫他来，先锋官，可以从呼延家来选，杨延嗣也可以任先锋。”
　　“杨延嗣？”三人听到这个名字，有些惊讶。
　　“官家，楚王所说的杨延嗣，是不是令公的七郎呀。”曹玮问道“他不是死了么？”
　　“没死，这件事不用说了。”赵恒摆了摆手，表示不想谈这件事，“朕叫你们来，是想问，李德明的事。”
　　“李德明？”三人互相看了一眼，“官家是想对西北用兵么。”
　　“对，朕想要对西北用兵。”
　　“可是李德明已经称臣了。”马知节说道“若是对他用兵，朝中的文臣会有异议的。”
　　“而且李德明也对辽国称臣。”曹玮说“臣担心一旦出兵西北，辽国会有异动。”
　　“皇城司的密奏你们也看看吧。”赵恒把手边的一封奏折递了过去。
　　三人传看了一遍，又放回了案几上，三人皱着眉，都在掂量奏折所言之事的真伪。
　　“官家，此事若是真的，倒是可以动手，不过河北禁军是不能动的，需要防备辽国进犯。”曹玮思虑再三开口道，“虽说盟约已定，但是现在耶律隆绪在萧太后死后，是否还会守约，这也是未知之数，不可不防。”
　　“耶律隆绪，现在应该是怕我大宋对他们动手了。”一个老年男声从殿外传了进来，“姓赵的，你要是有种，就直接出兵燕云，去完成两位先帝的遗愿。”

第三十五章 老实人惹不起
　　延福宫内的众人一听这话，尽皆看向门口，只见李文插着腰走了进来。
　　“李公公，你这是哪不高兴了。”赵恒看着李文头都大了。
　　李文是他家的老奴了，从他爷爷辈起就在赵家了，今年已经是八十多的人了，按照古代的礼法已是杖朝之年，做事随心所欲，刑法都不能施加其身，更何况李文还是赵恒爷爷的仆人呢，又是看着赵恒长大的，这更是没法说了。
　　“姓赵的，准备出兵吧，去收复燕云十六州。”李文拉着赵恒的衣袖跳着脚说“老子给你带来了两个人，你来看看，他们能帮你出兵的，两个兔崽子都给我进来。”
　　殿内的众人对李文的叫骂和失礼，就当没看见一样，就连赵恒都任由着李文撕扯他的衣袖，还要扶着李文，防止他受伤。
　　“李公啊，是哪两个兔崽子惹你你生气了，我这就让人去处置他们。”赵恒扶着李文说道。
　　殿外，王钦若和丁谓两人相视苦笑。快九十的老人骂他们，能怎么办，就算是挨打要小心不能让人伤了。
　　两人急忙走入殿中“臣，王钦若，丁谓，参见官家。”
　　你当两人为什么来，贺黑律死后两人就想各回各家，可是一出樊楼，就看见李文在哪等着他们。
　　别看两人都是朝中大员，可是在李文面前都要恭恭敬敬的，不敢失礼，要是别的内宦，两人理都不理，可是，这位，要是失了礼，就自己辞官吧。
　　李文提溜着二人一路坐车来到了延福宫，在宫门口就开始大叫着好事来了，一路闯了进去。
　　“你们二人怎么无召入宫啊。”赵恒看着两人神情不豫。
　　“李公把我们带抓过来的。”两人异口同声的说道。
　　赵恒一听这话，就看向了李文。
　　“看什么看，这两个兔崽子和王强一起喝酒，我就把他们带回来了去。”
　　“李公，王强和他们喝酒，没关系的。”曹玮对李文说道“他们正在休沐么，饮酒无事的。”
　　“王强是契丹人。”李文斜眼看着曹玮说，“曹家的四小子，你说有没有事。”
　　“契丹人！”曹，王，马，三人一起跳脚，“王强是契丹人，他人在何处，这便去杀了他。”
　　“人我杀完了。”李文指着王钦若和丁谓，“这两个兔崽子和王强一起喝酒，看了我杀王强，就把他们带过来了。”
　　“王强死前说是契丹人又要内乱了。”李文喜笑颜开的说，“这一次是大内斗，号称二十二万大军造反，主力是驻守燕云的乙室部，这么好的机会，姓赵的，快去收复燕云吧。”
　　“您等会，乙室部要造反？”曹玮看着李文问道。
　　“对呀。”李文点头，“丁谓和王钦若都在场都听到了，一会儿寇老西儿也会来的，都听到了，乙室部要造反。”
　　“官家，这事可能是真的。”曹玮看向赵恒，拱手说道：“辽国萧太后命不久矣，乙室部若要造反，这就是最佳时机了。”
　　“没错，耶律隆绪军中威望不足，铁林军已经覆灭，契丹的大将，耶律休哥病死了，萧挞凛死于檀州城下，契丹已经没有可用的大将了。”马知节补充道。
　　“是呀，官家，乙室部一反，契丹在燕云就没人了。”王德用说道：“整军吧，不管是西北还是河北都准备动手，西北让杨家去，佘家在可以压住李德明，在联手党项其他部族。”
　　“没错，官家，党项诸部族和李德明貌合神离，我大宋一对李德明施压，必起内乱，甘州回鹘于李德明不和，也会趁机攻伐。”曹玮说道：“李德明一旦内乱就可以让西北禁军出兵，没有契丹一旁威胁，李德明必灭。”
　　“问题是朝堂。”马知节看着赵恒：“朝堂之上怕是会有变故。”
　　“变故，哼！”李文听了这话说道：“谁还敢拦不成，王旦这种事木雕泥偶一个，不用管他，寇准他巴不得动手呢，贺黑律就是他和老夫一起杀的。其他人，这不是有丁谓么，让他解决不就行了，王钦若就是枢密使你问问他，敢不敢反对。”
　　“定国，一定会支持动兵的，钱粮谓之会解决的，我与王相也是赞同出兵的。”
　　大殿门口，寇准和王旦一同走了进来，“见过管家。”两人施礼道。
　　赵恒看着王旦和寇准一起，有些诧异，便问道：“王相怎么也来了。”
　　“老臣在路上看见平仲带着禁军护送辽使回四方馆，怕是有事，就跟来看看，没想到是要出兵啊！”
　　“王相，这是要反对不成？”寇准呛声道“王相不是没胆了吧。”
　　王旦也不理寇准，只是看向赵恒，“老臣想问，萧氏死了么？乙室部动手了吗？”
　　“这个，尚且不知。”
　　“那就先对李德明动手吧。”王旦说道：“先不要对辽国动手，不止不要现在动手，还要派人带着耶律吴哥去通知辽主，乙室部要反。”
　　“好主意。”曹玮合掌说道“不管乙室部是如何想的，这一下必反无疑，王相果然老成谋国。”
　　“那就如此吧，把杨延昭调去西北，河北？又该谁去？”赵恒看着众人说到。
　　“老臣保举一人，定能安抚辽国。”王旦上前一步说道：“枢密使王钦若，可取代杨延昭知判边关，辽国定不会生疑。”
　　众人心中一寒“好狠辣，好记仇，和平常判若两人。”
　　“老臣并非是公报私仇。”王旦说道：“世人皆知，定国一向反对两国交战，一贯畏敌如虎，他去知边，辽人一定轻视。再让真正的统兵大将隐于定国的侍卫之中，定然能瞒过辽人。”
　　“这刀补的，绝了。”处了王钦若之外的众人无不心中生。一众文武大臣对王钦若都升起了同情之心，而后众人心中又有了幸灾乐祸之感，“叫你王钦若当初去坑王旦，老实人都发狠了。”
　　王钦若面如土色，说道“臣不通兵事，怕耽误大事。”又看向王旦说“还望王相能举荐他人，不要耽误了军国大事。”
　　“就是因为王枢密使不懂兵，才举荐你的，世人皆知你不懂兵，所以你在边关有什么动作，辽人才不会怀疑，只会发笑的，如此才能成事。”
　　王旦每说一句，众人脸色就精彩一分，王钦若脸色就苍白一分。

第三十六章 被安排的王钦若
　　王旦为人雅量过人，掌权共十八年，为宰相十二年。有人毁谤他，他往往反省自己不加争辩；至于他人有过失，即使是真宗盛怒，可以争辩的就争辩，必得而后已。
　　至于为什么会针对王钦若呢，因为赵恒封禅泰山一事上被王钦若给坑了，成了他一生大恨，老实人一向实诚，一辈子的清名就栽在这件事上了，要不是卓群的出现，王旦就憋屈死了，所以这次老实人发狠了，要呲呲牙，亮亮自己的牙口，就要怼死王钦若，让满朝文武看看自己也是有脾气的。
　　“王相，边关用人重在胆略，定国一向胆小如鼠，我怕，他去知边会伤了将士们当的心气。”寇准又站出来说道，“不若让谓之也一同前去劳军，毕竟谓之也是参知政事权三司使么，执掌天下钱粮。”
　　赵恒，赵元佐和几位武将一看的，这来个更狠的，谁不知道王钦若和丁谓把你得罪狠了，你这也是杀人不见血呀。
　　于是，众人就聚在一处开始吃瓜看戏。
　　王钦若又是怎么得罪寇准的呢，宋真宗景德元年辽萧太后与辽圣宗耶律隆绪以收复瓦桥关（今河北雄县旧南关）为名，亲率大军深入宋境。萧挞凛攻破遂城，生俘宋将王先知，力攻定州，俘虏宋朝云州观察使王继忠，宋军凭守坚城。宋廷朝野震动，真宗畏敌，欲迁都南逃，宋朝大臣王钦若主张迁都升州（今江苏南京），陈尧叟主张迁都益州（今四川成都）；宰相寇准力请宋真宗赵恒亲征。这一仗宋朝赢了，可惜赵恒畏敌如虎，只想媾和，而以王钦若为首朝中大臣们也都惧怕契丹，纷纷表示支持合议，甚至联合起来攻击寇准拥兵自重，寇准无奈之下，也只得同意与契丹讲和。之后王钦若对宋真宗说，寇准给宋真宗签的是城下之盟，是莫大的羞辱，而后又说御驾亲征就是再拿宋真宗作为赌注，赌寇准的一世英名。
　　结果宋真宗大怒，从此绝口不提檀渊之盟，又把寇准免去相职，贬到陕州去做知州。
　　而丁谓呢，寇准既是他的座师，又是他的好友，但是谁又知道溜须拍马中的溜须，就是寇准说丁谓呢，当初，中书省聚餐，寇准不小心吧胡子落入汤中，丁谓就帮他把胡子擦干净，而寇准呢就讽刺他你都是副宰相了就知道给上司溜须么？这件事被人传的满朝皆知，从此丁谓就恨上寇准了，寇准被贬之事，丁谓也是出了大力的。
　　王若钦急忙上前一步，说道，“我乃是枢密使，执掌全国兵马要事，现在又身负皇命需要选官详校《道藏经》，片刻不得耽误，还是等到大朝之时，由百官商议吧。”
　　王钦若不要看他是宋真宗一朝的五鬼之一，但是在当时他有名呀，王钦若与杨亿等主持修纂的《册府元龟》，历时8年。编书呀，在古代这时文人的大事，再说了王钦若在朝中，名声好呀，给宋真宗举荐了不少人才，百官中不少人都是由王钦若举荐的，至少都不会说他的坏话。
　　丁谓也上前一步“我身为计相，执掌全国钱谷出纳、均衡财政收支，一刻不可离去，不然天下钱粮转运会出大事的。”
　　寇准言道：“三司使之事可交于户部处理，选官详校《道藏经》，还有杨亿在呢，此等军国大事不可耽误，你二人就去准备吧。”
　　王钦若回道“寇相，我二人都没有掌过兵事，怕是会坏了大事的。”
　　王旦说：“常言道为相者要出将入相，让你们去边镇历练历练也是为了你们好，等你们回来之时也好做个参知政事。”
　　两人一听这话差点没七窍冒烟，合着我们就要出将入相，你王旦可成出将入相了。
　　丁谓对王旦施了一礼：“不知王相何时出将入相的。本官景德元年，就已上过战阵的，已是出过将了，现在已是参知政事，这相也是入了的，本官就不用去了吧。”
　　“老夫景德元年，曾随御驾亲征前往檀州，之后才升任的同中书门下平章事。”王旦看了一眼丁谓“”谓之啊，定国不懂兵事，正好有你在旁协助呀，这是大事呀。”又看了一眼王钦若“既是大事又岂能放于朝堂讨论，定国也是编过《册府元龟》的人了，岂不知君不密失其臣臣不密失其身几事不密则成害的道理。”
　　“是呀。”寇准补了一刀“定国一直在修书，未成经历过什么军政大事，这回就是给你补充资历了。”又看向丁谓“谓之啊，我是你的座师，又怎么会害你呢？”
　　赵恒和其他几人看着四人之间的唇枪舌剑，只觉得目不暇接，精彩极了，明明是恨不得马上让王钦若和丁谓去死，又做出这一切都是为了你好的样子。
　　“嘶，这王相一发起狠来，真是狠辣之极呀。”赵恒倒吸了一口凉气，“王相从不说人之短，这是第一次出手整治朝中政敌吧。”
　　赵元佐看着王旦说道：“王相一生无有污名，却被王钦若给毁了，他能不恨么。”
　　“至于寇准，这是平常之事，不用管他，他在朝中一向是有仇必报的。”赵元佐说道。
　　寇准，王旦和王钦若丁谓四人引经据典，在那里争论不休。
　　赵恒和几名武将在一旁商议，杨延昭是否能对付李德明，他们倒是不用担心。
　　但是还有谁来整兵备战准备北伐，就是难题了，李继隆本来是最好的人选，可是檀渊之盟的第二年就死了，不然他倒是合适的人选。
　　王德用太过年轻只能成为前锋大将。
　　马知节只能是监军，没有领过兵，再说他是枢密副使，枢密使王钦若要是离去了，位置就要由他顶上。
　　没错，王钦若，已经在心里决定把王旦的话变成现实，让王钦若去边镇，而他不会把丁谓派出去的，丁谓只是和寇准不和而已，而其本人倒是朝廷中少有的干才，钱粮运转离不了的。所以赵恒是不会让他上战场的。
　　这四个人，都是有所猜测的，但是，这种情况不争一下，传出去就不好了，都是相位了，谁还不要个面子。
　　王旦是拍板的宰相，寇准只是单纯的想要插刀，而丁谓只是要让人知道他是计相，不会出去的。
　　而王钦若，在王旦开口的那一刻就已经被安排了。

第三十七章 南人和北人
　　赵恒等人看着四名宰相之间的交锋越来越精彩，王钦若也从开始的焦躁转变为了平淡。
　　现在四人只是引经据典的辩论，已经不再是不在是火药味十足的拼杀，而成了语言陷进的游戏。
　　见到如此，赵恒也就明白王钦若反应过来了，确实枢相巡边才是最合理的。
　　杨延昭的调离也是一个队辽国的示好，若是要动手，就要先示敌以弱。
　　“好了，钦若，此次就由你去河北吧，战事若起，曹玮做主帅，你为监军，若是此战功成，你当可为中书门下平章事。”赵恒看着众人安排到。
　　“老臣领旨。”王钦若平静的接下了任务，又看向曹玮“此次就劳烦曹将军了，老夫在此事先说明，作战之事老夫绝不插手，全都交与曹将军，但望曹将军万事谨慎为上。”
　　“官家不可。”王旦说道：“祖宗朝未有南人当国者。”
　　寇准又上前言说：“太祖尝有言：‘不用南人为相。’实录、国史皆载。”
　　寇准看着王钦若和丁谓冷笑说：“太祖亲为写：‘南人不得坐吾此堂。’刻石政事尝上。官家让此二人为参知政事，已是开了恩德，破了祖训。南方下国之人，岂能入阁拜相。”
　　说罢寇准就看着王钦若和丁谓二人，也不言语，丁谓满口的牙都快咬碎了，双手握拳，指甲都插进肉里去了，鲜血顺着袖口就滴下来了。
　　王钦若脸色连变，瞪着寇准，过了好一会儿，阴冷的一笑。
　　王钦若随即转身又对着赵恒施了一礼：“官家，老臣此次出征，若能得胜归来，老臣不求中书门下平章事，只求一件事。”说罢便长辑不起。
　　赵恒赶紧上前虚扶一下，没想到，没扶起来。
　　“王钦若，你是想要挟官家么！”赵元佐看着王钦若大喊一声。
　　“楚王，老夫只是想求一事，并非想要挟官家。”王钦若一听赵元佐的话，当即跪在地上。
　　“官家，臣听闻，一年前出现的那位仙人，又出现了，是么。”王钦若跪在地上，看着赵恒，满眼都是希冀。
　　“王钦若你竟然敢窥视禁中，你有几个脑袋。”赵元佐大怒道，“来人呀。”
　　“楚王，老臣不是窥视禁中，老臣只是担心官家的安危，再说，朝中大员哪位没有在宫中有几个熟人。”王钦若辩驳到。
　　“老夫就没有。”王旦说道。
　　“王相说没有，老夫是相信的。”王钦若跪地说到“陛下，老臣只想问那位仙人真的又下凡了么？”
　　“王卿，起身吧。”赵恒又扶了王钦若一次，这一次王钦若就顺势起来了“那仙人确实又来了，你还有别的事么？”赵恒看着王钦若欲言又止的样子问道。
　　“臣不敢言。”王钦若低头道。
　　“我恕你无罪，说吧。”
　　“臣想去求仙人，看看能否赐下丹药，让臣能诞下一儿半女，也好让臣死后能有个香火。”王钦若急速的说道：“官家不就是在去年封禅之时，看过了仙人，才能再次诞下皇子的么，”
　　“王钦若，你大胆。”赵元佐打断了王钦若的话，随即拔剑在手，指向王钦若。
　　“楚王，老夫都这把年纪了，眼看就要绝后了，老夫还有什么怕的。”王钦若瞪大双眼盯着赵元佐。
　　“当日，就是见过仙人后，官家方才诞下皇子。老夫当日也在泰山呢。”王钦若大声喊道，“老臣别无所求，只求陛下许臣此事，若是有幸能有一儿半女，传递香火。”
　　说罢，王钦若又跪了下来，咚咚的磕头，“请陛下恩准。”
　　一群人看着脑袋都磕破的王钦若，“王钦若，你说的可是真的。”寇准突然问道。
　　“寇大人，你至少还有个女儿呢，老夫可是连个女儿都没有，老夫可不想绝户呀！”王钦若狞笑道：“你是有了半儿了，老夫可不想绝户呀。”
　　寇准脸色涨的通红，手哆哆嗦嗦的指着王钦若，“不...为...人..子...”
　　王钦若和寇准都是无子的，寇准这时候只有一个女儿，最后收养的是远房族人的孩子，没有血缘关系。王钦若虽然是无后，但是他是过继的自己亲弟弟的儿子，血缘是近支，又从小养大的，可以视为亲子。
　　所以王钦若说这话就是为了，刺激寇准，而他自己倒是已经看开了，无所谓的。
　　而王旦和寇准为什么这么针对王钦若和丁谓呢很简单，地域之争而已。
　　在古代，中国的文化中心是在不停的南移的，一直到了唐宋之时，南方的政治势力就开始对中央的执掌权，开始了进击，而北方的政治势力，对此进行了压制。
　　唐代唐顺宗的永贞革新，就是南方政治势力谋取全国政治地位的第一次大规模的尝试，当时的革新派领袖就是南方人。
　　而到了北宋，双方从各个角度、利用各种手段展开攻击，其势头之猛烈、目标之明确、阵线之清晰，前所未有。
　　在王安石变法中双方，在围绕怎么变法，有谁来主持，进行了激烈的交锋，而最后，王安石成了变法派，而他的好友，把他推荐给皇帝的司马光，成了反对派。
　　而归根结底还是，南北地域之争，变法派的核心人物王安石、吕惠卿、章惇、曾布等人都是南方人，而反对派的中坚人物司马光、文彦博、吕诲、程颢等人都是北方人。
　　而此时，王旦和寇准就是北方一派的中坚力量，所谓的宋真宗时期的五鬼，倒都是南方人，而南方人开始成为中书门下平章事就是从王钦若开始的，而第二个就是丁谓。所以四人间不只是私仇，更是两大政治势力的交锋。
　　王钦若想拿命去拼一个中书门下平章事出来，却被寇准和王旦挡住了，又拿祖训压着，不让赵恒许他二人入阁，要知道王钦若的枢密使叫枢相，而丁谓的三司使叫计相，虽然都是相，但也都不是宰相。
　　只有参知政事和中书门下平章事这两个才是真正入阁的宰相，而王旦和寇准是不允许南方人入阁的，王旦只是拿祖训说话，而寇准直接就是撕破脸了。
　　这事在宋史里都是有记载的，抚州人晏殊，七岁以神童其荐。真宗召其与进士千余人并试廷中，晏殊神气不慑，援笔立成。真宗嘉赏，赐同进士出身。寇准不高兴，曰：“殊江外人！”连真宗也觉得不象话，反驳说：“张九龄非江外人耶？”（《宋史·晏殊传》）及临江军人萧贯（新喻人）当作状元，寇准又说：“南方下国，不宜冠多士。”结果北人蔡齐夺魁。寇准出院，居然对同僚夸耀：“又与中原夺得一状元！”
　　想想吧，王钦若和丁谓这次是有多恨寇准。

第三十八章 历史的改变
　　完了，事大了，王钦若这话一说，寇准和他就真是死仇了。
　　而赵恒也是很不高兴的，这南北之争可是大事，一旦开启，那就是要出大事的，现在南方英才辈出，而北方也是人才济济，一旦争斗开启就可能是亡国的大事。
　　就像檀渊之盟时王钦若希望迁都南方那是他自己的意见么，不是，而是南方势力的一次试探。
　　结果呢，寇准就逼着赵恒去御驾亲征，朝廷的法度都不要了，直接持刀上殿，威胁大臣，谁说迁都就杀了谁。
　　这么做事，直接把车轮从王钦若等人的脸上都碾都过去了，把南方的试探，直接说成了亡国之举。
　　这么玩谁还敢说话，而且当时的武将也都是北地的将门，刀把子都在别人手里，南方输的一败涂地。
　　别看后来的寇准被贬陕州，是王钦若和丁谓出的手，实际上是北方的势力派别给赵恒的一个台阶。
　　而之后的封禅之事，也是赵恒联合南方政治势力的一次出手。
　　历史上之后的种种事情，也是宋真宗为了用南方势力压制北方势力所做。
　　到了他儿子宋仁宗时期，南方势力终于开始涉足兵权了，这一次的打压更为猛烈，北方的大佬韩琦为了打压南方的军方代表狄青喊出了那句著名的东华门外唱名者，才是好男儿。由此南北之争就贯穿了整个北宋的历史。
　　赵恒看着眼前的一幕，就手就把身边的玉瓶至于地上摔了个粉粉碎。
　　“汝等，是要如何？”赵恒看着四人说道“可还有一点宰辅的气量，还不如街上的愚夫愚妇。”
　　四人连连告罪，不敢再吵了。
　　“好了，李公公，把我看的那本书给他们四人看看，从现在开始，不得让他们离开延福宫半步，直到看完为止。”赵恒一甩袖气呼呼的离开了延福宫。
　　赵元佐看着这四人，“唉，你们呀，真真是.......”赵元佐话没说完就带着几名武将就离开了延福宫。
　　“李公，这几天就要劳烦你了。”赵元佐出门前对着李文说道。
　　“不麻烦，不就是几个小兔崽子么，放心，有我在翻不了天的。”李文拍着胸脯保证到。
　　“那就有劳了。”
　　“嗯，你走吧，这就交给我了。”
　　两人说完，赵元佐就带着人去追赵恒了。
　　“你们这些兔崽子，在这给我好好的看书。”李文看着四人指手画脚道，“谁要敢不老实，我就躺在地上，让人是知道是你们打的我。”
　　这话一说，一屋子人脸都绿了，听听，这说的是人话吗，你这一躺我们都要辞官了，还要被人戳脊椎骨。
　　众人连说不敢不敢。而后众人看向了王旦，看这意思是让王旦先开口。
　　王旦看这情形就问到：“李公，不知官家让我们看什么书呀，放在何处还望告知。”
　　李文坐在椅子上端着茶盏，吹了好一会儿，才喝了一口，过了小半晌，抬起头看了四人一眼，一努嘴“那书案上，有几本宋史就是你们要看的书。”说完就闭目养神去了。
　　宋史，卓群是只带了一本，但是，赵恒让几个识字的秘阁看守一人抄了一本，虽然不全，但是也抄完了靖康之变了。
　　四人仔细一看，天书名叫宋史，心中一突，只有当朝给前朝写史的，这宋史又是谁写的呢。
　　看了看李文，李文一副快要睡着的样子，众人也不敢出去，门口可是有人看守呢。
　　只能去看书，一人拿起一本宋史，只见上面写着宋史·元脱脱·著。
　　四人两两一组泾渭分明的坐在两边，互不干涉，只是在两人之间，相互讨论。
　　福宁殿中，赵恒和赵元佐坐在榻上，相互看着对方。
　　“大兄这么看我，是什么意思。”赵恒笑着。
　　“南北之争，你是故意的！”赵元佐肯定的说。
　　“不止是我，宋史你没看么？”赵恒问赵元佐。
　　“看了，南北之争过头了，成了党争之势，亡国之祸。”赵元佐叹气道。
　　“李德明之子可是立国了，取代了辽国成了心腹大患。”赵恒恨恨的说道。
　　“所以，你要动手？可是我没看见这次辽国的叛乱呀。”赵元佐问到。
　　“我也没看见。”赵恒皱着眉“我也不知是为何？”
　　“哦，对了，大兄，你来看看这个。”赵恒拿着一份记录递给了赵元佐。
　　“这是？”赵元佐接过记录看了起来。
　　“他们说的是什么意思，粮食？钢铁？杂交水稻？三层？家用电器？道路？资源？生物？这都是什么和什么？”赵元佐看着赵恒“这都是什么东西，完全看不懂啊！”
　　“再看看这个。”赵恒又递给赵元佐一份记录。
　　“这事他们都看见了！从天上！”赵元佐看着关于卓群和唐笑笑观看樊楼杀人的记录，猛地一下站了起来。
　　“他们就把一个东西放飞天上？就看遍了东京城？还没人发现？”赵元佐脸色大变。
　　“没错，看遍了东京城啊！”赵恒走到窗边开着外边的景色，“那东西，他们唤作无人机。听他们的意思是能制作的，而且还有很多。”
　　“这个我看不懂，你到底想说什么？”赵元佐把记录丢在一边问道。
　　赵恒又从袖口中拿出了一份，“再看看这份。”递给了赵元佐。
　　“武学？他们想要武学？”赵元佐看完记录抬头看向赵恒“你居然把他们放到秘阁三馆里，那不是把老鼠丢进了米缸么！”
　　“看不懂的，那里的都是残卷和残篇，我们都看不懂，他们呢，更不可能懂了。”赵恒笑着说“那还有那么多的书都是一样的，他们能看多少，让他们看吧！”
　　“最重要的是这个电视剧是什么？这么叫我们不是历史，我们是虚拟的？庄周梦蝶？”
　　赵元佐看着赵恒哑口无言，完全不知道该说什么。
　　“大兄，你先回去休息吧。朕倦了。”
　　几天后。
　　“什么！他们有能将书籍记录下来的东西，再去打探。”赵恒安慰自己，没事的，肯定记录不了几本的，没什么大事的。
　　之后……
　　“什么全记录下来了？怎么可能，他们装在什么里面？电脑和优盘，什么是电脑？电脑什么脑？优盘又是什么盘子，几个盘子能放多少书？不是盘子，那为什么要叫盘呢？”赵恒抓狂了，“去把王旦和寇准他们给朕叫过来！现在就去！”

第三十九章 辽国的反叛
　　“不，不要叫他们过来了，朕去看看那他们。”赵恒叫住了内侍。
　　“你们可有每日把书给送去啊。”在路上，赵恒问着身边的内侍。
　　“官家，按照吩咐都给送去了，每天抄完就送。”内侍小心的回到。
　　“哦？”赵恒点了点头，“那他们可有什么反应？”
　　“这个？”内侍犹豫再三，咬牙说道：“他们再说太祖的祖训有问题，灾年能收民当兵，但是一当兵就只能当兵了，此法于国无益。”
　　“还有养兵耗费钱财太多，朝廷科举取士太多，又对宗室官员优宠太厚，俸禄也太高，导致国帑不足。”内侍小心说道。
　　“冗兵，冗官，冗费，这三冗，他们可说有何办法么。”赵恒来了兴趣，靠在辇上询问。
　　左右的内侍互看一眼，“官家，几位大人一直在吵，也没个结果。”
　　“那就赶紧走吧。”赵恒靠在辇上往延福宫行去。
　　从福宁殿往延福宫的路上看见了不少宫人往仁明殿行去。
　　“这是怎么了？”
　　“这，奴婢不敢说。”内侍回到。
　　“赐你无罪，说吧！”
　　“是小皇子的事。”内侍说到。
　　“我儿怎么了？”赵恒急道。
　　“小皇子无事，而是李妃不下nai，所以刘妃急了，叫人召集乳母入宫，要为小皇子选乳母。”内侍说道。
　　“那怎么无人禀报与我。”赵恒不悦道。
　　“这个，是几位娘娘的吩咐，几位娘娘言说陛下这几日接连召唤大臣定是朝中要有大事发生，所以，不让我等拿琐事来烦扰官家。”内侍跪在地上说。
　　“不去延福宫了，改道仁明殿。”赵恒下了辇，吩咐道。
　　赵恒的儿子要找乳母的。而辽国耶律隆绪的母亲，咽气了。那个威压了辽国二十七年的萧绰死了。
　　萧绰为后族重臣萧思温之女，保宁元年（公元969年）辽景宗耶律贤继位后，选为贵妃，五月被册封为皇后。保宁三年（971年），生辽圣宗耶律隆绪[7]。辽景宗在位期间，萧绰即参决军国大事。
　　乾亨四年（982年），耶律贤去世，耶律隆绪继位，尊萧绰为皇太后，萧绰开始27年的临朝摄政生涯。统和元年（983年），耶律隆绪率群臣给萧绰上尊号“承天皇太后”。
　　萧绰将耶律休哥安排在南京（今北京）留守，总管南面军事，加强边防，任命娶了萧绰侄女的耶律斜轸为北院枢密使，管理内政事务尤其是严管贵族。与此同时，萧绰采纳南院枢密使韩德让的建议，对宗室亲王颁布命令“诸王归第，不得私相燕会”，使他们失去兵权，同时将各宗室亲属召至宫中为质，解决了内部夺位的一大隐忧。
　　之后对国内的叛乱的部族，大臣，权贵开始恐怖的杀戮，一个个部落都低伏在萧绰座下，一片片草原也都臣服了。
　　又和大宋争斗几十年，三任皇帝交过手，互有胜负。
　　在位期间将一个叛乱频发的辽国变成了，现在这个天下第一的强国。
　　她公开养了面首韩德让，史书上还有他下嫁的说法。
　　在她当政时期，萧姓成了辽国的第二大姓，也成为了所谓的后族，既是皇后的部族，无论之前姓什么，一旦出了皇后，就改成萧氏。
　　而韩德让的韩成了辽国第三大姓，不是因为人多而是因为地位高，韩德让是唯一一个辽国的汉人封王。
　　在一个多月前，萧绰才将权利还给自己的儿子耶律隆绪，这一年耶律隆绪已经37岁了。
　　檀渊之盟是在萧绰的执政下签订的，很多人都很喜欢，同样也有很多人不喜欢。
　　萧绰生前还压得住，现在她死了，她麾下的大将萧挞览也死了，耶律休哥也死了，耶律斜轸死的更早，韩德让也不行了，纵横捭阖，威压大辽的铁林军，也死了。
　　那么还有谁能压住契丹贵族的叛乱野心？
　　在萧绰生病的时候，所有人都已经认定，这个女人活不过这个冬天了。
　　权利交接后，萧绰想去辽国的南京修养，结果在出发前一场大雪，把她留在了广平淀。
　　从萧绰生病开始，坏消息就不停的传来。
　　女真生番又闹事了，北广府宰相萧继远率十万大军已经出发去镇压了，不过是小事，最迟到了春天，就没事了。
　　草原的部落因为白灾南下了，进入了耶律氏的盐场，萧敌烈带着十万皮室军已经杀过去了。
　　今年来广平淀的部落有些多，有三五万人马，不过也无所谓，还有十万的皮室军护卫。
　　所有人对这些毫不关心，他们只是在盯着萧绰，在看她什么时候咽气。
　　现在萧绰咽气了，耶律隆绪趴在他老娘的尸身上痛哭流涕，完全没有发现大帐中的气氛不对。
　　耶律氏和萧氏的人都极度悲伤，而其他氏族中有大批的人感觉到如释重负。
　　耶律氏和萧氏的亲贵们劝了半天，耶律隆绪才从萧绰的身上离开，坐到座上，过了良久，才缓过来。
　　“皇太后驾崩，下令全国大赦，派人前往大宋，高丽和夏王处报哀，免予祝贺千龄节。”耶律隆绪下令道：“停朝吊孝三日，三日后拔营回返中京。”
　　众人向萧绰的尸体行礼后，便往外退去。
　　“阻卜铁剌里，你要干什么？”秦王耶律隆运大喊一声。
　　只见阻卜的酋长铁剌里手握腰刀站在大帐门口。
　　“陛下，有人要造反。”铁剌里大喊道。
　　“何人要反？”耶律隆绪问道？
　　“我！”铁剌里狞笑说道。
　　“杀了他！”耶律隆运下令道。
　　“是，王爷。”
　　“啊。”韩德让嚎叫一声，回过头来，只见他身后的耶律休哥之子道士奴，正把刀从他的后腰间拔出。
　　“你……”韩德让指着道士奴，话还没说完，脑袋就飞到天上了。
　　他的身后铁剌里正在缓缓收刀。
　　“杀。”道士奴和铁剌里大喊一声。他们身边的亲卫就开始对大帐内的亲贵大臣，而他二人却冲出帐外，向大营外骑马而去。
　　大营之中火光四起，乱作一团。
　　广平淀外的乙室部兵士上马持刀，冲向大营。

第四十章 宰相们的猜测
　　“好了，好了。”赵恒看着仁明宫内的几位嫔妃说道“不就是乳母么，找就是了，让这么多人过来，做甚？”
　　“小皇子不吃乳母的，一直追着杨姐姐吃。”李妃红着脸说。
　　“那就让杨妃来做乳母吗。”赵恒说道“无事的。”
　　“这……”李妃还要说话，就被赵恒打断了，“就这么办吧，小皇子还小不能见风，让这些人都回去吧。”
　　“哦，对了，该有的赏赐多给一些。”赵恒吩咐内宦道，“别让人白跑一趟，去吧。”
　　“好了，朕还有事，明日再来看小皇子。”赵恒和几位妃嫔说完话，就上了车辇向着延福宫而去。
　　到了延福宫外，赵恒吩咐所有人不得行礼，自己悄悄的向着延福宫主殿走去。
　　到了主殿门口，赵恒就蹲在那里，听起了墙角，殿内四人正在点评着后世。
　　“王钦若，看看你们南方出的好人，干的好事，夏竦这等巧言令色，卖弄文字之人，真是和你一模一样，误国之奸臣。”殿内寇准大骂道，“夏竦贪婪阴险，构陷同僚，搜刮钱财，畜养乐伎，深为可耻，南臣就是不能为相！”
　　“那也比你北臣司马光，割地求荣的好，都快把敌国给灭了，还担心别人会打你，要把土地还给人家，真是北臣的楷模呀。”王钦若阴阳怪气的说。
　　“好了，好了多不要吵了。”王旦说道，“这些都是后人了，就先不要管他们，先把夏竦给安排了吧。”
　　“放到下面去治学吧。”丁谓说道“就去雷州好了。”说完丁谓看了一眼寇准。
　　“嗯，是个好地方，雷州若是干好了，就去鸿胪寺吧。”王旦拍板道“不要与他实务。”
　　“嗯，甚好。”众人点头道。
　　好么，一位宰相就这么安排了。
　　“晏殊，只能让你等费心了。”王旦喝着茶，说“临朝称制，我大宋不许！！”
　　说罢，王旦就将茶盏扣在桌上，看向众人，“吕武之事不可再现。”
　　“对，不可再现，后宫不得干政。”众人连连说道，“绝不可让其上位。”
　　“太子要好好培养，至少要会杀人。”寇准说道，“天子可不能心软！”
　　“那是仁君。”王旦皱着眉反驳道“不是心软！”
　　“那就是软，敢拽着官家的袖子说，天子非与民治天下，而是与士大夫治天下的话。”寇准拍着桌子吼道“汝等谁人敢说，这种臣子都不杀，还留着干什么，仁君，仁过头了！！！”
　　“那也是天子呀。”不知是谁小声嘟囔了一句。
　　“唉。”众人皆叹了一口气，“是呀，天子啊，唉。”
　　“要是由你们來教，你们会教什么？”赵恒大步的从殿外走了进来。
　　“陛下。”众人皆起身行礼。
　　“都坐下吧，朕都听见了。”赵恒走到主座上坐下，伸手一按，“说说吧，你们要教什么？”
　　“先学剑术，强健体魄。”寇准说道：“天子不可文弱。”
　　“要学史书。”王钦若说道：“天子当知历朝之兴衰。”
　　“当会数术和经济。”丁谓说道：“天子当懂得天下钱粮之运转。”
　　众人说完看向王旦。
　　“天子不可学儒！”王旦闭上眼睛声音颤抖的说：“儒家不是天子之学。”
　　“王相？？？”其他三人皆看向王旦。
　　“哦，王相怎么如此说呀？”赵恒问道。
　　“汉宣帝的话，汉家自有制度，本以霸王道杂之，奈何纯任德教，用周政乎？”王旦说道。
　　“王相也是儒臣！”赵恒看着王旦说道。
　　“那是老夫当时只有儒家可学。”此时的王旦眼中发出了摄人心魄的光芒。
　　“王相这话是什么意思？”赵恒看着眼前的王旦，轻声问道，“什么叫做当时只有儒学可学？现在又怎么了？”
　　“老臣只是老实，却不是愚钝之人，你们不想说！”王旦看着寇准几人：“老夫是宰相，就由老夫来说吧！”
　　王旦起身对着赵恒施了一礼道：“陛下，这本宋史，臣等都看过了，老臣认为此书，为真。”
　　“此书定不是天授之，而是那位仙人带来的吧！”王旦看着赵恒，“今日陛下来找我等，可是有事？”王丹的手拍了拍宋史。
　　“这个……”赵恒显得有些为难。
　　“臣等乃是陛下的家宰，皆是可信之人。”寇准从座椅上起身，上前一步说道：“陛下让我等看此书定是信任我等，又有何不可说的？”
　　“陛下，有事尽可吩咐，臣等万死不辞！”王钦若和丁谓说到。
　　“那就请几位看看这些吧。”赵恒从袖子里抽出了那几份记录，递了过去。
　　王旦伸手接过，和其他几人一起看了起来，一时间，大殿中鸦雀无声。
　　过了半晌，四人已经把记录传阅了一遍。又互相看了看，点了点头。
　　“这位卓群就是封禅之时的仙人吧？”王旦说道。
　　“不错。”赵恒点头。
　　“他是从后世来的？”王钦若问道：“前几日又来了？”
　　“是的。”赵恒说到
　　“周王过去了？”寇准问道“还能回来？”
　　“没错。”赵恒说道“他们是这个意思。”
　　“看来他们远胜于我大宋。”丁谓点头道：“官家不用担心，他们有所求！”
　　其他几人看向丁谓。
　　“诸位，从这记录上来看，他们后世是极其瞧不起我大宋的，多次说起大宋为弱宋，大怂，看来他们对我大宋的军事是极瞧不起的。”丁谓看着众人。
　　“但是他们却要这些武学书籍，而不去看经史子集，由此可知，他们急需武学书籍，也瞧不起经史子集之书。”丁谓脸上带着笑容，“不对，经史子集不缺，却也看不大上，我们有的，他们也有。”
　　“但他们一定没有这些武学，或者说他们没人习武。”丁谓越发的兴高彩烈。
　　“他们想要这些？”王钦若说到。
　　“对，但是他们看不懂！”寇准说道“也不会练！”
　　“对，所以他们想换！”丁谓收敛了笑容：“他们肯定我们会换。”
　　“粮食？种子？化肥？”丁谓闭目捋须道：“粮食他们也缺？所以要拿种子来换？什么样的种子能给他此等自信？化肥？不知是何物。”
　　“官家我等能见他么？”丁谓突然睁眼看着赵恒说道。

第四十一章 王钦若来了
　　“笑笑啊，你说这书上的天地灵气是什么？”卓群翻动着书问着。
　　“不知道，道教的书，动不动就需要天地灵气，佛教的不知要灵气还有什么灵性？将门的讲什么精气？根本看不懂么？”唐笑笑带着黑眼圈说道。
　　“天地灵气，就是山川之气，日月之精，天地固有之气，怎么没听过么？”一个中年男声从门外响起。
　　接着一个头戴貂蝉冠，身穿一身紫色的从省服，腰佩金鱼袋的中年男子走了进来，“在下丁谓，见过两位。”
　　卓群和唐笑笑一看来人，就互相看了一眼，小声说道：“上官云顿？”
　　“上官云顿是谁？”丁谓一挑眉问道。
　　“一个和你长得很像的人。”卓群掐着自己的大腿，面无表情的说道“你刚才说什么？”
　　“我是说天地灵气，是山川之气，是日月之精。”丁谓笑眯眯地说：“你们是不知道么，还是你们那里没有天地灵气？”
　　“你这么说是什么意思？”唐笑笑看着丁谓问道。
　　“我是说后世没有天地灵气吧。”丁谓依旧笑眯眯的“我们看过宋史了。”
　　“你们？还有谁？”卓群问道。
　　“老夫，王钦若。”一名身着直裰，头戴高装巾子的瘦小老者走了进来。
　　“老夫，寇准。”身穿紫色朝服，头戴进贤冠，腰陪金鱼袋的李东宝紧随其后。
　　最后，进来的是一个身穿紫色朝服，头戴进贤冠，腰陪金鱼袋清瘦的老者“老夫，大宋中书门下平章事，王旦。”长相像极了李法曾老师。
　　“一位平章事，一位参知政事，一位计相，一位枢相，半个政事堂都来了。”卓群看着面前的四人说道，“几位宰执有何贵干。”
　　“看来你们确实是从后世来的。”丁谓点了点头吗。
　　“看来你们都不会武，天地灵气，是由上古练气士最早修炼的，就是由这山川日月所生，不管那家功法都是要天地灵气的。”寇准走到案几前，看着桌上的电脑，问道：“秘阁三馆里这么多的书，就放在这么一个小东西里？后世还真是神奇呢，几位你们看呢？”
　　“确实神奇！就是不知道那些书籍如何查找。”王钦若也上前看着电脑。
　　卓群看着几人，沉吟了一会儿，笑着对唐笑笑说：“笑笑啊，你就教教这几位吧，多看看。”
　　“嗯，哦，好，知道了。”唐笑笑反应到。
　　唐笑笑教着四位宰相如何使用电脑，四人都是聪慧之人一会儿就学会了，过了半天已经玩的很不错了。
　　“这位小哥儿，是叫卓群吧。”王旦从电脑那边走了过来，看着正在看楼观道藏书的卓群，“那些道家的书，你是看不懂的，术语太多，又要吞服丹药太麻烦了，丹药不好得。你可以看看别的书。”
　　“丹药？这上面记载丹药很多都是有毒的！”卓群看着书翻了几页，指着上面说“你看这些丹药里面大多，都要放铅汞，黄金，硫磺，这些玩意，问题是这些都是有毒的，还有提神的五石散，这也是有毒的。”
　　“你说仙丹和五石散有毒？”王旦听到卓群的话吓了一跳，问话的声音都大了几分，引来了大家的主意。
　　“有毒的，铅汞，硫磺这些都是有毒的，铅汞还是剧毒。
　　五石散是可以治病的药，可这上面记载要长期服用，长期服用会导致精神恍惚，不能控制，急躁之处难以想象，发狂痴呆。”
　　“哦，对了，笑笑给他们找一下重金属中毒的那份资料，电脑里有的。”卓群看着看向自己的四人，和唐笑笑说。
　　“你在电脑里放这些干什么？”唐笑笑便查边问。
　　“因为呀。”卓群嘴角划过了一丝笑容，“宋朝的皇帝，都信奉道家，很多人都吃丹药的，他们还觉得吃了丹药，精力旺盛，不惧寒暑，是好事呢。”
　　卓群的笑容越来越精彩：“好多宋朝名人子嗣稀薄就是因为服食丹药，寿命不长也是因为服食丹药。”
　　王旦等人已经聚在电脑旁边，看着关于铅汞中毒的症状和治疗。
　　“你带这些干什么？”唐笑笑走到卓群身边小声问道，“你告诉他们会中毒，他们也没法治疗的，最多就是喝点牛乳。还能怎么办？”
　　“他们不能治，但是我们能治呀！”卓群和唐笑笑说道，就是声音有些大“铅汞中毒虽然很麻烦，但是算是比较常见的重金属中毒了，我们有着完整的治疗方案，资料上都有。”
　　听到卓群的话，四人赶忙翻到治疗方案上，看了一会儿。
　　“开个价吧！”丁谓走了过来，“说吧，你要换什么。”
　　“反应很快么！”卓群坐到椅子上，拿了瓶饮料喝着，“你来猜猜看。”
　　“人，物，钱，粮。”丁谓坐到卓群和对面说道：“无非就是这四样。”
　　“我要钱！”
　　“大宋的国库和封桩库的钱你都可以拿走，能拿多少，就拿多少。”丁谓捋着胡须开口道。
　　“你们的钱，我是不要的，我要的是人民币。”卓群摇头道。
　　“那是你们的钱，我们没有！”丁谓的捋须的手停了一下。
　　“没有，可以换么！”
　　“那就是一张纸，和交子一样都是纸！我们给的是真金白银！”丁谓拍着座椅说道。
　　“可是，你们的钱我们不认呐，不过，你们可以把你们的东西换成人民币。”卓群摊着手说
　　“钱权不可交与你们！”丁谓看了卓群一眼，又看向王旦等人，“天下都认宋钱！”
　　“那是现在的天下，在我们的天下，宋钱只是个古钱。”卓群喝完了饮料说到。
　　“古泉也是值钱的，那可是古玩！”丁谓闭上眼睛又开始捋须了。
　　“少少几枚还值钱，多了那就是破铜烂铁了。”卓群挠着下巴说：“不要忘了谷贱伤农，东西多了就不值钱了！”
　　“这样吧。”卓群招呼到“笑笑，你把我带的那部电脑，给几位带回去吧，备用电池也给他们几块，教教他们怎么用，让他们回去看看，看完了再说。”
　　丁谓点了点头“也好。”

第四十二章 送了一台电脑
　　“这就是电脑？”延福宫内赵恒看着电脑问道，“你们就这么拿回来了？它就这么给你们了？”
　　“是的，陛下，就这么给臣等了。”王旦回答道，“卓群让臣等拿回来看看里面的东西，看完了在和他去谈。”
　　“看什么东西，怎么看？”赵恒问道。
　　“臣來教官家如何使用。”王钦若上前说道。
　　王钦若用了好小半晌的时间，终于教会赵恒如何使用电脑了。
　　“这个东西，竟然能装下秘阁三馆的所有藏书，真真是件神物。”赵恒称赞道。
　　“陛下，据那卓群所言，这东西在他们那里不过是随手可得之物。”寇准对赵恒说道，“这并不是什么神物，只是寻常日用之物罢了。”
　　“寇卿，对他们是寻常日用之物，对我们可就是神物了！”
　　“陛下说的不错，此物用起来也是十分的方便。”王钦若说道：“天下之书尽可放入其中，查找起来也是十分的方便，不过……”
　　“不过什么？”赵恒看向王钦若。
　　“要用电的，没电就用不了了。”王钦若拿出了电源线：“在那边，是有这根电线来给电的。”
　　“我这延福宫里也没电，又怎么用的。”赵恒接过电源线。
　　“用的是电池。”丁谓拿出了备用电池说道：“现在是有的这个，没电了就把这个安上。”
　　说完丁谓就演示了一遍，赵恒也是了一遍。
　　“你们说他们是怎么把雷电装进去的？”赵恒拿着备用电池疑惑道。
　　“老臣问过了，他们用的不是天上的雷电，而是自己制造的电。”王旦说道。
　　“制造雷电？这事真是犹如神怪志异。”赵恒有些感叹：“他们为何要将此物给你们。”
　　“这是就要问丁谓了。”寇准说道，“他去找那卓群说了些话，那卓群就让我们把这电脑拿回来，看看里面的东西再去说话。”
　　对了，官家？寇准突然又问道“那些道士给的仙丹，官家是否还在服用？”
　　“在这呢。”赵恒伸手从袖子里拿出了一个锦盒，“寇卿一起吃么？这仙丹吃过之后神清气爽，精力充沛呀。”
　　说罢就把锦盒打开，从里面拿出了几粒金黄色的丹药，就要分给众人，“诸卿一起服用吧。”
　　“不可！”寇准一把攥住赵恒的手，王钦若立马就抢下了锦盒，扔给了丁谓。
　　“谓之，毁了它。”王旦抱着赵恒，夺下其手里的仙丹远远的扔开，又对丁谓喊道。
　　丁谓将盒内的丹药倒出，用脚搓了好一会儿，直到丹药都碎了，众人才松开手。
　　“你等这是做甚。”赵恒看着被碾碎丹药，“这可是上好的金丹呀。”
　　赵恒看着寇准和王钦若问道：“你们二人不是长服丹药么，怎么今日却把这上好的金丹都给毁了呢，这可是千辛万苦才能炼成的。”
　　“官家，臣此生的恨事，就是服用这金丹。”王钦若咬牙切齿的说道：“今日方知金丹有毒，可使人绝嗣，陛下万万不可服了！”
　　“官家的皇子早夭，也是这丹药之祸！”寇准紧接着说道，“丹药之中多加铅汞，小儿久触水银必死。”
　　“朕的皇儿可没有服用丹药！？”赵恒看着几人说道：“那些道士，为何不说丹药有毒。”
　　“他们也是不知，他们只知服用丹药，夏天不热，冬日不寒，死后尸身坚如金石，就言说这是成仙了。”寇准苦笑到“我等日日皆言魏晋服散之祸，却不知，我等的金丹为祸更甚！”
　　“陛下的皇子虽然没有服食丹药，但是这皇宫之中为了防治蛇虫鼠蚁，在地下埋入了水银，水银挥发之后便有毒了，成人体壮还好，而小儿体弱……”王旦说道。
　　“小儿体弱所以就死了。”赵恒喃喃说道：“原来如此，不是上天要绝我子嗣，而是这丹药之祸！”
　　赵恒只感头晕目眩，脚下跟踩了棉花一样站不住脚，踉跄了几步，幸好被身边的王旦和寇准扶住，才没有倒在地上。
　　“官家不用如此，这毒是能解的。”王钦若急忙说道，“我们都看过了，是可以解的。”
　　“真的能解？”赵恒看着身边几人的。
　　“确实能解。”几人都肯定的说。
　　“那你们不早说，吓死朕了。”赵恒立刻跳了起来，“说吧，怎么解！”
　　“这个……”
　　几人互相看着对方，希望对方来说，最后其他几人一起看向了王旦。
　　意思很明确，你是宰相，你官大，你去说。
　　这下王旦给气的，现在知道我是宰相了，当初给我上眼药得时候，怎么没想到我是宰相？一群忘八端。
　　“官家！”王旦说道，“这事待等到周王回来再说！”
　　“你的意思是后世能治。”赵恒点了点头：“也对，既然是后世告诉你们丹药有毒，那必然也是可以治疗的，嗯，王相果然老成，此事确实急不得。”
　　“官家英明。”王旦点着头，满面笑容。“我只是想推给周王，没想到你是这样想的！”
　　“官家，还是先说正事。”寇准说道。
　　“正事？难道这不是正事吗？”赵恒问道，“还有什么正事，能大的过金丹之毒么？”
　　“金丹之毒可解的。”王旦说道“官家，我等说的是朝堂政事。”
　　“朝堂之事，那应该去垂拱殿上去说，怎么来这说呢？”赵恒正色道。
　　“不能说。”王钦若说道“官家，是这电脑的事。”
　　“谓之和卓群说了几句，倒是有些钱上事情，还是要谓之来说，臣等也不明白。”王旦说道。
　　“钱的事？谓之，你来说吧。”赵恒坐了下来，“你们也坐吧。”
　　众人坐下后，丁谓说道：“官家，是这样。”
　　“并不是钱的问题，而是用谁的钱的问题。”
　　“如果要和他们进行交易的话，他们不认我们的钱，要我们用他的钱。”
　　“他们的钱和交子一样的东西，不是金银，而是纸钱。”
　　“这种东西用起来倒是方便，但是定价权不在我等手里，而在对方手里。”
　　“就如我们让天下使用我们的宋钱，所以天下各国，根本就没有自己的货币，我们随便动动手，列国就要掀起钱荒。”
　　“你是怕？”赵恒问道。
　　“对，官家，怕就怕这点，依着葫芦画瓢，就怕对方也这么玩。”
　　“那就拒了吧，反正我们也不知道他们要卖什么。”赵恒无所谓的说道。
　　“不可。卓群给了我们电脑让我们看完了里面的东西，再说。”丁谓表情严肃“就怕有什么是我们缺不了的，再说你要解毒的话还要靠他们呢，这也是要用他们的钱！”

第四十三章 民以食为天
　　“那就赶紧看看吧！”
　　一听和自己的性命有关，赵恒就急了，不管以后怎么样，先看看再说。
　　“官家，按照记录上卓群所说他认为我们最看重的会是种子，和那个化肥，臣就来看看这两样到底是什么样的宝物，能让他如此自信……”
　　丁谓话不停手也不停，很快就找到了一个标明为种子的文件夹，随手就点开了。
　　“我来看看，什么样的种子，能比占城稻好多少？”
　　占城稻亦称“早占”、“早米”、“早占城”。宋代水稻良种。真宗大中祥符(1008—1021)年间从福建推广于江淮、两浙等路。
　　根据古书记载，占城稻有很多特点。一是“耐旱”。二是适应性强，“不择地而生”。三是生长期短，自种至收仅五十余日。
　　此时占城稻已经开始了种植，虽然种植面积小，却是宋朝公认的良种，亩产应该有309斤。
　　“我来看看，杂交水稻，嗯，也是稻种，还有宋朝亩产的对比，大宋南北亩产平均309斤，不错，不错，我来看看……”丁谓看着屏幕揉了揉眼睛，之后呆若木鸡的看着屏幕嘴里念叨着“亩产800公斤，亩产800公斤……”
　　“谓之，谓之。”寇准看丁谓一直在哪念念叨叨的，就推了他一下，问道“谓之，你看见了什么。”
　　“我也看看”说完看着也看向了屏幕，“谓之呀，不是我说你，大丈夫当麋鹿兴于左，而目不……”
　　“假的，不可能，这时障眼法，怎么可能。”寇准在大殿内突然开始了踱步，“不可能，怎么能差这么多。”
　　“平仲兄，这应该是真的，卓群不会拿假的来哄骗我们。”丁谓此时也回过神来了。
　　“杂交水稻必须得到稻种，年年都要！”丁谓咬牙说，“答应卓群，他不是要三层么，给了，只要给种子就行。”
　　“那可是三层产量？能种两季的？”寇准说道“太多了吧，那可是一亩千斤呢？”
　　“那也给，拿到种子一年亩产3000斤，给他一千斤又如何。”丁谓的牙咬的咯吱作响，“我是计相，由我来定，再说我们没种子，而这个种子你也看了，只能产粮，不能留种。”
　　“你们在说什么？”王旦喝了盏茶，问道“种子，亩产1600斤的种子，能种两季的种子。”丁谓咬牙说道。
　　“你说什么？”大殿内处寇准外的其他人都看向了丁谓，连门口的兵士都把耳朵竖了过来。
　　“谓之说的没错。”寇准叹气说道，“所以，三层吧，唉~~”
　　殿中几人都是看过记录的，三层的粮食产量换种子，当是他们看时还以为是不知天高地厚的小儿狂言，没想到自己才是井底之蛙。
　　一时间殿内鸦雀无声，只有丁谓还在查看着其他的种子。
　　“张杂谷，粟米，亩产400公斤以上。”
　　“杂交小麦，亩产600公斤。”
　　丁谓每念一个种子，众人就心痛一分，三成产量换种子，太心疼了，大家伙都快哭出来了。
　　“懒人稻？”丁谓念到了最后一个种子，“不需每年播种、插秧，只需栽一次即可多年收割。亩产600公斤？”
　　“都是好种子，这个懒人稻多要一些，不过，不能给三成，最多两成。”王旦说道“试试看吧！应该可以的，他要粮，我们要种，谈谈吧。”
　　“诸位，还没完呢！”丁谓看着其他的文件夹，“蔬菜种子，各式各样的，各种种子，亩产都很高呀，从最低的几百公斤，到最高的上万公斤，这些种子也是要的。”
　　“亩产万斤哪，真是厉害啊。”
　　“这还有呢，土豆和红薯？西北种植，亩产上万公斤，可以代替主食呢！”
　　丁谓一样一样慢慢的看着，看到最后，“皇竹草，草中皇帝？”
　　“有何用？哦？用来喂养牛羊和禽，鱼？”
　　丁谓看完种子一类，回头看向大殿中的众人，说到：“这些种子我们一定要，但是不能给三成粮了，最多两成，再想要就让他来买。”
　　“他不是要做大粮商么，那就让他拿钱来买，就要他们的钱。”丁谓说道。
　　“为什么，有又要用他们的钱了。”赵恒问道：“朕有些不明白。”
　　“他想让咱们为他们产粮，应该不只是产量，应该还有别的。”丁谓没有回答赵恒的话，而是看着其他的几个文件夹，上面写着，规模化养殖技术，牛羊大规模养殖技术，家禽养殖技术，淡水鱼类养殖技术，可惜这些文件夹都是空的。
　　“看看吧，大规模的家畜和家禽的养殖技术，要是有了这些技术，全国的百姓天天吃肉的都可以了？那可是真正的盛世呀！”丁谓不无感慨的说。
　　“吃肉？什么肉，是羊肉么？”赵恒欢快的问道：“能够在中原养羊么？”
　　赵宋皇帝都十分的喜欢吃羊肉，这是有祖训的，皇宫有御厨止用羊肉的说法。传说羊肉泡馍就是宋太祖赵匡胤落魄时发明的。据记载，宋太祖宴请吴越国君主钱俶的第一道菜是“旋鮓”，即用羊肉制成。
　　据史书记载，有一天，赵匡胤半夜突然坐起来，也不睡觉，也不说话，原来他此时非常想吃羊肝汤，却犹豫不决，正在天人交战，不肯下令。左右侍从一脸茫然，说道：“您有什么事就吩咐吧，我们定会照办!”赵匡胤想了又想，最后回答道：“我不说，如果说了，每天必定有一只羊被你们杀死!”当然，还有一种说法，赵匡胤属猪，因而他不但不吃猪肉，还把猪视作宠物，经常蓄养。这一祖宗家规，从太宗起都严格遵守，其后的帝王都不吃猪肉，一直延续到熙宁年间。不管怎么说，反正赵匡胤是把爱吃羊这一嗜好流传给了子孙。
　　宋真宗时御厨每天宰羊350只，仁宗时每天要宰280只羊，这都是有史料记载的。
　　想想吧，这几百只是每天的用量呀。
　　虽然宋皇室那么爱吃羊，但是宋朝产羊的地方不多，主要依赖进口。但是辽国又规定羊不许出境，于是只能进行国家贸易。宋仁宗、英宗时，朝廷从“河北榷场买契丹羊数万。”这是多少钱，都是高价羊。
　　所以，赵恒听到大规模的家畜养殖第一反应就是能养羊么。
　　所以说中国人从古至今的第一动力就是吃，想想看第一个把狗尾巴草培养成小米的人到底经历了么？第一个喝牛奶的人又经历了什么？

第四十四章 大怂要崛起
　　“官家，不止是养羊，还有养牛，养猪的技术。鸡鸭也能大规模养殖，还有鲤鱼呢。”丁谓说道。“猪，谁会吃呀，那都是贱肉，怎么能吃？”赵恒嫌弃道：“还是羊肉好吃，要是牛羊多的话。”
　　“官家，方法是有，但是没写呀。”
　　“没写呀！”赵恒表现的好失望。
　　“官家，之前我只是认为不过是不错的良种而已。”丁谓摇头说：“官家您不是问为什么又要用他们的钱么。”
　　“唉。”丁谓叹气道：“这些种子只能有他们的钱来买，不然粮食打出来了，我们也没法收。”
　　“那不是和交子一样的钱么，交子都出了问题，他们的钱难道不会出问题么？”王旦问道。
　　“这个问题我也想知道，所以我们才要用他们的钱，不只是用他们的钱，还要了解他们是怎么做的，之后我们也要重开交子！”丁谓说道：“毕竟交子方便呀。”
　　“再看看还有什么吧！”丁谓回头看着电脑，开始查找起来。
　　“谓之，你就敢用他们的钱？”王钦若问道：“交子之事不可重演。”
　　“我也不想用，但是……”丁谓看着电脑说：“不要不行呀，那么多的粮食可不是好事！”
　　“百姓有粮如何不是好事？”王旦疑惑道：“有了粮不就能吃饱了么，再说，这么多的粮，可以卖钱呀。怎么不是好事？”
　　“王相是官宦世家出身吧？”寇准问道。
　　“家父出身乃是太原王氏，致事前乃是尚书兵部侍郎知制诰，后又加集贤院修撰，迁翰林学士。”王旦向天一拱手问道：“我出生官宦世家关粮食何事？”
　　“因为谷贱伤农呀。”丁谓说道。
　　“此事容易，让厢军去南方军屯种植那些水稻不就好了！”王旦安排到：“史书上写了，南迁之后，江南开发，天下皆言，苏杭熟天下足，我们选派得力的能臣干将，带领厢军南下屯田，产下粮食，厢军留下三成不就好了。”
　　“我们拿到七成粮食，就可以和卓群小子来谈判，到时我们只给他这七成里的三成，不就好了么？”王旦喝了口茶，润了润嗓子继续说：“剩下的粮食我们即可以卖给他，也可以囤起来，以备荒年，再有多的，那就低价卖于百姓，平抑市场米价，再说有了粮，禁军的操练力度，也可以更强一些，三日一操改为每日一操，兵马更强一些，再去打燕云十六州吧，现在，北边还不能动呀。”
　　“定国，你准备一下。”王旦这时拿出宰相的手段，“你是枢相，选派一批厢军前往江南开辟田地，准备屯田，兹事体大，由你亲自负责。”
　　“那辽国那边？”王钦若问道：“当如何？”
　　“随他们去打，我们不去打他，直接灭了李德明，将河西之地完全纳入宋土。”王旦敲着椅子“到时多多训练骑兵，只要粮草跟得上，就让那些将军去练兵，一两年后我们再去打燕云十六州，到那时兵精粮足，一战灭了他契丹。”
　　老实人王旦说的话杀气十足，吓得殿内众人不知所措，都直愣愣的看着王旦。
　　“老夫王氏一族可是出过武庙七十二将的。”王旦喝着茶说道：“兵事老夫也懂！”
　　“王相家学深厚，源远流长。”寇准讪笑道。
　　“我怎么就把这事忘了呢。”寇准心中一寒“不该去惹他呀，王氏多出狠人呀。”
　　“定国呀，既然王相这么安排了，那你就带人去江南屯田，回来后政事堂宰执之位定有你一席。”赵恒保证到。
　　“是，陛下，臣现在就回去准备，一切都听朝廷的安排。”说完，王钦若就退出了延福宫一路狂奔的就跑回家了一句，就像身后有只老虎在追他。
　　“定国，他跑什么？”王旦看着其他人问道：“我又不会吃了他？”
　　众人尴尬又不失礼貌的微笑着“他是想早点回家休息吧，毕竟也忙了半个月了。”
　　“官家，玉清昭应宫不可再建了。”王旦说道：“道士无用！”
　　“不，王相且慢。”丁谓对王旦说：“玉清昭应宫还是要建的，不仅要建，还要加快。”
　　“劳民伤财！于国无益！”王旦呵斥道。
　　“王相息怒，不是我们来建，而是把地卖给卓群，让他们来建，就在内殿直班院的旧址！”丁谓捋须说道，“不可让其继续住在内阁三馆，也不能让其住四方馆，只能让他们住玉清昭应宫，不过要自己建。”
　　“那卓群不是说，还要修路么，那就让他来建四方馆，看看他们的本事。”丁谓笑着看着众人，“我们建了九年，看看他们用多久。”
　　“可行，不过怎么卖？”王旦问道“收钱么？”
　　“不，要种子和化肥。”丁谓说道“我刚刚看了，这些种子都是要用化肥的。”
　　“这化肥可是好东西呀，可以肥田增加粮食的产量。”丁谓说道“没有化肥，他们的种子就打不出那么多粮。”
　　“那只买化肥，不行么？”赵恒问道，“不要种子，只要化肥。”
　　“不行的，官家。”寇准劝道：“种子必须要，这个是没得商量的。”
　　“官家，臣知您是为了百姓不用缴纳那三成粮食，可是没办法呀，我们没那种子。”
　　说话间丁谓已经走到赵恒身边，附耳说道“官家，不可说不要种子，殿外的侍卫可是都听到了，人多口杂呀。”
　　赵恒闻言缓缓点头，“那我们就必须都要，种子，化肥，全都要。”
　　“还要人！”寇准说道“要有人教我们种粮和施肥，我们没种过这些种子，不知它的禁忌。”
　　“嗯，可是要是要人的话，那给的粮食就更多了！”王旦沉吟道“谓之，这事还是要交由你去处理，你是朝廷的三司使，责无旁贷！”
　　“对！丁卿，这事就交由你了，你若是办好了，参知政事就是你的，日后，同中书门下平章事就也是你的！”赵恒说道：“事情办好了，朕还要给你封侯！”
　　王旦和寇准也说道：“我等之后你就是宰执了！南人亦可入政事堂，为相。”
　　丁谓闻得此言，立刻行了大礼，兴奋道：“臣，遵旨！”
　　南人入朝为相，可是南方势力多少年的愿望。，今日就要在丁谓手中实现了，他怎么能不兴奋。

第四十五章 卓群的价值观
　　“卓群，你为什么要我教他们用电脑，还要给他们带走一台？”
　　秘阁内，唐笑笑趴在床上看着坐在对面床上看书的卓群。
　　“没什么，就是让他们了解一下，现代粮食的产量，和现代的规模化养殖技术，和化!肥的作用。”卓群放下书看着唐笑笑，“你是军人，就不能坐正了么，非要趴着！”
　　唐笑笑趴在床上，“你不要管我，我这半个月都没怎么睡觉，黑眼圈都出来，我要好好休息休息，谁都别想把我叫起来。”
　　“你说就行了。”唐笑笑趴在床上有气无力的说：“我听着呢。”
　　“我想让他们使用人民币，把人民币当成八十年代的美元来用，现在，作为跨界交易的结算货币。”
　　“经济危机已经来了，我们需要拉动内需，提高经济，还要继续发展，我们需要市场，我们需要资源。”
　　“在这里，有的是资源，一个地球的资源，供我们使用呢！”卓群看着唐笑笑和她手里的录音笔说道：“话说你就当着我的面直接录音，这样好么？”
　　“没事，无所谓了，没心情遮掩了，就直接录吧。”唐笑笑有气无力的说：“反正拿回去，还是要进行剪辑的么，到时候让他们剪掉就好了，继续说吧！”
　　“嗯，对了，你说这是一个地球？”唐笑笑艰难的抬起头问。
　　“对呀，这是一个完整的地球，一个完整的世界我没说过么？”卓群点着头，表示自己应该是说过的。
　　“完全没说过！”唐笑笑摆手。
　　“现在说也不晚。”卓群无所谓的说：“这都是小事，没关系的。”
　　“你说无关就无关吧。”唐笑笑说：“继续说吧，资源和经济怎么了？”
　　“我们需要发展，需要人口！”卓群说“人口还是太少。”
　　“停！”唐笑笑打断道“全国人口十三亿呢，还少？”
　　“嗯，还少，开发世界需要多少人口。”卓群说道：“你不要忘了，人口的老龄化问题，最多十年后六十岁以上的老人将占据人口的五分之一，甚至有可能到四分之一，那时候我们的世界大开发也就麻烦了，所以人口是大问题。”
　　“青壮年人口少了，劳动人口就会少，脱产人口就会增加，到时候工业就会外流，到时怎么办？资源和粮食都有了，人口却不足了。”
　　“国家不是要开放二胎吗？”唐笑笑也强打起精神，“开放二胎不就好了么？”
　　“二胎不够，应该越多越好，一家三五个孩子都不嫌多。”
　　“你疯了，卓群，三五个孩子，怎么养的起，现在生活压力这么大，房子有这么贵，三五个孩子怎么养活。”唐笑笑从床上跳起来，站在床上说“哪有那么多的粮食和耕地，和那么多的工作岗位？”
　　“有呀，以前还没有，现在不就有了。”卓群抬头看着唐笑笑，也站到了床上平视着他，“大宋有的是耕地，那么多地方都没有开发呢，我要把种子卖给他，不就是为了这个么。”
　　“你站这么高干什么？”唐笑笑看着站在床上的卓群问：“那工作岗位呢，也没有那么多呀？”
　　“你站在床上，我不能比你矮，抬头说话累脖子。”卓群看着唐笑笑说。
　　“还有工作岗位。到时候还会少么？这个世界没有永远的秘密的。”
　　“以后开发的世界越多，就越不可能保守秘密，所以我们一定要人多，个人的秘密不是秘密，而国家的秘密，集体的秘密，那就是秘密了。”卓群高深莫测的说。
　　“你别在这故弄玄虚，赶紧说，什么意思？”唐笑笑不给面子的问道。
　　“很简单，国家一句话，上不告父母，下不告妻儿，一个秘密能保住几十年，而现在不需要几十年，只需要十几年，人口上来了，那么国内该知道的就都是知道了，一个公开的秘密就形成了。”
　　“国内都知道了，国外怎么办，他们也会来要好处的，不给就会在国际上制裁我们的。”
　　“所以我们才要资源哪，到时候就无所谓了，世界是离不开我们的，而我们已经不需要世界了。”
　　“要是发生世界大战呢。”
　　“谁敢，谁也不敢，他们都怕的，到了那个时候，打不打都是无所谓的了，我们有退路，他们没有，我们可以扔核弹，因为我们有退路，可是他们不行，我们有别的世界，可他们没有，除非他们能移民外星，不然给我忍着。”
　　卓群发狠道：“他们还想控制世界金融秩序？石油，矿产，粮食，鸡鸭鱼肉，我这样样都有，珠宝钻石样样不缺，珍惜的木材，我这是按山来算，宝石，我的量能冲垮整个市场。”
　　“他们有什么，科技？以后世界开的多了，指不定哪天就开个未来的地球，要什么技术没有，大不了自己培养，人口多了，天才也就多了。”
　　“那我们人口多了，怎么办怎么培养人才，人口那么多，吃用你能解决，那工作呢，你也能解决？”唐笑笑质疑道：“住的房子你怎么解决？”
　　“房子，这是最大的骗局，人口再多一倍房子都够住的，一线以外的城市多的是房子。就是没人住，人口一多，这房子不是也就卖出去了吗。”
　　卓群回答完关于房子的问题，就摸着下巴。
　　“至于工作，那就集中发展轻重工业和建筑业，至于农业，到时候就是给人看的。”
　　“重工业要更新换代，钢铁的产量还是不够，建设一个世界呢，需要多少钢铁。”
　　卓群向后一倒躺在床上说：“材料学就是那资源砸出来的，有一个世界的资源，想怎么砸就怎么砸，一样一样的试么。”
　　“你怎么想到材料学了？”唐笑笑问道“这跨度也太大了。”
　　卓群笑着说：“哦没什么，想到资源，就想到重工业，想到重工业就想到钢铁，想到钢铁就想到材料学了，于是就忍不住的文体两开花了。”
　　唐笑笑有些纳闷“什么文体两开花？”
　　“没什么，不过说道文体两开花，我们在古代拍电影怎么样！”

第四十六章 我们都要粮食
　　“拍电影，你怎么会想到拍电影呢？”唐笑笑瞪大眼睛说：“你的脖子上是呼啦圈吧，脑洞这么大，这怎么可能呢。”
　　“不是呀，你想想，我们之前拍的视频，精不精彩，要是放出去那会是多么让人震惊呀！”卓群两眼放光的说：“我他喵的真是个天才。”
　　“不可能，太血腥了，不会通过的，你不要想了。”唐笑笑一手刀敲在卓群头上把他打昏，“这种事是不可能的，还是先睡觉吧。”
　　说完就把卓群往他的床上一扔，给他盖上被子。坐回自己的床上，关掉录音笔，说道：“你的想法是很好，但是现在，还不可能的，牵扯太多，也太大。”
　　说完就躺下睡觉了。
　　赵元俨在现代也学会了使用电脑，不过不是查资料，而是看电视剧。
　　最近他发现了几部非常有意思的电视剧，不是少年包青天，而是狄仁杰系列和燕双鹰系列。
　　每一次看狄仁杰说，元芳你怎么看的时候，都乐不可支。
　　每一次看着赵恒的那张脸说着“我赌你的枪里没有子弹。我会让你看见自己的脑浆子。”这些话的时候，赵元俨都拍桌大笑，笑得是前仰后附的。
　　现在赵元俨对现代的生活很适应，除了头发太长之外，和道明老师的穿着打扮没什么分别，甚至还好几次，伪装成道明老师的样子前往影视城去拍戏，赚点小钱。
　　是的，赚点小钱。一组镜头就能收好几万，把赵元俨给乐的不行。
　　因为，高大壮那些人全都说了，要是自己能赚到钱，买的东西都能带回去没人会拦的。
　　所以，赵元俨在影视城赚的一百多万都已经变成了家用电器，电视电脑和柴油发电机和几十桶的柴油。就等着带回去了。
　　而在宋代，丁谓已经和王旦等人说了自己要回家沐浴更衣，养精蓄锐，好和卓群谈判。
　　等了两天时间，丁谓和卓群都从疲劳中缓过来了，两人也约好了就在延福宫谈判。
　　咱们都是明白人，话不多说，直接上干货吧。”卓群开场就把话挑明了：“种子是我给你们的，所以亩产的两成半，我要了，我知道三成太多，两成半正好，顶了种子的钱。”
　　“不可能，两成，最多两成，你的杂交水稻的种子只能种植一次，只能产粮，不能留种，三成太多了，再说了你们亩产高，不是还要用化肥么，没有化肥，你们就没有这么多的产量。”丁谓拍着桌子反驳道。
　　“那些杂交水稻种子，在南方是能种两季的，就算不施化肥也是能两季下来也是亩产破千斤的，只要用上了化肥。单季平均亩产八百公斤，杂交小麦在北方只要施了肥亩产也有几百公斤，张杂谷也一样，更不要说还有懒人稻了，种一次就可以像割韭菜一样一茬一茬的收割，怎么还不值两成半么？丁相国，你大宋可不要太贪心了！要知道这种子只有我有。”
　　“我们大宋的军民也是要吃饭的，两成就是两成，你要是还想要可以拿钱来买，这钱准许你们用你们的钱，不过那化肥，一定要卖给我们。”丁谓的口气软了一点，“毕竟我们还要积攒粮草，厉兵秣马，准备收复燕云十六州呢。”
　　“你们？不要开玩笑了。咸平五年，代州进士李光辅善击剑，诣阙。帝曰：“若奖用之，民悉好剑矣。“遣还。”卓群笑着说：“这是你们干的事吧，代州呀，边疆呀，都不允许百姓尚武，还想收复燕云十六州，做梦呢？”
　　“我们已经下了决心，明年先灭李德明，然后一日一操练兵两年，之后挥军北上，覆灭契丹。”丁谓脸色难看的说：“这次是下了决心的。”
　　“你们次次都下决心。”卓群问道：“雍熙北伐，那赵光义还是下定决心了呢。”
　　丁谓听到这话，一张老脸涨得通红，却没法反驳。
　　“那些蔬菜种子，也是要给你三成的产量吗？”丁谓立刻转换了话题。
　　“蔬菜，就先算了吧，不好保存呀，运输也是问题。”卓群想了想说：“你们的道路太差了，算了说说那些大规模养殖吧，你们要不要，这个我们希望你们能要，我们对肉食时候需要的。”
　　“你们的大规模养殖，多大的规模，几百？还是几千？”丁谓问道：“能有这么多么。”
　　“几百，几千？”卓群用手指敲着桌子，“太少了，是最少几万头，猪牛羊，多的话，几十万，上百万，一个养殖场。”
　　丁谓喘起了粗气，“这么多么？”
　　“你们要是真灭了李德明拿下西夏的话，我可以给你们提供猪牛羊的养殖技术。”卓群说：“哪里适合皇竹草的大规模种植。皇竹草可是水土保持，治理荒坡、生态建设、种草养畜的主推草。是一种高产、优质的饲草，可用于喂牛、羊等草食性牲畜和禽类、鱼类。”
　　“那你要什么？”丁谓看着卓群说：“我不信你会这么好心，说吧，要什么。”
　　“猪牛羊，我们都要，你们吃不完的，我都要，每年都要。”卓群说：“肉么越多越好，我们中国人自古就是爱吃肉的。”
　　“猪可以给你，我大宋不喜吃猪。牛不行，还要耕地呢。”丁谓思考了一下。
　　“养的是肉牛，不能耕地的，你要耕地的话，我们可以卖你们拖拉机和旋耕机，会操作的话，一天耕上百亩地是没问题的。”
　　“这种东西你们也能卖？”丁谓惊讶道：“这可算是神器了，日耕百亩呢！”
　　“能卖，这东西不是神器，就是一般的农用机械，一套也就万把块钱，哦，也就是几头牛的钱，不贵的，怎么样要不要？”卓群推荐道：“还有别的农用机械呢，想不想要？”
　　“我要看看是什么样的，不能只听你说，要眼见为实。”丁谓说道：“若是真的能日耕百亩，我们就要。”
　　“好，时间到了以后，我就带你去看！”卓群拍板道：“再谈谈粮食吧，先把粮食定下来。”
　　“好！就谈谈粮食！两成半还是太多了。”丁谓说“我们还要给百姓留下三成，我们自己只能拿七成，要是再给你们两成半就太多了，那你们就是我大宋最大的粮商了，少有动作，就可能危及我大宋国本呐！”

第四十七章 谈崩了的粮食
　　“你是不是弄错了什么？”卓群无语的看着丁谓说：“我没打算在你大宋卖粮，只是要买粮而已。”
　　“你不在我大宋卖粮？”
　　“那你在哪卖粮，天下那一国能吃下这么多？”
　　“该死的天朝上国思想，为什么永远都是这样，自认为中原是第一。”卓群揉着脑袋说：“你们大宋人太少了，土地也太少了经济虽然在古代算是不错，但是只有第一产业和第三产业存在。”
　　“你这话是什么意思？”丁谓询问道：“什么是第一产业，什么又是第三产业？为何又说我大宋人少，我大宋有生民已过五千万之数，天下列国有那个比我们人多。”
　　“第一产业是农业，第二产业是工业，第三产业是服务业，你们大宋只有农业和服务业，完全没有工业的发展，只是一个农业国。”
　　“要不是看在你们和我们是同文同种，同属于诸夏一脉的话，我们早就直接动手了，根本不会在这里和你们谈判，在大宋我们只是看中了你们的耕作面积而已，在我本人看来你们，就是一个农产品和资源的出口地，完全没有和我们同等对话的资格。”
　　“如果不是国家不希望和你们动武，而是要求我们同等交流，我们是不可能和你们谈判的，说到底，你们还只是一个割据政权。”
　　丁谓听到卓群的话，脸色气的通红，在听到你们还只是一个割据政权的时候，更是怒发冲冠，拍着桌子站了起来。
　　“我皇宋才是华夏正朔，其余诸国，不过是蛮夷而已。”
　　卓群看着怒发冲冠的丁谓，掏了掏耳朵，吹了下手指说：“想要和我们说华夏正朔，那就先恢复汉唐故地在说，你们现在没有吸引我们的本事！”
　　丁谓的脸青一阵白一站的，过了良久，好像想到了什么。
　　“卓群，你们需要我们，你们那里没有武学，也没有天地灵气，你们想要那些武侠秘籍，我知道你们拿走了不少，但是没人教，你们练不了。”
　　丁谓笑得很灿烂。
　　“嗯，不错。”卓群拍着手，“总算开始有点意思了。”
　　“我们确实没有武功秘籍，也确实没人练武，就是因为你们还有这点用处，我们才会把种子卖给你们。”
　　卓群站起身，拍了怕身上，就向殿外走去，“你们还是太自大了，一切等周王回来再说吧。”
　　丁谓看着卓群，问了一句：“你们到底有多强！”
　　“去问周王吧！”
　　卓群晃晃悠悠的回到了秘阁三馆。
　　“谈的这么样？”唐笑笑问道。
　　“谈的很开心，我和对方进行了亲切友好的交谈，充分交换了意见，增进了双方的了解，不过会谈还是有意义的。”
　　唐笑笑听着这话觉得耳熟，过了好一会儿才反应过来，“怎么，谈崩了？”
　　“对。”
　　“之前不是好好的吗？”
　　“是呀，之前还是好好的，粮食和禽畜牧业这些谈的都挺好的，可是他们却认为，我们买粮是为了在大宋成为粮商，会对他们有想法？”卓群摇头说：“这是脖子上顶着蜂窝煤吧。”
　　而另一边，延福宫的偏殿里，丁谓将两人的谈判给王旦，寇准，王钦若，还有赵恒四人原原本本的说了一遍。
　　“丁谓，你在想什么，你平常不是很机灵的么，为什么要问这些话。”王钦若说道：“他们给我们种子是为了在我们这做大粮商，你在想什么？”
　　“南国下民的想法，不足为奇。”寇准呵斥道：“你是以为他是要操纵粮价吧？会伤害道你们的利益吧？嗯，南人就是不可为相，净是些小肚鸡肠。”
　　“寇准，话说过了。”王旦伸手拦下了寇准，“丁谓，不用你来了，明日再约他，我亲自去谈。”
　　“谓之，只能管管钱粮啊，还是太年轻了，在历练几年吧！”王旦和颜悦色的和赵恒说道：“官家，让谓之，在历练几年，好带些新人出来吧，之后就去下边任事，走些过场再回来为相吧。”
　　“哦，好，就依王相了。”赵恒说道：“丁爱卿，你就多多培养些人才，在下面多历练几年吧，政事堂的位置，朕会给你留着的。”
　　说完赵恒一挥袖子：“王相，我们来看看明天的怎么办吧。”
　　“官家，明天我们就先樊楼摆酒，樊楼啊，已经是整理出来了，就陪卓群他们去玩玩，倒也是不错的。”王旦笑呵呵的说：“老臣也有些时日没去樊楼了，明日正好去看看。”
　　“嗯，朕，明日让徐良去保护你们，他武艺高强，有他在就不会出事了。”
　　两人在这边聊天，丁谓已经被寇准和王钦若给拽走了。
　　在路上，王钦若问道：“谓之，今日怎说出这种话，他成他的大粮商，关我们何事。”
　　“定国兄，我们南方就是靠着占城稻才起来的，我怕他用这粮食来胁迫朝廷呀。”丁谓叹气道。
　　“不过谓之你倒是探明了一个情况，那就是他们没有武学传承，也没有人练武。”寇准背着手走了过来，看着丁谓“你呀，太在意那几成的粮食了。”
　　“寇相，难道你不在意么？”
　　丁谓反问寇准。
　　“不在意。”寇准看着丁谓摇头道：“我在意的是这种子是怎么来的，那些农业机械又是什么，还有几十万，上百万的牲畜是怎么养在一起的，不生瘟疫的，还有那第一第二第三产业都是什么？”
　　寇准的声音越说越大，“丁谓，你可知我为何要拦你南人为相么，不为别的，就是因为你南人，只重眼前之利。不知天下大势。”
　　“古往今来，只有以北统南，而无以南领北之事就是明证。南人文弱，无有一统天下的气魄，即便一时称雄，也是后继无力，所以老夫才不愿让你南人为相，就是怕这文弱之风，吹进朝堂。”
　　“唉，没想到，老夫被贬知陕州之时，还是出事了，怕天下百姓击剑之事是你们蛊惑陛下的吧！”寇准看着丁谓和王钦若。
　　“南人文弱！”寇准说罢，一挥袖子就独自离开了。
　　只留下丁谓和王钦若两人面面相觑。

第四十八章 王旦的宴请
　　“王相你打算怎么办？”赵恒问道：“像寇准说的那样么？”
　　“没错，官家。”王旦捋着胡子说：“丁谓，眼力太浅了，只看到了粮食给的太多，可是我大宋现在只有粮食能给出去了。”
　　“唉，官家，你知道檀渊之盟是因为我大宋压住了契丹，却又因为国内的变故，才签订的，什么变故，不就是粮秣不足么？”
　　王旦叹着气和赵恒说道：“所以我们才去寻那占城稻，就是为了以后准备，可是老臣，前几日翻看那宋史，发现占城稻虽好，但是我大宋以后人口太多了，土地太少，而我大宋又不禁土地兼并，使得人愈多地愈少，又时常黄龙起舞，西夏也在时时作乱，所以老臣才做主要覆灭他李德明，就是为了土地，再就是为了养马地，好为了下一步的灭辽做准备。”
　　“老臣虽然准备灭辽，但是这次却是没打算乘乱攻辽，因为兵马不精啊！太祖担心有唐时藩镇之乱所以刻意的让天下兵马成了老弱病残，当兵之人也从汉唐的良家子变成了良莠不齐的贼配军，汉人的尚武之风，也从太宗年间以文压武之后就开始渐渐消亡了。”
　　“这也是没办法，五代年间，天下你方唱罢我登场，每隔几年就要来次黄袍加身的戏码，所以弱军之策，是不得已而为之的。”
　　“没想到的是，天下兵马就此破落了，这汉家天下也因此亡了，这就是臣等之过了。”
　　王旦跪在地上，说：“臣是宰相，养兵国策之变是臣未能调理阴阳，矫枉过正之过，请陛下降罪于臣，明示天下。”
　　“养兵国策，乃是太祖所定，兵马的衰败，也不是王相之过，也朕和父皇之过，和卿无干，不必自责，以后的国事还要有劳王相了，还请起来吧。”
　　赵恒伸手将王相扶起，一路扶到座位上，两人对视良久，都叹了一口长气，皆知练兵之事刻不容缓，却又急不得。
　　“王相，明日还要有劳于您了。”
　　“老臣，万死不辞。”
　　赵恒问道：“王相，明日有何打算？”
　　“先看看吧，那粮食一定要给的！”王旦叹气道：“这次必须给三成以上了，唉，丁谓，太过算计了，还不能为相呀。”
　　“官家放心，就是给上四成，也比我们现在粮食多出几倍。”
　　“把粮食谈好，臣再问问别的，到时候看看吧，能问出什么是什么。”王旦说到。
　　“嗯，此事就交与王相了。”
　　“官家放心便是。”
　　第二天，十点左右，卓群和唐笑笑刚起来没一会儿，王旦就派徐良带人来邀请二人。
　　“王旦让你来请我们？”卓群看着徐良的白眉说：“去哪呀。”
　　徐良恭敬的答道：“王相在樊楼摆了桌酒席，想请二位前去，算是昨天的赔罪酒。”
　　“卓群，你看我们能去么。”
　　唐笑笑小声的问到。
　　“去，一定要去，你现在外面等一下，容我们换身衣服。”卓群大声的说到。
　　紧接着就把门都关上了。
　　“怎么了，一定要去？”
　　“去呀，王旦也是来谈判的，去就行，刚好也逛逛这东京城。”卓群换了身汉装，说：“笑笑，你也一起去，好好逛一逛。”
　　“哦，那这里不留人么？”唐笑笑问道：“有人来怎么办。”
　　“没事，今天不会有外人来的。”卓群说道：“走就行。”
　　“那好吧，我也好好逛逛街。”唐笑笑也去换了身汉装。
　　两人坐着轿子跟着徐良，一路来到了樊楼，中途唐笑笑拿着摄像机拍了一路的北宋市井景象，还有各式各样的人。
　　“这东京城还真是什么人都有呀。”卓群看着路上的行人感慨道：“天下各国之人都聚集在此。”
　　不得不说，东京城确实是个国际化的大都市，各式各样的人都看见了，从汉人到契丹人，从新罗婢到倭女，再到阿拉伯的商人和舞女，都让人看花了眼。
　　慢慢悠悠的到了樊楼的门口，王旦早就已经等候在了门口。
　　“两位可算是来了，老夫已经恭候多时了，请！”王旦对二人说道。
　　两人倒是有些不好意思，让一个老人等自己，毕竟尊老爱幼是传统美德！
　　卓群上前几步，扶住了王旦说：“王相怎么今天请我们来樊楼了，这是要干嘛呀？”
　　王旦王旦带着两人一路走到了西楼，让人打开楼门，就带着两人进去了。
　　“这西楼是从来不让除皇家意外的人进来的，今日老夫倒是沾了你们的光了，才能进来。”
　　王旦笑着说：“今日是为了丁谓的事来赔罪的，那丁谓平时看着挺机灵的，没想到是如此短视。”
　　“王相，不怀疑我是要操控你大怂的粮价？”卓群故意把大宋说成了大怂。
　　“不怀疑，不怀疑，你们能给我们这么好的种子，就说明对我们是没坏处的，想要操纵粮价，也不是那么简单的有粮就行。”王旦看着卓群。
　　“谓之，还是经历太少了，所以，我让他在历练几年，他还年轻呢，到地方去磋磨磋磨，也是有好处的。”
　　王旦边说边招呼人上菜。
　　“客随主便，我呢，也不知道你们喜欢吃什么，我就自作主张点了些菜，不过樊楼厨娘的手艺，还是很不错的，这樊楼的酒也是很有名的，来来来，不有客气，吃就行了。”
　　说话间，桌的菜就摆了上来，鸡鸭鱼肉，热菜冷盘，汤品点心，斋菜小吃是一样不少。
　　首先端上来的是水果，然后是蜜饯和“咸酸”的开胃小吃，随后，端上几味脯腊，再上一轮水果，正菜还未开始，又上一轮时新果子、一轮雕花蜜煎、一轮砌香咸酸、一轮珑缠果子、一轮脯腊，之后便是正菜十五轮，每轮二道菜。
　　此外还有“插食”八品，又有十味“厨劝酒”菜，又上了数种京城名酒。
　　王旦又招来了一队歌姬表演着队舞，一桌酒席，仍是从中午吃到了晚上。
　　因为菜品太多，卓群和唐笑笑只能每道菜都只吃了几口，酒也只是少少喝了一点，就实在是吃不下了，而王旦一人就吃下了近一半的菜。
　　之后几天王旦日日宴请，每日的吃喝玩乐，却又日日不同，唐笑笑的摄影机就没有停下来过，不停地在录像，歌舞酒席，有什么就拍什么。
　　卓群和王旦两人就一直是吃喝玩乐，赵恒和唐笑笑也催过两人，两人都是置之不理，直到一月之期的最后两天。

第四十九章 挡你十年相位
　　这天一早，唐笑笑和前几天一样，早早的就换好衣服，拿起了DV，等着出去。
　　卓群这时才慢慢悠悠的起来，看着准备好的唐笑笑问道：“笑笑，你这是要干什么去？”
　　“不是要出门么？”
　　“今天不出去了，有正事。”
　　“有什么正事，这几天的正事不就是玩么？”
　　唐笑笑想起了这几天，她每次催卓群和王旦谈判的的时候，卓群都说今天的正事就是玩。
　　“之前的正事就是玩，王旦想要赔罪，所以我们的任务就是玩。”卓群穿着衣服说：“之前，丁谓和我闹的不开心，而大宋却不想和我们闹翻。”
　　“什么意思，丁谓不就是代表大宋来和我们谈判的吗？”
　　“丁谓只是大宋朝堂的一股势力的代表，我不喜欢这股势力，至少是现在不喜欢。”
　　卓群和唐笑笑解释道
　　“南方的势力现在并不是一个能着眼于天下的势力，他们现在太保守了，没有一点活力，眼里只有宰相的位置，却没有相应的心胸和能力，所以我表达了我的不满，我不和在野党谈判。”
　　“在野党？什么意思，他们没有党派呀。”唐笑笑问道。
　　卓群看着唐笑笑摇头说：“你把宰相换成首相，在把朝堂换成议院，再看看地域分别，有没有党派。”
　　“我表达了我的不满，就是告诉执政党，我要和你们谈。”卓群笑了笑，“我以为来的是寇准，没想到来的是王旦。”
　　“王旦来了，又怎么样？”唐笑笑表示不能理解。
　　“王旦是宰相，一个宰相跑来陪我们吃喝玩乐，你说这是多大的面子？”卓群笑的很开心。
　　“能理解，但是王旦为什么要给我们面子。”
　　“因为我帮他们挡了……”
　　“南方的十年相位。”这时王旦走进了秘阁接过了卓群的话。
　　“那十年后呢。”唐笑笑看着两人。
　　“没有十年了。”卓群和王旦异口同声的说。
　　“天下大变将至，一步差步步差，南人与相位无缘了。”王旦捋着胡子说：“我们来谈谈吧。”
　　“就在这吧。”
　　“好，就在这。”
　　“卓群小哥，你们到底要多少粮食，给个准数吧，三成粮食，着实太多了，已经顶得上我大宋一年产出的粮食了。”
　　“王相知道我们一年的粮食产量是多少么吗？”卓群看着王旦“5250亿公斤粮食。你们才多少，最多也就几百亿公斤吧？还是有了我们的杂交种子以后。”
　　王旦听到这问道：“你们到底有多少人，这么多粮食还不够吃，还要从我们这里买粮？”
　　“你们的人口才几千万，而我们有十三亿！你们的耕地是四万万亩到五万万亩，而我们是203，077万亩，能比么？”
　　“这么多土地这么多粮食，我们还是不够吃，每年都要进口粮食，所以我才会给你们种子和化肥，为的就是粮食。”
　　卓群靠在椅子上，看着王旦的表情，觉得有种看变脸的感觉。
　　“十三亿的人口？二十万万亩的土地？”王旦嘴里反复念叨这句话，手也在不自觉的揉搓胡子。
　　“你们要是打下西夏的话，我可以提供给你们一些耐旱的高产作物，比如，玉米，土豆和红薯之类的，而且还会派人来教你们种植，施肥和建设超大型的养殖场。”
　　说话间卓群把一个笔记本电脑推给了王旦，上面有着玉米土豆和地瓜的介绍，还有超大型养殖场的介绍。
　　“玉米亩产几百公斤？在你提供的种子里可不算是高产的！”王旦疑惑道：“我们也没有吃过这玉米，可是你却推荐我们多种玉米，这是为何？”
　　“玉米你们不要的话，有多少我们要多少，那些作物的秸秆我们也要。”
　　“秸秆？要这些有什么用，不是应该还田么？”
　　“还田？不，不还田，还田会增加病虫害的发生几率，我们拿来做饲料或者是造纸，毕竟木桨造纸太废木材了。”
　　“造纸？秸秆能造纸？那我们也要，不能全给你们。”
　　王旦一听秸秆能够造纸就激动了，能造纸呀，这可是大事，所以他要留下一些秸秆来造纸，毕竟从东汉中国人就开始造纸了，文化传承可是大事。
　　“你们是造不了的，你们是利用不了的。”卓群和唐笑笑对视了一眼都摇头笑着。
　　“王先生，我很理解你的心情，都是华夏人么，听到有什么好东西，都想要点，但是这秸秆你们还真是没有，不要看我们能够造纸，那是因为我们有一整套工业体系，而你们来工业都没有，只用一些手工作坊，怎么比。”唐笑笑劝解着王旦，希望能让他放弃秸秆。
　　“工业体系什么是工业体系，这个能教给我们么？”
　　听到王旦的话，卓群此刻内心波涛汹涌，卓群想要在北宋建立学校，没错，建立学校，控制教育，宋朝的识字率是很高的，而且全民都热衷于文教，有读书认字的机会，老百姓是不会放弃的，毕竟是万般皆下品，唯有读书高的宋代。
　　“不行的，就是教给你们，你们也学不会的。”
　　卓群摇着头表示你们学不会的。
　　“只要你们教了，用心学一定能学会，我大宋人才济济，怎么可能学不会？”
　　“王相你懂算数么？你懂物理么？你懂化学么？你懂机械吗？你们什么都不懂。”
　　卓群看着王旦表情严肃的说。
　　“一个完整的工业体系包含着39个大类，191个中类，525个小类。你们怎么学，学哪类？我们可以教给你们，但是你们学不会，你们要学的话就要抛弃你的儒学，来学我们的科学。先要工业，就不能要儒学，如果按照诸子百家来划分的话，你们是儒家，而我们是墨家，是法家，是兵家！”
　　“你们不学儒家经典么？儒家在后世消失了吗？”王旦听到这话，浑身颤抖，连声音都在颤抖“自汉武帝始，罢黜百家，独尊儒术，已然有千年之久了，你们居然罢黜了儒家，为什么？”
　　“因为，百花齐放好过一花独开。更重要的是，你儒家走不出王朝更替的圈子。”
　　“好了，王相，你回去想一想吧，想好了再来告诉我，过两天我们就回去了。”
　　卓群看着王旦微笑着说道。

第五十章 放弃儒学
　　王旦在徐良的搀扶下，踉踉跄跄的走出了秘阁，一路直奔垂拱殿。
　　“徐良，你说这千年的儒学，能不学了么？”
　　“相爷，下官是个武人，不懂这个，不过咱也是知道的，那些个贪官，一旦考上了进士，这四书五经便就酒下肚了。”
　　徐良小心的回答王旦的话。
　　“是呀，是呀，当上了官，就没人再去学四书五经了。”
　　王旦叹着气说道：“这四书五经就是个敲门砖，唉。”
　　垂拱殿内赵恒正在和大儒种放聊天。
　　种放是带着自己的侄子种世衡一起来的，因为赵恒和他说，知道他有个侄子才学不错想见见，要亲自考校一番，种放就将种世衡一起带来了。
　　种世衡已经萌补为将作监主簿，种放又颇为喜爱这个侄子，正想提携他，得知赵恒要见他种世衡也是十分高兴，早早的就把种世衡带到了宫门外，等候召见。
　　种世衡就是种家将的创立者，而种家将赵恒已经在宋史上看过了，确实是忠心耿耿，而且能力不俗，可以重用。
　　种放和赵恒聊了好一会儿，才发现自己被冷落了，赵恒明明是让自己顺便把侄子种世衡带来看看，可是现在赵恒十句话里有七八句是在询问种世衡。
　　这也没什么，毕竟种放自己没有娶妻生子，一直把种世衡当成继承人来教的。
　　可是，为什么赵恒一直在问种世衡对西北怎么看，有没有想去西北在曹玮的帐前效力，做一名参军。
　　种放一听，是参军而不是监军，这不是要让种世衡由文转武么！
　　种放不乐意了就对赵恒施礼说道：“官家，兵者凶器也，圣人不得以而为之，国家好不容易承平，不可轻易再起战端。”
　　你以为种放真是这个原因么，不是的，他是怕种世衡由文转武之后就回不来了，而种放已经看透了宋朝以文压武的政策问题，而且也猜到了以后武将会被如何的羞辱，所以他不想让自己的侄子去做武将，即使是皇帝发话也不行。
　　毕竟宋朝的文官对外不行，但是对本国的武将进行打压还是很有手段的。
　　再说了自己是一代大儒，而自己的侄子去做武将，种放觉得面子上挂不住。
　　“种卿，朕没有要动兵的意思，你怎会觉得朕要动兵了呢？”赵恒看着种放疑问道“爱卿是从哪听的流言蜚语。”
　　“官家之前招曹玮，王德用，马知节三人入宫晋见，之后又连招王旦，寇准，王钦若和丁谓四位相公入宫，臣就是由此得知，官家要对西北李德明用兵了。”
　　赵恒见种放如此说就知道朝中大臣差不多都知道此事了。
　　“李德明首尾两端，同时对宋辽两国称臣，又自封夏王，日前又送来书信，要来我大宋取粮百万担，虎狼之心昭然若揭，朕甚恨之，所以派兵伐之，以昭我大宋国威，让天下不可请示我大宋。”
　　赵恒拿起了身边裁纸的玉斧，在手中把玩。
　　“种卿，可是有所异议。若没有就让种世衡前去西北军前效力吧。”
　　种放拉着种世衡一起跪下。
　　“老臣领旨。”
　　“臣种世衡领旨。”
　　之后种放就带着种世衡一起出去了，出去的时候正好碰见王旦进来。
　　“明逸，这是要去哪里呀！”
　　王旦和种放打着招呼。
　　“王相，官家，要让我侄儿世衡前往西北曹玮处做个参军。”
　　“这是好事，世衡是萌补官，不是科举正途出身，转个武职也是好的，可不要辜负了官家的期望。”
　　王旦听完种放的话，表示这可是一份好差事，要种世衡好好去干。
　　这话说的种放还能说什么？只能带着种世衡回家准备了。
　　王旦看着种放两叔侄走远了，才转身进了垂拱殿。
　　“王相你可算是来了，玩了这么多天，谈的怎么样了，应该谈出点什么了吧。”
　　见到王旦来了，赵恒就让人给王旦搬来了椅子，让王旦坐下回话。
　　“今天倒是谈了，一些，知道了他们为什么要那么多粮食了。”
　　“他们的人口是我大宋的二十倍之多，可耕地只是我们的四五倍，所以他们才需要那么多的粮食。”
　　“这么说，这些粮食，他们也是急需的了？”赵恒闭着眼睛靠在椅子上。
　　“是的，官家，那卓群还说要是能打下西夏就在给我们一些抗旱的高产作物，在西北种植。”
　　“而且西北之地适合大规模饲养牛羊，卓群也会派人来教我们种植，施肥和养殖。”
　　“嗯，倒是不错，西北能种植什么？”赵恒问道。
　　“土豆和红薯，都是抗旱的，能亩产几千斤，都是不错的吃食，而玉米只能亩产几百公斤，但是玉米的秸秆和小麦水稻的秸秆他们也都要。”
　　“那些东西有什么有？”
　　“卓群说秸秆可以造纸。”
　　“造纸。”赵恒一听能造纸就来了兴趣，“我们也能造么，要能造我们就留下造纸，造纸可是事关天下教化的。”
　　“可是，我们不会呀！”王旦摇着头说：“管家，我们是做不到的，官家你知道什么是工业体系么。”
　　王旦将卓群和他说的话原原本本的和赵恒说了一遍。
　　“儒家这就没了，王朝的兴替能够解决么。”赵恒走到垂拱殿门口，看向外面。
　　“王相你信么？他们能解决王朝的兴替？”
　　赵恒回过头看向王旦。
　　“官家，他们能不能解决老夫是不知道的，但老夫知道儒家是肯定解决不了的！”
　　“儒家的四书五经只是一个敲门砖，一个进身之阶，考上了进士，当了官就全都抛于脑后了。”
　　“那道德文章只是写给被人看的，不要看他们写的花团锦绣，但是对实务都是一窍不通的，所以考上的进士，在外派之前都是要观政的，就算是外派了，也都是将实务交与师爷和小吏负责，自己也就去风花雪月去了，但凡是懂一点实务，能干一点事的，就都被成为能臣了。”
　　王旦接着说道：“再看看先秦和前汉的那些能臣，那个不是上马管军，下马治民的，他们可没有多少学儒家的。”
　　赵恒听的大惊失色“王相怎么……”
　　“老臣怎么这么说是么。”
　　王旦看着赵恒，“老夫自己，也只是把四书五经，当成了进身之阶而已呀。”
　　“官家，老夫想去后世看一看，还请准许。”
　　王旦是打定主意了，王家一脉要转身了，年轻的子弟，不能再学儒了，至少聪慧的那些不能学了，千年未有之大变就在眼前，一定要抓住了，只要抓住了王家至少能兴盛四五代，所以一定要去看看。

第五十一章 宋辽的改变
　　种放带着侄子从皇宫中走了出来，一直在想着王旦为什么说去从军是件好事？
　　难道是国策变了？
　　种放回头看了一眼皇宫，国策要是有了变化的话，那去从军也不是不能考虑了，五代未远哪，现在的老臣，大多都是宋朝建国是出生的，五代之事也都是知道的清清楚楚，谁家里没有几套兵书战策，又有谁没有练过武，哪像那些小年轻的，给把剑连一队士兵都不能解决，还说是儒家子弟。
　　“世衡，你回家收拾收拾，准备和曹玮去西北效力吧，记住了一定要有首级在身。”种放吩咐道：“有首级在身就是有军功，以后的路也好走一些，去吧。”
　　种世衡很听话的就回家准备去了，毕竟他自己也是有心从军的，不然也不会创建种家军。
　　王旦和赵恒说完要去后世的请求之后，就自顾自的走了，也不管赵恒准是不准。
　　赵恒倒是有心再问几句，可是王旦己经走了，而留下来的徐良又只是一个武人，不是一个能商量的人，而看了看身边的已经在椅子上睡觉的李文，还是算了吧，这位惹不起的。
　　“徐良，你到时和王相一起过去保护他的安全，要听王相的吩咐。”
　　赵恒想了想王丹要去的话他也拦不住，只能为他的安全着想，把徐良也派过去了。
　　徐良点了点头，就出去了，他就是个六扇门的总捕头，保护人还是能做到的，哪里管得来那些大人的事。
　　而卓群却很开心，因为王旦的表现让他觉得，在北宋建学也许，大概，可能，是可以试试的。
　　毕竟儒学确实走不出王朝更替的怪圈。
　　而现在只要把种子和农业人才弄来每年的，几百亿公斤粮食就跑不了了。
　　要是北宋能把西夏和辽国都给灭了，算上这两片的耕地，上千亿公斤的粮食也是稳稳的，要是在这边在开上超大型的养殖基地，全国的肉食他都能给解决了。
　　只要食物能解决，那么人口就能上来，人口上来了，这个世界，就是我们的了。
　　卓群就是这么和唐笑笑说的。
　　唐笑笑只是问了一个问题，这需要多少年，这句话一出卓群就萎了，是呀多少年呢。一代人需要20年呢。
　　卓群为了这个问题一晚上都没有睡好，一直没有想出一个主意。
　　最后只能决定走一步，看一步，不去管它，反正这又不是自己要关心的事，而是国家要关心的事。
　　一个月的时间总于是到了，这天一早，卓群和唐笑笑就整理好了一大堆的行李准备离开，而离开的地点就是玉清昭应宫的第一个选址地，内殿直班院的旧址很大的一片空地，因为要建玉清昭应宫就已经早早的清出来了。
　　卓群看着这一片空地，在得知这块地给了自己之后，非常的满意，表示自己要在这里建楼，作为在北宋的驻地。
　　王旦带着徐良，慢悠悠的走了过来，表示自己要和卓群回去看看。卓群看着王旦身后的几个人一个膀大腰圆的胖子长的像郑则仕，看着有六七十岁了，还有一个病蔫蔫的老头长得像俞洛生，就问，这都谁呀。
　　王旦看着一下说胖的是饭桶宰相张齐贤，想去后世看看有什么好吃的，病的是吕蒙正，想去后世看病，两人都是快要致仕老臣了，赵恒拦不住。
　　卓群表示没有问题，谁要和他一起走都行，多少人也都可以。
　　卓群和唐笑笑说，这次的时空门将会连续开启一个月。
　　而卓群为什么要开启一个月么，因为他的时空点不知道怎么回事变成了好几百万，所以他准备大方一次，花费一百万时空点，开启一个月的时空门。
　　时空点的增长是来自时空的动荡，而现在最大的动荡就是辽国的叛乱。
　　这场突如其来的叛乱，在历史上没有发生过。
　　这次叛乱选了个好时间，那就是萧绰的死亡到来的一刻发动叛乱，没有人反应过来。韩德让死了，跟随在耶律隆绪身边的契丹亲贵死了大半，广平淀外的部族联军突然发难，攻击了驻守的皮室军，造成了大营的混乱，随后杀到的乙室部精锐，轻易的杀穿了广平淀的大营。
　　承天皇太后萧绰的尸身在混乱中被人抢走了一直不知所踪。
　　钦爱皇后萧耨斤死了，皇后萧菩萨哥也死了，耶律隆绪的长子耶律宗真死了，次子耶律宗元死了，四子耶律吴哥被大宋护送出境快马加鞭的赶来报信，小儿子耶律宗愿刚出生没跟来留在上京，没有出事。耶律隆绪本人身中两箭，给身边的亲随拼命救下，昏迷了好几天才醒。
　　醒来的耶律隆绪在得知他的妻儿几乎死绝，母亲尸身失踪后吐了一口鲜血，表示此仇不共戴天，一定要覆灭乙室部，要让草原上的草，在未来几年长的更茂盛。
　　耶律隆绪一路跑到了上京临潢府竖起了自己的大旗，开始召集忠于自己兵士准备和乙室部开战，他的禁卫皮室军只有近三万人跑了出来，剩下的六万多人都被斩杀于广平淀，两个月后南京留守耶律隆庆带着五万人赶了过来，萧敌烈手下的十万皮室军，也赶了过来，萧继远也派来了几万大军。广平淀死伤的辽国，契丹亲贵的家族也派来了自家的武士。
　　一时间草原上，辽国的叛军和耶律隆绪的兵马总数已经接近了四十五万，辽国近七成的兵马汇集于此，来年草原一定会更加的茂盛。
　　这一次叛乱刚刚发动，就给卓群一下子带来了几百万的时空点，而且叛乱到现在也才刚刚开始，真正的高潮还没有到来。
　　辽国的叛乱只要持续下去，时空点还会源源不断被搜集。
　　卓群想试验一下连续一个月的开门会对两个世界造成什么影响，也想知道国家对这个持续一个月的时空门是一个什么态度，对自己会有什么安排。
　　所以他想试探一下，更关键的是他准备让专业人士来接手外交谈判了，这一个月他准备去看看这个世界到底还有什么电视剧包含在里面。

第五十二章 老子回来了
　　“王旦，老夫，可是听你说有美食才来的，你怎么就把老夫带到这个倒霉地方，不是要去后世么？”膀大腰圆声音洪亮的张齐贤走了过来，“你要是骗了老夫，老夫可不饶你。”
　　“王旦，我们可是亲家，我的侄子可是和你的女儿，已经结了亲的，此次过去要是治不了老夫的病，老夫也不轻饶了你。”吕蒙正也走了过来。
　　吕蒙正和张齐贤都是已经退下来的人了，已经很少出门了，今天能过来，就是之前，王旦请卓群和唐笑笑在樊楼，连着吃喝玩乐好几天的缘故。
　　这件事引起了张齐贤的注意，觉得王旦是看不起他，所以才没请他，就跑去樊楼，找王旦，在门口偷听到了，知道后就一定要跟过来看看。
　　而吕蒙正是赶巧了，他侄子吕夷简来京省亲，碰上的正和小儿子说话的王旦，王旦说的话吕夷简全都听见了，就问了王旦，而王旦看到是自己人，就全都给说了。
　　吕夷简马上跑到吕蒙正家讲这事告诉了卧病在床的吕蒙正，所以吕蒙正就表示说，这件事没告诉他可以，但是自己要一起过来，看看后世能不能治疗他的疾病。
　　其实两人都是找了借口要跟过来看看，要为自己的后人做些打算。
　　卓群让所有人聚在一起，扔出了虎符打开了时空门，不过这次不是光环而是一个五米高十米宽的光幕，虎符就悬浮在光幕上面。
　　卓群围着光幕转了一圈，看向众人说道：“要走的就和我一起过去吧。”
　　赵恒带着刘娥李宸妃和杨妃，还有赵元俨，寇准，王钦若，丁谓几个人和一群侍卫围在一旁对着光幕指指点点的，却又不敢过去。
　　这也是人之常情，人对自己不了解的事物难免会害怕。
　　卓群带着人正准备过去，而另一边，对于突然出现的光幕，基地的守卫第一时间，就开启了警报，在场的警卫都已经拿出了麻醉枪。
　　高大壮也带着特战队拿着实战武器赶了过来。
　　赵元俨听到了警报不知道是怎么回事，就带着呼延必兴和几名禁军跑过来看热闹，这时也没人顾得上他们。
　　赵元俨几人已经完全适应了现代的生活，衣服都是现代人的打扮，只是还没有剪头。
　　赵元俨看着光幕上面影影绰绰的，说“那边好像是我们北宋啊。”
　　一群人看着赵元俨，你刚才说的是北宋是吧？我去怎么那么违和呢？
　　“呼延去我买的东西都拿过来吧。”
　　赵元俨把呼延必兴招呼过来，让他带人把自己买的东西都拿过来。
　　“太多了，就我们几个拿不了。”
　　“那不是有车么？你们不是学会开车了么？我都已经放车上了，你开过来就行了！”
　　赵元俨看着呼延必兴说：“没事那车是我自己买的，你直接开过来就行。”
　　高大壮听到这辆车，眼角就一阵抽搐，小庄和叶寸心已经告诉了他那车是怎么买的了。
　　赵元俨在大学听课的时候，画了幅花鸟画，没想到被人看上了，花十几万买走了一幅，然后赵元俨就找到了来钱的路子，连续卖了好几幅话，弄到了将近两百万，买了一辆货车回来。
　　他生气的不是赵元俨买车，而是邓振华居然教会了呼延必兴那几个人开车。
　　而其他人还帮忙瞒住了她，直到，赵元俨把车买下，让呼延必兴去开回来，高大壮才知道这件事。
　　呼延必兴把车开到了传送门前面停在了那里，赵元俨上车查看了自己买的东西，看看有没有遗漏。
　　而卓群这边，正在邀请赵恒等人。
　　“这次的链接和之前几次不一样了，这次是可以来往的，将持续一个月的时间，你们可以过来看看的。”
　　卓群招呼着几人，赵恒倒是跃跃欲试，却被身边的人给拦下了，当然不是害怕，而是谨慎。
　　毕竟谁也不知道那边是什么样子的，而且赵元俨还没有回来呢。
　　卓群看到人都不过来，自己先过去了。
　　卓群通过传送门一看，这边已经聚集了上百名全副武装的警卫，枪口都对准了自己。
　　卓群看到这一幕，不由得感叹反应真快，这也就两，三分钟，就来了这么多人。
　　“高大壮带些人过来帮我搬东西，对了这次的门要开一个月的时间，唉，这车是谁开来的，你们怎么知道我要用车装东西的？”
　　卓群发现了赵元俨的货车，他还以为是高大壮让人开来的呢。
　　“这是周王自己买的车。”
　　高大壮只能实话实说，毕竟这事瞒不了人的，至于周王哪来的钱，他也和卓群都说了。
　　“他们对现代生活倒是适应的很快么，做的不错。”
　　卓群听完高大壮的话，点了点头，赵元俨买了一大堆的家用电器，他倒是很满意的。
　　之前他都想送给赵恒一堆家用电器的，现在还省钱了不是。
　　“周王，在这玩的怎么样。”
　　卓群跑去和赵元俨打着招呼。
　　“玩的倒是不错，就是还没玩够就要回去了，也不知道什么时候才能再过来。”
　　“你可以随时过来，这一个月，链接是不会断的，时空门会一直开着的。”
　　卓群看着赵元俨一脸不舍的表情，就告诉了他，一个月任意来往的事情。
　　“你们这是干什么呢？能过来了么，老夫是等不及了。”
　　一个洪亮的声音从卓群身后响起，一个体态壮硕的老头从传送门走了出来。
　　“这就是后世，怎么是在屋子里？”
　　张齐贤走了出来，身后紧跟着王旦和吕蒙正，徐良手持刀剑走在最后。
　　警卫一看徐良手持武器，就都把之前放下的枪，又举了起来对准了徐良。
　　赵元俨一件如此就急忙命令徐良把武器收起来。
　　徐良听到赵元俨的话，就马上把武器收了起来，上前行礼。
　　赵元俨告诉他，在这边不允许带着武器，都要把武器放下，不需要徐良来保护他们。
　　“王爷，臣是身负皇命的，要贴身保护几位老大人的。”
　　“我去和皇兄说，你在这等着我。”
　　赵元俨皱着眉说完，和卓群打个招呼就直接跨过了传送门。

第五十三章赵元俨回家了
　　赵元俨过了传送门，就看见了赵恒一行人，正对着光幕站成一排，指指点点的。
　　赵元俨看着这一幕心想，还好老子没有开车过来不让就这情况，不死一地人才怪。
　　“八弟，怎么这么一身打扮？”赵元佐一眼就看见了赵元俨，看着赵元俨带着墨镜，穿着一身的皮衣，就皱起了眉头。
　　“大兄，这一身，没什么呀。”赵元俨摘下了墨镜，把墨镜插在大衣的口袋里，看着自己的衣着，很合体呀，没什么不妥呀。
　　“是呀，大兄，这一身很不错呀！”赵恒看着赵元俨穿的皮质风衣和墨镜双眼放光。
　　“对了我还给你们带了礼物呢，你们往后靠靠。”
　　赵元俨挥手让人往后站，然后半个身子探过了光幕。
　　“呼延，把车开过来吧，慢点开，这边有人。”
　　呼延必兴慢慢的把货车开过了光幕，基地里的人看着车一点点开进了发着蛋白色光芒的光幕，感觉就是薄薄的光幕把车给吞噬了一样。
　　呼延必兴也不敢加速，就慢慢的过来，经过光幕的时候也没什么特殊的感觉。
　　另一边火车人从光幕里慢慢的出现，一群人看到这一幕也是大感神奇。
　　在车停稳后，赵恒几人就围了上来，看着车停在那里，谁也不敢上前。
　　呼延必兴从车上下来的时候吓了他们一跳。
　　“这就是我给你们带的礼物，来看看吧，都是些好东西呀。”
　　赵元俨带着呼延必兴打开了货车的挡板，带人往下搬买来的家用电器。
　　“这是？”赵恒指着车问。
　　“这是汽车，用来运人拉货的，日行千里不成问题。”
　　赵元俨在和赵恒介绍道，浑然已经忘了自己第一次看见汽车时，是什么样子了。
　　“我知道是汽车，我是问这是谁的。”
　　赵恒看着赵元俨很平淡地说。
　　“你怎么知道汽车的？”
　　“电脑上看见的。”
　　“你又在哪见过电脑了？”
　　“卓群之前给了我们一台，上面有后世的基础知识，家用电器，汽车飞机，火车轮船，都有介绍，都有价格，我们就是没有人民币，也没地去买，他们怎么还给你一辆车，还有这么多的家用电器？”
　　赵恒看着车和一车的家用电器，问赵元俨，哪来的，谁送的。
　　“这都是我买的。”
　　赵元俨没有看到众人的好戏，兴致有些不高。
　　“你哪来的钱？他们不用我们的钱的？”
　　赵恒有些惊讶，这老八出去一趟，还会赚钱了？
　　“给你们看个好东西。”
　　赵元俨想起了他下载的电视剧，就急乎乎的带着赵恒等人找了一间偏殿，放好了投影仪和幕布，就开始播放燕双鹰系列的电视剧。
　　看到燕双鹰一出来，众人一会儿看看赵恒，一会儿看看屏幕，在听到燕双鹰的话，只觉得天雷滚滚。
　　而另一边，卓群给大家介绍了过来的三个老人。
　　“这三位都是宋朝的宰相，是过来进行谈判的，你们都要好好的接待。”
　　说完话把人丢下就走了。
　　这话说的没头没尾的，弄得一群人也是一头雾水，只能看向唐笑笑，这才发现唐笑笑没跟过来。
　　“唐笑笑人呢？”
　　高大壮冲着卓群喊道。
　　卓群回头说道：“对了，你们过去一下，把我买的东西拿过来，不要弄坏了，唐笑笑在那看着呢。”
　　“你干嘛去？”高大壮问道。
　　“去洗澡，在那边和唐笑笑住在一起，都没地去洗。”卓群边走边说。
　　高大壮赶紧安排人来招待几位老人，给他们安排吃饭住宿。
　　又带了一队人去接唐笑笑。
　　“这呢，这呢，我在这。”
　　唐笑笑站在一堆东西前面，看到高大壮带着人过来，就挥手喊道。
　　“我去，你这一身不错呀。”
　　女兵们看着唐笑笑穿着一身宋代女装，头上带着金银丝制成，镶嵌着珠玑宝翠的挥肩珠冠，手臂上还带着玉镯，就扑了上来，双眼冒光的翻看。
　　“这金银丝比头发还细呢，还有这么大的珍珠。”
　　“这镯子也不错。”
　　“这衣服是蜀锦的吧。”
　　“还有这丝绸，1234，我去这么多层？”
　　“这一身，放到现代，不下百万了。哪来的?”
　　唐笑笑看着扑上来的女兵一伸手。
　　“停，不要给我碰坏了，这一身可都是贡品呢。”
　　唐笑笑当着她们的面转了一个圈。
　　“怎么样好看么？”唐笑笑看着她们。
　　“好看，真好看。”
　　“想要么？”唐笑笑笑着说。
　　“想。”
　　“那就给我把这堆东西都搬过去，我就赏你们一人一套。”唐笑笑颐指气使的命令道。
　　女兵们听到这话就赶紧的去搬东西，边搬东西，边说谁要是和她们抢就和谁急。
　　高大壮走了过来问：“卓群带过去的人，说是要谈判，是要谈什么？”
　　“卓群要在这，进口粮食和牲畜，需要我们提供种子和养殖技术，还需要我们派人来帮助建设，这些都要和上面汇报，这是录音，交上去吧。”
　　唐笑笑拿出了录音笔递给了高大壮。
　　“我这就交上去。”
　　高大壮看着唐笑笑这一身，皱着眉。
　　“怎么不好看。”
　　“不是，就是觉得你要是穿这身过去的话，太显眼了，那边有录像的，上面都看得见的。”
　　“没事，现在已经不是在部队了，我穿这身没事的。”
　　唐笑笑莲步轻移，一摇一摆通过了时空门。
　　“我去。怎么这么多人？”
　　唐笑笑一过来，看见这么多人，吓了一跳。
　　“所以我才说太显眼了。”
　　身后跟过来的高大壮笑着说。
　　“没事，我天生丽质，就当是走T台了。”
　　唐笑笑目不斜视的走了过去。
　　“哦，对了，那些东西，都送到卓群那去。”
　　唐笑笑提醒道：“哪些东西不用检查，但是那几个人要接待好，让上面赶紧派人过来，和他们谈判，之后我和卓群，还有事要向上面汇报。”
　　说完了唐笑笑就一步一步踩着猫步，走了。
　　高大壮拿出了一部卫星电话，拨打了出去。
　　“喂，是我，高大壮。”
　　“对，卓群回来了。”
　　“唐笑笑也跟着。”
　　“两人都发现了，没有反对。”
　　“他们都懂得的，这只是一个撮合，成不成要看他们自己。”
　　“对，不强求。”
　　“是的，不过有个问题。”
　　“时空门要连续开一个月。”
　　“是的，卓群带人回来。”
　　“对，对面的人。”
　　“要干什么，谈判，要我们提供种子，对面卖给我们粮食。”
　　“对，是商业行为。”
　　“需要人来谈判，要一个智囊团。”
　　“还需要什么？暂时就这些了。”
　　“好的有需要，再给您打电话。”

第五十四章卓群的能力
　　卓群已经泡完了澡，穿着一身丝绸的袍子，从浴室走了出来。
　　一出来就看见唐笑笑坐在他的沙发上，斜靠在那，地上摆着他从宋朝买来的东西。
　　“你怎么过来了？”
　　“东西都给你拿过来了，也不知道你买来干什么，这些玩意儿拿到到现代，也就是个仿品，又有什么用。”
　　唐笑笑用脚踢着装瓷器的礼盒说道：“现在再精美，在少见，也只是一件仿品，你还买这么多。”
　　“这可是柴窑，别给我踢坏了。”卓群心疼的跑过去，从唐笑笑的脚下把礼盒抢了过来。
　　“你看看我这柴窑青如天，明如镜，薄如纸，声如磬，滋润细媚有细纹，制精色异，这五项哪一样不符合。”
　　卓群拿出了一个薄如纸的粉翠色的茶盏，对着灯光看着。
　　“这可是现代早已失传的柴窑，而且有十几件呢。”
　　“是柴窑，就是不够老，没人认呀。”
　　唐笑笑也是迷醉的看着茶盏，这种美器真是百看不厌。
　　“不够老，你看着，我这就让它老。”
　　只见卓群手上的茶盏被一个半透明的光团包裹，十秒之后，光团就消失了，而卓群手里的柴窑，已经变得充满了历史的韵味。
　　“你这是做了什么？怎么感觉它变老了。”
　　唐笑笑看到这一幕，就拿过了茶盏，细细的看了起来。
　　“是呀，变老了。”卓群笑着说：“我用时空点给它加了一千年的历史，现在它就是一个流传了一千年的柴窑了，这几件也一样。”
　　说话间，卓群挥了下手，大大小小的光团笼罩在瓷器和书籍上，顷刻间，卓群带回来的东西都成了古董。
　　“你是怎么做到的？”
　　“时空点的用处，刚刚掌握的，可以给物体时间加速，不过只能给死物加速，活物的话，加速就会死的。”
　　卓群看着自己的左手上转动的三个光团，笑着说：“怎么样，这些是古董了吧。”
　　“就算是古董，你又能怎么样，这都是制造的，我们又不会要。”
　　“你们是不会要，我也没打算在国内卖呀！”
　　卓群神秘的笑着。
　　“你要在国外卖？不行的这种古董，是受国家法律保护，不允许流出国境的。”
　　唐笑笑一听卓群要把这些柴窑卖出去，立马就急了。
　　“你忘了，这些是我们制造的，我们想要多少，去买回来，自己加速就行了。”
　　“那你要去哪买？”
　　“香江去卖，骗那边的人，我是无所谓的。”
　　“什么时候去？”
　　“先休息几天，到时候带上几个特种兵一起去，我要震动世界了。”
　　说完，卓群一把把左手的光团捏爆，屋子的了一只苍蝇正好飞过，离开就变成了一块化石，摔碎在地上。
　　宋朝，赵家的三个兄弟凑在了一起。
　　赵元俨喝着茶，“官家，你说他们记录了很多的武功秘籍？他们没人练武的，那些秘籍拿过去又有什么用？”
　　“没人练武？是他们那里没有武功，不是没人练，而是没有！”
　　赵恒看着屏幕说道：“还真有和我长得一模一样的，你就是去演戏赚钱的吧。”
　　“对，还有画画，那边比咱们大宋要强盛千倍不止呀。”
　　“有那么强么？”
　　“资料我都带回来了，到时候你们自己看，能收集的我都收集了。”
　　赵元佐看着赵元俨，“他们就让你搜集，没人拦着？”
　　“没有，这些都是公开的，不过他们倒是没有坏心，大概是对我这的资源感兴趣，但是不会动武。”赵元俨看着屏幕燕双鹰被人用枪指着说：“你们看燕双鹰要说话了，哈哈，是不是很好笑。”
　　“这枪就是他们的武器？这个能买吗?”
　　赵恒看着屏幕上的枪，有些眼馋。
　　“不知道，反正他们国内市面上没卖的，至于国外，哼，非我族类其心必异，都是些蛮夷，不知礼仪的东西，不要去和他们交往。”
　　“中华不是第一强国？”
　　“不是了，一步差，步步差，现在已经没有天朝上邦了。”
　　赵元俨毫不在意的说：“哦，对了他们那里，没有皇帝的，走的是周代的共和那条路，也不学儒家的，学的是科学，这个我们应该去学学。”
　　“没有皇帝，没有儒家，那他们的国势如何？”
　　赵恒倒是不在意有没有皇帝，共和这条路，华夏是早就走过了，再说没有皇帝的又不是大宋，所以他完全没有在意。
　　而没有儒家这点，他倒是已经知道了，他现在只关心对面的国势如何，是否强盛，如果强盛的话，那儒家就可以抛掉了。
　　毕竟，五代不远，在乱世中儒家是最没有的学问，宋朝的大臣也有不少，只是把四书五经当成敲门砖的，现在把儒家再换成科学，也是可行的，就是麻烦点，需要花时间来改科举内容。
　　“国势之强，如朝阳初升，虽未日到中天，但已经普照大地了。”
　　“倒是个强国，那为何不是第一呢？”
　　“史书上都有自己看吧。”
　　赵元俨自己是看了史书的，满清的烂事差点没把他气死，所以他对这些事是一点都不想提，提了都是脏了自己的嘴。
　　要换掉儒家，去学习科学，也是看了明清两代史书的缘故，儒学已经到头了，没有经不得可能性了，学到最后，都是些自私自利的卖国之人，这就是赵元俨对儒家的评价。
　　也正是因为看过史书，所以他才绝了和外国联系的心，在他看来，那些外国，尽是强盗立国，没有半分的礼仪可讲，总之一句话非我族类其心必异，我等只认华夏正朔。
　　赵恒和赵元佐看到赵元俨这幅样子，也就不好在问什么，只能想着回去以后要好好翻看史书。
　　看看到是怎么回事，之前赵元俨可是孔孟之道的信徒，而现在却要大宋去改学科学？一定是有什么事刺激到他了。
　　赵元俨看着电视剧说道：“官家，这两天你抽个时间，我带你去那边检查一下，毕竟仙丹……”
　　“仙丹有毒吗，朕已经知道了！”
　　“知道了，那就抽时间去后世治疗吧，在那边是可以治疗的，哦对了，把寇准和王钦若也带上，一起治疗吧，那边可以治疗不孕不育的。”

第五十五章 不正常的身体素质
　　高大壮打完了电话，回过身来，就带着王旦几人先去吃饭。
　　因为张齐贤一直在说自己为了来这，都没吃早饭，所以高大壮就带着他们先去了食堂。
　　到了食堂，看着一笼笼的包子，蒸饺，馄饨等食物，张齐贤在得知只要不浪费，可以随便吃之后就十分的满意，毕竟这位可是赫赫有名的饭桶宰相，年轻时饿急了眼，跑到强盗的饭桌上去抢食的主，那可是要吃不要命的。
　　带了现代，别的还没看，就已经对现代充满了好感。
　　一顿早餐就吃了六七个大肉包子，三屉蒸饺，半斤油条，五个肉夹馍，两碗馄饨，一碗牛肉面和一份螺蛳粉，一份排骨米饭。
　　看的一帮人目瞪口呆，这可是好几个大汉的饭量，而张齐贤只是拍了怕肚子说道，早晨不能吃太饱，吃个六分饱就好了。
　　一行人吃饱喝足后，高大壮和他们说要给他们做一次体检，就是看看他们都有什么疾病，毕竟都是老人了，都要注意一下。
　　几人倒是都答应了，而吕蒙正来现代就是为了看病的，经检查后发向，几个老人的身体和她们的年龄不相符，明显是比实际年龄要年轻几岁，只是都有一些老人的常见病而已，张齐贤的血脂过高，王旦的心律不齐，又伴有高血压，而吕蒙正则是肺结核，按照吕蒙正的片子来看，正常人已经死了，而吕蒙正明显还有几年好活。
　　而检查的添头徐良，已经年过三十，可他的身体素质却想一个还处在青春期正在成长发育年轻人，而给他检查的医生和专家看到报告结果后，差点没把徐良拉上手术台切片。
　　这四人的检查报告，让基地内的科学家们都激动了起来，他们的身体素质都在现代人之上，如果能够找出原因的话，那人体的进化之路就在眼前了。
　　可是一家人检查了老半天，发现他们的身体和正常人没有什么不同。
　　想要进一步的检查，又不被允许，长时间身体的监控，也不允许。他们现在只能再给吕蒙正治病的时候，进行一些检查了。
　　不过几天后赵恒，赵元俨，赵元佐三兄弟的到来，带来了更多的样本。
　　赵元佐的身体素质，骨骼密度，肌肉密度，神经反应，血液的携氧量都超过了正常人的一倍以上，而他的速度力量体能更是远超常人，能举起八百公斤的杠铃，百米的速度更是达到了七秒以内，惊人的弹跳力让他能原地起跳，双脚离地3米以上，立定跳远也在5米以上，这些还都不是极限，而是他随便玩玩的。
　　而赵元俨的身体素质虽然不如赵元佐，但也是超过常人的。
　　至于赵恒在给他进行了最严密的检查后，发现他的身体素质倒是和常人差不多，甚至好不如一些运动员，但是，看好了但是，他体内的重金属含量已经是常人致死量的几倍，就这种情况下赵恒还有着和常人差不多的身体素质就已经是个奇迹了，而在经过活检后发现，他的子孙居然还有存活？
　　在这种重金属体内含量超标的情况下，子孙居然还有存活，这表明了赵恒的细胞活性也是远超常人的。
　　而之后检查的寇准和王钦若，在两人的体内也发现了，超过致死量的重金属。这两人的身体素质居然还在常人之上，甚至神经系统都没有受到太大的损害。只是两人的子孙倒是完全失去了活性。
　　赵家三兄弟和寇，王二人的体内都发现了有重金属的存在，而他们的身体素质却太过恐怖了，使得他们对重金属致死量的标准都是在常人的几倍以上，而他们的身体居然还在自己缓慢的排出重金属。
　　再给北宋五人组治疗的时候，基地里聚集的医生和科学家，已经养成了嘴里速效救心丸不断地好习惯，而且都练就了一颗大心脏，要是没有大心脏的话，他们早就爆血管死掉了。
　　在治疗期间，又发现几人的食量也是正常人的倍速，而身体素质越强越能吃，消化能力和对食物的营养吸收就越好。
　　在众人百思不得其解的时候，卓群和唐笑笑带来的武功秘籍，给了他们发现答案的契机。
　　在现代社会，佛道两家都是在国家的领导之下的，所以，基地就把全国各地的有名的道士和和尚都给“请”了过来，让他们来看关于佛家和道家的武功秘籍，可是一群人看来看去，都认为是卓老板是真的有病，而且病的不轻，不然也不会相信武功秘籍的存在，还找来他们看看是否能练，不过卓老板还真是有钱人呐。
　　没错，卓老板就是卓群，基地内的人拿了大笔的钱（卓群的钱），把这些道士和和尚请来的，可是没有用呀，都看不懂只能又把他们都给送走了。
　　而走的时候一群道士和和尚都觉得卓群老板，是真有钱，来的人就给一百万，走的时候再给五十万，来来改变总共来了将近一百人，就这一下，起码花了一个多亿，有势，能请动这没么多的政府官员把他们找来，又是飞机来飞机去。
　　从此卓群大老板有钱有势的传闻，就在佛道两界传开了，而后又在信佛和信道的老板和明星中间传开了。
　　卓群由此打成了哥不在江湖，江湖却有哥的传说的成就。
　　基地内的科学家实在是没办法了，就请小庄和叶寸心去问赵元俨，毕竟小庄，叶寸心两人和赵元俨还是有交情的。
　　“你们问佛道两家的武功秘籍？”
　　赵元俨看着眼前的两人。
　　“是卓群拿过来的那些是吧？”
　　两人点了点头。
　　“我带你们去找我大哥赵元佐，他是我们皇家的第一高手，佛道两家的武技都有涉猎，你们直接问他就行了。”
　　赵元俨带着两人来到了赵元佐的身边，赵元佐看着他们两个，说：“要想知道佛道两家的武技修炼也可以，不只是他们两家的，我们大宋所有的武技我都能找人交给你们，但是你们要给我们好处，要让你们上面的人来找我们谈，我才会告诉你们，才会教你们。”

第五十六章 佛道的武学
　　小庄和叶寸心把赵元佐的要求告诉了基地的专家们，也不知道专家们是怎么像上面汇报的。
　　几天后，赵元佐心满意足的来到了基地的大会议室，开始了武功的传授。基地内的专家和特战队的成员，还有一些不知道从哪来的人都来了。
　　赵元俨看到这么多的人，也没有在意，就开始介绍佛家的武功。
　　“佛家的武功都是什么练神的，身体在他们看来是舟，是束缚，所以佛家的武功，都是在吸收天地灵气，来增强自己的神，以求让神来超脱，也就是转世了。”
　　“中土的佛门吸收了一些中原的文化，开始了对肉身的修炼，也就是所谓的金钟罩和铁布衫了，这些本来都是战阵上的功夫，随着一些江湖匪类的放下屠刀立地成佛，就变成了佛门的东西，而其中最有名炼体功法，就是大相国寺由大日如来咒，结合佛门搜集的炼体功法联合整个中土佛门推演的大日如来金身，号称是天下第一的炼体法。”
　　一个中年男人突然问道：“那么这个功法您练过么，真的有这么强么？”
　　赵元佐看着那人一眼，摇了摇头说：“我没练过，因为我不信佛，而大日如来金身想要修炼就必须信佛，要配合大日如来咒进行观想修炼，一旦练了那你就是佛门的人了，据我所知，有好几名江洋大盗就是修炼了这门武功，成了佛门的护法金刚。”
　　“总之，佛门的功法都是很邪门的，指不定你练着练着就被洗脑了，所以皇室中人是不许练佛门功法的，你们有什么要问的么？你们还想修炼么？”
　　大会议室内的人一听到佛门的武功会洗脑，头就摇的和拨浪鼓似的，怎么邪门的玩意儿，绝对不能学呀。
　　赵元佐看到所有人都在摇头，他表现的很高兴“很好，看来你们是都不想学着外教的功法，其时这东西，也没什么好学的，毕竟佛门是外教，太邪门了，隋末的食人魔王朱粲就是佛门的护法金刚，而一旦修炼了佛门功法，这人就不再是人了，所以三武一宗才会去灭佛的，而在当时看来，这佛门功法就是魔门功法。二者是一体的。你们不要最好，我和你们上面的人商量好了，和你们说着佛门功法就是在告诫你们，不要去打他的念头。”
　　赵元佐突然狰狞的一笑，“别的功法走火入魔只是会死，而佛门功法入了魔就真是魔了。”
　　赵元佐看着会议室内众人的脸色，拍了拍手说：“好了，接下来我要说的是道门了，我修炼的就是道门功法。”
　　“道门的功法修的不是神，不是来生，而是今生，而修今生，就是修长生。”赵元佐看着众人一字一顿的说到。
　　会议室中的众人哗的一下都站起来了
　　“这不可能，人类怎么能长生呢?”
　　“人类的生命来之细胞的分裂，而人体的细胞分裂都是有次数的。”
　　“每个人体内细胞的分裂的次数，都要看他染色体末端的端粒，而端粒是会消耗的。”
　　“我们学界普遍认为细胞的分裂次数不是无穷的，当端粒用完了，染色体无法有效复制，细胞就不会再分裂。”
　　“当细胞的分裂停止，人类的生命就到了尽头。”
　　“所以人类是不能长生的。”
　　众人你一言我一语的在反驳赵元佐的话，不是他们不懂礼貌，而是这件事对他们的冲击太大了，科学家们认为人类生命的极限为120岁，无人能够超越这一界限，即使现在有人活过了120岁，但是也无法改变人类无法长生的事实。
　　他们不是在反对，而是在宣泄，因为人类都是想长生的。
　　过了好一会儿，众人才平静下来，一时间会议室内只有粗重的喘息声。
　　“好了，你们说完了？”赵元佐走在会议室中间的椅子上看着所有人：“我知道你们一时间无法接受，但是听好了我下面要说的。”
　　“希夷先生，陈抟至少活了一百一十八岁，端拱二年，他留书死于张超谷石室，这时历史所记载的没错吧。”
　　“没错，史书上是这么记载的。”
　　“但是，檀渊之盟前，希夷先生去见过我大宋的官家，而那时他应该已经死了十五年了吧，我当时也在场。那陈抟受封希夷先生是我也在场，那陈抟可是在皇宫生活了好几个月，所以我不会认错。”
　　众人听到这就吸了一口凉气。
　　“好了继续说吧，道家讲究的是服气长生，而这气就是天地元气，天地元气在我所经历的这两个世界里都是存在的，所以在这个世界道家武功也是可以练的。”
　　“唯一的问题是道家的武功不是给普通人练的，外门的小功法是给普通人练的，而那些最高深的功法就是给那些天生的修道种子来练的。”
　　“至于什么是修道种子，那我就不知道了，不过那些个真人应该就是修道的种子，因为只是修长生，所以道家倒是没有什么有名的炼体功法，也不能说是没有，因为道家讲究的是性命双修，精神和肉身是一体的，是无法分开的，肉身强了，你的精神就强。”
　　“但是要是你的肉身不强，你的精神强了呢，那你就会寿命不长，肉身的负担太大，承受不了你的精神，所以很多的真人一味的打坐精修，服丹练气，不修肉身，使得自己精神强到能神游天地了，却又寿命不长。”
　　“这道家功法最大的问题就是在这了，练气和神，对肉身的要求差了一些，而且不便于普及，所以，道家功法都是富贵人家到了六七十岁想长寿了才练的，或者战场的武将晚年，想活的久一点才练的。”
　　“而那些真正的修道种子都是从小就开始修炼了，有这么一件趣事，那就是所有的早夭的真人，其实都是真正的天才，而那些长寿的真人，在那些修道种子里都是笨的，这件事呢，是希夷先生告诉我的，那些聪明人都喜欢走捷径，却忘了这条路上没有捷径，只有险途，所以呀，希夷先生才常年生活在华山，就是为了告诉自己，在修道一途上，天下没有捷径可走，有的只是悬崖峭壁上的险途。”
　　“道家的修炼一旦开始，就大意不得，必须在密室中修炼，不能有胡思乱想，密室内不得有一丝一毫的响动，练得就是静功，，也就是清修，所以道门的高士一般都在名山大川修行，而在外行走的，那都是些外门的弟子或是积累功德的弟子，你们还想练么？”

第五十七章 炼体大军
　　赵元佐说完道门的功法看了一眼会议室内的人，问道：“你们还有什么要问的么？”
　　一个老头站了起来说道：“既然你说，道门的功法要清修，要避世，那么为什么。道门到了乱世，还有那么多的人出现呢？历朝历代都有道门乱世出山，佛门乱世闭门的说法呢？”
　　“那你就是被骗了，乱世出山的都是道门的弟子，很少有道门的真人，但是佛门在乱世之中倒是很会来事的。”
　　赵元佐看着老人一眼，对他点了点头，说老人可以坐下询问，不用站起来的。
　　“佛门呢，那就恐怖了，在以前，佛门是直接参与军阀混战的又使出过好几次推举帝王的手段，比如，梁武帝萧衍，隋文帝杨坚，女帝武则天都和佛门有关，要么出佛门，要么入佛门。”
　　那个老头又问道：“我问的是道门，你说的是佛门，这二者有关系么？”
　　“别急，这就说到道门了。道门以前玩的是一点都不差呀，后汉末年的张角，黄巾之乱，那可是道门亲自上手玩的，之后的张鲁也是一方的割据军阀，再往后的孙恩，卢循的五斗米之乱那更是玩死了一个朝代呀，两晋时期的丹药之祸，而后历朝历代千年不衰的对道门的封赏，不就是要求个长生么，道门一直走的都是高层的路线，而佛门则是全都要，所以呀，大家都打压佛门，而忽视了道门，道门的手段可是不比佛门差的，隋唐之间佛道之争，双方那可是直接上手推举帝王了，杨坚和李世民，再有之后的武则天，李隆基都是这么玩的。”
　　“你们说的道门乱世出山，佛门乱世闭门，都是自己编的，听听就好了，不要去信他。”
　　会议室内的人听完都皱着眉，细细的思索，过了好一会儿，又有人问道“带回来的书里，可不只是佛道两家的东西，还有将门的东西呢，你能讲一下么？”
　　“可以，本来就是要说将门的功法。”
　　“你们说是将门功法，这并不准确，那都是各个将门自己给改的名字，原来的名字也不可考了，但是这些功法的源头呢，都是指向了上古的三皇五帝，最早都是叫什么强身术，锻体术，这类的名字，没有什么特定的名称，直到后来武王伐纣，分封诸国，就将这些东西呢，全给了诸侯国，一个国家一份，作为立国之基，一直流传于贵族之间，就成为了百姓9的秘传，从此不再在平民中流传了。”
　　“在春秋年间，诸子百家呢都是贵族的出身，他们呢就开始在天下传授自己的学说，为了自己弟子传人的安全，也为了和其他人分开，就把这些东西，改了一下，变成了自家的东西，和自家的学说一起交给了弟子，所以呀，你们看看在春秋战国时期的诸子们，哪一个不是有过上阵杀敌的经历，哪一个不是当时一等一的猛士，他们收的弟子越来越多，这东西呢，流传的也越来越广。”
　　“一直到了战国年间，第一支集体修炼这东西的军队出现了，那就是魏国的魏武卒了，一支纯粹的炼体军队，一度威压天下，而后天下各国都兴起自己的炼体军队，赵国的轻骑，韩国的甲士，燕国的重骑，齐国的技击，楚国的铁甲战车，最后就是一统天下的秦军了。”
　　赵元佐沉默了好一会儿才继续开始说：“秦国是全国炼体的，是有史以来，第一个拥有全员炼体军队的国家，也是第一个全国炼体的国家，所以秦军统一了天下。”
　　“你说秦国是第一个，那么就还有第二个了？”
　　“要是秦国这么强，那怎么打了两次楚国？”
　　“既然秦国这么强，那怎么会二世而亡呢？”
　　一群人又开始了质疑。
　　赵元佐看着他们说：“你们说的没错，秦国是以举国之力打了两次楚国，也确实是二世而亡。”
　　“楚国在秦楚联姻之后也学着秦国，建立起了炼体的大军，楚王的军队已经是近一半的炼体了，而楚国贵族的私军确是全员炼体的，所以秦国才会先后两次倾全国之兵攻楚，第一次失败了，就紧接着发动第二次，是硬生生靠着炼体大军平推楚国的，如此才吓住了齐国，让齐国不战而降的，其实秦国那时候也没有全员炼体的大军了。”
　　“我说的一直是秦国而不是秦朝，秦国有全员炼体的军队，不代表秦朝也有，秦朝在一统天下后，秦人的精锐就已经分散在南北两方了，而且祖龙在位十一年间，秦国的精锐已经都老啦，新人只有一部分炼体的，不再是全军炼体了。”
　　“关中之地当时是富庶，确实是天下的粮仓，也是拥有了蜀中之地，有了蜀中之粮才组建起炼体大军的，秦国关中之地修建了郑国渠之后才有全国炼体的，打下六国后，秦国变成了秦朝，就没有全国炼体的财力了。”
　　赵元佐看着所有人喝了口茶又开始接着说：“秦国的章邯和王离确实是天下间的名将，即使是排入武庙的七十二将也是没问题的，毕竟带着普通人组成的大军威压了天下，直到被项羽击败。”
　　赵元佐摇了摇头说：“司马迁的史记上说羽之神勇千古无二，却不知道，项羽的麾下的江东子弟，可是一支练体的大军。”
　　“那都是项家十数年的积累，才积攒下的军队。”
　　“那也是秦汉之间唯一的一支练体军队了。”
　　“到了前汉年间一定到了武帝年间，才建立起，羽林卫和材官集团这些炼体军队，在文景两帝的积累下，出现了第二个全国炼体的国家，在武帝死后，汉朝财力不支，全国炼体就消失了，到了后来全军炼体也不可能了，不过还是留下了丹阳兵，这一支贯穿了两汉三国的炼体强军。”
　　“三国时期，倒是建立了好几支的炼体大军，有名气的，蜀汉的白毦兵，校刀手，无当飞军，东吴的解烦军，魏国的虎卫兵和虎豹骑，袁绍的大戟士和先登死士，吕布的陷阵营，公孙瓒的白马义从，董卓的西凉铁骑的本部，都是当时赫赫有名的炼体军队。”
　　“之后两晋就没有炼体大军了，所以才来了五胡乱华，但是那些世家大族，却还是有着炼体私军，一直到隋朝统一天下之后，隋文帝在位也没有敢组建炼体大军，而他的儿子杨广，确是组建起了号称十万人的骁果军，而后天下就反了。”
　　“到了唐朝，玄甲军，陌刀手，还有千牛卫就是最后的练体大军了。”

第五十八章 吃出来的功法
　　赵元佐详详细细的介绍了从春秋时期到大唐时期所有的练体大军，但是还是没有说将门的功法到底是怎么回事，又要怎么练。
　　会议室内的人都躁动了起来。
　　“怎么回事，就介绍了历朝历代的练体大军，就完事了。”
　　“虽然他说的很好，但是我们想知道的又不是这些东西。”
　　“对呀，这些炼体大军和全民练体的朝代，是很吸引人，但是我们想要是如何拥有练体大军。”
　　“不只是练体大军，更重要的是全民修炼的方法。”
　　“他讲的这么一大堆，都不是我们想要的。”
　　“这些东西和修炼功法有什么关系么？”
　　一群人都在小声的说话，弄得整个会议室里都是嗡嗡作响。
　　“当然有关系了，现在将门的那些炼体功法就是从那些练体大军的功法中改出来的。”
　　赵元俨坐在了椅子上，喝着茶，环视了一圈看着所有人。
　　“之前说的都是炼体功法的由来和传承，现在就告诉你们什么是炼体功法，又该怎么修炼。”
　　赵元佐伸出了两根手指。
　　“练体功法就是来强化身体的，将门功法就是古代的炼体功法，不要去管什么名字，什么谁家的炼体秘要之类的，什么乱七八糟的东西都不要管。炼体功法说白了就是两个字，吃和练！”
　　“自古以来，为什么都说是穷文富武，难道是学文的都是穷书生么，不而是说小门小户的人没有钱去练武，准确的说是吃不起。”
　　“那些功法都是胡吃海塞，玩命修炼才行。”
　　赵元佐眼中带笑地说到，之后他笑呵呵的看着会议室内的众人，会议室内的众人这时惊讶的目瞪口呆，下巴都快脱臼了。
　　“靠吃？”
　　“你在开玩笑么？吃和练？”
　　“这不可能的。”
　　“我们吃的比你们好多了，练得也很勤快，也没有人达到你们的水平。”
　　“你们的身体素质是不可能靠着吃和练达到的，这绝对不可能。”
　　赵元佐看着他们的反驳，一点儿也没有不耐烦的意思，因为他知道，这是一种发泄。
　　赵元佐在众人平静下来后说道：“是呀，吃和练，炼体就是这么简单。”
　　“没这么简单的，赵先生，你是不知道，我们的那些专业运动员，也是不停的在吃和练，我们给他们制定种种科学的饮食方案和科学的锻炼方法，但是只有很少一部分人能超越常人的标准，但也只有一方面超过常人，而且，在不再进行训练以后，他们的身体素质就会直线的下降，有的会下降到不如常人呢。”
　　那个老头，看着赵元佐，又站起来发言了。
　　一个穿着蓝西服的中年人举手站起来说：“我就是负责体育方面，这些事都是有实例的。”
　　一个头发花白的中年军人打了报告，站起来说：“是呀，我们的部队那些进行严酷训练的是士兵，在退役之后很多都出现了身体上的疾病，这就是过度锻炼的结果。”
　　那个穿蓝西服的中年人又说道：“而且不知是国内，国外，也有很多的运动员在年轻的时候拼命锻炼，到了年纪大了，就都去坐轮椅了。”
　　中年人的话，让大家都一起点头，对么，吃和练，怎么可能让人超出常人呢？这不科学呀。
　　“我不知道你们说的什么科学的饮食方案和科学的锻炼方法都是什么，但是你们说人不再锻炼会身体素质下降，练武的不会，只是你要是不练了，就不会变强了，要想变的比常人还要弱，那是不可能的，如果你比以前弱了，那就是你已经老得不能动了，那你就快要死了，毕竟炼体可以长寿的，而且只要你能活动，你就能变强，你就能长生，不是不死，而是长生。”
　　“那你们古代也没人长生呀。”
　　会议室内不知道谁小声嘀咕了一句。
　　“没人能长生，没错，我们是没人长生，但是，那是因为我们练到一定程度就不再练了，因为吃不起了，五代第一猛将李存孝，三日能吃一牛，才能保证他的身体素质不会下降，要知道那是真正做到了力敌万军的人物，他活着的时候，天下没人敢和他比力气，李存孝使用的可是一根纯钢的禹王槊，长有一丈八尺，那是多重。他能单手使用，对战了天下的英豪，未逢一败。”
　　“要知道那时候李存孝已经不炼体了。”
　　赵元佐叹了口气，显得很是惋惜。
　　有人问道：“那他为什么不继续练了。”11
　　“李克用不让了，他害怕压不住李存孝，所以不敢让李存孝再练了，而李存孝只是练了几年就成了天下第一，由此来看那李存孝的练体天赋，应该不在霸王之下，真是可惜了他那身天赋。”
　　“不过炼体，不只是要吃和练，还要养身，那就需要药物了，李存孝在这方面很有一手，他不知道从哪弄来的药方，能加快炼体的修炼速度，对他是很有用的，不过我也试过了，也就能加快三成的速度，不过这药方太费人参了。”
　　“人参？我们有，就是东北的老山参，我们都有，百年的都有。”穿蓝西服的中年人表示人参我们不缺，要都少都有。
　　“我说的是上党人参，你的那种人参，炖个鸡汤都要加半斤，没什么用的。”
　　赵元佐不屑道：“那种也叫参？”
　　赵元佐看着会议室内的众人一眼，说：“从明天开始，你们可以派人过来和我们学习炼体功法。”
　　“男女老少都行的，都能练的，没有什么限制，只要能自己活动就行。”
　　“女人练了会怎么样？”田果突然问了一句。
　　“知道葫芦吧，就是那样的，能够青春常驻，百吃不胖。”
　　一个轻佻的男声说道，众人顿时看向那个说话的人。
　　只见赵元俨手里拿着一串葡萄走了进来。
　　“男性要是练了炼体功法，身高至少能长到180以上，而且是猿臂蜂腰，倒三角的体型。”
　　赵元俨边吃葡萄边说：“女性要是练了确实是百吃不胖的，反正我是没有见过练体的女人胖的，而她们还都很能吃。”
　　“至于老人，秦汉的时候那些大家族的老人都练，活到100岁的不少，而且，耳不聋，眼不花，还能自己活动。”

第五十九章半年后的报告
　　会议室内的所有人都快疯了，恨不得现在就能修炼，可惜不行呀，现在还轮不到他们。
　　上面已经决定，不能直接给他们使用，毕竟这些功法不管怎么说安全上还是有待认证的。
　　毕竟科学是严谨的，每一点进步，都要经过无数次试验，无数次的失败，才能成功。
　　所以失败是成功之母，而成功却六亲不认。
　　保尔柯察金在钢铁是怎样炼成的里说过，人最宝贵的是生命，生命对于每个人只有一次，人的一生应该这样度过：当回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧；在临死的时候，他能够说：“我的生命和全部精力都献给了世界上最壮丽的事业。”
　　这些死刑犯要进行的就是世界上最壮丽的事业，为科学而献身。
　　可他们不是保尔柯察金，觉悟都太低了。都说不想为科学而献身，但是在经过细心地劝导后，还是决定来试试吧。
　　至于是怎么劝说的，劝导员高大壮表示不想说话。
　　虽然赵元佐说那些将门的秘要都是一种东西，但是，基地还是把那些死刑犯，按照秘籍的不同分成了不同的小组，来分别修炼，二三十种秘籍，二三十个小组，每个小组都有十个人。
　　进行了各种各样的实验，以求得到那些秘籍最佳的修炼方法。
　　这些秘籍果然还是有些不同的，他们虽然都是通过动作和呼吸节奏来进行修炼的，但是不同的秘籍所做的动作和呼吸都是不同的。
　　在同等的修炼条件下，有的秘籍见效很快，有的秘籍见效很慢，但是这些秘籍根据各家的需求不一样，修炼出来的效果也不一样。
　　有的会让人变得高大，有的会让人变得粗壮，又有的会把人的臂力变得很强，其他的又没有多少改变。
　　而之后随着和大宋的合作全面的展开，大宋江湖上的秘籍也开始源源不断的流入了实验室。
　　在经过了六个月的研究后。
　　实验室终于拿出了自己的第一份报告。
　　关于炼体功法的作用机理和推广方案《新时代在召唤第一版》
　　在其中详细的阐述了，练体功法是怎么运作的。
　　练体功法通过动作和呼吸来刺激身体，让身体的人为新陈代谢加快，之后在强化人体的肠胃，让人可以吃下大量的食物，并且可以快速的吸收，在通过大量的锻炼，让被吸收的营养物质按照自己的需求来强化身体。
　　具体方法就是武技的修炼，实际上基础都是通过动作和呼吸来加强人体的新陈代谢。
　　那些动作和呼吸在新陈代谢加强后，会将吃下的食物转化为能量，来强化人类的身体，在修炼达到一定水平是会让人出现第二次生长发育，改变体型，具体就是出现第二次青春期发育。
　　在这个过程中人体平均会增长5-10厘米的身高，而身高超过两米的人则不在长高。
　　体脂率男性将维持在10％到15％的水平，女性将维持在20％到30％的水平，且全身肌肉将会转变为兼顾爆发与耐力的快缩红肌，骨骼密度也有所上升，身体的抗击打能力提升，近视和远视都已恢复，视力达到5.2的平均线。
　　这一阶段男性的身体素质增长最为迅速，在实验品中男性在这一阶段将拥有百米十秒的平均速度，经过加强锻炼，可以达到百米九秒五到九秒八，已完全超过了世界记录，体育部支援的专业短跑运动员XXX速度已达到九秒整。
　　力量方面平均能长时间举起自身两到三倍重量，爆发时短时间举起自身三到五倍的重量。体育部的专业举重运动员，78公斤级的XXX抓举和挺举都达到300公斤以上。
　　女性身体素质提升略差，只有男性的80%左右。
　　老年人出现逆生长，身体素质和生理机能都开始恢复，平均身体年龄比实际年龄年轻10到15岁。
　　以上是第一阶段的实验结果。
　　在修炼的时候，根据试验品口述，感觉有外部能量进入体内，被我们认为是幻觉，而后多名试验品都描述出现过相同的感觉，据前来教授功法的杨排风，徐良，呼延必兴的介绍，是人体在吸收外界的天地灵气。
　　天地灵气来源不明，作用机理不明，但是安全性有待调查，据教授人员口述，练体功法吸收天地灵气没有危害，而佛道两家在吸收天地灵气时，会出现走火入魔的情况，轻则瘫痪，重则死亡，在北宋世界已经证实了。
　　第一期实验中，修炼佛道两家功法都会出现精神问题，建议不要修炼与宗教相关的功法。
　　第一期实验中，试验品的饭量都有所增长，达到常人三到五倍的饭量，据推测，儿童进行修炼将拥有成年人的饭量。
　　第一期实验中，对辅助药物的研究，现已制造出对骨骼肌肉损伤和骨关节磨损有明显恢复作用的药物，已对多名运动员进行试验，恢复效果良好，没有发现隐患，可投放市场。
　　炼体功法建议不要立即推广（原因是粮食不足），现阶段，先在部队进行推广，以求搜集大数据，为以后的推广积累实验经验和人员储备，我们不能依靠宋朝来进行推广，应在2~3年内，完成全军的推广，3~5年内，由军队派人完成各大中小学的校园推广，建议采用行政手段推广，5~10年内完成全社会的推广，65岁以下的人都可以修炼，65岁以上不强制修炼。
　　另，请加快在北宋粮食基地建设，将北宋地球变成我们的粮仓，建设超大型养殖基地，未来的十年内，我们将需要至少10倍于现在的粮食供应，要加大杂交作物的研究，尽快将产量提升，不建议在北宋建设重工厂，尽可能将北宋引导成一个发展现代农业和资源出口的世界。
　　另，人口的增长希望放开，并由国家给予鼓励和支持，因为第二世界的出现，表明我们需要更多的人口，2020年以前我们需要至少10~15亿青壮年人口，才能完成对大宋世界的开发。
　　最后，炼体功法实行最高级别的保密，在全社会推广完成前，绝不许外流出大陆范围。

第六十章赵元俨的礼物
　　赵元俨在回到宋朝的当天，没有回家，而是和赵恒，赵元佐，以及一起前往现代的呼延必兴等人，一起呆在福宁殿内。
　　福宁殿外，凌日正带着从现代回来的几名禁军，正在安装监控摄像头，来监视监视周边，防止有人进入，这也是他们在现代学会的技能。
　　福宁殿内，赵元俨和呼延必兴等人用了两天时间，给赵恒，赵元佐详细介绍了在现代经历的一切。
　　赵恒在得知对现代的生活的便捷后，就表现出了向往，一直追问赵元俨现代，到底怎么样，好不好玩之类的，带回来的东西到底都是怎么用的，带回来的柴油发电机声音太大了，那边的钱怎么样，大宋要不要使用那边的钱，乱七八糟，颠三倒四的问了一大堆。
　　赵元俨对赵恒的问题，连回答的欲望都没有，而是在和赵元佐商讨到底什么时间带赵恒去现代治疗重金属中毒。
　　赵元俨希望是越早越好，但是赵元佐却对赵恒前往现代的事，有所顾虑，害怕会出现靖康之事，万一现代把皇帝给扣住了，那怎么办？这种事不怕一万就怕万一。所以赵元佐不希望赵恒前往现代，而是希望现代派医生过来治疗。
　　而赵元俨却表示，大宋在现代面前就是一个包金的小儿，如果现代有一丝不好的念头，大宋已经灭亡了，所以不用担心，因为，两边的武力是完全不能相提并论的。
　　赵元佐对赵元俨的话嗤之以鼻，在他看来，现代人的人体素质实在是太差了，而且之前来的那些士兵，在他面前连还手之力都没有，武力也就那样了，就是人多罢了。
　　这话一说，赵元俨和呼延必兴脸色立马就变了。
　　“大兄，那不是没有还手之力，而是但是卓群不允许他们率先动手，不然，我们当时即便有禁军的保护也是死定了。”
　　赵元俨神情十分的后怕，尤其是在想到那些现代武器的时候，就更是后怕，而一旁的呼延必兴也是一个劲儿的点头。
　　赵元佐看着两人的表现十分的不满，“再怎么说你们也是上过战场的人了，怎么吓成这样了，有那么可怕么。”
　　“有，真有，而且是十分可怕。”赵元俨和呼延必兴异口同声的说道。
　　之后，赵元俨拿来了笔记本电脑，找出他搜集的现代的武器装备图片和资料，开始一一的介绍。
　　看着枪械的介绍，赵元佐撇了撇嘴。
　　“这没什么，不就是精巧了许多的弓弩么，没什么，我们的弓弩，也是有连发的，只是距离太近了，战阵上用不到而已，要做的话还是能做到的。”
　　赵元俨看了赵元佐一眼，“你看完了再说吧！”
　　之后，就把手枪，步枪，冲锋枪的射击视频，都给赵元佐一一播放了一遍。
　　“大兄，以为如何？”
　　不等赵元佐说话，就开始播放机枪的视频，远距离，高射速，高杀伤，点射，连射，统统演示了一遍。
　　之后也不再看赵元佐一眼，而是开始播放各式各样的单兵武器的实战视频，火炮射击视频，战车交战的视频，飞机轰炸的视屏，一个一个的视屏，赵元佐看的是抖如筛糠，想起了当时那些士兵手里的东西，直咽口水，看到以及最后在一段激昂的乐曲中，和平的使者出现了，一朵巨大的蘑菇云拔地而起，带来了毁灭，广岛和长崎在和平的使者光临后的景象，彻底的吓住了赵元佐。
　　“大兄，还认为只是人多而已么？”
　　赵元俨平静的看着赵元佐，就像再看一只井底之蛙。
　　“八皇弟，这就是他们的武器么？”
　　这一刻的赵恒十分的平静，甚至平静的有些吓人。
　　“是的，官家，这就是他们的武器，枪，炮，飞机，坦克，最后的叫原子弹。”
　　赵元俨对着赵恒前倾着身子，拱手说道。
　　“很多么。”
　　赵恒又开始重新看着视频。
　　“很多，枪械，人手一把，也能做到。火炮，飞机，坦克都需要专人来操作。原子弹，是定国神器，在现代，只要有原子弹，就拥有了和平，所以又叫和平使者！”
　　神他喵的和平使者，这只不过是叶寸心的随口吐槽，却被赵元俨记在了心里。
　　“和平使者？这个很多么？”
　　赵恒又看了一遍核弹的视频，又问道。
　　“很多，只要他们想，要多少就有多少。”
　　“是么？”
　　赵恒听到赵元俨的话思考了一下，又看向了赵元佐，皱了一下眉头，伸手叫来了赵元俨，在赵元俨的耳边，说了几句，赵元俨点了点头，然后两人就走了出去，带着几名禁卫在宫里开始了闲逛，留下了呼延必兴几人照顾赵元佐。
　　“八弟，你说枪械他们人手一把么，那是钢的是吧，火炮火炮，飞机，坦克，和那些弹药都是铁的？”
　　“是的官家，那些不是铁的，而是钢的，也就是我们说的百炼钢？”
　　“都是百炼钢的。”赵恒听完后，嘴里不停的念叨着。
　　“八弟，你觉得我们能自己造么？”
　　赵恒停下了脚步，看着赵元俨。
　　“不行的，官家，我们做不到的，就连最基本的百炼钢都做不出。”
　　“是呀，百炼钢，铁要千锤百炼才能成钢呀！那他们，怎么会有这么多钢的。”
　　赵元俨回道，“他们是直接来炼钢的。”
　　“直接炼钢？”
　　“对，官家，就是直接用铁矿来炼钢！”
　　“那卓群所说的，在我们这里想要的资源，看来就是这铁矿了？”
　　赵恒想起了那份卓群和唐笑笑对话的记录。
　　“那份记录么，臣弟也是看了，据臣弟了解，他们所要的，绝不仅仅是铁矿，而是天下所有的矿藏，不只是大宋的，而是这个地球的矿藏。”
　　“地球？”
　　“是的，我们所在的世界是一个星球，我们大宋在这个星球上只是一个小儿巴掌大的地方，他们要的是这颗星球，不只是我们大宋。”
　　“那他们为什么选择我们大宋，要我们大宋来干什么？”
　　赵恒这一刻正经无比，没有一丝轻佻。

第六十一章 和平还是战争
　　“他们选择我们大宋，只是因为我们大宋，是华夏正朔。”
　　赵元俨这一刻无比的庆幸他们大宋连接的华夏，而不是那些蛮夷，不然……
　　“他们现在要的是我们大宋的土地来为他们种植粮食，以后要的是我们大宋成为他们的资源产地和贸易伙伴。”
　　“这是什么意思？”
　　赵恒没有听懂赵元俨的话。
　　“藩属国，简单的来说就是成为他们的藩属国。”
　　赵元俨看着赵恒，说出了这句话。
　　“大胆，我们大宋乃是天朝上国，怎么可以成为他们的藩属国么，我要……”
　　赵恒听到赵元俨的话气的面色通红，在赵元俨的面前双手在空中挥动，好像手里拿着刀一样，拼命的挥动着。
　　“你要怎么样！？你想怎么样！?你能怎么样！？”
　　赵元俨一字一顿的对赵恒说。
　　“我……，我……，我还能怎么样，他们会对我动手么”赵恒想发个狠话，也没发出来。
　　“不会的，要动手早就动了，不过，在他们看来，我大宋之前是没有平等交流的资格的。”
　　赵元俨从口袋里掏出了一包烟，拿出一根，抽了起来。
　　“什么叫做之前没资格平等交流？”
　　赵恒看着赵元俨嘴上的烟，把手伸了过去。
　　“这是什么？”
　　赵元俨打开了赵恒的手。
　　“这是香烟，先别管这个了，你刚才说平等的资格，很简单他们比我们强，人会和肉猪谈平等么？”
　　赵元俨的话深深地刺激了赵恒，是呀，人不会和猪平等。
　　“那他们为什么不动手。”
　　赵恒突然想到，卓群他们为什么不动手呢，一定是有原因的，只要找到这个原因，就能制住他们了。至少是可以平等交流的。
　　“不动手，是呀。为什么不动手？”
　　赵元俨也在抽着烟思考着这个问题。
　　现代，写字楼内，卓群刚刚吃完晚饭，正在看着电视剔着牙。
　　李昌和麻端，来到了他的面前。
　　卓群看着两人站在自己的面前，也站起身来，问道：“都看完了吧，有什么事情来找我。”
　　李昌拿出了一个文件袋，递向了卓群“签字吧。”
　　卓群随手接过了文件，打开文件袋，抽出了里面的文件，不多就几张纸。
　　卓群看着文件，又看了看李昌和麻端，“这是什么意思？”
　　李昌笑的很灿烂，“就是你看到的意思。”
　　“你们就采用了我的方式，不去武力征服？而是和平开发？还一切以我为主？第三进出口公司变成我的个人资产？只保留异次元开发办公室主任的头衔，这是什么意思。”
　　“我们不能使用武力，智囊团已经开过会了，你能打开一个世界，就能打开第二个世界，我们不知道你是怎么做到的，但是你确实是做到了，那么，这件事就不再是一个单独的特异事件，而是国家级的大事件了，我们要慎重。”
　　李昌还是一副笑眯眯的样子。
　　“合着，你们之前都不相信我呗？”卓群有些生气了，“那你们拍那么多人来是干什么？”
　　“监视，你确实表现出了超出凡人的能力，你的突然消失和出现，给了我们很大的震撼。”
　　麻端一板一眼的说道：“我们在那时，就在注意你了，经过调查发现了你的其他的异常，这些你都知道了。”
　　“那你们说点我不知道了。”卓群躺在沙发上看着两人。
　　李昌和麻端坐在了卓群两边的小沙发上，看着电视。
　　“你不知道的？那就说了，你这次穿越的时候，其时只有高大壮的枪里全是实弹弹，而其他人的枪里面都是麻醉弹头，他们的真实任务就是看看事情的真假，好让我们来做决定。”
　　“我知道你们是让他们去监视我的，我也知道他们是去看看真假，我只是没想到带的是麻醉弹。”卓群看着两人，心里暗爽，老子就知道狗头老高不可能轻易派给我的，就知道有任务，老子的那么多的小说不是白看的。
　　“你果然很聪明，智囊团也说了，你的选择会告诉我们你的能力，而你和唐笑笑回来时上交的录音笔，里面的录音给了我们很大的启示，你是个和平主义者，或者说你在这个世界是和平主义者，我们听到了能为国家带来的东西，粮食和资源，这些都是国家崛起的道路上急需的，而你能给我们带来这些，你也是个民族主义者，对外国势力充满了敌视和警戒，我们很喜欢这一点，因为外国也在敌视我们，我们不需要一个白左圣母的超人。”
　　麻端对着卓群，扯了一个笑容。
　　“那你们的意思是和平的对待大宋？”卓群问道，这个态度是很重要的，因为这是第一个世界，而且卓群需要时空点，只要时空点到了一亿就可以开启新世界了，而现在时空点才几百万。
　　改变世界的时间线能获得时空点，让世界进化能获得时空点，唯独毁灭世界是得不到多少时空点的，至少现在不行，毕竟现在需要的持续产出，而不是涸泽而渔。
　　“是的，智囊团根据录音判断，你需要和平，而且，我们确实也没有对大宋动手的心思，毕竟调动部队，动静太大了，现在我们需要的是和平稳定的外部环境，来供我们发展。”
　　李昌拿出了烟，递给了卓群。
　　“谢谢，我不抽烟。”卓群拒绝了李昌给的烟。
　　“那你们的意思是什么，要知道，我是很需要人的，部队不能动，那我哪来的人。”
　　“退伍兵可以给你，一年有百十万呢，够用了。”
　　“现在够用，以后就未必了，而且我现在就要人，我准备开发大宋的江南，那边至少有近10亿亩的土地可以耕种，而且那边世界，现在完全是属于我们的，我们需要那个世界的资源，我们需要大宋的人口，如果我们现在有20亿以上青年劳力，我早就动手平推世界了，可是我们缺人。”
　　“宋朝也缺人。”麻端打断了卓群的话，“宋朝人口才几千万，还不如我们。”
　　卓群看了两人一眼说道“但是宋朝在我们的支持下，可以征服那个世界。”
　　“我们支持他们？那要是他们征服了世界，还需要我们么？”李昌说：“或者说我们还能控制他们么。”

第六十二章 我要能源
　　“你们在担心什么？”卓群问道，在卓群看来这有什么好担心的，一个提供农业和资源的世界，一个起始世界，怎么可能控制不足，就是一个没有工业体系的农业国，只不过领土大一些而已。
　　“你的时空门如果关闭了呢，要知道，你这次去可是过了一年的时间，要是他们真征服了世界，你一个时空门开到几百年后，会怎么样，那我们就控制不住他们了，几年一次的武力干涉么，那可不行。”李昌说出了自己的担心，卓群的时空门在他看来不稳定，时间跨度有些大。
　　“你在担心这个？”卓群听完了李昌的担心笑了笑说：“那是我第一次进行世界连接，所以有些不稳定，现在就没事了，我投入了100万的时空点来稳定传送门，现在的传送门可以持续一个月的时间只要你们给时空门提供能源就行了。”
　　卓群现在最需要的就是给时空门提供能源，毕竟他只是把两个世界之间的门给对接了，而想要把门继续链接，就需要能源了，时空点只是起到一个稳定的作用。
　　“能源？什么能源？核能么？”李昌表示疑问，不是已经开了时空门了么怎么还需要能源。
　　“是电能，需要的是百万千瓦时的电能。”卓群有点不好意思了，毕竟这个时候，全国都没有多少台百万千瓦级的超超临界火电机组，但是这是必不可少的东西。
　　如果两个世界不能持续链接的话，现阶段的时间流速会有不同。
　　“百万千瓦时？一个中心城市的用电量，必须要么？”李昌有点头痛了，百万千瓦时的电力这可是一个不小的数字，带想想办法，解决，毕竟肉就在眼前了，不能光看不吃不是。
　　“我去打个电话。”李昌拿着手机走到一边的隔间，开始拨打电话。
　　“听说你带回了一些柴窑和书画？是吧。”麻端坐在沙发上，抽着烟，不知道为什么问起了这件事。
　　“是呀，怎么了？”
　　卓群不知道麻端为什么问起这件事，但是也没什么好隐瞒的，就直接说了，“我打算带去香江拍卖，回笼一下资金，毕竟要开始大采购了，种子化肥这些的也要不少钱的，更何况还要大批的农用机械和运输工具呢。”
　　“香江？”麻端皱了下眉，“在京城拍卖吧，香江那边有些乱，而且国内有钱的藏家也不少。”
　　“我不想坑国内的，这东西在那边虽然不是要多少有多少，但也是遍地都是，不算是什么好东西。”
　　麻端当然知道，这些东西在宋朝不值钱，可是你之前带回来的东西，人家一看就是新仿的，谁会买呀，本来想着是让国内的博物馆走下帐，把这些给吃下，你这还怕坑了国内，我是怕你卖出去没面子。
　　麻端是这么想的但是不能这么说，所以他说：“那能不能让我带回几件，给国内的博物馆收藏一下啊，毕竟国内柴窑都绝迹了。”
　　“也好，你就带几件走吧，就不收钱了。”卓群很大方的表示自己送给国家几件，反正又不值钱。
　　“卓群，我和上面联系过了，会把给你从国家电网里拉一条电缆，专门给你供电，一年一缴费，电费还是不能少的，一年的电费都有几十亿了，这个可不是小数目，免了的话，电网账目会出问题的，不好解释，而且会吸引有心人的目光。”
　　李昌从隔间里走了出来，告诉了卓群电力的问题解决了，但是电费要自付。
　　卓群表示这都是小问题，电费自己可以负责，一年一缴，也很合理。
　　“对了，我还需要一下专业人才，农林牧副渔，矿产，道路，城市规划，外交，商务，教育还有其他的，反正是各方面的专业人才，我都要，而且不能引人注意，你们能解决么？”
　　卓群又提出了新的要求，大批量的专业人才，而且还要保密。
　　“可以，我们可以帮你找人。”麻端在李昌刚张嘴的时候，就先回答了。
　　李昌瞪着麻端，哪里有这种人，要专业，还不能引人注意，人又要多，从哪找。
　　麻端给李昌回了个眼神，放心我们能会解决。
　　“你要没事的话，我们就先走了。”麻端说完就拉着李昌要出门。
　　“没事了，再见，好走不送。”卓群和两人道别，又嘱咐了一句“柴窑别忘了拿走。”
　　麻端拉着李昌出了门，之后就去拿了几件柴窑瓷器，打了几个电话，约了几个国内收藏瓷器的博物馆，要集体见个面，有东西要给他们看。
　　麻端和李昌出了写字楼，一坐上车，李昌就急乎乎的问：“麻端。你答应的那么痛快，我们去哪找人？哪有这么多的人给他，还不能引人注意。大批的调人，你想没想过怎么保密。”
　　“说完了？”麻端目不斜视的开着车，李昌的话没有激起他一点的反应，“那就该我说了吧。”
　　“人，我们有，还有很多。”
　　“哪有很多，农林牧副渔的人有，学校里那么多的毕业生到时候，骗来一批就是了，采矿和筑路的也有大批的人，但是，城市规划，外交，商务，这些人你从哪找，这些人都是一个萝卜一颗坑的。”
　　“好找，在职的不能动，退休的还不好找么，一个返聘不就行了，商业行为就能解决，你还想的那么麻烦。”
　　“那些老人，在家闲着也是闲着，给他们找点事做，也是好的，这些老人要经验有经验，要技术有技术，而且没人关心他们会去哪，家人担心，一二个月回来一次，不就好了，要是有人查，我们是吃干饭的么？”
　　“你还真有办法，你是什么时候这么想的。”李昌听了麻端的办法，也觉得这是一个好办法，就放下了心。
　　“老办法了，顾问委员会。”
　　“我们回去就安排吧，都要签保密协议，级别绝密，按照规定，上不告父母，下不告妻儿。”麻端平静的说。
　　“上不告父母，下不告妻儿。”李昌也重复了一遍。

第六十三章 谁是颠地
　　赵恒和赵元俨在皇宫里走了好一会儿，回到了福宁殿。
　　这时，赵元佐也恢复了过来，正在和呼延必兴说话。
　　“大兄，你好了？”赵恒问道。
　　赵元佐看着赵恒说：“我和呼延必兴谈过了，现代的武器装备，兵员素质，士兵人数，都在我们之上，人口又多，钱粮又远胜于我们，我们现在，只能服低做小，曲意逢迎，万事忍让吧。”
　　赵元佐已经失去了自信心，太强了，对付不了的，光是军队的人数就快比得上大宋的人口了，怎么比。
　　“大兄，现在不是我们曲意逢迎的事，而是他们会不会动手的事了。”赵元俨看着意志消沉的赵元佐说：“我们现在唯一的希望，就是他们不会对我们动手，他们需要我们。”
　　“那我们什么时候过去？”赵恒看着两人说：“我是迫不及待了，有什么事情到那边再说吧，我们是阻止不了的，他们的需求我们就尽力满足的，都是诸夏，他们不会太过分的。”
　　赵恒是看的最清楚的，要动手，早就动了，不会请他们过去，既然是邀请，那么好好应对就是了。
　　诸夏是好脸面的，万事先礼后兵，礼成了，就没有兵了，而且那些武器装备，赵恒也打起了心思，要是大宋有了那些装备，是不是能恢复汉唐的故土呢。
　　要是成了，那他赵恒也就超宗越祖了，日后的庙号也会高一些，至于以后的事，那就和他无关了。
　　赵家的几人商量好了，尽快去现代治病，再看看对面的意思，就现在来看是要合作的，所以，要看看能不能沾点便宜。
　　而麻端和李昌也开始了离退休专业人才的挑选。
　　那些大学生的挑选被上面给否了，农林牧副渔的人才，国企多的是，那些大学生就先招进国企就好了，这样也不会引人注意，只会当成国企扩招，铁饭碗很吸引人的，人少就扩招，培训几年在外派，过一道手续安全。
　　道路和工矿方面也依照以上办理，兵团的人多的是，人派出了，再招就是了。
　　再说了每年还有那么多的退伍兵需要安排呢，抽一点人，发现不了的。
　　李昌和麻端直接从部委离退休管理处挑选了一批身体健康的离退休人员，送到了基地。
　　这些人都是外交和商贸战线上久经考验的老人了，一退休人就没事干了，正犯愁，想找点事做呢，结果麻端找上来了。
　　保密协议一递，看都没看就都把字签了。
　　麻端表示这字签了可就不能反悔了，这可是国家机密，没有反悔的余地。
　　一群老头老太太表示，就这种文件，谁没签过几十份，大大小小的事都经过了，东风都过过手，不就是一份机密么，见得多啦。
　　一群退休的老头老太太，可没什么怕的，一个个就指着麻端说，你可是我们从小看着长大的，几岁穿开裆裤，几岁还尿床可都知道的清清楚楚，有什么话就直说，别在这玩小把戏，我们玩的时候还没你呢！
　　麻端怎么办，只能把资料一扔，让人去看，自己装死去了。
　　资料一拿到手，一群就开始了传看，一个看完就递给下一个，谁也不说话，直到所有人都看完。
　　一个，头发黑多白少面目慈祥的老太太说：“小麻子，你也是大院长大的，你从小撒尿和泥的事，我们可是都知道的，你几岁尿床我们都清楚，怎么的，还信不过我们，拿这种东西来蒙我们，你还嫩了点。”
　　“陈姨，我怎么敢骗你们呢，这就是真的。”麻端摊着手，赔着笑脸。
　　“我们要去看看，眼见为实！”一个头发稀疏的老头说道。
　　其他人也都点了点头，表示同意，这种事要先看看再说，不能你说什么就是什么。
　　麻端看着这群老人想了想，反正保密协议都签了，想反悔也是不可能了，就租了几辆大巴，把人都扮成了老年旅行团的样子，从京城直奔汴梁。
　　对外宣称是夕阳红旅行团的历朝古都人文行。
　　到了汴梁，就直奔基地去。
　　一群人一进基地没有停留，就直接来到了时空门的所在，一群人看着五米高十米宽发着淡白色光芒的光幕。
　　“就是这个，过去看看吧。”麻端指着时空门对那些老人说。
　　“这就是那个什么时空门?这是个3D投影吧？”
　　一群人不信围着光幕看了两圈，也没有发现投影装置，在边缘把手伸了过去，也没有在另一边看见自己的手出来。
　　众人也重视了几分，分成了几批人，轮流进入了时空门。
　　麻端等到他们都确认完了，就把他们带到了一个大会议室，等所有人说完话后，就说道：“诸位确定了么，这时国家拥有的一道传送门，现在归属于第三进出口公司的名下，你们明面上就是这家公司特聘雇员，利用你们的孩子和人脉，来为这家公司保驾护航。”
　　“说说实际上的任务呢，明面上的好办，就是让人骂两句么，没什么大不了。”
　　老人们，对这些名声都看得很淡，他们那一代人不看重这些。
　　“要不说是久经考验的老同志呢，任务很简单，把大宋变成一个现代化的农业世界和我们的资源供应地。”麻端微笑着说。
　　“不用说的那么好听，不就是要一个殖民地么？还什么资源供应地。”
　　“话不要说的那么白么，诸位，这都是为了国家么，我们需要大量的粮食来保证我们的食品供应，更需要大量的资源，来加速我们的发展，我们不只是索取，我们还会建设，我们要把他们建设成一个现代化的社会，为他们带去现代文明，让他们享受到现代生活额度美好。”
　　麻端站在讲台上神情并茂的讲着话，而下面的老人呢，却不买账，而是在小声的讨论。
　　“小麻说的话，我怎么觉得有点熟悉呢，好像是在哪里看到过这一幕。”
　　一个带着金丝眼镜老头说道：“赵丹演的林则徐，里面的那个颠地，不就是这样的么。”
　　众人一听还真是挺像的。
　　“粮食和资源么？”
　　不知道是谁小声的说了一句。

第六十三章 我们要文化
　　一群老人说笑归说笑，但是一进入了工作状态，就完全容不得一丝疑问。
　　至于麻端，该干嘛干嘛去，别在这碍事，赶紧去拿详细资料，要开始工作了。
　　等到资料送过来，众人一看，你就这么点玩意儿。
　　资料就是卓群那些乱七八糟的录音。
　　虽然资料少，而且活做的糙，但是大体要干什么还是知道了。
　　“在江南地区建设现代化机械农场倒是可行，但是水利设施，没有考虑，是要进行大规模水利建设。”
　　“不只是水利设施，还有道路没考虑，交通运输不畅通，水路交通需要进行修建，公路和渡口都要进行建设。”
　　“现代农业需要大量的化肥，没有道路怎么运输。”
　　“那边的环境和现在是不同的，没有这么多的耕地面积，这属于是在开荒，需要大量的人力和物力，南方在一两年内是只有投入，没有什么产出的。”
　　“给他们制定一个五年规划，江南地区，在五年内建设成现代化的农业基地，至于现在，就在现有的耕地上种植，我们提供种子和化肥，要一半的粮食产出。”
　　“不行太慢了，五年内要让大宋将周边的国家全部灭掉，在整个东亚地区进行大规模的基建，把整个东亚都变成我们的农业基地，矿产资源的事一起进行。”
　　“可是我怕宋朝的战力不行呀，打不过怎么办，毕竟宋朝怂呀。”
　　“进行军事援建，在坦黑怎么做的在大宋怎么做，让公司买上一些库存军火卖过去，不用太好的，五六十年代的库存军火，只要还能用就卖过去。”
　　“那就按照当年建国时的毛熊援助计划来做，把重工业先取消，再按照援非计划来做，重点是农林牧副渔和采矿业和军事训练。”
　　“军事训练不要太过，练到一战时期的部队就行了，手榴弹多卖一些，火炮少卖一些，坦克和飞机就不要卖了。”
　　“要是他们有异议，就直接告诉他们，他们的教育水平不够，给了他们，他们也用不了。”
　　“对，想用的话，就要全面进行九年义务教育，我们会给他们派老师的，义务教育之后，就可以学习坦克和飞机了。”
　　“很好，就按照这个方案来办，经济，军事，教育，我们要全方位的施加影响。”
　　“好，第一个五年计划就这样，至于五年计划的建设资金，就让公司掏钱给予贷款吧。”
　　“至于如何偿还贷款？不是有招远金矿么，拿过来，再把昌乐宝石矿开采了，河北和山西的煤矿，还有那些石油，也都可以来换么，再不济不是还有木材和粮食么。”
　　“我们只能贷给他们人民币，而且贷款只限于在我们国内使用，不过可以让他们派人来监督，至于贷款的偿还，也要人民币来偿还，我们收他们的资源粮食和木材都给予人民币，想想办法把他们也纳入我们的经济圈内，一定要让他们使用人民币。”
　　“必须使用人民币，而且要阻止他们和外国产生联系。”
　　“这个可以做到，时空门在我们手里，我们能控制住来往的人员。”
　　“那就这个计划吧，就这么定了现在表决吧，少数服从多数。”
　　这些老人你一言我一语的就做出了就做出了决定，而这个决定距离他们拿到资料也不过两天的时间，其中还有一天他们是在看资料，和数落这份资料的不足。
　　也就是说这些老人进行了一天讨论，就做出了最后的援助决定。
　　是的援助，全方位的援助，除了工业之外的一切，都在五年的规划了里了。
　　而这个时候王旦他们也才刚开始了自己的考察，实际上，他们已经决定了，粮食的种子是一定要的。
　　而所谓机械化农场他们也看了，牧场和大规模养殖也都看过了，工业方面他们也看了。
　　他们都想要，但是高大壮拍给他们的人说了这一切都是在科学下的产物，没有科学，就没有这一切。
　　高大壮派去的人也被通知了，要宣扬科学，要贬低北宋教育，而他们也是这么做的。
　　王旦等人却又不希望儒学被全面的放弃，倒是希望儒学和科学并存，毕竟再往但他们看来儒学已经传承了一千年了，那么就应该继续传承下去。
　　而且他们也就这件事特意去去找了赵恒商量，而赵恒对儒学的作用有有些看中了，现代社会在他们看来有些不对呀，对金钱的追求太过了，对自己国家的贬低也太过了，儒学的对于人的品性的培养还是很好的。
　　所以赵恒就同意了王旦的意见，并把这件事通知了卓群他们。
　　而卓群又把这件事告诉了那群退休的老人。
　　“儒学在北宋还没有走入邪道吧？”
　　“是的，儒学的邪道理学这时候还没有诞生呢。”
　　“你不要说理学了就是理学的开山鼻祖周敦颐还没有出生呢。”
　　“北宋五子里年纪最大的邵雍，还要过两年才出生呢。”
　　“那按照现在的情况来看，理学是诞生不了，对吧。”
　　“是的，现在的北宋没有诞生理学的土壤啦，他们知道了历史，那么那些儒者就不会再让那个裹脚布，再次出现。”
　　“华夏民族之文化，历数千年之演进，造极于赵宋之世。”
　　“是呀，这个时期是古典文化的巅峰，我们应该吸收他们作为我们的文化底蕴。”
　　“对，这个时候的文化还没有经历之后的破坏，现在是完整的古典文化的传承，我们是可以吸收的，吸收他们的文化来补全我们的文化根基。”
　　“嗯，我们在经济文化和军事上能对他们施加影响，那么他们的文化也会对我们施加影响，毕竟我们是同一文明。”
　　“我们的文明不同于世界，在文化上我们是孤独的，我们曾经的文化圈已经快消失了，但是现在，我们有机会来不全我们文化了，曾经的基础可以补全了。”
　　“我们需要老师，我们要从他们那边找一些老师，至少是大儒，来大学授课，语文课本，要增加古文的内容，我们从根基补全。”
　　“同意，上报吧。”

第六十四章 需要人手
　　“儒家么？”
　　卓群挠着头，看着眼前的几老人。
　　“您几位，把这个报告给我干什么，我又不可能把语文课给改了。”
　　卓群表示这事儿，很难办的，关键是这不是我能管的。
　　“我们现在是你公司的下属，不给你那该给谁。”
　　出身外交方面的老太太陆纾笑着说。
　　“可是老太太，这事儿真不归我管，这样吧我把这报告给递上去，试试看吧。”
　　卓群想了想先把这烫手的玩意儿递上去，让上面解决吧。
　　“您几位认为要五年的时间，来解决整个东亚地区是么？”
　　卓群翻动着报告，在卓群看来五年的时间太慢了，自己等不及呀。
　　“卓总，怎么了五年的时间来征服和建设已经是很快的了。”
　　“可是我觉得五年的时间还是有点慢。”
　　卓群觉得好像有那里不对劲，但是又说不上来，他只是觉得在现代的全力支援下，五年时间才能完成对东亚地区的征服和基建，好像哪里有些不对。
　　于是他就问出了自己的疑问。
　　“卓总，这已经很快了，五年的时间，对大宋完成军队整编和全民的基础培训能让他们完成对东亚地区的征服和建设，已经是很快了。”
　　“你们是说，征服和建设都是由北宋来完成？那我们干什么。”卓群问道。
　　“我们卖给他们装备和对他们的培训呀，你手底下就两千多人，又能干什么，光是人员培训就要好几年，而且抽调的都是建设兵团的人，他们不就是去教农业技术的么？”
　　卓群终于知道是哪里不对劲了，他们进行的是技术培训和装备支援，完全是按照正常的援助来做的，可是卓群要的是时间短见效快的方法。
　　“我们是可以直接下场的，那边不是现代，我们不用玩代理人游戏的。”
　　卓群看着几人摇了摇头，太老实了，这是殖民异世界，玩什么代理人游戏呀，撸袖子下场就是了。
　　“可是你公司的人不多，才几千人，要直接下场的话，人太少了。”
　　那几位老人表示不是我们玩的小，而是你的盘子就这么大，你还想怎么玩？
　　“您老几位，是不是真的把我们当成一家公司了？”
　　卓群给几位老人，每人都倒了一杯茶。
　　“我们看起来是一家公司，而且在工商也是能查到注册资料的，但是，我们却不是一家真正的公司，您几位要是觉得人少，我明天就能召集超过十万名退伍兵，进入公司，要知道我们只是挂着公司的名，要做的可是关乎国家未来的大事，人的多少对我们来说不是事儿，需要人的话，一个电话，全国的退伍兵任选。”
　　卓群看着眼前的几位老人继续说道：“至于大宋那边，我希望两年内能完成全国的建设，需要多少人，需要多少钱，说个数就行，反正我们一定要在今年就要有收获，要有收入，是那边要实行剪刀差，一直到我们……。”
　　卓群想了想还是没有说出口，毕竟他也不知道这个剪刀差要持续到什么时候，但是现在只能先这样。
　　“好了，您几位去商量一下吧，把报告改一下，我们需要人越多人越好，百万不嫌多十万不嫌少，能从这边抽调多少，我们就用多少。”
　　“人多的话，不怕引起主意么？”陆纾老太太觉得人多了很引起别人的注意。
　　“不会的，马上就是春运了，我们这个时候聚集人，不会引起怀疑的。”
　　春运开始了，百万人的转移就是个小浪头，在春运大潮里，也就能冒个泡。
　　几位老人点了点头决定回去重新制定计划，一到两年内哇。完成对大宋本土的基础建设。
　　“司马营长在吗？”
　　卓群打了个内部电话，来找司马营长，准备让司马营长去宋朝建设一下玉清昭应宫，既然北宋把地给了卓群，那么卓群想怎么建设都行，但是他还是想建设一个古风的宫殿群，所以就司马营长过来商量，看看工程营能不能建设仿古建筑。
　　司马营长很快就过来了，一进门就很自觉的坐到沙发上给自己倒了一杯茶。
　　“卓总找我有什么事儿？”
　　“见了好几次面了，我还不知道你全名叫什么呢，总是司马营长，司马营长的叫，交流起来不太方便，而且你现在也从部队出来了不是么。”
　　“卓总，我叫司马，全名就是司马，“司母戊鼎的司，千里马的马。”
　　司马笑着给卓群介绍自己的名字。。
　　“我从小到大很多人第一次和我见面，都以为我是姓司马呢，其实我是姓司的。”
　　“对了，你找我是有什么事么？”
　　“是这样么，你们会建设仿古建筑么，我在大宋拿到了一块地，玉清昭应宫的那块地，想请你们过去建一个仿古的建筑物和一个发电厂，不知道你们需要多少时间能建好。”
　　“仿古建筑？发电厂？”
　　司马营长想了一下，说“但要是仿古建筑的话我推荐钢结构的仿古建筑，这样建设周期短。而发电厂，你要是只让我们自己建的话，厂房好建设，但是建好之后的设备安装，调试和运行都需要人的，这个就要你来解决了，最多几个月就能完成仿古建筑的建设。”
　　“至于电厂，就要你是要建多大了。”
　　“至少百万千瓦的电厂，我们还要对整个北宋的汴梁城发电，让他们那些达官显贵都过上现代化的生活。”
　　卓群已经有了计划，在北宋推广现代化的生活，只要那些人享受到了这种生活的好处，自然就离不开了，到时候就是有人想反对他们，也会有人来支持他们的。
　　除非是脑残，不然哪个城市居民会放着现代化的生活不过，跑回去过那种，日出而作日落而息的生活。
　　北宋的城市化，使得他们大量的财富都聚集在城市，而汴梁城就是他们的风向标，在汴梁完成了现代化的建设，那其他地方也会想方设法的模仿汴梁的。
　　“那需要的人就多了，这是城市的改造工程了，就我们两千人忙不过来的。”
　　司马很快就反应过来，卓群要干什么，可是，没人呐。
　　两千人完成一座百万人城市的现代化改造，太不现实了，这种活至少要几万人才行。

第六十五章 先来十万
　　“你的意思就是要人呗。”
　　卓群一听司马的话就明白了人不够，要人。
　　“你报个数，我来安排。”
　　“十万人，有十万人我就能在三个月内完成一个城市的改造，不过这需要几十个亿的资金呢。”
　　司马报出了十万人的需求，卓群倒是觉得可以接受，而且三个月一个城市，也可以，但是还是慢了点，要是能再快一些就好了。
　　卓群把自己的要求一说，这种事希望是越快越好。
　　司马就说了一句，那干活的人越多越快，人越专业越快，可哪来这么多人。
　　“你说全国的退伍兵里有多少会搞建筑的？”
　　卓群看着司马。
　　“应该不少吧？”司马想了想，这人应该是不少。
　　“那招来一批没事吧？”
　　卓群问道。
　　“应该没事吧？”
　　司马也不能保证，因为这人也太多了，不知道部队会不会给。
　　“那就找人，买设备，你先回去准备吧，人一齐就干活。”
　　卓群在询问了司马后就让他回去准备一下，人员设备一到就开始工作。
　　卓群打电话找了李昌，而李昌又打电话给了李盛，然后十万退伍兵就就集齐了。
　　至于电话是这么说的。
　　“喂，老李么。”卓群拨通了李昌的电话。
　　“是谁。”李昌没听出来是谁。
　　“是我呀，卓群。”卓群靠在椅子上，双脚搭在桌子上。
　　“你打电话给我干嘛”李昌有些纳闷，卓群可没主动找过自己。
　　“我这有点小事要求你帮忙。”卓群的声音带着一丝讨好。
　　“就知道你是无事不登三宝殿，说什么事，大事我么办不来”李昌立马明白了这是有事。
　　“事不大，就是要十万人。”卓群说出了自己的事。
　　“你疯了，我哪来的十万人，我又不是孙猴子，我这没有人，一个都没有”李昌可吓了一跳，事太大，扛不动。
　　“怎么可能没有呢。”卓群有些疑问，你们之前不是说全国的退伍兵我任选么，怎么会没人。
　　“十万人从哪找，这么多”李昌一下子没想起来退伍兵的事。
　　“那不是有退伍兵么。”卓群说到
　　“退伍兵，那倒是有，不过我们人家凭什么去给你干，你那才有多少钱。”李昌这才想起来，当初答应退伍兵任选的事，不行不能让这小子听出来，我把这事忘了，要想个办法，对，问待遇。
　　“一个月五千，税后的。”卓群表示不会亏待退伍兵的。
　　“一个月五千？你想拖欠工资，你才多少钱！”李昌继续追问待遇，五千是不少，但是这人多呀。
　　“放心，一月一结，绝不拖欠。”卓群就没想过拖欠工资这种事，工资一月一结不是很正常的么。
　　“那时间呢，你要用多久时间短了不可能给你安排，工资是税前还是税后，五险一金呢，都有吗。”李昌想了想，你还没进项呢，你要死我不拦着你，不过，国家的人不能吃亏，国企有的都要给上。
　　“时间，先签十年吧，基础工资税后五千，绩效奖金另算，五险一金没问题我全交，咱不是国企么，一个月总共不就几个亿么，放心，我拿的出来。”卓群财大气粗的表示自己有钱，而且几个亿没放在眼里。
　　“那就好，你倒是财大气粗，你要把他们派那边是吧，我会让他们签保密协议的。”李昌一听，好既然你不怕，那我也没问题，我再给你加上保密协议。
　　“没事了吧，没事我就挂了。”李昌准备挂电话，去联系人了。
　　“先别挂，之前给你们的柴窑怎么样了，找人看了么，是真的吧。”卓群表示自己还有事呢。
　　“是真的，真的不能在真了，几大博物馆的人都吓住了，我让他们估个价，他们说随便哪个拍卖行起拍都要上亿元的，你是怎么做到的？”李昌不明白怎么这次的东西会是真的古董呢，上一次拿回来的时候还都是新的呢。
　　“我就说一定真么，那我拿去卖了。”卓群不想解释这件事，而且，看来唐笑笑也没有把这件事上报。
　　“卖，你要去哪卖？我告你这些东西现在都是国宝了，不许外流的。”李昌急了，这东西不管是怎么回事，但现在是国宝了，这个级别就不许外流了。
　　“你是不是傻了，我是什么公司，做的又是什么业务？侬脑子瓦特啦。”
　　卓群觉得李昌是脑子瓦特了，直接就脱口而出了。
　　“卓群，你什么意思，啊，我知道你是什么公司，也知道你是做什么的，那又怎么样，国家有法律的，这个级别的文物，不许外流。”李昌告诫卓群你是有特权但是还是要守法的，说不行，就不行。
　　“侬脑子真是瓦特了，这些东西，我要多少会有多少，北宋之前的古董，我这都能找到，北宋时期的东西在这是文物，在我手里就是工艺品，我喝茶用的都是宋代的茶盏，吃饭的碗盘都是宋代五大窑的瓷器，你和我谈文物，你是真傻了，现在不拿出去骗钱，等什么时候？你要说这些瓷器事文物，我这里都是批发的，你要是想要，我直接给你两窑怎么样，件件都是精品，要不要，还文物，在我这就是出口的商品，我现在不卖这些，那我卖什么？”
　　卓群给气的，不知道在想什么么，北宋就在这，北宋以前的文物要多少就有多少，再不卖那就晚了，现在就是打信息差骗钱的时候。
　　“这段时间比较忙，给忘了这一茬了，那你拿去卖吧，不过，国内的博物馆，可不会买你的东西的，国内的事情我帮你压住，你去卖吧，就这样吧，挂了。”
　　李昌把电话给挂了，不在听卓群的话，瓷器，只能让他去卖，不然，卓群的钱可能就不够了，那十万人可就没法安排了，再说这是商业行为，国内的问题，没事的，现在还压得住，出不了大事。
　　李昌又拿起了电话给李盛打了过去，告诉他，马上安排十万退伍兵的事情，签了保密协议教给卓群，工资都是税后五千，五险一金全有，先签十年的合同，这可是我给你们找来的好事，要记得欠我一个人情。

第六十六章 大宋要改变
　　“笑笑，帮我把赵恒他们找过来。”卓群按动了电话上的呼叫。
　　他准备把赵恒等人找过来啊，谈一谈这份援助。
　　每过一会儿，唐笑笑就把赵恒找来了，赵恒已经在这边开始治疗了，每天都在这里，已经好几天都没有回去了。
　　有事的话就让内宦把折子教给政事院酌情办理，反正也没有什么大事，就不用赵恒去管，一应事务皆有循例可遵。
　　赵恒在这边已经玩的乐不思蜀了，享受了现代生活的赵恒又怎么会再过那种苦日子呢，而且他又把自己的妃子和儿子都带了过来，在现代真是快乐似神仙呀。
　　皇宫？那是什么，有电脑好玩吗。
　　国事为重？滚蛋，养你们这帮大臣是干嘛的，不就是来处理国政的么。
　　不会做事？换人，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿想当官的人多的是，我大宋就是不缺后补官员。
　　别打扰我玩游戏，哦吼吼，现代太好玩了。
　　唐笑笑找到赵恒的时候，赵恒已经是一个现代人的打扮了，连头发都给剪掉了。
　　正在和赵元俨一起喝着啤酒看着欧冠，商量在大宋推广现代足球比赛。
　　听到唐笑笑说卓群要找他，他也有些意外，不过还是带着赵元俨一起去了。
　　“什么，你们要给我们一份援助？”
　　赵恒到了卓群的办公室，刚一坐下就听到卓群说要给他们一份援助。
　　倒是有些诧异，之前可没有找过他呀，都是和那些大臣们谈的，怎么这次直接来找他呢？
　　事情有变么，赵恒眉头一皱，刚要说话，卓群就把援助协议递了过去。
　　“你先看看吧，这是我们的决定。”
　　卓群看着赵恒的表情，喝着茶说：“我们不会动武的，你们的担心没有必要。”
　　“我们担心什么？”
　　赵恒心里一突，急忙问道。
　　“担心我们对你们动手，不是么？”
　　卓群笑着说。
　　“那你们就没想过动武吗，要知道我们可是挡不住你们的。”
　　闻讯赶来的赵元佐说道：“你们的武器装备和兵员素质，还有国力都是在我们之上的。”
　　“不会动手，利益不够，对你们动手和我们的利益不符，如果是和你们合作的话，利益就大了。”卓群看着几人，想了下说：“我们不喜欢去抢劫。那样没有什么好处的，我们喜欢去交朋友，做生意，在我们看来和你们之间做生意好过动手。”
　　“不动手么，那就好，我大宋现在也算是国泰民安，能不打仗是最好了。”赵恒微笑着说道。
　　赵恒一上位就和辽国连打了好几年，要不是国力不济还能再打几年，他不怕打仗，至少现在不怕，可是打不过的仗那就不能打了。
　　要是和现代开战，那就是以卵击石，他又不傻，怎么可能动手，要知道不动手，对大宋皇室是最好的选择，至少不会全族死绝，走一步看一步吧。
　　“你说要做生意，是什么生意。”
　　赵恒满脸笑容的问道。
　　“你们自己看吧，这么说吧对你们来说这事是利大于弊，最起码国土达到汉唐的水平也是可能的。”
　　卓群也没有多说，就抛出了一个鱼饵，国土达到汉唐的水平，就是一个鱼饵，就看他们敢不敢吃了。
　　“那我们拿回去看看。”赵恒接过了协议也没有打开，就直接准备回去。
　　在这里没法看，回去了慢慢商量吧，在这什么也不能说，说什么也不合适，东西拿回去吧，有什么话，等回去再说。
　　赵恒带着协议回到了宋朝皇宫，在这里谈事情放心。
　　赵恒看完协议后，把协议给赵元佐和赵元俨两人，寇准等人在之后也看了。
　　“看都看过了，一句话应还是不应。”赵恒身穿龙袍坐在御座上问道：“你等不是朕的亲族，就是朕的肱骨之臣，有什么话就直说。”
　　“这事儿，是答应还是不答应，你们来说说吧，寇准，你平时话最多，你先说。”
　　赵恒直接点了寇准的名，当初檀渊之盟时他都敢逼着赵恒上前线，所以先听听他的话。
　　“陛下，要臣说不能打，还是答应他们吧，我们打不赢的，打了也没好处。”
　　寇准站起身来回话：“不管是打还是不打，这事都带答应，因为我们不管同不同意，他们都会这么做的，一个是主动，一个是被动，要我说还是主动点好。”
　　“陛下，臣赞同寇准的话，不只是要主动，我们还要把他们说成是下凡来保我大宋，扶龙庭的仙人，是陛下泰山封禅时，感动了上苍，上天派下来辅助官家开启盛世的天兵天将，只有如此，还能稳住天下。”
　　王钦若赶紧附和寇准的建议，表示同意，不只是同意，而且还要主动配合，不能让现代出现反感。
　　不得不说王钦若不愧于五鬼的称谓，曲意逢迎之术已经到了信手拈来的地步。
　　“不仅如此，我们还要派出禁军去维护治安，防止出现争端，予人口实。”
　　“不错，王枢相说得对，不止如此禁军的训练也要按照他们说的，交付给他们，但是，陛下最好亲临练兵场，和兵士们同吃同住，效仿太祖，收取兵心，以防兵士军心不稳，再演五代之事，不然我们就会出大祸的。”
　　丁谓接过王钦若的话，继续说：“我们还要提高兵士的地位，贼配军这个词不可再出现了，如果有人胆敢辱没军士，严惩不贷。”
　　“不错，再开效仿现代开设军校，官家亲任校长，到时天地君亲师，纲常一定，万事可安，再将兵士中有些战功的升官，升到参知政事的位置上也可，让天下皆知我皇文物并举之心。”
　　寇准有抢过丁谓的话头：“官家还要将全面学习现代科学，文教上也按他们说的，靠上去，在选出几名大儒，派遣过去，我们还要主动一点。”
　　最后众人达成一致，一定要主动的靠向现代，不能出现反复，虽然像是个藩属国，但是对大宋军民和皇室，还是有好处的，别的不说就这汉唐的国土一条就让他们心潮澎湃。
　　而且现代人的生活比他们好太多了，能过好日子，谁还想过苦日子。
　　安贫乐道的那都是穷人，可不是这些中枢大员，他们要的五鼎食。

第六十七章 前往香江
　　赵恒见到众人都一致同意了卓群的协议，他也就同意了。
　　怎么可能不同意呢，看这情形，不同意就是个死呀，可是现在谁多不想死的，所以同意必须同意。
　　赵恒第二天就去了卓群的办公室，告诉了卓群，这份协议他们同意了，也用印了，只是没有明发天下，就问卓群还有什么需要配合的么。
　　卓群告诉了赵恒，现代要派人过去，改造整个汴梁城，将汴梁城改造成一个现代化的古代都市，就像是影视城那样的地方，派遣的人数至少有十万，需要大宋的配合。
　　至于影视城是什么样的，可以去问赵元俨，毕竟赵元俨可是在影视城给道明老师挖了好大的一个坑，签了好几份的合同，钱都被赵元俨拿走了，而角色都要道明老师去演。
　　现在那位，正在家萌着呢，还以为是自己人格分裂了，而且还有人拿钱上门求画，可是做不到呀，花鸟画那位完全不会画呀，问题是来求画的都是有来头的，不敢随便拒绝呀。
　　这事都差点上了新闻，还好公司的鼻子灵，发现的早，给按住了，不然就出乐子了。
　　下面的人把这事告诉了卓群，卓群倒是有点意思，他正想进入娱乐圈，刚还给了他一个机会。
　　娱乐圈可是一个影响舆论的好地方，但凡出了什么事，要吸引注意，那么就让娱乐圈出点丑闻就是了，同样但凡要有什么举动也可以拿娱乐圈来释放信号，所以说这是个好地方，什么人都可以往里放，这也是个垃圾桶，什么烂事都可以往里装。
　　赵恒听到了赵元俨在影视城干的事，就得有点丢脸了，就向卓群保证说一定要让赵元俨自己把事儿给了了，不麻烦卓群他们。
　　卓群倒是觉得不是什么大事，就先不用赵元俨去了，有事的时候再说。
　　十万人要去汴梁城进行大改造和建设现代市政设施的事，赵恒倒是很高兴的，建成了现代化的都市，他就不用来回跑了，可以在大宋就享受到现代的生活。
　　而要整编禁军的事情倒是有一些麻烦了，倒不是不配合，而是刚刚传来消息，辽国内乱了，太子都死了，两方已经人脑子打出狗脑子了。
　　现在大宋的禁军主力已经运动到了西北，正在准备在冬季只杀夏州，覆灭李德明，重新打通沙漠丝绸之路的通道，再次掌控西域，所以无法把禁军调回来进行整编。
　　卓群听到这个消息倒是很高兴，他想让人去拍摄两边的战争的影像，作为影视的资料，我以后做准备，而且真正的冷兵器现代人都没有见过，拍下来也可以作为历史资料，不管是什么总会有人感兴趣的。
　　卓群当场就询问，“可以派人去战场考察么？”
　　“考察？去战场吗？”
　　赵恒的脑子有点不够用了，考察？考察什么？战场有什么好看的？
　　“对，考察，不只是去看看，我们是要派一支战地考察团去对你们军队的战力进行评估，好为接下来的训练做准备。”
　　卓群斩钉截铁的说道，是的就是战地考察团，不是什么战场参观团，更不是什么摄影师，而是考察团，派人去的时候一定不能露馅。
　　赵恒一听要对禁军的战力做评估，就下定决心，回去就把监军给抓起来，不能让文官乱搞，一定要赢得漂亮，让卓群他们好好看看大宋的军力如何。
　　卓群又就粮食的种植和家畜家禽的养殖这两件事情，告诉了赵恒要派遣一批专业人士去帮助他们，好让大宋早一日完成杂交水稻等作物的种植和大型的养殖场的建设。
　　赵恒更是全盘答应，这些事对大宋没坏处呀，怎么可能不答应。
　　最后，卓群告诉了赵恒这些都是要花钱的，并不是免费的。
　　赵恒直接就说，没钱，大宋没有人民币，怎么办？
　　卓群表示自己可以垫付费用，但是要拿一些东西来抵债。
　　赵恒也同意了，没办法呀，没钱呀，就是不知道要用什么抵债。
　　卓群表示不是什么贵重的东西，他要一些文玩字画和几个矿藏，上杭县的紫金山金铜矿和山东的莱州的金矿，就这几个就行了。
　　卓群笑的很诚恳，表示其实文玩要是舍不得也无所谓，但是金矿他要开采三年的时间。
　　赵恒考虑了一下三年时间带是可以接受，而文玩字画，也没有什么舍不得的，就同意了。
　　实际上卓群最想要的是赵宋皇室的秘藏，王献之的《十二月帖》《庆至法》的真本这时一定还存世。
　　唐朝的官藏秘库也一定在赵宋手里，那么那些唐代大家仿二王的字贴一定在，而李白的字帖这时候也一定有流传，这些才是卓群想要的国宝。
　　等到赵宋拿下了整个东亚，那些流入倭国的珍宝，也能一一找回。
　　想一想，卓群都兴奋的要死，到时全世界的珍宝都是他的，吃穿用住都要换成传世的珍宝，过一把真正的土豪生活。
　　金矿是好，但是在地球的其他地方也是有的，又不只是大宋才有金矿，等到大宋的基础设施一建好，就可以派船出海挖掘全世界，要什么资源没有，最多就是到时多开几个时空门么，现在不能多开，不代表以后不能多开。
　　想到这卓群就对大宋的资源看轻了几分，太少了，不够吃，一个世界的资源就够吃了。
　　不过到时候就需要赵宋的教化能力了，不，准确的说是儒家的教化能力，儒家的洗脑教化的能力还是很强的，而且那些人对教化一方也是很有一些想法的。
　　卓群和赵恒讨论完成后，就把赵恒给送走了。
　　而卓群也找来了唐笑笑，“笑笑你去吧，小庄，老炮，项羽三人找来，对了让他们，穿上西装，再把我的那辆加长版的红旗开上我们去香江，去看看我们的瓷器拍卖。”
　　卓群带着唐笑笑在小庄老炮和项羽三人的陪伴下，来到了香江。
　　在路上唐笑笑也问了，为什么不在国内的拍卖公司拍卖，而要去香江拍卖，卓群的回答是不想坑自己人，就只能去坑外人了，只卖给那些外人了。

第六十八章 我们只要钱
　　卓群一路都是高调行事，到了商都机场直接包了一架飞机，直飞香江。
　　到了香江又包下半岛酒店的总统套房一个月，找了佳士得和苏富比两家拍卖公司的负责人过来。
　　什么话也没说。只是让小庄和老炮直接带着两件瓷器，给他们看，再请他们到半岛酒店商谈委托拍卖的事。
　　一家一件瓷器和一张邀请函，上面都写明了有一批宋代古玩要出手，而且都写明了，有邀请隔壁的。
　　两边拿到东西就找了鉴定师查看，鉴定师一眼就看出了是北宋的汝窑瓷器，而且还是其中的精品。
　　邀请了几位宋瓷藏家帮忙鉴定，都一口咬定就是北宋的汝窑精品，确实是宋代的瓷器无疑了，两边的人也不敢耽搁，就带着自己鉴定专家一起赶往半岛酒店，现在经济不景气，不少的有钱人都在投资古玩，这倒是一个保值的途径。
　　而且两边都抱着，绝不能让隔壁的抢先的想法。
　　拍卖行的负责人都走了，而他们请的藏家呢，已经都把有汝窑出现的事儿，在圈子里传了一个遍
　　一大批的藏家都知道了这个消息，之后这个消息有漂洋过海的到了赌城，到了台岛，连照片都一起传了出去。
　　拍卖公司的还没到酒店去见卓群呢，大半个世界的收藏家就差不多全都知道有人要在香江拍卖汝窑的事情了。
　　连是哪个拍卖公司都知道了，两家拍卖公司的主管还没进门呢，就接到了总部的电话一定要拿下汝窑的瓷器，决不能让隔壁抢先。
　　两边的人前后脚的来到了半岛酒店，就直奔酒店的大堂经理的工作台，是不是一位卓群先生住在这里，住在哪个房间。
　　大堂经理对卓群的印象倒是十分深刻，毕竟是包下总统套房一个月的主，而且唐笑笑又穿着那一身从北宋穿回来的衣服，一身的蜀锦宫装，头上有戴着珠冠，那珍珠各个都有龙眼大小。
　　大堂经理也得到了吩咐在询问是不是两家拍卖行的来人后，就把他们带到了，卓群的包间前。
　　“这就是卓先生的房间了，他正在里面等你们。”大堂经理敲了敲门，门打就打开了。
　　只见项羽面无表情的出现在了几人的面前。
　　“卓先生在里面等着你们，请进。”
　　项羽将拍卖行的人请了进去，又给了大堂经理一打钱，“卓先生不想让其他人知道他住在这。”
　　又咚的一声把门关上了。
　　两家拍卖行的人一进到套房里面就看到了唐笑笑的那一身衣服，真的是雍容华贵，精美无比的衣服，头上的珠冠也是让人瞠目结舌。
　　要说这两家拍卖行的负责人也称得上见多识广了，可这一身还就只是从电视剧上见过，但是电视剧上的太糙了，而唐笑笑这一身都是正儿八经的蜀锦，而且还是天下乐晕锦。现代都是见不到的，就是在宋代也只是仅供中书门下、枢密、皇亲、大将军以上的人使用的。
　　灯笼锦，是宋代比较典型的蜀锦纹样，又名庆丰年或天下乐，因以金线织成灯笼形状的锦纹得名。以灯笼为主体，饰以流苏和蜜蜂。流苏一般是谷穗的变形图案，代表五谷。蜜蜂的“蜂”、灯笼的“灯”与“丰”、“登”是谐音，这样便联成“五谷丰登”的吉祥语。
　　北宋的文彦博就是靠着进贡灯笼锦结交后宫，才得以升任参知政事的，在当时就是轰动朝野的间金奇锦案，一匹灯笼锦，竟引起北宋朝廷的一次震动，这蜀锦，当真是美轮美奂。
　　而这灯笼锦现在就在锦城蜀锦织绣博物馆里收藏，几人一眼就看出了这身就是蜀锦的，还不是现在的蜀锦，而是宋朝的古董级别的。
　　卓群请他们坐下，让他们看看自己带来的要拍卖的东西。
　　“不是汝窑么？”佳士得的负责人马上就问到。
　　卓群一皱眉，“我什么时候说直是汝窑了？”
　　“您不是派人送来汝窑，让我们拍卖么？”佳士得的负责人又说到。
　　“汝窑，那是投石问路的石子，这才是要拍买的东西。”卓群轻蔑的一笑，汝窑算什么，现在的才是正菜。
　　“给他们看看。”卓群一挥手。
　　小庄他们就拉出来几个大木箱子，箱子都是从宋代一起拿回来的，都是皇家使用的。
　　箱子一打开，里面还有大大小小的箱子。要么是锦缎做面的木盒子，要么就直接是漆器的盒子，一水的宋代古董，两家拍卖行的人看的都眼晕，
　　豪奢，这是真的豪奢。
　　外包装都是都难得一见的好玩意，那里面就更是珍品无疑了。
　　大大小小一两百件东西摆满了一地，卓群坐在沙发上，下巴一点，“看看吧，这些东西我就找了你们两家来看，毕竟你们都是艺术品拍卖的专业公司，人脉广，我想卖个好价钱，所以能不能交给你们来拍，就看看你们的本事了。”
　　这时候，拍卖行的鉴定专家都已经开始吃救心丸了，见过猛地，没见过这么猛的。
　　这一地都是什么呀，五大窑都齐了，还有小半的瓷器都没见过。
　　“卓先生我们能找下人么？我们想找总部的人来帮忙鉴定物品太多了。”
　　苏富比的负责人一听自己带来的专家有一小半都不认识，当场就麻爪了，他想让人来帮忙，只能说东西太多，又不能说不认识，不然会掉分的。
　　而佳士得的负责人在和自己的鉴定专家商讨过之后小声的问道。
　　“卓先生，这些是不是从未现世过的柴窑呀。”
　　“不错，是柴窑，拿给他们看看。”
　　卓群拍了一下唐笑笑的手臂，唐笑笑从身边的箱子里拿出了一厚摞的鉴定书。
　　“这些是国内几家专门博物馆的鉴定证书，你们看看吧，北宋五大窑的摆件一共一百三十件，柴窑总共二十件，宋代的古籍善本一共十几本，宋代的珠宝首饰一共三十件。”
　　“我们老板的意思是要交给你们来拍卖，你们估下价吧，算算成交额都有多少，尽快举办一个个人拍卖会吧，这次只是第一次合作，以后还有更多的东西让你们来拍卖，就看你们自己的了。”
　　唐笑笑又补充了一句“我们只和你们中的一家合作，至于和谁就看你们自己的本事了。”

第六十九章 一次成功的坑人
　　佳士得的负责人说：“我们能为您联系到所有有实力的买家，一定能让这些古董都能卖给真正喜好他们的藏家。”
　　佳士得倒是能找来大批的优质藏家来购买，毕竟是全球最悠久的艺术品拍卖公司，1766年就开始进行艺术品拍卖，肯定是有大批的藏家可以联系。
　　200多年的拍卖历史和世界上诸多的收藏家都是有友好关系的，想找买家还不容易。
　　“2005年，佳士得全球拍卖总成交额高达18亿英镑也就是32亿美元。”
　　佳士得的负责人有补充了一句。
　　苏富比的负责人笑了一下。
　　“不错，佳士得确实是历史最悠久的艺术品拍卖公司，但是，拍卖就是我苏们富比创造的。”
　　苏富比的负责人自傲的说：“苏富比以让全球客户无束缚地观赏伟大的艺术品而引以为傲。如今可触及到全球艺术市场的每个角落：办事处遍布达40个国家，总共90 个地方；涵盖的收藏品超过70 种。”
　　“我们可以为您汇聚全球的买家和富商。”
　　“半年的时间巡展，吸引有购买力和购买欲望的人，然后我们的投资顾问会去建议更多的人来购买，毕竟现在经济不景气，大家都需要保值品，而您的这些艺术品就是最好的保值品，还有那些刚刚富起来的有钱人也需要这些东西来提升自己的品味。”
　　“我们苏富比将是您最佳的选择，我们将在大苹果城给您举行系列拍卖会，三个月到半年一场，务求使您获得最大的利益，我们是全球最好的拍卖公司。”
　　苏富比的负责人十分的自信，安排的这么专业，卓群一定会选择自己的，毕竟，谁会和钱有仇。
　　“七天，十天，半个月。”
　　佳士得的负责人在苏富比的负责人刚说完话话，就直接说：“七天内全世界的艺术品收藏家，古董商人，各大博物馆，都会知道这批艺术品的消息，十天内我们就能在全世界任何一个地方建立一个展馆，半个月内我们就可以开始拍买，我们保证不会出现流拍，要是有人拍下了不付钱，我们佳士得负责购买。”
　　佳士得的负责人微笑着看着卓群。
　　“您满意么？”
　　卓群问道：“你怎么保证没有流拍。”
　　“我们会派人去举牌，绝对有流拍的，要是没人买，我们佳士得来兜底。”
　　佳士得看着苏富比笑得很灿烂，他知道自己赢了。
　　这位就是来卖钱的，要的就是快钱，东西的来路都不清楚，不过这位爷的本事够大的，负责鉴定的都是国内的各大博物馆，还出了鉴定证书，本事够大。
　　又瞅了一眼苏富比的负责人，蠢货，这种级别的古董都是华夏的国宝，能出境就已经是神通广大了，你还想来个半年的宣传，在慢慢来卖，开玩笑吧，人家一句话放出来，国际上一般的买家都会收手的。
　　必须要快，就是没人买也要自己拿下来，最好是这一批都是自己拿下来往，以后隔几年往外出一件，那才好。
　　这个蠢货，连这点都不知道，也不知道是怎么爬上来的，居然这么废。
　　不过倒是便宜自己了，只要拿下来，亚洲区的总裁就是我的了。
　　卓群倒是很满意要的就是快，现在正是砸钱的时候，快进快出，能骗一笔是一笔。
　　反正最多两年，这些玩意儿就是要烂大街了。
　　别看现在抢着要，到时候还不知道怎么哭呢。
　　卓群满意的点了点头说：“那就教给佳士得了，毕竟我这东西麻烦，能尽快出手就尽快出手吧。”
　　佳士得的人就志得意满的回去准备了，苏富比的人灰溜溜的走了。
　　一时间全世界额的报纸头条都是在说这批宋代古董的事，从压亚洲到欧洲，从欧洲到美洲，从美洲到中东，全世界的有钱人都知道了。
　　古董的来历大报小报传的是满天飞，有说是华夏的博物馆监守自盗的，又说有是挖了宋朝皇帝的坟的盗墓贼跑出来卖的，也有说是那个大收藏家死了，他的败家子后人拿出来的。
　　一时间是谣言四起，乱哄哄的，香江的富商们也是近水楼台，第一时间就看完了所有的物件，倭国的几个大家族也都派人来看了，自己带的专家也都是翻着书一样一样的对比，总于确定了那些就是消失于历史的柴窑。
　　所有人都知道倭国对华夏的古董兴趣最大，倭国的人都确认了，那么这批古董一定都是真的了，假不了的。
　　中东的土豪，欧美的博物馆一时间都云集在了香江。
　　而国内呢，那些公知大V，一个个的也都高超了，一个两个的都开始说着从此次拍卖看出国人的劣根性，巴拉巴拉的，说了一大堆屁话。
　　然后又开始鼓吹让国内的商人去花钱把国宝买回来。
　　就开始等着那些商人去买的时候，就要开始大骂，人家卖，你们就买，那是大大的助长了他们的嚣张气焰，这样他们就更加不会归还我们的国宝了，再来上一套，这国怎的套路，他们就成了国民的良心了。
　　可惜这次国内想去香江的商人都被按住了，没有一个起身的。
　　而那些公知大V正在卖力的开骂那些不法商人去拍卖师是助长了外人的气焰，灭了自己的气势等等一大堆的发言。
　　根本就不知道这次国内压根就没人去，而更坏的的是，凡是在网上发言说没人去的帖子和评论都被网监删除了，而且网监还买了大量的水军去给那些公知大V们打气，一个劲儿的支持，一直到拍卖会开始前他们都不知道没有人去的事情。
　　这个时候那些公知大V已经开始了最后一步，这国怎了。
　　结果，这一批的公知大V的套路，被人发现了，一时间网络上对他们是人人喊打。
　　而卓群呢也拿到了大量的资金，其中贡献最大的就是倭国的那些大家族了，一次贡献了近五十亿的美元。
　　而倭国国内对这次倭国在拍卖会买到的东西那是一个劲儿的叫好，更是言称就是把东京卖了能买回全部的柴窑也是值得的。
　　而之后就是中东的土豪了，一买起东西那是只要贵的不要对的，即使不想要的只要有人和他们强那就砸钱，硬生生的砸了三十多亿美元，他们还表示最恨有人和我们比钱多了。
　　最后就是那些真正的藏家贡献了十几亿美元。

第七十章 软饭真好吃
　　这一次卓群一下子有了上百亿的美元，而佳士得更是高兴，自己创造了拍卖史上的记录。
　　现在不高兴的就是苏富比了，而过两年不高兴地就是那些花了大价钱，卖这批古董的人了。
　　可是这群人不知道这是卓群卖的，因为卓群和佳士得签了保密协议，而在保密协议上这些东东都是佳士得从世界收集来的，至于地点？那就是非洲呀，墨西哥呀，金山角呀，哪里乱，哪里危险，就是在那收的。
　　本来是为了保证以后不会被人查到，所以连录像都没有，但是两年后就后悔了，后悔的都要上吊了，一次性的罪了全球近一半的收藏家，佳士得差点没破产。
　　那位负责人本来都已经升到亚洲区总裁了，这一下，直接被跳楼了，还给栽了一条里外勾结，洗黑钱的罪名。
　　不过那是两年后，而现在最恨的就是那些公知大v了，一次网络狂欢，变成了他们的西洋景，洋相出了一大串，还没等他们反应过来，就集体被抓了，因为各种各样的原因，被人给举报了，被抓的被抓被查的被查，一大半都是小问题，什么作风问题呀。什么欠钱不还呀，乱纪八糟的小问题都不大，但是都要被关几天拘留所。
　　在外面可就传的邪乎了，什么杀人呀，什么撞车了，还有什么携款潜逃了，一大堆谣言都出来了，也不知道是真是假。
　　但是在网络上对他们的大起底开始了，如果那些人在的话，还能串联一波，胡搅蛮缠把事情给搅乱了，可惜他们都在拘留所里上规矩呢。
　　等他们从拘留所里出来的时候，已经都晚了，什么根底都被摸得清清楚楚，刚一出来紧接着就被抓回去了，一时间国内的网络环境一片清明，公知大v们，提前几年成了一堆臭狗屎，一提公知就是在骂人了。
　　当然这一切都与卓群无关，他只是出了个主意而已。
　　卓群拍卖完成，拿到所用款项回到汴梁后，他要的能源没准备，不过把火电机组给准备出来了，随时可以运送到他需要的地方进行安装。
　　“转移，一定要转移，我当初是因为汴梁就是宋朝的国都才放到这里的，现在弊端出现了，汴梁太小了，这里只能做一个开拓的前线，而不能成为我们的基地，我们要转移。”
　　卓群站在会议室的中央，双手抱胸说：“我们去杨宋镇的影视基地，那里人流量大，可以隐藏我们，方便我们把人送过去。”
　　会议室内的人喝茶的喝茶看报的看报，完全不理卓群。
　　“既然大家同意了那就转移时空门吧，哪里我们有地方吧？”
　　“你想怎样就怎杨，你是老板你说的算。”
　　还是没人理睬卓群。
　　原因很简单，当初安排在开封，一是因为卓群想在开封，二是当时还不确定卓群的话到底有多少准确性，三就是安全，这里是个小城市，进出人员是可以控制的。
　　而现在卓群的作用已经确认了，能够给国家带来巨大的利益，那么汴梁就不合适了，太偏远了，不安全，调兵不方便也不安全。
　　杨宋镇离京城近，人员虽然乱，但是安排人也方便，进行监控也方便，离军区也近，调动大部队也方便。
　　十万人在汴梁显眼，在京城不显眼，一天进入的人都不止十万了，而那些设备也能运输，京城的建设不断，进出的设备也不断，进出的建材也不断。
　　卓群在回来之前已经和唐笑笑透漏过这个消息了，而上面也知道了，所以大家都无所谓了，反正是要搬的，就随你玩闹了。
　　反正现在人都撤走了，就剩下转移时空门了。
　　京城地下公事已经准备好了，京城的地下工事现在都对他开放了，要运人有地铁，运设备走地下公事，一点面都不露，一切都在地下解决。
　　卓群来到地下室看着时空门，伸手一抓整个时空门就缩成了一个网球的大小，往口袋里一放就走了。
　　出了写字楼回头看了看，也没什么东西了，不过有点莫名的伤感，毕竟这里是一个起点。
　　卓群看完后就上了车，直奔京城而去了。
　　到了杨宋镇直接到了安排好的地方。又是一个五层高的小写字楼，从顶楼的备用电梯进了地下基地。
　　就是应该和国家来合作，国家才是最大的势力，卓群在前世看小说的时候，看到主角一个人来回穿越，还从带人回来，就想吐槽，你丫挺的等能来回穿越了，还敢让对面人知道，你丫的心是有多大，也不想想要那边起点歪心思，你丫的就死定了。
　　还要自己开公司，买卖东西，还不会被人怀疑，大宗交易都在国家的监控之下，你还想自己做，只要做了，最多一个月，你就会被查的清清楚楚，连你几岁尿裤子都能给你查出来，还想带人，露个脸天眼系统都能给你记下来。
　　所以说被国家包养才是最好的，你说和国家一起没有自由，无所谓，国家会发女朋友，你说和国家一起不安全，傻缺，和国家一起才是最安全的，而且国家会发女朋友，你说穿越以后会有更多女朋友，傻了吧，你凭什么确定他们不是贪图你的东西呢，而且国家会发女朋友。
　　没错，而且国家会发女朋友，国家会包养你，国家会给你你想要的一切，只要和国家合作就行了，和国家一起安全高效，万事不用操心，只要做个工具人不就好了。
　　而且对单身狗而言，国家会发女朋友不就是最好的奖励么。
　　再说了，卓群打开了时空门为国家带来那么多的资源，还能解决大龄青年的婚姻问题，以后要是打开了乱世世界，那么大龄青年们就有福了。
　　而现在的好处就是眼前的这本《新编全国体操第一版（试验品专用版）》，也就是要让实验品来修炼的炼体功法，是由各种炼体功法的共同之处集合在一起的。
　　看看这不就是好处了么，要是自己穿越拿到了武功秘籍也是不敢修炼的，因为怕死呀，而现在呢，一切有国家来办，自己又没危险，又可以修炼最好的功法，真是太好了。
　　卓群表示国家的这口软饭吃起来真香，我还要吃。

第七十一章 老子要发工资了
　　《新编全国体操第一版（试验品专用版）》，其实也没有什么用，只是拿出了一个共性最多的套路组合在了一起，来让人修炼而已，毕竟没有人修炼过，大家都不知道会发生什么事。
　　这份文件递过来就是告诉卓群，现在活体实验开始了，需要做准备了。
　　准备什么？
　　食物，大量的食物。
　　卓群他看到最后，才确定这修炼的源头就是吃，而那些所谓的药浴呀，丹药呀，就是在没吃食的时候用的，至于吃什么，那当然是吃肉了。
　　卓群想了想，下了决定，十万人一到起就开始进入北宋，先开始对开封府的大改造。
　　两天，在卓群到了京城的第二天，十万就来齐了，就是这么快，从命令下达到完成选人，签署协议，总共用了十天时间，而来到京城才用了两天。
　　这要是自己来解决，撑死了几十人顶天了。
　　卓群一早上带着一群人都在忙，在忙什么，忙着开车，一辆集装箱货车，有四五辆商务车押运着，一路开进的地下工事，一路上也没有引起人的怀疑。
　　司机和押车的都是特战队的人，此时他们一个个全副武装，满脸的紧张，车上的东西让他们心惊胆战，那都是钱，一早上，卓群从总行直接取了十亿的现金，不为别的就是砸钱。
　　他现在满脑子都是发工资，要让人看看他现在是有钱的，而且十个亿的现金他还没见过，他也是要让自己习惯金钱。
　　十万人都在地下工事，当时也不知道怎么建造的，居然能让十万人全部站开，真是恐怖。
　　车队进到工事，也没有停，就直接前往了时空门的所在的大广场。
　　到了地方一停车，卓群等到其他人都下了车，自己才最后下去。
　　一眼看去，真是应了那句话，人到一万，无边无岸；人到十万，彻地连天。
　　十万大汉站在面前看着你，谁都要缩头的。
　　卓群也是，他现在只觉得浑身都不对劲。
　　李昌，麻端，李盛也都来了，毕竟这人就是他们找来的么，大行动就要开始了，他们怎么也要来看看的。
　　而另一边，赵恒也带着人过来了，毕竟十万人要到他那，也是大事，不能不来。
　　这两帮人也都看着卓群，不明白他开车过来是什么意思。
　　卓群看着广场上的人，咽了口口水，只觉得口干舌燥。
　　“同志们，你们都知道自己是来干什么的，这个我就不说了，自然有你们的领导要说，但是现在，我，卓群，你们的老板要给你们发工资，每人先发两个月的，一人一万。”
　　卓群对着车上的邓振华一挥手，邓振华打开了整个集装箱。
　　随着特质集装箱的打开，十亿现金就出现在了所有人的眼前。
　　这一刻，卓群感觉广场内的温度，都高了几度，那是十万人炽热的目光。
　　李昌和赵恒两帮人也都惊得目瞪口呆。
　　“他疯了么?”
　　李昌说道。
　　“谁给了他的胆量，他从哪取得这么多钱，谁批的？”
　　麻端小声的说道。
　　“上面批的，我也同意了，要相信我们的战士，他们是我们的子弟兵，不是那些见钱眼看的东西。”
　　李盛说道。
　　“你能保证？”
　　李昌和麻端问道。
　　“你们看着就行。”
　　李盛看都没有看他们一眼，好像成竹在胸一样，其实他心里也没底。
　　当时，卓群说要给十万人发两个月的工资来稳定军心，上面也是同意的，毕竟要出远门了，总要给些安家费吧，可是谁能想到，卓群是他喵的发现金。
　　“十亿是多少。”
　　赵恒问着赵元俨。
　　“差不多是我大宋一年的六十分之一的税赋吧，这还只是两个月的工钱，卓群还要管吃住呢。”赵元俨小声说道。
　　“他们一年的工钱就是我大宋一年税赋的十分之一么？”
　　赵恒是真的明白现代有多富裕了。
　　“你还没算吃住呢，还要对开封城进行改造，又是一大笔钱，大宋一年的税赋都砸进去，也填补不满的。”
　　寇准也说道。
　　“他们应该是真的看中我们大宋未来土地产出的粮食，和那些牲畜吧。”
　　赵恒看着那些钱，大宋根本就比不了的，连收买都做不到的。
　　卓群不知道他的举动，无意间敲打了北宋的君臣。
　　“两个月的工资，是你们的安家费，过去之后，没人每月三千的野外补助，七千元的奖金，一人一月一万五。”
　　卓群喊出了一个这时候的天价工资。
　　“你们，都是国家的开拓者，不知道会面对什么危险，我没有办法给你们什么安全的保证，但是我能保证，你们如果出事了，按照现在这个工资标准，我一次给你们的家人发二十年的工资，免除你们的后顾之忧。”
　　卓群看着面前的人，放出了话，出了事就要给三百六十万的现金补助。
　　这不是他狂妄，而是他明白一点，那就是开拓异界面前，钱是最没用的。最有用的是人。
　　他要的就是人，这十万人就是他的起点。
　　以这十万人撬动一个世界。
　　能用钱解决的话，那都不是事。
　　“现在开始，一百人为一个连队，过来领钱。”
　　卓群说完话就带特战队的人离开了。
　　“对了，钱，自己拿。”
　　卓群又补充了一句，让赵恒那边的人吃惊的话。
　　“他说让那些军汉自己去拿钱？”
　　赵恒吃惊道。
　　“是的官家。”
　　“那卓群现在要带人去哪？”
　　赵恒看着卓群带人离开了。
　　“他不怕出事么？”
　　赵恒看着这一幕，不知所措，而后他又发现李昌那群人也走了。
　　“官家我们离开吧，这里太危险了，那些军汉可能会打起来的。”
　　王钦若小声的和赵恒说。
　　“不，我要看看。”
　　赵恒拒绝了王钦若的建议，因为他发现面前的十万人真的分成了一千个一百人的小队。
　　并且排着队来拿钱了，一人拿一摞钱，没有一个多拿的。
　　赵恒等人一直看了几个小时，就这么看着人一队一队，一个一个的上前拿钱，连一点多余的声音都没有，只有永不停息的脚步声。
　　拿到钱后，那些人就拿着钱站回到原地，几个小时，一丝别的动作都没有，就和拿钱之前的动作一样。

第七十二章 十亿的作用
　　“做的不错。”
　　卓群在地下工事里闲逛的时候，李盛不知道从哪冒出来了。
　　“什么做的不错，我做什么了？”
　　卓群听着李盛的话有点纳闷，我干什么了，我不就发个工资嘛。
　　“我是说，你发钱发的很不错时间也很巧妙，做的保证也很正确。”
　　李盛看着卓群，他没想过卓群和发现金，还是当着宋朝的面来发。
　　真是做的太好了。
　　卓群的举动，一是稳定了人心，虽说大家都是签了保密协议的，但是大家一下子从部队办成了职工，都有点转不过弯儿，更别说是要去古代了，还签了十年的长约，人心浮动也是有的。
　　现在呢，十亿现金当场砸下，他们就感觉国家只是把他们换了一个地方，还是会管他们的。
　　对，就是国家，因为十个亿看起来可不是一个小年轻能拿出来的，而且卓群也说了你们是国家的开拓者，这不就是说，还是国家的人么。
　　只要还是国家的人就好办了，所以大家的心都稳定了，只是会激动些，为国家去开拓一个世界。
　　荣誉，责任，金钱，这些东西就像给他们打了鸡血，现在的他们充满了动力。
　　二是恫吓了大宋，现金的冲击不只是对十万人的，也是对大宋的，大宋的一贯钱相当于四百块人民币，北宋的巅峰岁入，才一亿六千万贯，也就是六百亿人民币。
　　卓群这十亿一砸就砸掉了北宋的六十分之一的岁入。然后保证每月没人一万五，那就是每月十五亿，一年就是一百八十亿，北宋三分之一的岁入就这么没了，再加上设备和吃住，还有税，一下了北宋一年的岁入就没了。
　　而卓群还做了保证出了事就要给三百六十万，十万人就是三千六百亿，北宋彻底的明白了现代的富庶。
　　稳定了人心，恫吓了对方就是卓群的十亿现金做到的事。
　　在李盛看来做的很不错，所以他才说，做的不错。
　　实际上卓群只是想看看十亿现金到底有多少，看完后他确定了，这他喵的十亿新钞有11.5吨呢，二百万就将近五十斤啊，卓群可是自己去搬了，第一趟很兴奋，之后就越来越累了，搬了十几趟以后看钱就心如止水了，真是太沉了。
　　卓群把钱放下，让人自己，也不是别的原因，就是眼不见心不疼。
　　也没有想过要恫吓北宋，就是十亿现金在眼前消失，他会心疼，要等钱发完了，再回去。
　　“这钱拿完了，怎么这些人还在这？”
　　赵恒看着拿完钱还站在那里的士兵。
　　“他们要干什么？”
　　赵恒有些不解？
　　“不知道，应该还有事吧。”
　　赵恒身边的赵元佐说到。
　　“不过，以管窥豹，可知他们的军纪如何，我们的军纪……”
　　赵元佐叹了口气，也没有往下说下去。
　　大家都知道，宋朝的军纪如何，是人尽皆知的差，到底是怎么回事也是心知肚明。
　　要是整军，能练到现在看见的一半，在整个大宋就已经是天下第一强军了。
　　至于练到面前的地步，那是想都不敢想的。
　　等了快半个时辰，卓群才慢悠悠的走过来，看到钱已经都拿完了，就说了声：“解散，有事另行通知。”
　　之后就转身走了。
　　而在场的十万人呢也都列队离开广场，由始至终，除了脚步声，其他的什么声音也没有。
　　赵恒追上了卓群问道：“你说的要整军，就是把我们的部队训练成这个样子么？”
　　“没错，就是训练成这个样子，怎么了？”
　　“真能做到么？”
　　“不是全部的军队都这样，一定是要淘汰一批人的，只选出禁军20岁到30岁的人来训练。”
　　“那可就没有多少了。”
　　“有多少，就算多少，要是实在太少了，你们不是还有厢军么？”
　　“厢军都是些难民成军，也能用么？”
　　“瞧你说的，就好像你们的禁军都是好人似的。”
　　“禁军至少上过战阵吧。”
　　“练出来了，那都一样，上过战场又能怎么样，该练还是要练的，你们的战争和现在的战争是不一样的。”
　　两人一路边走边聊。
　　赵恒倒是有些担心到底能不能练出这种大军，而且按照卓群说的来选人，那就真没多少了。
　　大宋吃空响都是明目张胆的，毕竟是太祖朝就允许的。
　　卸了兵权，就拿钱来补偿，一直都是这么过来了。
　　别看大军动不动就好几十万，真正能打的还不一定有十五万呢，这还要算上边境的驻军和皇帝的亲军。
　　“训练士兵的时候，我们的人可不会客气的。”
　　卓群看着赵恒说：“到时候可是会很严的，官兵一体都是要去训练的。”
　　“官兵一体么，那些将军也要去训练？”
　　“对，都要训练，还要天天训练，到时候你可以去看看么。”
　　赵恒听完就不说话了，虽然赵元佐建议他去和士兵同吃同住，学习宋太祖，但是他没想过要和士兵一起训练。
　　他要回去问一问，不是别的就是这个训练是不是也要参加？
　　赵恒和卓群告别后就去找了赵元佐和他说了这些事，问他要不要一起训练，同吃同住。
　　赵元佐说：“反正那些医生要你进行体育锻练，那你不如去一起训练吧。”
　　“既能收获军心，有能进行体育锻练，这不就一举两得么。”
　　赵元佐如此和赵恒说的。
　　赵恒也想了一下，说的也对，一举两得的事，为什么不做。
　　他就立刻和亲信的大臣说了这事，而且还要求将门子弟和各军的军官一起训练。
　　不能我在训练，你们在家吃香的喝辣的，要练就要官兵一体。
　　卓群把钱都发完了，又开始去准备别的东西，比如武器装备。
　　大宋是和我们谈好了，但是要知道，在古代皇权不下县的，一出了县城那就不再是朝廷能管的事了，那都是要靠乡绅来治理的，所以才有那句，天子与士大夫共治天下，非与百姓治天下。
　　文彦博的话就是说明了这个问题，士大夫是利益阶层，而乡绅就是这个阶层的触角，天下的方方面面都在这个阶层的控制下。
　　而卓群现在做的事就是要毁掉这个阶层，所以他需要武器。

第七十三章 准备工作
　　他不是要武力征服，而是要自卫。
　　就是要动手，也不能他去动手，需要赵恒去自己动手，才好处理那些乡绅，不然话不好听。
　　哪有帮别人平天下的道理。
　　大宋算是得国不正，欺负人家孤儿寡母，夺来的天下，所以要让着仕绅们，不能对他们动手，天下不少人就认准了这点。
　　现在不一样了，卓群需要耕地，赵恒需要皇权下到乡村，两人一拍即合，在古代来看这就是改朝换代，从新打天下，不是这次是皇帝来带头造反。
　　几十万新军一练出来，就可以力压天下，进行大改革了，至于怎么改，那就要问现代想让他们怎么样了。
　　最多一年，就能改变大宋，几亿亩的粮食一打出来，就天下无事了。
　　到那时谁闹谁死。
　　卓群开始在京城联系全国大大小小的劳保工厂，要拿货十万人一年的劳保用品，衣服，鞋帽，手套，从头到脚都要。
　　全**下来，光是劳保用品就要近五个亿。
　　这锅肉太大了，还没出京城就让李盛连锅都端走了。
　　他表示可以直接从仓库里拉货，军用品，五个亿能给你一个仓库区。
　　卓群看着口沫横飞的李盛二话不说就答应了，没办法以后还需要他找人现在是十万人，以后就是百万人了。
　　李盛带着他到了一片大仓库，指着其中的几个仓库说，这些都是你的了，这里面一个仓库就是十万人一年的服装鞋帽，这里有十个仓库都是你的了，在外送你一个仓库的野战帐篷，十万顶大帐篷。
　　之前就感觉自己是个收旧货的，人家是按件来买，到了自己这，就是按仓库来买了，他喵的，早知道这样，五个亿能在拿下几个仓库。
　　不过不得不说军品的质量就是不错，就是库存有点多，一人一年就要四套服装鞋帽，其中鞋子更是一个月一双。
　　这是个仓库省一点的话，能给几百万人用呢，倒是省了以后的事了。
　　卓群又和李盛说要一批电棒来给十万人防身，还有十万套防刺服，另外要大批的野战口粮，这些都要李盛负责，一事不劳二主，就一起交给李盛了。
　　卓群的意思就是要买下军方的库存，尽量是能买多少就买多少，反正军方的库存永远都是超标的。
　　从战争年代过来的军队，早就患上了物资不足恐惧症和火力不足恐惧症，而且都是晚期，全世界的专家都看过了，结论就是，没救了，等死吧，告辞了。
　　而卓群现在就是物资不足恐惧症的早期小萌新，一切东西都是要要要，看见什么都是买买买，过段时间自然就会成为晚期的，到了那时，就是仓库满了？无所谓，马上建新的，再去买买买，这种病患上了就没救了。
　　现在身怀数百亿资金的卓群看见什么好东西就是一个字，买。
　　货车，有用么，有用就买，多少量先来上一千辆，不就几个亿么，买。
　　农用机械，正需要呢，买，先砸他一万辆。
　　压路机，买。
　　小型螺旋桨飞机，买。
　　“有甚要的就去买，洒家有的是钱。”卓群叉着腰站在负责后勤的司马面前豪爽的说道。
　　现在，司马来负者后勤采买的工作，毕竟他是工程营的营长，负责过不少军事基地的建设和改造，有经验。
　　关键是专业的后勤人员现在没有呀，还要过些天才能到。
　　而卓群现在就要开始准备物资了。
　　至于能不能用的上，会不会太多，卓群是不担心的，毕竟现在是十万人，以后就是几十万人了，人多力量大么。
　　这些都是些小事，重要的的是军火，是单兵武器。
　　毕竟这次去改造开封城一定会有人动手的，开封城的地下可以有一个地下世界。
　　宋朝的城市地下排水系统是首屈一指的，有这么一句话说的就是城市现代化的标准，那就是来上一场三个小时的暴雨如果你撑着伞溜达了一阵，发觉裤脚虽湿了却不脏，交通虽慢却不堵塞，街道虽滑却不积水，这大概就是个先进国家。
　　如果发现积水盈足，店家的茶壶、头梳漂到街心来，小孩在十字路口用锅子捞鱼，这大概就是一个发展中国家。
　　它或许有钱建造高楼大厦，却还没有心力来发展下水道，毕竟高楼大厦看得见，下水道却看不见。
　　而宋朝的下水道就十分的发达，赣州本是涝灾频发的地方，但自从宋人修建了福寿沟，有人说，这座城市就再也没有被淹过。
　　那么开封的地下水利设施就更加的便利了，除非黄河决堤，不然开封城是不会淹水的。
　　宋朝的城市化带来的不仅仅是繁荣还有大量的城狐社鼠，人上一百，形形色色，何况一个一百多万人口的京师。
　　地面上的樊楼是京师的地标性建筑，而地面下的鬼樊楼则是藏污纳垢之地，是繁华京师的阴暗面。
　　鬼樊楼又叫无忧洞，里面的人大部分都是刀头舔血的亡命徒，人数足有上万，在开封只要你丢了孩子，那就是被鬼樊楼拐了，谁家的妇女要是丢了，一定是无忧洞干的。
　　宋朝的城市地下排水系统发达，而且有句童谣开封城，城摞城，地下埋有几座城，由此可知这开封的地下世界有多复杂，开封府多次派兵处理，都处理不了。
　　这次，卓群要改造开封城，就一定要对付鬼樊楼，就一定要动武。
　　既然要打，那就要打出威风，打的开封城都要颤三颤，让所有人看看，现代的军力如何。
　　要打就要枪，而且动起手来，人不能多，那就一定要选出精锐部队，用的装备一定要好。
　　卓群又去找了李盛，不只是买装备，还要买参谋，就是军事参谋，毕竟卓群不懂军事，一切都交给专业是人就好了，而卓群，只要看戏就好了。
　　没想到李盛给他推荐了高大壮。
　　卓群看着高大壮，心里有些无语，光想着要参谋了，却忘了对付无忧洞这种准恐怖分子，最专业的就是高大壮和他的特战队了。

第七十四章 先打无忧洞
　　“高中队，你也看了无忧洞的资料了，那里面有不少的亡命徒，地下又是四通八达，就和当出的地道战似的，你看该怎么打。”
　　卓群看着高大壮说：“这次不只是要打，还要打的漂亮，我们不能死人，对面不能死的太多，我们也需要劳力，那些就是上好的苦力。”
　　“好的，我需要武器，还需要人。”高大壮不忙不慌的说。
　　“要人你就从那十万人里面挑，武器，你去选，我掏钱，准备好了，就动手越快越好，我们要威吓他们。”
　　“好的，我要的东西可多，杀的人也会很多。”
　　高大壮说道：“就怕死的人多了，那边会害怕。”
　　“你放心死得越多，那边也只会安心，不会害怕的，毕竟皇室的人也被抓去当了热兵器，最后还被人给卖了。”
　　“还有那边，无忧洞的背后都是开封城里的豪门大户，我会和赵恒说好，一起平了，开封城里不需要那么多牛批的人物。”
　　高大壮点了点头就回去准备了，特战队的男兵都被集合了起来，女兵留下保护卓群，也是为了不让他们看见悲惨世界。
　　十万人里挑选了五千人，都是从边防退下来的，不少都有实战经历，打起来也不会怕。
　　全套装备总共花了卓群将近一个亿，不过是些小钱而已了。
　　在09年2月21日晚上高大壮带着全副武装的5000多人的大军，来到时空广场，赵恒也带了人来了，毕竟无忧洞也是他们的心腹大患，要是能处理了，对赵恒也还好事。
　　更不要说无忧洞背后的那些豪门大户了，赵恒也想弄死他们，而且历任的开封府，就没有不恨他们的，只是为了京师的稳定，不能动他们。
　　不过开封城里的命案一大半都是他们弄出来的，剩下的一小半也是他们的家奴做的，藏奴和私兵最多的也是他们，豪门大户就是城内不稳定的源头，所以开封府的任务很都多是给他们擦屁股。
　　赵恒几个人对高大壮只带着几千人就去清剿无忧洞表示了担忧，不是认为人太少。
　　而是无忧洞中的环境太过复炸，而且地下无光，地上的人进去了，不大火把看不见打了火把就是靶子，所以不太看好这次行动。
　　高大壮指着士兵身上夜视仪说，：“我们有主动式夜视仪，可以在黑暗中看清物体。”
　　“对方的实力不强，最多几个小时就差不多能解决，麻烦的是无忧洞外围的贫民。”
　　高大壮已经提前对无忧洞的所有出口进行了侦查，现在已经确认了所有出入口的位置，只要守住出入口，就可以进攻无忧洞了，不会让人跑了，一共找出来了五六十处洞口，每个洞口都有二三十人看守，防止里面的人外逃。
　　无忧洞确实和豪门大户有关系，不少洞口都在豪门大户的家里，而这些洞口就要靠北宋的人，协助看守了，毕竟那些大户都是开封的大人物了，高大壮不想去理他们，就让开封府去把他们都抓起来。
　　这次的任务卓群明确的表示如有反抗就地枪决，要是对方拿老弱妇孺做人质，那就按照毛熊的做法处理，不要担心有什么后顾之忧，随他们动手，卓群只要一个要求，所有人活着回来至于俘虏要不要无所谓。
　　有俘虏也好，没俘虏也行，反正以后的苦力多得是。
　　到了09年2月22日凌晨1点左右的时候，行动就开始了。
　　五千人鱼贯的通过了时空门，第一时间就分成五六十个小组，分别前往各处洞口，开封城为了今夜已经连续宵禁了半个月的时间。
　　那些豪门大户的护院反应倒是快，听到有声音就要出来看，还没有出门呢就被电棍电晕捆绑了，而今天晚上被电晕捆绑的人已经不下千人。
　　进入了地下，看着黑漆漆的地下，宽广的地下通道可以让几个人并排行走，四通八达的排水管网，更是把这里变成了一座迷宫。
　　各个小队谨慎的前行，遇到的人能不动枪的，就不动枪，毕竟在无忧洞外围的都是些无房居住的贫苦百姓，真正的亡命徒都是住在最中心的位置。
　　不过外围的贫苦百姓也是地下世界的一员，不能放任他们继续待在这里。
　　各小队带着大量的手铐，一副手铐拷二个人，把外围的人都给铐住了，为了防止他们给里面的人传讯，高大壮特意准备了乙醚帮助他们睡个好觉。
　　到了无忧洞的中心地带，看见的就是灯火通明景象，里面的男人都手持兵刃凶神恶煞，一看就不是什么好人，不是在喝酒，就是在赌博，还有的在打断小孩的手脚，或者鞭打那些已经折断手脚的孩童。
　　开封城里的小儿乞丐都是来自无忧洞的，他们把小儿的手脚打断没让他们去乞讨，讨到了钱还有一口吃的，要是讨不到就是一顿毒打，而他们自己的孩子都在无忧洞长大的，早就习惯这无忧洞的一切，他们的三观早已扭曲。
　　而里面大多数的女人都是衣不附体的，只是无忧洞内这些亡命徒的RBQ，玩腻了就卖给地上的妓院，要是怀孕了，就会生下来，成为无忧洞的洞兵，只有无忧洞的首领才有自己的后代，而其他人的后代，都是从小培养的洞兵。
　　“动手，只抓首脑，其余的人全部射杀。”
　　高大壮下了绝杀的命令。
　　这一刻，没有人提出质疑，不是他们冷血，不是他们嗜杀，而是眼前的景象在极度的刺激他们的三观，他们现在只想杀掉眼前地狱的制造者。
　　没错，这就是地狱，开封城下的地狱，里面的人没有冤枉的，全杀了也不会有啥错的。
　　biubiu的微弱枪声响起，各处洞口把守的大汉一个个的倒下，脑袋和胸口上都出现了一个个的弹孔，那些弹孔，还在往处冒血，没过一会儿，血就流了一地。
　　之前身边的人还以为是那些人喝醉了还是怎么了，现在看到一地的血就反应过来了。
　　“有外人，有外人杀进来了。”

第七十五章 杀戮者的归来
　　凄厉叫喊声在地下响起，和回声连在一起，就像是恶鬼的叫声。
　　“怎么会有外人进来。”
　　“赶紧杀了他们。”
　　“对杀了他们，再把尸体剁碎了包包子。”
　　“对，人肉最香了。”
　　他们是真的会吃人肉的，鬼樊楼吃人肉，不是真的想吃，而是为了威吓其他人，而且，这个时期吃人的家伙还是不少的。
　　五代时的赵思绾，占领长安是就领着军队吃人肉，他自己还吃人肝，都是活人取肝，赵思绾从作乱到败亡，共吃人肝六十六副!
　　北宋初年，有个名叫王继勋的，专门以脔割奴婢为乐。宋太宗时期，有人揭发了他的罪行，他供认共杀食婢女百馀人。因罪状确凿，被斩首于洛阳。
　　而无忧洞的亡命徒吃人，就是为了吓住其他人，让其他人怕他们，就每每杀人时就说喜吃人肉，敌人就怕它们了，可这次士兵们本来还想留些活口的，可是一听这帮人还吃人肉，就忍不了了，一定要干掉他们，会吃人的就已经不是人了，既然不是人，那就去死吧。
　　biubiu的微小枪声更加紧密了，无忧洞的人一个一个的倒在地上，没人身上都有好几个弹孔。
　　这些亡命徒也是很快的反应过来，就拿着刀剑弓弩，开始寻找外敌在哪，看了一圈也没有发现敌人，而自己的人还在不断地死亡。
　　“人在哪里？”
　　没看见敌人，就看见自己人一个一个的倒下，这些亡命徒找的就更急了，乌泱乌泱的就往洞口跑
　　“灭掉火把，灭掉火把，他们用的是弹弓弩，没亮就看不见我们了。”
　　随着无忧洞的首领的呼喊，火把一根根的灭掉，在这个过程中还有数十人被射杀。
　　至于为什么认为是弹弓弩，那就要归功于宋朝发达的弓弩制作技术了，这个时候，远程武器只有弓弩，而现在，只看见了洞没看见弩箭，那一定是用的弹弓弩了。
　　不要小看了弹弓，现在是小孩的玩具，在古代可是大杀器，诸葛连弩，就是弹弓的改良，只不过是把弹丸变成了短弩箭，一次十发，十分的恐怖。
　　而无忧洞的人就以为来人用的就是连发弹弓弩，不过在他们看来，自己人多不用怕，而且现在无忧洞内可不只是自己的人在，今天高大壮是赶巧了，正好是宋朝绿林道上一年一次的正日子，大家聚在一起划分天下劫道的生意，各地的坐地户和流窜的江洋大盗都来了。
　　当然不只是为了划分地盘，还有一件重要的是就是对将门世家的上供，将门需要这些蟊贼的存在，有他们在，也就是说大宋没有国泰民安，你赵宋皇室就不能卸磨杀驴。
　　说的再明白点就是将门世家的养寇自重，西北的将门养的是李德明，北方的将门有打草谷的辽国，而中原和南方的将门就只能养这些蟊贼自重了。
　　现在，无忧洞内的亡命徒和外来地江洋大盗么的人数已经超过了一万五千人了，现在动起来的也就是外围的五六千人，而里面还有上万人，只不过不在第一层，而在下面的第二层。
　　无忧洞不是一层的而是好几层，最上面这一层住的都是贫民和最外围的小喽啰，下面的是住的亡命徒了，这才是真正的无忧洞，再底下就是粮仓和监牢。上面这些大部分都是地痞流氓和街面上的混混。
　　这些小喽啰认为灭了火没了光亮，外来地就看不见了，他们也就安全了，却不知道他们的猜测是完全错误的。
　　高大壮他们不是看不见，相反看的比他们更清楚，他们带的是主动型的夜视仪，以发出肉眼不可见的光源照射周围环境，再通过仪器接受，来达到也是目的的。
　　而现在这些喽啰的脸高大壮他们都看的清清楚楚。
　　“自由射击，逐步推进，不要忘记对地上的人补枪。”
　　高大壮轻声的下达着命令。
　　一种愉悦之情在他的心里升起，作为特战队的指挥官和教官，他已经很久没有亲临一线了，久的让他忘记了自己身为战士的本能，忘记了自己也曾经是让敌人闻风丧胆的杀星，而现在，对这些人渣的射击，让他找回了曾今在战场的感觉。
　　“好像很久之前，我也是这么对待敌人的吧，那是多少年前了，十年还是二十年？还是二十几年前，好像是我十几岁的时候吧，那时候我就已经熟悉死亡了，是什么时候忘记这种感觉的，也不记得了，不过现在的我感觉，很好。”
　　高大壮的嘴角上露出了一丝恐怖的笑容，这是一个八十年代就在西南参军，打了小十年的仗，年过四十的老兰博了，老到了，快要忘记自己也是个在战场上血里火里滚过几十躺的人了，要不是这次动手他可能一辈子到死都不会再进入现在的状态。
　　他是狗头老高，是野狼，是嗜血的战狼最锋利的那个狼牙，现在杀戮的本能觉醒了。
　　本能是的，本能，说的玄乎，其实就是经过无数次的训练，经过无数的训练，形成的肌肉记忆，杀戮对他们不是要克制的，而是他们诞生那天就是为了杀戮而生的，不存在什么反感，什么不适，在他们这里已经是本能了，他们适合战争，适合战场，唯独不适合的是和平，虽然他们渴望和平，但是和平会消磨他们的意志。
　　他们渴望和平，所以去投身战场。
　　而在场的这些士兵，都是保卫和平的人，他们包围着和平却又不习惯和平，高大壮选出来的都是这种人，为什么会选出来这种人，就是因为他是狼牙的总教官，他的手下都是这种人。
　　他也喜欢这种人，他们都一样，是保卫者，不是享受者。
　　而现在他们是杀戮者。
　　是狩猎与地狱的猎人。
　　现在他们站立的地方就是地狱。
　　他们在制造着地狱。
　　隐秘，静默，高效，完美的战士，寻找敌人开枪，射杀，对地上的死人补枪，甚至对着那些向他们出手的女人开枪。
　　没有一丝的犹豫，一丝的不忍。
　　行走，交叉前进，掩护，逐步推进，就像是在跳舞，在跳一段死亡的舞蹈，舞伴是死神，他们在与死神共舞，一起制造着死亡，带走黑暗。

第七十六章 谁都不是好鸟
　　十分钟后舞蹈结束了，无忧洞一层的亡命徒死光了，满地都是鲜血，脚踩上去都是，噗呲噗呲的响声。
　　那是血泥混合物粘住了鞋子，鞋子离开血泥混合物发出的声音。
　　很恐怖的声音，但是对在场的站立者来说，这可能是他们最熟悉的声音了。
　　这是特种兵的世界，全球的恐怖组织和佣兵都想自由的进出华夏，而华夏却成了佣兵的墓地，原因就是他们的存在。
　　李盛选出的人，不是被淘汰的，而是上级已经不忍心让这些人在继续的留在边境了，他们也都是三十多的人了，年限到了，也没有别的手艺，总不能去应聘的时候，和人说我的本事就是如何高效的杀敌吧。
　　那他喵的就真是搞笑了，上面要安排工作最好的就是公检法了，可惜人太多了，每年都有几千人退下来呢，怎么安排，他们可都是不能说的英雄，国内的歌舞升平，靠的可是他们的出生入死。
　　而现在卓群出现了，有了新的工作足够安排他们了，而且卓群的工资够高呀。一个月税后一万五，在09年可是一个小白领的工资了，就是那些白领可能都是税前一万五。
　　上面满意了，这些不能说的英雄的工作安排的妥妥的了。
　　卓群也满意了，一下子找了这么多的人，吃软饭就是好，就是妙，就是香。(╯▽╰)好香~~
　　而这些人就更是满意了，体面的工作，体面的工资，人家一问干嘛的，进出口公司的，贸易单位么。
　　工作呢，跨国贸易，说出去多有面。
　　就是现在，即便又开始开枪了，他们也没有一点不愿，对这些人渣，开了枪那就是超度了。
　　我们送他们去见佛主，不就是物理超度么，这套路我们熟悉的很。
　　“留下一队人，其他人都下去。”
　　高大壮用仪器找到了几个通往下层的洞口，留下了一百人，其他的人就都下去了，现在高大壮身边也就两千多人了。
　　在地面上的洞口留下了一千二百人。
　　在路上看守那些贫民留下一千人，每一处拐角都要有两到三人看守，到了中心也就两千五六百了，现在又留下了一百人。
　　高大壮让人补充了一下弹药，就带着人向那几个洞口走去，看着枪上的心率探测仪上的显示。
　　“先扔几个闪光震撼弹下去，再把破片雷扔下去。”
　　高大壮吩咐道。
　　几个洞口都是有挡板的。
　　几个靠近挡板的士兵四人人一组一人把挡板拉开一道缝，剩下两人，一个先扔闪光震撼弹，然后另两人人在扔一枚破片雷。
　　扔破片雷的那两个用的力气很大，扔的是又快又远，嗖的一声就扔进去了，至于远是怎么回事，不远不行，这种破片雷的杀伤半径是七米，但是弹片飞出五六十米都还有很强的杀伤力，大家都是吃过亏的，有不少人第一次训练的时候扔的不远，把自己给伤了的，而他们也是坏，自己伤了，也不告诉人，再等第二个倒霉蛋出现，按他们的话，就是你要自己但受了苦，那才知道痛。这次又是两枚一起扔，还是密闭小空间，呵呵，那就是小型的绞肉机了，他们扔完了雷，扭头就跑了。
　　只听得轰轰两声，高大壮他们仪器上的心跳反应就像消失了。
　　“下去，遇到敌人就地消灭。”
　　高大壮在团队频道上下令。
　　没人回答他，都是无声的下到第二层。
　　到了第二层，打头阵的哪几个看着洞口死的人，呦呵了一声，在频道里聊了起来。
　　“可惜了，没有新兵跟来，不然真是一个锻炼新兵的好地方。”
　　“对，再让他们吃点狮子头和豆腐脑。”
　　“再加点辣椒酱，就更好了。”
　　“再吃点大棒骨，也不错。”
　　“那要再来点西瓜汁，我怕太腻了。”
　　“要不要再来点蒜蓉辣酱。”
　　“到是还不错。”
　　“小心了，这一层拐角不少么，手雷开路。”
　　到了第二层就不是排水系统了，而是埋在地下的古城，也不知道怎么被挖出来的，犄角拐弯的路，不知道哪里就是个死胡同，所有人走的很慢。
　　相互之前交叉掩护的前进走过的路就留下一个跳雷，用来作警报。
　　他们带的东西也多，也杂，要是新兵蛋子你不说他们都不知道要带什么。
　　而这帮老货，相互之间互相检查，看看有没有自己没带的，或者是带的比较少的，，发现了就赶紧往里加，不要怕重，也不怕用不到，怕的是要用的时候不够，或者不够多。
　　他们是一路走一路布雷，就怕有人抄他们的后路，一路前进一路报着点，一步一步一点一点的前进，和上一层的与死神跳舞是完全不同，这一层就像是在林间散步，轻巧之间，杀机毕现。
　　应该是相互之间熟悉了吧，不像第一层，还有些陌生，这一起扛过枪杀过人，也算是人生一大铁了。
　　他们的交流方式可不是什么喝酒划拳，而是上战场杀敌，一起上去了，再一起下来了，那就是过命兄弟了。
　　现在所有人也都放开了，他喵的，我还以为就自己是老杀才，没想到都是一条道上的。
　　可是憋坏了。
　　大家就在频道里，聊着骚话，数落着自己带过的新人，在吹吹自己经历过的战斗，是欢乐无比，而无忧洞里的人可是遭了大难了。
　　在拐角埋伏的时候眼前出现一个小圆柱，正在看的时候，一片能晃瞎眼的闪光出现，然后就是巨大的声音，紧接着就死了。(:D)┼─┤死亡中
　　根本就不知道怎么回事，好不容易有几个人出现在他们的后面轰得一声踩雷了，踩雷的那个当场就死了，而其他人也都是身上带伤的倒在地上。
　　就看见几个人出现在他们的面前，也不管他们伤的是轻是重，就把他们物理超度了。
　　超度的时候，还宣着佛号，念着三清，这他喵的是一起的么？
　　这一路上走的像是在散步，可是一路上也是伴随着死亡的游荡，好几千人就在这次的散步中被超度了。
　　一路走到了最中心的，也不知道是哪个朝代的皇宫，但是这座皇宫的墙上却有弓弩的存在，而且墙上还有一个个的观察孔。

第七十七章 有默契的磨时间
　　“这怎么还有座皇宫呢？”
　　“鬼知道。”
　　“以前的皇宫。”
　　“怎么清出来的。”
　　“不知道。”
　　“之前在外面的时候，就发现不少的房子都是清理出来。”
　　“这不是皇宫。”
　　“这是陈留太守府。”
　　“妈蛋，陈留，你认识这些字？”
　　“不认识，不过路上抓了两个舌头，问出来的，他们说这是古陈留城，他们花了几十年才清干净，他们老大就住在太守府里，里面能住上千人。”
　　“不止上千，现在北宋绿林上的有头有脸的家伙都来了。”
　　“这就是说，打了这，北宋的强盗就差不多都完了？”
　　“领头的都完了，小喽啰还有，那些头领都是带着亲信来的。”
　　“不过这里居然还点着火把，也不怕有毒气体，这古代的地下建筑真是厉害，通风做的真好。”
　　“嗯，是呀，这地下的通风系统做的不错，空气中的成分和我们那个时期差不多，也没有霉味。”
　　“滚蛋，在现在，这已经是空气质量差了。”
　　“不过那是观察孔还是射击孔？”
　　“不知道，不过有弩箭，就按照射击孔来应对。”
　　“你们抓的舌头呢？让他们去骗门。”
　　“你丫的小说看多了吧，还骗门，做梦呢。”
　　“这么大的动静里面早就戒备了，再说了能逃进去的已经都进去了，现在出去一定会被乱箭射死了。”
　　“那问问你们抓得舌头，里面的情况是怎么样的。”
　　“那个我们小队没抓到舌头。”
　　“舌头重伤死掉了。”
　　“不想活了，自杀了。”
　　“踩陷阱了。”
　　“为我们趟路，被射杀了。”
　　“吓死了。”
　　“那就是说没舌头了。”
　　“没有了，都死了，你问我们干嘛？你抓的舌头呢？”
　　“当然是问完话就弄死了，还留着过年么？”
　　我擦，你怎说的出口，你都给弄死了还问我们。
　　“外面的是哪里的英雄。”里面的城墙上有个声音洪亮的男声喊道。
　　“所有人先不要动手，看看他们要说什么，派几个人回去，拿两具火箭筒过来，多带点火箭弹，我们炸塌城墙。”
　　高大壮下令不许动手，也不许强攻，要用重火力打进去。
　　现在对方有了工事，那就要火力平方再平方，直接炸了他们。
　　城墙上那个嗓音洪亮的人看外面没人说话就冒出了头。
　　“要是官面上的朋友，还请给个面子就此退去吧，今天的事我们就当没发生过，日后也自有真金白银的奉上。”
　　“若是我等得罪了不该得罪的人，有人派你们来清剿，我等也会给出交代，让朋友过得去。”
　　“我等照样有真金白银奉上，日后绝不找后帐。”
　　“要是不退去，我等在官面上也是有人的，到时候你们这些贼配军也是吃不了好的。”
　　“再说了把我们都给杀了，那些个文官老爷们也是给不了你们好脸的。”
　　那货发现探出头也没有事就把半个身子都探了出来。
　　“要是江湖上的朋友过来喝杯水酒，看你们也是兵强马壮，不如和我们共商大事，一同享受泼天大的富贵。”
　　“这货脑子有病吧？”
　　“一会儿利诱，一会儿威逼的，这又来什么共商大事。”
　　“别生气这比电视剧好看。”
　　“看看他们到底要干什么，也省的我们来拖延时间了。”
　　“对头，看他耍。”
　　“我们这边可是有江湖上大大有名的人物，也有大德高僧，还有道家的高士，我看你们也是知道这件事的。”
　　那个喊话的货看自己出来半个身子了也没事，说是官兵又不理，那就可能是哪个势力知道了他们要办的事，又没有请他们所以急了，来对付他们。
　　现在又动手，那就是要分一杯羹了，人死就死了，无所谓，只要大事能成，死再多人也不怕。
　　再说了这帮不知道从哪出来的人，又这么厉害，有了他们一起动手，那还怕什么。
　　万事就怕巧合，更怕脑补，巧合加脑补会致命的。
　　这是说起来也是卓群的锅，佛门一直被宋朝打压，不过呢佛门对下层民众的控制还是很到位的，毕竟几百年下来下层的民众还很很信佛的，还有不少人都把土地献投给了佛门，而且佛门又是最大高利贷主，是最有钱的势力了。
　　可是卓群在封禅大典上出现让道门的人集体高超了。
　　他们一个劲的鼓吹卓群是仙人下凡，然后大量的敛收土地，紧接着就盯上了高利贷这块肥肉。
　　佛门就急眼了，要对道门动手，可惜在宋朝上层的影响力完全不如道门。
　　天无绝人之路，熊耳山天竺寺方丈金掌佛禅的徒弟，紫面金刚王顺，长了一副好面孔，和天子的长相是一般无二。
　　佛门的一群大和尚就起了心思，玩一个李代桃僵。
　　道门的人一直在盯着佛门，本来想着佛门一动手他们就把这事给捅上去，好让佛门彻底完蛋。
　　毕竟宗教造反这种事，是没有一个朝代能忍的。
　　可是卓群又来了，赵恒还知道了丹药有毒的消息，因此对道门起了心思，正统的那几家道门倒是没有什么，可是那些投靠了赵恒的野道士就麻烦了，生怕赵恒找他们的麻烦，把他们给咔擦了。
　　于是他们也想到佛门这档子事，就想掺一脚。
　　今天呢，所有人都在这里聚会，没想到卓群也是今天动手，所有人都被堵里面了，佛门是出了大相国寺这个赵宋的国寺，其他的都参与了，道门正统龙虎山都没来，骗赵恒的野道士们倒是起了心思，一股脑的都过来了。
　　这一下全都给堵住了。
　　又因为他们之间的互不信任，为了安全，才找了这么一个地方，又为了不让人跑出去报信，他们还把其他的通道都给堵死了，现在只能进不能出。
　　要挖开通道至少要两个时辰的时间，所以派了个人去扯闲篇，拖延时间。
　　现在，里面的都被吓怕了，外面的人不知道是哪一路的，也不知道多少人，有什么武器，就知道一件事，外面来的人太他尼昂的狠了，见一个杀一个，受伤的都不放过，到现在除了几个见势不妙跑的快的，除了这里外面已经已经没有活人了。
　　至于外面打进来的，到底是人是鬼都不清楚，甚至到现在，连活着见过他们的人都没有。

第七十八章他们在挖洞，我们在聊天
　　“他是在拖延时间吧。”
　　“不管他，反正他们跑不了的。”
　　“一会儿重火器到了就好了。”
　　“你们就没想到要带着破墙的武器，崽子们，你们太让我失望了。”
　　“滚球，你不是也没带么。”
　　“谁他喵的知道下面有座城。”
　　“就是不知道这里能不能扛得住爆炸。”
　　“闭嘴，要是扛不住，那几个地雷爆炸的时候早塌了，别忘了还扔了上千枚手雷呢。”、
　　“真是不知道，这么大一座城怎么埋得，又是怎么挖出来的。”
　　“鬼知道怎么挖出来的，还能做出地下通风系统，真是没法说了，这不科学。”
　　“科学，科学个球，麻蛋，签那份协议的时候，就应该知道，科学已经死了。”
　　“是呀，科学想要让我们穿越世界，想想费城的埃尔德里奇号驱逐舰。”
　　“那是什么，没听说过。”
　　“1943年的美军空间转移实验，一个都市传说，我特意去查了。”
　　“查那个干什么？”
　　“你不要说你对那份协议不好奇。”
　　“好奇，但是有规定的，严守秘密，你们知道规矩的。”
　　“我们又没在外人面前讲，心在都是自己人，讲讲没事的。”
　　“本来都要退役了，我都找好一份保安队长的活了，一个电话，有把我从千里之外调回来了，我以为是回部队呢，没想到会来这。”
　　“保安队长，多少工资。”
　　“四五千，也不少了。”
　　“那现在呢？”
　　“牛人，我们刚来这，还没工作呢，就直接给了一人一万的安家费，又答应一个月税后一万五，还包吃住，真是牛人，这十万人的工资，一年可是有一百多亿呢。”
　　“他有这么多钱么？”
　　“应该有吧，毕竟刚到就发了十亿现金，这财力，没的说。”
　　“有钱的，前几天，刚从香江带回来几百亿，现在他有钱，而且上面答应了，让他以商业行为，来开发异界，虽然慢，但是动静小。”
　　“我去你怎么这么清楚？”
　　“我是高大壮，就是一开始负责配合他的，你说我怎么知道。”
　　“狗头的老高呀，我知道你这个人，就是没见过。”
　　“谁他喵的乱说呢，我们是狼牙，不是狗头。”
　　“我说有传言说，你们用了美人计，是真的吧？毕竟就你们狼牙组建了女子特战队。”
　　“扯淡。”
　　高大壮不想再讨论这个话题了，那是美人计么，那明明是相亲介绍，不是美人计。
　　“回来了，准备动手。”
　　高大壮刚要说话，就发现回去那火箭筒的一队人回来了，拿回来了十几具火箭筒，和几十箱的弹药。
　　“不要一起发射，那样的震动太大，先用高爆穿甲弹，破开城墙，再用箭霰弹尽可能的杀伤人员不要靠近，他们有弩箭。”
　　十几具火箭筒和弹药箱分给了郑三炮和他选出来的操作手。
　　一个个身边几米都是无人区，给他们空了出来，尤其是身后，更是空了十几米的距离，十几个人肩扛着火箭筒对准了古陈留的太守府，身边就一个装填手。
　　“瞄准，预备……”
　　高大壮在通信中下达着口令，准备着开火。
　　而太守府里面也是乱成了一团。
　　一个胖大和尚在大厅里走来走去，一群的和尚老道和江洋大盗在四周坐着。
　　“这是哪来杀星，不会是朝廷的人吧，要是的话可怎么办。”
　　胖大和尚嘴里念叨着不停。
　　“金掌佛禅，你就不要急了，再过一会儿，通道就挖开了，挖开了我们就动手，只要我们快一步，不管这帮人是哪来的，我们都能活命。”
　　阴光法师古月对着金掌佛禅说道，就是他发现了王顺和赵恒的长相一样，也是他起了李代桃僵之念，原因就是道门可能盯上了他们的土地和高利贷，这可是他们的命脉，什么佛不佛，道不道的，都没有什么大不了的，求的不就是个名利么。
　　现在呢有个机会可以反败为胜，更是可能重建佛国，大事将成的时候人最惜身，而现在他们人也有了，事也快成了，都准备动手了，当然就怕死了，现在也不知道哪来的人把他们给堵上了。
　　而那些江洋大盗和坐地户们现在都是吓得不行。
　　这些和尚要做的，可是掉脑袋的事，他们只是一个聚会，没想到这帮和尚找了上来，开口就是要他们一起攻击皇城，闹得越乱越好。
　　这帮人当然是不干，可是阴光法师带着一千多人僧兵，都带着手弩，一下子就把他们给控制住了。
　　而且这时候，江湖上最大的势力就是佛门了，那些大大小小遍布名山大川和荒山野地的寺庙就是这时最大的贼窝和销赃地，也是这些绿林中人的存钱地，还是他们的退路。
　　要是出了事，垮了窑，没地去了，那就往寺庙里一跑，袈裟一穿，头发一剃，那就是放下屠刀立地成佛了。
　　之后一样是大碗喝酒大块吃肉，一样是杀人放火，一样的奸淫掳掠。所以这时的佛门就是一个藏污纳垢的地方，这次过来的一个个武僧都吃的肥头大耳的。
　　阴光法师之前跟他们一通的忽悠，又是许下重利，又是事成之后各个封官，那些野道士又说能带他们直进皇城，大事反手可定，一个二个的就喜不自胜了，个个磨拳擦掌的，恨不能立刻动手。
　　可惜他们正高兴呢。
　　高大壮带人打进来了，这时一帮人又害怕开了。
　　阴光法师之前让他们把退路给堵上了，现在又让人赶紧挖开，这还有大半个时辰就要挖开了，他们也又开始了自信，任务自己一定能成事，天命都在他们一边，不然，外面的人怎么会不进攻了呢。
　　这就是天命了。
　　他们可是不知道，高大壮是不想死人，所以才不攻击的，现在呢，火箭筒来了，那么攻击也就开始了。
　　嗖嗖的尖啸声，响彻了整个地下世界。
　　之后就是一串轰轰的爆炸声，墙都被炸出了一个个的缺口。
　　郑三炮依旧让人继续的使用高爆穿甲弹，希望能把进攻的路都炸出来。
　　可是他没想到，里面的人大部分都堵在墙后面呢，这墙一炸塌，后面的人就死伤一片了。
　　郑三炮让人连续发射了三轮的高爆穿甲弹，看见路都炸出来以后，就换上了箭霰弹，一串十几发箭霰弹全部射了出去，地上的人都被射成了刺猬，而中心的太守府正堂，更是攻击的中心位置，在之前高爆弹的攻击下就已经成了一片废墟，里面的人都被炸成了烂肉了。

第七十九章 地狱不需要存在
　　“再来两轮，我怕废墟里有没死的，埋伏我们，我们可不能在小阴沟里船。”
　　高大壮吩咐道。
　　郑三炮又带着人进行了发射，嗖嗖的尖啸又开始了，伴随着轰鸣的响声，和箭霰弹敲击地面和身体的声音，又是一次死亡的洗礼。
　　里面是彻底的没有多少活人了，空爆箭霰弹由上至下的射击直接打透了那些把自己埋藏起来的人的身体。
　　箭霰弹的伤害，就像是被钉子扎在身上，不过钉子有点多，一发箭霰弹里面有八千发微型钨钢弩箭，再加上爆炸产生冲击力，足以打穿钢板，而这些人最多就是趴在地上的时候，给自己盖上两具尸体，而最惨的就是这些人了。
　　那些尸体是挡住了不少的微型弩箭，但还有一些射穿了尸体的弩箭，那些弩箭就直接插在这些人的身上，那滋味真是爽翻了。
　　废墟中惨叫声和嘶吼声呻吟声汇聚在了一起，活像一幅人间地狱图。
　　“交叉掩护前进，记着补枪，不要活口，有怀疑就开枪，无需请示。”
　　高大壮下达了命令。
　　所有人整理好装备，开始进入中了废墟，静谧无声，在前进过程中没有发出一点的声音。
　　慢慢的，静静的，先前一点一点的前进，不停的交换着队形，一点都不着急，在前进的过程中对着可疑的地方开上几枪进行试探。
　　就这么缓慢的前进有了一小时的时间才到达大厅所在的位置，一路上对着尸体补枪，对着受伤的人补枪或者补刀，超度他们，进入战斗状态的他们没有犹豫没有怜悯，有的只是精准的射杀，冷静高效的射击，尽可能的对每一具尸体补枪，节约着每一发子弹，高效的令人心寒。
　　面无表情的前进，面无表情的射击，面无表情的杀戮，他们就是高效的战争机器，让世界上任何一个国家看到这一幕都会心惊肉跳的。
　　而他们已经习以为常了，甚至从战场离开了，他们也可以去吃一顿带血的牛排，完全不受影响。
　　站在大厅前面，高大壮看着一堆的废墟没有立刻进去的打算，他手里的心跳反应的检测仪器有反应这说明里面还有活人。
　　“郑三炮反步兵地雷准备，其他人后退十米准备射击。”
　　高大壮下达了命令。
　　郑三炮带着人熟练地架设着地雷，首先装上雷管，再放置在三脚架上，然后连上压火点，之后郑三炮带人趴在地上一按压火点，轰！所有人脚下的地皮狠狠的抖了一下，一大团硝烟冲腾而起，喷薄而出，呈一百八十度扇面扫向废墟，废墟发出了发出噼噼啪啪的声音和人的惨叫。
　　“射击。”
　　在爆炸的同时高大壮下达了射击的命令，微声冲锋枪biubiu声又响了起来，等到硝烟散尽，高大壮这些站在前排的人和那些蹲在他们身前的人已经打空了一个弹夹。
　　“换弹夹，掩护。”
　　高大壮发出了指令，随后他们一排人蹲了下来，开始换弹夹，有后排进行掩护。
　　“确认尸体，补枪。”
　　高大壮换完弹夹，又看了看仪器，确认了没有废墟内心跳之后，下达了命令。
　　一千多人分出了几百人来清理废墟，剩下的人在警戒。
　　清理废墟的同时，也在对着尸体补枪。
　　“任务完成，无活口，撤退。”
　　高大壮看着众人清理了废墟，也对废墟里清理出来的人进行了补枪，在这一切完成后，下达了撤退的命令。
　　“郑三炮，布置炸弹，两个小时，掩埋现场。”
　　高大壮让郑三炮带人在废墟上又布置了延时引爆的炸药，时间两个小时，两个小时后这里将会被掩埋，但是开封城的地下排水系统不会有任何的影响。
　　地狱就应该埋在地下，不需要让人知道这里发生的一切。
　　所有人怎么进来的又怎么撤了回去，路上布置的跳雷没引爆的也都一一标示了出来。让后面的人能看见。
　　老炮带着两队精通爆破的好手开始布置起炸点，他说道：“这些需要掩埋，但是不能影响上层的排水系统，大家没问题吧。”
　　“没问题，这事很熟练的。”
　　“有挑战，可以执行。”
　　“技术活，很不错。”
　　“那就开始吧。两个小时后爆炸，一定要掩埋这里。”
　　郑三炮说道。
　　所有人点了点头。
　　这里可不是谁都能接受的场景，需要掩埋，上万具的尸体不需要露面的，他们只是一个数字。
　　上面的尸体，已经足够让北宋明白，现代的战斗力了。
　　大家的动作很快，从太守府，到那些入口，只用了一个多小时。
　　看着向上的洞口，他们没有布置再布置炸点，这里不用炸了。
　　撤退进行的很快，所有人很快就撤了出来，之后又用了一个多小时把那些贫民也带了出来。
　　郑三炮出来的时候，高大壮他们也把那些贫民带了出来。
　　所有人看守着洞口不让人进去，也不让里面可能的漏网之鱼出来。
　　郑三炮还特意将那些进出二层的洞口用巨石堵住了，从下面是推不开的。
　　高大壮看着洞口，眼睛直愣愣的看着也不知道在想些什么。
　　等了快半个小时，轰隆隆的闷响从地下传来，就像是连串的闷雷。
　　地面也出现了细微的颤抖，幅度不大，没有出现坍塌。
　　“我们撤退。”
　　高大壮看着东边已经蒙蒙亮天说道。
　　整场战斗结束了，没有人死亡，也没有人受伤，他们就像是夜晚的清洁工，出去扫了扫地，清理一下垃圾，现在垃圾处理干净了，他们也就走了。
　　除了他们和赵恒派来的皇城的禁军，没人知道这里发生的一切。
　　在高大壮他们离开后，潘惟正带着禁军把那些贫民带走安排了。
　　之后又带着人，进入了无忧洞。
　　一行人四处打量的无忧洞，他们对这里一直是只闻其名，未见其面。
　　现在有了机会，当然要好好看看这无忧洞。
　　在外围还好，越到里面，血腥味越大，而上过战场的禁军已经拿出了武器。
　　他们的汗毛已经竖起来了。
　　到了中心看着眼前的一幕，所有人都脚软了，除了少数几名从战场上下来的人，还站得住，其他人都快吐了。

第八十章 实力的差距
　　潘惟正也是随父亲潘美上过战场的，他也闻到了这刺鼻的血腥味。
　　他估计只有上千人的死亡才能有这么大的血腥味。
　　他突然想到，之前送走高大壮的时候，他们中没有人受伤。
　　每人受伤么，人不少呀。
　　一直到了中心，其他人都脚软了，而潘惟正却和几个精锐老兵在一起商讨。
　　“他们没有受伤，我以为是无忧洞的人都睡着了，他们偷袭的。”
　　“大人，这些人都是清醒的时候被杀的。”
　　“还有事受伤之后，被杀的。”
　　“还有在他们死后又杀了他们一次，真狠呀。”
　　“死人还能杀？”
　　潘惟正愣住了。
　　“大人这是在补刀，怕他们不死，再补一刀。”
　　“几千人都补了？”
　　潘惟正声音颤抖的说。
　　“不知道，应是都补了吧，我等尚未详查，大人请看，心脏和头颅，都有这么一个孔洞，这就是里面的东西。”
　　那人说着，还把手指伸了进去抠挖，直到把子弹头取了出来，送到了潘惟正的手里。
　　潘惟正看着子弹头。
　　“所有的尸体都要查一下啊，看看是不是都补了。”
　　“是大人。”
　　几个老兵连打带踹的把那些瘫在地上的人拉了起来，一起检查。
　　过了良久，几人回到潘惟正身边回话：“大人三千七百余人都补了。而且死了快超过两个时辰了，还有……”
　　“还有什么？快说。”
　　潘惟正说道。
　　“我等发现地下还有一层不过刚刚坍塌了，不像是地动所致。”
　　“我知道了，你们之后带人把这些尸体处理了。”
　　潘惟正听完也不置可否就让人去处理尸体了。
　　他要会回去向赵恒报告了。
　　这是一支如静塞军一般的部队，出手就没有活口，留下尸体就像是静塞军当年的京观一样，都是威吓。
　　他们也的确把潘惟正吓住了。
　　对付至少三千七百人，无一伤亡，之后两个时辰他们去了哪里，无忧洞的地下到底是什么，里面又有多少人？
　　这都是未知的，潘惟正不想去猜，他现在只想去向赵恒汇报，然后去那些将门世家一一拜访，把这事告诉他们一下，这也算是尽了同为将门的那一份心了，至于那些要寻死他拉不住，也不会拉。
　　赵恒要整编军队，那就让他去整编吧，不让再吃兵血，那就不吃了。
　　至于将门的利益？不要了，把命保住再说吧，命都快没了要钱有什么用。
　　“回去就让家里的崽子们去军营，接受整编。”
　　潘惟正心里想了让自己家的孩子去军营历练，至于其他家族，那就和他无关了。
　　卓群在时空广场送高大壮过去之后，就安排人准备早餐，等高大壮他们回来食用。
　　而卓群自己就回去睡觉了，在他看来高大壮待了那么多人去对付一些古代人，怎么可能会出事，他就安心的睡觉去了。
　　反正高大壮他们的身上都有摄像，能夜视的，想看过程到时候直接看就行了。
　　这边天刚亮，高大壮就带着人回来了。
　　食堂也按照卓群的安排做了一大堆的正餐等着他们。
　　食堂准备的都是硬菜，红烧肉大棒骨，溜肥肠，夫妻肺片等等，都是肉菜，按卓群的说法，忙了一晚上，就要吃点肉补补。
　　而高大壮他们也是这样调戏过不少新兵的，对此倒是有些亲切。
　　这都是他们平时给别人这么玩的，现在有人这么玩他们，倒是不错的感觉。
　　一群人把装备都卸了下来，去浴室清洗干净，换了衣服，就出来开吃了。
　　吃的那叫一个痛快，吃着肉喝着酒，好不痛快。
　　虽说都在吃吃喝喝的，但是也没有人说话聊天，更没有剩下一点食物。
　　所有东西都吃的干干净净。
　　毕竟是部队出身的么，不能浪费粮食。
　　吃完了就都去睡觉了，吃饱喝足了就去睡觉，任谁来叫也不醒。
　　高大壮倒是没有睡觉，他带着人把所有的摄像头都收了起来，做好编号入库保管，留作记录。
　　等到卓群睡醒之后他去找了卓群。
　　“任务都完成了？”
　　“完成了。”
　　“没人受伤吧？”
　　“没有。”
　　“很顺利？”
　　“很顺利，从进入到攻击，都人察觉没有，动手的时候，也很利索，一看就是常年打仗的老手了。”
　　“都是打过仗的？”
　　“对不只是打过，而且他们对战场的适应度，也是很高的，各种战术战法也都十分的应手。”高大壮接着说道。
　　“他们对武器的应用也是没问题的，一个弹夹之内就熟悉了手里的枪支，真是一群精锐。”
　　“那和你们比呢？”
　　卓群有些好奇。
　　“还好，就比我们差一条线而已，他们没有我们的那些训练而已，实力还是不错的。”
　　高大壮笑着说道。
　　“什么叫一条线？”
　　卓群问道。
　　不会是一条线里有一个宇宙吧，卓群心里想到。
　　“我们是超一线的部队，而他们虽然厉害，但还是一线部队，不过在部队里这些人已经是很厉害的了。”
　　高大壮说道。
　　这他喵的和指间宇宙有什么分别？
　　一线？你们特种部队的选拔不就是从一线部队挑人的么？他们挑出来的精英，你在从里面挑。
　　什么就差一线，这一线的部队不就是你们血包的血包么？
　　卓群想了想还是没有把这话说出口。
　　“那抓到了多少俘虏？”
　　卓群问道。
　　“这个……”高大壮不知道该怎么说。
　　“看来是没有俘虏了。”
　　卓群见状就问到。
　　“是不是没有俘虏？”
　　卓群问道。
　　“是的，没有俘虏，不过我们带出了几万名贫民，倒是可以干活。”
　　“多少人？这次无忧洞剿灭了多少人。”
　　“一万多人，无忧洞有两层，上层有三千多人，下层是一个古城，里面有一万多人。”
　　“都被你们解决了，为什么？”
　　卓群有些纳闷，这些人不嗜杀的，怎么会没留活口呢？
　　“他们自称会吃人，而且都大部分是人贩子，底下那层，是大宋各地的绿林大豪。”
　　高大壮解释道，他们也不是嗜杀，而是会吃人的家伙就已经不是人了。
　　“原来如此，那就这样吧，尸体，就让大宋去处理吧。”
　　“我们把下层掩埋了，用的炸药，现在只有上层的三千多具尸体。”
　　“应该让他们都看看的。”
　　卓群可惜道。

第八十一章 我还要人
　　“没留就没留吧，也无所谓了。”
　　卓群想了想说：“那么那些视频都拍下来了是吧？”
　　“是的，五千份视频记录都已经放起来了。”
　　高大壮回答道。
　　“那就好，我在找人做个剪辑版出来，过些天拿去上映，就叫大战无忧洞。”
　　卓群兴奋的说道。
　　“这个还能上映？这已经是血腥暴力的片子了吧，那边是不准上映的，连那两个标都不会给的。”
　　高大壮表示你想上映这是做梦啊，这可是看了都能吓屎人的东西，你居然想让普通人去看，这是不可能的。
　　“那边不让，我就放在网上，他们是拦不住的，与其遮遮掩掩，不如假中藏真，人永远是只能看到自己想看的东西。”
　　卓群吃着早餐和高大壮说：“他们永远看到的都是自己想看的，把这个给他们看，他们就会先入为主的认为就是一个无剧情的大烂片，里面就是打打打杀杀杀，没有什么好东西，再找些水军一骂，就彻底没人看了。”
　　“那为什么还要放映给人看？”高大壮问道：“既然你不想给人看，那你为什么还要放映。”
　　“因为韩流的情情爱爱的肥皂剧就要来了，放些这种片，洗洗那种娘气，给他们加点荷尔蒙，不然看着恶心。”
　　卓群说的话高大壮是一点也听不懂，不过不就是找人么，要放映么这都和他没有关系，反正他的任务已经完成了，要休息一段时间了。
　　高大壮汇报完就准备走。
　　“你先休息一下，到了三月份你去带人去大宋练兵，不用练得多强，只要把他们整编成我军新兵连出来以后的水平就行，能做到服从命令听指挥，官兵平等就行。他们的武器训练一战水品就行，我们要卖些库存军火给他们。”
　　“库存军火，也好那些东西都是被淘汰的，已经没人用了，还是要花钱去保养，每年都要不少钱，就像我们这次带的木柄手雷，年年训练都用，到现在半个世界还没用玩呢，好几个制造手雷的军工厂都快破产了，要是能清库存，各军区的后勤管理，能认你当祖宗，倒贴钱都干。”
　　高大壮当着卓群的面吐槽那些库存军火。
　　那些库存的木柄手雷的数量就像香飘飘奶茶一样多，这还是一年的量，当初可是小十年最大量的生产，那会是多少呀。
　　再说军兔们的火力不足恐惧症是越来越严重，武器的更新换代也是越来越快，那裤衩也就越来越多，而新装备的入装也就越来越慢，现在卓群要去买库存，他们是最高兴的，不只是卖钱了，而且还清了库存，省了保养费用，还能囤新货了。
　　这真是大快人心事。
　　卓群也从高大壮的嘴里知道了一些内幕也能给自己剩下不少钱。
　　再说了卓群的钱也是辛辛苦苦赚来的，那也是辛苦钱，不能乱花的。
　　卓群和高大壮谈完后，就给李昌打了电话。
　　“昌叔，我是卓群有事找你。”卓群客气的说道。
　　“你要干什么，你可从来都没有这么客气的，无事献殷勤，非奸即盗，说吧，什么事。”
　　李昌一听就知道卓群这是有事不过不怕有事儿，就怕没事。
　　“我要人。”
　　卓群直接开口要人。
　　“人，之前不是给了你十万人么，还要？”
　　“我要的是专门的人才，现在这些人，是要搞建设的。”
　　“要的人才还要等一段时间，现在才二月，要知道春耕春种可是从三月到五月，三个月的时间，南方三月开始，北方五月开始，今年我们只在北方种植，南方是要去开荒，今年第一季是种不了了，你这么着急干什么？”
　　李昌问道，现在东西还没准备齐呢，就要人，这有点急了吧。
　　“我知道，现在不是耕种的时候，我要的是会剪辑的人，我这有些视频找他们剪辑，一定要信得过的人。”
　　“会剪辑的人，你要这些人干什么去用，你要剪辑什么视频？”
　　李昌有些纳闷，你要别的人还对去，但是要剪辑师干什么。
　　“你不用管了，最好要一整个剧组和导演，我要把那些视频做成电影，拿去上映。”
　　这事儿又没什么好隐瞒的，卓群就直说了。
　　“卓群，你不要胡闹，这种事儿你还要弄成电影去放映，你想干什么，要知道我们可是需要保密的。”
　　李昌急了我们一直在保密，你这一上映可就出大事了。
　　“我知道是要保密的，可是电影是真真假假，假假真真，全都是假的，你就算拍的再逼真，那也是假的。”
　　卓群解释道。
　　“我知道电影是假的，但是万一让人怀疑了呢？”
　　李昌打断了卓群的话。
　　“不是万一，是已经怀疑了，赵元俨假冒道明老师排了不少戏，你不知道吧。”
　　卓群说道。
　　“他们那边的人都是长的一张演员的脸，不然我也不会把基地搬到影视基地这里，要知道这里可是很多媒体的，你以为我和上面说一声，要搬到这，上面就同意了？”
　　卓群哼了一声。
　　“这件事不是我胡闹，而是上面也是这么考虑的，在影视城出现几张明星脸没有什么大不了的，也不会引起人的怀疑，从影视基地里出来没有什么，要是一直在汴梁那就有事了，那边又不是什么超一线城市，又不是什么影视基地，这么多的明星脸出现在那里，可是很显眼的。”
　　“你是说不只是人流量的问题？”
　　李昌一听就明白了，自己光想着保密了，却忘了那些脸就会自带流量光环的，一出现就会引人注意，一注意就会怀疑，一怀疑就会泄密。
　　“是的，在影视城里怎么玩都无所谓，我们再给他们配个剧组，那就万事大吉了，谁也不会去怀疑一个剧组的，至于那些脸的主人，你让麻端去摆平吧，我给他们合同。让他们闭嘴。”
　　卓群说道。
　　“麻端去？倒是可以解决一些麻烦，我再让老桐去收拾一下收尾，那就这样吧，一切你自己看着办，我负责给你找人和协调。”
　　李昌说道。

第八十二章 送你个金矿
　　“对了我要飞行员和飞机，我要对这个世界进行全方位的调查，看看这里到底是不是一个完整的世界，好让你们对以后的支持力度，作出判断和决定。”
　　卓群说道。
　　“你这话是什么意思？”李昌问道。
　　“我需要更多的人呀，现在这些还不够，我需要的更多。”卓群直接说道“不只是这十万人。”
　　“第一批十万人还不够么。”
　　“你自己都说了，这是第一批，我还要第二批，第三批，但是那就不能是十万一批了。”
　　“你要多少人？”
　　李昌手里转着笔，问道。
　　“我要了上杭县的紫金山金铜矿和山东的莱州的金矿，总共三年的时间，你们商量一下要多少人。”
　　“你再说一遍，什么矿？”
　　李昌的声音都粗了几分、
　　“上杭县的紫金山金铜矿和山东的莱州两处的金矿，三年时间随便开采，你不要说没人，这几处矿的，矿脉图我们可都是有的。”
　　卓群的声音是细声细语的，就像是小猫在挠着李昌的心。
　　“紫金山金铜矿现在探明的黄金已达305吨，铜300万吨以上，莱州已探明的黄金储量达2000多吨，你想想三年会有多少能采出来。”
　　“你要知道金矿不好开采的，每年产量也不高，而且利益不太多，你开采没什么好处，采出来了又不好出手，你就交给我们吧，国家总共给你三千亿怎么样，这可是几百吨黄金的价格了，这可比你开采金矿赚钱，你开三年矿也就百十个亿，我这一次给你三千亿怎么样。”
　　李昌舔着嘴唇开出了一个天价。
　　“很不错，但是你不要用钱来谈价格，我这是黄金，按照我们的现代的技术，不用顾忌环境进行最大规模的开采的话三年莱州可以开采出来几百吨吧，上杭哪里还有黄金开采个几十吨还是可以的，铜矿可就多了吧，我可以直接在哪里开临时的时空门，让你们直接过去，大队人马，大批机器，可以直接到位，最多一个月就可以开始开采。”
　　卓群说道。
　　“那又怎么样，这个价格已经比那些黄金高出好几倍了，而且不用交税。”
　　李昌诱惑到。
　　“现在是经济危机，黄金的作用可不是能值多少钱，而是能稳定国家的货币，你要知道，直接在莱州开门，那旁边就是威海卫，可以把船开过去，佐渡岛还没人呢，上杭离厦门挺近的，那边开了港口，直接去澳洲，西澳的铁矿不想要么？”
　　卓群说道。
　　“那你要什么？”
　　“人和专业人才，越多越好。”
　　“说个数吧，我来看看。”
　　“今年的退伍兵我全要了，我还要黄金部队，还要运输用的舰船。”
　　“人太多了，那么多青壮年失踪，会出问题的，一整年的退伍兵，上百万呢。”
　　李昌说道。
　　“你去问问，再来和我说，这件事你说的不算，我说的也不算。”
　　卓群说道。
　　“好吧，我去问问。”
　　李昌说道。
　　“那先把飞机和飞行员给我，我要绘制地图。”
　　卓群说道。
　　“好。”
　　李昌答应的很痛快。
　　之后两人挂断了电话。
　　“大动作了，这真是大动作。”
　　李昌叹着气说道。
　　“一个地球来开采，那要多少人。”
　　第二天一早，李昌又来到了那座小楼，又是一整套的检查之后才进入了那件会议室。
　　这次就洞幺在那里，而其他人都没有出现
　　“小朋友有什么要求。”
　　“人，还是要人，他要今年一年的退伍兵。”
　　“那他付出什么？”
　　“上杭县的紫金山金铜矿和山东的莱州两处的金矿，三年时间，还有在那两个地方开启时空门。”
　　李昌说道。
　　“还有……”李昌把两人的话全都说了一遍。
　　“小朋友是觉得人少了。”
　　洞幺笑着摇了摇头。
　　“你全都答应他吧，那三千亿也都给他。”
　　“洞幺三千亿给了他，那么矿呢，我们拿过来？”
　　李昌问道。
　　“不，让他开采，那三千亿就是买矿钱，告诉他三年的黄金和铜矿我们全要了，不管多少都是三千亿。”
　　洞幺笑着说。
　　“钱多少是小事，你在告诉他，他想要的人口增长，我们会开放二胎的，但是要彻底稳定时空门以后。你和他说我们要看到粮食，才可以开放二胎。”
　　“二胎？洞幺不是要人么，这和二胎有什么关系？”
　　李昌不明白了。
　　“他说的人少不是说我们给的人少，而是说我们的劳动力人口少了，人口的老龄化，让他没了人，而人才从哪里出，不就是从人里面出么，人的基数越大人才的数量就越多，他还要我们进行人才的专业培养，教师，工业，农业，养殖业，建筑业，制造业，全都缺人。”
　　“他想干什么？”
　　“人口最少要二十亿，产业工人至少要几个亿。”
　　洞幺缓慢的说道。
　　洞幺说的轻描谈写，但是李昌却听得心惊肉跳，二十亿人口，几亿的产业工人，这可是国策的变化。
　　“至于么？”
　　李昌只觉得嘴里发干。
　　“至于呀，他早就释放了信号，他不是只能打开和宋朝的时空门，而且时空门是可以永固的。”
　　洞幺说着笑了起来。
　　“真是个有意思的小朋友，他是预备党员吧。”
　　洞幺在会议室里走了两圈，突然问道。
　　“是的，我们查了，他是预备党员。”
　　李昌不知道洞幺怎么会问这个，不过还是说了。
　　“我们准备等他考察时间一倒二，立刻入党，绝不耽误。”
　　“嗯，那你就按我说的回吧，让他学校马上给他办理入党。”
　　这边在谈着卓群，而卓群则带着唐笑笑在影视城里遛弯，因为赵家三兄弟过来了。
　　一来就对着卓群打探昨天那五千人的情况，有没有人牺牲了，他们可以补偿。那有没有人受伤，我们也可以表表心意。
　　一听还是没有，就直接问道，那这次到底干掉了多少匪类。
　　卓群直接告诉了他们不下一万五千人，而且没有活口。
　　听到没有活口，三兄弟就感觉身上出了一身的汗，最多三个时辰，一万五千人就这么完了，那要是攻击皇城疫，也就是几个时辰的事了。
　　对付三倍的人数还没有伤亡，这还只是淘汰下来的兵士，那真正的精锐又当如何。

第八十三章 影视城游玩
　　三兄弟互相看了一眼，点了点头。
　　赵元佐开口说道：“那你说的给我们的军队进行整编，能不能训练到这种水品。”
　　赵家的三人一想到能拥有这样的部队就很激动，虽然在现代面前可能不值一提，但是对周边的国家，那就是厉害了，比上不足但是比下有余。
　　这么一想就能理解，为什么他们要询问了。
　　“这个是不太可能的。”
　　卓群看了他们一眼说：“我们的部队，都是职业士兵，不要他们退役了，可那只是他们的年纪到了而已，并不是别的原因。”
　　“那些不是淘汰下来的士兵么？”赵恒惊讶的问道。
　　“你怎么会这么想？他们只是年纪大了，要照顾家里了，所以选择了退伍，那是自己选择的，而不是被淘汰下来了，他们可都是一线的精锐。”
　　卓群撇着嘴角，不知道该是怎么表情。
　　“原来如此，那么能把我们的部队训练到什么水平。”
　　赵元佐继续问道。
　　“这个你们到时候就知道了，大概就是令行禁止，冻死不拆屋，饿死不掳掠，这样吧？大概。”
　　卓群看了唐笑笑一眼。
　　“我们的军队是世界上纪律最严的军队，你们可以看看我们军队的三大条例，我们会帮你们训练部队，但是能训练到什么程度，我们无法保证，但是我们的部队是公认的陆军第一。”
　　唐笑笑骄傲的看着三人。
　　“第一么？”
　　赵元佐小声重复道。
　　“对就是第一，不只是我们第一，我们训练的其他国家的军队也是该区域的第一，这一点，你们可以去查查。”
　　“不用查，不用查，我们只是想要和你们一样的精锐部队，所以过来问问。”
　　赵元俨说道：“你们部队之前的表现，啧啧，真是太惊人了，我们的人进去看了，真是非人哉，非人哉，真是犹如鬼神一般，那些老将可都是……”
　　赵元俨一时间也不知道该说什么好，那幅场景他们三兄弟也去看了，还带着不少的老将，那些人的表情就像是打翻了染料铺，一张脸都说不出什么样子。
　　在一听这只是三个时辰做到的，更是瞠目结舌，之后他们看见了那些通往向下一层的洞口，一看就知道是挖了很久的洞，再一看里面很明显就是刚刚塌陷的，就知道地下还有不知道几层呢，而这下面到底是什么样子就完全不知道了。
　　找来了开封府最好的仵作，在看着现场之后做出了这哪些沙场老兵一样的结论，短时间内集体死亡，死亡间隔不到半个时辰，死后还有补刀，所用的武器没有见过，不过都是一模一样的
　　他们最后也挖出了子弹，进行了比对，其过程让赵家三兄弟和陪着老将一起来的将门的年轻子弟们吐了一地。
　　不过那些过程比较惊悚，开膛破肚，挖心取肺，刮骨验伤，那些仵作的手段一样样施展开来，就是那些沙场老兵都是汗毛直竖，面无人色。
　　赵恒现在一想起来就想抽自己几下，昨天一定是脑子抽了，不然也不会在哪边看。
　　赵恒看着卓群突然说道：“我们现在已经换地方了是吧，不在现代的那个汴梁城了，没错吧。”
　　卓群看着他，也不知道他问什么会问这个，不过也没什么好隐瞒的，而且这个问题大宋的知情人也是知道的。
　　所以卓群就问：“我们现在是在京城的影视基地怎么了?”
　　“我们能出去玩玩么？”
　　赵恒期待的问道。
　　别看之后已经是四十岁的人了，依旧是玩心不减，在古代也没什么玩的，而在现代能玩的就多了，之前在汴梁的时候就想出去玩，可是呢，他又要治病，又要处理对李德明的作战的准备，一时之间也抽不出身来玩，更重要的是他还要看电视剧呢。
　　现在呢，知道了，外面就是影视城，所以就按耐不住了，一心想着出去逛逛。
　　“可以，我们换身衣服就出去。”
　　卓群换了地方就是为了这个原因，在影视城他们的出现就不突兀了。
　　出门前李昌的电话打了过来，和卓群说了洞幺答应的事，有问起了人口的问题。
　　卓群也没有回答他，只是说知道了，今年退役的士兵不全要了，换成之前几年退役士官吧，要三十五到四十岁的，和之前一样的待遇，一样签十年的合约，人数还是要十万。
　　李昌都答应了下来，也不再追问原因，又和卓群说三千亿已经达到了他的账户上。
　　卓群也就笑了笑，就挂了电话。
　　等赵家三兄弟换完了衣服，卓群就让小庄带着几个人和他们一起出门了。
　　走在影视城的大街上看着一处一处的剧组，赵恒显得很有兴趣。
　　而赵元俨则在眉飞色舞的和赵恒显摆自己之前拍戏的经过，说的是手舞足蹈的。
　　而赵元佐只是左右看看，不置可否，只是在赵元俨手舞足蹈的时候说了一句要注意仪容。
　　赵元俨年轻好玩，赵恒也是一样好玩，两人对那些剧组一直是想上前观看，甚至都想加入进去玩玩。
　　在他们看来这演戏就像是游戏一样好玩，能体验不同的人生，扮演形形色色的人多有意思。
　　最重要的是这里没有人认识他们他们可以随意的玩闹。
　　反正到时候真出了什么问题也和他们没有关系。
　　而赵元佐注意的，却是影视城的里的现代设施和基础建设之类的，在他看来还是这些东西有些意思。
　　不过不时有不认识的人过来找他们签名，赵元俨倒是很痛快的签了明，而赵元佐和赵恒完全不知道，怎么回事。
　　“大兄你就签白景琦的名就行，官家就写燕双鹰就好了，听我的没错。”
　　赵元俨一副我是过来人的样子，教着赵恒和赵元佐。
　　“他之前就是签着那位陈路明的名字么？”
　　卓群问着小庄。
　　“没错，之前他一直用着那位老师的名字，而且还画了好几幅花鸟大卷轴，卖了不少钱。”
　　小庄回答道。
　　“他还真是熟练呀。”
　　卓群强笑道。

第八十四章 狗头老高的炫富
　　“当然熟练，他都不知道签了多少名了。”
　　小庄看着熟练的赵元俨叹气道。
　　“他都不知道给陈路明老师惹了多少的事，据说现在还有不少人去陈老师家求画呢，他的画现在可是一画难求，不少人都是有权有势的。这乐子可大着呢。”
　　“大就大吧，没事的，过两天你们去把他请过来。”
　　卓群说的话让小庄下巴都快掉了。
　　“您在想什么呢？”
　　“我要进军影视业了，你们拍的视频记录我是看了，真是精彩，看得我毛骨悚然，你们真是没得说，也没法说，我要把那些搬上大荧幕。”
　　卓群伸出双手摆出了摄像机的样子。
　　“您还真是……脑洞清奇呀。”
　　小庄想了好一会儿，才说出脑洞清奇，他其实想说的是，你的脑子和正常人是不是有什么不同，这他喵的不是脑洞了，这就是脖子上的加特林，自走炮。
　　人家的脑洞是大，你的脑洞会杀人。
　　自己的战斗视频，心脏不好的就直接过去了，那乐子可就大了。
　　“我的脑洞当然是清奇的，谁能想到看的电影会是真的呢。”
　　卓群高兴的说。
　　“你高兴就好了。”
　　小庄说道。
　　另一边，空军某旅鹰隼大队大队长陈宁接到了一个命令，拍出几名最优秀的飞行员，有任务。
　　鹰隼大队是一支集结我空军飞行员精英的实验性部队，其承担了大量的试飞工作，陈宁一接到任务就叫来了自己的心腹爱将马赫和伍唯涛，他们一个是长机，一个是僚机。
　　“报告。”
　　两人接到命令后，就跑步到了陈宁的办公室。
　　“进来。”
　　陈宁在办公室里端着茶杯站在窗前，看着外面的风景。
　　“报告大队长，马赫（伍唯涛）前来报道。”
　　马赫和伍唯涛对着陈宁敬礼道。
　　“嗯，很好，都是跑来的吧。”
　　陈宁喝了口茶说道。
　　“是。”
　　“稍息，立正。”
　　陈宁说道：“有个任务，上面来电话了，要几名最优秀的飞行员，去执行一项保密的任务，只要飞行员，最好的。”
　　“我们就是最好的。”
　　马赫和伍唯涛喊道。
　　“我知道，你们要不是最好的，我找你们来干什么。”
　　陈宁看着两人说道。
　　“铛铛。”这时敲门声响起。
　　“请进。”
　　陈宁说道。
　　“老陈，我来了，人选好了么。”
　　高大壮笑眯眯的从门外进来，只见他穿着西装打着领带，带着金丝眼镜，脚下踩着皮鞋，一副商务人士的打扮。
　　“小高，是你呀，选好了，就这两个，这是资料，你看看都是现役功勋试飞员，资历觉悟素质都达标，要不是上面的命令，我还真不想放人。”
　　陈宁也是一副笑眯眯的样子。
　　“我就知道你能给我最好的人。”
　　高大壮锤了一下陈宁的肩膀。
　　“对了小高你怎么这副打扮，不过倒是挺人模狗样，这一身不便宜吧。”
　　陈宁看着高大壮的打扮说道。
　　“这一身工作服，不贵也就几万吧。”
　　高大壮矜持的表示几万小钱而已，不经意的亮出了手腕上的手表。
　　“这表……”
　　陈宁看见了高大壮的手表，眼神都不对了。
　　“这是江诗丹顿的纵横四海系列吧，这个系列最便宜都要十万！。”
　　马赫看着高大壮的表说道，语气充满了向往。
　　“不错，有点眼力，要穿西装就要配块表，江诗丹顿的正装表虽然不如百达翡丽，但是我很喜欢这个系列的名字，纵横四海，和我很配。”
　　高大壮慢慢的说道，示意低调点，我只是要配衣服。
　　可能么，当然不是，高大壮就是故意穿上西装带上手表来的，就是要在老哥们面前亮一亮，显摆一下，不然富贵不还乡就像衣锦夜行。
　　说白了就是来装牛批的。
　　陈宁和他也是老哥们了，不能在他面前丢面子。
　　所以就把卓群给他们配的衣服，特意挑了最好的一身和一块最贵的手表过来。
　　今天狗头老高就不做人了，即使要装皮，谁也别拦着。
　　高大壮型陈宁的眼神中收获了自己先要的东西，那种震惊，太爽了。
　　“你穿这一身，怎么你是退役了？”
　　陈宁看了看高大壮的一身太耀眼了，不行我要打断他的装皮。
　　“没有，我在执行任务，这一身就是我的工作服。”
　　高大壮看着陈宁说道。
　　“透透风，你要带他们去哪。”
　　陈宁坐到高大壮的身边问道。
　　“绝密，你的级别不够，不要问，就当今天我没来过，人我带走了，他们也没在你们这出现过，不管谁来问，都是退役了，明白么？”
　　高大壮进入了工作状态。
　　“绝密，知道了，你带走他们吧，他们的档案我会处理。”
　　陈宁这时也严肃的说道：“马赫，伍唯涛，你们两个和高……”
　　陈宁看着高大壮，不知道要怎么介绍他。
　　“高队长。”
　　我现在是高队长。
　　“跟这位高队长走，东西都收拾一下，下午就走。”
　　陈宁又看向高大壮笑着说：“你好不容易来一趟，吃吃我们的空勤灶。”
　　“那你可要亲自下厨。”
　　高大壮也是满面欢喜。
　　“没问题，正好让你看看我的手艺。”
　　陈宁拉着高大壮离开了办公室，而马赫和伍唯涛已经离开办公室回去，收拾行李了。
　　这事卓群找了李昌，李昌找了李盛，而李盛又把事交给了高大壮，这就是一层一层的转包，飞机他们都好找，而飞行员那就不好找了，高大壮也是找了好久才想到陈宁的。
　　陈宁也是在南疆和他一起血里火里滚过三圈的，不过那时候陈宁还吃炊事员，后来也不知道怎么回事就成了飞机的试飞员了。
　　不过也就是这个关系，高大壮就跑来找了陈宁，不然要是去找其他人说我要带走你的王牌，又不告诉你什么任什么时候回来，按照军中的脾气，早就打起来了。
　　陈宁也是知道高大壮的身份是特种部队的教官，所以他以为是特种部队挑人，没想到是要他的心头肉退役，可是听到了绝密两字，就明白了，生死不问，见面不识。
　　当初他们的战友就有人这么离开的，生死不问，见面不识，这就是绝密，没到解密那天，你就是死了也没人知道，一切消息都是查无此人。

第八十五章 陈路明的烦恼
　　中午在鹰隼大队好好的吃了一顿，下午带着马赫和伍唯涛，开车离开了鹰隼大队，去了旅档案室，取走了两人的资料，同时让两人签订了保密协议。
　　“保密协议签好了，你们的档案我就拿走了，我带你们去买衣服，从现在开始你们就是第三进出口公司的飞行员了，负责公司的直升机和专机的驾驶。”
　　高大壮开着车对着坐在后座上的两人说道。
　　“哎，不是绝密任务么，怎么是给人一老板去开飞机呢？”
　　马赫按耐不住心中的疑问。
　　“问那么多干什么，我问一句，你们答一句。”
　　“国内的飞机，你们都开过，都会开？”
　　“我们是现役试飞员了技术最好，经验最丰富，飞行机种最多的，国内的军用和民用机种我们都开过，也都会开。”
　　“那高空摄像会么？”
　　“会，这是高空侦查的人基本功。”
　　“那就好。”
　　“现在去买工作服，在公司不要再穿军装。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　高大壮说道：“档案我取走了，你们就不再是现役军人。”
　　说完就打了一个电话，“老陈，处理的怎么样了，军籍是怎么处理的。”
　　“老规矩，违反军规军纪，开除。”
　　高大壮开着免提，陈宁的话，马赫和伍唯涛都听的清清楚楚。
　　“大队长，这怎么回事，我们违反了什么军规军纪了。”
　　马赫和伍唯涛喊道。
　　“哦，是你们呀，你们不是擅离军营，私自外出，收受他人财物，被开除了。”
　　陈宁在电话里说。
　　“我们没收受他人财务，再说了我们出来不是私自外出，我们接了任务的。”
　　两人喊道。
　　“闭嘴，你们签了协议了吗，还懂保密条例么，说你们私自外出就私自外出，说你收受财务那就是收受财务了，明白么。”
　　陈宁那边，传出了拍桌子的声音。
　　“你们也是收教育多年的人了，你们应该知道怎么做。”
　　“明白了么？”
　　陈宁口气软了一点。
　　“明白了。”
　　两人说道。
　　“那我就下发你们的处理意见了。”
　　陈宁满意的说道。
　　“好了去买衣服和手表，做戏就要做全套。”
　　高大壮笑眯眯和和两人说道。
　　“任务是什么可以说了吧。”
　　马赫问道。
　　“第三进出口公司老板卓群的私人飞行员，之前已经和你说了不是么。”
　　高大壮开着车进入了商城的停车场。
　　“在车里等着，我去给你们买衣服。”
　　高大壮下了车，交代两人在车里呆着。
　　衣服和手表买来了，让两人换下身上的军装有带着两人在军区附近转了一圈，让不少人都看见了他们。
　　同时两人的处理意见也下发了。
　　“戏完了，走吧。”
　　高大壮带着两人驱车前往基地。
　　一路上也没有人再说话，高大壮在开车，而后座的两人在看自己的处理意见。
　　到了基地的门口，高大壮带着两人下了车。
　　“踏入了这座楼就没有回头路了，你们准备好了么。”
　　“时刻准备着。”
　　两人回道。
　　高大壮在前面笑着，带着两人到了顶楼，又坐上顶楼的电梯前往地下。
　　高大壮一进到基地就听见一阵吹拉弹唱的声音，唱的女声倒是挺悦耳的，就是听不懂在唱什么。
　　高大壮伸手拉来一人，问：“史大凡，这是怎么回事，谁在唱歌？”
　　“高队不是在唱歌是在唱宋词，可是请了那边的大家来唱的，一整套的班子都是从那边过来的，可漂亮了。”
　　“唱宋词，怎么回事。”
　　高大壮有些摸不到头脑。
　　“你们不是陪老板他们去逛街了么，怎么回来听唱词了。”
　　“夜路走多了，撞鬼了。”史大凡讲起了今天的事。
　　玩了一上午，赵恒和赵元俨也在影视城里过了过戏瘾，玩的很是欢乐。
　　到了中午就找了一家小馆子吃饭，当时找小馆子就是怕碰到认识这些脸的人。
　　当时的小馆子了，陈路明和陈报国正在聚餐。
　　陈报国在这拍戏，陈陆明跑过来串戏，本来过来大宅门1912是没有陈路明的戏的，也没有请他，但是他在家待不住了。
　　见天的有人拿钱来请他去画花鸟画，还说他的花鸟画可是一绝，而且字写的也好，所以就来求画求字，润笔可是高高的。
　　但是没画过呀，他还特意去看了说是他画的花鸟画和写的几幅字，那些玩意，让他练一辈子都不一定能画出来，而那笔毛笔字，更是国内书法家都比不了的。
　　这可怎么办，你要不画就是得罪人家，这能来的都是有钱有势的，你要是画了为难自己。
　　还不容易用生病状态不好为借口把人给劝走了，又来了一批送钱的，说是要感谢他的客串。
　　客串什么了？
　　我怎么不知道。
　　一批批的人赶过来，还有带着合同让他过目的，都不知道什么玩意的戏，就跑来让他签，还说什么事前说好了。
　　没办法年都没好，正月十五一过就赶紧跑出来么，也没地去，刚好陈报国听到了陈路明客串了不少的烂剧，就给他打了电话。
　　让他过来客串一下，反正你都客串了一大堆烂戏了，我这的戏还不错，你来玩玩也不丢面，我这也能长点光，两全其美的事。
　　陈路明呢就来了，不是为了串戏，而是来躲事的，人太多了一得罪就得罪一大批，太得罪人了。
　　这要赶紧跑才行，留下早晚会出事。
　　到了影视城，他的戏还没开拍，但他人提前小半个月就到了，和人说是要找找感觉。
　　可陈报国确是知道一些情况的，也知道陈路明已经把这事给报警了。
　　就想找个地方问问是怎么回事。
　　陈路明也正想找人说道说道。
　　就说找一个清净的小馆子，就他们两人单聊。
　　于是陈报国就把他带到了一个不起眼的小馆子。
　　到了陈路明又嫌馆子太小，怕菜不好。
　　“你可不要看着这馆子小，要知道这馆子的厨子的手艺在京城也是数得上号的，那厨子叫何雨柱，认识的都叫他傻柱子，一手的京味川菜，是冠绝京城，其他的菜系也是拿的出手的，人家出来做菜就是图个乐，这店面开门也是有一天没一天的，不定时，我这是让人见天盯着的，这一开门我就来。今天赶巧了，正开门呢，这不你来了，我就请你来尝尝。”

第八十六章 夜路走多终遇鬼
　　酒过三巡菜过五味，两人吃饱喝足。
　　“说说吧，怎么回事呀，听说你是满世界的串，戏还给人画画，写字。你什么时候学的花鸟画，我怎么不知道，有时间也给我画一幅，我回家裱起来。”
　　陈报国擦着嘴说道。
　　“你怎么也跟着瞎扯，我什么时候会画画了。”
　　一提这茬，陈路明就一肚子苦水。
　　“你别说了，都不知道哪来的人假冒我，跑去客串了一堆子烂戏，还，还跑去画画，可是把我给害惨了，你说你的画画的这么好，你自己去出名呀，他不他打着我的名去给人画画。”
　　陈路明越说越气，咕咚一口喝了一杯酒。
　　“他画的是真好啊，可是这画的越好越是在坑我，我是和人学过画画，但那也就是玩票的，可这位主一笔画可以活人，能指着这个卖钱的。”
　　“那你就没去找找那位主是谁。”
　　陈报国问道。
　　“我怎么没去，我去了，把那人的录像资料都取出来了，可是，没人理呀，那人和我太像了，要不是我自己个知道自己个没去那地方，我都怀疑是我自己个。”
　　“报警没有，这可是算诈骗了。”
　　陈报国手指点着桌子说。
　　“报警，报了被人送回来了，人说了那就是我，让我别报假警，你说说，我把我的行程表都给人看了，人家就是不承认。”
　　陈路明锤着桌子说道。
　　“你说说，我们这些人也算是有点地位了吧，可这位主呢，面还没漏呢，就把我这事儿给平了，就跟我们按死一只蚂蚁一样，随随便便就给你按死了，上百万的事儿，连人都没见着，人家就把我的案子给了了。”
　　“那人的录像呢，给我看看吧，我去找找关系呢，看看有没有关系好点的，给递一下，让人来看看这事儿。”
　　陈报国说道。
　　“没有的，有人给我递话了，让我认下来，其他的事，都能给我摆平。”
　　“认下来？你自己来填坑。”
　　陈报国听到这话，人都愣了。
　　“你说你有那人的录像和你很像是不是？”
　　“对。”
　　“就和你年轻时候差不多，留个长头发，头上有撮白毛，留着小胡子，是不是。”
　　陈报国看着门口问道。
　　“你是怎么知道的，你见过那人。”
　　陈路明问道。
　　“见到了，和你长的是一毛一样。”
　　陈报国摇着头说道。
　　“你是在哪见到的？告诉我，我这就找他去。”
　　陈路明站了起来。
　　陈报国没有说话揉了揉眼睛，喝了一杯酒，指着门口。
　　“路明呀，你眼神比我要好，你帮我看看那边是不是有一个和我长的一样的。”
　　陈路明皱着眉头回头。
　　“我问你，你是在哪看见的，你让我回什么头……”
　　一回头看向门口就看见赵元俨走了进来，身后跟着赵恒和赵元佐，最后面是卓群和唐笑笑。
　　陈路明赶紧坐下看着陈报国。
　　“我看见了，是有两个人和你我长的一样，还有一个长的像张建新。最后那两个不认识没见过，不是圈里的。”
　　“哪来的？这几位主，和我们长的一样，那位就是扮你们的那个吧，从哪找的人。”
　　陈报国看着要上去的陈路明，把他给拦了下来。
　　“别急，看样子他们也是来吃饭的，听听他们说些什么，我出来的时候带了同步录音的设备，我们来录下来。”
　　陈报国拿出了同步录音的设备准备录音。
　　他们两人都包的很严实，又坐在角落里，位置也不显眼，所以就没人认出他们，他们就在那里偷偷摸摸的观察着。
　　卓群几个人走了进来看了看，觉得馆子还算干净，就做了下来，点了几个菜就开始慢慢的吃。
　　“味道还不错。”
　　赵恒说道。
　　“是呀，这么小的店，有这手艺已经很厉害了。”
　　“开封城就是要改造成这样的吧？”
　　赵恒问道。
　　“对，就是这样的，我们正在准备人，人手一齐就开始，现在呢，正在购买物资，这些费用都算在那三座金矿里了。”
　　“那需要多久，现在不是已经有十万人了么。”
　　赵元俨问道。
　　“这十万人要先进行一些准备工作，一座城市的改建可不是一件容易的事，不只是要通电，还要扩建道路，安装路灯，水电气暖，一系列的东西，就算是先期的准备还要给你们先建一些仓库，你们那里没有工业，也没办法发展工业，所以呢这些东西像什么水泥，砖头，水管，电线这些的基础物品都是要准备的，这菜不错，味道很正啊。”
　　卓群吃了两口菜，接著说道：“我们还要给你们建一座发电厂呢，你们有人能用么，会用么，不都要我们的人，所以我们需要准备充分一些，争取两个月内改装完成，电厂也要建完，然后今年一年修通你们大宋的公路，在你们的现有基础上进行道路的建设。”
　　“那我们能做什么？”
　　赵元佐问道。
　　“你们，需要配合把开封城内的城狐社鼠的都给处理了，让他们进行劳动改造，就是和我们一起干活，我们会给那些和我们一起干活的人发工资的，用的是人民币。”
　　卓群擦了擦嘴说：“你们的金矿最多就值几百亿，而我现在借贷给你们的是三千亿，我就一个要求，那就是你们从现在开始使用人民币。”
　　“我们可以，但是那些下面的有钱人就管不了了，你要知道，我们是皇权不下乡的，下面都是靠着那些乡绅自治的，她们的势力很大的。”
　　“所以呀，我们现在做的就是让你们的皇权下乡，土地你们不限制买卖，很多老百姓都是没地的，我们就要把这些没地的老百姓集中起来和我们一起进行大建设，我们给他们发工资，给他们卖粮食和肉，让他们只能用人民币，让他们无法去接触那些乡绅，也让那些乡绅无法接触老百姓，那么，乡绅也就是废掉了，他们要是敢动手，你们的禁军是吃干饭的么？”
　　卓群靠在椅子上闭着眼睛说道。
　　“你说禁军，那么你们什么时候去训练我们的禁军，那些武器呢，又怎么办。”
　　赵元俨听到需要动用禁军就问道训练的问题。

第八十七章 把人带走
　　“说道禁军，就不知道你们现在手里能有多少人可以动用了。”
　　卓群看着赵元佐说道：“毕竟你们现在要对李德明动手了，还要有人去警戒辽国，我不知道你们有多少人能用。”
　　“我们现在能有三十余万禁军能用，西北的主要是五万的佘家军，还有曹玮带去的五千静塞军和两万重装弩兵和驻扎在那里的几营厢军，不要看是厢军，那些也都是打过不少仗的可用之兵，这些加在一起应该有一十二万之重。”
　　赵恒笑着回答了这个问题。
　　“至于你说的辽国，现在可没时间来和我们大宋动手，耶律隆绪下了重誓，要让草原的草长得更茂盛，他们就要开战了，几十万骑兵的汇集，我们就在这是时候练兵，河北的禁军已经换成了当地的厢军了。”
　　赵元佐又说了辽国的事，他们己经把河北的二十万禁军给调了回来，接受训练。
　　“这样的话应该能调出十几二十万的可用之兵，来进行训练，等人到齐了我们就开始训练吧。”
　　卓群正在说着，小庄附在他耳边说了几句。
　　“真的，那把他们带回去。”
　　卓群听完之后，一挥手说道：“记着别让人认出他们。”
　　小庄点了点头，就向着陈报国和陈路明的桌子走了过去。
　　“两位请吧。”
　　小庄笑着对他们说了一句。
　　就立刻有人拿着手枪走了过来，把枪顶在了他们的身上，手里拿着，手铐，墨镜，口罩和帽子。
　　“自己带上，不要想别的，这是实弹，我们不想出人命，你们要配合。”
　　小庄笑着说道。
　　枪就在面前，两人二话不说就把那些家伙事戴在了头上，有自己把手铐也戴上了，正要把两只手都戴上，就被人拦住了。
　　来到他们身边的人，把枪安上了消音器，把另一只手铐，拷在了自己的手上。
　　“真是的吃顿饭都不消停，夜路走多了还真见鬼了。”
　　卓群喊道：“老板，埋单。”
　　“来了，一共是317，我给您摸个零头，300就成。”
　　何雨柱跑了过来收钱。
　　“那一桌呢，我们是一起的，都算我这。”
　　卓群指着陈报国和陈路明的那一桌说道。
　　“那桌一共是192，你给190就成。”
　　“老板就什么名字这菜做的真地道。”
　　卓群看着人眼熟就问道。
　　“我呀，我叫何雨柱，一般的朋友呢都叫我傻柱。”
　　何雨柱笑呵呵的说道。
　　“这是500不用找了，以后呀我们还来你这吃，就当交个朋友吧。”
　　“好嘞，你要是想吃就常来。”
　　何雨柱一阵的傻乐。
　　“走。”卓群对着小庄说道：“你们先走，把人带过去，等我们回来。”
　　何雨柱看着手铐问道，“你介是怎么个事儿，就从我这把人带走，那两可是明星？”
　　正说话呢，何雨柱看到了赵元佐和赵元俨，来回着瞅着“怎么着，这双棒还有相差十几年的。”
　　“你就别管了，我们这是在拍戏，要拍抓人的戏，他们正在找感觉呢。”
　　卓群笑咪咪着说，“你要知道这是体验生活，没看见这么多的保镖么，还有替身，也带来了。”
　　卓群拍了拍何雨柱的肩膀说道。
　　“体验生活，嗨这挺有意思的。”
　　何雨柱说道：“体验生活，有意思。”
　　然后人就会后厨了。
　　“把人带走，快，留个人，处理首尾，我们随后就到。”
　　卓群安排到。
　　“这，怎回事。”
　　赵恒伸手指着两个人。
　　“陈报国和陈路明，碰上了，真是见鬼了，这么偏的地也能遇见，我们回去再说吧。”
　　“回去怎么办？”
　　赵元俨问道：“不会杀了他们吧？”
　　“不会，他们还有用，先关一天再说。”
　　卓群冷静的说道：“先查查怎么回事。”
　　高大壮回来的时候，赵恒交了一队宫廷乐舞过来表演，而史大凡他们呢，忙着去看那两个明星。
　　“你们去看明星干什么？”
　　高大壮不解的问道。
　　“好不容易才在监狱里看到他们，这个镜头不能错过。”
　　史大凡说出了让高大壮喷水的话。
　　“你还真是和邓振华是一个脑回路。”
　　高大壮挥了挥手说：“我带回来两个人，你们给安排一下，人家是空军的，给单间。”
　　史大凡和邓振华就要带着马赫和伍唯涛两人去看房间，可两人说也要去看看监狱里的明星然后四个人就一起去牢房了。
　　这种场面可不常见呐。
　　赵恒在看着歌舞和唱词，也不是他想看，而是卓群想要招待下那群麻端找来的老头老太太，就请赵恒把人找来了。
　　而卓群和赵元佐则是在一旁谈事。
　　那群老头老太太也在关注的这边。
　　“我们的人能训练出十几万人，是不是太少了点，那可是三十余万呢。”
　　赵元佐说道：“那可都是上过战场的强兵，对战天下也是胜多败少的。”
　　“你们都是小胜大败，而且我们跳的人有年龄的限制，一线部队只要十八到二十八的，其他的都淘汰，转成地方的二线部队。”
　　卓群吃着苹果说道：“人要精不要多，你们的部队就是太多了。”
　　赵元佐皱着眉说道：“年纪大的经验丰富，更好训练，要知道老兵可是军队的底子。”
　　“你们的人就是太多了，有没有精锐，才把国家给拖死的，你看看现代，哪个国家不是有服役年线的，军队要不停的轮换流水不腐么？”
　　“那枪支和大炮能不能多些，我们还想要坦克和飞机。”
　　赵元俨提出了对武器的要求。
　　“武器是没问题的，只要你们能达到我们的要求，我们就能卖给你们武器，枪支无限制，大炮也会按照标准给你们，但是坦克和飞机，你们用不了啊。”
　　卓群笑着说道：“楚王，这曲子不错呀，李煜的词，对了这人能不能借我用用。”
　　“能，借你，借你。”赵元佐二话不说就答应了下来，然后问道：“我什么坦克和飞机不能卖给我们，是因为我们没钱么？”
　　“不是，不卖给你们的原因很简单，那就是你们没人能用。”
　　卓群看着赵元佐正色说道：“你们没人能学会。”

第八十八章 你们学不会
　　“我们没人？我们可是有几千万的人口，要什么人没有，我们大宋就是人多。”
　　赵元佐不服气地说道。
　　“哈哈哈~~~~~~~~~”
　　卓群听到赵元佐的话笑的眼泪都出来了。
　　“你们人多？那才多少，我们有十几亿的人口，可是我们全国的飞行员，才不到十万。你算算这是多少的比例，这是一。”
　　卓群收敛着笑容，竖起了一根手指。
　　“飞行员是一群专业的人才，我们每年都从全国的学校招人，但是每年招到的人在培训中就要淘汰九成，而剩下的人还要经过几年的专业学习过程，在这段时间再淘汰一半，之后再从里面淘汰掉学习成绩差的学员，到最后剩下的人数可能也就两成。这是二。”
　　卓群竖起了两根手指。
　　“你们那几千万人口里没有一个人合格的，要选人恐怕连第一关都过不去。”
　　卓群摇着手指。
　　“楚王啊，不是我们不给你而是给了你，你也用不了的，坦克兵的要求低一点，那也是要高中学历打底的，不然上了坦克了，什么都不懂呀，就是步兵也要有一大堆要学的六大战术原则，一点两面、三三制、三猛、三种情况三种打法、四快一慢、四组一队这些都是我们步兵的基础，是可以教会的，而炮兵，至少要回数学，你们有多少人懂数学的。”
　　“我们……”赵元佐说不下去了。
　　“历史上科举考试中要考数学的，有且仅有唐朝，在唐朝国子监开设过算学馆，招收算学博士，助教，即便是唐朝，算学馆招收学生少，算学博士的品级待遇其实十分低下，因此这个数学的科举基本自设立起就是处在被废边缘的状态，到了晚唐天下大乱的时候就自然消亡了，你们大宋又有多少会数学的。”
　　卓群笑着摇了摇头，宋元的数学是中国古代的顶峰，但是宋元数学四大家，秦九韶、李冶、杨辉和朱世杰都没出生呢，赵元佐他们能找个球球的人啊。
　　“好了，楚王，我们不聊这个了，到时候我们会让人去帮你的，帮你们建立学校，怎么样，教授人才，只要你们的可劳动人口突破了两亿，我们就帮你们建立基础工业怎么样。”
　　卓群画下了一个大饼，两亿的人口，那可是明朝的巅峰人口数，这还是劳动人口，那就是要宋朝的人口至少要达到五亿以上才能达到，而到了那个时候大宋是谁说的算就不一定了。
　　“好吧，那你说谈什么。”
　　赵元佐看卓群的样子是不想再谈了，也就跟着不谈了，枪支不限就已经很好了。
　　卓群是答应了枪支不限，但是子弹还是要买现代的，宋朝造不出来，不要说宋朝了，就是现代很多国家都能自己研发枪械不是一样无法制造子弹，能生产子弹（铜质子弹）的国家全球不到30个，能子弹和炮弹（铜质炮弹）都生产的国家全球目前仅仅13个。
　　宋朝怎么可能学会呢，现代又怎么可能教呢。
　　卓群拿出了《新编全国体操第一版（试验品专用版）》，看着赵元佐问：“这个是你帮着弄出来的吧。”
　　赵元佐拿起了新编体操看了看，“对是我帮着弄出来的。”
　　“有什么用，又有什么坏处。”
　　卓群问道。
　　“作用只是简单的强化身体，坏处倒是没有，就是食物少的时候的慢一点，食物多的快一点，不过还是比较慢的，但是不伤身，是个挺中庸的功法，要练的话，就要多吃多练。”
　　赵元佐看着这本书有点无语，练起来没坏处，就是慢，还会吃得多。
　　“练成后身材会怎么样？”
　　唐笑笑不知道从那里出来的，而她的身后有一群的女兵，都在盯着赵元佐，等他的回答。
　　“弓腰姬那样吧。”
　　赵元佐摸着胡子说道：“个子高挑，身材丰满，这是女的练了之后的样子，你们看看那些舞女，他们都练过一些的，据她们说练了之后，百吃不胖，还老的慢，六十岁的就像三十多岁。”
　　一群女兵的眼睛亮的都快赶上灯泡了，直直的盯着那本书。
　　“现在不能练。”
　　卓群看着她们的目光把书收了起来。
　　“为什么不能练。”
　　唐笑笑问道。
　　“等试验报告出来后再说，现在还不确定，看看试验品的情况再说吧，对啦那些治疗肌体损伤的药物实验了么？”
　　卓群看着唐笑笑问道。
　　“实验过了，已经给外人用了，体育部送来的人，据说效果不错。”
　　唐笑笑小声的说。
　　“体育部，他们来干什么？他们是怎么知道这的？”
　　卓群追问道。
　　“李昌送来的人，是刘象和姚日月。他们本人不知道，李昌送来时跟他们说是军队的内部试验药。”
　　唐笑笑说道。
　　“效果怎么样。”
　　卓群有了点兴趣。
　　“刘象的跟腱是老伤了，恢复得慢一些，不过专家说不用手术了，休息一段时间，再用用药就好了，姚日月练了体操，也用了药，专家说他的身体太重了，要练体操，所以……”
　　唐笑笑说不下去了。
　　“你们那他做了试验品？胆子真肥呀，你们，效果怎么样，现在有没有效果。”
　　唐笑笑还以为卓群会说他们，没想到卓群对这件事的兴趣更大。
　　“现在不知道，赵先生说至少要连续练半年才有效果。”
　　唐笑笑回答道。
　　“你们告诉他，要保密了么？现在是不能外传的。”
　　卓群严肃的说道。
　　“说了，他的父母自愿留下了，他也签了保密协议，我们也派了人去看着他了。”
　　唐笑笑说道。
　　“嗯，那就好，我不希望外国人知道这些事，你们这次有些莽撞了，告诉实验室，加快时间，半年内我要出结果，越快越好，还有那个体育部的长耳朵，割了吧，太长了。”
　　卓群闭着眼睛躺在唐笑笑的腿上说。
　　“好的，我马上去安排，对了，高大壮从鹰隼大队找来了两名飞行员，都是王牌的试飞员，身份处理好了，他们也都安排了，你看看抽个是时间去看看他们。”
　　唐笑笑轻声说道。
　　“名字告诉我，我们明天见他们。”
　　“一个叫马赫，一个叫伍唯涛，明天时候见。”
　　“下午吧，上午先见见那两位。”
　　“好的。”

第八十九章 约法三章
　　“笑笑，你去告诉高大壮让他带着那五千人去做教官，训练大宋的禁军，怎么训练我不管，我只要那些禁军不能中非的那帮差。”
　　卓群枕着唐笑笑的腿看着歌舞说。
　　“五千人都去么，会不会太多了？”
　　唐笑笑也知道部队的新兵训练，都是以连为单位的，五千人按连来分的话可以训练几十万人呢。
　　“我还觉得少呢，你要知道宋朝军队那些都是什么人，一群子贼配军，甚至他们自己都把自己看成贼配军，没有良家子弟的，所以训练第一步就是给他们洗脑，让他们忘掉贼配军这三个字，这样吧让高大壮再多带一万人，先把开封城的禁军，先训练出来，人一多事就多，那些河北的禁军人数有二十多万，不能等他们一起在训练，人太多，容易出事。”
　　卓群动了动头，看向了赵元佐。
　　“楚王，你觉得现在就开始训练如何。”
　　“甚好，甚好。”
　　赵元佐当然是高兴的，早一天训练早一天拿到武器，早一天灭辽。
　　“对了，你们直接叫我们的名字就行了，到时候我们回把一些将门子弟和皇亲贵胄送去训练的，还望你海涵。”
　　赵元佐拱手说道。
　　他说的皇亲贵胄就是说的赵恒，可不能直接说，所以说是皇亲贵胄，到时候自己也会带上几个兄弟和子侄辈的小子一起去的。
　　“可以，不过我们要约法三章，第一，一旦开始训练就没有什么皇亲国戚将门子弟的身份，教官让干什么就干什么。”
　　“第二，要认罚，国有国法，军有军规，进了军营就是兵，凡是犯了错的，不论他是什么身份，我们都要罚，不能商量。”
　　“第三，进了军营，除非是我们淘汰不然不能离开，军营不是想来就来，想走就走的。”
　　“就这三条能做到么！要是做不到就别把人派来。”
　　卓群坐起身来看向赵元佐。
　　他能猜到是什么意思，不就是想让皇族进入军队，防止军队被现代控制么！这有什么呀，送到军营那就不是你们说的算了，何况也没有想着控制宋朝的军队，只要控制住弹药就行了。
　　“对了，你说的可劳动人口达到了两亿就帮我们建立基础工业是不是，你们能保证到时候给我们建么，这可是要几十年的？”
　　赵元佐笑到了人口这个坑，现在全国人口才几千万，抛去小孩和老人，那也没有多少了，这事要先讲明白了，最好签协议，白纸黑字的写清楚。
　　“你们的劳动人口要是达到了两亿，那么你们就有了发展工业的基础，到时候就算你们不想，我们也会让你们发展工业的，不过有个前提，那就是你们的儿童要接受现代教育。”
　　人口可是工业的基础，人口到了某个标准，才能发展工业体系，再说儿童的教育控制住，那么大宋也就被控制住了，不怕他们有聪明人能看出来，这种事就算看出来了，也没用的，因为诱惑太大了。
　　在人没见到好处的时候，当然可以拒绝可是一旦让人见到了好处，那就是猫闻到了鱼腥味，怎么能忍的了。
　　越是能看出利弊的聪明人，越是忍不住，不是自制力不强而是诱惑太大。
　　赵元佐也没有看出来里面的问题，但是他想要工业，他们大宋想要工业，就算包着蜜糖的毒药，他们也会吃下去。
　　而那帮一直关注这边的老人么，也都笑了起来，宋朝要自己入瓮了。
　　所有人都开始观看北宋的宫廷队舞，不时地叫好，而赵元佐已经到了赵恒的身边和他开始讨论了起来。
　　没一会儿，赵恒起身说时候不早了，要回去了，这些舞女就给卓群留下了，让卓群想做什么就做吧，没关系的。
　　卓群听的的满脑袋的黑线，我就是要她们来当个老师，教些学生，为以后的文化宣传做些准备，你怎么说的这么暧昧呢，害我想干什么就干什么，这话会害死人的。
　　一群老人的目光都看了过来，看的卓群浑身都不舒服，就找了个借口溜走了。
　　牢房里，陈报国和陈路明在里面来回的踱步，十分的焦躁，任谁被枪指着，带到一个陌生的地方，都会害怕。
　　他们刚来的时候也是十分害怕的，两人还为此争论了好久，到底是怎么回事，为什么他们会有枪，这里又是哪里，为什么影视城旁边会有这么一个地方？
　　还好两个人是放在一间牢房里，要是分开的话，早就吓坏了，虽然说现在也在害怕，但是至少好有人陪，这时候有个人在身边不管是谁都是好的。
　　“他们到底是谁，都是些什么人？”
　　陈路明冷静了一些，坐了下来。
　　“不知道，不过他们的身形姿势倒像是部队的人。”
　　陈报国看了看头上的监控，这坐了下来。
　　“部队的人？是现役还是退役的？”
　　陈路明开始思考到底是什么人，要是现役的那他们就是搅进了什么事里面了，还好一点，签了保密协议教育一下就能出去了。
　　要是退役的，那就麻烦了，有枪呢，在诸夏是不允许民间有枪的，凡是有案子出现了枪支，那都是要惊动一方的，而现在那些人手里就有枪，还有手铐，这里是牢房？
　　“应该是现役的。”
　　陈路明脑子转了过来，是现役的，因为没有杀他们，而这里还是牢房，在一个这么繁华的地方能建立起这么一处地方那只有军队才做得到。
　　“那我们是无意间掺和进了什么事儿了吧？”
　　陈报国说道。
　　“你们真是不走运，不过倒是没什么大事，就看我们领导怎么处置你们啦，不过没有生命危险的。”
　　一个男生从牢门外响起。
　　两人看向门外发现就是那个把他们认出来的，年轻人，这时正透过门上的小窗看着他们。
　　“你们这是什么意思，为什么把我们请过来。”
　　陈报国看着小庄问道，他从小庄的话里听出了没有危险之后胆子大了不少，就想来摸摸底细，看看到底是怎么回事，也好做个打算。

第九十章 开个传媒公司
　　“你们不用打听了，该告诉你们的，自然会告诉你们，不过你们的出现倒是吓了我们一跳。”
　　小庄看着两人，指着陈路明直接说道。
　　“本来是我们去找你的。”
　　“找我？找我干嘛？”
　　陈路明指着自己的鼻子很疑惑。
　　“让你把串戏和画画的事抗下来，不要再去找了，没想到我们还没去，你自己就撞上来了，夜路走多了真是会见鬼的。”
　　小庄摇着头，明明之前那一个月都没出事，怎么就在这碰上了。
　　“抗下来，那事儿，是你们做的！”
　　陈路明问道。
　　“那和我有什么关系，你们找我来做什么？”
　　陈报国疑惑道。
　　“现在没有要找你但是以后就回了，不过现在你碰上了那就一起带来了，也省的以后再去找你们。”
　　小庄解释了一下，让陈报国知道自己只是提前撞上了，以后还是有自己事的。
　　“为了那几个人？”
　　陈路明想到了之前见到的那几个人。
　　“对，就是为了他们。”
　　“为了他们找我们干什么，让他们假冒我们的身份么？长的一样的人又不是没有，为什么要用我们的身份。”
　　陈路明发现了问题，又不是没有明星脸，为什么要冒用自己的身份。
　　“你们真是走了大运了，明天我们首长要见你们，好好休息吧。”
　　小庄说了一句没头没尾的话，就离开了。
　　走运这叫走运么，都被关在牢里了还走运，这种运我们可不想走。
　　第二天两人怀着忐忑的心情来到了卓群的办公室。
　　“请坐，倒茶。”
　　卓群看到两人进来就对着唐笑笑吩咐到。
　　两个人规规矩矩的坐了下来，也不敢不规矩，毕竟身后站着两个人呢。
　　“话我不多说，你们俩个现在把这份协议签了。”
　　卓群让唐笑笑把两份保密协议送了过去。
　　“好了，现在你们就是我公司下属火凤凰传媒的员工了，有什么事你们就问吧，能说的我就会说。”
　　卓群看着两人签完了字，就让人把协议给拿走了。
　　“你们到底是什么人，为什么假冒我的身份。”
　　陈路明看着被拿走的协议问道。
　　“我们是第三进出口公司，假冒你的身份是因为方便。”
　　“他们是什么人，火凤凰传媒又是什么？”
　　陈报国问道。
　　“他们是什么人，你们不需要知道，火凤凰传媒是我们下属的公司，你们就是这家公司的员工了，主要就是负责把我们提供的一些影像资料制作成电影电视剧，去放映给公众，进行一些舆论导向方面的事。”
　　卓群解释道。
　　“你们身后的两个人就是你们俩的保镖，一个叫伍六一，另一个叫史今，有事找他们解决。”
　　卓群说完就端茶送客了。
　　陈路明和陈报国两人就带了伍六一和史今从办公室出去了，一路走到了大门口，回头看着第三进出口公司的大门都不知道是怎么回事。
　　伍六一和史今两个人就紧紧的跟在他们的身后。
　　“你们知道这个公司到底是怎么回事呢，我们又是怎么回事？”
　　陈报国问史今二人。
　　“第三进出口公司是一家隐形国企，你们只要知道这点就行了，而你们只能说是走运了。”
　　史今笑着回答道。
　　“你们的事情很简单，我们已经找剧组和剪辑师，你们到时候负责上映就好了，其他的不用管。”
　　伍六一说道。
　　“那我的那些画呢，那些找我求画的怎么办！”
　　陈路明看着两人问道。
　　“他们不会来找你了，我们昨天就已经解决了，还有你们之前的合同，我们也处理了，现在你们是火凤凰传媒的负责人。”
　　史今低着头说道。
　　两人互相看了看，也不知道该怎么办才是。
　　只能走一步看一步了。
　　“你用他们去开传媒公司？”
　　办公室里唐笑笑看着卓群。
　　“对，他们都是娱乐圈里的人，在里面当搅屎棍比我们亲自去要好，他们圈子里的人自己去搅，是最好的，毕竟那一缸玩意儿影响太广了，我们不能不管，有不能亲自下手，我怕有味儿，再熏到我们。”
　　“咦，好恶心，有你说的那么恶心么？”
　　唐笑笑嫌弃的说。
　　“好了，叫人吧，让飞行员过来，我见见。”
　　卓群岔开了话题，要见马赫和伍唯涛。
　　唐笑笑立刻就打了电话，那两人叫了过来。
　　“你们，高空高速侦察机会开吧？”
　　卓群看着面前的两人问道。
　　“会，国内的所有固定翼飞机我们都能飞，请下达命令。”
　　“会飞，那会不会拍摄地图。”
　　卓群又问道。
　　“会，高空侦查，我们学习过。”
　　“那超高空飞行器能飞吧。”
　　卓群继续问道。
　　“可以，凡是固定翼飞机都可以。”
　　“那就好，你们下去准备吧，过段时间，让你们去拍着照片，做些地图。”
　　“是。”
　　两人敬个礼就离开了。
　　“东西准备的怎么样了。”
　　“差不多是齐了，就是你刚要的十万人还没来，怎么了。”
　　唐笑笑问道。
　　“和赵恒说一下，明天开始对开封城的路面进行平整，扩宽，要扩成四车道的。”
　　“太宽了吧，他们的路面没有这么宽。”
　　唐笑笑皱着眉说道：“要是四车道的话两边的街面可是要清出来不少。”
　　“八车道双侧人行道，主干道都要这个水准，其他的四车道双侧人行道，够宽的，北宋的路面是很宽的就是被两边的街面给占了，我们要改就要一次到位。”
　　卓群翻看着新版体操说：“时间来不及了，我们不能耽误时间了，让那十万人在苏杭那边准备，我直接在那边开个临时时空门把人送过去，立刻开始建设江南的种植基地，几年的第一季是来不及了，那就先把苏杭弄出来，苏杭熟天下足，现在苏杭种植，然后抽出人手去胡广，大建设机械化大农场。”
　　唐笑笑问道：“这么急么？”
　　“对就是这么急，这书要是没有问题的话，全民的身体进化就在眼前了，而这次进化的钥匙就在我们的手里，我们需要的就是食物，至少要两倍的食物。”
　　卓群拿手里的书抛到了桌子上。

第九十一章 全民进化的可能
　　唐笑笑听完说到道：“你说的过了吧，全民进化？”
　　“一点都不过，你想想身体素质的全面提升，会带来什么好处，而他们的结合所诞生的子嗣，身体素质也会超过普通人的子嗣，一代一代的传下去，全民的进化就实现了。”
　　卓群笑着解释道：“即使现在也是有好处的，最基础的就是有副好身材，男女都想要的，也有可能会减缓衰老，我们在几年内就会想全国推广，这就需要粮食了，北宋是我们第一个殖民世界，这只是开始，以后还会有第二个，第三个，直到更多，我们现在需要人口，而上面答应了，我们的粮食一出来就给在国内开放二胎，可我还是觉得慢，我要更快的人口增长，所以我们的速度要变快，明天，明天就开始改造开封城，越快越好。”
　　第二天早上，十万人就聚集在来上时空门广场以百人为队，一共分成了一千队。
　　卓群在他们面前手里拿着话筒。
　　“你们都是我从全国各地召集来的退伍士官，你们曾今都是国家最优秀的士兵，然后你们为了生活一一退役了，离开了你们热爱的军队，可是现在又到了你们为国出力的时候了，这一次你们也是军队，也不是军队，为什么呢，因为你们出去了，离开了这个世界前往时空门的对面你们就是代表的国家，是国家的军队，但是你们在这面却不能说你们是军队，你们是第三进出口公司的员工，我们是商业公司，而不是军队，你们都要明白这一点，绝对不能向外界透漏一个字，违者军事法庭见。”
　　“好了，你们的任务我已经说了，去改造一个城市，作为我们的起点，为国家开拓世界的起点，我就一个要求，要快要好，时间越快越好，质量也一定要好，你们的一小步就是国家的一大步，现在出发吧。”
　　卓群一挥手唐笑笑就开始在广场里播放着国歌，同时全国好几处隐秘地方也在关注这这里。
　　在嘹亮的国歌声中，十万大军开始依次的跨过时空门，先是车辆，而后就是人员，在一个小时内，所有人都跨越时空门。
　　最后卓群带着唐笑笑一起跨过了时空门，来到了开封城内的禁军军营。
　　赵恒已经带着人在这等着他们了。
　　四周的禁军看着突然出现的十万人，手里的兵器都吓掉了，一群人都跪在地上，一通的神仙佛爷的又叫又拜，好不热闹，但是怎么看怎么不像军营。
　　“都准备好了么，今天就开始改造。”
　　卓群皱着眉看着四周对着赵恒说。
　　“十七个县都安排好了，随时可以开始改造，民众也都通知了，就是不知你们需要多久，开封府可是有几百万民众的，就算是在开封城里都有上百万呢。”
　　北宋的开封府有十七个县，人口也是有几百万之巨的，其他的县还好，但是开封城的百万人的生活都是要考虑的，要是短时间干不完的话会影响他们生活的，毕竟他们大部分都是在城里卖苦力过日子的，一旦时间长了他们就没活干了，会出事的。
　　卓群听到了了赵恒的问题，然后看向了司马。
　　“光是一个开封城要改造的话，时间再快也要一个月，我们要破开地面埋设管线，扩宽道路，架设路灯和监控系统，之后用一个月建设发电厂，其实最好是直接平推了，建新城，那样就是用的时间长一些。”
　　司马看着开封城贴着卓群小声的说道。
　　“不行我们没那么多的时间花费在一座城上，我们需要的是把整个中原地区连成一片，再往南方和西北修建交通网。”
　　“这样你们从这座城里招人，带他们一起干，把他们培养成合格的建筑工人，加快我们的速度，我们没有时间消耗在这些基础建设上，我们要的不止这些东西，要在最短的时间内建立大宋的公路交通网。”
　　“那些雇来的工人到时候发他们人民币，再带着他们来我们的食堂买饭，让他们养成用RMB的习惯，记住交代下去，只收人民币，要是有人拿北宋的钱兑换RMB，不允许，要是拿金银来兑换，记住黄金的价格不能高过一百二十元一两明白么，食物5元一餐，要有肉。”
　　卓群附在司马的耳朵上说道：“一定要让他们使用RMB，还有干完活就给发工资，一天一人40元，要是有什么别的方法能让他们使用RMB。”
　　司马点了点头表示知道了。
　　然后卓群就和赵恒说要让开封城的的人也能加入进去忙建设这样也能速度快些，而且，卓群表示会给他们发工资，而吃的方面就由卓群这边负责。
　　卓群在之前就已经收了军方的好几个仓库的库存物资，里面就有供百万人食用几个月的米肉，而蔬菜则是收了上千吨的白菜，土豆和萝卜，都存在冷库里随时可以运过来。
　　“对了，你的禁军现在在哪，我们这就开始整编，开封城改造完成，那边的禁军也一起整编完成，时间上面两不耽误。如何？”
　　卓群在和司马说完话后就对着赵恒说禁军整编的事。
　　“可是？”赵恒为难道：“现在也就有六七万的禁军在京，其他人还要半个月的光景才能够赶来。”
　　“那就先训练这六七万人，等到人来齐了，这些人也能帮着一起训练新来的禁军，岂不更好。”
　　卓群笑着和赵恒细细的解释。
　　至于原因，那就是担心那些有权势的人来闹事，军队给控制起来，老百姓的事好安排。
　　禁军在整编，开封城的老百姓又有了生计，那些有权势的想闹事就不可能了。
　　谁敢闹，谁就去死吧。
　　开封城地下的孤魂野鬼不算少。
　　赵恒想了想说：“那就让丁谓来配合你们吧，丁谓对这些是做的是最好的，让他来配合一定没事，对了开封府的大牢里的囚犯也可以用，我刚刚抓了一大批。”
　　赵恒抓得什么人就是那些家里有无忧洞通道的的人还有一大堆的和尚道士。
　　无忧洞的人是死绝了，但是你架不住又记录呀，无忧洞的人，他把所有无忧洞的交易记录往来账目和来人名贴都给保留了下来，当然这也是个保险怕有人把他的钱给黑了，可是，他们把那群和尚的来路和目的都给记录了下来。
　　而潘惟正把无忧洞的秘库给抄了，把那些东西而这秘库不在地下，而是在地上就在一处出口的所在的大宅子里，而这家则是开封城内有名的乐善好施之家，年年都是要开粥厂的。

第九十二章纸片片
　　潘惟正抄的这个秘库，明面上还是开封城里有名的积善之家，号称是活人无数。
　　这下乐子就大了，一个开封城有名的积善之家居然是无忧洞的巢穴，这可就是个大案了，现在赵恒只是把人给抓了，但是还没有公布抓人的原因，结果现在是朝堂上的言官是一个个不停上书，而开封城里的百姓也是一个个的议论纷纷。
　　都在不停的讨论这件事，而赵恒完全没有要处理这件事的想法，在他看来，出家人是可以随便抓的，而那些议论的百姓们则冬天没事干太闲了，一定要让他们忙起来，只要他们要是忙起来就好了。
　　现在卓群跑来说，要开始改造开封城，赵恒就已经是非常高兴了，这样那些百姓就不会来闹事了，而卓群又说要整训禁军，那就更是意外之喜了。
　　赵恒正担心那些将门会来闹事呢，毕竟那些将门和无忧洞的瓜葛才是最深的，不然光是一个无忧洞从那里能弄来弓弩，要知道现在的宋军还没烂透呢。
　　而且那些将门的养寇自重之事赵恒也是知道的，可是现在没有办法，将门的势力在军中盘根错节，不可妄动，赵恒打进去的武将一个个的都给弄死了。
　　而卓群整训禁军就是给他了一个收复军心的机会，只要军队中高层里能有自己的人，在赵恒看来就是一件幸事了。
　　卓群在得到赵恒的同意后是说干就干，让司马带上丁谓开始在开封城里宣旨，要开始改造城市，要召集大量的工人。
　　那些市民在冬天不少人可就是没是可做的，就到处去赌钱耍乐，可不是所有的人都有钱，那没钱的就只能吃一些救济和做一些朝廷的工作来换吃食。
　　所以朝廷一般都是冬季修衙，就是这个原因了，要让城市里的人有份吃食，也是要让人不能闲下来，害怕出事。
　　现在正是冬季，市面上的活少了，人也少了，丁谓带着司马就来到了开封府要知府贴出告示，叫百姓知道今年冬天朝廷有大活要做，可能要做上不少的时间，要招工了，赶紧来人，有多少要多少。
　　开封府是有十七个县，可是开封城就两个县，浚仪县和开封县，而这两个县就是开封城的主体，现在司马第一步要改造的也就是这两个县。
　　丁谓和司马说只要告示放了出去三天内，所有的帮闲就都会赶过来的，这些个帮闲就是干活的人。
　　而司马可等不了这么长的时间，他没这功夫等，就让人出去拿着大喇叭来喊。
　　开封府要开工了，不论男女老少能干活就给饭吃，顿顿有肉，还发工钱。
　　司马把卓群的话给改了，改成了来干活就管饭，而且顿顿有肉。
　　一帮人拿着大喇叭，满开封城的喊这一下子，呼呼啦啦来了好几万人。
　　男女老少是都来了，一下子就有了好几万的帮工，司马是很满意的。
　　司马立刻就安排人带着他们一起干活，说是干活其实就是让他们收拾杂物，做些杂活，毕竟现在也干不了什么活。
　　不过重要的不是干什么活，而是有人跟着他们干活，司马现在需要榜样，只要有人能给着干他就给发钱，卖给他们食物，再说了，高大壮他们不是还从无忧洞带出来来了几万的贫民么？
　　司马的活干的很快的毕竟，一些琐碎的小活和递东西跑腿的杂活，都是有那些宋人来帮他们做的，他们的精力就放在干活上就行了。
　　小二十万人用了几个小时就把开封县的街面都给清空了。
　　在清理的过程中还有不少的，街面混混被县里的大户支出来闹事，结果被司马选出的保安队一顿电棍的教育就彻底的老老实实去干活了，而那些混混头子一个个被电的是大仙便失禁，倒在倒在地上一抽一抽的口吐白沫，而那些来干活的就更是老实的不行了，一个个都抢着来干活，生怕比别人慢就会变成那样。
　　等到街面上干净以后，宋人的帮工就要来挖沟，让司马的人给拦下了。
　　一台台的挖掘机开了过来，吓得一群宋人抖如筛糠，这帮人可是都没见过这么东西，还以为是什么怪物来了，司马的人赶紧给解释这是人造的机械，好说歹说才把人给劝住，没让他们跑了。
　　而丁谓跑了出来让衙役们拿着喇叭对着那些人喊话。
　　说司马他们就是之前说的来帮助大宗官家的天兵天将，这才把人给劝住。
　　然后又从害怕变成了狂热，开始极端的崇拜起了这些东西和人认为这是神仙和神物。
　　古人是不懂科学的，风雨雷电，地震，海啸，台风这些都给他们认为是神仙才能做到的，而那些能做到正常人做不到的事情的就会被认为是神仙，那么现在司马他们所做的，不就是他们认为的神仙么，这些都要记下来，对以后的开拓是有帮助的。
　　到了中午，司马让人给他们一人发了20元钱，5元一张的。
　　然后带着他们前往食堂吃饭，说是食堂其实就是一个个大帆布搭出来的，只有顶子，从外面看一眼就能看光。
　　饭菜倒是不贵，都是按卓群说的五元一餐饭，两个馒头，一份土豆红烧肉和酸辣白菜，再加一碗紫菜蛋花汤。
　　那帮来干活的都不相信自己的眼睛，一张小纸片片，就能换到这么多的吃食，有炒菜，还有肉吃。
　　这要是在饭馆小馆子都不会做炒菜，而会做炒菜的馆子就不是他们能吃得起的了。、
　　现在他们来干活就能吃肉和炒菜，真是像做梦一样。
　　而那些没有干活的人，在旁边看的是口水直流。
　　司马还让人说，只要拿着钱就能来吃饭，但是一定要用他们的钱，干活一天发40元钱，吃一餐饭花5元钱，认钱不认人。
　　说白了就是为了确立人民币的地位，只要用上几次，发现能买吃的，他们就会用这钱，等到他们发现这钱还能买别的，那他们就会想法设法的来赚钱，到了那个时候，他们就会主动地来找他们工作或者换钱。
　　现在那些正在吃饭的人，就已经把钱给藏起来了，藏钱的时候眼睛还盯着其他人，生怕有人把他们的钱抢走。

第九十三章我们建学校吧
　　到了下午那些人在干活的时候就更努力了，还开始学习司马的人是怎么干活的，而又有很多上午不在的人跑了过来，也想要在这干活。
　　司马表示来者不拒有多少要多少，人越多越好。
　　这就这样不到七天的时间，在这个开封城，已经有将近一大半的青壮年劳动力加入到了司马的队伍中，现在这支队伍已经拥有了近五十万人，其中有近二十万已经算是不错的建筑工人了。
　　他们干活又快又卖力，而且有很多司马他们不方便进入的地方，他们都可以进入，比如那些人的家里。
　　第一天的晚上，司马他们利用大量的柴油发电机供电，用电灯照亮了整个开封城，让整个开封的人们都确认了他们就是神仙。
　　晚上司马带着他们看了电影，展示现代的生活，告诉他们只要好好干，这些东西都能卖给他们，只要他们有钱，就能卖给他们。
　　还拿出了大量的肥皂和香皂，镜子，水杯这些小商品之类的东西当场贩卖，所有人都认为，香皂和肥皂倒是和皂豆这些镜子和水杯都是宝物。
　　但是所有人都在看，就是没有人来买，司马有点着急了，坐在那里手不停的在搓来搓去。
　　丁谓看了一会儿，对身边的亲随说：“去给我取些金子来，老夫要换钱。”
　　“是。”
　　亲随马上就骑马跑回了丁府，取回来了不少的金器。
　　“给老夫把这些金子换成你们的钱，老夫看看能买什么东西，这些东西又有什么用。”
　　丁谓捋着胡须说道。
　　“换！给他换，都按最高的价码120元一克来换。”
　　司马看着丁谓，立刻就决定要兑换，而且丁谓拿来多少就给换多少。
　　丁谓一共换了六万元钱，一气买了近一半小商品。
　　“你看着明天我就让着开封城的人都来买。”
　　丁谓笑着对司马说道。
　　当夜就传出丁谓把那些东西卖给了来自黑衣大食的商人，换回来了几倍的黄金。
　　一时间，不少的豪门大户都拿着黄金白银来换那些百姓手里的RMB。
　　不少人因此发了家，赚了不少的金银，就更努力的去干活了，先要换取更多的钱，来换金银。
　　这样就成了一个循环，RMB能换金银，工资去换RMB，然后再去努力工作赚取RMB。
　　这个循环的形成，只用了几天的时间，而这一切都是丁谓自导自演的一场戏，他换了金子，买了东西，交个了自己的铺子，又让人去收百姓手里的RMB，花的是真金白银。
　　这一来一去之间，RMB的推行就完成了，而那些来自各地商人也是和为了味的猫一样靠了上来。
　　这几十万劳力干的活啊，是一天比一天好，甚至他们中已经有人光来看就学会了，如何驾驶挖掘机跳舞了。
　　这让司马不得不承认天才是确实存在的，而且他们天赋起点可是就是别人的终点。
　　就这样日以继夜的干货，一帮人又开始分成两班白天晚上的连轴转。让那些人一刻也闲不下来，在发现晚上也干活的时候，不少豪门的家仆在晚上也偷偷摸摸的跑出来干活，干上三个时辰就跑回去。
　　司马给钱就是看你干了多少时间，六个小时一结账，一次就给20元，还让他们互相监督谁要是偷懒，没干够六个小时就想拿钱的，谁举报了，拿钱就给谁。
　　刚刚开始的时候有不少人都举报，司马就二话不说的，把钱给了举报的那人，可后来一大群人都跑过来说，有人就是专门的来举报赚钱的。
　　什么也是什么话都不说，直接让他们指出来是谁，上去就是一电棍，电的那些人是浑身抽搐。
　　三番两次之后，司马就开使叫他们写自己的名字。
　　当然他是知道，宋代有很多人是不识字的，他要的就是这样，然后他就表示你们不识字不行，要是你们晚上来学习的话，白天干活的时候会写字的要比不会写字的早晚多拿五块钱。
　　这帮人就开始白天干活，晚上学习的。
　　司马拿出的办法就是刚建国的时候的扫盲班，毕竟只有诸夏有大规模扫盲的历史，而其他国家还有不少的人都是文盲。
　　宋人中呢，有不少人都是想读书的，却没人教，所以不要看宋代文教昌盛，其实文盲还是有很多的。
　　司马发现了很多人都是带着自己的孩子来扫盲班的，马上就把这事告诉了卓群，卓群立刻让司马在开封里建几所学校，把那些孩子，不论男女都收进学校，给予教育，并且管午饭。
　　不过这只限于来干活人员的子女，不管几人一律每月五十元。
　　这件事激起了那些读书人的反对，他们开始串联，预谋反对此事。
　　并拿出了那句民可使其由之不可使其知之的话作为自己的依据。
　　毕竟这种愚民教育也是古代的传统，那些读书人永远害怕读书人变多，因为读书人多了他们也就没有权威了。
　　所以开封城里的那些读书人开始闹事，又是哭庙，又是击鼓撞钟的，好不热闹，可是赵恒不在皇宫，而在城外的禁军大营训练呢。
　　而城内的朝政都交给了寇准，王钦若，丁谓三人，而三人早已定下方略，万事不管，只言天子不在，不可让人冲击官府，谁要敢冲击官府，一律关押。
　　读书人闹事敢在官府闹，官府之前不敢管，那是因为朝廷不许他们管，现在闹事官府不管，则是因为不让管，就是要让他们闹。
　　王钦若在寇准他们准备管这件事的时候给拦下了，告诉他们这件事不能管，不仅自己不能管，下面的人也不能管，谁管就办了谁，一定要把事情压住了。
　　王钦若不只自己不管，还要让整个开封城的大小官员都不许去管。
　　有人质疑这样这样有违朝廷的礼法制度，会伤了天下的士子之心，会引起天下动荡，甚至天下皆反的，要知道天下的读书人是都不希望天下人读书的。
　　而那些官员也是愚民教育的既得利益者，不要看他们口口声声的说要教化天下，可是他们也是最不希望天下人读书的。

第九十四章 先埋一批再说
　　那些官员对王钦若等人的话，是阳奉阴违，私下里给那些读书人都递了话，就是要他们闹，私下对他们说，不管他们闹得多大，官府是一律不管的，就当作没看见。
　　这些人也是有私心的，他们在无忧洞的那件事上寻摸出问题了，不声不响的皇城司秘密查抄了好几家大户的宅邸，在不知情的看来倒是没什么，也就当是皇城司在查碟探，每年都有些辽国或者别国的密探被查出来，也不奇怪。
　　而在那些知情的人看来这就是麻烦了。
　　那些宅邸都是和无忧洞有往来的豪门大户，或者就是无忧洞在地面上的场子。
　　皇城司这一动，把他们惊到了。
　　他们又派人去无忧洞打探消息，没想到无忧洞的洞口有皇城司的人看守，把他们派去的人都给扣住了。
　　连续派了好几次人都没有人回来，这些人就确定无忧洞是出事了，这无忧洞可是关务他们的生死的。
　　这些人去找了将门，希望他们能够出手试探，可是现在将门都在城外的禁军大营训练，没有人留下，那些将门里的家兵也都被一起带去了，留下的都是一些女眷和小孩，又不知道里面的内情。
　　一时间他们也没了办法，正在着急呢，没想到这些读书人闹起来了，正好，这读书人要是闹了事，不管规模有多大，只要闹了，那就是泼天的大事，到时候朝廷就顾及不到自己的人了。
　　至于那些闹事的人怎么样，是死是活那就和他们无关了。
　　那些读书人冲进了孔庙，举起的孔子的排位，带着自己的家丁去冲击那些学校，想要捣毁那些学校。
　　他们觉得自己是读书人，就是天兵天将也不敢动他们，就高喊着要正本清源，保卫儒教的口号就冲击学校。
　　乌泱乌泱的的好几千人举着棍棒火把，就要往里面冲。
　　学校在建立的第一天，卓群就下了命令，一旦有人冲击学校，那就动手，并且安排了上千人来保卫学校，给他们都配置的武器，准许他们开枪射杀。
　　就这件事，卓群也去询问了赵恒的意见，赵恒倒是觉得可以杀人，杀些人对他的皇权是有好处的。
　　再说了也杀不了多少，大不了就直接把科举废了，推行科学就是了，现在赵恒觉得科学可比科举好多啊。
　　卓群和赵恒都觉得死几个人没事。
　　而司马却不想杀人。
　　他让人把学校丁谓守卫都撤走，再把学校里的小孩带了出来，留下一座座的空学校让那些人打砸。
　　又把这一切都实况转播来给那些劳工们来看，一时间那些劳工是群情激愤，拿起手里的家伙就去了学校。
　　他们到了也不说话，就拿着东西在楼外包围着，看着里面的那些读书人打砸学校，焚烧书本，他们又有些害怕了，毕竟几千年来，那些读书人都是老爷，都被说成是天上的星宿下凡。
　　司马发现他们包围学校后，还特意派了好几波人来告诉他们不能打死人，打死人是要偿命的。
　　没想到那些人却不敢动手，司马又叫人说法不责众，这些读书人是要断他们孩子的前程。
　　这时那些读书人也看见了他们，就把家丁派了过来。
　　那些家丁一过来就让这些人一起把学校砸了，不然就请那些官员把他们和他们的孩子全部抓起来充军，打成贼配军，全家贬为军籍，世代当兵，不得参加科举。
　　这一下就捅了篓子了，一群正在害怕犹豫呢，不知道该怎么办才好，那些家丁的话一下子把他们给惹火了，砸学校，砸了学校，他们的孩子去哪读书。
　　这时不知道谁先对着那些家丁扔了一块石头，把那些家丁后面过来看情况的一个读书人给打伤了。
　　那人高喊一声，“造反了，给我上，给我打，打死无碍，出了事有我们在，不用怕。”
　　喊完话那人就向后退去，他带的家丁也护着他向后面去了。
　　那些读书人的家丁听到话的第一反应就是动手，没办法他们动手都习惯了，平日在街面上就是一听话就动手的，再说了平时动手的时候，就是把人打死了，也没人来找他们的麻烦。
　　所以他们就直接动手了，连续打伤了好几个人。
　　在人群后面也不知道谁喊了一声，前面杀人了，打呀，不打死他们就行，法不责众，上呀，不打死就不算造反。
　　一大群人就全都冲上去了，这一下那些读书人就害怕了，都在喊着“给我上拦住他们，派人去找官府做主，派兵杀了他们，杀光他们！！！”
　　恐惧让他们失去了理智，喊出了要杀光他们的话，没想到反而刺激了他们。
　　这帮劳工们把这些人活生生的打成了肉泥。
　　等到把人打死了，这些人才真正的害怕，杀人了，还杀了读书人，这可就算是造反了，怎么办，到底该怎么办？
　　正在着急害怕的时候，一个声音忽然传来：“丁谓，丁大人到。”
　　这些人更是吓的不行了，一个个都赶紧站在一边，把那些死人露了出来，谁也不敢上前。
　　丁谓这个时候脑子也木了。
　　这些读书人来闹事，他是知道的，而且这次动乱还是他一手玩起来的，但是没想到会把人都打死了，这死了读书人，那事情可就大了，在赵恒那里他也不好交代。
　　丁谓赶忙上前察看发现死的都是些家丁，赶紧的呼了一口长气，还好几个家丁到时可以说是互殴而死，没什么大事的。
　　“叫那些混账滚过来见本官，居然敢打砸学堂，可还有一点读书人的体面。”
　　丁谓站在那里，挥了下袖子，背过了手，对着带来的衙役喊道。
　　这时那些书生也是连滚带爬的跑了过来，口口声声的让丁谓给他们做主，要严惩这些刁民，要为他们出一口恶气。
　　丁谓看着他们，三角眼一眯，“还真是些读书人呐？嗯？本官听到有读书人来打砸学堂，本官来之前来有些不信，现在么……”
　　“哼，你们的书都读到狗肚子里了吧，圣人教导你们要有教无类，要教化天下，你们居然敢来打砸学堂，这是什么地方，这是教人读书的地方，岂是你等可以捣乱的，来人给我拔了它们的衣冠，把他们打入大牢，等我禀明天子，将他们明正典刑。”
　　丁谓一脚就把一个抱着他腿的书生踹倒在地。

第九十五章 宋军整编1
　　丁谓说要去禀明天子，其实也就是说说的，现在就连他也见不到赵恒。
　　对外说赵恒去临汾祭后土了，其实是去禁军大营进行军训去了，不只是他去了，皇家的成年男丁都去了。
　　赵宋皇族毕竟也是武将出身的，还是有那么一些人是会想要加入军队的，可是呢，赵宋皇室对他们的管束也是及其严格的，他们不能对朝政发表意见，只能去学习书画和医学之类的东西，所以赵宋皇室的艺术修养都是很高的。
　　而在宋朝之前医生的地位是很低的，甚至都没有人去专门学医的，只有皇室和世家才能养得起医生。
　　不要看那些什么华佗张仲景孙思邈那些的神医，那些人成为医生也是机缘巧合下的选择，华佗是家里招了难，无法去朝为官，才去学医的，而张仲景则是因为三国时期的几场伤寒瘟疫采才去学医的，孙思邈他是道士，自古医道不分家。
　　而到了宋朝，有宋太祖用‘艾草’为弟弟治病”的典故，而赵光义，在御制太平圣惠方序中就有他四处收集良方的记载。
　　而宋代医学和科举是相连的，而现在呢，赵恒想把医学变成科学，倒是比较简单的，也是可以成功的。
　　而卓群确实要把科举变成科学，又要宋朝天下都来学科学，那就麻烦了，所以丁谓出了主意，让百姓自己去学，至于怎么去学，还没有想好。
　　没想到的时那些百姓主动的把自己的孩子带去了扫盲班，那就借机成立了学校。
　　书生的闹事被丁谓给处理的，之后那些劳工又把孩子送到了学校学习。
　　就连丁谓都承认这是正规学校了，那些老百姓送孩子上学的兴头就更高了，RMB也更是炙手可热了，这纸钱能让孩子去上学。
　　而赚取RMB的途径除了那金银来换，那就剩下去干活了，他们都算了一年十二个月，每个月五十元就是六百元，看起来是不少但是，家里的孩子多呀，在学校能管一餐饭，一个月要是在外面吃（也就是工地的食堂）那就是一人一百五十元，家里孩子多的光吃饭就要花上近千元，而在学校吃一餐的话，就划算多了。
　　而在卓群看来，这钱花的到时很值得，这事一成那就是从经济和教育上控制了大宋。
　　而现在赵恒带着所有人去参加的军队整编那就是从军事上来控制大宋。
　　三管齐下，那大宋就彻底成了诸夏的农业基地和资源产地了，而那时的赵宋皇室就是一个给人看的吉祥物了。
　　那赵恒知道么？
　　他是知道的，甚至现在的事都是他在有意的放纵，原因很简单，他们对抗不了，那不如主动些，也好有个好后路给自己。
　　这话是赵允让说出来的，既然反抗不了，那就认了吧，至少他们不会赶尽杀绝吧，看看最后满清就知道了，他们没有赶尽杀绝么。
　　大不了我们内附，成为他们的一员，反正大宋也并不在我们的控制之下，地方上有宗族势力，朝堂上有那些将门，别看他们没兵，但是一半的文官都是他们的人，他们每年都是在榜下捉婿的，哪有那么多的女儿嫁，说白了就是以嫁女为名网络未来的大臣，只要成了一个，那就是赚了。
　　这话一出赵宋皇室倒是不说话了，毕竟赵宋得国不正，不是凭借武力打下的天下。
　　最后赵恒说：“他们能帮我们恢复汉唐故土，若是真的，我大宋也是天下强国了，而且他们是要隐于幕后的，我们倒是可以万事听他们的，他们现在还离不开我们，而且我们也不是没有反制的手段，我们赵家的男丁这次都要去军营，一定要收复军心，不为别的就是为了保命，手里有兵就能保命。”
　　一家人都点头表示同意，赵宋所有成年的男丁全都去了军营，和那些士兵同时同住。
　　而那些将门会去军营完全是被无忧洞的杀戮吓怕了，一晚上，一万多人，都被杀绝了，连一点消息都没漏出来，实在是恐怖呀。
　　现在皇室和他们的关系这么好，这万一打个招呼，一个晚上把我们也给做了，那可怎么办呐？
　　在将门眼里皇室和现代的关系是非常好的。所以现在皇室要将门怎么样，将门就怎么样，连个折扣都不打，要我们将门来军营训练，好的，来军营，不知我们来我们连家里的私兵都给带来了，都交给国家了，我们不养私兵了，老实的和小猫一样，就差把肚皮都给亮出来了。
　　实际上，不管是卓群还是诸夏都没有想要对大宋取而代之。
　　因为，他们要的不只是一个资源世界或者一个农业世界，他们希望把北宋打造成一个资源的出口地和商品的销售地。
　　而且卓群是可以开启多个世界的，一个大宋可以作为一个榜样，给后来的世界看看。
　　看看我们是如何支援一个世界的，是如何把一个古代世界变成了现代世界的。
　　现在赵恒是完全不知道这点的，依旧再带着赵宋的皇室在玩命的训练，而且因为他们都是学过炼体功法的，虽然只是粗略的练了练，也让他们的身体素质在军事训练中能有出色的表现。
　　刚开始训练的时很多人都对那些什么走正步练队列之类的东西看不上眼，也更着对整个训练都看不上眼，认为都是些花架子，也就是看着好看的，上了战场走的好看没有，毕竟现在北宋练得阵型比他们好看多了。
　　高大壮派出了一千人对他们的一千人，连续的打了五六场，都是勉强靠着配合打赢了，虽然赢得勉强。
　　但是所有人都看明白了，高大壮每次派出的是随便点的一千人，而禁军派出了都是他们精挑细选出的人，甚至还有不少的将门子弟参与其中。
　　而且在身体素质上高大壮派出的人还不如他们，禁军选派的刚开始都是合格之人，都是身材高大魁梧的汉子。
　　连输了几场之后，选派的都是破格之人，这些人都是骁勇过人，武艺无敌之人，而败得最惨的就是他们了。

第九十六章 宋军整编2小黑屋
　　这些破格之人长着自己的武艺过人，一个个完全没有配合往上冲，要是在古代当战场他们可能都是破阵之士，能够冲开敌人的阵型，但是在现代来看，那就是去送菜的。
　　战争要的是配合，而不是个人的勇武，个人的勇武能打赢一场战斗，而集体的配合才能打赢一场战争。
　　现在北宋的禁军选拔，还是以合格之士为主就是这个原因，那些身材高大魁梧的汉子只要配合的好，那就是一支精锐的大军。
　　而完全由破格之士组成的军队，那就是破阵的死士营，只能作为奇兵使用，在关键时刻冲击敌阵用的。
　　也不知道是不是因为是影视世界的缘故，宋朝的军队超过了80%都是合格之士，剩下的都是一些破格之士，这种标准让高大壮直呼变态。
　　身高等丈体无残疾的合格之士啊，换算到现在那都是身高超过190cm的人呐，就算是在现在都是大高个了、
　　而且据赵恒所说天下的几十万禁军都是这个身高。
　　这他么的，比老子都高了，掀桌，必须掀桌。
　　这不科学，也不历史。
　　而且不是说没有练体大军了么，那现在这么多的炼体兵士哪来的？
　　高大壮忍不了了，直接去问了赵恒，而赵恒说了这不是练体大军，这只是学了炼体功法。
　　要是练体大军的话，那么全军都要有千斤之力，快逾奔马之速，可以飞檐走壁，跋山涉水视若无物，还要有能鏖战三天的体能。
　　最重要的是练体大军是要吃肉的。
　　而现在这些禁军吃不上肉，所以不敢练体，怕短命。
　　要吃肉？什么意思，炼体一定要吃肉么？
　　高大壮暗暗记下了这个问题，准备向实验室报告。
　　这些东西也是很重要的。
　　在发现宋朝大军的不合理后，高大壮就改变了训练方法，先要进行威慑。
　　老一套，一通的武器展示，现代军火威力的展示，立刻就吓住桀骜的禁军，之后的训练就好很多了，也没有多少人冒刺儿。
　　也就是那些破格之士，对那些队列训练不屑一顾，还有些将门子弟，打架闹事。
　　至于为什么打架，那就要从午餐说起了，高大壮给他们安排的午餐是有肉的。
　　那些士兵倒是很欢喜，这不年不节的就能吃肉，已经是惊喜了，在听到高大壮说以后天天能吃肉，那就更是高兴了。
　　可是又高兴的，那就有不高兴的。
　　士兵们高兴了，那些将门子弟就不高兴了。
　　原因很简单，平等，高大壮在训练的时候，是按照我军的规矩来安排的，要官兵平等。
　　这帮将门子弟不喜欢的就是这点，他们要的就是要高人一等，甚至连让士兵吃肉他们都不高兴。
　　他们就开始闹事，打翻食物，砸了桌子，殴打那些士兵。
　　那些士兵呢，已经有些习惯这些事了，像奴仆一样干活，还要被打骂，几十年了，这些士兵一直是如此过来的，他们已经逆来顺受了。
　　将门的人喝兵血，把士兵当成自家的奴仆已经习惯了，现在让他们官兵平等，他们当然不干了。
　　带着自己的亲兵闹事，声称要个交代。
　　维持秩序的宪兵二话不说，电棍就捅过去了，这边人身强体壮，没电的口吐白沫，但是电的浑身麻痹。
　　一个个被带着上手铐，关进了小黑屋，两平米见方的小屋子，两米高，里面只有一张床，和一个用来上厕所的盆。
　　里面完全是黑的，只有送饭的时候才在底下有一道亮光。
　　现在呢，对他们是既不打也不骂，他们还觉的是对他们的身份有所顾忌，不敢动手。
　　完全没有看到那些宪兵的目光，看他们的时候，充满了同情。
　　部队的禁闭室虽然厉害，但也只是一个人单独呆在那里而已，现在这个就是个小黑屋，关在里面是完全没有时间概念的，而且里面完全无法发出声音。
　　这些将门子弟要在里面管满三天时间，宪兵们都不敢想，在里面呆上三天，会是什么样。
　　而且第一次闹事关三天，第二次闹事关五天，第三次闹事关七天，至于第四次那就关上半个月吧。
　　现在他们都是无所谓的，在听到要在里面关三天的时候，更是毫不在意，甚至说等他们出来了，还要去收拾那些大头兵。
　　在里面不要说三天了，他们刚关了半天就在里面来回的走动，不停的说话，关了一天以后就开始切斯底里的大喊大叫，求人把他们放出去。
　　之后在里面从怒骂到痛哭流涕，最后就是在苦苦地哀求，祈求别难过把他们放出去，并许下了种种重利。
　　直到三天期满的时候，开门的时候已经是全身的屎尿，连人也是昏昏噩噩的被人拖了出来。
　　把他们拖到了大校场，当着所有人的面，说“凡是违反我们定下的军规军纪的就是这个下场。”
　　说话的人，看了一眼被拖过来的那些人说，“不打你不骂你，禁闭室里好吃，好喝，好招待，待满三天就出来。”
　　这人看着地上的那些人，狰狞一笑说：“我保证你们会像他们一样，爱上哪里的。”
　　地上的人不禁打了个寒颤。
　　“不！不！，我不进去，死都不进去！”
　　地上的那些人一听禁闭室就手脚并用的向后爬去，嘴里还哭爹喊娘的。
　　大校场的人呢，看着这群哭爹喊娘的将门子弟，完全不知道他们经历了什么事情。
　　这些人闹事的将门子弟，都是各个将门和皇室众人推出来的石子，可是没想到他们会变成这副模样。
　　一个个也是眉头紧锁，心事重重的样子，准备事后去问询一番。
　　等到训练结束那些将门的主事人就开始询问。
　　询问之后他们一点都不相信，不打不骂就关间小屋子，里面还有吃有喝的，怎么会怕成这样。
　　一定是好日子吃惯了，吃不了苦，真是膏粱子弟，不堪大用，还待我们亲自出马。
　　第二我，这些主事人也故意惹事被关进了禁闭室，三天后，这些人还好一点，不是给人拖出来的，而是自己爬出来。

感谢
　　感谢图书人管理员的1000起点币打赏

感谢
　　感谢洛水一依天的1000打赏

第九十七章 北宋大臣的打算
　　禁闭室的滋味确实不好说受，但是这些主事人的目的但是也达到了。
　　并不是自家子弟的问题，而是里面确实不是一般人能待的地方。
　　刚开始还没什么，但是时间久了，那种被世界遗弃的孤独感就上来了。
　　再加上静谧无声的环境，让人能听到自己的心跳声，不说话能把人憋疯。
　　狭小又黑暗的房间里，是完全不知道时间的。
　　在里面的时候，只有送饭的时候，才能让你感觉自己还是活在这个世界上，还有人知道你的存在。
　　其他的时候，好像自己已经死了一样，这比军棍之类的还要可怕，军棍大不了就是死，而这禁闭室是能让你自己去求死了的。
　　身体素质色强健和队列训练的熟练，让高大壮决定让他们开始学习枪械的使用。
　　高大壮把擒拿格斗方面训练的事交给了留守的教官，就回到了现代。
　　现代的擒拿格斗在那些禁军将门看来钱，倒是比他们的武技狠辣的多，很多的位置看起来没有什么，也不是那些流传下来的武技传统的要害部位，但是照成的效果，却比要害攻击还要可怕。
　　这些技巧中有一部份在那些武技里是有相似的，但是，那属于秘技，不会轻易外传的，一般来说，就是传也只是传给自己的孩子，当做独门秘籍，甚至可能都会被带到棺材里去，成为失传的绝技。
　　而在现代教授的格斗术中，这些都是光明正大传授的，让那些将门主事人一个个脸色都变了，这些在他们的家里也是只有少数的嫡系子弟才能学习的。
　　现在就这么满大街的教，这是什么人都能学的么？什么血管？什么神经？怎么会画的这么清楚，还有什么解刨图，身体内部都这么清楚，你们到底解刨了多少人？
　　还有哪些位置，用多大的力量，又能造成什么样的伤害，你们都这么的熟练，这又要死多少人，这些人到底手上有多少人命？
　　凡是上过格斗课的人，看着那些教官，都感到浑身冰凉，这些笑眯眯的教他们格斗术的人，可不是表面上看的那么简单，这可都是一群职业的杀人机器。
　　从此之后半个多月的时间里，这些人在训练上也都努力了很多，禁军觉得些都是不外传的秘技，一定要好好学，而在那些懂这些的眼里，这些就是用人命堆出来的技巧。
　　整个开封府的改造时间也不短了，几十万劳工也熟悉了工作流程，工作的速度也开始加快，从对开封城的改建需要近十天的时间，到现在几天就能改造一个县。
　　几十万人的建筑队，使用着现代的建筑工具和材料，改造的速度是越来越快，期间加入的人也越来越多。
　　整个开封府也是一天一个变化，虽然会超过了司马认为的以多月。
　　期间司马也带着人手以最快的速度把一个机场和跑道都建好了。
　　马赫和伍唯涛也进行了几次的高空侦查和地形勘测，地图也进行了绘制。
　　画出了整个北宋和周边几国的地图，也确定了这给世界确实是一个地球，从高空看，大地确实有弧度的。能确定大地是球形的。
　　对地图的绘制，也证明了两边的地图大体上是重合的，可以证明是这里地球。
　　卓群拿到了所有的地图和影像资料，直接送到了李昌的手里，至于李昌如何处理，卓群就不管了。
　　不过上面支持的力度，开始加大了，人手的调配也更快了，物资的供给也加快了。
　　卓群现在又接连开了三个通往大宋的时空门，苏杭一个，莱州一个，上杭一个。
　　苏杭关乎南方的粮食基地的建设，是重中之重，未来的粮食安全就全靠那里了。
　　第一季的种植耽误了，现在只能在第二季找补回来一些了，不过好在哪里地广人稀，到了直接开干就是了，再加上，苏杭是吴越旧地，水利设施也是不错的，建设起来也不是一点基础都没有。
　　还有，王钦若也带着南方的十几万厢军在那里准备屯田，到时候可以直接排上用处，就地进行培训成产业工人。
　　到时候上亿亩的耕地一开出来，那就没有问题了。
　　莱州和上杭那里，都是黄金产地，不是富矿，就是金铜共生的矿，上面为了这两处矿可是花了三千亿。
　　虽然三年的时间是完全回不了本的，但是这些黄金确是不可或缺的。
　　它们的价值完全不是三千亿可以比的。
　　你看那些身家数千亿的富翁，哪一个的身家不是值几百吨的黄金？但是你要他们去换一个试试？
　　完全是换不出来的。
　　虽说现在已经不是金本制的时代了，但是黄金的储量依旧是衡量一个国家经济的重要指标，黄金就是国家经济的基石，怎么厚实都不嫌厚的。
　　在这三年里重要的不是挖到多少黄金，而是要确定矿脉分布有没有问题。
　　要是这两处矿脉没有问题的话，再加上其他方面汇总的消息，就可以确定大宋是一个完整的地球世界。
　　到了那时就可以真正的大规模进入了，对国家而言现在的几十万人只是投石问路，小打小闹而已。
　　虽然这几十万人说起来已经不少了，一些小国都没有都没有这么多的人口，但是在诸夏的体量面前，就是在小打小闹。
　　到了真正开动的时候，就是百万级别的小意思了。
　　真有了一个世界的话，那么千万人口的大规模消失就在眼前了。
　　虽然人多，但是这里抽一点，那里抽一点，只要那些人还时不常的露面，那就没有什么问题了。
　　到了那个时候，生活必须品的价格会降到一个极低的水平，人口的增长就可是提上议程了。
　　现在卓群带着张齐贤正在前往莱州的路上，张齐贤就是曹州冤句（今山东菏泽南）人，在齐鲁人面广，认识的人多。
　　而且要用张齐贤来对付齐鲁的那些势力，自古以来，齐鲁大地上就豪门大户的天下，山东氏族的力量虽然历经唐代和五代的几次杀戮，现在变得衰弱，但在山东还是地头蛇，还是大家族，有人有地，有武力，那些剿不灭的响马就是他们的人。

第九十八章 烈日灼心三人组
　　隋唐之交的时候那些盗匪，比如知世郎王薄那些七十二路烟尘就是山东士族的手笔。
　　他们说是山东士族实际上确实两晋之后流传下来的那些家族，再往前很多都不是豪门，而三国两晋之后，那些大家族的消亡，却让他们抖了起来，开始要操纵国家的兴亡。
　　五宗七望就是他们的完全体，每一个家族都能撑起一个国家。
　　最后唐朝和他们斗了上百年，灭亡前还拉上他们一起死了，而现在他们又有些起色了，至少在齐鲁大地上也是强人不绝。
　　想想水浒传上山山有强盗，河河有船匪，村村有强人，府县里的衙役都是些一手托两家的主。
　　带上张齐贤来，就是想要处理这些事，在怎么说也是十几年的相国了。
　　有他在，探出金矿就着手剿匪，一点都不耽误，不管是官是匪都一起剿灭，活下来的就是挖矿的苦力了，没有钱来养这些闲人的。
　　张齐贤倒是无所谓的，这件事上他的家族是可以跑出来的，至于其他的家族，关系好些家事清白的还可以漏漏口风，保一保，收点人情。
　　至于那些关系不好得，那就处理了吧，齐鲁的家族太多了，该清洗一下了。
　　他的张家是新兴起的家族，那些肉已经被分的差不多了，他虽然是宰相的位子，但是在齐鲁只是一个新兴的势力，只能喝点汤。
　　现在机会来了，只要走这一趟，家族就能崛起了，不只是他，现在在朝的知道这件事的人，都在做这件事，这一次只要抓住机会，几百年的长盛不衰就在眼前了。
　　当然要好好的配合，王钦若去南方也是这个目的，他没后代，但是他的家族还是有人的，而且亲兄弟还是有的，据说在现代进行治疗后，王钦若和寇准可能还会有后的。
　　乱世活下来的老家伙，在对机遇的嗅觉和把握上是不输于任何人的。
　　上杭的不只是金和铜银和稀土也都出产，而且还有铀矿。
　　现在是刚刚立县没有几年，那里的人少，势力最大的伐木放排的人，那里的县官都要让他们三分。
　　对他们就直接的武力压服就行了，在那些人看来，武力最重要，谁的拳头大就听谁的。
　　那里地方又偏，只要压服了那些伐木放排的，想怎么做都没人管的。
　　而且在那里不只是开采矿藏，还可以伐木，木材可是很贵的，尤其是大胸径的稀有木材，那可是很贵的。
　　毕竟现在，卓群的支出也是很大的。
　　这段时间已经支出了上百亿了，虽然上面给了三千亿。
　　但是，谁还嫌钱多的。
　　再说了这些人的工资可都是卓群在支付，现在每个月光工资就要支出大几十个亿，资金压力也是很大的。
　　虽说上面会给予支持，但是上面的钱不能乱花的，每一笔支出都是要入账的，而卓群现在能用的也就最初的那一百亿股市上赚的钱。
　　而且还有一大部分都拿去投资火凤凰传媒了。
　　毕竟那是他自己的产业。
　　没错，他自己的产业是传媒，不会引人注意的，他只是出资人，而明面上的管理者是陈报国和陈路明两人。
　　这两人一成立公司就被人发现了，毕竟两人在圈子里的时间长，人面广，之前还都有各自的签约公司，而现在却再一起开了公司。
　　这是相当的引人注目，大家倒是不好奇钱是哪来的，毕竟这些明星都认识一大堆的老板，随便拉几个那就够了。
　　他们好奇的是从哪把李东宝给挖来了，这可是大新闻了，李东宝一直是有自己的经纪团队的，现在居然加入了这家刚成立的火凤凰传媒，真是不可思议。
　　国内的娱乐记者就开始追查，这家火凤凰传媒的幕后老板到底是谁，不只是娱乐圈，就连一些正规的大报和网站都开始追查这个幕后老板到底是谁。
　　闹得是热热闹闹，找人也找的是大张旗鼓，人选也猜了一个又一个，可惜还是没有人找到卓群，因为卓群压根就没露过面的，知道他的人也就是他的家人，魔都大学的人和上面的人。
　　卓群的家人只知道卓群创业了，没时间回家。
　　大学的人也只知道卓群申请了提前毕业，也通过了考试，成功毕业了，一时间到也成了大学里的传说中人物。
　　为什么是传说？
　　因为他在学校里就没有多少的朋友，也没认识几个人，几年下来来自己的同学还没认全呢。一直都是那种独来独往的人。
　　现在这个人突然提前毕业了，而且还是好几门一起通过的考试，那些学生一时之间把他看成是神龙见首不见尾的校园传说中的人物。
　　实际上，卓群压根就没去考试，而是一个电话就把毕业证拿到手了。
　　而魔都大学的校长倒是记住了这个名字，却不敢去打听这个学生的消息。
　　毕竟这个学生的毕业证和档案都是被保密部门的人带走的。
　　最后是上面的人，他们就更是不会说的，保密还嫌不够呢，又怎么会往外说。
　　除此之外，倒是还有一批人知道卓群这个人的，那就是那些给请到基地的和尚道士。不过这些人也不敢乱传，毕竟卓群卓老板的势力之大人面之广，他们可是见到了。
　　就为了想要研究那些小说里的武功秘籍，就把他们从全国各地找来，而且还是用的官面上的人物，这人面没的说，再加上能在京城建一座地下科研基地，这势力国内是没几个人能比的，这位主巴结还来不及呢，又怎么随便往外说。
　　更何况他们还不知道火凤凰传媒是卓群，卓老板的生意。
　　而卓群也是隐于幕后，一直都是深居简出的。
　　火凤凰传媒的盘子是越来越大，而之前也是越来越关心这家公司，毕竟这是自己家的产业么，自己唯一能在外面说的出口的产业了。
　　为了这家产业，卓群可是花了不少的力气的。
　　他先是从北宋带来了大批的乐伎，排练歌舞，让这些乐伎熟悉现代的环境。

感谢
　　感谢书友20190614183008258打赏的100起点币

第一零六章 江南的农场
　　卓群他们一出电梯，就看见了马赫站在办公室门口。
　　“怎么不进去？”
　　卓群问道。
　　“送文件，里面没人，不能进的。”
　　马赫笑着递了一份文件给卓群。
　　“这是我们绘制的地图和各处的工地的照片，我一起拿来了。”
　　马赫跟着卓群一起进了办公室。
　　“我们俩想破了脑袋都没想到国家会有时空门。”
　　马赫想到自己居然能在北宋开飞机，就觉得兴奋，想想全国几万名飞行员，就选了他们俩个，这可是万里挑一。
　　“怎么样，地图确认了么。”
　　卓群坐在椅子上翻看着马赫带来的地图，又拿出了现代的地图进行对比。
　　“对了，你在天上飞的看着那几处建设的怎么样了？”
　　“地图我倒是确认了，除了一些海岸线和河流的河道以及一些山体，其他的倒是都一样。”
　　马赫听到卓群的话立刻答道。
　　“至于那几个工地我都拍照了，就是这几本。”
　　马赫指着桌子上的几本相册说道：“我每三天去拍一次，一共拍了小一百张了吧。”
　　“江南呢，土地怎么样了，笑笑，把江南那边的资料拿来。”
　　卓群吩咐唐笑笑去取江南的资料。
　　“我看看，10万平方公里的土地？1.5亿亩啊，真是神速。”
　　卓群翻看着资料和相册，不时的惊叹道。
　　是呀。这才一个多月10万平方公里的土地已经平整出来了，沟渠和道路也都修出来了。
　　“崔拥军干的确实不错。”
　　崔拥军，是李盛找来的第二批十万人的头，这人是兵团出身，四十岁出头，已经在兵团农场干了小十年了，对机械化大型农场的建设是一把好手。
　　王钦若也带着南方的厢军赶来汇合，说是几十万的厢军，但是那些厢军都是拖家带口的，这几十万厢军算上他们的家属人就多了，差不多有一百多万呢。
　　这一下人就够了，十万任带着这一百多万人，在苏杭地区就开始了大量的垦荒，开始的时候没人觉得能开垦出这么多的土地，这可是十万平方公里呀，1.5亿亩的土地，占了大宋现有土地的三到四成之多，就是在现代也是十几分之一了。
　　就连卓群和崔拥军也没有想过能有这么多的土地，而这些土地到底是怎么有这么多的，那就要感谢那些南方的豪门大户和遍布南方的寺庙了。
　　崔勇军的人带着那一百多万人开出来的地其实也不算多，也就是上万平方公里，而且也练不成片，都是东一片西一片的，中间都被南方的大户和寺庙的土地给隔开了。
　　那些大户也没有派人来细看，只是知道朝廷的厢军来开荒了，这些南方的大户把自家土地附近那些开垦好的土地说成是自己的，想要霸占下来。
　　这种事他们也不是第一次干了，之前那些开荒的老百姓，开出来的土地就是这么被他们霸占的，他们的手段也很简单。
　　就是等老百姓去开荒，开完后就拿着县衙的鱼鳞册出来，指着那些地说这是我们XX家的地，被你们这些刁民给霸占了，现在我们就要拿出来。
　　至于去报官，那些官是不管事的，或者说管事的官是不可能出现在南方的，这里都是流放之地。
　　这样一趟下来，你的地就不再是你的地了，甚至你的人都会变成他们家的奴仆，还要签下他们给的卖身契，不然就是个死。
　　这次那些大户也是这么干的，派出几名管事，就要把地收走，至于人，他们也是想要一起弄走的，可惜没人理他们，至于强行抓人，他们又不敢了，人太多了，对，就是人多，而不是因为他们是厢军。
　　那些管事还放出了话，这地就是XX家的，有种就来找吧。
　　结果，崔拥军真的带着人挨家挨户的找上门，一家一家的把那些占地的大户给抄了，人都给抓走去服劳役了，又把他们使手段弄来的的奴仆焚烧了卖身契，收做了工人，霸占的地和他们自己的地全都收了进来，连成了一片这又是几十万的人手和上千万亩的耕地，都快和他们自己开出来的耕地一样多了。
　　这一下王钦若和崔拥军就尝到了甜头，开始对各个县府的历年土地开始调查，主要就是查那些大户有没有侵占百姓的耕地，有的话就依此办理，把地收了，把人抓去服劳役，奴仆烧了卖身契，变成工人。
　　不得不说江南的大户吃相不是一般的难看，指甲盖大小的地他们都不放过，孤儿寡母也是照抓不误，朝廷之前派来的开荒的小股厢军，已经连人带地都被他们吃了个精光，连个毛都没留下。
　　这下人太多了，王钦若脑袋小扛不住这么大的锅，就一封书信直发政事堂，三天不到就有了回话，让王钦若自己处理，只要没有人来上告就行，江南的事物就都交给王钦若了。
　　王钦若拿到信就去找了崔拥军，那些大户没有强占刚刚开垦的耕地的，就不要再去抓了，再去抓人，影响就不好了，而且江南的乡土势力极大，又是盘根错节的，各个之间又是有些关联的，现在动的人太多的话，对以后的行事没有好处，而且兔死狐悲，别的地方的人也会来抵制的。
　　崔拥军之前就得到了卓群的指令，只要没有对自己人出手，那么一切得罪人的事，就都交给王钦若去办就好，有着这条命令，崔拥军就顺水推舟的答应了王钦若的话。
　　但是那些人的地，他们俩还是想要的。
　　王钦若就亲自出马请那些大户过来吃酒，他在怎么说也是个相位，又是南方政治势力的话事人之一，在这没人敢不给他面子的。
　　等到所有人来齐了以后，王钦若挥了手，让人关上了大门，又把所有的侍从都给赶了出去。
　　把那些鱼鳞册和案件的卷宗往桌子上一摔，看着请来的这些人。
　　“谁来解释一下，这些地和那些失踪的厢军是怎么回事。”
　　别看王钦若在王旦他们面前软一些，但是在这帮人面前，那可是非一般的强硬。
　　毕竟也是个相位，虽然只是个枢相，但也是相。

第一零七章 江南的家族
　　看着一群颤抖的像小鹌鹑的一样的豪门大户的家主，王钦若的眼中充满了不屑，这一刻，他也有些明白为什么王旦寇准那些人看不上他们了。
　　不是能力问题，而是格局的问题，江南的人只能看见眼前的一点点利益，却看不见这利益后面的悬崖。
　　毕竟没有过主宰过天下的胸襟，从来都是中原打完了，对江南就是传缴而定的，自古都是由北向南一统天下，现在未尝有人，由南向北一统天下的。
　　就算是一统天下后，南方也是少有人能入主中枢的，还是底蕴差了一些。
　　没错，细节决定成败，但那是在同等的条件下的，现在呢，人家为什么能一直压着我们，王钦若气就气在这，每一次南方要角逐相位的时候，就是南方的自己的势力拖了后腿。
　　“厢军再怎么差劲，再怎么不被人重视，他们也是军队，虽然大宋是拿厢军来安排流民的，但是军队就是军队，那不是你们这些豪门大户可以染指的东西。”
　　“真是活得不耐烦了。”
　　“土霸王当久了，还真以为自己的势力有多大了，也不想想那是你们能动的么，要造反么。”
　　王钦若指着满堂人的鼻子就在那里开骂。
　　不怪北方要阻他们的上位，就是王钦若现在都看不上他们，甚至如果不是出身江南，王钦若都想直接干掉他们了。
　　“丢人现眼，这一点点土地而已，大宋又不限制土地的兼并，等上几年的时间，到时候直接从那些被安置的厢军手里买就好了，既合法又不会引人注意。”
　　“怎么就是忍不住呢，一群不知死的东西。”
　　王钦若骂的是气喘吁吁的，胸膛一起一伏。就和拉风箱似的，再配上他喘气的声音就更像了。
　　结果呢，等他骂完了，居然还有人站出来说，“这些又不是什么大事，整个江南就是这么闹得，几百年下来了都没出过什么事，没什么大不了的，历朝历代不都是这样的么。”
　　这话把王钦若气的头发都竖起来了。
　　“谁，给老夫站出来。”
　　王钦若双目充血的看着大堂里的每个人。
　　“你们是不是都是这么想的？”
　　每一个和王钦若对视的人都低下了头。
　　“看来你们还真是这么想的了，真是不怕死啊。”
　　王钦若看着这些人咬牙切齿的说道。
　　“有什么好怕的，定国，我看你就是胆子太小了，这南国就是我们的天下，哪一朝哪一代，不是靠着我们这些人来统治江南的，中原离我们远着呢，我们又不去和他们争什么东西，难不成他们还会因为一点土地，几个贼配军和我们动手不成？”
　　一个华服老人站起来说道。
　　“蔡毅臣？对了你家就有数百户厢军对吧？用的还顺手吧！”
　　王钦若认出来了这位是闽地大家蔡氏的老族长，当初派去种植占城稻的那些厢军就是被他和张亦工两人分掉了，连着那些地一起，现在又跳出来了。
　　真是不知死活呀。
　　“当年的宋太祖又如何，打下了南唐不也是要靠我们来统御江南么，没什么的。”
　　“对啊，我们江南大族世居此地根深蒂固，不管是谁动了我们，都会引起江南动乱的。”
　　“不错，那些在南方立国的，不管是南吴，南唐亦或是吴越，南汉，还有楚，哪一个不是对我们视若上宾，不管他们怎么打，我们依旧是这江南的大族，又有什么好怕的。”
　　有了蔡毅臣的话，大堂里其他的大户家主也都开始了发言，王钦若一个一个的看了过去，发现都是些和蔡氏一样没有多少根基的家族，像徐氏这种出过三品以上官员的家族，都是一言不发。
　　王钦若点了点头，心里是有数了。
　　这些小家族是可以灭掉了，不知死活，真正能做主的，还是这些真正的大族。
　　王钦若拍了拍手一队大汉拿着棍棒麻绳，来到了王钦若的身前。
　　“绑了吧。”
　　王钦若点了下头，又拿起了酒杯，大堂里为数不多没有说话的家主也都站起来举起了酒杯。
　　王钦若笑了一下，饮下了杯中的酒，把杯子往地上一摔。
　　“啪”的一声脆响备注摔得粉粉碎，哪些个喝了酒的家主也都把杯子摔在地上。
　　而那些吵吵嚷嚷的人，这时也发现了不对。
　　再仔细一看，不只是王钦若身前有人，大堂内外都有不少手持棍棒麻绳的大汉。
　　“王钦若你想作甚。”
　　蔡毅臣指着王钦若问道。
　　这时那几十名喝了酒的家主也走到了王钦若的身边。
　　“你们都决定了吧。”
　　王钦若没有理会旁人，只是和身边的这些家主说话。
　　“我广陵徐氏无所谓只有一个要求，泸州妖僧道安的脑袋。”
　　广陵徐家是诗书传家的世代官宦，一家几代为官，从杨吴到北宋一直都是官宦之家，上任家主徐铉被妖僧诬告，死于邠州，至此与泸州妖僧道安势不两立，苦于江南佛门势大，一直无法下手。
　　而现在王钦若要在江南屯田就一定会和佛门相抗，毕竟佛门寺庙才是江南最大的地主。
　　王钦若也是知道这点，就已经提前找了一些关系好的家族，或者恶迹较少的家族，提前透了消息，此次前来就是要来整肃江南的，重点就是那些占地的家族和佛门。
　　王钦若希望那些家族能够把土地出让出来，让它带来的人耕种，作为回报，每年每亩三百斤粮食。
　　这些家族中领头的就是徐侁，徐家可是这些家族里领头的势力。
　　而今天在大堂里喝了酒的那些家族，就是在表示同意。
　　还有几个小家族，王钦若没有通知，但是也在大堂里喝了酒，跟了过来，这时正在询问到底是怎么回事。
　　“你们的运气真好呀。”
　　王钦若笑着说道，说完话，就转身出了大堂，这些家主紧跟其后。
　　一出门就看见大批全副武装的禁军站在门外，手持着刀枪劲弩。
　　一行人不由感到脖颈上的寒毛都竖起来了。
　　“进去吧，如有反抗，按通匪论处。”
　　王钦若说道。
　　说完又回头看了那几个喝了酒的幸运儿一眼。
　　“运气真好。”

第一零八章 杀了人自己还能哭的是什么人
　　王钦若带着那些家主来到了另一处大堂。
　　“做吧。”
　　王钦若坐在主座，对着那些家主说道。
　　一行人也各自找地方坐下。
　　“汝等都是知晓老夫来此的意思的。还是那样，每亩地每年三百斤粮食，先签上十年的约，如何。”
　　王钦若看着满座的家主问道。
　　“到底是为了什么？”
　　一位家主问道。
　　“我吴家在楚地可是最大的地主，有地四百六十万亩，你现在要把我们的地签到朝廷的名下，老夫可以答应，但是老夫要知道是为了什么，为什么朝廷如此急得要地。”
　　湖广吴家的家主吴克礼问道。
　　“不错，在座的这些家族手中的土地加在一起，也是有几千万亩的，这可不是个小数目了，我们也想知道，朝廷要干什么。”
　　徐侁说道。
　　“不管是什么，我等既然答应了，那朝廷就要分羹，不能亏待了我们。”
　　一众家主纷纷点头，而那几个运气好的小家主，见此情景也是拼命的点头。
　　他们不知道这谈的到底是什么事情，但是这些大家族都同意了，那么这个时候点头就是了。
　　这些家族证明了一点，有时候你的势力有多强并不重要，重要的是在对的时间，对的地点，做出了对的选择。
　　现在他们做的就是对的选择。
　　这不一队禁军走了进来，每人的手中都拎着一个正在滴血大白布袋，对着王钦若正在报告。
　　“枢相，共有二十七人反抗，已经全部斩杀，头颅在此，还请枢相验看。”
　　说罢，就把手中的布袋放在地上，打开封口后，一颗颗死不瞑目的头颅瞪着大堂内。
　　这些人死前或是惶恐，或是愤怒，眼睛都在直勾勾的看着王钦若。
　　只见王钦若走上前去，一颗一颗的眼看，看完一颗，就帮他们吧眼睛闭上，边盖边叹气道。
　　“何苦呢，不反抗也不会死呀，最多就是服几年劳役不就没事了么。”
　　王钦若此时一脸悲天悯人样子，看的一屋子的人浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　他们认出来了，死的就是刚才在那边堂中吵得最凶的那些家主。
　　刚才他们是一点面子都不给王钦若，现在就再也不用给面子了，不只是现在，以后也不用给了。
　　“老夫一时间情不自禁，见谅见谅。”
　　王钦若帮所有头颅把眼睛闭上后，擦拭了一下眼角，回过身对着屋子里的家主说道。
　　“这是个狠人，不能惹。”
　　屋子里的一众家主看着王钦若居然还能哭几下，心里一突，此人不能得罪呀，真是不要脸了，杀了人自己还能哭。
　　心中正在打的小算盘也都合上了。
　　王钦若怎么说就怎么办吧，这是个笑面虎，会吃人的。
　　“你的要求我们是答应了，但是我们答应了，那些寺庙也不会答应的，你要知道，这江南寺庙道观是比比皆是，一城一庙，一山一寺，他们才是这江南最大的地主，手里的地不下数千万亩，而且他们还养着大批的僧兵，一言不合就让自己的信徒出来闹事。江南的大小官员就没有不怕他们的，对他们是一直的忍让，生怕他们起来作乱。”
　　徐侁对着王钦若说道。
　　可不要以为徐侁是好意提醒，他是在挑拨王钦若去对付佛门的势力。
　　王钦若自然也是知道这点的，但是南方的宗教势力，尤其是佛门，是他们重点打击的对象，尤其是知道无忧洞发生了什么事之后，就对佛门更加的不喜了，以前是要佛门来对抗道门以达到平衡的目的，但是现在佛门又不老实了，又想要作大死。
　　这次一定要敲打敲打。
　　这就是赵恒的原话，要敲打，又不能打死，毕竟已经传了近千年了，还需要他们喝道门相互遏制呢。
　　既然只是敲打，那么那些个能打佛门一棍子打死的事就不能动了，但又要打的狠，至少要在几年到十几年里不能缓过劲来。
　　不只是佛教，还有儒家和道教，也要一同敲打的。
　　“哦，对了还有两件事，一件是私事，是老夫私下得知的，念在你们也都是故旧亲朋，都是自己人，老夫才告诉你们，你们可不要四处乱说，你要是说了，老夫可是不认得。”
　　王钦若捻着胡须，慢条斯理丁谓说道：“你们不管是谁家，在服用仙丹的，都戒了吧，那东西……有毒。”
　　王钦若停顿了了一下，接着说道：“这事是大宋皇室内部丁谓秘传消息，老夫也是偶然得知的，你等可要注意了，那些冬穿纱衣，夏穿皮裘，就是中毒最深的人了，若是不信你们可以把仙丹问给鸡鸭猫狗看看他们死不死。”
　　王钦若看着大堂内不少的家主脸色都变了，就知道这些人也是服用了仙丹了。
　　别看佛教在南方的势力大，可实际上势力最大的是道教，从三国两晋开始道教就在南方立足了，算算到现在也有千百年了。
　　佛教是被人引入江南的，为了就是制衡道教，可惜打错了算盘，佛教在下层传播的很广，但是上层一直是道教的自留地，佛教少有能插手的。
　　现在赵宋皇室又崇信道教，赵恒又在宫中养着炼丹的道士，上有所好，下必行焉，豪门大族都开始了对道教的追捧，
　　就连一些朝臣也在服用丹药。
　　“老夫所言是真是假，你等可以去开封查看，看看那些给皇室炼丹的道士还在吗？”
　　他们要是去开封府查看的话那人是肯定不在了，他们都在无忧洞二层埋着呢。
　　这些人又不知道，他们去查只能查到皇城司出动，道士消失的消息。
　　至于这个消息他们会怎么想，那就和王钦若无关了。
　　一时间大堂内嗡嗡作响，一群家主都在小声的交流，不知是该信还是不该信。
　　过了良久，王钦若都喝完了一杯茶后，大堂内的众人才安静下来。
　　“王相，您说有两件事，第一件事是这丹药的事，那这第二件事又是什么？”
　　徐侁站了起来问道。
　　看样子徐侁成了在座的这些家主的代表了。
　　“第一件事，是私事，是老夫王钦若告诉你们的，这件事老夫让你们保密了，至于能不能保密，老夫也是知道的。”
　　王钦若捻着胡须，双目微闭，喊了一声。
　　“来人，封锁大堂，三十步内不得有人接近，擅闯者杀无赦。”

第一零九章 准备安排孔家
　　王钦若喊完话，看着那些脸都变色的家主。
　　“诸位，不用担心，这只是以防万一，毕竟接下来所讲之事，事关名教安危，儒家正朔，不得不做如此安排，诸位若是想走，请便，老夫绝不勉强。”
　　王钦若笑呵呵的和那些家主说话。
　　随后看见有人想要起身，又冲门外大喊道。
　　“传本相相令，无本相允许，大堂内一只蝇虫也不可以出去。”
　　“是，谨遵相令，一只蝇虫也不能放过。”
　　门外传来了铠甲碰撞的声音，和一队队齐整的脚步声。
　　“快快快，给本将听着，一处死角也不可以放过，分出四队，进行巡逻。剩下的人把强弩备好，一有异动立刻放箭，谁敢窥探，格杀勿论。”
　　一个粗豪的嗓音在大堂外响起。
　　伴随着他的嗓音，行军是铠甲碰撞的声响，弓弩上弦的声响，不断地传进来。
　　那几个正要起身的人，这一刻是站也不是，坐也不是，只能半蹲在那里，脑袋上的汗珠滴答滴答的滴在地上。
　　心中开始了骂娘。
　　“这就是你说的来去自由，绝不勉强，现在内外禁绝，门外就是强弓劲弩，还一只蝇虫也不能放出，我们还怎么走，不当人子，真是不当人子。”
　　这是门外那个粗豪的嗓音又响了起来。
　　“启禀枢相，现在大堂外三十步已经禁绝，不知枢相还有何吩咐。”
　　“嗯，很好，就这样吧，有人擅闯杀无赦，一切事情本相承担，你们只管放手去做。”
　　王钦若笑呵呵回话道。
　　又看了一眼大堂内的众人。
　　“咦？这几位家主可是有事，有事走便是了，谁还拦你不成么。”
　　王钦若好像刚看见这几个再练马步的家主一样，出声询问。
　　“我等无事。”
　　那几人连忙摆手道。
　　“那无事为何不坐下。”
　　王钦若眼睛一眯，笑着问道。
　　“有事，有事，我等有事。”
　　这几个人是真的吓怕了，看见王钦若眯着眼睛对他们笑，就感觉脖子发凉，好像有把刀架在上面一样。
　　“有事那就请说吧。”
　　王钦若抬了抬手，示意那几人可以发言。
　　说?
　　说什么？
　　说不想死么？
　　这话真要是说了，那就真是死定了。
　　怎么办，想个办法。
　　他刚才说名教安危，儒家正朔？
　　对，就是这个。
　　谁还不是名教子弟了。
　　心中惊惧，一时失态，也是可以理解的。
　　“王相，在下李鹤年，刚才听闻，你要说之事关乎名教，心中激动，一时失态还请见谅。”
　　富态的中年男子李鹤年，实在是扎不住马步了，摔坐在椅子上，拍着扶手大声喊道，好像和谁有仇一样。
　　“广南东路端州的李家吗？果然是名教子弟。”
　　王钦若点出了他的身份，吓得他后背都湿透了。
　　江南有十几个李家呢，你我又没有见过，你是怎么知道我是哪一个李家的，要不要这么吓人，广南东路也是有好几个李家的。
　　“王相，在下衢州冯春国，言听王相言及儒家正朔，心中激动，有所失态，还请王相见谅。”
　　瘦瘦高高的冯春国站直了身子说道。
　　“不妨事，不妨事，本相第一次闻听此事之时也是心神失守，如招雷击，在政事堂也是……，算了，不说本相了，说说正事吧。”
　　王钦若抬着头好像是想起了什么，开始自说自话，那些人也就趁机坐下，好像是真的失态一般。
　　王钦若的眼角瞟见这些人都坐了下来，也就低下了头。
　　“诸君，本相接下来所言之事，出得我口入得你耳，从此门，就不得外传了，你等自知便可，决不能在事成之前，让天下人知晓，如若不然……”
　　王钦若伸出手指在自己的脖子上划了一下，什么话也没再说。
　　堂内众人互相看看。
　　“我等定当守口如瓶，无论何事，绝不外泄，如有违背，人头落地。”
　　众人这是都发下誓言了。
　　不是他们自己想发誓的，而是在外面就有不知多少人马，一旦不发下誓言，还能活着出去么？
　　现在这帮人还能怎么办，反对么？反对就是死呀。
　　再者说王钦若现在不是以个人的身份说话，而是以当朝宰相的身份说话，不要管他是不是参知政事这类的真宰相。
　　就他刚才所言的政事堂就知道这是朝中的大佬已经是定计了，现在来找他们，就是有事要交给他们去办。
　　这种事你去办了，那些大佬不一定会记住你，但是你要没去办，那些大佬一定会记住你的。
　　不想死，就赶紧把事儿认下吧，能不能做另说，但是一定要答应下来，到时候派几个人去应付差事也好，先把事接下来再说。
　　“都不愧是名教子弟呀，好好。”
　　王钦若看着这些人，也是高兴的点了点头，他也知道这帮人就是为了保命，但是没办法，现在就是要拿这件事把他们的弄的心神失守，好把他们的地弄到手。
　　“你他喵的要是没有封门，老子谈完了地，第一个就跑，地都没了，谁还管什么名教。”
　　堂内的众人看着笑呵呵的王钦若，脸上也跟着笑呵呵的，但是心里却是开骂了。
　　“能把命保住就好。”
　　虽然心里开骂但是还是不敢把话说出来，刚刚那十几个人头就是一种警告，出言不逊的人都死了，那些不明事理没有做对选择的人也被抓了。
　　“那本官可就说了，这第二件事就是。”
　　王钦若伸出了手指。
　　“哎，你们知道孔末乱孔吗？”
　　王钦若问道。
　　众人你看我，我看你的，对这件事都不知道该怎么说。
　　“我等知道一些内幕，说是孔家的家仆孔末伙同暴徒将阙里孔氏一一杀害，后来又杀了泗水县令孔子四十二世嫡长孙孔光嗣，这没错吧。”
　　“这事不是解决了吗，后唐明宗长兴元年派人杀了孔末，将孔光嗣的遗腹子孔仁玉找回来了么。”
　　“对，当年后周太祖郭威征讨慕容彦超，过曲阜，拜孔庙及孔墓，赐予孔仁玉五品官服，又授孔仁玉曲阜县令兼监察御史。”
　　“这事不都解决了么，怎么又提了出来？”
　　一众人议论纷纷的。

第一一零章 迷了眼的家族
　　“孔仁玉可能是假的。”
　　王钦若看着所有人，闭目说道。
　　他的表情好像很痛苦，声音也充满了苦闷之情。
　　可是他的心里是他喵的笑开花了。
　　这可是政事堂一群相公费尽心力想出来的，就是为了，打压儒家。
　　老夫等人也是看过二十四史了，这么恶心的家族，真是给圣人丢脸，本来还没想到怎么收拾孔家，没想到啊，后世之人居然考古考出了孔家有了三种血脉，阙里孔氏居然让人给换种了，奶奶的熊，谁不知道孔家是极端的皇汉主义者，对李唐皇室都直言其血统不纯，是胡种，怎么可能自己给自己家族换种？
　　”“孔末已经全族杀绝了，不可能有人生还，谁能假冒。”
　　“不可能是假的，孔仁玉的是不是好几朝都承认了，信物也都验看过了。”
　　“不错，张家确实是孔家的姻亲。”
　　“那些老家人也都看过了，确认就是其人。”
　　“没错，孔光嗣确实有子孔仁玉，在族谱上可是有记载的。”
　　王钦若的话音刚落堂内众人就开始议论纷纷。
　　一口咬定阙里孔氏不可能换主的，孔仁玉也定是孔家的后人，这已是天下仕林的公论，这时候把这事又翻出来，孔家嫡系阙里孔氏可就没有后人了，那是万万不能接受的。
　　“都说完了？”
　　王钦若端坐在椅子上看着众人，缓缓的开了口。
　　“孔家先祖是有定论的50世祖华胥氏，30世祖商王成汤，14世祖微仲，宋国的第一代宋公，孔姓始祖为孔丘，这些都是有定论的。”
　　“不错，孔家可是从伏羲之子少典一脉传承下来了，又是成汤嫡脉，宋公亲支，一路流传下来可是一点不错的，历朝历代的史书上也是有记载的。”
　　一个老头站了起来说道。
　　“你是何人。”
　　王钦若问道？
　　“老朽，窦书君，燕山窦家在江南的主事人，主家在江南有五万亩地，老朽就是在照看这地的。”
　　窦书君拱手说道。
　　“燕山窦家的人？”
　　王钦若捻了一下胡须，眉脚挑了一下。
　　“孔末的事，你知道多少？”
　　“孔末一家和当初动手的人都死绝了，孔仁玉……”
　　窦书君提到孔仁玉就不知道该不该说了。
　　“说吧，你家家主当年也是后周的大臣，也是见过孔仁玉的，他就没有什么话么？”
　　王钦若看着窦书君的眼睛，微不可察的点了下头。
　　只有那位窦书君看见了王钦若的动作，其他人都没有发现。
　　“老家主说，孔家有问题，九个月的孩童，是如何活下来的，张氏也不是什么大族，又是怎么保下那个孩子的，孔末为什么没有杀他们张家。”
　　窦书君的话让大堂内的众人议论纷纷。
　　是呀，一个九个月大的婴儿是怎么活下来的，那个孔张氏又是怎么从泗水带着孩子跑回曲阜的张家的？
　　张家是一个小家族，又是怎么成为孔家嫡系长孙的夫人的？
　　还有那孔仁玉九岁便精《春秋》、通六艺，姿貌雄伟，为人严谨，临事果断，这还是人么？
　　要通六艺，可是要花大钱来学的，光御这一样，也不是小家族能供起得，再说人才九岁就姿貌雄伟，怎么可能，九岁的孩童，有什么容貌，那长相可是一天一变的。
　　孔仁玉的事，好像就是张家的人自己传出来的吧。
　　唧唧喳喳的议论声，响个不停。
　　要说对于国家大事，纵谈天下，南方的家族还差一些，比起北方的雄浑大气，南方总是有点小气。
　　但是要说到这些蝇营狗苟的东西，他们可是一点不差，要是论起勾心斗角，私宅阴谋，那这些人就更是行家里手。
　　他们现在已经把这条线给捋出来了，不是就李代桃僵么，偷梁换柱么，甚至那孔末的事是真是假，还不一定呢。
　　甚至那孔家也可能就是张家直接下的手，孔末就是推出来的一枚棋子，这样才能解释，孔末为什么不杀孔仁玉，因为那不是孔仁玉而是张仁玉。
　　或者不是孔末乱孔，而是张末乱孔，孔末和张家就是一体的。
　　这帮人在这方面的天赋，一直是独步天下的，短短的时间里就想明白了一切，甚至他们还想到了孔桧这个人。
　　“或许我们可以推出一位南方的文宣公，我们来正儒家的正朔，政事堂的相公们不知道孔桧的下落么？”
　　“我们的事就是去找孔桧的后人吧？”
　　“孔桧和他的后人，现在在哪呢？”
　　“做了这件事能有什么好处呢？”
　　“要不要找到孔家的后人与他们联姻呢？”
　　一样米养百样人，这大堂里的人这一刻的心思已经不在自家的地上面了，而是开始关心要做的是有什么好处了。
　　“本相，希望你们能找到孔桧的后人，并且把人带到开封去，只要做成了，政事堂会给那个家族一个出身的，至少以后能出一任参知政事，这是政事堂诸位相公的决定。”
　　王钦若对着所有人伸出了一根手指。
　　说出的话，让大堂内的空气就灼热了起来。
　　一任副相呀，好大的一块肥肉。
　　“一定是老子的，绝对不能让其他家族得手。”
　　这些家主相互之间看了几眼，就发现大堂内的人都是这种打算，各人心中也是杀心大起。
　　“大不了……杀！！！”
　　“对了，你们的那些地，每亩每年朝廷会给你们三百斤的稻米，如何呀，同意的话，就把这字签了吧。”
　　王钦若拍了拍手，上来了一队侍女，手里都端着盘子，上面都是些笔墨纸砚。
　　那些纸上已经写满了字，大家也没有细看，就签上了名字，地不重要了，现在重要的是在这帮忘八端之前找到孔桧的后人，为自家拿下一席参知政事。
　　有了参知政事还怕没地么？
　　王钦若看着所有人都签了字后，看他们的眼神就像是在看一群待宰的肥猪。
　　“真是蠢货一群，被一个不知道什么时候的参知政事迷了眼的东西，也不想想，这相位岂能交易？”
　　王钦若又看了一眼那个窦书君，发现他也笑的很开心。
　　窦书君看见了王钦若在看着他，他就点了下头，指了下大门。

第一一一章 聪明人的察觉
　　“诸位，本相再说一遍，今日的事，出得我口入得你耳，出了这道门，本相可就不承认了，要是你们谁把这事，说出去，本相的刀可还利着呢！”
　　王钦若看着所有人都签完了子，笑着说道，就像和人在开玩笑一样。
　　“我等知道，今日我等来谈的就是这租地之事，我等是同意的，不就是要为朝廷分忧么，我等绝不落于人后。”
　　在座的众人表示就是来谈租地的，没有什么孔家的事。
　　“嗯，老夫也是南方出身，就在这和你们说一句，这件事，是老夫好不容易才拿下来的，你们一定要做的干干净净的，不能有一丝的纰漏，也不能传出一丝的消息，不然名教的声誉……”
　　王钦若话不说尽，只是冷冷的看着所有人。
　　“要是有一点消息让外人知道了，老夫的手段，汝等也是知晓的。”
　　王钦若又扫了他们一眼。
　　“政事堂的诸位相公也在看着你们呢！”
　　“好了你们退下吧，到了门口，把文书拿出来，门外的禁军会让你们走的。”
　　王钦若挥了挥手，背过了身走向了后堂。
　　众人手里拿着文书，打开了大门。
　　一开大门就看见三十步外，一整队上百人的着甲禁军端着弩对着大门，吓得他们赶紧举起了手中的文书。
　　“收弩，退箭，放行。”
　　一个粗豪的声音响起。
　　随着那个声音，禁军也都将弩指地，退下了弩箭放开了弩弦，分列在两边，露出了一条小路供他们出去。
　　动作和声音和的是分毫不差。
　　那些家主看到这一幕，也是吓得两股战战，走路都打飘了。
　　不当人子的王钦若，他居然带来的是班直，而且还是班直中的精锐。
　　出了禁军的队列就看见了十几具无头的尸体，堆在那里，血流了一地，也没人去管。
　　那血腥味直直的冲入了他们的鼻子，只觉得胃里是翻江倒海，可是呕了两下，什么都没有呕出来。
　　“还好我们选对了，不然这些人里可能就有我们。”
　　哪几个走运的家主，看着眼前的一幕，只觉得自己的运气真好。
　　“这位将军，请问，这些是……”
　　徐侁走到下达命令的人面前问道。
　　只见这人年纪不大，面上问了赤心杀贼四字，一看就是呼延家的。
　　徐侁刚才还没注意，现在一看，就觉得王钦若是真的很呀，谁不知道呼延家的人脑子都不太正常，只要有了命令什么事都敢做，也什么事都会做。
　　当初赵恒随口说了一句想杀了XX，那人是一个小国的使臣，在朝会上驳了赵恒的面子。
　　谁都把这话当成了戏言，毕竟那也是一个使臣，可是呼延家的人当真了，当天晚上呼延家带着自己的家将就去了四夷馆，把那人的人头给摘了下来，送到了皇宫的门口，吓傻了满朝的文武。
　　从那以后呼延家的四兄弟就是大内班直的头领了，赵恒也是把他们当成了心腹。
　　现在一个呼延家的人出现在了这里，是什么意思。
　　“合着，老子刚刚是在鬼门关走了一圈么。”
　　徐侁只觉得眼前发黑。
　　王钦若说要杀人，要是别的武将也就是装个样子不敢动手的，可眼前这个玩意儿是真会动手的。
　　徐侁正想着呢，只听耳边嘣的一声，身后一阵乱叫。
　　“奉王相令，手中没有文书者杀。”
　　呼延家的人扔掉了手中发射完毕的弩，又从身边的人手中，拿过了一张上了弦的劲弩，瞄了起来。
　　“呼延将军，我们都有文书的，都有文书。”
　　徐侁挥舞的手中的文书，对着那人喊道。
　　“有文书就拿出来，我呼延必显只认文书不认人。”
　　呼延必显将弩箭退了下来，说道。
　　大堂门口的人看着被射杀的那人，不由的都拿出了文书，瘫坐在地上。
　　太吓人了，刚出大门，就一只箭射来，脑袋都给射烂了。
　　就是射烂了，就像是被打爆的西瓜一样，红的白的流了一地。
　　这些人哪见过这种场面。
　　一个两个的手足并用的爬离了那人的身边空出了好大的一片空地。
　　“对了你刚才要问什么？”
　　呼延必显看着徐侁说道。
　　“呼延将军，我是想问，之前的那批人呢。”
　　徐侁咽了口口水问道。
　　“全家贬为劳役，服三年苦力，遇赦不赦。”
　　呼延必显不屑地说：“那些家主不是瞧不起厢军么，不是要欺压军士么，那我就让他们去死牢营，打冲锋吧，一战顶能那个半年的劳役，便宜他们了。”
　　“死牢营，你还真是狠那。”
　　徐侁心中想到，一战就要死伤过八成呢，就这还是便宜他们。
　　“我还想问，这些人是……”
　　徐侁指着那些死尸问道。
　　“得罪了王相还想活？”
　　呼延必显不屑的说道。
　　“还真是王钦若，你还能哭出来，真是猫哭耗子，假慈悲。”
　　徐侁脸色变得惨白一片。
　　“好险，要是没有答应的话，死的不就是我了吗。”
　　“对了，王相之前也是找过你们了，怎么你们没死呢？”
　　呼延必显挠着脸颊说道。
　　徐侁听了呼延必显的话，打了个寒战。
　　“王钦若也找了他们，这是借头一用么？”
　　“来人把这些收拾了。”
　　呼延必显喊道。
　　“一个个的懒得不行，这些尸体还不赶紧送走，丢在这里做什么。”
　　徐侁看着呼延必显，确定了一件事。
　　那就是呼延家的人都是在装疯卖傻，其实一个个都是人精。
　　这些尸体就是堆在这里给他们看的。
　　就是给他们的警告。
　　甚至刚才那一箭也是故意射出去的，也是故意射头的。
　　不然三十步射哪不好非要射头。
　　看着眼前的一幕幕，徐侁突然觉得孔家可能是一个大坑，会埋下很多人的尸骨的，这是不能参与了。
　　王钦若的目的到底是什么呢？
　　徐侁慢慢的往外走着，想了一路，突然拿出了文书看了起来。
　　每年三百斤的粮食，即使占城稻一亩地也就不到六百斤吧，一年两季稻子，他是要这个么？
　　那么他要粮食做什么？
　　不对，不是粮食，是地，王钦若要的是地！
　　我要去开封看看，到底发生了什么。

第一一二章 军中的高手最多
　　江南各大小家族都被王钦若摆平了，或杀或囚，或威逼或利诱，总之是全都摆平了。
　　那些家族的耕地也都拿到了手里，光在苏杭就有千万亩的良田。
　　现在王钦若又把目光打到了寺庙的身上。
　　“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。这诗写的真好。”
　　窦书君站在王钦若的身边说道。
　　“不错这诗写的是很好，也明明白白的说清楚了南朝寺庙势力的强大，四百八十寺？”
　　王钦若摇了摇头。
　　“不止四百八十寺，村村寨寨都有寺庙，山山水水都有古刹，这些可是不好解决呀。”
　　“不好解决，那你还敢接下来？”
　　窦书君斜看着王钦若说道。
　　“不接，不行呀，我要做宰相，这趟活就要接下来，不只是接下来，我还要做的干净利落脆，让人挑不出一点毛病。”
　　王钦若捋了捋衣冠说道。
　　“你要对哪先下手。”
　　窦书君问道。
　　“南禅寺，来恩禅师。”
　　王钦若大步走进了南禅寺的山门。
　　“一来就是最难得？这可是江南最胜丛林，你不怕出事么？”
　　窦书君说道。
　　“你信佛么？”
　　王钦若没有回答窦书君的问题，而是反问了一句。
　　“我是坚定的无神论者，你问错人了。”
　　窦书君说道。
　　窦书君根本就不是什么燕山窦家的家仆，他就是燕山窦家的族人，不过是一千年后的。
　　他是卓群那些来充当背景的老人家的一员，来这里是为了旅游，和王钦若一起则是为了安全。
　　也是看看王钦若到底是怎么处理江南三大势力的，能不能超过北方的司马。
　　北方的司马已经把手底下的建筑队扩充到了几百万的人口，现在已经把开封府的道路水利电力给弄好了，电厂也建好了。
　　现在的开封府已经和诸夏北方的中小城市差不多了，水电暖齐全，道路平整，交通也是没有问题的。
　　而王钦若这边确是刚刚开始来对付佛门。
　　“对了，那些个道士，你怎么做？”
　　窦书君随着王钦若进了南禅寺的山门，拿着照相机在那不停的拍着。
　　“道士不是和那些江南大族都说了吗，丹药有毒，他们回去了就会处理的，不用担心。”
　　王钦若正在摆着姿势让窦书君帮他拍照，说要留作纪念。
　　“可是来的上百个家族，你才放回去多少。”
　　“我放回去的那些才是道门的财神，死掉的是一些刚起来的小家族没有什么势力口气还大的很，只是一县一府的土皇帝而已，都是靠着土地过活的，吃相又是最难看的，死就死了，再说了有几个是在闽省起家的，那边的上杭你们不是派人了么，除掉几个地头蛇，没什么大不了的。”
　　王钦若走过来看着数码相机的照片显得十分满意，又要再多拍一些。
　　两人就这么边拍边聊的向着南禅寺走去。
　　“可是哪几个领头的家族，不是你去找的么，我记得是你让他们挑头的吧。”
　　“对，哪几个挑头的不是闽省的，就是赣省的，我去找的他们，就是要借头一用，人家是杀鸡儆猴，我是直接把那几只猴子杀了。”
　　“沃特，你直接杀猴，你不用吓人么？”
　　“我吓得不是那些小家族，而是要警告哪几个和我们签了文书的家族，他们不是有脑子，就是有势力，我杀人就是要告诉他们，我说的话，你们就带去听，不听就死！”
　　“那么那个出门就被射死的那个？”
　　“那个是倒霉，他一出门，我就看见那人把文书放在怀里了，我就射了一箭。”
　　带队跟在他们身后的呼延必显呲着牙，笑着说。
　　“你是故意的？”
　　窦书君看了呼延必显一眼问道。
　　呼延必显也不说话，就在那嘿嘿的憨笑。
　　“他就是故意的，所有人都是呼延家的人脑子都有毛病，但是谁家像呼延家一样三代帝王都视作亲信，养在禁军，还可以一直领兵，他们家就是在装，谁都知道，但是呀都是看破不说破，官家需要这么一个能为自己尽心的家族，想除掉谁和他们一说就行，他们一定会办好的。他们家的人脑子有病，天下皆知，就是真的杀了人，你还去和疯子计较么？”
　　王钦若看着窦书君说道。
　　“他们家就是皇室的刀，都是那个呼延赞弄出来的，现在整个大宋武力最拔尖的就是他们呼延家了，天天喊着赤心杀贼练兵练武，也没人去参他们，你去看看其他将门，谁敢这么干，只有他呼延家无所谓，因为脑子有病呀。”
　　窦书君现在再看着憨笑的呼延必显，再也不相信这是个憨厚人了。
　　“这是扮猪吃虎的高手家族，要小心点。”
　　“对了你就带着这么些人就能按住南禅寺？”
　　窦书君指着呼延必显带着的二百来人说道。
　　“可以了，别看一帮人吹得多厉害，真正的高手都在军里了，外面的都是些二流角色，就算有厉害的，我们这边人多，十个打一个，都能赢，再说了……”
　　王钦若拍了拍说；“出来吧。”
　　三个头发雪白的年轻老道从队伍里走了出来。
　　“于和于九莲，普渡普群生，疯道人雪竹莲，见过王相。”
　　“他们就是我的底牌，现在江湖里最厉害的三个人，都是当年从军中出去的，现在是道门南边的主事人，有他们在，这江南的佛道两教平趟。”
　　“呵呵，你真厉害。”
　　窦书君对着王钦若竖起了大拇指。
　　“评书白眉大侠？要记下来，不只是影视世界，还有评书演义的东西在里面，那些稀奇古怪的玩意儿，也要调查一下了”
　　“他们来干什么？”
　　窦书君面色不动的问道。
　　“抓人。”
　　“抓谁？”
　　“南禅寺的来恩禅师，他可是个大人物。”
　　王钦若站在寺门前一挥手，呼延必显就带着人打进了寺门，手里拿着名册和，见到和尚就问，对上了名册，是上面的人就打，打完就绑上。
　　找到一个就绑来一个，一共绑了四五十人。
　　都是些中年的壮汉，满脑袋的横肉，一看就不是好人。

第九十九章 大宋的歌舞
　　宋代是宫廷文化转入民间的重要转折时期，当时的音乐不仅用来欣赏，还是宫廷礼仪、社会生活的重要部分。
　　所以当时最好的那些乐伎都是官方教坊司里的女子。
　　卓群带来的就是这些女子，一个个都是肤若凝脂，明眸善睐，云发丰艳，红唇皓齿，杏脸桃腮，杨柳细腰，完全都是符合古代美女的标准的，再加上各个都是能歌善舞的，在现代社会一出现，就立刻引起了轰动。
　　最重要的是大唐时期的歌舞在教坊司里并未失传，软舞中的绿腰、霓裳羽衣舞、惊鸿舞、凌波舞，健舞中的胡旋舞和胡腾舞，全套的宫宴舞、四方乐舞和剑器舞，在教坊司一直是有所流传的，毕竟五代十国里也有不少的帝王都是喜欢歌舞的，甚至都是直接的死在那些梨园子弟手里的，可以这么说，那些梨园子弟中的一些人，在五代十国中过的不比那些豪门大户要差。
　　到了宋代赵宋皇室的宽容，让民间的百姓也可以欣赏到那些以前只有达官显贵们，才有资格观看的乐舞，点花魁的活动也是从这个时期开始流行的，那些花魁们为了招揽顾客，会去不停地买入词曲，宋词的名头，一多半都是由那些花魁们唱出来的。
　　词本来就是一种音乐文学，它的产生、发展，以及创作、流传都与音乐有直接关系。
　　词牌名的来源一般都是乐曲的名字，这样就是为了歌唱的。
　　柳永柳三变就是靠着写的一笔好词才能在无法考取功名后，去吃了几十年的软饭的。
　　这些词牌在现代几乎是无人会唱了，但是在北宋，唱词可是这些乐伎吃饭的本事，岂能丢掉了。
　　婉约词他们大部分都是能唱出来的，从李煜到李清照每一首的词他们都是信手拈来的，唯一麻烦的是那些豪放派的宋词，都是需要关西大汉铁板铜钹的来唱，这些个乐伎可就是唱不出来了。
　　不过也没关系，她们唱不出来，但是赵元俨和赵元佐他们俩兄弟是能唱起来的，要说火凤凰传媒的开办，最高兴的就是这赵家的三兄弟了，这是给了他们一个在现代愉快玩乐的机会。
　　二陈成了火凤凰的招牌，赵元佐和赵元俨就开始拿着二陈的身份证在全国四处的游玩，至于二陈现在正老老实实的待在剪辑室里，剪辑卓群带回来的那些录像呢。
　　二赵借用这二陈的关系打通了全国不少的剧场，开始表演唐宋俩代的乐舞，这些人本来就已经习惯在民间青楼瓦子这些地方的表演，现在只不过是从瓦子里表演变成了专业的场地进行表演，不过其他的也都没有什么改变，只要去好好的表演就行了，不需要去理会那些宫廷里的规则，还有那些达官显贵的调戏。
　　在经过一段时间的表演后，她们发现自己在这边世界的地位还不低呢，不少的达官显贵都会来追捧着她们，就好像是不知道她们是贱籍，是乐伎一样。
　　很快的她们也开始沉醉在这种氛围当中了。
　　从开始的诚惶诚恐，变成了现在的坦然接受。
　　还有不少人都想真正的成为这个世界的一员。
　　毕竟在她们看来，这个世界实在是太好了，不只是现代的生活，还有现代那种平等的理念，都深深的吸引着他们。
　　虽然她们知道真正的平等是不存在的，但是也不妨碍她们把这边的世界想想成天堂，毕竟现代世界，在她们看来是没有人挨饿的，所有人都是有书读的，在她们看来这就是天堂了。
　　她们的乐舞表演在短时间内就风靡了，整个的东亚地区尤其是岛国，在哪里已经有人请她们去岛国表演，她们没拒绝一次，岛国出的价格就往上提一些，从几十万的表演费用到了最后硬生生的抬到了上千万，毕竟对岛国而言宋朝的地位极高的。
　　他们对宋朝的敬仰，几乎让宋朝成为了他们的信仰。甚至历史界有这么一句警世名言：“宋后无汉魂，援朝找血性”。
　　甚至有这么一个传闻，崖山海战有十万人自杀殉国，以至于在宋朝灭亡后，消息传到了日本，日本举国痛哭，上至天皇、幕府将军，下到低级武士、平民无不哀悼，举国上下皆穿孝服面西而跪长达三日之久，以此来哀悼大宋王朝的灭亡。
　　宋代的曜变天目茶盏到现在都是岛国的国宝级的文物，可想而知正统的唐宋歌舞的出现对岛国而言是怎样的一种刺激，看过这些宋代歌舞的人，都和疯了一样的在岛国为她们宣传。
　　卓群倒也不是不想让她们去赚这个钱，但是他们现在的身份都是没有户口的黑户，就算是允许，她们也是出不去的。
　　不过人出不去，但是歌舞到时可以出去的。
　　借着这些乐伎的爆火，卓群顺势开辟了网络直播公司，以网络直播的形式在网上传播宋朝的歌舞，这个时候的网络直播还没有出现，但是相关的技术是已经有了的。
　　所以卓群很轻松的就开启的网络直播，把这些乐伎都变成了网络主播，有身材有颜值能歌善舞的乐伎们立刻就吸引了无数的粉丝，而岛国卓群也开设了分公司，一有直播就立刻同步播放，虽然们有打赏，但是可以卖出不少的衣服。
　　这些衣服的价格也都是很高的，让卓群赚到了不少的收入。
　　不过对卓群而言最关键的倒不是多少钱，而是他开始对外进行了文化传播，他准备重新开始构建诸夏的文化圈了。
　　从曾今世界第一的强势文化，到现在的弱势文化，诸夏又要开始新的文化扩张了，不，不是扩张，而是开始补齐那些当初的短板和缺失的文化了。
　　毕竟，北宋时期的文化是没有经历后面的几次文化断层的，是一条完整的文化传承，现代的诸夏是可以直接的把这条文化传承续接到自己的文化传承上的。
　　因为，诸夏的文化一直都是同根同源的。

第一零零章 移动大血包
　　儒家送孔丘创立之后就一直都是显学，虽然一直有对手，但是，在诸夏文化的牌桌上儒家可是一个资历最老的玩家了。
　　他最初的对手杨朱和墨家在秦朝就被始皇给赶下了牌桌，在这个时期最厉害牌手，是从儒家分出去的法家。
　　法家的祖师爷是春秋时期的子产，他是法家的鼻祖，法家的思想来源就是他了，实际创始者是战国前期的李悝、商鞅、慎到、申不害等人，这些人确立了术、法、势这法家的三大流派。
　　商鞅的法、慎到的势、申不害的术到底谁才是正统，三方闹得是不可开交的。
　　法家三派中慎到较为特殊，他从来没有亲身主持一个国家的变法大业，曾在其国的稷下学宫中主持讲课，初学道家，后学法家。慎到老先生提出国家要变法图强，必须要先尊崇君主的权威，同时君主提高自身权势的同时必须也要提高士族的地位，毕竟国家不可能完全是依靠国君一个人治理。慎到的势就是尊君，提高君主的权力威势，才能从中借势，如果国君自己威势不强，又如何使臣民信服呢？
　　申不害的术，何为术，就是心术、帝王驾驭臣子的手段，申不害原本是郑国一个身份卑微的小臣，后外出四处拜师学习，学习法家治国之术，最终自创“术”这一个法家流派，并面见韩昭侯，进行阐述，昭候闻之大悦拜申不害为国相，主持韩国变法。所谓的术，就是向国君传授一些手段，让底下的臣子、身边的近侍难以猜透他的想法，从而进行整治官吏。
　　这就是后世的皇帝们玩的最熟练的那一套了，说白就是在玩平衡木，一个没有威势的帝王，就喜欢这种东西，因为只有这样，他才能掌控自己的臣子。。
　　商鞅的法，何为法令，法便是铁律，一经定下，纵然是国君也不能违抗，整个国家的一切都要按照法令办事。商鞅向秦孝公阐述自己的治国方法后，秦公大悦全权委托商鞅执行秦国变法，当时太子年少触犯法令，商鞅以太子为国本不能伤，便处罚太子的两位老师，一个割鼻，一个刺面，此后秦国新法一出无人敢抗争。
　　而商鞅从在秦国变法之后，他在很长的一段时间成为了法家的代名词，公认的法家第一号的大佬，原因很简单，秦国最强么，既然秦国最强，那自然就是商鞅的一派是最强的了。
　　这时候的法就是商鞅。
　　而这时儒家大佬中孔子和孟子。还在崇尚礼乐和仁义，提倡忠恕和不偏不倚的中庸之道，主张德治和仁政，结果就是最大的显学之一的儒家陷入了一个尴尬的境地，学生人数多，没有能强国的，学生人数多，没有能带兵的，学生人数多，没有会制造武器的。
　　完全是打不过法家，墨家和兵家的。
　　在法家和墨家看来，儒家就是自己的移动血包，人手不足了，那就去儒家挖墙脚，儒家出精英了，很好谢谢你的培养，人我就带走了，再出了精英，再来找我吧。
　　在兵家看来，我去你们都很能打么，有没有兴趣来我们这玩玩，不用怕，拿上武器和我们冲冲冲莽莽莽，好了你现在是个合格的兵家成员了。
　　就是这样，战国时期的诸子百家移动大血包，就是这是时期的儒家代名词，没人了就去找儒家，他们人多，而且都是精英，孔丘给儒家弟子定下来的君子六艺，他认为培养出来的是君子，可是在诸子百家看来，这就是个野生的初级小号，野生的大佬预备役，拉过来，练一练那就是我们的人了。
　　这种情形一直到了荀子的出现，在原教旨主义的孔子派和坚持性善论的孟子派，都无法让儒家摆脱移动大血包的身份后，荀子，开发出了性恶论，为儒家补上了缺失的一角。
　　本来非常好的一件事，孔子派居中调和，孟子派在和平年代出山，教化苍生，让国家强盛，荀子派乱世出山平定乱世，刚好成了一个完美的循环。
　　结果在儒家，荀子成了一个被打压的儒家诸子，不过也是没办法的，谁让他教出来集术法势于一身的法家顶级大佬，韩非，和帮助秦皇一统天下的李斯。
　　一连教出了俩位法家顶级大号，而且还都成了法家在战国末期的门面。
　　尤其是韩非，他将商鞅的“法”、申不害的“术”和慎到的“势”集于一身，并且将老子的辩证法、朴素唯物主义与法融为一体，为后世留下了大量名言名著。其学说一直是中国封建统治阶级运用的基础，可以说他是以一人之力，将法家给合流了。
　　从那时起，荀子到底是儒家还是法家就再也说不清了。
　　而他的门生和家族倒是更喜欢和法家待在一起，毕竟荀子为法家培养了俩个一出山就成了门面的大佬。
　　这让人怎么说的，法家的第一位全修的大佬韩非子，就是荀子最得意的学生了。
　　战国时期的儒家要评价的话，那就是能打会说，就是不会治国。
　　能打就要去看孔子，毕竟孔子和他老爹在春秋时期，那都是能称为万夫莫敌的大力士的。
　　不知如此，孟子和荀子能在稷下学宫成为大祭酒，那也是靠着一人能干翻一队齐技击的武力才能坐稳的，不让你白天刚刚当上大祭酒，晚上就让人卸了吃饭的家伙，这种事又不是没有发生过的。
　　能说的话就去看看能在学宫当上大祭酒的那几位吧，只有你舌战群雄，辩倒了所有的对手才能成为大祭酒的，这种口才是可想而知的。
　　至于治国？在儒家面前不提这个话题大家还是好朋友的。
　　在春秋战国时期奉行儒家的国家，不论大小都是死球了，你敢信么？
　　这就是事实，所以儒家战国时期，在那些想要一统天下的诸国面前是一点排面都没有的，而在当时的诸子百家面前那就是一个移动大血包，尤其是对于法家来说那更是如此的，法家的彻底成型，成为天下第一的学说就是源于儒家的助攻。

第一零一章 争斗上千年的正统思想之争
　　法家登顶，倒是给儒家带来了好处，至少在这一时期除了鲁儒之外的儒家分支都有着长足的发展，在秦汉之交的时候。
　　儒家出身的法家的大佬李斯，成功的将杨朱学派给斩草除根了，当时的天下三大显学之一的杨朱学派表面上是与墨家交恶，和儒家交好，在实质上却是法家的头号死敌。
　　杨子有一套完善的克制法家的措施，杨子曰：生民之不得休息，为四事故：一为寿，二位名，三为位，四为货。
　　有此四者，畏鬼，畏人，畏威，畏刑。人不衣食，君臣道息。杨朱认为，如果欲望有利于我保全自己，就提倡。如果欲望容易被统治者利用，就要压制。不贪财，不贪名，不处军旅，不入危城，不为君主尽忠。
　　而法家则是通过赏赐和诛杀，使人民致死为君主尽忠。杨子可谓气死法家。
　　所以在始皇焚书的时候，只有杨朱学派的著作全部都被烧毁了，不是没有原因的，而儒家却靠着和李斯的关系成功的成为了大秦朝堂上的一股政治力量，在始皇焚书的过程中没少这这件事添砖加瓦。
　　之后的始皇封禅的时候哪些相关的礼仪都是由儒家负责的，等到秦朝二世而亡后，儒家又开始宣称儒家和秦朝从来关系，我们之间是不和的，是没有利益关系的，我们从来没有在秦朝效力过的，而始皇的长子扶苏的老师却是儒学大师——淳于越。
　　不止如此，秦始皇对待诸子百家的总体态度是开明的，如他创建的“博士议政制度”，就是吸收六国的诸子百家(主要是儒家)参加政府，设置博士官，让他们参议朝政，从而组建了参议辅政集团。而扶苏的老师淳于越，就是秦国博士集团的首领人物。
　　这个时期儒家和法家的目标都是一致的，那就是要去搞死杨朱，杨朱是法家的死敌，又和儒家的顶级大佬孟子一脉不合，有挑衅了秦国的支柱墨家和农家，而贵己的思想对大一统国家不利，所以杨朱就成了诸子百家争夺天下话语权的第一个牺牲品。
　　到了现在，只剩下了只言片语了，之后死的那个就是因为内斗已经半残的墨家了。
　　儒法联手之下，在战国时期被孟子称“杨朱、墨翟之言盈天下，天下之人不归杨，则归墨”的俩大显学，就此下线了。之后就是儒法之争了。
　　随着秦宫之中儒法之争愈演愈烈，甚至出现了某些讥讽皇帝、威胁到其统治的不当言论，终于使得秦始皇不得不立下决心，焚书坑儒，将法家立为帝国的主要意识形态。
　　当然这个讥讽皇帝、威胁到其统治的不当言论的来源就是后来的鲁儒了，比如扶苏的老师淳于越，他一直在宣传秦朝应该要分封，而这个提议在整个帝国内部是不被支持的，在他提议之前王绾就已经提过这个建议了，而这个建议被李斯给否定了。
　　如果说王绾在最初时候提出“分封”的构想还是为秦朝体制进行的考虑，那么在李斯等人指出分封弊端之后，淳于越的想法就让人感觉是一次对“正统思想”的夺权。
　　不说李斯的反应是否过激，但从实际结果来看，李斯确实是将淳于越的这次谏言当做了一个危险的信号，认为这是诸子百家中其他学说向法家进攻的号角。
　　而李斯虽说出身是儒家，老师是荀子但是，他是确确实实的法家大佬了，尤其是在干掉了他的同门师兄弟上一任的法家第一人韩非之后，他就是法家的第一人了，儒家在你好我好大家好的时候，还能有上一份香火情，但是，现在你要来和我争夺正统思想？
　　那没得说，开撕吧，焚书之后就是坑儒了，当然在当时不是说的坑儒，而是要捕杀妖言惑众的方士，比如东海的卢生、侯生等人共计460余人，其中就被李斯填上了淳于越和他弟子的名字。
　　不过之后李斯因为害怕扶苏上位把他给干掉，就和赵高玩了一手骚操作，吧胡亥推上来皇位，而结果就是自己把自己给玩死了，不过他死的时候顺手把墨家最后的一支传人一起带走了。
　　从此战国时期非杨即墨的俩大显学就一起凉凉了。
　　儒家在楚汉争霸的时候出现了大规模的分裂，或者说儒家就没有过统一这一说。
　　到了刘邦干翻了项羽之后，鲁地的儒生竟誓死不肯投降，欲为主死节。刘邦闻信大怒，于是悉率天下四十万诸侯大军兵临鲁地，称鲁人如再不知天命而负隅顽抗，则大军一至，必将鲁夷为平地。
　　这些鲁国的儒生们，面对数十万杀气腾腾的大军，竟然不降亦不抗，只是在城内大吟诗书，大奏礼乐，好似诗书礼乐能击退百万雄兵般。
　　面对这特殊的抗议、及其视死如归之气概，刘邦震撼了，原来这就是所谓的守节礼义之邦么？我刘邦算是领教了。
　　之后刘邦对儒家就彻底的轻视了，而道家的黄老学派趁着法家元气大伤，儒家因为鲁儒的骚操作把自己差点玩死的时候，上位了，道家再次成为了国家的正统思想，上一次还是老子在的时候，那是可以说诸子百家皆出老子，是老子打破了官方对学术的垄断，促使官学走向民间，才让诸子百家诞生。
　　不过黄老学说说是道家的学说倒不如说是法家给自己穿上了道家的马甲，假装自己是道家，只是与先秦的法家相比，黄老学说更加的温和而已，他的理想政治状态是“无为”，而“有为”、“无不为”是手段，具体下来就是各种“道法”。
　　没看错，道法，说白了就是把法披上了一层到底衣服而已。
　　紧接着儒家再次上位了，你法家可以披马甲，那我儒家一样可以披马甲。
　　董仲舒搞的“君权神授”、“三纲五常”之类的东西，着儒家的牌子，对皇权进行神化，对阶级地位进行尊卑划分，完全的迎合了当时的执政需求的。所以“罢黜百家，独尊儒术”，儒家从此上位，统治者放弃了“黄老之学”。
　　但这种放弃，只是一种政治姿态，骨子里依然延续着黄老学说。西汉就开始了“儒法并用”的手段，其本质是“儒表法里”。
　　这种东西一直就玩了上千年，不过从唐末世家唱了一曲凉凉之后，正统思想就变成了儒家独大了，这点从韩愈的师说里面就可以看出来，“巫医乐师百家之人不耻下问。”
　　我了个大擦的，从这时候开始才真的是罢黜百家，独尊儒术，万般皆下品惟有读书高了，他们开始极力的打压诸子百家，军队是一定要打压的，因为那是兵家和法家的存在土壤，道家从学派变成了求仙，不够在拉来外教和他对抗。
　　终于在他们的打压下，诸子百家都成了过往云烟，只剩下儒家独大了，从秦末开始存在了千年的道统之争，终于在北宋画下了句号。儒家赢了诸夏输了。

第一零二章 有后门
　　而现在卓群的出现让儒家独大的势头被打断了，现在诸子百家的残余的一点火星又冒出来，因为儒家的正统地位，被赵宋皇室打断了，军队又开始了抬头，兵家和他的好基友法家有一同燃起来了。
　　而道家也开始从宗教向学说开始了转变，起因就是司马他们带去了一部纪录片《巫师的骗术》，将所有已诞生的和没诞生的手法都掀了个底儿掉，什么跳大神、油炸鬼、杀恶鬼，斩小人，干嚼鬼骨一切骗术都给展示的清清楚楚，弄得一些小孩都会玩了。
　　没办法，道教又开始往思想学说转变。
　　毕竟不变不行了，不过诸夏自古以来就是这样的，不停地变化，不停地适应，儒家这时候还没有变成儒教，理学也没有诞生，虽然船大难调头，那就大家集体跳船吧，各人顾各人吧，反正又不是没玩过，当初开除儒家最大的派系鲁儒的时候就是玩过一次的，现在不过是再玩一次而已。
　　最先跳船的是种家，本来他们就是在几代之后会去扛起种家将的大旗，把自己变成儒将世家，成为实际上的兵家最后一代旗手，现在不过就是早了一点彻底了一点而已。
　　不过不得不说种家确实是有兵家的天赋，在很短的时间内就成了北宋军方的重要势力了，在西军灭夏一战中，种世衡在短时间内就成了被军方接受的后起之秀，被认为是在未来可以成为宋军主帅的人物。
　　不过也难怪，毕竟从古到今最难出人的是兵家，最容易出人的也是兵家。
　　毕竟别的学派考的是知识的积累，老师的教导，而兵家，完全就是在吃天赋的，别的学派的大佬是大家选出来的，是按照年纪来论高低的，是可以来熬资历的，而兵家大大佬，那是打出来。
　　像白起从小兵一路起来做到了秦国的左庶长，一生大小70余战，没有败绩。据梁启超考证，整个战国期间共战死两百万人，白起据二分之一。长平一战白起40万包围了赵国的45万，1比1的包围战，都让他打赢了，而孙子兵法说道十而围之，五而攻之，倍而分之，白起表示这是什么，我不知道，反正我就是赢了。
　　还有项羽，巨鹿之战5万人横推了秦国的40万，彭城之战，项羽攻打齐国的时候被刘邦带了56万大军背刺，项羽立刻带着2万精兵反杀，从早晨开始，由萧县从西打到东，中午时打到彭城，大破刘邦军杀死汉兵十余万。刘邦军逃往南山，项羽率军追到灵壁东阻拦，汉兵落入睢水十余万，睢水为之不流。如果不是一阵神奇的大风，刘邦在彭城就已经凉了。
　　还有韩信从管理仓库的小官一夜之间拜为大将，从没带过兵没打过仗，也是一辈子没在战场上打过败仗的。
　　还有李世民虎牢之战3000打10万。
　　这些兵家大佬是谁教出来的，还不是上了战场，随便打打就赢了吗，所以说，兵家自古出妖孽的，一个纯吃天赋的学派，一个你也不知道在上战场之前谁才是大佬的门派，不只是古代，在现代已是一样的。
　　说白了兵家就是一个在现实开挂的学派，而且还不会被封，他们出了问题，不是碰到了真的大佬，那就是让自己人背刺了。
　　而种家就开始从儒家大佬家族向着兵家大佬的家族狂奔而去，至少以后几代人都是会出一大批的中坚力量的。
　　而现在卓群看来最恐怖的不是种家而是那些进入大学校园的儒家大佬们，比如时常来讲课的北宋宰相们。
　　各个大学的古典文学系和历史系都在找他们来做客座教授，关键的是上面居然还批准了，这就恐怖了，他们一出现，现代的那些所谓的国学大师当场就凉了一大半。
　　卓群倒是庆幸自己是早早的从学校毕业了，不然想想都害怕的。
　　而现在卓群来到的地下的功法实验室，是实验室的主管李长富请他来的。
　　李长富目光痴迷的看向一间间屋子，就像看向一个个珍宝。
　　“来我带你们看一下，这些试验品。”
　　李长富带着卓群走向那些屋子。
　　“这人是我们的F001号试验品。”
　　李长富指着里面的人说道：“这人呢，是个重伤的重刑犯，我们给他治好伤后让他修炼了佛家的炼体功法，结果……，你们自己看吧。”
　　卓群看向里面发现一个和尚坐在里面，面带祥和之色，就像一个得道的高僧，但是那张脸。
　　“孙漂亮？你们怎么把他给弄来了，他可是明星，犯了什么罪？”
　　卓群看向了李长富。
　　“长的像而已，他叫刘华强，一个杀人犯，身上有好几条人命，进去以后觉得自己死定了，就更是肆无忌惮了，打伤了不少人，引发了好几次监狱的大火并，那上就要枪决了，被我们要来了，让他修炼佛门的炼体功法。”
　　李长富对着刘华强喊了他的名字，没有反应。
　　“怎么回事？”
　　卓群看着李长富问道。
　　“就是出家了，要做和尚，拦都拦不住，看我的。”
　　李长富又喊道。
　　“刘华强，能给你做主的人来了，他能让你出家。”
　　“阿弥陀佛。”
　　刘华强宣了一声佛号站了起来，看向卓群，双目之中清澈的像一汪清泉，没有一丝波动。
　　“你要出家？”
　　卓群看着刘华强，不知道该说什么好了，一个重情重义的枭雄要出家？
　　真是无法想象。
　　“是，我已看破红尘，我要出家。”
　　刘华强便无表情的说道。
　　“出家，你舍得么，你的兄弟，你的情人，你都舍得么？”
　　卓群看着这个人，总觉得有些不对。
　　“舍得，舍得，万事都能舍得，只有向佛之心不舍。”
　　刘华强双手合十说道。
　　“那你就叫舍得吧。”
　　卓群看着刘华强说了一句。
　　“这是怎么啦？”
　　卓群和李长富离开了F001的牢房。
　　“卓总，你再看看F002吧。”
　　李长富带着卓群走向了另一间屋子，指着里面的人说：“F002，张华，犯了绑架杀人，死刑犯，老油子了，也是一样要出家。”
　　“张华？绑架了吾先生的那个？”
　　卓群看了一眼一样面目祥和的张华，问道。
　　“对，就是那个张华，来的时候资料室上说他凶狠狡猾，思维缜密，行事冷酷，现在就是的得道高僧，前几天我们找来了一个在外面有名的大和尚来给他们讲经，结果被他辩倒了。”
　　李长富说道
　　“讲经的和尚被他辩倒，你给他们佛经看了？”
　　卓群皱着眉，有些邪性了。
　　“不只是佛经，在他们修炼时，我们还给他们放了赞呗，有时还放讲经视频，刚开始的时候还好，到了后来就直接是些这幅大和尚的样子了。”
　　李长富又开始擦着汗，小声的说道。
　　“佛家的太恐怖了，我们给他们进行了这些事情后，他们这些人渣居然都要皈依佛门，还有的是疯了，以为自己就是某一尊佛，或者是菩萨护法之类的，哦，对了，修炼后他们的脑电波极度活跃，在达到一个高潮后就开始信佛了，之后脑电波就一直是那种水平了，在我们看来就是疯了。”
　　卓群眉头紧锁，下达了命令。
　　“把他们另找关押，不要再让人练了，也不要让人接近他们，用监控监视他们的一举一动，我要知道他们会怎么样。”
　　卓群相信了，佛门的功法就是有后门的，把人变成自己人么，天下武功入少林才对吧，这种度化方法，简直了。

第一零三章 隐患
　　“好的，您还要看道家的么，他们还好一点，没有想佛家这样，变成些狂信徒。”
　　李长富点了点头，询问了卓群要不要看看道家的修炼者。
　　“都有谁修炼了？”
　　“林耀东和他的同案犯。”
　　“林耀东，塔寨的那个么。”
　　唐笑笑问道：“他不是死了么？”
　　“没死，我是被密捕了。”
　　林耀东手抓着大门说道。
　　“你就这么认栽了？”
　　卓群看着林耀东，这位塔寨的大当家，可不是个小鱼小虾，是真正的大人物，为人头脑冷静，心思缜密，城府极深。外表和蔼可亲，实则阴沉狡诈，心狠手辣，连自己的亲弟弟都能干掉的主，现在就在这里待着了，真是走运呀，居然能活着。
　　“不认，又能怎么着，我看到那人的第一眼，我就知道，我栽定了。”
　　林耀东扯动了嘴角笑了一下。
　　“栽了，我就认了，出来混的第一天，我就知道，我是不会有好结果的，我这种人就是刀尖上舔血的，迟早有这一天，现在能活一天是一天吧。”
　　“这是看开了？”
　　卓群有些疑问，这就看开了。
　　“他不是看开了，而是年轻了。”
　　李长富看着林耀东说道：“不知道为什么，他练起道家的功法修炼的很快，身体的机能，已经恢复了很多，检测报告上显示他年轻了不少。”
　　“年轻了？这不是很好么？”
　　卓群听了李长富的话回道。
　　“你不知道，只有他年轻了，而其他人在修炼的时候出事了，你知道是什么事么？”
　　李长富看向了卓群，眼睛里有着一丝恐惧。
　　“出事？能出什么事？”
　　“那倒不是而是他们的功效，让我们有些惊喜。”
　　李长富的面色凝重。
　　“而直接修炼道门练气静功的都把自己吸成了人干。”
　　“人干？什么意思？”
　　卓群听了李长富的话停下了脚步。
　　“就是练成了皮包骨，活生生的把自己练成了皮包骨，这还算好了，至少还有恢复的可能。”
　　李长富拉着卓群走向了几个房间。
　　“佛门的练体功法不多就几门，而道门的更少，所以我们的试验品中有一部分人都是练了他们两家的正统功法。”
　　“道门现在看来就是把自己练成人干或者受到打搅的时候会使脏器受伤，至少现在没有死，还能回复。”
　　李长富指着几间FD编号的房间说道：“练成人干的是因为身体的强度不够，可以通过兼修一门连体的功法来调理回复。”
　　“那些脏腑受伤的，则是证明了在现代不适合推广道门功法，他们需要的是安静的环境和平和的心态，但凡有一点问题，就会受伤，而且他们的身体强度，也在下降，只是慢一些而已，同样去修练体功法就能解决。”
　　卓群听完之后，觉得没有什么问题，既然能解决，那就去解决吧。
　　卓群是这么想的，也就这么问了。
　　“你不明白的，道家的问题是小问题，而这边的佛家，才是大问题。”李长富带着卓群来到了F编号的几间屋子。
　　别的屋子是可以里外互相观察的，而这几间是完全密封的，完全看不到里面。
　　“这是怎么回事。”
　　卓群看着这几间屋子问道：“和其他的不一样，里面有什么特别的么？”
　　“他们完全疯了，一直在自残，而他们自己说是在赎罪。”
　　李长富脑袋上都开始冒汗了。
　　“他们如果只是自残，我们也不会去管他们的，只要收集实验记录就好了，可是他们自残是为了吃自己的肉，我们去阻止他们的时候，他们居然会攻击我们的人，就是为了吃人，现在只能不停的给他们放讲经的录音，他们才能平静。”
　　李长富擦了擦汗。
　　“我们也去问了那几个过来的教官，他们说我们给这几个修炼的是食人魔王朱粲的功法，是佛门八部众的原始功法，会让人成为非人的存在，是天下的禁忌，甚至这一脉的佛门分支都被天下杀绝了。”
　　“这些功法修炼了有什么用？”
　　卓群往后退了两步问道。
　　“为了让人信佛，还有就是加深信仰，他们在佛经的声音下是极端祥和的，和没有佛经的时候判若两人，据说是某一脉的佛门为了训练僧兵研发的，他们的脑电波和疯子是一样的，只有佛经的声音能控制，知不知道是怎么做到的。”
　　李长富摇了摇头。
　　“我们不知道该怎么对待他们，实验记录我们一直都有收集，食物也一直都有供给。”
　　“不过我们倒是希望不要把佛道两门的功夫流出去，我们这是完全无法修炼的，要求太高了，佛门要的是信仰，一旦你修炼了，就一定会信仰他们的，只是时间问题。”
　　李长富叹了口气。
　　“至于道门的，对天赋的要求太高了，练起来都是随机的，你根本不知道该怎么选择谁才是适合的，虽说有一定的普世性，但是不适合大规模的推广。”
　　李长富带着卓群和唐笑笑转了好几圈了，一直都在介绍佛道两家的功法，而对自己的问题是一点没说。
　　“那这两家就隐藏吧，你该说说你们……，为什么想要成为试验品的事了。”
　　卓群走到了李长富的身前站在那里，看着李长富和他身边的研究员。
　　“你们的介绍就是在向我们传达，你们反对这俩家的功法的意思，可是你们还想成为试验品，是因为那份新版体操吧，让我们去看看吧，你们是怎么想的，甚至做局，也要把自己装进去。”
　　李长富拿下了眼镜檫了檫汗，他身边的几个人也有点不自然。
　　“这里是佛道的实验区。”
　　李长富解释道：“我们把那些手上又多条人命的大案要案的家伙让他们修炼佛门的东西，那些制药的我们让他们修炼的道门的东西。”
　　“你们怎么划分的。”
　　卓群有些好奇，为什么这么划分。
　　“这些领头的主犯来修炼佛门的东西可以让他们和他们的小弟们隔开，我们也好管理。”
　　李长富笑着说道。
　　李长富带着卓群一一看了那些修炼将门功法的场地。
　　里面的屋子不大，但是场地很大，有很多的锻炼器材和一张张的大餐桌，上面摆满了食物。
　　那里的人不是在锻练就是在吃东西。
　　“这是怎么回事。”
　　卓群看着他们都在外面而不是想之前看到的那样，是一个个被关起来的，就问了李长富。
　　“他们每天要进行那些将门的呼吸法和动作的修炼，不是长时间的，因为长时间的话，他们受不了的，所以就把他们放出来了，他们每天不是在吃就是在练，身体素质有了明显的提升，别看他们吃的多，但是他们却没有出现脂肪的堆积，他们肌肉和骨骼的强度都开始了提升，只是不太明显罢了。”
　　李长富解释道。
　　“他们吃的都是高热量食品。”
　　唐笑笑看着那些桌子上的食物问道。
　　“对，都是高热量的食物，都是些肉食，还有大量的甜食，蛋糕之类的。”
　　李长富看着桌子说：“他们现在的身体出现了时间上的退变，或者说是还原，他们的身体机能开始向着青春期的身体机能改变了，他们的新陈代谢提升了，已经达到了青春期的水平，但是他们的身体细胞却没有出现大幅度的死亡，也没有出现替换，或者其它的什么的。”
　　“你想说什么，就直接说我能听懂的，或者直接说出你的猜想。”
　　卓群看着不知道该怎么说的李长富。
　　“一次新生，身体上的进化，第二次的生长发育，持续时间不确定。”
　　李长富带着卓群继续往里走。
　　“具体点。”

第一零四章 试验品的进化
　　“124号陈比觉，进来之前身体已经出现了一定的残疾，现在都好了。”
　　“肢体再生？”
　　卓群愣住了，陈比觉可是瞎了一只眼的，居然回复了？
　　“那倒是没有，眼球已经摘除了，没有重新生长出来，但是他从悬崖上跳下来，骨骼都出现了错位，还有身上留了不少的伤疤，这些都好了。”
　　李长富楞了一下，表示眼睛没有回复，但是身上的伤回复了。
　　“机体的损伤全都修复了？”
　　卓群问道。
　　“对，不只是机体的损伤，我们怀疑先天的一些残疾可能也能回复。”
　　李长富推了下眼镜。
　　“什么意思，你们有记录么？”
　　“一个先心病，他的心脏出现了一定的自愈。”
　　“谁？”
　　“197号洪文刚，一个香江送来的器官贩子，他有先心病，来之前不换心就会死，据说，他就是为了找一颗合适的心脏，才去贩卖心脏，香江没死刑，我们要各种的犯人，就把他要来了，只是要看看先心病能不能修炼，不能的话，就给他注射了，没想到……”
　　李长富对卓群解释洪文刚的来历，和对他的处理意见。
　　“没想到不止能修炼，而且还把心脏也治好了？”
　　卓群皱着眉。
　　洪文刚，杀破狼2的人物。
　　“他的心脏并没有完全恢复，但是只要给他时间，就能恢复到正常人的水平的，他现在也在努力的修炼，为我们提供了宝贵的数据。”
　　“但凡是修炼上能成功的，都是那些个修炼炼体功法的。”
　　李长富开始和之前详细说着这些试验品的变化。
　　“我们发现试验品身体的改变，第一步是肠胃的加强，试验品的消化能力和对营养的吸收都全面的加强了，我们都己经检查过了，他们的胃蠕动的更加有力，肠道的吸收功能也变强了。”
　　“第二步来源于心脏和血管，心脏变得更加的强健，搏动更加有力，血管的韧性也在增加。”
　　李长富搓着双手，有些兴奋。
　　“心脏的搏动有力了，那供血速度也会加快，对全身的供血也会更加的充足，而且那些细小的分支血管也开始变粗了。”
　　李长富拿出了一张张的全身CT给卓群指出了那些血管。
　　“第三步，是肝脏，胆汁的分泌、糖原的储藏，蛋白质的调节、脂肪和碳水化合物的新陈代谢等。还有解毒、造血和凝血作用。”
　　“我知道肝脏的作用你不用介绍了。”
　　卓群打断了李长富的介绍。
　　“我是想说肝脏的这些功能全面的加强。”
　　李长富说道。
　　“尤其是解毒和造血的能力，更是全面的强化了，那些人体内的废物之类的东西再急速的减少，他们的新生的血液，也可以携带更多的营养物质和氧气。”
　　李长富递给卓群几份血液检查报告。
　　上面的血氧饱和度明显的高于常人，但是免疫性指标也高于常人。
　　“这是怎么回事，免疫细胞的数量目这么高？”
　　卓群看着报告问道。
　　“这是第四步，脾脏的强化，人体的免疫系统超过了正常人丁谓标准，而且，在解刨后发现脾脏比正常人更加的坚韧，不会轻易地破裂。”
　　李长富眉飞色舞的说：“脾脏的强化带来了整个人体免疫系统的升级，一些病毒直接就被人体免疫了，比如天花病毒进入他们的体内在短时间内就产生了抗体，还有一些不能说的病毒，进入人体就被免疫系统刚给解决了。”
　　李长富对着卓群挤眉弄眼的坏笑。
　　卓群脑子里立刻就飘过了几种病毒，比如花生米的病和魔术师得病。
　　卓群就问了这个问题，李长富只是意味深长的笑了一下，没有解答。
　　“咦。”
　　唐笑笑听到后嫌弃的退了一步。
　　“这没什么人体的免疫系统强了以后，对癌症也是有一定的效果的，修炼后能让人扛得住化疗对人体正常细胞的杀伤。”
　　李长富轻描淡写的说了一句。
　　“到了第五部，人体的肺功能也会强化，呼吸时对氧气的摄取更加的直接，能够一次吸入更多的氧气，不仅如此，人体的也会吸入氧气。”
　　李长富说话的时候擦了擦汗。
　　“第六部就是肾脏的强化了，肾脏的排毒功能大大的增强了，而且肾功能有损害的人，在修炼后也有了恢复，逐渐的恢复到了正常的水品。”
　　李长富的手在说话的时候摸到了头发。
　　“在五脏六腑强化完成后，人体的骨骼和肌肉也会出现改变，骨骼的密度会增大，坚固度会提升，会达到牙齿的硬度，也就是莫氏硬度为6～7。”
　　李长富说话的时候拿出了一块石英石。
　　“就和这个差不多的硬度。”
　　“然后人的肌肉组成都会改变，红肌和白肌的比例降低，快缩红肌的比例上升，人体的爆发力和耐力都会急剧的增加，肌肉的强度也会增加，轻易不会出现肌肉断裂，即使出现了也会很快的恢复。”
　　李长富推着眼镜说道。
　　“人体的进化就在我们的眼前，我们想要成为第一批，即使是试验品也无所谓的，我们就是要那自己来进行实验，只有这样我们才能得出最精确的结论。”
　　李长富擦了擦汗说道。
　　“我们已经站在门口了，一推门就行了。”
　　“新版体操的修炼者呢？”
　　卓群听了他话，没有发表什么意见，只是要见那些修炼了新版体操的人。
　　“这边走，100号以后的试验品就是对新版体操进行验证的试验品。”
　　李长富指着100号以后的屋子说。
　　“效果怎么样，有没有副作用。”
　　卓群看着里面的人问道。
　　“没有副作用，就是慢一点而已，但是也是可以全面的提升身体素质，而且他们的五脏六腑是同时强化的，唯一的问题就是吃的比其他人多。”
　　“那你们为什么要当试验品，不要说什么为了实验献身，我不相信所有人都会这么选。”
　　卓群直接问道。
　　就是不相信一两个人要为实验献身那倒是可能的，可是卓群一路过来看到所有的科研人员都在修炼新版体操，这就不对了。
　　“为什么要当试验品，很简单的，因为肉眼可见的好处呀，每天只用修炼一个小时而已，身体素质就会逐步上升，近视消失了，头发也能恢复浓密，肌肉也能练了出来。”
　　李长富摘下了眼镜，又摸了摸头顶。
　　“我才四十岁就地中海了，你能领悟我的痛么？”
　　“更何况，对女性而言百吃不胖，高个子，好身材，减缓衰老，这还不够吗，还有疾病，身体的免疫力提升能让一些疾病不药而愈，我们估计大部分的体内疾病都可以人体自愈。”
　　“凭什么他们可以修炼，我们不行。”

第一零五章 实验员的打算
　　“我们在这三个月的实验里，发现我们拿出的这本新编体操，是没有任何问题的，而且我们也对北宋派来的人进行了详细的咨询，我们现在拿出来的东西就是最初的练体功法，可能有一些不同但是也没什么差距。”
　　李长富看着实验室内研究人员的修炼，又摸了摸自己的头发。
　　“你们能确定没有危害么，这才三个月，时间上短了点吧。”
　　卓群看着正在修炼的实验员，皱了下眉，还是太急了一些。
　　三个月只是刚刚见效而已，就开始让自己人练，不稳妥，太不稳妥了。
　　“试验品已经练了三个月了，到现在为止是没有任何危害的，为什么我们不能练。”
　　李长富表现的很激动，他们在实验室内，每天都能肉眼可见的发现那些试验品的改变，胖的变瘦，瘦的变壮，秃头的长出头发，女人的身材变好，皮肤更加的细腻，浑身充满了胶原蛋白，没有化妆过，却比化妆的效果更好。
　　一些老年试验品也开始变的年轻，皱纹开始消失，皮肤变得紧致，老年斑也在消退，肌肉在恢复，骨骼的密度也在恢复，那些老年常见病，也因为身体的年轻化而逐步消失。
　　这一切他们都看在眼里，馋在心里，都恨不得以身代之。
　　只是实验室里一直都有规定的，他们也是有纪律的，一直就没有动这个心思。
　　可是，他们想啊，想的心里都痒痒呢。
　　“你们就这么急不可待么，这才三个月时间，只是刚出了效果而已，你们太急了，人体试验一定要求稳的，不怕一万就怕万一。”
　　卓群看着李长富说道。
　　“可是现在，那些试验品的身体素质已经出现了提升，我怕压不住他们。”
　　李长富指着一些试验品脖子上的项圈说：“这里面就是强力电击器，我告诉他们，他们才老实点，要是以后他们更强了呢。”
　　李长富的担忧不无问题，确实现在能压住，以后呢？还能压住么。
　　“这样吧，你们现在不能再练了，我那里有些供修炼的方子，你们在这段时间可以研究一下，先让这里的警卫练，，你们不能出事，在过三个月吧。”
　　卓群还是不同意李长富成为试验品，毕竟三个月太短了。
　　“再等三个月？我们现在已经在修炼了怎么办？”
　　李长富有些不甘心。
　　“这三个月你们的目的，不再是修炼了，而是那些辅助修炼的药浴方子，如果方子没错的话，我们就可以修炼的更快一些，要知道，磨刀不误砍柴工。”
　　不过里面的不少药材都是现在没有的，都是我们在北宋世界找来的，你们先找人去看看能不能进行系统的种植，不然的话，就这些药材是不够我们用的。
　　卓群对李长富说道。
　　“药材种植么，那倒是需要一些专业人才的，不过只要是能种的，我们诸夏人就能把他们种活，这可是我们的专业，就算是在太空，我，我们也能种地给你看。”
　　李长富自信的说道。
　　“嗯，很好，那我就放心了。”
　　卓群点了点头，没错种地这可是诸夏从老祖宗就开始点的天赋了，在诸子百家里还有农家呢，奉神农为祖师，祖述神农，主张劝耕桑，以足衣食，从古到今，耕战立国，耕读传家，这些话可不是平白无故的。
　　在卓群看来诸夏一直没有征服草原，不是因为别的，而是不清楚哪里是可以种地的，不然的话，早就打出亚洲了。
　　“那些草药都是很珍贵的，不能够满足我们所有人的使用的，你们一定要找出可以让我们所用人都可以使用的方法，第一要容易推广，第二要没有危险，第三要便宜。能做到么?”
　　卓群看向了李长富。
　　李长富点了点头，“这是应有之意，要不不利于推广的话，这些东西就是没有意义的，现代科学的意义就是我们的东西是可以复制的，不会出现什么绝版品之类的东西。”
　　现代科技就是这样。
　　有一就有二的，凡是能制作出来的那就是能进行量产的，或者是正在研究量产的。
　　是不会出现古代那种，此物天下唯一的事情的，要是出现了这种天下唯一的东西不是太贵，就是你被骗了。
　　“对了，我们是无神论者，佛道两家的东西不要外传。”
　　说完卓群就带着唐笑笑离开了实验室，准备回自己的办公室。

感谢
　　感谢狗点打赏的2500起点币

第一一三章 抓人
　　“我之前不是问你，你信佛么？”
　　王钦若笑着看想窦书君。
　　“我是不信佛的，我是坚定的无神论者。”
　　窦书君又重复了一遍，自己的信仰。
　　“巧了，我也不信佛，可是这些人信佛，每一个都深信不疑。”
　　王钦若指着那些和尚说道。
　　“他们是合尚当然要信佛。”
　　窦书君不知道王钦若要干什么，不过他还是回了话，和尚信佛理所应当的么。
　　“我不是说现在，我是说以前，他们没当和尚以前就信佛。”
　　王钦若摇着手说道。
　　“你是什么意思，什么叫以前就信佛？”
　　窦书君看着一大群围上来的香客，有点明白王钦若为什么要先动南禅寺了，名气大人多，先坏了南禅寺这个江南最胜丛林的名声，其他的寺庙也就跟着一起完蛋了。
　　“他们可都是江湖上响当当的好汉子，可都是杀人放火，奸淫掳掠的英雄好汉呀，你说我说的对不对来恩禅师，不，应该是七省**裘霸天。”
　　王钦若笑着说道。
　　四周的香客们议论纷纷，裘霸天那可是这些年通缉的要犯呀，居然会是个和尚，真是想不到。
　　“阿弥陀佛，老衲在禅房打坐念经，这些施主不分青红皂白的打进来，将老衲绑了抓来，又说老衲是什么七省**裘霸天，要知道老衲可是个本本分分的出家人那，可是金龙寺的方丈，来这是参加法会的。”
　　鼻青脸肿，捆成一团的来恩口喧佛号辩解道。
　　“对呀，来恩禅师可是德高望重的高僧怎么可能是裘霸天？”
　　“没错。来恩禅师已经出家好些年了，裘霸天依旧在作恶呢。”
　　“金龙寺的方丈来恩，谁不知道他是个积德行善之人。”
　　“没错，来恩禅师可是积德行善之人，这里每年都要布施都菜的。”
　　“来恩方丈的金龙寺里可是收养了不少无家可归的小和尚的。”
　　一些人认识来恩的香客也都站了出来，为莱恩说话。
　　一时间是群情激奋，这些个善男信女们都开始想要去放开那些被绑的和尚，将破坏法会的人这些人打出去。
　　“今天是法会？”
　　窦书君问道。
　　“你不是不信佛么，怎么会问这个。”
　　窦书君举着手里数码相机，晃了晃。
　　“我要拍下来，留作资料用，现代的法会，我见过，你们这时候的我没见过的。”
　　“每年的四月初八是释迦牟尼佛圣诞法会，南禅寺都要将南方大大小小的和尚头找来开个盛大法会，不然你以为我为什么要等这么长的时间，才带人过来，就是等今天，好把他们一网打尽。”
　　王钦若指着地上的那些和尚说道。
　　“这些都是你要抓的人，都是什么人呀。”
　　“放下屠刀立地成佛的人。”
　　“江洋大盗么，这些人都是方丈么？”
　　王钦若和窦书君两人高声的说着地上那些和尚的身份。
　　不是什么江洋大盗出身，就是一地的土匪山贼，反正都是一群抓到就要杀头的东西。
　　“那你是怎么知道他们的。”
　　窦书君看着那些惊疑不定的善男信女问道。
　　“老夫王钦若，再怎么说也是当朝的相国之一，又兼着刑部尚书衔，这些人可都在老夫的名册上的人物，各个当初都是响当当的人物呀，本来还找不到他们，不过有人递了消息说，他们都出家了，还是不少寺庙的主持，今天不是如来法会么，我就带人来看看。”
　　王钦若也高声的说着话，不少围上来的人都能听得清清楚楚。
　　王钦若和窦书君两人在这里高声的，那些个善男信女们在前面的也是听得清楚，在后面的也有人把这些话告诉了他们，一时间也没有再为那些和尚说话，都在那里小声的议论。
　　“真的假的，这些大师都是江洋大盗么？”
　　“现在有官家的人过来了，那应该是假不了的。”
　　“对呀，你没听见那人说自己是王钦若么。”
　　“他可是刑部尚书呢。”
　　“还是个宰相呢？”
　　“我也没听说他有干过什么坏事呀。”
　　“不要管这些了，你说他说的是真是假，只是吓人。”
　　“不知道，不过南禅寺的主持明吾禅师来了。”
　　这时南禅寺里也有一批和尚跑了出来。
　　“阿弥托佛，善哉善哉，王施主，还请住手，还请住手。”
　　领头的瘦小和尚气喘吁吁的说道。
　　“明吾和尚，这些可都是朝廷要抓的要犯呀。”
　　王钦若看着那个瘦小的和尚说道。
　　“这些可都是江南大大小小几十家寺庙的主持，各个都是佛门的高僧，您是不是弄错了。”
　　明吾禅师双手合十说道。
　　“他不知道你为什么抓人，就没人去通知他么。”
　　窦书君附在王钦若的耳边问道。
　　“于和他们三个把去通知的人都给抓住了，他们现在只知道我们抓了人，还不知道他们的身份曝光了。”
　　王钦若嘴巴没张开，咬着牙含糊的说道。
　　“王施主，还请回答老衲的问题，为何要抓人呢。”
　　“明吾和尚你知道他们出家前是什么人么。”
　　王钦若笑着说道。
　　“他们既已出家，那么出家前是什么人就不重要了，一切前尘往事皆是梦幻泡影。”
　　明吾和尚没有回答王钦若的问题。
　　“那他们是谁给剃度的，可有度牒。”
　　王钦若见他不答话，就接着问答。
　　“是老衲剃度的，至于度牒自是有的。”
　　明吾的头上已经冒出了汗水。
　　“这么说你是知道他们的身份了？”
　　王钦若追问道。
　　“这个，佛门广大，渡尽有缘之人，历朝历代也没有说不让人出家之理呀，他们既然想要出家，老衲便会打开方便之门。”
　　明吾的头上已经汗如雨下，他差不多知道是什么事了。
　　“你承认就好。”
　　“来人封庙，把这些案犯一同带回去，打入监牢。”
　　王钦若大声喊道。
　　“王施主，这里可是南禅寺，今天可是如来法会，你要在这抓人么，你可要想好了，我们在江南可是有大小数百家寺庙的，在天下可是有上千家的寺庙，信徒万万之数，你可不要自误。”
　　一个高大的黑胖和尚出言威胁到。

第一一四章 衍悔
　　“你在威胁本官么。”
　　王钦若看着黑胖和尚说道。
　　“不是，贫僧只是想要告诉大人，我佛家也是关乎天下稳定的，天下信佛之人众多，其中其中难免有些义士会……，还望大人不要轻率行事，以免恶了我佛如来，招来大祸，祸及家人亲朋那就不好了。”
　　黑胖和尚说的话明里暗里都在威胁着王钦若。
　　“杀了他。”
　　王钦若说道。
　　“是，大人。”
　　于和三兄弟应了一声，就冲了上去。
　　“于九莲？”
　　“普众生？”
　　“雪竹莲？”
　　那些和尚也都认出了三人的身份。
　　他们刚刚喊出了三人的名字。
　　那个黑胖和尚就被三人打死了。
　　于九莲砍断了他的脖颈，鲜血直接喷到了天上。。
　　普渡在他还没倒下的时候，削掉了他的四肢，四肢掉到地上的时候，还有抽搐。
　　雪竹莲的拂尘最后一刻刺穿了他的胸口，把人钉在地上。
　　“呦，你们倒是认的我们。”
　　于九莲把剑收回剑鞘，一脚把滚到他脚边的头颅踩了个稀碎。
　　三人回到王钦若面前拱手施礼，便退到了他的身后。
　　“王大人，你这是什么意思。”
　　明吾和尚向前一步指着王钦若问道。
　　“今天不是四月初八释迦牟尼佛圣诞法会么？”
　　王钦若没有理睬明吾和尚。
　　看向了一个中年的和尚。
　　“衍悔，你来说说吧，查到了什么。”
　　王钦若说的人就是大相国寺的主持衍悔。
　　大宋国寺的主持是被他们请过来的，人家是皇家的寺庙么，根底很硬实，能在开封城里放高利贷，开金银铺的主。
　　这可是个手眼通天的主，这也就是衍悔刚当上主持，需要人脉才能请来，不然这可是平时请都请不来的主。
　　没想到王钦若第一个找的会是他。
　　穿着宽大僧袍的衍悔走上前来，对着王钦若行了一个下官参见上官的官礼。
　　“下官衍悔拜见枢相大人。”
　　施完礼后，衍悔从怀中取出了几本账簿，双手捧着，呈给了王钦若。
　　“下官受命前来江南各大小寺庙探查，现已将所有探知的江南寺庙的土地钱财，违法事件，聚集的亡命之徒，私下培养的僧兵，一一记载这几本账簿之上，还请大人过目。”
　　“衍悔，做的不错，那你就来说说吧，这四百八十寺，又都有些什么不可告人的秘密呀。”
　　王钦若没有接过账簿，而是让呼延必显接过了账簿。
　　“这江南的这些大小寺庙一般统称为四百八十寺，这些寺庙手里的田地足有江南的三成之巨，他们少者百亩千亩，多者不下十数万亩，如这南禅寺以及他下属的寺庙总共有地不下千万顷之多，江南寺庙的雇农也是有百万人口的，可以说江南的民众有两三成都在他们的控制之下。”
　　衍悔开始给王钦若和在场的善男信女讲述起这些寺庙是如何给那些佃户分配土地的。
　　“他们，给老婆好看的分肥田，老婆难看的分瘦田，而且不少寺庙还是父亲传给儿子的子孙庙。”
　　衍悔的话一说，南禅寺的广场上的人就开始议论纷纷，声音嗡嗡作响，让人听不清到底说的什么。
　　“还有么？”
　　王钦若等到众人不再说话的时候又问了起来。
　　“有，奸**女在一些寺庙已是常态，一些所谓的求子灵验的寺庙，都是那些僧人与求子的夫人偷情致孕的。”
　　这话说完，那些和尚的脸色都变了。
　　“衍悔住嘴。”
　　一个老和尚扑了上来。
　　“杀。”
　　王钦若手指一点，那个老和尚就被弓箭射成了筛子。
　　“江南之地本是渔米之乡，即便此处活不下去也可以前往他处，开荒种地或者到那些大户卖身，总是能活下来的，可这些僧人为了阻止佃户外逃，就在寺中培养僧兵，将那些外逃的佃户全家打杀，或者将那些收了寺院佃户的大户人家，派遣山贼满门杀绝。”
　　“你是说派遣山贼，是什么意思。”
　　王钦若抓住山贼这一点问道。
　　“山贼都是这些寺庙的人，一旦风声紧了，那些山贼就立刻剃度出家，等风声一过再去为匪。”
　　衍悔将南方寺庙的种种不法一一揭露，让在场的善男信女都目瞪口呆，已经不知道说什么好了。
　　而那些江南大小寺庙的主持们也是脸色铁青，却又面目狰狞。
　　“衍悔，别忘了你也是盗匪出身，当初你可是绿林上赫赫有名的西川虎豹，高飞虎你也是个江洋大盗。”
　　明吾和尚看着衍悔将他们老底一一揭开，就直接把衍悔的底子给掀开了，都是盗匪出身，谁也别想好过。
　　衍悔不慌不忙的正了正僧衣。
　　“本官是大相国寺的主持，兼统领天下佛门僧尼的总僧官，大僧正，这可是有度牒的，在礼部可是有一席座位的，你们岂能与本官相比，再说了监察天下佛门不法本就是本官的责任，佛门的事物纠纷就是有本官来管，你们有何事要状告本官，不妨说来听听。”
　　衍悔看着那些僧人吃了翔一样的脸，不由地嗤笑道：“你们还想掀我的底，就要先看清，老子是那座寺庙的主持在说话，没大没小。”
　　“衍悔，退下吧。”
　　王钦若拍了拍衍悔的后背。
　　衍悔一言不发的退到了王钦若的身后。
　　“老夫的这份礼怎么样，想来释迦摩尼，应是高兴的吧。”
　　王钦若笑眯眯的说道。
　　“王钦若你修要欺人太甚，要知道，我佛门可有是僧兵的，而且天下的僧兵不下十万之巨，我们还有十几万的盗匪在手，你要是识趣儿，就自己退去，不然我等也不会叫你好过，大不了……”
　　一群和尚指着王钦若开始叫嚣。
　　“第二份礼物还没送到呢，叫唤什么，掌嘴。”
　　王钦若皱了下眉，说道。
　　话音刚落身后一队禁军就走上前去，抓着那群僧人就开始抽着大嘴巴子。
　　“这第二份礼物就是，破山伐庙，就在今日，如来法诞之日，将这南朝四百八十寺尽数灭了，今日开始大宋江南灭佛。”
　　王钦若说完了话一挥手，地上被绑缚的和尚的人头同时落地。
　　“王钦若，你赵宋就不怕我佛门报复吗，那三武一宗灭佛之后可都是不得好死的。”
　　那些和尚开始有鬼神之说恐吓王钦若。

第一一五章 江南灭佛
　　王钦若看了他们一眼，摇了摇头，就往南禅寺东侧的妙光塔走去。
　　窦书君紧跟其后，于和三人带着人跟在两人后面。
　　“那边怎么样了？”
　　王钦若问道。
　　“还好，我们一动手那些地方也就一起动手，今天就应该没事了。”
　　窦书君说道。
　　“今日过后江南就无事了，就看那些家族能不能找到孔桧的后人了。”
　　王钦若笑的很怪异。
　　“你不怕他们佛门的报复，三武一宗的后果可都不好呀。”
　　窦书君没有里王钦若的话题，而是开始说佛门的恐吓。
　　“那是乱世，那些小国本来就对付不了天下乱局，所以才出了事，再说了唐武宗灭佛一次的膏腴之地数千万顷呢，如果不是死于丹药，唐武宗就是大唐的中兴之主，可惜了，一代雄主呀，大唐余晖中最绚烂的那一抹云霞。”
　　王钦若看着天边的云霞幽幽的说道。
　　“怎么你们期待一位雄主么？”
　　窦书君问道，他的口袋里已经打开了录音笔。
　　“不，我们和官家讨论了好几次，觉得虚君制就很好，只要有足够的钱财，能让皇室好好的生活下去就行了，至于权利？官家不想争了，实君制的上限和下限都是能爆表的，我们不想玩了，更何况，你们也不希望我们是实君制吧。”
　　王钦若回头笑道。
　　“不知道，实君虚君都是你们自己的事，和我们无关。”
　　窦书君听到了王钦若的话满意的笑着。
　　“你们不就是这么想的么，要从经济上来控制我们，武器上限制我们，教育上改造我们，要把我们变成你们需要的形状，别以为老夫不知道你们在干什么，我们都知道的一清二楚。”
　　王钦若面无表情的说道。
　　“那你们还配合。”
　　“诸夏的历朝历代都是要脸面的，我们都这样了，你们还好意思和我们撕破脸么。”
　　王钦若闭着眼睛听着风吹铜铃的叮当声。
　　“真是十里传闻金铎响，半天飞下玉龙来，好一座妙光塔。”
　　大中祥符二年四月初八，如来法诞，江南佛门传出了了惊天的丑闻，事情的起因是大僧正衍悔继承大相国寺主持之后，行使僧正的权利，前往天下佛门视察不法，揭开了江南佛门的惊天丑闻。
　　大僧正以一佛祖割肉喂鹰，舍身饲虎的精神向天下揭发了江南佛门的种种不法，如侵占良田，私藏兵器，奸**女，勾结盗匪，共计十数条大罪，直言江南政教不行，礼义大坏，王法废而不行，僧尼不守清规，伤风败俗，请大宋官家灭佛。
　　是年，四月，龙虎山天师，现任威仪道官敕赠清虚文教妙济真君张正随也上书，言说道门良莠不齐泥沙俱下，请求大宋官家整顿道门。
　　大宋官家赵恒随后下旨，严查佛、道二教，无度牒者僧尼道士并令还民，并禁诸淫祀，礼典所不载者，尽除之，裁并天下佛寺，未受敕额的寺院，一律废毁，所有废寺的铜像、钟磬悉交盐铁使，佛牙佛骨尽皆送至大相国寺，进行供养。
　　一时间宝刹伽兰皆为俗宅，沙门释种悉作白衣。
　　天下一共拆除寺庙4600余所，拆招提、兰若4万余所，僧尼36万余人还俗，没收寺院所拥有的膏腴上田数千万顷，释放寺庙佃户奴婢，百万余人。
　　道教只有数百品行不端者和招摇撞骗者被逐出道门。
　　江南豪门大户侵占厢军屯田，抓捕平民以为奴婢，家中训练死士，有图谋不轨之心，着枢密使王钦若巡查江南，王钦若杀福建路十数位家族家主及大小官员八十余人，经查都是参与强占厢军开辟的专用于占城稻种植的田地之事。
　　又将收缴的大户所占田地和寺庙的膏腴上田，尽数交于王钦若带到江南的厢军种植，用作军屯。
　　王钦若又以朝廷的名义租赁江南大户的田地，交于还俗的僧尼，寺庙的佃户奴婢，及王钦若收容的流民种植。
　　王钦若在江南通过开垦收缴租赁，共得地一万五千余万顷，皆是膏腴上田，王钦若之命一时间被人称为能臣。
　　是时，江南传言，曲阜孔氏正支，儒教嫡传，文宣公是假的，当初的孔仁玉实是张仁玉，孔氏嫡脉孔桧的后人就藏于江南，寻找孔桧后人才是王钦若的真正使命。
　　这些传言的人还拿出了证据，据传王钦若单独见了两浙路的豪门大户，并且还给他们下了朝廷的文书，要他们找寻孔桧的后人，据说孔桧的后人就隐居在两浙路。
　　确实有些豪门大户见过王钦若之后，拿着文书出来的，那些文书的纸质，也是朝廷下发公文的纸质。
　　有人去询问那些家族，还没进门就被人给打出来了，又有人发现，这些家族的族中子弟也没带着随从，就他们自己在两浙路神神秘秘的不知道在找什么人，见面之后，相互之间还有过交锋，互有死伤，可那些家族却又言称是被佛门勾结的盗匪所杀。
　　而四月初八如来法诞之日，王钦若带到江南的厢军和江南各地的驻军一起动手破山伐庙，将江南大大小小的寺庙、招提、兰若，一起打破了山门，这事倒是闹得很大。
　　这些大大小小的寺庙里，抓出来被朝廷通缉的大小盗匪数千人，收缴到了江南各路盗匪的通信，这些寺庙或多或少的都与盗匪有关，甚至整个寺庙就是盗匪的巢穴。
　　在一些寺庙中还发现了，地窖，用以关押妇女，供其奸淫，还有的尼姑庵堂直接就是半掩门的。
　　这些事一桩桩一件件，都被王钦若明发邸报，告知天下，一时间天下的寺庙就变得少有人去，信佛之人也是大为的减少。
　　此次江南灭佛，光是从寺庙里抄出来铜制佛像总重量就有数万吨，金银佛像数百座，七宝佛像也有几十座。
　　佛门的富庶一时之间让天下为之咋舌，中原的官员也开始把目光看向了，中原的寺庙。
　　所有人的舔着舌头，佛门这块肉真肥呀。
　　只是可惜了，之前柴荣已经灭了一次佛了，不然，这也是一块流油的肥肉。

第一一六章 经济的控制
　　佛门的肥肉是吃不到了，但是别的地方上还是有油水的。
　　中原地区的豪门都在看着中原地区的大改造。
　　也不知道是哪来的人，赵宋皇室说是之前封禅那一次的天人带着人来了，姑且算是吧。
　　从开封开始的大改造现在已经向着洛阳而来了，宽阔的道路，路上的车辆，街边的路灯各家各户的电灯和电器，日化用品，这些中原的大户样样都觉得新奇。
　　他们对开封那些人手里的RMB更是渴望得很。
　　现在开封城对RMB的使用已经不限于吃饭和读书了，已经开始从司马设立的店面里购买现代的家用电器了，而卖的最多的就是电灯，CRT电视机和DVD机，还有碟片。
　　CRT电视机和DVD机在现代是已经淘汰了但是在北宋这些东西却卖的很火呀，毕竟这些东西可比那些什么歌舞有趣多了。
　　而这些在开封很火的东西，你就是拿着真金白银去买，人家都不卖，只能去兑换所去兑换成RMB。
　　RMB现在不只是真金白银能兑换了，丝绸锦缎，书画文玩，珍惜木材，稀有的药材，珠宝翠玉，都可以拿来兑换。
　　那些开封城和周边的大户们拿出家里的金银开始兑换，换的不多，因为大多都是些家用电器，都用就行。
　　那些个南来北往的商人倒是兑换了不少，毕竟在他们以往·的经验，但凡是在开封流行的东西，在大宋一样会流行，于是他们花了大量的金银买来了大量的家用电器，想要到外地去卖。
　　可惜他们不知道的事那些家用电器，现在只能在开封周边卖，离得远了，电器就没人用了，不是不想用，而是没有通电，现在只有开封府这一地才家家有电，他们到现在也不明白为什么在开封附近才能用，也没人和他们解释，因为大家都不知道是怎么回事，只知道地下买了一些线，接到了家里，这些东西就能用了。
　　那些商人在发现电器不能用，但是那些个当做添头的洗化用品和各种生活用品的卖的倒是挺快的，而且这些东西在哪都是能用了，那些商人就开始大量的购买日化用品到外地去卖。
　　到了外地他们刚开始卖的日化用品的时候是没有多少人买的，在大宋洗衣服一把草木灰，一根捣衣棒再找条河就行了，谁还会用什么肥皂之类的东西，又没有见过。
　　那些要化妆的更习惯用那些胭脂这些东西，他们带去的化妆品没人见过，也没人用过，更是不知道该怎么用。
　　还是兑换所给他们出的主意，找人公开试用，洗衣服，洗手洗脸，化妆这些都要让人看着，利用好奇心把人引过来，再让自己人去购买，还要大量的买，不能只有一个人买，要很多人一起去买，造成人为的货源紧张，毕竟好东西买的人才多么。
　　化妆品可以在青楼楚馆里推广，那里的人对化妆品的需求量是最大的，而且兑换所还可以教人化妆。
　　什么你们学不会，简单，你买上一个柴油发电机，带着电视和DVD一起出去，里面有详细的化妆教学的视频，不用你们自己会，上面就有教人如何化妆的。
　　对了，不如你们再去卖柴油发电机吧，我们这里还有柴油呢，有了柴油发电机，你们之前买的家用电器就能拿去卖了。
　　你看我们兑换所兑换所是处处为你们着想，不若你们再多换些RMB吧，毕竟外地的人好不知道汇率，你们从他们卖给他们的时候收些真金白银，再把真金白银和我们兑换，怎么样？
　　这可不是什么高卖低买，什么囤货居奇，这些东西本来就是很值钱的么，想想看，我们现在还没有把基础设施建设过去呢，他们现在想用也没地方用的，想买也是买不到的。
　　你们呢？可是为了让他们早一天享受到开封的生活呀，这可是好事呢，再说了现在皇帝用的和你们卖的是一样的东西，这些都可以说是贡品呢。
　　就这样，连蒙带骗的，中原地区的黄金白银水一般流到了兑换所，换走了大量的RMB，几十个亿的RMB换来了几百吨的真金白银。
　　从开封开始RMB的在北宋已经是硬通货了，那些中原地区商人也都开始习惯使用RMB了，大宗商品的交易都开始使用RMB了。
　　在那边RMB已经开始古代铜钱和交子的地位了，开封地区市面上的真金白银已经被卓群给换光了支出也是很大的的。
　　不过皇室和朝廷大员的黄金却没法120一两的价格收了，毕竟这些人是知道金价的。
　　但是卓群还是能坑就坑，对着那些人表示你们的黄金我当然要高价收购，毕竟咱们是什么关系，不过你们的黄金成色有些问题达不到千足金的标准，不如我们200一克吧，就这样卓群含着眼泪从赵宋皇室手里换来是十吨的黄金，卓群可是在被窝了哭了一晚上呢，那可是20亿呀，在民间一公斤黄金才2400元，这下亏大了。
　　这些真金白银运到之后，卓群一个电话就交给上面，正好经济危机期间黄金的价格高的离谱，一天一涨，国库的黄金增长速度都放缓了，这次的黄金是很多有那么上百吨呢，再加上几百吨的白银，可是让国库小小的肥了一把，上面的财政压力也减轻了一点点，也算是对那三千亿的一个交代吧，让上面知道卓群也不是吃干饭的。
　　等到黄金白银流入放缓之后，卓群又下了要求，丝绸锦缎，书画文玩，珍稀木材，稀有的药材，这些多能兑换，而且不限量的收购。
　　最上等的丝绸锦缎，蜀锦苏绣千元一匹的不限量收购。
　　珍稀木材，只收胸径100以上的，高价收购，现代是多少钱一方，那就用这一方的价格来买一颗树，多实在的价格。
　　珠宝翠玉，现在一克是多少钱，就按克的价格来买，不过要把克换成两，做生意么，谁也别亏着谁。
　　稀有的药材，这倒不是卓群想要，而是实验室想要看一下和现代的药材有什么不同。
　　书画文玩，都要由专人鉴定，用现代二十分之一再减个零的价格买入，毕竟只是些工艺品么，能给这么多已经是天价了。

第一一七章 原木的麻烦
　　卓群和北宋做生意的时候可是本本分分，一点的缺斤短两都没有，那可真是诚实可靠，有口皆碑。
　　那些个原木拿到现代，全都扔到的河里浸泡，这些少见的大胸径的原木从一出现，就吸引了一大批人的目光，没办法，好多的木材现在都绝种了，就算是没有绝种，在现在也没有胸径这么大的。
　　而且上百辆大货车拉了小半个月呢，还不容易才把这些原木泡到了附近的水库里，在水库边上卓群安排了一个营的退伍兵来看守着，为了防止有人偷盗，卓群还特意给他们配上了电棍。
　　这些木材的出现，吸引了京城内外一大群的顽主，这些人个个有钱的都不知道怎么去花，至于钱哪来的，有拆迁来的，也有做生意来的，还有的就是直接玩来的。。
　　这些人都是当年住胡同住大院的主，一个二个的耳濡目染的对这些个花鸟鱼虫，金石玉器，文玩摆件，古董字画，都是玩的头头是道。
　　这些个木材一出现在水库里就吸引来了这些人的目光，看在眼里就拔不出来了，好木料，还都是些个大胸径，珍稀木料，这要弄上一根，做些个家具，再往家里一放，那叫个气派，不张扬，是又低调是又奢华。
　　这些个顽主就开始打听起来在，这些原木的主人，是哪一位，问了一大圈，满京城也没人知道这货主是谁。
　　这就有人起了歪心思了。
　　老莫餐厅、新桥饭店、东风二楼这些个顽主聚集的地方，就开始有人在串联了，想要去搞出来几根原木。
　　在他们看来，不是自己想去玩黑的，而是不知道主家是谁，所以就要动点心思了。
　　这些顽主找了京城里的混混来偷木材，倒不是真的想偷，就是要看看主家是谁。
　　一群子人在附近的山上架起了高倍望远镜，就这么远远的看着。
　　那些个混混大摇大摆的直接去捞木头了，那些顽主呢，就这么盯着他们。
　　卓群的一营人早就在附近安装了摄像头，这些混混一出现，就被人给盯上了，刚开始捞木头，就被一群人给围住了。
　　那群混混刚喊出来：“你们知道我们是谁的人么。”
　　就被一群人惨无人道的电疗了半个小时，之后就给扔出了，外面老桐派来的警车直接就给拉走了。
　　那群子顽主看的是心惊肉跳的，京城里的顽主大部分都是大院子弟，那些人到底是什么出身，他们是一眼就看出来了，都是部队下来的，而且肯定是从边境拉来的，下手真狠呀。
　　卓群也知道了有京城顽主盯上那些木材，他又不想露面，怎么办呢，简单，不是开了个影视公司么，那里面不是有陈报国么，他不就是京圈的人么，让他出面不就好了。
　　话不多说，一个电话就把陈报国从京圈的酒桌上找了过来。
　　“听说你是京圈的。”
　　卓群看着规规矩矩坐在对面的陈报国问道。
　　“对，是京圈的。”
　　陈报国小心的结过了卓群递来的茶盏。
　　他没办法不小心，因为手里的这个茶盏，跟年初香江拍卖出去的一个过亿的茶盏是一模一样，他是分不出真伪的，但是在卓群这里出现那只能是真的。
　　因为他和那个和他长的一样赵元佐聊过了，也知道了卓群到底是干什么的。
　　这个发现让陈报国和陈路明二人连着一个月都没敢回家，怎么个事儿，小说里的东西才成真了，国家组织穿越？那我们这是倒霉呢还是走运呢？，怎么偏偏就让我们撞上了呢？
　　“你认不认识这些顽主。”
　　卓群从文件夹中拿出了几张照片，递给了陈报国。
　　“有几个知道是谁，有几个见过面，大部分都不认识。”
　　陈报国接过了照片看了起来，看了几张之后谨慎的回答道。
　　“这么说里面有你认识的人了，有就好，你把他们找齐了，就和他们说水库原木的主人要和他们谈谈。”
　　卓群听到里面有陈报国认识的人，就知道事情好办了，不需要去找李昌那些人去查了，现在是麻烦了一点，但是安全呀。
　　一个神通广大的商人，火凤凰传媒背后的金主，这个身份可是比第三进出口公司老板的身份经人查，再说了自己又不会露面，和那些人打交道的可是陈报国和陈路明二人，出了事和卓群无关的。
　　“你是要亲自去和他们谈么。”
　　陈报国放下了茶盏问道。
　　“不，你去谈。”
　　卓群指着陈报国说道：“他们要是问起来就说，原木是你们金主的，金主是谁不能说，我不出面明白么。”
　　“懂了，事儿到我这，就算到头了。”
　　陈报国听懂了卓群的意思，让他出面去和人谈，卓群不出面。
　　想想也是，这位的身份是不能出面的。
　　“那还有事么？”
　　陈报国问道。
　　“没了，要是有事史今会告诉你的，对了这个茶盏送你了。”
　　卓群拿起了茶盏递给了陈报国。
　　“这个和年初的那个是……”
　　陈报国小心的接过了茶盏，问道。
　　“一个窑口的，你拿去玩吧。”
　　卓群挥了挥手，不值钱的玩意么，买了十几个才花了两贯钱。
　　陈报国小心翼翼的端着茶盏出了写字楼，史今已经在大门口等着他了。
　　“你这是？”
　　史今看着陈报国弯着腰端着茶盏的样子不禁问道。
　　“上亿的东西，要小心一点的。”
　　陈报国做到了车上，将茶盏放在车座上说。
　　“这东西应该就是给你撑门面的。”
　　史今边关车门边说道。
　　“你知道水库的原木是怎么回事么？”
　　陈报国拍着史今的肩膀问道。
　　“不知道，不过你只管按照要求去着就行了，其他的事有我们呢。”
　　史今拍了拍右胯说道。
　　“也是，回饭局吧，我去做事了。”
　　陈报国现在也是不知道怎么办才好，他也不认识多少顽主，毕竟圈子不一样，虽然都是在京城混的，但是层面不一样。
　　他在怎么牛掰，那也就是个戏子，现在……，陈报国摸了摸手边的茶盏。
　　“身份不一样了。”
　　陈报国小声的说了一句，就翘起了二郎腿，看向了窗外的景象。

第一一八章 出售木材
　　到了饭局，陈报国手里端着一个绸缎的礼盒，对着饭局的人告罪了一声，就坐回了座位。
　　“报国，你去干嘛了，一家人都在这吃饭呢，你怎么就自己跑了呢。”
　　饭局的主人林小柳说道。
　　“哦，我背后的金主找我有点事。”
　　陈报国直接就说金主找他有事。
　　“你们的金主到底是哪一位呀？你和路明可都是不说的，一提金主你们就烦了，怎么今天自己说金主了呢。”
　　林小柳喝着酒说道。
　　“我就说他们是有金主了吧，你们还不信。”
　　坐在陈报国身边的梁丽文，说道。
　　“你拿的是什么。”
　　梁丽文看到陈报国手里的东西问道。
　　“金主给的，我们撑门面用的。”
　　陈报国拍着盒子说道。
　　“能看看么？”
　　一桌的人都看了过来。
　　“可以，不过看完了，我这有一件事，要你们帮忙。”
　　陈报国手放在盒子上说道。
　　“先看看再说吧。”
　　一桌的人都说道。
　　“那就让你们开开眼。”
　　陈报国手指一挑就打开了礼盒。
　　“看看吧，这可是宋代的茶盏，好东西呀，年初拍卖了一个和这个一模一样的卖了一个亿。”
　　陈报国手指摸着茶盏的边说道。
　　“这是你们金主给的？撑场面的？，你们金主到底是谁呀，这么牛掰？”
　　一桌人都看完后，林小柳说道。
　　“这个你们就不用管了，反正我的金主是神通广大的，现在我有事要你们帮忙。”
　　陈报国合上双手说道。
　　“什么事儿，说就成。”
　　林小柳看着礼盒里的茶盏说道。
　　“我金主让我来找人，我就想到你们了，来看看吧就是这些人。”
　　陈报国从衣服的内兜里掏出了几张照片拍在了桌子上，把照片转到了林小柳的面前。
　　“这是什么意思？”
　　林小柳按住了桌子问道。
　　“都是些京城的顽主，我金主让我给他们传句话，水库的原木是他的。”
　　陈报国也按着桌子说道。
　　“你金主不认识这些顽主吗？”
　　林小柳玩味的问道。
　　“不是，是我要见他们，我的金主？是不会出面的，这些人我见就行。”
　　陈报国翘着腿，双手抱在膝盖上。
　　“你金主不出面，水库的木材么？主要都是什么？”
　　林小柳问道。
　　“水库的都是差一些的，但是胸径没有小于100的。金主手里还有血榉、金丝楠木、香楠，老红木、黄花梨木、紫檀木、鸡翅木、铁力木这些都有还是阴干好的，可以直接拿走，就看你们能不能联系那些顽主了。”
　　陈报国手里拿着卓群给的木材名录说道。
　　“三天后，我给你把那些顽主找来，不过这些照片，我要拿走。”
　　林小柳拿着照片说道。
　　“可以，三天后让他们来我公司谈。”
　　陈报国说完后就端起礼盒离开了。
　　一桌子的人都再看着林小柳，不知道两人说的原木到底是怎么回事。
　　林小柳也是大院出身的，当着一桌人的面就开始拨打那些顽主的电话，也没有什么客气寒暄之类的话，直接就把陈报国的话和他们重复了一遍，又说了陈报国手里那个茶盏的事，又告诉他们，陈报国的金主是谁他不知道，但是你们在某座山上拿着望远镜的照片是人家送来的。
　　这一群顽主都不知道是什么时候给人拍了照片，有脾气火爆的就像直接去找人的麻烦，可惜都不知道要找谁去，明白些的就告诉他们，人家这是不相见咱们，又给了一个警告，人家是知道那些混混是咱们的人，也知道怎么在哪，这些照片就是告诉咱们老实点。
　　一群子顽主也都是几十岁的人了，之前脑子是热了，但是现在让人一说，就冷静下来了，现在也都是拖家带口的人了，不能像年轻的时候脑子一热就去和人干架了。
　　再说了，他们不就是想弄些好木料么，现在人家直接找上门了，这不是好事么，这说明了人家是要出手的，既然人家要卖，那就万事好商量。
　　三天后，四九城内外的顽主都来到的火凤凰传媒公司，找到了陈报国。
　　直接就提出要去看木材，还是那些珍稀的木材。
　　陈报国直接带着他们去了三环边上的一个仓库区，到了仓库区就把那些个顽主给吓住了，这可是个军区的仓库，他们之前都是知道的，里面之前放的都是些退下来的武器装备，前些日子不知道让谁给拉走了
　　现在陈报国说木材就在里面，一群人看着门口站岗的士兵，说道。
　　“你不要开玩笑了，这可是以前军区的废旧武器仓库，我们可是知道这里的，我们家里可是大院的，别想着蒙我们，这地方你进都进不去。”
　　陈报国摇了摇头，直接就向着大门走过去了，一群玩主紧张的看着陈报国跨过了禁戒线，走进了仓库区的大门，也没有人拦他。
　　“跟上了。”
　　陈报国在大门里面喊着他们。
　　那些个顽主也是惊疑不定跟进了仓库，也是没有人拦他们，这一刻他们是知道了陈报国幕后金主的实力了。
　　能在军区拿一个仓库的，不是他们能招惹的起的，一群子顽主也都规矩了几分。
　　“不能以势压人了。”
　　几个有些势力的人心中想到。
　　至于这个仓库是怎么回事，那就是卓群把这个仓库的东西全都给拉走了，卖到大宋去了，上面一高兴就把这个仓库租给了卓群。
　　卓群现在把兑换所换回来的东西全都放在了这里，除了那些开荒丁谓时候新伐的木材，就是那些新原木，卓群选的都是大胸径的。
　　陈报国打开了一间上万平的仓库，指着里面码放好的原木说道。
　　“这些原木，都是要卖的，你们自己选吧，选好了好，上面有编号，直接说编号就行，你付了钱，就可以来车拉走，门口的警卫会检查的。”
　　“你这都是要卖的，你不是要坑我们吧？”
　　一群人看着仓库里分门别类码放整齐的原木眼睛都直了。
　　不少人一位都是水库见到了那些原木，还想着买上几根，没想到这里最次的都是四大名木级别的，还都是大胸径的。
　　就这木料都够进监狱了，里面有不少可都是国家濒危物种名录上的，他们可不敢买。

第一一九章 卖食材的傻柱
　　“别瞎说，我们这的原木可都是有正规手续的，采伐贩卖一应的手续都是齐全的，那些原木你们拿着编号，去查就行，一切都是合法的。”
　　陈报国知道他们担心什么，不就是这些木材太珍贵了吗，有很多都是保护物种，但是在这，就是卖钱的。
　　他之前也就这个问题问过了卓群，直接给他拿出了所有木材合法证明，这些木材从来源到运输都是有迹可查的。
　　大家一听都是合法的，那还有什么好担心的，一口气买走了上百根原木，都是准备去打造家具摆件这些东西。
　　这么好的木料东南亚那些小国可是几年才能流出一颗的，品相还没有这么好的，哪像这里品相都是极品的，还像菜市场一样随意挑选。
　　有钱的呢就直接拿下几根，手头不充裕的也都借钱拿下一根，这些原木就是自己不用，也是可以拿去卖钱的么。
　　临走的时候陈报国希望这些顽主都多多丁谓介绍一些人来买，大家也都答应了。
　　足足用一个多月的时间，才把这些原木卖光，就这样还天天有人来问还有没有原木。
　　陈报国客客气气的和那些人说，现在只是老板要试试水，以后还会更多的，才把那些人劝退。
　　陈报国的手里拿着上百亿的税后收入，找到了卓群，要是以前的话上百亿的收入，会让卓群兴奋很久，但是现在，他已经砸出去几百了，钱那就是一串串的数字了，那些物资才是实实在在的东西。
　　现在的卓群就是个收破烂的，只不过他收的东西是各种的库存物资，按仓库来收的。
　　按仓库收购的库存货物，送到了北宋就成了爆款货物，弄得卓群现在是天天在诸夏来回的飞，不停的购买这些库存积压商品。
　　李昌也加入了人口普查小组，在全国各地的飞，找寻能救回来的国企，来让卓群出手救援。
　　卓群现在是用RMB雇佣北宋的人来给他干活，又从现代购买库存商品和积压物资，来增加北宋市场的丰富性。
　　所用东西都只收RMB，那些豪门大户，自己是不会去打工赚钱的，只能拿家产来换钱，可是又不划算，就开始到处的找钱路，最后中原地区的大户们决定了，集体去种地吧，因为卓群对的兑换所开始收粮食了，一公斤一块钱，不限量收购。
　　现在整个中原地区的大户都开始了粮食的种植，使用的都是现代高产的种子，因为兑换所说只收这些种子出产的粮食。
　　北宋其他地方的人对开封府的改变可是看在眼里的，而且一直都在模仿着开封，之前想要模仿，也是很多都模仿不了的，也不好模仿，但是现在不同了别的东西是不好学的，但是这RMB倒是可以使用的，这也算是和开封接轨了吧。
　　就这样RMB流通的速度远在司马建筑大军的前进速度之上，现在就连巴蜀之地也开始流通了RMB了，这一下北宋的经济就完全的在卓群的控制之下了。
　　而北宋之前使用的那些铜钱呢，就开始向着周边国家大批的砸去，使用着铜钱换取着其他国家的物资，比如说倭国的黄金，占城的粮食，辽国的牛羊，大食的珠宝，一切的一切都在向着北宋而来，又从北宋开始流向卓群的手里，又从卓群的手里开始流向诸夏的市场。
　　无公害的粮食，牛羊，长江三鲜，黄河大鲤鱼，野生的大闸蟹，各种的绿色食品和难得一见的野生食材卓群也在大量的收购，至于价格么，那都是很良心的，牛羊五元一斤收购，鱼虾蟹这一类的也不值钱，就一元一斤吧，那些个渔民对着兑换所那都是感恩戴德的。
　　这些收来的食材，也是经过了卓群的手，开始出现在开京城大大小小的高级酒店和私家厨房，当然不会是卓群去卖了，卓群找了个饮食圈内的人，何雨柱，让他去卖。
　　人家何雨柱开始是说自己不想卖的，而且人家和大首长认识，有关系，不怕卓群找他的麻烦。
　　结果卓群一个电话就把何雨柱认识的大首长找来了，大首长当场就让何雨柱配合这卓群，去贩卖那些食材。
　　别看都是些食材，但也是不少钱的，毕竟呀，有不少的人为了一口吃的能把命给搭上。
　　何雨柱刚开始卖长江三鲜的时候，野生河鲀就是差点吃死人的，不过不是食客，而是做河豚的丰泽园的厨子。
　　那货在何雨柱卖给他们鲤鱼的时候发现的河鲀，何雨柱当年也在丰泽园学过厨，不好意思驳了人家，只能卖给他了两条。
　　何雨柱和他说了是野生河豚的时候，那厨子也还不在意，在他想来，现在哪里还有野生的河豚，就是人工养殖的低毒的河豚，小心处理一下就行了。
　　那厨子是这么想的也是这么做的，做完了河鲀，那香味可是飘满了整个的丰泽园，这一下里里外外的厨子食客都进来了。
　　满屋子的人都盯着那锅清炖的河鲀鱼，馋的是口水直流。
　　“嘿，小子，你做过几年河鲀？”
　　何雨柱斜着脑袋看着那个厨子。
　　“懂规矩么，做了河鲀该怎么干，知道不。”
　　啪的一声，就把试吃的碗筷摆到了厨子的面前。
　　“今天各位算是来着了，河鲀厨子的规矩，自己先试吃，半个小时没死，客人再吃，小子，买保险了吧，买了你就吃。”
　　何雨柱拍着桌子说道。
　　“什么意思？”
　　那厨子看着面前的碗筷问道。
　　“你是厨子，又是食客，你自己先吃，半个小时没事，你在接着吃。”
　　“你吓我？”
　　“我可没吓你，我和你说了，我这是野生的河鲀，是你自己个偏要买的，你说自己个有河鲀厨师证，会处理的是吧，我就在这看你怎么死，河鲀卵巢、肝脏、肾脏血液、眼鳃、皮，你都没处理干净，你他喵的还想吃，你是厨子么。”
　　何雨柱左手插着兜，右手指着那小子的鼻子骂。
　　“拿只猫过来，试试毒。”
　　何雨柱对着身边的帮厨喊道。
　　那个帮厨诶了一声就出去抓了只猫进来。
　　何雨柱也不说话，直接把河鲀鱼喂了猫。
　　那猫吃的很开心，吃完没几分钟就开始抽抽了。

第一二零章 卓群家的鱼塘
　　“真他喵的丢人，身为厨子连食材都处理不了，回去再练练吧，就这还河豚厨师证呢，买的吧。”
　　何雨柱指着满屋子的人说道。
　　“在这的不是做饭的就是吃饭的，你这一盆菜要不是我拦着你是不是还打算给大家都尝尝鲜儿，你真行，我就不该来你这卖鱼，你这做饭，你这是杀人呢。”
　　傻柱指着那厨师的鼻子就开始喊。
　　“你们厨师长呢，叫出来我看看，什么样的人能带出你这样手下，还允许熟客进后厨了，就没这样的规矩。”
　　何雨柱看着在后厨的顾客说道。
　　“厨师长没来，这位是副厨师长。”
　　傻柱身边拿猫过来的帮厨小声的说道。
　　“就不能和你们做生意。”
　　傻柱指着一屋子的厨师，都不知道说什么好了，撂下句话，转身就走了。
　　他是走了，可是这事还没完，当天晚上那个副厨师长就跑了傻柱的家里。
　　“师父你交代的事，我可是照做了，那些黄河大鲤鱼，是不是……”
　　那个副厨师长搓着手说道。
　　“你还真把我当师傅，这一下你可是帮了我的大忙了，光是今天下午我就接到了几十个电话，满四九城的大馆子都给我来电话了。”
　　傻柱笑呵呵的说道。
　　“师父，我不管这个，我就是想问哪个鲤鱼。你知道的我们是鲁菜馆子，这黄河大鲤鱼，可是鲁菜里的招牌菜，要不是您说能专供我们丰泽园，我们老板也不同意我陪你演这出戏的。”
　　坐在傻柱对面吃鱼的吴廷宏说道。
　　“放宽心，你师父我下午就和你们老板签合同了，而且你们老板说了，他要给你涨工资呢，这可是我提的要求。”
　　傻柱咧着嘴笑着说。
　　丰泽园傻柱在那里学过厨的，那上上下下的人他是都认识的，他把鱼往那一送，人家就直接要了。
　　他也同意了，但是要人家陪他演一场戏，不会做野生河鲀的戏，要让丰泽园里里外外的食客都知道丰泽园的供货商手里有野生河鲀。
　　至于原因，傻柱也说了，他的老板不想在国内卖河鲀，这玩意国内也没有多少厨子敢料理的。
　　而丰泽园今天有一桌倭国的食客在，这出戏就是演给他们看的，倭国可是年年都有吃河鲀吃死的。
　　他们是年年死人，年年都要吃，毕竟河鲀那是天下第一鲜的美味。
　　从傻柱大闹丰泽园开始四九城的大小高级馆子是轮番的找来了，各种的河鲜是不断的往外出货，就是这样还不够那些四九城里的老饕们吃的。
　　价格几百上千一斤的河鲜，是完全不被他们放在眼里的，对他们来说不管多少钱，只要买得起那就吃，不要说这点钱了就是增城挂绿他们也吃得起。
　　不到三个月的时间，全亚洲的高级饭店的都知道傻柱水产的牌子，天天都是飞机发货的，最多24小时能全亚洲供货，这笔钱虽然不多，但是胜在细水长流。
　　可惜的是买河鲜的钱虽然不多，但是买船的钱却花了很多。
　　毕竟捕鱼是要用船的么，淡水渔船倒是不贵，但是需要的数量也不少。
　　买了以后还不是给自己用的，而是在北宋又来培养捕捞工人的，毕竟在江河里捕捞的数目是比不上海水捕捞的。
　　那些渔民也好教也好管，毕竟卓群找的都是北宋的皇室来负责找寻渔民的，没想到的是赵恒直接给他推荐了北宋的水师来作为渔民，这可是近十万的兵丁呢，再加上他们的家眷里里外外也是有那么几十万人的，平时就是靠捕鱼捕鱼为生的。
　　现在卓群拿来的淡水渔船，要带着他们来捕鱼，对他们来说这也是件好事，卓群的人带着他们示范了几次，北宋水师的学习热情一下子就高涨的很多，因为卓群给他们说，每打一斤鱼就付给他们一元钱。
　　而现在长江上根本就没有多少的渔船捕鱼，就算是有，也就是一些在岸边捕鱼的木质小渔船，又能捕多少鱼，一天下来有那么十几条就已经是好日子了。
　　卓群的淡水渔船上面呢，有垂直探鱼仪、渔用声呐、网情仪、双拖渔船船间距离计、拖网曳纲长度张力仪、雷达浮标及其接收器等，这些一大堆的仪器。
　　而这些仪器呢，都是由卓群的人在使用，渔船现在也是卓群的人在开，本来那些水师只是觉得这些渔船很大而已，但是等到开始捕鱼的时候，一网下去，就是几千斤的大鱼，那些人就知道了，在这些船上倒是是谁在做主。
　　对着卓群派去的人那叫一个奉承，一点委屈都不敢让他们受，想吃什么，喝什么，都不用自己动手直接就有人把东西送到他们的嘴里，过的可都是大爷的日子。
　　卓群给渔船配备使用的都是疏眼网，专捕大鱼，不捕小鱼，不光是大鱼的价钱更高，卓群也是为了以后能够长久的去捕鱼，才不用绝户网的，毕竟用了绝户网，看起来捕得鱼是多了，可实际上呢，以后能捕到的鱼会越来越少，越来越小，不符合可持续的发展观。
　　再说了江河捕鱼只是为了培养渔业工人的。
　　卓群可是在由中船重工、中船工业和中远海运重工这三大造船央企定购了几千条的沿岸和近海渔船，之后又下了上千条的远洋渔船的订单，为了以后做打算。
　　毕竟现在海洋上可是没有任何的远洋渔船的，现在北宋位面大海就是卓群的渔场。
　　什么北海道渔场，纽芬兰渔场，北海渔场，秘鲁渔场，这世界四大渔场，现在就一个名字，卓群家的小鱼塘。
　　卓群说了，这些就他承包的小鱼塘而已。
　　等到了那几十万的水师都变成了渔业工人，那么这些渔场就可以开始捕捞了。
　　为了这个，卓群可是直接从海军那里挖走了几万名渔民出身的退伍兵。
　　说到底还是卓群这边缺人手，为了渔业的事情，卓群又向上面要求加快人口的增长，不然的话，几十年的时间都吃不下北宋的世界，而且，人口的老龄化已经出现端倪了，在这么下去，开拓世界的人员缺口也也是会越来也大的。

第一二一章 我们被抢亲了
　　卓群看着眼前的一大堆的各种材质的佛造像，佛牙和佛骨还有高僧的舍利，显得有些为难。
　　“你把这些东西给我拿过来干什么？”
　　卓群看着坐在对面的赵恒问道。
　　“这些呢都是我们收上来的好东西，就想来让你看看，问问你要不要。”
　　赵恒把玩着一个巴掌大的羊脂白玉的观音造像说道。
　　“这些东西太多了，买不了多少钱的。”
　　卓群看着几尊一人多高的白玉造像说道。
　　“你说能值多少就多少吧，不过不能低于二十亿的。”
　　赵恒提出了自己的要求。
　　“二十亿不行，钱太多了，最多八个亿。”
　　卓群又看向了几尊镶嵌着佛教七宝的纯金造像说道。
　　“那就十八亿吧。”
　　“九亿。”
　　“十五亿。”
　　“十亿。”
　　“十二亿，不能再低了。”
　　赵恒咬了咬牙说道。
　　“好，成交，十二亿就十二亿，你要把钱放在哪里。”
　　卓群看着那些造像问道。
　　“和以前一样，放在你们的银行吧，我要收几年的利息，再说了我那边现在也没有那么多用钱的地方。”
　　赵恒现在也没地方来存放那么多的钱，毕竟现在赵宋皇室的钱已经有五六十亿了，拿回去，只能干放着，但是放在现代银行呢，还可以吃利息，一年的利息也是上亿的，对于赵宋皇室而言，这些钱还收够用的。
　　“对了，你的人在那边好像出了点事。”
　　赵恒看着卓群小声的说道。
　　“什么事？我怎么不知道呢？”
　　卓群想来想去也没想起来有什么事。
　　“你的人好像有人被那些大户抓去做女婿了。”
　　“噗~，你说什么？”
　　赵恒的话让卓群喝到嘴里的茶全都喷了出来。
　　“抓女婿了，我是说你的人被抓去当女婿了。”
　　赵恒一个字一个字的说道。
　　“谁的人？”
　　卓群问道。
　　“司马手下的人，被人抓去当女婿了。”
　　赵恒笑着说道。
　　“你招我是打算怎么办？”
　　卓群看着赵恒问道。
　　“我倒是很简单呐，我希望你们能够允许通婚，还有让那些结了婚的人可以在我们那边住下。”
　　赵恒的意思是想要吸收现代的人口。
　　卓群甚至怀疑那些敢去捉女婿的就是赵恒他们安排的，为的就是现代的人口，毕竟这些人口在他们看了也算是高学历的人才了，那些人至少都是经九过年义务教育的，甚至里面还有高中生和大学生呢。
　　还有就是通过那些人来更好的了解现代世界，毕竟北宋的人再怎么学习，还是差一点的，这些现代人可以指出他们到底差在那里，甚至有些人都可以帮他们改正一些的错误。
　　卓群心不在焉的打发走了赵恒，就立刻叫人去了解情况。
　　卓群回到办公室里不停的走来走去，唐笑笑看着他不停地走了十几分钟就问道。
　　“你这是怎么了，出了什么事？”
　　“你们部队允许在驻地谈恋爱么。”
　　卓群回了一句。
　　“不可以，怎么了。”
　　唐笑笑看着卓群说道。
　　“赵恒刚才来找我了，你知道吧。”
　　“我知道，还带了不少的佛造像呢，我看了还有好几个都是镶满了珠宝的，好华贵的，光一打上去，还一闪一闪的真漂亮。”
　　果然，只要是女人就一定会喜欢闪闪发光的东西的。
　　“我给了他十二亿全部拿下了，我估计这些玩意儿，放到东南亚和港澳台那些地方至少能卖上几百亿呢，其中有一尊五米多高的白玉千手千眼观音造像，上面镶满了佛教七宝，放到太国至少能值百亿RMB，甚至更高。”
　　卓群谈到那些佛造像，马上就兴奋了起来，毕竟这一次他是赚大了。
　　“那赵恒不是赚大了么，毕竟他可是一分钱没掏白得了这么多的钱。”
　　唐笑笑的关注方向和卓群完全的不一样，但是，这句话就像一把小刀，捅在了卓群的小心心上。
　　“我怎么就忘了这点呢！”
　　卓群捂着胸口说道。
　　“对了，你刚才问的，部队谈恋爱的事，是怎么回事。”
　　唐笑笑看着卓群喝着水问道。
　　“北宋把我们的人给抢亲了。”
　　卓群看着正在喝水的唐笑笑推后了一步。
　　“噗~，咳咳，他们都是男的！”
　　唐笑笑捂着嘴咳嗽道。
　　“就是男的被抢亲了。”
　　卓群斜了唐笑笑一眼。
　　“男的被抢亲，这是什么节奏。”
　　唐笑笑坐在了沙发上。
　　“我现在不就是在为这是发愁么？”
　　卓群坐在了唐笑笑的身边说道。
　　“你就得该怎么办。”
　　唐笑笑靠沙发靠背说道。
　　“我让人去收集情况了，明天我去找一下李昌吧。”
　　卓群揉着太阳穴说道。
　　“他现在在羊城呢？”
　　唐笑笑很自然的站起来帮卓群揉着太阳穴。
　　第二天，卓群拿着资料，带着小庄和老炮两人来到了羊城，找到了李昌，把相关的资料递给了他。
　　李昌翻看着资料，过了很久，他才把资料放了下来，点起了一支烟，抽了起来。
　　“你打算怎么办？”
　　李昌抽完了烟，看着下面的海珠广场问道。
　　“我现在不知道呢，你要知道，在我看来我们现在最主要的，是要增加我们的主体人口，要知道，我的时空点现在虽然一直在用，但是现在已经有八千多万了。”
　　卓群站在李昌的身后说道。
　　“八千多万时空点？是什么意思？”
　　李昌回头问道。
　　“有了一亿的时空点就可以彻底的锚定一个时空门了，而使用一亿的时空点，那就可以开启第二个异世界了，而我们现在的人口……”
　　卓群叹了口气。
　　“不够呀，我们现在的人口不够开拓第二个世界呀。”
　　李昌掐掉了烟头说道。
　　“我们需要至少二十亿的人口才能开发大宋世界，在我看来北宋的人口最好能成为我们的一员，至少北宋和辽国的汉人，还有一些汉化的民族是可以吸收的，这些人至少有一个多亿，我们只要用几年的时间就能吸收掉他们的。”
　　卓群皱着眉说道。
　　“但是他们的人口会在短时间内出现大量的增长，毕竟在那边一个家庭三五个孩子是很正常的。”
　　“这些和我们谈的事有关系么?”
　　李昌问道。
　　“北宋及其周边的国家女性比男性多出了几百万吧，而现代是男多女少。”
　　卓群说完就闭嘴了。

第一二二章 汉化北宋世界的构想
　　“你是说……”
　　李昌眼睛慢慢的亮了起来。
　　“我什么也没说。”
　　卓群走到了落地窗前面，看着下面。
　　“倒是可行呀，问题就是该怎么吸收呢？”
　　李昌在房间里踱着步。
　　“我们是多民族国家。”
　　卓群小声的说了一句。
　　“对呀，多民族国家，我们可以把他们吸收进来成为少数民族呀。”
　　李昌说道。
　　“我说的是把他们在宋代全都变成汉族，全球汉化，就像我们之前做的一样，想上大学的就要汉化，汉化，全球汉化，你脑子想什么呢，那边的世界有好几亿的人口呢，你不把他们汉化，难不能让他们保持民族特色么？”
　　卓群瞪着李昌说道。
　　“全球汉化？你的心还真大呀，要是他们不同意呢？”
　　李昌看着卓群说道。
　　“印第安人和玛雅人是怎么消失的，你不会不知道吧。”
　　卓群笑着看向李昌。
　　“你……”
　　李昌看着现在的卓群感觉心里发寒，他当然知道了，瘟疫和屠杀，毁掉了美洲的文明。
　　“:马踵炎，可是很麻烦的，对了叶寸心他妈张海燕的医药公司是国家的么？”
　　卓群突然问了李昌一句话。
　　“不是国家的，你想干什么，那是不可以的，那种事会死很多人的。”
　　李昌看着卓群说道，神情有些恍惚。
　　真是可怕，他怎么会这么想呢，那可是天花的原型病毒呀，一旦释放，那可就是万里无人烟了。
　　“不是呀，我还以为是国家的呢，那陈国韬呢，他是黑猫么？”
　　卓群笑了一下突然问道。
　　“是，不是，你问这干什么，你是怎么知道的，不管你是怎么知道的忘了他！明白么！”
　　李昌一不小心说了出来，紧接着就反应过来了，立马警告了卓群。
　　“好，我不再提了。你觉得我的提议怎么样，我们从对面吸收适龄女青年，促进双方的交流与融合，这个提议怎么样。”
　　卓群笑着说。
　　“很好，回去打个报告吧，到时候我递上去。”
　　李昌从烟盒里弹出了一支烟，点了起来。
　　“你说的第二个世界的是还要多久，你能控制么？”
　　李昌吐了个烟圈，说道。
　　“使用一亿时空点后一年之内，我必须开启，这个是不能拖太长时间的，不然时空点会自动的联通相邻的世界，问题是他要是自动的话我们是无法控制看门地点的，就像我第一次穿越一样。”
　　卓群目不斜视的说道。
　　决不能让人知道，老子当初是被坑的，不让我的面子还要不要了。
　　“一年呀，很紧呢。”
　　李昌深深的吸了一口烟，走到了落地窗前，看着远处，不知道在想些什么。
　　卓群因为无聊就翻看了李昌桌上的资料，看见了颇有些熟悉的名字，余罪。
　　“死有余辜，活有余罪呀。”
　　卓群看着这个名字说道。
　　真是有意思呀，这个世界到底包含了多少的影视剧呢，真是太有意思了，系统说这是国内喜剧世界，国外是军旅大戏，我现在却遇到了不少的警匪片呢，看来系统也不是太清楚这个世界呀。
　　要是系统精灵在的话，绝逼会喷他一脸的，是你自己没有关心外部世界的，也是你自己以为是重生的，和老子有毛线的关系，再说了一个需要融合的世界被你过成了主世界，现在你反过来说我不知情，我太阳你大爷，要不是老子和这个位面达成了协议，那老子就是第一个被宿主坑死的系统精灵。
　　“下面播放一条新闻，我国著名车手张弛第三次夺得巴音布鲁克赛道的冠军。”
　　打开的电视正播放着一段新闻。
　　飞驰人生呀，倒也是个喜剧。
　　卓群饶有兴趣的看着电视，觉得这个世界也是蛮有意思的，不知道什么时候就会有一个惊喜冒出来，就像是一个个等着他去开启的彩蛋，永远不知道里面有什么。
　　“卓群你说我们怎么对应这次抢亲时间呢。”
　　李昌又把话题转到了抢亲的事情上。
　　“之前不是说了么，吸收人口呀！”
　　之前皱着眉看着李昌，不知道为什么他又提起了这个话题。
　　“我是想知道，那些人能不能带回来呢，要是不允许吧，万一那些人是两情相悦呢，可要是允许吧，这么多的人又该怎么安排呢？”
　　李昌现在也不知道自己在说什么了，他是希望能把那些人带回来的，但是那边的人过来了又该怎么安排呢。
　　更重要的是新世界的话题他不想提起了，那件事太大了，现在是不能谈的，要把两人的录像带回去交个一号他们来做决定。
　　人口确实是一个大问题，要是现在有十二亿的青壮年人口的话，北宋已经可以大开发了，那用的着向现在一样，扣扣索索的一点点的挖人，还要伪装成商业行为，真是憋屈。
　　李昌把烟头用手指掐灭了，扔到了桌子上。
　　“带回来吧，我们不是要做人口普查么，加进去就行了，不过对那边要进行教育上的控制了，在那边，我们已经差不多有了一千万的劳力了，多多少少减轻了一些我们的压力。”
　　卓群板着手指算到。
　　“一千万，那边有一千万劳力了么，我怎么不知道呢。”
　　“有的，司马那边现在有三四百万的建筑工人呢，我可是采购了不少的建筑机械呢，光是挖掘机就买了几万台，压路机，起重机和水泥搅拌机都卖了几万台，还买了十几组几十万千瓦时的发电机组呢，还有几百台的制砖机和好几套的水泥生产线，还有几万部运输车辆呢。”
　　卓群开始给李昌数着自己的花费。
　　“还有崔拥军那里现在也是有几百万农业工人的，那边的农业机械和飞机不是和你说了么。”
　　卓群看着李昌。
　　“你是说那些农5和飞行学员么，想起来，你当时要卖上万架的农5被我拦下来。”
　　李昌回忆了一下说道。
　　“对，就是那次，十几万套的农业机械和近百万小型的农业机械。”
　　“用的了那么多么。”
　　李昌皱了下眉问道。
　　“现在北宋有超过六亿亩的耕地，我们能影响到了有近四亿亩，你说这些机械多还是少。”
　　卓群斜着眼睛看着李昌。

第一二三章 能坑一家是一家
　　“你是说四亿亩的土地在你的手上？”
　　李昌瞪大了眼睛看着卓群。
　　“不是，是我们能影响到的，有四亿亩，而这四亿亩我没有施加化肥，产量应该是每亩几百公斤吧，那边的土壤有机质好像很高，最低都在5~8%以上吧，那些建设兵团的专家说最好是不要用化肥，我也不明白是为什么，但是他们说不用化肥产量也不会太低的，亩产应该也在八九百斤吧。我也闹不明白，不过伟业不懂买就听专家的好了。”
　　卓群笑着说道。
　　“土地这么肥，是黑土么？”
　　李昌问道。
　　“不是，是中原地区的黄土，而江南的红土好像也是差不多的。”
　　卓群挠着头说道，他是真的不知道土壤有机物是什么意思，他是他知道，专业的事情有专业人去处理，不懂就不要发言。
　　“这么高么，这已经在现代的黑土之上了，难怪古人说黄土的肥力第一呢。”
　　李昌听着卓群的话想到。
　　“现代可以实行轮耕法，回复土地肥力了吧。”
　　李昌喃喃自语道。
　　“你说什么？”
　　卓群没听清李昌说了什么话。
　　“没什么你继续说吧，这些人口是不少但还没到一千万呢。”
　　“渔民呀，北宋的水师和他们的家属，这些足有上百万的人口呢全给我们，我把他们变成了渔民，不然你以为这段时间的那些河鲜是哪里来的。”
　　卓群看着李昌说道。
　　“这些还真是小一千万呢，那边就没说什么吗？”
　　李昌问道，他现在很好奇北宋怎么会让他们控制这么多的人口的。
　　“他们打算实行虚君制度，来配合我们。”
　　卓群说出来的话，让李昌不知道该如何是好。
　　虚君制对于现代来说是北宋的一次亮肚皮，就像是一只狗狗讨好你，对你服软一样，这还让人怎么好意思下手呢。
　　“真是……”
　　“很聪明吧，第一时间就对我们服软了，真是正确的选择呀。”
　　卓群结果了李昌的话头说道。
　　“那你来这是干什么，我看见你今天来的时候带着不少的箱子，你是要干什么。”
　　李昌岔开了话题，这个问题也不会他们能说的。
　　“对了，送你个礼物。”
　　卓群从身边的小盒子里拿出了一尊七宝如来法相，递到了李昌的手里。
　　“这是？我不信佛的。”
　　李昌接过了七宝如来那在了手里，皱着眉说道。
　　“那是个摆件，用的是佛教七宝金、银、琉璃、珊瑚、琥珀、砗磲、玛瑙，这是赵恒卖给我的，都是从江南灭佛抄没来的佛像，我花了十二亿买来的，就你手里这件放到市面上也值个千把万吧。”
　　卓群笑着说道。
　　“那你还送我，这不是行贿么？”
　　李昌皱着眉把七宝如来放到了桌子上。
　　“不是给你的，那是给故宫博物院的。”
　　卓群摆了摆手说道。
　　“那你是什么意思。”
　　“上次他们帮忙找人做的古玩的来路和鉴定证书不是么，我想谢谢他们，就请你把这东西给他们。”
　　“不对，你这是无事献殷勤非奸即盗，有事就直说吧。”
　　李昌点出了卓群的小心思。
　　“我要他们再给我做一些古玩的鉴定证书，我要再去香江卖些东西。”
　　卓群笑的很开心。
　　“你就不能换一家坑么，再说了我们是不会造假的。”
　　李昌嘴角抽搐了一下，咳嗽的一声说道。
　　“能坑一家是一家，再说了，我的东西不真么，你尽管找人去看，哪一样假了，我玩的那都是真真的古董，来源明细样样都是齐全的，现在不就是让那边出一份鉴定证明么，有什么难的，再说了这几百件佛造像至少能卖个上千亿呢，我现在不就是缺钱么，这段时间，我可是花了几百亿呢！”
　　卓群不满的说道。
　　“你在哪花了几百亿了，我怎么不知道？”
　　李昌问道。
　　“胜利油田和大庆油田的废旧采油机械，被我收购了，光这些就花了几百个亿？”
　　卓群喝了口水说道。
　　“你要那玩意干什么？”
　　“北宋的石油，没人开采呢，我们需要原油，再说了齐鲁和闽省这两个地方我们可是聚集了百万人口开矿呢。”
　　卓群笑着说道：“矿山的二手机械我可是收了不少呀。”
　　“你要开哪个矿，这么急的用钱。”
　　“皮尔巴拉的铁矿和婆罗洲的石油，司马现在正带着人修建港口呢，我还要去买远洋游轮和货轮呢。”
　　卓群正色说道。
　　“真是个大手笔呀，拿下任何一个，国内就不需要出那么多钱了。”
　　李昌听到了卓群的话赶紧抽了一支烟，压压惊。
　　“对的，我的公司不就是进出口么，古玩，粮食，河鲜，铁矿，石油这些不都是货品么，我现在就是缺人和钱，人我在那边决解一些，但是钱，不，应该说是工业品和物资，就要靠你们了。”
　　“好吧，过几天我让人吧鉴定报告给你送过去，你就找地方等着吧。”
　　卓群又来到了上次住的半岛酒店总统套房，不过这次他没有再去找苏富比和佳士得了。这一次他们是主动找上门的。
　　上一次苏富比和佳士得的负责人这次又来了，不只是他们，邦瀚斯和德国纳高这些都来了。
　　所有人是都知道当初的佳士得是怎么拿下卓群的，这一次他们也提出了一样的条件。
　　卓群看着他们是无所谓了，反正到时候出了事，也和自己没什么关系的。
　　卓群带着他们来到了位于羊城的仓库，一到仓库他们就感觉到卓群的势力，这是武警的物资仓库。
　　在他们的眼里这就是实力，可是，卓群只是把他们的库存物资给买光了，并且租下了他们的仓库放东西。
　　一仓库的佛造像看的几大拍卖行的人都眼晕，不是没见过佛造像但是眼前的这些，可真是把他们都给惊到了。
　　小的有巴掌大玉质的，最大的足足有五六米高，用七宝做出来了，佛身是白银金箔的，上面镶满了七宝。
　　有眼尖的又发现了十几个盒子，问过卓群后他们就拿来查看，一个个看着眼前的东西，都有些不敢相信。
　　十几个盒子里面都纯金镶嵌七宝的舍利塔。
　　他们是卖过佛造像和舍利子，但是像眼前这么多，这么好的，可真是见所未见了。

第一二四章 黄泉路上手牵手
　　这几家的主管互相看了一眼，觉得之前是不是有些草率了，这些同质化的东西太多了，一次拍卖，很可能是卖不出高价的，而且数量这么多的话，可能出出现压价的情形的。
　　“量有点大呀，一次拍卖可能拍不完的，而且价格上可能上不去，还会出现流拍的情况，这样的话对您的利益是有损害的，您看能不能分成几次来拍卖呢，这样你能获得最大的利益，就是时间长了那么一点点。”
　　佳士得的负责人沃纳·福斯曼小心翼翼的说道，他之前和卓群有过一次的合作，所以他就大着胆子，提出了一个建议。
　　卓群看着点头哈腰，满脸堆笑的沃纳·福斯曼，想了想就点头同意了。
　　现在卓群不需要来快钱了，这些东西卖上个一两年，还是没有问题的。
　　沃纳·福斯曼看到卓群同意了，心中舒了一口气，时间能长点就好办了。
　　其他几家的负责人也都围在了卓群的身边。
　　苏富比的负责人马克·鲁宾斯坦说道：“卓先生，之前您是答应过这次会和我们苏富比合作的，要知道我们为了这次的合作可是联系了不少对诸夏文化有兴趣的收藏家和博物馆，我们这次是真诚希望能和你达成合作，当然我们并不奢求您会将全部的艺术品交给我们来拍卖，我们只希望能达到部分艺术品来拍卖就行了。”
　　德国纳高在香江的负责人麦克斯·冯·塞多，也说道：“卓群先生，我们德国纳高拍卖行的亚洲艺术品拍卖会，真诚的邀请您的藏品能够在我们这里拍卖，要知道我们在2000年举行过人类有史以来最大规模的拍卖会，那次对泰星号数十万件陶瓷的拍卖可是100％成交的，这件事可是被载入了吉尼斯世界纪录的，由此您可以看出我们的实力。”
　　卓群看着眼前的这个人，他当然知道泰星号事件了。那可是国内的一个痛点呢。
　　卓群舔着嘴唇想了一想，又看向这四家拍卖行。
　　“我这次的拍卖品我想委托给你们四家一起来拍卖，不知道可不可以。”
　　这四家拍卖行互相看了看说，“卓群先生你的拍卖品，其实我们任何一家都是能单独吃下的，我们只是觉得您这次的拍品同质性太高了，这些都是些佛造像，我们一次是拍不完的，而且我们不可能单独开一个佛教文化的拍卖会，毕竟你这次的拍品种类太少了。”
　　“这一个仓库区都是我的，不只是这些佛造像，我这还有别的东西要给你们卖。”
　　卓群看着几人不慌不忙的说道。
　　他们都是主动找来的，卓群也不知道是怎么回事。
　　这些人当然知道卓群回来了，毕竟一个大客户吗，上一次的拍卖会，让佳士得的沃纳·福斯曼已经得到了消息，年终大会的时候他就会是亚洲区的总裁了，所以他对卓群会很看重的。
　　沃纳·福斯曼记得卓群说过那次只是一次试水，现在应该是动真格的了，这位的身份一定不简单的，能用诸夏武警的仓库给他存放艺术品，这个人到底是那个家族的呢。
　　不只是沃纳·福斯曼这么想，其他几人也是这么想的，人永远习惯用自己的认知来看待自己不明白的东西，他们在欧美见过不少隐藏在水下的家族，都是不为人所知，但是神通广大。
　　他们都把卓群当成了诸夏某个隐藏家族的成员了，这么多的艺术品都是宋唐两代的，那些卓群背后的家族很可能是有一千多年的历史了。
　　卓群带着几个拍卖公司的负责人看遍了从北宋收到的那些艺术品，每一件东西都有鉴定证书，还都是诸夏有名的博物馆出具的。
　　“卓群先生，这些东西我们都看过了，不知道您选择我们哪一家，来负责这些东西的拍卖。”
　　东西是真的好，而且数目也多，种类也多，还件件都是宋唐时期的精品。
　　“我打算交给你们四家一起拍卖，毕竟你们可都是全球最顶端的几家拍卖行了，这一次，你们可以尽情的按照你们所想的方式去拍买，但是有一条我不露面的，合约什么样的你们去问福斯曼先生，他是知道的。”
　　卓群看着面前的几个人，想到了前几天李昌和他说的话，不能可着一家开坑。
　　这句话没错，不能只坑一家，一定要多坑几家，所以卓群做了个决定，四家一起坑吧，大家一起跳坑那多好。
　　俗话说，黄泉路上手牵手，奈何桥上哭着走，有人做伴也是好的。
　　“我不信任你们，你们单独一家拍卖容易作伪，你们五家一起拍卖，相互之间也能有个牵制，这是第一次大规模的合作，以后我们还有机会的，你们要知道，我的货都得是。”
　　卓群看着他们说道。
　　“你们要去拍卖的话，东西都放在这里，每拿出一件，都要登记的，只有你们四家一起出现，门口的人才会给你们打开仓库的门，这里可是最安全的地方了。”
　　四家公司的人商量了一下，最后还是同意了，毕竟现在拍卖的行市有点旺，需要一些精品来吸引人气。
　　卓群和四家公司一起签了代理拍卖的和同，卓群依旧是匿名拍卖，四家公司不可透漏卓群的身份给外人知道，而卓群的拍卖品将在未来的两年内全部由这四家公司来拍卖。
　　四家公司当然是同意了，这合同一签下来，未来两年年的诸夏艺术品拍卖会就不会缺少拍品了，傻子才不签呢，要知道上次佳士得的拍卖会那叫一个成功，在世界上大大的出了一次风头，已经有人说佳士得是第一公司了。
　　沃纳·福斯曼签协议的时候想，这一次的我的亚洲区总裁的位置稳了。
　　其他三家拍卖行的负责人想的是这一次，他们的位置也要向上动一动了，这一刻也都是神采飞扬。
　　四个人兴高采烈的开始筹办环球的展览活动，他们一致认为，那些佛造像一定能都够，在全亚洲掀起大波澜的，而且那些来自太国的土豪们，一定会花大价钱的，甚至是几个亿的美元也说不定。
　　现在他们是极度的开心，到了两年后，他们就是另外一副模样了，东京铁塔头朝下，黄泉路上手牵手。

第一二五章 有人跟踪
　　卓群把拍卖的事交给了四家公司，又把郑三炮和强晓伟留下来，带人盯着他们，原因就是不放心。
　　经过了一个多月的展览，四家拍卖行联合举行的佛教艺术品拍卖会，在香江召开了，而卓群也在半岛酒店总统套房实时观看这次拍卖。
　　为了安全起见，卓群这次带来了整个的孤狼B组，还开了那辆红旗战斗堡垒。
　　“我怎么觉得这次的拍卖会上的s人有些不对呢，你看那些人身上还有佛陀的纹身呢。”
　　卓群指着屏幕上的几个人说道。
　　“那是太国八面佛的人，真是胆大呀。”
　　高大壮看了一眼说道。
　　“染白的，倒也是太国那边是最信佛了，那边的混黑的不少都带着佛牌的，现在能请佛像回去，一定舍得花钱。”
　　卓群斜靠在沙发上说道。
　　“你看看都有谁来了，盯一下那些混黑的，等到他们拍完了钱一到帐，就让人把他们抓了，把佛像拿回来，再拿去卖，我们要回过日子。”
　　卓群的话全房间的人都瞅了他一眼。
　　你还真是会过日子，卖出去的东西再抢回来再买，你不去混的都可惜了。
　　“他们自己露了像，被警察抓了，赃物被警方拍卖，不是很正常的么。”
　　卓群看了高大壮一眼，满脸的无辜。
　　“不行的这样影响不好，以后你再拍卖就没人来了。”
　　高大壮摇着头说道。
　　“真可惜，那就饶了他们吧。”
　　卓群叹息道。
　　“八面佛的女儿MINA，还有吴雄的侄子吴新河，一起来的还有太国十几个富豪都是些灰色人物，他们对面的是太国的军政两界家族的成员和一些正当的商人，他们可能会联合出价，太国可是佛教的大国，这些佛造像可能挣得不算激烈，但是那些佛牙和佛骨舍利，可能会飙出天价的，你看太国皇室的人也在。。”
　　高大壮拿着激光笔在屏幕上画了几个圈，有点了一下一个瘦小的和尚说道：“这位是太国皇室出家的和尚。”
　　“香江的大家族几乎是都来了，赌城的赌王家族也来人了，还有湾湾的几个大社团都有人过来了，他们也有不少是信佛的，估计是要请佛像吧。”
　　高大壮用激光笔点了几下屏幕。
　　“倭国的各大寺庙，社团和家族都来人了，他们可是有钱的家伙。”
　　“其他的有不少都是艺术品的收藏家和一些投资客，买一些藏品回去保值的。”
　　高大壮看着手里的名录把人一一的点了出来。
　　“看来，来的不少呀，对了，国内怎么说。”
　　卓群突然问道。
　　“上面没怎么说，就是说经过了坦率的交谈，没有达成一致，对此表示遗憾，这这种行为表示极大的愤慨没就没了，应该是被人通知了吧，发言完全没有威慑力么，只是一次抗议而已。”
　　邓振华插嘴道，“他们发言后来参加拍卖的人就更多了。”
　　卓群看了一眼邓振华，没有说话，邓振华也闭上了嘴巴。
　　“下面怎么说，有什么动静？”
　　卓群看向了高大壮。
　　“那些公知又开始闹了，真是打死一批又来一批，就跟苍蝇似的，嗡嗡的乱飞，在哪膈应人，不过经过上一次的事件，大家对他们的伎俩倒是清楚了，反正不脱那一套这国怎么。其他的倒是没什么了，就是一些有钱的家伙想来买几件回家放着呢。”
　　高大壮说道。
　　卓群听完了点了点头，也没在说话，专心的看起了拍卖会。
　　一开始竞争的就很激烈，那些佛造像的价格就没有少于几千万的，毕竟之前拿出来的都是最好的那批，不是体态大的，就是用工好的，要不就是材料珍贵的。
　　到了最后那些七宝材质的造像一出现，拍卖会内不少之前都没出手的人也都出手了，这些七宝造像不论大小，价格都在几亿元之上，看的卓群是心潮澎湃，就只感觉，还是灭佛来钱快，难怪三武一宗要灭佛了，这还是佛门已经开始收敛的时期，要是原始时期，那是多少钱，那烂陀寺黄金铺地的祇园精舍可能不是传说呀。
　　千手千眼的白玉观音经过了一番龙争虎斗都拍出了过百亿的价格，被太国皇室的和尚拿下了。
　　卓群忍不住的咋舌，“还真是厉害呀。”
　　“他想要冒尖了，看来太国国王身体真的不行了。”
　　高大壮小声的说道。
　　等到最后出现的各式舍利，都被倭国的寺院买下了，价格都在十亿以上。
　　卓群拿着计算器一直在计算自己能得到多少钱，到了最后他把一切的支出都抛掉后，发现这一次就拿到了一千多亿，不由得感慨这钱来的是快呀。
　　之后卓群就离开了酒店开始了返程。
　　过了口岸他们直接就往机场开去，准备直接飞回京城。
　　“后面有人，跟了我们几分钟了。”
　　开车的邓振华说道。
　　“什么人？”
　　高大壮问道。
　　“不知道，不过看跟踪技术应该是自己人，就是不知道是哪个部门的，我们一过口岸他就跟着啦。”
　　邓振华看着反光镜说道。
　　“甩掉他！”
　　卓群坐在后座上闭着眼睛说道。
　　“跟的挺近的，好像不怕我们发现他们。”
　　邓振华开着车在车流里拐了好几个弯，还是没能甩开他。
　　“二号车，解决他。”
　　高大壮通过车上的对讲机下达了命令。
　　“收到。”
　　更在卓群乘坐的红旗战斗堡垒后面一百米的一辆勇士，突然加速撞到了跟着卓群车后面的一辆黑色桑塔纳。
　　巨大的冲击力，直接将那辆车撞的横过来了，里面的人已经昏迷了。
　　“堡垒，目标昏迷了，怎么处理？”
　　“送去“医院”，等我过去。”
　　高大壮下达了命令。
　　“明白。”
　　“人已经送去看压了，我回去调查一下，你们先回去吧，事情解决完了，我就回去。”
　　说完话，高大壮拍了拍邓振华的肩膀。
　　邓振华会意的把车听到了路边。
　　高大壮下车后，观察了一下四周，又看了看时间，带上了墨镜，走向了出事地点。
　　战斗堡垒也快速的驶离了出事地点，后面还有两辆勇士车跟着。
　　高大壮走到出事地点的时候，二号车的驾驶员强晓伟走了过来。
　　“老高，是反贪局的，这是证件。”
　　高大壮接过了证件，眉头皱了起来，嘴里的口香糖也越叫越快。

第一二六章 问询
　　“淦，这是什么事，他们要干什么。”
　　高大壮踢了身边的电线杆一脚。
　　“不知道，不过马上就把他们送去医院，上药么？”
　　强晓伟问道。
　　“用药吧，这种事不能大意。”
　　一个小时后，羊城的秘密审讯室。
　　“你是谁。”
　　一个声音问道。
　　被问话的人按着自己的头，用力的按着。
　　“你是谁！”
　　那个声音又问道。
　　“我是谁？”
　　被问话的人，感觉眼前一片漆黑，还有些模糊。
　　“对，你是谁。”
　　那个声音又响了起来。
　　“我，我叫侯亮平。”
　　被问话的人，侯亮平回答道。
　　“你是干什么的？”
　　问话的人继续问道。
　　“诸夏，诸夏反贪总局，侦察处副处长。”
　　侯亮平摇晃着脑袋回答道。
　　“你来鹏城干什么。”
　　那人继续问道。
　　“跟踪一个目标。”
　　侯亮平迷迷糊糊的回答道。
　　“目标是谁。”
　　“我不知道。”
　　“你见过他么？”
　　“见过。”
　　“你在哪里见过的。”
　　问话的人声音有些阴沉了。
　　“李昌那里。”
　　侯亮平老实的回答道。
　　“李昌，他怎么了。”
　　问话的人声音高了几度，显得有些意外。
　　“李昌可能涉嫌一起案件。”
　　侯亮平晕晕乎乎的回答道。
　　“什么案件？”
　　那人问道。
　　“不能说。”
　　侯亮平有些挣扎。
　　“再给他打一针。”
　　问话的人说道。
　　侯亮平只觉得身上疼了一下，就更加的晕乎了。
　　“李昌涉嫌的是什么案件？”
　　那个声音隔了一会儿继续问道。
　　“有人实名举报李昌收受贿赂。”
　　侯亮平晕晕乎乎的说道。
　　“为什么举报？”
　　那个人问道。
　　“一个影视公司的老总，说有人对他们公司施压，让他们和人解约，还有人威胁他们不能说。”
　　侯亮平现在是问什么就说什么。
　　“那他们为什么不报警。”
　　“报警了，有人压下来了，案件不受理。”
　　“那你怎么查到李昌的。”
　　那个人问道。
　　“一步一步查出来的。”
　　侯亮平头一点一点的。
　　“那你今天为什么要跟踪那辆红旗车。”
　　“我们在羊城酒店李昌房间的对面，看见那辆车上的人给李昌送了礼物。”
　　“你怎么知道送礼了。”
　　“箱子，那人拿的箱子不见了。”
　　侯亮平说道。
　　“举报人的名字。”
　　“黄宣德，人和影视的老总。”
　　侯亮平说着说着就把头低下去了。
　　“怎么了？”
　　“他不行了，要送去医院了。”
　　站在侯亮平身边的人说道。
　　“送吧，把事情处理干净，我们回去！”
　　侯亮平被人从椅子上扶了起来，送出了审讯室。
　　“混蛋的黄宣德！”
　　那个问话的人站了起来，点了一支烟，借着火光，李昌的脸露了出来。
　　“真是个贪得无厌的搅屎棍！”
　　李昌抽了口烟说道。
　　黑暗的审讯室里李昌一根又一根的抽着烟。
　　不时的说着，“卡死他的话。”
　　过了很久送人的高大壮回来了。
　　“人和影视黄宣德，是怎么回事？”
　　“陈路明和陈报国都是他公司的人，卓群要去了，不是给开了个传媒公司么，那混球就把人举报了。”
　　李昌摇了摇手里的手机说道。
　　“不是给了解约金了么？”
　　高大壮问道。
　　“是给了，但是他要三倍的违约金，贪得无厌的东西。”
　　李昌掐灭了手里的烟。
　　“那你打算怎么办？”
　　高大壮看着发怒的李昌问道。
　　“怎么办，你叫人准备好接受实验品吧，我马上就叫人，卡他的片子，查他的账目，一个月内我就把他送过去。”
　　李昌一把推开了大门走了出去。
　　“看来是真的发火了。”
　　高大壮看着远去的李昌摇了摇头。
　　“我在那呢。”
　　躺在医院的侯亮平已经醒了过来。
　　“这是医院，我怎么在这。”
　　侯亮平把手挡在了眼前，发现手上正扎着针。
　　“到底发生了什么事，我为什么在医院。”
　　侯亮平强撑着身子坐了起来。
　　“你醒了。”
　　趴在他床边的钟小艾说道。
　　“小艾，你们在这，你不是在京城么？”
　　侯亮平看到了钟小艾出现在这里，有些诧异。
　　“你已经昏迷了好几天了，我是接到了你撞车的电话，从京城请假过来的。”
　　钟小艾给侯亮平整理下衣服。
　　“撞车？”
　　“对，我是撞车了，当时我在跟踪一个目标，被发现了，然后就撞车了。”
　　侯亮平回忆着当时的情景说道。
　　“啊，头好痛。”
　　侯亮平突然捂着头叫道。
　　“医生说了，要不是安全气囊开的及时，你现在早就骨折了，你头疼是因为当时撞到头了。”
　　钟小艾给侯亮平削了一个苹果，递到了他的手里。
　　“我好像去了一个什么地方，还见了什么人，我现在在那个医院，我的任务怎么样了？”
　　侯亮平对发生的是有点模模糊糊的记忆。
　　“你的任务，换人了，黄宣德根本就是在诬告，上面已经派人去查了，他是因为手下的艺人跳槽成了老板，心里不忿，就去把人举报了，而李昌是倒霉，当时李昌送了花篮，被他给记恨了。”
　　钟小艾说道。
　　“那他现在人呢？”
　　侯亮平追问道。
　　“被抓了，偷税漏税，账目作假，已经被抓了，你还问他干什么。”
　　钟小艾疑惑道。
　　“李昌有问题，他在羊城酒店和一个人见了面，那个人给了他一个箱子，我就是在追查那个人的时候被撞的。”
　　侯亮平说道。
　　“那你打算怎么办？”
　　钟小艾问道。
　　“上报吧。”
　　侯亮平说道。
　　“侯亮平是在这么?”
　　一个中老年男声在门口说道。
　　“陈副局，您怎么来了！”
　　钟小艾急忙迎了上去。
　　“我呀，是来看看的，小艾你先出去吧，我有事要和亮平说。”
　　走进来的陈荣清笑着说道。
　　“好的。”
　　钟小艾麻利的离开了病房，关上了房门受在了门口。
　　“你知不知道你做了什么？”
　　在钟小艾一出门，陈荣清就板着脸，说道。
　　“我在跟踪嫌疑目标呀？”
　　侯亮平说道，他不知道为什么，陈荣清会这么生气。
　　“嫌疑目标，你知不知道，你差点光荣了。”
　　陈荣清瞪着眼睛说道。
　　“我就知道我是被他们撞得，局长我们抓人吧！”
　　侯亮平说道。
　　“抓你，还抓人，你知不知道你差点破坏了军方的行动。”
　　陈荣清指着侯亮平的鼻子说道。
　　“军方？不是局长我抓贪污和军方有什么关系？”
　　侯亮平疑惑道。
　　“你跟的是军方的人，他们在执行人物，李昌是去配合的，你查他们干嘛！”
　　陈荣清走到侯亮平的床前点着他的胸口，小声的说道。
　　“你知不知道要不是他们看了你的证件，你已经死了，这件事不要再查了，这是保密文件，你签个字吧，这是给我烂到肚子里，谁也不许说。”
　　侯亮平看着红头文件和下面的抬头，又看了看陈荣清，签下了自己的名字。
　　陈荣清收起的文件，起身离开了病房。
　　“陈局你这就走了。”
　　钟小艾和陈荣清打了个招呼。
　　“对，看完了，我就走了。”
　　陈荣清打了个招呼就离开了。

第一二七章 北宋的动作
　　“喂，是我陈荣清，事情解决了，你们以后再有什么特殊行动就注意点，我不能一直帮你们擦屁股的。”
　　陈荣清离开了医院，坐上了车拨打了一个电话说道。
　　电话那边听完就挂机了，什么话也没说，是谁也不知道。
　　而陈荣清也拔出了电话卡，将电话卡扔进了一个装着未知溶液丁谓小瓶子里。
　　电话卡一放进去，陈荣清就开始摇晃瓶子，整张电话卡就在里面溶解了。
　　“真是的，太不谨慎了。”
　　陈荣清开着车离开了医院。
　　“陈局和你说了什么？”
　　钟小艾进了病房问道。
　　“让我多休息休息，等身体好了再回去。”
　　侯亮平说道。
　　“也好，你就好好的在家休息一段时间吧，我也调休在家陪陪你。”
　　钟小艾说着话，就出去拨打了一个电话，调休去了。
　　侯亮平看着窗外不知道在想些什么。
　　医院对面，正有人在监视着他。
　　“你说这小子能老实吗，我看是看过资料了，这小子从毕业开始就是一帆风顺，没吃过什么亏的。”
　　“那是他的软饭吃的话，不然就凭他自己想到现在的位置，至少要在熬上十年八年的。”
　　“小白脸么，就是吃香。”
　　“被说了，盯紧点，这种人容易坏事的。”
　　监视的人就是高大壮安排的，他对这种不经事的人，不放心。
　　卓群前脚回到了北京，后脚就被告知跟踪的是反贪的人，名叫侯亮平。
　　卓群听到这个名字就知道人民的名义是跑不了了了。
　　高大壮在电话里问他该怎么办，卓群你和他说让李昌去处理吧，自己要在公司待上一段时间，休息一下。
　　这段时间，一直在全国进行大采购，有些累了。
　　不过卓群给上面递了一份文件，报告了从三月到现在八月这段时间里，在北宋的进程，和面临的困难，主要就是缺人，希望能尽快开放生育限制，并且要鼓励生育。
　　至于所需要的粮食缺口，卓群上报了江南屯田的进程啊。
　　在得到乐几十万现代人员的支援下，崔拥军已经在苏杭和湖广之间开垦出了超过五亿亩的农田，而且也开始了种植，水稻的长势不错，根据那些专业人士的估计，应该能八九百斤每亩的产量，粗略估计能有四五千亿斤的粮食总产量，那可是两亿吨的粮食，卓群准备把这些粮食的八成拿到现代来出售。
　　赵恒也是同意了，因为即使是两成粮食也已经比之前南方收的农税要高出不少了。
　　况且在中原地区，已经有两亿多亩的地，准备开始收获了。
　　卓群又答应提供给他冬小麦的种子，不用立刻付款的，只需要明年收获的时候，卓群收走一半的产量就可以了。
　　粮食的问题卓群倒是解决了一些，但是上面还是没有开口的打算，只是开始了一些大城市的试点，毕竟船大调头难，何况是一个大国了，万事是急不得的。
　　实际上最关键的还是，卓群的实验室递交的报告，把上面本来要开的口子又给缝上了。
　　实验室的报告递上去了，报告上的东西让上面的人很是激动，但是看到试验品吃的食物出现了翻倍以后，人口增长的念头就被钉死了。
　　要是没有这份报告的话，上面是可以开放人口生育的，但是这份报告一出，事情立马就停下了，还是先试点吧，再等等吧，什么时候有了百亿吨以上的粮食产量再来谈这个问题吧。
　　卓群拿到这份回话的时候，是一言不发，坐在那里半个小时后，对着高大壮下了命令，在今年之内拿下辽国。
　　至于西夏，在江南灭佛的时候就被曹玮带着大军给平推了，李德明是熟悉地形，但是，卓群派去的观察团（实际上就是军方的纪录片拍摄团队），可是有高空侦查无人机的，李德明的一举一动都是在曹玮的眼皮子底下的。
　　李德明倒是和他的儿子李元昊一样的计策，坚壁清野诱敌深入，一样是在好水川设的埋伏，一样的放鸽子，一样的四面合围，可惜，他们成了被包围的那个。
　　在这种情况下，李德明玩起了全家老小一波流，他认为只要冲进营地杀掉曹玮，外面的大军就会撤退，他就安全了。
　　他勇敢的带着自己的全服家当去冲击了重装弩兵的阵地，在发现事情不对想要逃跑的时候撞上了由静塞军带领五万骑兵。
　　李德明梭哈了，李德明打上去了，李德明撤退了，李德明打出了GG。
　　从开战到结束，这场决定西夏命运的好水川之战有了不到半个月的时间。
　　这场灭夏之战是大宋禁军最后的表演。
　　灭夏之战爆发的很突然，大家以为辽国会插手的，没想到，耶律隆绪和乙室部的叛军在草原上已经开始了大对决。
　　这场决定辽国命运的大对决里，双方的援兵一直在不断地到来，耶律氏和萧氏的支援不停地从辽国的各个要地赶来，至于那些要地的防守已经顾不上了，现在最重要的就是干掉乙室部。
　　耶律氏和萧氏，两大氏族掏空了家底，有凑起了三十万的大军和三万新组建的铁林军，这些以前都是各个家族保命的东西，现在都拿出来。
　　而乙室部的援军则是草原上大大小小的部族，这些部族每一个人数都不算多，但是聚集在一起也是有五六十万兵马的，他们也想取代契丹成为草原的霸主。
　　双方在临潢府外的草原，开启了决战，双方都是不能输的，一但输了，就只有去死了，草原上没有怜悯，只有杀戮。
　　这一场大战马赫他们，开着飞机从头到尾的记录了下来，骑兵的大对决，有的只是向前，也只能向前，血与肉的碰撞，没有后退的可能。
　　最后经过不眠不休的厮杀，耶律隆绪完成了自己的誓言，要用乙室部的血，让草原更加的茂盛，他亲手砍下了乙室部族长的头，收服了战场上幸存下来的草原的部落，下达了攻击大宋的命令。
　　他不知道的是，赵恒已经带着整编完成的二十多万部队北伐了。
　　赵恒一路上就像是武装游行一样的轻松，燕云十六州不到十天的时间就被拿下了，出了草原，一路上完全没有遇到敌人，到了临潢府发现耶律隆绪正在北边的草原上对决叛军。
　　在草原上结束了差。长达半年的对决后，赵恒带着大军出现了。

第一二八章 对辽国的屠杀
　　一战级别的军队对战古代骑兵，就像是二战时期的垫脚布的骑兵冲击德猫的装甲部队一样，完全就是去送菜的。
　　耶律隆绪带着部队发起了无畏的冲锋，在他看来宋军这些人连战甲都没有，骑兵冲上去就是一场大胜，而且赵恒也在那里，只要灭掉这支部队，大宋就群龙无首了，倒是就立刻南下夺得汉人的万里江山。
　　他想的很美，做的也很坚决，带头冲向了宋军的阵地，身边是新组建的铁林军身后是几十万的骑兵，他们义无反顾的冲向了宋军。
　　耶律隆绪的人多么，很多，因为别看双方在几个月内是大战连场，实际上损失的并不大，在一般情况下，冷兵器时代的普通军队伤亡率一旦超过30%就会彻底报废，但这是中原王朝能够承受的极限。
　　原因不只是军队的训练和指挥问题，最主要的是军队的构成，因为后勤需要，一支军队当中真正能够直面敌人的士兵的比例基本不会超过1/3，剩下的2/3与其说是士兵，不如说是苦力，根本没有什么战斗力，军官也不会让这些人站在前面对抗敌人，所以对中原王朝30%的损失，那就是战兵差不多死绝了。
　　而在草原就不一样了，他们出征的时候是全民皆兵的，因为他们的后勤就是随军的牛马，所以草原的军队可以承受更高一些的战损比，但实际上一旦他们超过了10%他们部队就会出现混乱，超过了30%那就会大批的逃跑，在他们看来，我有马我能跑的掉，大不了以后再回来么。
　　可是这次不一样了，宋军的二十多万几乎全是战兵，没有多少的辅兵，而且就算是那些辅兵也是有战斗力了，而辽国现在已经是全军杀红眼了，需要造一个对手来发泄，本来应该是草原上的那些部族的，可是那些部族见势不妙早就溜了，只留下了他们的食物，数百万匹的牛羊。
　　一边是带头冲锋的耶律隆绪和麾下几十万杀红了眼的骑兵，另一边是装备了大量火炮和机枪的宋军，双方都是抱着要彻底干掉对方的决心开始的一场决战。
　　数十万的骑兵冲锋那是相当的有气势，卓群派来的战场观察团（记录片团队）驾驶着几架直升机，详细的拍摄着这场大战，准备拿去作为影像资料，或者是某部电影的剪辑，之前辽国的内战，马赫他们就天天来来这里拍摄，所以，赵恒来的时间才掐的这么准，大战刚结束他就出现了。
　　一场大屠杀就这么开始了，赵恒他们早就布置好了阵地，大量的铁丝网布置在阵地之前，阵地上也布置了交叉火力网，每名士兵都配备的几十上百枚的63式木柄手榴弹，身后有着上千门的火炮，完全是武装到了牙齿的地步。
　　就一次冲锋，辽国的数十万骑兵就折损了近半，冲锋的时候他们都挤成了一团，倒不是他们不想分散包围，而是宋军选的位置太好了，在一条河的岸边，辽军无法分散包围他们，而且宋军都没有着甲，这才是最关键的，一直无甲的部队，在骑兵面前就是待宰的羔羊，只要冲上去就行了，对方有没有马既是打不赢，又是逃不了，那还客气什么，直接全军冲锋就行了。
　　几十万大军集合在了一起，先是小步的上前，这是为了节省战马的体力，毕竟他们也是刚刚才经过一场厮杀的，人还抗的住，因为双方真正交战的人其实并不多，但是战马体力的损失却大了，铁林军已经换了两次战马了。
　　全军也都换了一次战马，毕竟他们都是一人两马或者一人三马的，这些马匹不只是战马也是他们的军粮，草原民族的马多，出战的时候带上牛羊战马，那就是后勤了。
　　现在辽国的军队只想冲过来，干掉宋军，然后吃一顿饱饭。
　　到了离宋军阵地三千米左右的时候他们已经驾驭着战马快步走了起来，到了一千米以内的距离战马开始了小跑，到了五百米就开始了极限的冲锋，这一次冲锋过后他们的战马就死定了，不死也废了，上不了战场了。
　　可现在他们管不了这么多了，他们现在只想冲过去，将眼前的敌人撕碎，变成脚下的肉泥。
　　如果宋军还是一支古代军队的话，那么现在就已经开始出现骚乱了，甚至有人已经开始逃跑了，但是现在他们是完全不会逃跑的，这一路打过来，让他们彻底的明白了骑兵就是枪靶子。
　　在机枪大炮面前就是要被淘汰的军种，他们没有射击的原因很简单让敌人冲起来，只要他们冲起来了，那他们就不能逃跑了，只能去冲向死亡。
　　一千米的机枪射距他们忍住了，五百米的距离他们也忍住了，现在正面阵地上只有不到五万人布置在那，而侧翼的阵地上则各安排了三万余人的部队，河对岸的火炮阵地上所有人加起来才不到两万人，剩下的近十万部队，已经开着车到了辽国军队的后方了。
　　赵恒就在正面阵地的黄罗伞盖，喝着美酒看着歌舞，就像在游玩一样，这些举动让辽国的大军失去了最后的理智，不管不顾的开始了冲锋。
　　耶律隆绪带着身边的铁林军喊出了，不论何人，不论何等身份，斩杀赵恒者封王。
　　辽国的大军被承诺刺激的双目发红，密集型队形冲锋的辽军，全部冲进距离正面阵地三百米的时候，宋军开火了，交叉火力网里，超过三万名辽国骑兵第一时间死亡，但是辽军依旧在不停的进攻，没有人后退。
　　在两百米的距离，辽军的前军被铁丝网阻住了去路，后军不知道前面发生了什么事，拼命驱赶着前军前进，等到铁丝网被冲破的时候辽军一已经死伤了近十万的大军了。
　　这时火炮阵地也开火了不是对着阵地前而是对着辽军的后阵开火，见他们向着宋军的阵地驱赶，辽国的战马那里经受过这么巨大的声响，整个辽军的战马都受惊了，开始四处的连跑，不少的辽军直接的战马掀翻在地，被马群踩成了肉泥。
　　辽军现在完全乱成了一团，马挤马，马挤人，辽军现在是退也退不走，进也进不了，都成了宋军的靶子，而宋军的包抄部队也到了辽军都后方，开始了攻击。
　　这一下辽军是彻底的被包了饺子了。
　　战马怕枪炮的声响，也是宋军的一大杀手锏，这一场战斗打了整整十几个小时，打到了火炮的炮管都发红了，赵恒才下令停下攻击，时战场上已经是没有多少的活人了，几十万的大军最后只活下来了不到五千人，就这五千人也都是人人带伤的，而且大部分还都吓疯了。
　　赵恒看着眼前的一幕，表示自己看不了这么残忍的事，把那五千人给送走吧。
　　就这样这最后的五千人也被处决了。
　　至此辽国就算是彻底的灭亡了，剩下的就是要剿灭那些草原上的部落了。

第一二九章 现代世界没有灵气
　　赵宋对辽国的出手本来不应该这么早的，按照赵恒他们的想法至少要有了五十万以上的新军再动手也不迟。
　　但是卓群传来话了，希望赵恒能够尽快的拿下辽国，为此卓群还专门的给赵恒看了现代的北大仓和北方的几个重要的矿场，还告诉赵恒煤矿50元一吨收购。
　　赵恒也是早就有心北伐，只是怕得不到现代的支持而已，那些枪支火炮是很便宜的卖给了大宋，但是子弹和炮弹也是要花钱的，贵的是子弹和炮弹。
　　赵恒也就一直没有下定决心，这次卓群表示这次灭辽用的子弹和炮弹，大宋可以用这次的缴获来抵账，用缴获的金银和牛羊，按照半价来抵军火钱，卓群先付货，赵恒后给钱，两边对此都是很满意的。
　　赵恒觉得这次他没花一分钱就拿到了灭辽的军火，大赚了一笔。
　　而卓群看来有一大批的废旧军火换到了大量的牛羊和金银，还有人口和土地那更是大赚特赚。
　　反正两边谁也没觉得自己亏了，更重要的是卓群通过这次大战，造成了北宋时空的激烈动荡，获得了一个多亿的时空点。
　　现在，卓群已经拥有了超过两亿的时空点了，已经可以将一座时空门永久化了。
　　更重要的是，卓群已经可以开启第二个时空了。
　　卓群在大笔时空点到账的时候，但是十分的平静，不是他不激动，而是，他去了一趟实验室，回来以后就彻底的平静了。
　　他感觉那里已经不是个实验室了，而是一个屠宰场。
　　至于这个锅还真就是卓群自己的，怨不得别人。
　　之前实验室内的科研人员想要修炼，卓群没有同意，说等到三个月后再说，现在先要找到能够快速修炼的办法再说。
　　就这一句话，在这几个月内实验室已经打了好几次的报告了，说是需要试验品，试验品损耗有些大。
　　之前一段时间，卓群一直没有看实验室的报告，这不是被自己人给跟踪了么，上面让卓群安稳一段时间，好给卓群擦屁股。
　　现在卓群老老实实的呆在了公司里，也没有事情可做，只能每天玩玩电子游戏或者和唐笑笑调情。
　　他和唐笑笑倒是都无所谓了，上面安排了火凤凰过来就是告诉卓群，从里面选一个人结婚，这样大家都放心。
　　卓群就选了唐笑笑，毕竟那些人里就几个单身的，当然要选个顺眼的。
　　至于唐笑笑也是同意了，上面安排了她们女兵和卓群集体相亲，既然选到自己那就认了吧，再说卓群年轻有钱，也是个不错的选择。
　　两人都不反对也就这么着了，了不起就是向父母时期的爱情一样先结婚后恋爱么，没什么大不了的。
　　而这次卓群自己禁足，倒是让两人的关系进了一大步，在两人看来也是件好事。
　　这时，实验室打来了一份报告，激起了卓群的好奇。
　　由于试验品短缺的问题，造成了快速修炼实验的进展缓慢，现急需试验品，数量不能少于一百。
　　这份报告送到之后，卓群倒是想都不想的给批了，但是没有几天，卓群又想了这份报告，觉得不太对劲了。
　　试验品不足？
　　那可是好几百人呢，怎么可能不足呢。
　　“笑笑，你把我不在的这段时间里有关实验室的文件都给我拿出来，我要看看。”
　　卓群吩咐唐笑笑把近一段时间的实验室文件全照出来。
　　唐笑笑马上就从保险箱里拿出了六七份文件递给了卓群。
　　“果然，这不是第一份报告了。”
　　卓群按着太阳穴说道。
　　“笑笑，军队的修炼开始了吧？”
　　卓群问道。
　　“是的，以新式军体拳的名义推广的，效果很不错。”
　　唐笑笑回答道。
　　“那么没有加速修炼吧。”
　　卓群又问道。
　　“没有现在只有第一版的修炼方案，没有什么加速的方法。”
　　唐笑笑想了一下，看到的和之前卓群给她看的那份，没有什么不同的。
　　“我们下去实验室看看吧。”
　　卓群站了起来带着唐笑笑乘坐电梯来到了实验室。
　　电梯门一开，卓群和唐笑笑就闻到了，一股烤肉的味道，还是电烤的。
　　一闻到这个味道，唐笑笑立马捂住了嘴巴和鼻子。
　　“这是人肉被电焦了，他们在干什么。”
　　一听到唐笑笑的话卓群也立马捂住了口鼻。
　　李长富这是也接到了卓群下来的消息赶了过来。
　　“你们现在，在干什么？”
　　卓群看着头发变得茂盛的李长富问道。
　　“你之前的要求，我们在努力的寻找加快修炼速度的方法。”
　　李长富摸着头发说道。
　　“不是给了你们药方么，你们又要找什么方法？”
　　卓群和唐笑笑跟着李长富往实验区走去。
　　“那些药方见效太慢了，药材也太贵了，需要的都是比较名贵的药材，还有一些药材现代已经绝种了，我们只能想一些现代科学的办法，来加速实验。”
　　李长富走在前面说道。
　　“你说的科学方法就是电击么？”
　　卓群看着房间里正在经历电疗的人说道。
　　“不全是，使用这些方法是因为，我们在进行实验的时候，发现了一个问题。”
　　李长富推了下鼻梁道。
　　“哦，对不起，我忘了我已经不戴眼镜了。”
　　李长富笑了一下说道。
　　“你说的是什么问题。”
　　卓群没有关心李长富是不是不戴眼镜了，他只想知道到底出了什么问题。
　　“我们的人和北宋那边的人，一起开始修炼的时候，在北宋的人比在这边的人修炼快。”
　　李长富神情凝重的说道。
　　“正常北宋的人都是有一点基础的，比我们这边的人快一点也是很正常的。”
　　卓群听了李长富的话觉得没有什么大不了的。
　　“我是说在北宋那边修炼的人，比在我们这修炼的人，修炼的要快，并不是说北宋的人比我们人修炼要快。”
　　李长富这话一说，卓群的脸立刻就变色了。
　　“你是说在北宋比在现代更容易修炼么？”
　　“是的，我就是这个意思，为此我们做了对轮的对比实验，结论都是一样的，北宋那边更适合修炼。”
　　李长富看着卓群说道。
　　“原因呢？”
　　卓群问道。
　　这可是大事，关系到以后要如何对待北宋。
　　“我们这里没有灵气。”

第一三零章 烤肉和豆腐脑
　　“不可能。”
　　卓群打断了李长富的话说道。
　　“关于灵气的问题我在北宋的时候，特意的有问过那些道士的，他们说过灵气是由世界自身产生的，只要那个世界能又让生物存活那就有灵气，这东西是和氧气一样的，生命不可或缺的东西。”
　　灵气到底是什么，卓群也不知道，但是他通过赵恒去询问过龙虎山当代的天师张正随，据他所说，灵气是宇宙之中的一种能量，被世界吸收转化之后诞生的，任何一个世界只要有生物能够生存那就一定会有灵气。
　　现在李长富居然和他说现代世界没有灵气，这不是开玩笑呢，要是没有灵气的话，这颗星球都是死星了。
　　“不是，卓总，是我没说清楚，现代世界并不是没有灵气，而是没有我们可以吸收的灵气，我们找了张正随让他来我们这边看过了，据他所说，我们世界的灵气还要在北宋世界之上，但是我们世界的灵气是惰性的。”
　　李长富擦了擦汗说道。
　　“什么意思，什么叫惰性的灵气，那活泼的灵气又是什么样的，什么叫我们的灵气不能吸收，还有张正随是什么时候过来的。”
　　卓群看着李长富，什么惰性活泼的，卓群完全的不懂，但是现代是有灵气的，还在北宋之上，这句话卓群是记住了。
　　“我们的灵气就像是空气一样，惰性和活泼是我们给灵气分的种类，在正常的情况下我们的灵气是不能吸收的，所以我们叫它惰性的灵气，而北宋那边的灵气是可以随便吸收的，我们就叫它，活泼的灵气。”
　　李长富摸着头发，给走去解释他们给灵气的分类。
　　“我们的灵气就是在正常情况下无法吸收的，只能通过食物来少量的吸收，至于张正随他是在北宋江南灭佛的时候来的，他和我们的关系还很不错，再知道是我们挑动的灭佛后，他和我们的关系就更加的好了，我们当时正在进行两边修炼的对比试验，发现问题后，就把他请来了，也是他和我们说的有关灵气的一切，而且也是他和我们说现代的灵气在北宋之上的。”
　　李长富搓着手给走去解释这张正随的事情。
　　“通过食物来吸收么？那就是吃货国家要成为超级吃货国家了是吧，好像也不错。”
　　走去摸着下巴想到。
　　“你刚才说在正常条件下是无法吸收灵气的，那也就是还有办法能吸收灵气了。”
　　卓群瞟了一眼李长富说道。
　　“是的我们做了很多的实验，还是找到了一些办法的，不过还不是太稳定。”
　　李长富笑了一下，显得很是得意。
　　“那和你们电烤试验品有关系么？”
　　卓群问道。
　　卓群和唐笑笑一来就闻到了，烤肉的问道，在这里还能烤什么，只有试验品了，而且唐笑笑也说了那是皮肉电焦了的味道。
　　不要问唐笑笑是怎么知道的，他们执行任务的时候就对那些不配合的人用过电刑，和电线直接接触的地方，就是这个味，一辈子都是忘不了的，人肉的问道。
　　“李振藩曾今使用肌肉震荡机来锻炼肌肉，原理就是用电来刺激肌肉，要知道肌肉的形成是运动后肌肉内的微小肌纤维损坏破裂，由于人体的自我修复功能，损坏破裂后的肌纤维就会自己生长更强的肌肉纤维，这个过程大概需要几天的时间，肌肉震荡机可以加速，这个原理就和超声波骨折愈合差不多。”
　　李长富解释道。
　　“但是李振藩死了。”
　　卓群说道。
　　“他是死了，而且到底有没有使用过肌肉震荡机都是个疑问，但是，却给我们提供了一个想象的空间，那就是用电来刺激人体，看看是不是真的能加快肌肉的成长。”
　　李长富说着说着眼睛都放光了。
　　“你们成功了么？”
　　卓群看着李长富问道。
　　“算是吧。”
　　李长富挠着脸说道。
　　“你们跟着我来看看吧。”
　　李长富带着卓群他们来到了一排房间前。
　　“这里面就是那些利用电击来进行修炼加速的人。”
　　“我就不看了，你说说吧。”
　　卓群看着那一排排的房子，听到里面的惨叫声，打了个冷战，决定还是不看了。
　　“他们的肌肉确实加快了成长，血液循环的速度也加快了不少，修炼的速度倒是也快了一些，但是死亡率太高了，还有当开始修炼的不能使用这种方式，但是那些人体完成了第一次进化的，是可以承受微量电击的，我们也从实验中获益了不少。”
　　李长富用手指比了一下说道。
　　“试验品死了多少了！”
　　卓群直接就问到底死了多少的试验品。
　　“一百多人吧，不只是我们这边的，还有北宋那边送过来的，总共死了一百多，我们现在才能对电击训练有了一点的积累。”
　　李长富擦了擦汗说道。
　　“不对，试验品的消耗数目不对，才一百多人不可能让你们连续打好几次的报告，还有什么实验。”
　　卓群看着李长富说道，他不相信才消耗了一百多的试验品，李长富就会让人打报告，要知道光是修炼佛道两家出事的人，就不止一百多。
　　“我们还用声音来刺激人体，来让人的骨骼肌肉和内脏进行震动，来达到强化的效果，这个想法的来源是国术中的虎豹雷音，据说猫科动物平时总哼着“嗯”的一股音响个不停。据说形意拳的前辈尚云翔提出来的练拳练到一定程度，骨骼筋肉都已爽利坚实，此时功夫要向身内走，就是要沁进五脏六腑，这一步需要用虎豹雷音来引一下，我们把他反过来了，声音由外向内，功夫由内向外，来进行试验，效果还不错，就是试验品的消耗有点快。”
　　李长富带着卓群来到了一排用隔音材料密封的房子前面，这些房子前面都是一个个的屏幕，每个屏幕前都有几名实验员在那里观看和记录。
　　卓群走了过去，开始查看哪些屏幕，视频是无声的，只能用眼睛去看里面到底发生了什么。
　　只见里面的人一个个都是缓慢地做着新编体操，好像都很使劲一样，可是他们的动作却很慢，身体还在不停的颤抖。
　　做着做着，就看见有人倒在地上，不是吐血，就是七窍流血，还有的缩成一团捂着耳朵，不停的打滚。
　　“这就是你们的声音刺激？”
　　卓群看着李长富问道。
　　“对，里面的声音是人耳听不见的声音，这是在寻找一个安全的闻阈，只要找到一个所有人都能接受的闻阈，就可以进行大范围的试验了，现在里面的人只是脏腑受伤而已，和之前比，已经好很多了，我们认为我们已经离那个声音不远了。”
　　李长富笑的很欣慰，但是卓群看着他，只是觉得浑身发寒，这帮人还真是狠呀。
　　卓群翻看了以前的记录，上面的人从最早的无知觉死亡，再到脏腑被声音震裂，还有人据然脑子被震成了豆腐脑，真是千奇百怪的死法，而这项试验消耗掉了上千名的试验品，卓群真是够了，虽然这些试验品大部分都是死不足惜，但是这些消耗下去，全国上下能用的试验品就没有多少了。

第一三一章 准备前往新世界
　　卓群带着唐笑笑从地下实验室出来的时候脚都是软的，真他喵的刺激，卓群觉得在未来的几天里他就要远离可爱的豆腐脑和烤肉了，实验室还真是减肥的好去处，去一次就能绝食好几天。
　　真不错。
　　现在卓群得到的最大的好消息就是可以开始学习新编体操了，每天只要一个小时的锻炼就足够了，这个时间是所有人都能接受的，在学校这就是一节体育课的时间而已，在民间也就是老头老太们跳一场广场舞的时间，全民的推广倒是可行的。
　　可惜的是出于安全和保密的要求，这套体操要先由军队来进行学习，为的是搜集大规模的实验数据，为下一步的全民推广打一个基础。
　　不过那些辅助修炼的药物，现阶段只有北宋才能提供，其中最主要的一味药材就是上党人参，这味药在明代就已经绝种了，而现在卓群已经从北宋又把上党人参给带回来了。
　　不只是上党人参，卓群的人还带回了不少消失在历史上的动植物，比如中国犀牛，三种犀牛崔拥军都抓不少，每种都不下千头，分属于几十个族群，都是在开荒的时候捕到的。
　　崔拥军按照卓群的要求，发现的野生动植物都要和上面派去的动植物学家报备，好进行抓捕和移植，以求能丰富现代的物种。
　　全世界只有一颗的普陀鹅耳枥在北宋可还是有很多的，王钦若在灭佛的时候，卓群特意的拖沓弄来了几颗，已经偷偷的送过来了。
　　这一切都是卓群的要求，一切有价值的东西，我们都要，我们不嫌多，只要有就行。
　　卓群用了几天的时间学会了新编体操的全套动作，而且自己也能够独立的练习了，却发现唐笑笑一连几天兴致都不是很高，就连她之前最想要进行的修炼，也没有让她高兴起来。
　　“怎么了，这几天为什么不高兴了。”
　　之前问道。
　　“你不觉得地下实验室有些残忍了么，上千人就这么死掉了，而且还只是因为一些不确定猜测？”
　　唐笑笑说道。
　　“你也会伤春悲秋么，死亡对于你们应该很常见了。”
　　之前拉着唐笑笑坐到了沙发上。
　　“是很常见的，但是我们只是在战场上杀人，而他们的杀人效率比我们高多了，而且他们还对每一具的尸体都进行了解刨，还有一些人在解刨台上还活着呢，我有点接受不了。”
　　唐笑笑摇着头说道。
　　“这就是人体试验了，你要知道我们用的都是死刑犯，而世界上其他的国家，有的可是直接拿平民来做实验的，甚至直接拿自己的军队来做实验的，1952年白头鹰可是那自己的1700名士兵进行核试验的，还有比基尼岛的67次核试验，我们现在做的可是人体的进化，实验室里死的人都不算什么，我去看不是因为仁慈，而是要要告诉他们，实验要悠着点，试验品的数量不够了。”
　　卓群抱着唐笑笑说道：“你知道么，南方边境的兄弟们，已经去三角抓实验品了，他们还这么消耗，总有一天试验品会被他们消耗完的，到了那时再要进行实验可怎么办。”
　　唐笑笑听了卓群的话，感觉好了一点，毕竟她还是经历的少了些，要知道在南方边境可是经常要和卖粉的那些家伙动手的，不要说杀人了，灭门的事情都是做过的，这些还是老高告诉卓群的。
　　火凤凰也只是一个实验的产物而已，他们也只是实验性军队，能执行的也都是安排好的任务，都没有多少的危险性，虽然算是精锐了，可实际上她们的手还干净的很，没沾过多少的血，不算是合格特战队。
　　也就是因为这样她们才会拍过了和卓群相亲的。
　　就这样卓群带着唐笑笑开始了刻苦的修炼，不过他们不是在现代修炼，而是在古代修炼，还是用了大量的辅助药材，才一两个月的时间卓群的蝙蝠肌和人鱼线就练出来了。
　　身体素质也是急速的上升，什么单指俯卧撑，人体旗帜，这些都能玩的起来。
　　身体素质的上升，让卓群的的自信心急速的膨大，有一天他找到了项羽希望能够交手看看自己到底是什么水品，至于结果就不必多说了。
　　反正卓群把自己锁在屋子里几天都没有出门，之后卓群就找来了高大壮等人提出想要提升自己的徒手搏杀的能力。
　　高大壮对卓群说：“你的身体素质其实已经很强了，但是你的胆魄差了一点，搏杀能力不是多能打而是要敢下手，一旦下手就要够狠，攻击的都是人体的要害部位，务必要一击就让对方丧失战斗力，这些可以教你，但是你的胆魄查一下，或者说你从小接受的教育告诉你，杀人犯法，所以你才不敢动手的，对吧。”
　　高大壮看着卓群说道。
　　卓群点着头表示同意。
　　“对人下死手，很容易，但要知道在什么时候能下死手，自己判断是否可以下死手，这就不容易了，我能教你的就是，判断再什么时候可以下死手，至于搏击，你应该去找项羽，我是玩枪的。”
　　高大壮笑着说道。
　　“找项羽？”
　　“对，找项羽。”
　　在高大壮的劝说下卓群找到了项羽，开始进行徒手搏击的训练。
　　卓群学的倒是很快，毕竟身体素质上来了，学这些也是很快的，打架么一胆二力三功夫，看的就是这三样。
　　经过一段时间的学习，卓群的胆子大不大倒是看不出来，但是力量和功夫倒都是有了。
　　至于卓群为什么要学习功夫很简单他想开启第二个世界，现在对北宋世界的开发已经是上了轨道了。
　　西夏和辽国的覆灭让卓群拥有了过亿的时空点，他也偷偷的把时空门给固化了，时空门现在变成了永定门了。
　　现在北宋有三五千万的人，在为卓群努力的工作，不停的开垦荒地，开山挖矿，下海捕鱼。
　　卓群现在已经闲下来了，每天都无事可做，出们去看他公司出品的电影也不允许，烦躁的是一塌糊涂，完全不知道该干什么。
　　于是他就决定，带着唐笑笑去新世界旅旅游。
　　为了安全考虑他才要学习搏击的，而他的杀手锏就是能够将自身的时间流速加快，让自己爆发出几倍的速度，不管是逃命还是杀人都是够用的。

第一章 新世界我是传奇
　　“这里，还真是清净啊。”
　　卓群看着空无一人的大街说道。
　　“这是哪里，你不是带我们去北宋玩么，那现在这是哪里，我们出发的时候还是晚上，这边可是白天。”
　　唐笑笑看着四周一圈手里拿上了武器。
　　“这里是大苹果城的时代广场。”
　　卓群靠在车后座上说道。
　　“时代广场？我们怎么会在这，而且这里居然长草了。”
　　唐笑笑透过车窗看到大街上已经长出草来了。
　　四周停放着一辆辆的车辆，都被抛弃了。不少都已经生锈了，大街上甚至还有大型动物出没，真是看不出这里会是白头鹰的大苹果城。
　　“鳄鱼，开车吧，我们来看看这里倒底是怎么回事。”
　　卓群按动车上的通话装置说道。
　　“好的，卓总，我可以打开GPS么？”
　　开车的邓久光说道。
　　“可以，再打开广播，我们收听一下这个世界的消息。”
　　卓群想了想说道。
　　很明显这是一个现代世界，有大苹果城的存在，这里是白头鹰的地盘，但是，不知道为什么白头鹰会放弃大苹果城，这里可是他们的中心。
　　“卓总，GPS定位显示我们在大苹果城，时间是2012年！”
　　邓久光的声音里充满了惊讶，他是去过了大宋，可是他没想过会到未来，2012年，到底发生了什么事，世界怎么会这样。
　　“2012年，比我们晚2年的时间呢，这是个现代世界，鳄鱼，广播怎么样了，收到了什么消息。”
　　卓群问道。
　　“我在AM调频收到了一个私人的信号，需要我把它公放出来么？”
　　邓久光问道。
　　“放吧。”
　　卓群点了点头。
　　“My name is Robert Neville.
　　I am a survivor living in New York City.
　　I am broadcasting on all of the AM frequency.
　　I will be at the South Street Seaport everyday， at midday，
　　when the sun is highest in the sky.
　　If you are out there，
　　If there is anybody out there，
　　I can provide food.
　　I can provide shelter.
　　I can provide security.
　　If there is anybody out there，
　　anybody，
　　Please.
　　You are not alone...“
　　一个男声在广播里响起，一直重复了好几遍。
　　“罗伯特奈佛，大苹果城唯一幸存者么，南街海港17号码头，大苹果城的唐人街就在那里，我们要去了，现在是上午9点，我们过去完全来得及?”
　　唐笑笑说道。
　　“罗伯特奈佛，我好像在哪听过这个名字，我也想不起来了，我们去看看。”
　　卓群敲着膝盖说道。
　　邓久光按照GPS的指示开车前往了南街海港。
　　一路上卓群都在想，到底是在哪听到过罗伯特奈佛这个名字的，应该想的起来，一路上经过的所有地方都是荒凉一片。
　　突然他们听到了汽车行驶和开枪的声音。
　　“滋”的一声，邓久光踩住了刹车。
　　“卓总，有枪声。”
　　邓久光说道。
　　“我看见了。”
　　卓群从车窗上看见一个黑人男子开枪射杀了一头鹿。
　　“我是传奇，威尔斯密斯，KV病毒。”
　　卓群终于想起来是在哪听到了那段话了，07年的电影我是传奇里面主人公每天播放的广播。
　　卓群看到了罗伯特奈佛，罗伯特奈佛也看到了卓群的车。
　　他完全不敢相信自己的眼睛，那是什么，一辆车，一辆没见过的车，那辆车还在发动着。
　　罗伯特奈佛医生在这座空无一人的城市里呆了两年了，没有发现过任何其他的幸存者只有一只狗山姆和他相依为命。。
　　这条前往南街海港的路他是天天走的，他熟悉这里的一草一木，知道每一辆汽车的位置，可他从来没有看见过这辆车，这代表了什么，幸存者，他遇到了幸存者。
　　罗伯特奈佛拿着枪，兴奋的向卓群的车跑来，身后跟着他的那条狗山姆。
　　“嘿，嘿。”
　　罗伯特奈佛边跑边挥手。
　　“卓总我们怎么办？”
　　邓久光手里拿着枪，看着跑来的罗伯特，问道。
　　“先不要动他，我记得在电影里，他可是有抗体的，还是个军方的医生，曼哈顿岛的军方负责人，应该有点用处吧？”
　　卓群笑了一下，让邓久光收起了枪。
　　“这个病毒好像都是他们研究出来的，刚好来问问他，得到了答案就解决他吧。”
　　卓群靠在唐笑笑的身上说道。
　　“不是还有其他的未感染者么，我记得他们还有一个幸存者营地的，他们怎么处理？”
　　唐笑笑看着罗伯特问道。
　　“不能留了，全都处理了吧，这个世界就是我们的工业品制造基地了，两年的时间，那些现代机械还不至于无法使用。”
　　卓群用手敲着膝盖说道。
　　“你们是幸存者么？”
　　罗伯特小心的敲着车窗说道。
　　他脸贴在车窗上，窥探着里面，整辆车的车窗都被隔热遮阳膜遮挡着，完全看不到里面的情景。
　　“开窗户和他交流一下。”
　　卓群吩咐道。
　　邓久光点了点头
　　“你好，罗伯特奈佛，大苹果城最后的幸存者，是吧。”
　　邓久光降下了车窗，看着他说道。
　　“哦，我的天呐。”
　　罗伯特不知道到底该说什么。
　　几年来他不停的对外发出广播就是想要寻找幸存者，现在幸存者出现在了他的面前他又不知道到底要说了什么。
　　他在那里一会儿抱着头，一会儿张开双手，张着嘴巴，一直在说我的天呐。
　　卓群放下了车窗。
　　“还有，还有幸存者。”
　　罗伯特看着车后座的卓群和唐笑笑，大叫道。
　　他摸着头看了三人好一会儿，突然哭着跪在了地上，双手掩面。
　　“感谢上帝，这个世界我不是最后一人，感谢上帝赐予我希望。”
　　卓群几人就看着眼前的一幕，谁也没有打搅他，就让他在高兴一会儿吧。
　　“你刚才说什么，抱歉，我太激动了。”
　　罗伯特内维尔擦了把脸说道。
　　“你在广播里说，大苹果城就你一个幸存者了！”
　　卓群问道。
　　“对大苹果城，我是最后一个幸存者，我的体内有抗体才没有死亡，也没有成为追暗者。”
　　罗伯特奈佛好几年都没有和人说过话了，卓群只是随便问了一下，他就竹筒倒豆子一样把所有的事情都说出来了。
　　“你们要来我家看看么。”
　　罗伯特奈佛要带着哀求的眼神看着卓群三人，要知道这两年多来，他没有见到任何同类，现在卓群他们的出现，就是沙漠中的旅人看到了一瓶水。

第二章 吃好喝好黄泉走好
　　“好呀，我们也正在找落脚的地方。”
　　卓群看着眼神里带着哀求的罗伯特奈佛，爽快的答应了他的请求。
　　“我开车在前面走，你们跟在后面就行了。”
　　罗伯特奈佛很高兴的跑回自己的车上。
　　“山姆，你相信么，我居然见到幸存者了。”
　　罗伯特奈佛坐在车上摸着他的狗说道。
　　那只狗也吐着舌头摇着尾巴，叫的很欢实。
　　“你接触他是要做什么？”唐笑笑看着卓群问道。
　　“柯氏病毒，感染的追暗者是有智慧的，罗伯特奈佛一直在研究这个病毒，对我们还是有所帮助的，现在我们还需要他。”
　　卓群靠着后座说道。
　　“你要干什么？”
　　唐笑笑问道。
　　“我要知道病毒的研究到底到了什么地步，然后干掉他。”
　　卓群看着窗外说道。
　　“理由呢？”
　　唐笑笑看着卓群，他想知道为什么要干掉罗伯特奈佛。
　　“没什么，我只是想看看干掉一个主角，能得到多少的时空点。”
　　卓群摸着唐笑笑长长的头发说道：“你不觉得头发长得很快么？”
　　“没有，还好吧，我前几天刚检查了，我的身体出现了了二次发育，新陈代谢也加快了，头发变长也是挺正常的，你看李长富地中海都变成嬉皮士了，不也很正常么。”
　　唐笑笑玩着自己的长发说道。
　　两人就这么一路聊着闲篇，来到了罗伯特的家。
　　“等一下。”
　　罗伯特从自己的车上拿下了一桶消毒液开始在家门口和身上喷洒。
　　“我这是要去除异味，那些追暗者的嗅觉很灵敏的，他们的视力已经有所退化了，他们的瞳孔对光线是没有反应的，只要我们身上喷洒上消毒液来遮盖我们的气味，他们就发现不了我们了。”
　　罗伯特说完就拿着消毒液对着卓群比划了一下。
　　卓群就任由罗伯特对他们喷洒消毒液了。
　　“对了，你们是从哪个唐人街来的，我在大苹果城待了几年了，一直没有见过你们。”
　　罗伯特边喷洒便询问。
　　“旧金山。”
　　卓群随口说道。
　　“我知道那里，纳帕谷的葡萄酒很不错。”
　　罗伯特喷完了消毒液，打开了大门将卓群他们请了进来。
　　“是呀，纳帕谷的葡萄酒里，蒙特卡洛系列的红酒是最好的。”
　　卓群进门的时候说道。
　　“对了，你之前说的追暗者，是什么东西。”
　　进屋来到了客厅，众人都坐了下来，卓群就开始询问了，毕竟有些东西还是当事人更清楚点。
　　“追暗者是KV病毒变异的产物，至于KV病毒，是艾莉丝柯普恩博士研究的抗癌病毒，三年前研究成功的，当时做了一万零九名患者的实验，那一万零九人全部治愈了，我们还以为这是一次伟大的成就，就连电视新闻网都在天天的播放这些事。。”
　　罗伯特奈佛给自己倒了一杯酒边喝边说。
　　“当时大家都是极度的兴奋，认为在新世纪，我们白头鹰做的最伟大的一件事，消灭了癌症。”
　　罗伯特奈佛晃着杯子里的酒，脸上的的表情充满了回忆，轻声的说KV病毒刚研发出来的事。
　　回忆中的事情一直都是美好的，因为那些不好的东西你是不想回忆的。
　　“既然这么好，那么为什么会发生这种事情，为什么会出现那些怪物，也就是你说的追暗者。”
　　卓群对那种病毒不感兴趣，因为90%的致死率就是一个天坑，里面埋下几个地球都填不满的，这东西卓群敬谢不敏了。
　　“KV病毒确实有治疗癌症的功效，但会有副作用，感染者初期表现出狂犬症的症状，但是艾莉丝柯普恩博士隐瞒了，或者说她背后的公司隐瞒了，他们认为只要投入更多的资金，进行更多的实验就能解决这个问题的。”
　　罗伯特奈佛喝着酒，双手紧握着杯子，上半身压在桌子上。
　　“这个病毒在还没有解决问题的时候，就被一些人使用了，他们都认为副作用没什么大不了的，而且自己也不会有什么副作用，而这些人主要都是曼哈顿岛上的人，这里当时就病毒爆发的最初地点，而我罗伯特奈佛就是曼哈顿的负责人，当时时代周刊还把我当成了封面人物呢，你们看。”
　　罗伯特奈佛指着冰箱上的时代周刊的封面，有点微醺的说道。
　　“看来你没有完成你的任务，让病毒扩散了。”
　　卓群看着有点喝醉的罗伯特奈佛说道。
　　“不，不，我还在坚守着我的岗位，病毒扩散那是病毒发生了异变，变成了由空气传播，而不是最早的注射传播，而且我也是做了很多的实验的，你们跟我来。”
　　罗伯特奈佛领着卓群他们来到了自己的地下实验室，里面有着一整套的实验用具，还有专门的供电线路和发电机。
　　“你们看。”
　　罗伯特指着实验台上的女性追暗者说道。
　　“这个是我昨天刚抓到的试验品，我给她注射了我研发的GA系列391号血清，6号化合物，这个标号对啮齿类动物起了效果，但是对人体无效。”
　　罗伯特奈佛一手拿着酒瓶一手拿着酒杯，在哪里喝着酒。
　　卓群看了一下试验台上的试验品，确定了现在的时间，罗伯特奈佛已经成功了，只是少了冰而已，追暗者的体温过高，病毒太活跃了，需要有冰来降低病毒的活跃度，才能治愈病毒。
　　那么问题来了，在电影里提到过病毒害怕寒冷，那么，大苹果城的冬天辣么冷，这些追暗者又是怎么活下来的呢？
　　“好了以后会成功的，我们再上去吃点东西，喝几杯吧，明天又是新的一天。”
　　卓群对罗伯特说道。
　　“可以，我今天真是很高兴，虽然实验失败了，但是我遇见了你们，证明了这个世界上我不是最后一人。”
　　罗伯特奈佛高兴的说道。
　　回到了楼上，卓群他们已经特意做了一桌的菜给罗伯特奈佛送行。
　　“我已经有好几年没吃到这么美味的中餐了，真是太开心了。”
　　罗伯特奈佛吃饱后拍了拍肚子说道。
　　“来，再吃点甜品，杏仁豆腐，这个可是好东西，是用甜杏仁磨成粉做的，你尝尝。”
　　唐笑笑拿着几碗杏仁豆腐过来。
　　“真好吃，很甜很嫩，你们怎么不吃呀。”
　　罗伯特奈佛立刻吃了一碗，看着其他人都没吃就问道。
　　“没事，你吃就行。”
　　卓群看着罗伯特奈佛笑着说道。
　　“那我一定要多吃几碗。”
　　罗伯特奈佛听到卓群的话，又拿起了一碗吃了起来。
　　“吃好喝好黄泉走好。”
　　卓群站了起来看着碗掉在地上的罗伯特奈佛说道。

第三章 幸福白头鹰，病毒到我家
　　“死了么？”
　　卓群背对着罗伯特奈佛站着。
　　“死了，脉搏和呼吸都已经没了。”
　　邓久光摸了摸颈动脉，又把镜子放在罗伯特奈佛的鼻子上观察了一下说道。
　　“看来一个世界的主角死了，真的会给我带来巨量的时空点呀，一个罗伯特奈佛六千多万的时空点，杀了他，真划算。”
　　卓群回头看了一眼倒在地上的罗伯特奈佛，有查看了自己的时空点，确认了对方是真的洗掉了。
　　“地下的那个追暗者怎么办？”
　　唐笑笑把桌子上的东西都收拾完了说道。
　　“我们去看看，顺便把疫苗的实验完成了。”
　　卓群走向了地下室。
　　“罗伯特是个很尽职的研究员，每一次实验都会记录到电脑里，已经用了六块备用硬盘了，这对我们来说也是个方便。”
　　卓群打开了罗伯特奈佛的实验室电脑说道。
　　“找到了，GA系列391号血清，6号化合物，都找到了。”
　　卓群翻看着电脑内的文件说道。
　　卓群从实验室的冷冻库里取出了391号血清和6号化合物，又拿出了好几个冰袋。
　　“给她注射六倍的盐酸氢吗啡酮，电影里说过要用至少是常人六倍的盐酸氢吗啡酮，在他的胳膊上有留置针。”
　　卓群对着邓久光说道。
　　“好的。”
　　邓久光立刻给女追暗者注射了麻药。
　　“笑笑，给她放冰块降温。”
　　卓群拿着药剂来到了追暗者的身边。
　　唐笑笑接过了冰袋，把冰块倒在了追暗者的身上。
　　“做好纪律，我要注射了。”
　　卓群把摄像头放到了追猎者的正上方，保证能完整的拍到整个画面，确认之后，卓群开始了注射。
　　注射以后，追暗者也没有什么反应。
　　“鳄鱼看着她，有威胁就干掉她。”
　　卓群扔给了邓久光一把手枪。
　　“是。”
　　邓久光接过了手枪，站在了追暗者的一边，观察着追暗者和仪器的动静，手枪已经打开了保险，握在了手里手指也搭在了扳机上，随时可以开枪。
　　卓群看着天还没黑，就和唐笑笑上了楼，出了门从战斗堡垒上取出了不少的装备。
　　在Prospect 公园凯旋门到罗伯特奈佛房子的路上布置了不少的反步兵地雷，地上车上都布置了，为的就是安全，电影里那个追暗者首领可是带了不少的追暗者来围攻罗伯特奈佛的，小心无大错。
　　布置完地雷，又拿了不少的枪械弹药回了房子，这样就算是地雷这一关过了，也不至于没有武器，在门口又撒了一瓶消毒液，确保没有气味后才进的门。
　　“只要能拖延三秒，我就可以开一个传送门，带你们回去。”
　　卓群对着唐笑笑说道。
　　“你到底想要干什么？”
　　唐笑笑看着卓群问道。
　　“这个世界，对我们来说还是有一定的危险性的，我要尽快的搜集一个亿的时空点，再开一个世界。”
　　卓群说道。
　　“不就是追暗者么，一群烧坏了脑子的卟啉病和狂犬病的双料患者而已，有什么好怕的。”
　　唐笑笑没有吧追暗者放在心上，在她看来，怕水和见光死就是追暗者最大的问题。
　　“他们，再多也是有数的，我说的里啮齿类的感染动物，他们的数量太多了，而且，穿过时空门只是让你们对空气中的病毒免疫了，被他们咬伤依旧会感染的。”
　　卓群看着唐笑笑说道。
　　卓群也是看到那几十只老鼠才想起来的。啮齿类就算是和人类一样只有10%活下来了那也是很恐怖的数量。
　　“咦~~~~”
　　唐笑笑想了一下啮齿类的数量不经打了个冷战。
　　“把门窗都封住，不能有一点光透出去。”
　　卓群学些罗伯特奈佛把房子里的门窗全都封住，又带着唐笑笑来到了地下实验室，他要看看罗伯特奈佛的记录里到底有没有爆发的原因。
　　毕竟白头鹰的电影里，那些科学家都会记录下来病毒爆发的原因的，抱着这个心理，卓群就去查看了罗伯特奈佛的记录。
　　“果然，我就知道，他们一定是知道为什么，病毒会爆发的这么快，还会在曼哈顿岛上爆发，还真是幸福白头鹰，病毒到我家。”
　　卓群看着罗伯特奈佛的调查报告说道。
　　“怎么了，你发现了什么？”
　　唐笑笑走了过来问道。
　　“呵呵，白头鹰的商人们还真是没有人性呀，你看看吧，他们都是知情的。”
　　卓群把唐笑笑抱在腿上，让她也看了报告。
　　“我去，他们一直都是知道，这个病毒是不稳定的，那他们还说病毒没有问题只是会有点怕水。”
　　唐笑笑翻看着资料，她自以为对白头鹰商人的节操有了足够的了解了，现在看来白头鹰商人的节操真的是没有下线的，只要能赚钱，什么都可以做的。
　　就算是那些在绞刑场卖出绞死自己绞绳的人，也没这帮人的节操低，为了全白头鹰每人一百富兰克林的费用，直接给十万零九十人试用了病毒，只活下来了一万零九人，他们就对外宣布了一万零九人参加临床试验，并且完全治愈了癌症。
　　这个虚假的宣传，就是为了让公司的股票大涨而已，他们没想到的是，曼哈顿的那些富人当真了，其中有不少的人都要给自己注射病毒，好治愈自己的癌症。
　　在这个过程中不知道发生了什么，KV病毒变异了，追暗者诞生了，刚开始诞生的时候，白头鹰为了不引起恐慌对外宣传是爆发了传染病，对全世界隐瞒了真相。
　　等到发现KV病毒再次变异的时候，已经晚了，那是的病毒已经是通过空气传播的了，而且在刚开始注射的时候，白头鹰的大统领是第一个注射的，按照他的话，就是要给全白头鹰的人做一个榜样。
　　之后这位脑汁都是稀的大统领在半个月内会见了所有大国的领导人，还给不少关系亲密的注射了病毒。
　　他说了独乐乐。不如总乐乐，幸福白头鹰，病毒到我家，癌症远离我。
　　而且白头鹰注射病毒最多的地方是曼哈顿，每天从大苹果城起飞飞往全世界的国际航班，足有好上千架，这些飞机飞往了世界各地，这些人也就把病毒带到了全世界，等到白头鹰公布病毒有问题的时候。
　　全世界都已经感染了，在几天内就集体的打出了GG。

第四章 我们是掠夺者
　　卓群和唐笑笑两人看着白头鹰的操作，只觉得目瞪口呆，直呼还有这种操作。
　　不过两人还是把罗伯特奈佛的实验记录全都看了下来，每一份都看了下来。
　　发现了那些老鼠不是被病毒空气传播感染的，而是被罗伯特奈佛注射了病毒感染的，就是为了进行动物实验。
　　还有一份份的追暗者试验报告，体检数据和结论推测。
　　KV病毒的空气传染只对人体有效，其他生物对空气传染免疫，对接触传染不免疫，体内有抗体的人对空气传染和接触传染都免疫。（证实）（PS：非哺乳动物不会感染）
　　追暗者的体温平均都是41℃以上，PA02氧分压平均是正常人的300%，脉搏都在200次以上，每分钟呼吸超过百次，身体毛发脱落。（证实）
　　对紫外线反应强烈，直接暴露在紫外线之下短时间会出现灼伤，长时间可致死。（证实）
　　恐水，最初的副作用，最早期的KV病毒，就是恐水，类似于狂犬病，成为追暗者后极端恐水，身体可长时间不需要水分，依旧可以生存，进入水中追暗者不会再进行攻击。（证实）
　　追暗者身体脂肪开始消失，身体肌肉比例上升，身体素质达到常人人体极限。（证实）
　　开始转变为四肢奔跑，捕捉一切未感染生物，极具攻击性。（证实）
　　瞳孔放大，对光无反应，对声音和气味敏感，二十四小时无需休息，只能在夜间活动捕猎，犬科可以在傍晚出没，非阳光直射不致命。（证实）
　　有领地意识，集体活动，会协作捕猎，但不存在社会关系。（猜测）
　　病毒无法在寒冷地带生活，进入人体持续高热，在冬季会出现行动迟缓的迹象，受到外界刺激会发起攻击。（证实）
　　追暗者体内温度比体外温度高出一度以上，大部分病毒无法在追暗者体内生存，身体器官可以承受45℃以上的温度。（证实）
　　解刨超过百具追暗者，依旧是人体构造，未出现形体改变，可治愈。（确信）
　　看着一长串证实猜测和确信，在看着墙壁上的照片和那些老鼠，卓群叹了口气。
　　“他确实是很努力的想要治疗他们，可惜没有用呀。”
　　“这些资料和试验品我们都要带回去么？”
　　唐笑笑指着资料和试验品说道。
　　“不，只用经过时空门的人才能免疫空气中的病毒，时空门会自动对人身上的病毒灭活的，但是追暗者和这些小白鼠是无时无刻的产生新的病毒。”
　　卓群指着一条记录说道。
　　追暗者和其他被感染生物会在体内产生新的病毒，并随着呼吸散发道空气中，其本身就是感染源，死亡后需焚烧。（证实）
　　“看见了么，我们不能把试验品带走，我们无法承受KV病毒在地球扩散的代价，最好是少数科学家和安保人员，在这边进行试验，这个世界在解决病毒前不能打规模的开发。”
　　卓群对着唐笑笑说道。
　　“那这个世界的价值不就降低了么，一个巨型的病毒室么？”
　　唐笑笑看着资料说道。
　　“不，这个地球的价值也是很高的。”
　　卓群抱着唐笑笑把头放到她的肩膀上说道
　　“这个世界从2009年病毒爆发开始，虽然说时间就被停止了，科技这些东西都没有了一点的进步，人类的文明也开始消退了，但是，这个世界对我们来说最大的价值，就是这个世界上的工业品和科技，这个世界短时间的病毒大爆发，又不是爆发了世界战争，在当时这个地球的人类可是认为最多几个星期就能解决问题的，你知道这代表了什么吗？”
　　卓群玩着唐笑笑的头发说道。
　　“不知道，你快说吧。”
　　唐笑笑把头发从卓群的手里拽了出来。
　　“那就是这些工业机械都是被存放起来了，以等待再次使用，三年的时间那些机械可没有报废呢，大部分都是保存完好的，再说那些技术，可都是保存的完好的。”
　　卓群在唐笑笑的耳边说道：“你说我们的工业有什么不足的。”
　　“不足？超高精度的机械加工，我们还差一些，我们缺少能进行超高精度加工数控机床，而且我们买国外的机床，不敢用他们来加工保密配件的，因为可能被窃密。”
　　唐笑笑想了一下说道。
　　“对，买来的不敢用，能用精度不够，可是在这个地球，这些我们都能找到。而且不会被窃密，甚至那些国际机床公司的资料，现在都是我们的。”
　　卓群站了起来，活动了一下身体。
　　“国产半导体技术不行？没关系，英特尔的实验室是我们，那里的科研成果都是我们的，再说了这些大公司，放出来的技术都是些落后的技术，真正的最先进技术都锁在实验室里，现在便宜我们了。”
　　“制造业不行，没干系的，现在白头鹰的工业巨头3M，德州仪器，卡特彼勒这些公司的实验室全部都为我们敞开了，所有的东西都是我们的。”
　　“芯片受控，全球芯片公司的资料拿回去，我们自己玩。”
　　“飞机发动机技术不行，波音公司，达索公司，洛克希德马丁公司都在这，我们要什么飞机技术这都有。”
　　“要航母么？白头鹰的整个舰队都是我们的，想要就拿走。”
　　“剁椒大楼的白头鹰的军事情报，在全球各国隐藏的间谍和特工，拿出资料就是我们的。”
　　“这个世界，现在是无主之地，只要我们能够解决到那些追暗者就行了。”
　　卓群看着实验室内的两人说道。
　　“卓总，那些幸存者营地呢，怎么解决？”
　　邓久光插了一句嘴，这个世界还是有幸存者的。
　　“幸存者营地？”
　　卓群挠了挠头。
　　“这个没有什么幸存者的，他们都是追暗者，是吃人的怪物。”
　　唐笑笑看着邓久光说道。
　　“鳄鱼，你要知道，这个世界上的所用人类都是感染者和暂未感染者，我们要的只是这个世界，至于那些病毒传播体，我们不需要。”
　　卓群平静的看着邓久光说道。
　　“要知道，他们的身体无时无刻的不再散发出病毒，我们一定要消灭病毒和他们的宿主，这已经是种族之间的战争了，没有什么仁慈可言。”

第五章 世界乱不乱兔子说了算
　　“那个，我还有几个问题想问。”
　　邓久光举起手说道。
　　“问吧。”
　　卓群运动着全身的关节说道，坐的久了身上有点麻了。
　　“我们怎么知道这个世界剁椒大楼的间谍资料，和我们世界是一样的，万一出错了呢，那不就是冤枉了么，毕竟这是一个影视世界？”
　　邓久光说道。
　　邓久光说话的时候，也一直在观察的试验台上的女性追猎者的状况，手指一直搭在扳机上没有松开。
　　“我们把那些资料带回去，国内的挨个调查就好了，国外的我管他一不一样，一样最好，不一样也没什么的，至于资料准不准和我有什么关系，只要他们乱起来就行了。”
　　卓群身体僵了一下，就又开始活动了。
　　麻蛋，我能怎么说，难道和你说，我们的世界也是一个影视世界么？惊不惊喜，意不意外。
　　这个消息，会死人的好吧，而且死的那个八成就是我了。
　　“也对，他们乱不乱和我们没关系。”
　　邓久光下意识的点了下头。
　　“不，现在不是和我们没关系了，现在是世界乱不乱，兔子说了算。”
　　唐笑笑举着手笑着说道。
　　“没错，现在世界我们说的算，毕竟那些资料的来源可是做不了假的，剁椒大楼的资料所用的纸张油墨，那些东西都是专门的，只要这些东西流出去了，白头鹰那就是黄泥掉裤裆了。”
　　卓群活动着肩膀说道。
　　“那么，那些公司的科技资料可都是锁在保险柜里或者是存放在电脑里的，我们没有密码怎么拿出来，那些电脑可能会有自动销毁功能的。”
　　邓久光问出了第二个问题。
　　“你说那些最机密的文件会存放在电脑上么？”
　　卓群用关爱儿童的眼神看了一眼邓久光后，就看向了唐笑笑。
　　“不会的，电脑并不保险的，一定要一个秘密的资料库保管才行，而且还要有备份才可以的，毕竟电脑是有可能出错或失窃的，在秘密资料保管上我们更相信传统的方法，一页一页的纸质资料，单独存放，可能会有硬盘资料，但是一般来说电脑上的那些资料都是不完全的，为的就是防盗。”
　　唐笑笑看着邓久光说道。
　　“可是那些保险箱和保管室这些地方，我们没有密码也是进不去的。”
　　邓久光对这个问题还是想要刨根问底。
　　“我们可以暴力破解的，这里可是末日世界，你还担心有警察么？”
　　卓群摇了摇头。
　　邓久光现在还不适应角色的变化，在现代世界是遵纪守法的，到了北宋也是和平开发的，没想到了这里居然还想着和现代一样。
　　不过也难怪，我们是最讲法律的，毕竟习惯了规则了，没了规矩的就不会玩了，还是差了一点。
　　“你还有问题么？”
　　卓群看着邓久光问道。
　　“有，这女的，出现变化了。”
　　邓久光看着女性追暗者说道。
　　卓群立马拉开了强化玻璃门，走了进来。
　　“还真是用冰块呀。”
　　看着仪器上的各项生理指标开始恢复正常值，女性追猎者的身体也开始想着正常人的方向转变，卓群笑了一下。
　　“抽血400CC，再给她注射麻药，让这只蝴蝶继续睡吧。”
　　卓群吩咐道。
　　唐笑笑走了过来开始给蝴蝶抽血。
　　“400CC血液抽取，麻药注射完毕，蝴蝶没有异常反应。呼吸平缓，心跳稳定，PA02下降，体温下降。”
　　唐笑笑抽着血看着仪器说道。
　　“好，保管好这个，以后可能有用。”
　　卓群接过血袋说道。
　　“对了，那只狗呢？”
　　卓群看了唐笑笑一眼。
　　“早就处理了，送罗伯特上路前，就把狗药翻了，一起送走了，拧断了脖子。”
　　邓久光笑道。
　　“很好，现在已经凌晨四点了，我们上去看看外面怎么样了，鳄鱼你留下继续看着这只蝴蝶。”
　　卓群看了看手表上的时间说道。
　　邓久光点了下头。
　　卓群就带着唐笑笑回到了一楼。
　　看着漆黑的房子，卓群打开了手电。
　　看着眼前的尸体，卓群撇了下嘴。
　　“好像杀早了，哎，笑笑你说，氰化钾会不会影响对尸体的解刨检查，会不会破坏他的DNA，毕竟他的尸体也是很宝贵的，有天然抗体的人类呀，电影里好像就这一个了吧？”
　　卓群摸着下巴说道。
　　“应该不会影响吧，好像不止他一个人有抗体的，后来出现的那一群人好像都是抗体的吧。”
　　唐笑笑看着尸体，她也不知道会不会有影响，但是天然抗体的幸存者还是有的。
　　卓群也就是顺嘴一问而已，他倒是不把这件是放在心上，毕竟要不是白头鹰自己乱搞，病毒是翻不了天的。
　　卓群来到了桌子前面，打开了自己带过来电脑，开始观看留在外面的摄像机传过来的影像。
　　外面倒是漆黑一片的，也没有看见那些追暗者的行踪，看来罗伯特的房子确实没有暴露，那些追暗者真的是一直没有发现他。
　　这么看来就是后来救了罗伯特的那个女的带来的人了，罗伯特要是没有遇见卓群他们的话，今天就是他杀山姆的日子了，明天就是那两个人出现的是时候了。
　　“真是个悲哀的世界。”
　　卓群双手交叉放在翘起来的二郎腿上，看着外面的世界一点点的从黑暗变成光明。
　　“剁椒大楼的资料拿到手以后，你打算怎么处理？”
　　唐笑笑坐到了准确的对面看着他说道。
　　“让欧罗巴和白头鹰乱起来吧，他们不乱我心不安呐。”
　　卓群看着唐笑笑说道。
　　“怎么让他们乱，我们也不知道这边的资料是真是假？”
　　唐笑笑捋了下头发说道。
　　“我说他是真的，那就是真的，不会是假的，从我手里流出去的东西还会假么？”
　　卓群走到唐笑笑身边帮她整理着头发，把他长长的头发编成了辫子。
　　“这样方便，长发是好看，但是在这里，不安全。”
　　卓群贴在唐笑笑的耳边说道。
　　“你是想伪造剁椒大楼文件么？”
　　唐笑笑白了卓群一眼。
　　什么叫没有假的，明明是我们的制作水平高，让人看不出来而已。

第六章 卓群要制造都市传说
　　“不，我们从不做假，我们玩的从来都是真的。”
　　卓群继续编着辫子说道。
　　“可是，是我们拿出资料的话，他们不会信的，又不是没脑子，再说了欧罗巴和白头鹰可是盟友来的。”
　　唐笑笑照着镜子，摇晃着脑袋说道。
　　“国际情报中心知道么？”
　　卓群说道。
　　“我知道的，不就是就那几个地方么，你提这个干什么？”
　　唐笑笑问道，她不太明白这些资料和情报中心有什么关系，难道拿去卖不成。
　　“我们把这些放到白头鹰的安全屋里，再让人把那里当成罪犯的窝点打掉，你觉得这个想法怎么样？”
　　卓群笑着说道。
　　“你想干什么？”
　　唐笑笑回头看着卓群问道。
　　“让世界乱起来，为我们加冕争取时间。”
　　“加冕，什么加冕。”
　　唐笑笑有些跟不上卓群的思路了。
　　“世界之王的皇冠，该是我们的，终究会是我们的，道路是光明的直行线，不能让人来绊住我们的脚，要给他们找点事做。”
　　卓群说道。
　　“可是就算你把资料送过去，又怎么能确定那些老欧洲会去对付白头鹰，还是那句话，欧罗巴和白头鹰可是盟友，而且老大还是白头鹰。”
　　唐笑笑当着卓群的面，拿出了正在录音的录音笔，把它晃了晃放到了桌子上。
　　“白头鹰和约翰牛一样的都是惯会坑盟友的老大了，再说欧罗巴不会去对付白头鹰，难道白头鹰还不会去对付他们么，两边的消息一起爆炸，再想办法让两边都知道，对面已经知道自己秘密的消息，我看他们乱不乱。”
　　卓群拿起了录音笔，看了看。
　　“我们要是没有那么多的情报呢，哪有怎么办？”
　　唐笑笑拿过了录音笔，比了比拳头，又把录音笔放到桌子上。
　　“真的没有，假的还没有么？”
　　卓群抱着唐笑笑坐到了沙发上。
　　“世界上那么多的都市传说，把他们改一改不就行了么？”
　　卓群搂着唐笑笑说道。
　　“在这个世界，各个国家的情报机构都是对我们敞开大门的，那些情报机构的人员，地点，时间，行动，我们可能比那些人都更清楚，随便把一些行动改一改，就如一些阴谋论的东西，不就可以了。”
　　卓群抓着唐笑笑的手说道。
　　“那些都市传说，他们可是比我们要更加相信的，因为那些个愚民教育的缘故，舆论怎么说他们就怎么信，我们再给他们加点料，不怕他们乱不起来。”
　　卓群对那些都市传说是很有信心的。
　　毕竟去智化教育培养出来的人，是没有多少思考能力的。
　　就算是在现代白头鹰和欧罗巴都有人相信地球是个平面，还有一个地平说协会的存在，甚至还有人为此付出生命的，那些个光明会，光照会，隐修会之类的东西，也是他们传起来的，所以卓群认为一些半真半假的消息。是可以让他们乱起来的。
　　而且他们讲究冥煮尸油的，这可是个好东西，让那些有脑子的少数派被没脑子的多数派裹挟，一起成为没脑子的，只要喊着口号，就能达成目标，这样的冥煮尸油是需要一些佐料的，不然怎么开展游行派对呀，大家又怎么嗨的起来。
　　“你要加入那些都市传说？”
　　唐笑笑对卓群要加入的都市传说起了兴趣。
　　“第一条，经济危机是假的，是白头鹰要收割全世界发动的。”
　　“理由呢？”
　　唐笑笑问道。
　　“德猫银行接盘的那几千亿呀。”
　　卓群笑了一下说道。
　　“还真有点可能，还有么？”
　　“飞机撞大楼是自拍自演的。”
　　卓群想了一下说道。
　　这个事确实是有问题的，白头鹰在这方面可是一直都不干净的。
　　1962年，为了给武装干预古巴制作借口，美国军方曾经建议，在古巴美军关塔那摩基地邻近制作假的可怕袭击。美军当年的方案包含：炸沉美国军舰，为假的殉难者举办葬礼；在佛罗里达、华盛顿上演恐怖袭击；在古巴领海上空击落一架客机，机上的乘客是联邦特工，扮成正在度假的学生。
　　1898年缅因号”因不明原因突然爆炸，几乎炸毁三分之一的船体，造成二百六十余人死亡，其中大多数是士兵。爆炸发生时，战舰军官几乎都在陆上，战舰上仅留有两名军官。
　　这一件件的事件可都是白头鹰自己玩的。
　　“那为什么呢，那次可是死了不少人的。”
　　唐笑笑皱了下眉，这种事可是不能乱说的。
　　“欧罗巴联盟的成立让白头鹰不舒服了，他要扰乱老欧洲，不能让老欧洲崛起到能对抗自己，就像是广场协定一样，谁有威胁就打谁，我不能让诸夏成为下一个目标，至少在十年之内不能，至于十年之后，那就无所谓了。”
　　卓群的眼睛平视着前方，语气平淡的说道。
　　“十年时间？这是什么意思，为什么十年后就无所谓了。”
　　唐笑笑看着卓群问道。
　　“十年后就是时空门固定的世界和我们世界融合的开始，现在我回去就把这个时空门锚定，到了十年后，他们就会和我们的世界融合，你想想，这些怪物出现在白头鹰，他们会怎么办？”
　　卓群说道。
　　“你要用这些都市传说来为我们争取时间是吗？”
　　唐笑笑问道。
　　“对，这些东西只要传播出去，自然会有人相信的，有人相信了，那么按照他们的冥煮尸油制度，就会从下至上的反馈，容不得他们不乱，打不了隔一段时间，就玩上一次，用不了几次他们就胡大乱了，这就是我的都市传说计划，怎么样，是不是很有意思。”
　　卓群笑着问唐笑笑。
　　“还真是应了我之前的那句话了。”
　　唐笑笑捂着脑袋说道。
　　“哪句话？”
　　卓群没想起来是哪句话，今晚说了那么多的话，谁还想的起来呀。
　　“世界乱不乱，兔子说了算。”
　　唐笑笑把在地下实验室说道玩笑话又重复了一遍。
　　“没错，现在就是我们说的算，毕竟那些资料可都是真的不能在真了。”
　　卓群松开了唐笑笑来到了窗户前，拉开了屏障，打开窗户，看着阳光照进了房子，回头笑了一下，笑得很开心。
　　“对了，这些追暗者在白头鹰地盘上的最好留下来，其他地方的也要送过来，这里有海他们跑不出去的。就放在这里，等十年后世界融合的时候，会是一份大惊喜的，我回去后会在中午12点锚定时空门的，他们会直接出现在原地的。”

第七章 第三进出口公司的吹牛大会之聚在一起就要显摆
　　卓群神不知鬼不觉的带着人，去开启新位面了。
　　但是离开之前，卓群学着其他的企业开年会，他也在09年最后几眼把手下的各个负责人，都聚在一起对09年一年的发展，做个总结，开个年会，其实就是在吹吹牛打打屁，看谁混的更好一些。
　　冒号，公司的道路是光明滴，公司的成果是喜人滴，公司的事情是不能让人知道滴，但是，我们还是要聚在一起吹牛滴。
　　这就是卓群离开前给所有人，送去的年会邀请函，完全就是为了搞笑滴，让大家放松放松么。
　　也快一年了，大家蹲在北宋的世界呆了快一年，也是闷得很，现在给大家一个机会，聚在一起好好玩玩，等到过完年，再回去干活。
　　司马是来的最快的，穿着一身的天下乐花纹蜀锦直裰对襟长衫，就来到了时空广场，他要在这里一鸣惊人，让大家也看看自己的富贵，卓总不是说了么就是来吹牛的，就这身衣服，一定能压倒一片。
　　“蜀锦就是精美，不愧是贡品呀。”
　　司马轻轻的抚平身上的褶皱。
　　“呦，司马你这穿的跟个包劈柴的红包套一样，是干嘛呀。”
　　崔拥军一步三摇的走了过来，身上的衣服熠熠生辉，一身的苏绣花鸟山水图，亮眼的很，手里拿着几个大大的礼盒。
　　“来来来，不要客气带了一点土特产，红包套过来拿回家，给孩子用。”
　　不等司马开口，崔拥军就塞给了司马一个大礼盒。
　　“这什么东西。”
　　司马那这礼盒看了看。
　　“哦，没什么就是泥金彩漆的礼盒，里面就是纸墨笔砚，宣笔、李廷珪墨、澄心堂纸、歙砚，都是些不值钱的小玩意，给孩子用哈。”
　　崔拥军笑的牙龈都露出来了。
　　司马拿着礼盒，脸都变色了。
　　“失策，娘的，我怎么就没想起礼物呢，让他占了便宜了，这个穿花衣的老猴子？”
　　崔拥军本来就瘦人也矮，这一年在南方干了一年的活，也没怎么好好休息，现在是又黑又瘦，在穿上一身的苏绣的衣服，怎么看都像一只穿花衣的老猴子。
　　“崔猴子，我去上个厕所，你等我一下。”
　　司马喊了一声，把礼盒放下就跑进时空门了。
　　“你个小劈柴，上厕所还要去对面，我看是没准备礼物吧，呵呵。”
　　崔拥军听见司马的话也不生气，笑了起来。
　　司马叫他猴子，他叫司马劈柴，两人的关系还是不错了，毕竟两人都是手下管着几百万人手的，经常在一起交流些经验，例如如何更好的把宋人变成工人之类的。
　　“哈哈，哦，猴子你在这边呀，我来的还挺早的嘛。”
　　一个身高两米多点的大汉从时空门里走了出来，身上环佩叮当的。
　　“我去，熊猫，你这是要为变性做准备吗，哈哈。”
　　崔拥军看着走过来的大汉一身打扮笑了起来。
　　熊猫，不，是毛雄，看了崔拥军一眼说道：“你懂个毛线，我这是儒服，可是我从孔家那里弄来的。”
　　一身正常人穿在身上都肥大的儒服，硬是被毛雄穿出了紧身衣的感觉。
　　“不是你头上插着发钗干嘛。”
　　崔拥军笑的都捂着肚子，蹲在了地上。
　　“这是发簪，不是发钗，我这是男士的。”
　　毛雄指着头上的发钗说道。
　　“算是吧，你身上有带着这么多的玉佩和玉珏干什么。”
　　崔拥军一听就知道毛雄不知道头上的不是发簪而是发钗，强忍住了笑，问道。
　　毕竟有人要出糗了，当然是要让更多的人来看一看了，不然，怎么会是好兄弟呢，这时候当然要插他两刀的。
　　“对了这是礼物，不要嫌弃呀，这都是我缴获的，算是借花献佛了，不过你放心，这些我都是拿钱买下来的，上面和卓总都是知道的。”
　　毛雄从腰上拽下了一个玉珏递给了崔拥军。
　　毛雄哈哈笑着把东西递给了崔拥军。
　　“我这也有礼物，给你呀。”
　　崔拥军收下了东西，塞给了毛雄一个礼盒。
　　“这是，好东西，我来试试。”
　　毛雄打开了礼盒看着里面的笔墨纸砚说道。
　　“你会毛笔字？”
　　崔拥军看着眼前的五大三粗，拳头上能站人胳膊上能跑马的汉子说道。
　　“多新鲜，我的字童子功了，练了二十多年了。”
　　毛雄拿出了歙砚，加水开始磨墨，铺开了纸，压上了玉佩当成镇纸，就开始刷刷的写开了。
　　“你？童子功？二十多年，爷们，你今年多大了。”
　　崔拥军瞪圆了眼睛看着毛雄，说道。
　　“我不大，今年二十六了。”
　　毛雄一手拽着袖子，一手开始写字。
　　“二十六，我还以为你四十六的呢！”
　　崔拥军看着毛雄满脸的络腮胡子和弯腰时隐约漏出来的护心毛说道。
　　“看着显老而已，写好了，你看看怎么样。”
　　毛雄拿着写好的小楷给崔拥军看。
　　“呦写的不错嘛，小熊猫。”
　　一个轻佻的声音从两人的背后响起。
　　两人回头一看，一个穿着西装的黝黑汉子站在后面，那汉子声音轻佻，但是人看起来倒是很憨厚。
　　“笑面虎，老牛吃嫩草的东西。”
　　两人互相看了一眼。
　　“李懋奎，你什么时候过来的，我们怎么没听见声呢。”
　　“我，我昨天就过来了，今天睡了一觉，洗了个澡才过来，对了，我带来的土特产，都在我那放着呢，你们走的是去拿就行了，都是些海味干货，大花胶，不值钱的玩意儿。”
　　李懋奎笑着说道。
　　“这货好肥呀。”
　　毛雄贴着崔拥军小声说道。
　　“他在上杭那里，和当地一个伐木出身的大佬混在了一起，挖矿的时候一点问题都没有比我们干的快多了，他又把那个大佬的女儿给娶了，人财两得呀，现在春风得意呢。”
　　崔拥军小声的说道。
　　“我去上面就没管他，这违规了吧?”
　　毛熊瞪大了眼睛说道，他就没想过还能有这种操作。
　　“你情我愿的，谁能拦着。这事司马知道一些，你去问他，他会来了。”
　　崔拥军看到了司马拿着礼物回来了。
　　“抱歉抱歉，这是我的礼物。”
　　司马跑的大汗淋漓的，给三人分发礼物。
　　“什么东西？”
　　三人看着礼盒说道。
　　“一些小玩意，就是些虞世南的手抄道德经，不值钱的，我那多的是这些玩意。”
　　司马笑的很开心。
　　“娘的，又是个土豪，就不能叫我愉快的装会比么，红包套！”
　　三人看着手里的礼物想到。

第八章 第三进出口公司吹牛大会2
　　“哼哼，我就不信，你们能比老子豪，老子的兑换所里东西是都给卓总了，可惜，虞世南的手抄道德经太多了，卓总不要，就留给我了，酿的，我就不信你们的东西能比我的更有面儿。”
　　司马笑容满面的分发着礼物。
　　“别嫌弃，别嫌弃。”
　　“红包套，你这是肥的流油了，怎么样，你那边的基建做的怎么样了。”
　　崔拥军接过了礼物，就问起了工作上的事，礼物吗小事，要比就比比干的怎么样，今天的面儿不能丢。
　　“基建？还好吧。”
　　司马笑着说道。
　　“我已经在整个中原地区铺设完了道路，现在正带着人开始修筑沿海地区的港口，为明年的外扩做着准备，我手里培训的那些北宋建筑工人已经全部交给了赵恒他们了，现在这些人已经开始向北方和西北西南修建道路，准备将整个大宋连成一体，我现在在辽国那边收人，明年的任务就是黄河和长江架桥，都是些简单的小活，不值一提的，猴子我可听说你在南边可是搞了个大新闻。”
　　司马说起自己的干的活倒是很有成就感的。
　　毕竟，能带着千万人干活的事情也是能拿出来撑撑门面的。
　　剩下两人听到崔拥军弄了个大新闻就瞅了过来。
　　“嗯，还好吧，不就是几亿亩的土地么，今年不少地都是刚开出来也没什么产出，才有几千万吨，明年就会好一些的，我们预计能有两亿吨左右的粮食产量吧。”
　　李懋奎听到崔拥军的话，憨笑了一下。
　　“俺可是听说，你从寺庙那里弄过来了不少的地呀，到底有多少报个实数吧。”
　　崔拥军看着三人一眼说道，“好，我就报个实数，八千多万亩。”崔拥军右手握拳大拇指和食指伸出，比出了个八。
　　“嘶。”
　　三人一听都倒吸了了一口凉气。
　　“怎么会这么多？”
　　“多，这还只是那些寺庙开垦出来的，要是算上他们，只是占下来却没开垦的，至少要翻两番，这就是王钦若要发动灭佛的诱因之一，真是肥厚的身家。”
　　司马听到崔拥军的话说了一句，“有多少地我是不知道，不过从南方抄来的钱财珠宝玉器那些的都是从我手里兑换的，那些最好最精美的佛像是给卓总拿去拍卖了，但是光我融化成金砖的就有好几吨，而那些个铜像都是实心纯铜的，更是有近千吨吨，那些铜钱都是多啦，反正是装了半个封桩库，你们想想吧，灭这一次佛，可是够北宋吃好几年的了。”
　　“这算什么，我从辽国那边回来，也在灭佛呢，不比南方差多少。”
　　一个男声从时空门那边想起，紧接着就是连串的马蹄敲击地面的声音。
　　四人往那一看，就发现高大壮骑着一匹毛色发红的高头大马向他们走过来，身上穿着一整套的铠甲，手里还拿着根长矛，身后还牵着几匹高头大马。
　　“老高呀，你不是去了趟草原么，怎么这么一身打扮，你要唱戏呀。”
　　司马看着高大壮一身的装扮说道。
　　“没错，你要知道自己几斤几两，这身穿在你身上，撑不起来的。”
　　毛雄看着那一身铠甲，双眼放光的说道。
　　“你这是要转职当骑兵么？”
　　崔拥军说道。
　　“你这是马夫吧。”
　　李懋奎看着高大壮牵得几匹马说道。
　　几人心里想着，“都说狗头老高最会装，以前不信现在我是信了，真他喵的会装，迟早一跤摔你丫的。”
　　高大壮看着几人一眼，拍了拍身上的铠甲，抖了抖手里的长矛，“不懂就别瞎说，我这身可是辽国宫廷里收藏的明光铠，手里的可是有八面破甲棱马槊，在古代都是不常见的好东西。”
　　高大壮坐在马上用马槊敲了敲的地面，用的力气不小，那根槊杆都压成弯月状了一抬手又弹回来了，半米多长的槊锋是熠熠生辉。
　　李懋奎上前敲了敲槊杆，“这是桑柘木的，还真是根马槊，宋朝不是都没马槊了么？”
　　“契丹收藏的，那边的记载上是石敬瑭送的，赵恒送给我的，我都像上面报备了，上面都是允许了。”
　　高大壮翻身下马，看着李懋奎问道，“听说你在上杭被抢亲了？还是我们这第一例呢？真的假的？”
　　“原来第一个被抢亲的那个，就是你呀。”
　　其他几人听到这话，都哈哈大笑，他们是听说有人被抢亲了，闹得还挺大，卓群为了这事还专门找了上面，一家人开了好几天的会，才定下来允许的决定，本来还以为，是哪个下面的人被枪了亲，李懋奎是得到消息以后结的亲，没想到他是第一个被抢亲的。
　　“别瞎说，我们那是两情相悦。”
　　李懋奎的脸涨得通红。
　　“你那对象成年了么？”
　　“你别是娶了个小姑娘吧？”
　　“别瞎说，李懋奎的那个对象是成年的，就是之前死了未婚夫，是个望门寡，人长得还是不错的，他是被他那个岳父灌倒了，绑去结的婚。”
　　高大壮和司马是知情的，就和另外两人说道。
　　“你两怎么知道的？”
　　“我带人去福州修的港口，这是就是我发现的，不然这货还不知道怎么办呢。”
　　司马踹了李懋奎一脚说道。
　　“卓总那边接到的消息，都是从我这送出去，也是从我这传给你们的，你说我是怎么知道的。”
　　高大壮看着几人说道。
　　高大壮一直都守在开封城，消息他是最灵通的那个，北宋的消息他来汇总上报，卓群的指令从他那里转发给其他人。
　　“你是怎么被抢亲的？”
　　崔拥军看着李懋奎说道，“你之前给我送的话不是说，你是和上杭伐木出身的大佬关系好，人家把女儿嫁给你的么，怎么你是被抢亲的。”
　　“是大佬，我那个老婆就是我说的大佬。”
　　李懋奎扭扭捏捏的说道。
　　“你是被你老婆带人抢的亲？”
　　毛雄眼睛瞪得比牛眼都大，“我咋就没这好事呢。”
　　“你身材魁梧，相貌古拙，应该会有不少人想着你，不用担心。”
　　其他几人看了看他的相貌，再看看他一身虬结的肌肉，胳膊都快比得上高大壮的脑袋一般粗细了，都在心里叹了口气，安慰道。

第九章 第三进出口公司吹牛大会3
　　“你快说说，你是怎么被抢亲的，说说到底是怎么回事。”
　　毛雄没有理会几人的话，而是在继续追问李懋奎。
　　“你就说一下吧。”
　　毛雄拽着李懋奎的胳膊，一双牛眼一眨一眨的。
　　“好，我说。”
　　李懋奎实在是受不了毛雄的这副表情，明明是大狗熊硬装什么小白兔。
　　“我当初刚去的时候呢，和当地的关系处得还好，也不到怎么的你嫂子张敏女就看上我了，自己因为是望门寡，不敢和我提，就把事告诉了他老子，也就是我岳丈张海文，我岳丈就跑了找我喝酒。”
　　“不是，闽省的大海商张海文是你岳丈？”
　　司马突然问道。
　　“你还敢喝酒，你可是出了名的一杯倒呀！”
　　崔拥军说道。
　　李懋奎敢喝酒他是第一个不信的，一杯倒的名头在场的可都是知道的，他自己也是知道自己不能喝酒的。
　　“我以为是果汁呢，没想到是果酒，结果就被坑了，稀里糊涂的就结婚了。”
　　李懋奎捂着脸说道。
　　“我没想到的是上面居然会批，我以为这事是违反军规军纪的，没想到居然批了。”
　　“那是因为人口比例的问题和人口融合的问题，我们需要吸收北宋的女性人口，来填补我们的缺口，这是卓总私下说的，不要乱传。”
　　高大壮小声的说道。
　　“对了，北宋那边的负责人还有谁没来？”
　　“负责渔业的龙百川，没来，估计还在生气呢，毕竟……”
　　“毕竟，我是被赶过来的，是吧！”
　　一个声音从他们的后面响起。
　　“当初被舰队强行赶出来的时候，我是生气的，毕竟我在追查303潜艇的是么，不能因为我两年没体检就把我从部队踢出来吧，可是现在我不气了，我好的不得了，来看看我带来的一点土特产。”
　　龙百川穿着舰长服，手里拉着一个大皮箱说道。
　　他打开了皮箱，露出了里面的土特产，龙眼大的珍珠，还是彩的，各个都是浑圆的，一包一包的码在箱子里。
　　“不要和我客气，都是些不值钱的小玩意。”
　　龙百川是一人一包塞到他们的手里。
　　“河珠还是海珠？”
　　“海珠，前几天刚出了趟海，刚回来吗。”
　　龙百川笑着说道。
　　“北宋的海怎么样，收获如何。”
　　“不得不说，那时的海真干净呀，比现在的海水要干净多了，就算是那些号称无污染的纯净海域都没法和北宋相比，差的不是一星半点。”
　　龙百川摆着手说道。
　　“你要说收获那就更厉害了，在舟山渔场，我们一网下去打上来的最小的海鱼，都比现在的大好几倍，就这还是疏眼网呢，没有一网是落空的，都是满满当当的。”
　　龙百川的手在来回的比划着。
　　几人又聊了几句，高大壮看了看时间也不早了，就说道，“我们该去会场了，可别让人等着咱们。”
　　“行，过去吧。”
　　几人一路聊着天就向着会议室走去。
　　到了会议室里面就两个人，一个是有着一头乌黑浓密的秀发的李长富，另一个中年人大家都看着有些眼熟，就是想不起来在那里见过。
　　就在一家人努力回想的时候，那人说话了。
　　“你们几个可来了，赶紧坐下吧，等卓总一到咱们就开吹。”
　　“你是哪位，我们是不是见过。”
　　能进来的肯定都是自己人，但是高大壮只是看着人眼熟，却又认不出来到底是谁，就直接的开口问道。
　　“老夫，沈清泉。”
　　那个中年人一字一顿的说道。
　　“沈老！”
　　除了李长富外，其他几人都从椅子上站了起来。
　　“怎么不认识我了？”
　　沈清泉笑着说道。
　　“不是，您今年不是已经七十了吗？前几月你都满脸皱纹了，今天你这是……”
　　高大壮看着眼前的这一个沈清泉，都不知道该是什么表情。
　　一个快七十岁的老人，变成了一个四五十岁的样子，这到底是怎么一回事。
　　“沈老师，是修炼了新编体操，恢复了些青春而已。”
　　李长富轻描淡写的说道。
　　“而且严格的来说也不是恢复了青春，只能说是细胞恢复了一些年轻时的状态而已，也就是那些化妆品广告说的，回复了细胞的营养物质而已，年龄是没有改变的，寿命也没变长，只是虚假的年轻罢了，我也不知道到底是怎么回事，年纪在六十岁以上的人最先回复居然是外貌，平均年轻了二十岁左右，但是身体素质的恢复就慢了不少。”
　　李长富挠了挠头发，“我解刨了大概几十名不同年龄和性别的试验品，只是发现老年试验品变化最快的是外表，尤其是女性试验品，而壮年试验品变化最快的是身体内部，也就是内脏，我到现在也没有弄明白到底是怎么回事呢？”
　　李长富说的话，让刚坐下的几人都把目光投向了他。
　　“你解刨了几十人？”
　　毛雄咽着口水问道
　　“不是，不是几十人。”
　　李长富摇了摇头。
　　一家人刚把心放下来就听到李长富说。
　　“光是我亲手解刨的就不下一百人了吧，整个实验室今年以来过了六月份，每天都有解刨的，差不多解刨了有一千人吧。”
　　李长富的话让几人感觉屋子里的温度都降低了好几度，身上都有点冷。
　　不由得都紧了紧衣服。
　　“这些人可都多亏了司马和老高，他们可是给我这送来了不少的尸体，供我们解刨研究的。”
　　李长富的话又让大家感觉好了一点，不是活体解刨就行，说话也不说清楚，真是吓死人了。
　　“哦，对了这是我们带来的礼物，大家一人一份，不用客气。”
　　带着礼物过来的几人把礼物都分给了两人。
　　分完后看着李懋奎和高大壮两人，意思就是你们的礼物呢。
　　“我的花胶昨天回来的就给了，现在就老高没带礼物回来，看他穿的这一身我估计也是没带礼物的，就是来装样的，他一直在练兵，能有什么好处拿，不像我们都有些土特产。”
　　李懋奎看着高大壮说道。
　　“礼物我带了，就是那几匹马，都是契丹贵族弄来汗血马，都是些种马，走的时候一人一匹。”
　　高大壮拿下了头盔说道。
　　“要论装比，谁能比的上我，过千万的东西，说送就送，这才是牛掰。”

第十章 第三进出口公司的吹牛大会4坑你没商量
　　沈清泉咳嗽了一声。
　　“大家不要光想着什么礼物么，先都说说各自一年的进展吧。”
　　说完话沈清泉对着大家做了个手势，众人顺着他的手势向他背后看过去，发现了一个颇为隐秘的摄像头，大家都不动声色的点了点头。
　　“那我先说吧，北宋中原地区的基建已经是差不多了，港口也是建好了，现在建筑大军正在由中原地区向外辐射，明年整个大宋的基建差不多都能完成了。”
　　司马第一个说道。
　　“对了，卓总怎么还没来，没人去叫他们么。”
　　高大壮小声的说道。
　　“现在还没到点呢，卓群应该还没起来吧，我们先聊聊再说。”
　　沈清泉隐秘的指了下摄像头，又在桌子上蘸水写着，“上面时间紧急，要先听报告，卓总那里到点了会有人去叫的。”
　　“我这边也就是练兵打仗，现在北宋位面的东亚怪物房，已经被不要脸的大boos赵恒开着满级的大号给碾压了，北宋身边的国家不是被灭了就是内附了，之前和西夏打得不可开交的回鹘和吐蕃，集体的投降了。”
　　高大壮介绍着赵恒对东亚地区的征服，他是干的最快的一个，本来预计要明年才能解决这几个国家的，没想到他们居然投降了。
　　不过也难怪，这两个地区已经习惯倒向中原了，在他们看来，中原地区强盛了投靠过去，是一件很正常的事情，因为他们以前就是这么做的，没有什么觉得不对的。
　　“哦。对了，我来之前大理太子段素廉来到大宋，上表要求举国内附，赵恒同意了。”
　　“举国内附？看来高氏给段氏的压力是很大的。”
　　沈清泉说道，他的老婆就是研究北宋历史的，他对这大理的历史还有有些了解的。
　　“嗯，段氏的要求就是董高杨三族死绝，段氏可以搬到开封居住。”
　　高大壮点了点头，大理的皇室真是狠呀。
　　“我在齐鲁已经开始打石油了，莱州那边一切顺利，就是有不少的响马跑了过来，不过我都已经教育好了，现在他们都老老实实的接受劳动改造呢，那些个带头的大户，我都送去南九州开矿了，菱刈金矿到手了。”
　　毛雄表情严肃的说道。
　　“倭国对我占据九洲岛，没有反对，反而有不少的家族派人过来帮忙开矿，现在最大的问题就是倭女来九州度种。”
　　“从平民到贵族都疯狂的把自家的女儿送过来，以求有一夕之欢，让人是烦不胜烦。”
　　毛雄面露不虞的说道，来的人太多了，已经有不少发配过去的大户子弟，死在那里了，至于原因，倭女太热情了。
　　“那是倭国有计划的人种改造，从唐朝就开始了，在宋朝达到了顶峰，那些怀了宋朝贵族子嗣的倭女回国后就可以直接嫁给贵族了。”
　　沈清泉面无表情的说道，“你现在吧齐鲁大户扔到南九州，那不就是送羊入虎口么，就算他们都是铁打的，又能经住几次榨汁。”
　　“小崔你那边开地，开的怎么样了？”
　　沈清泉看向了崔拥军，毕竟粮食才是现在最主要的。
　　“江南明年至少两亿吨粮食起步，我再带人去松辽平原，种植大豆，这是卓总的要求，不能让几大粮商控制我们的嘴。”
　　崔拥军看着摄像头说道。
　　他不怕上面知道，因为卓群已经把未来几大粮商要做的事都告诉他了，但是，他也没说，只是更加努力的开垦耕地了，又把手下的那些宋人全部培养了起来，让他们至少都掌握了一种农机的用法，他要在明年拼命开出超过十亿亩的土地。
　　他现在手底下可是有百万大军的，再加上北宋送来的厢军喝他们的家属，几百万人力还是能拉出来的。
　　“对了，明年淘汰的那些飞行学员我都要了，全部都要。”
　　崔拥军盯着摄像头说道。
　　“我这里有上万架的农5需要飞行员。”
　　说完话崔拥军就往后一靠，直直的坐在那里，他也不知道自己今天做的对不对，他的责任心让他想把自己知道的说出来，但是，自己又知道这些事是不能说的，只能拼命去干了，不过有了辽国的人口在手，松辽平原十亿亩应该还是能够完成的，大概吧。
　　其他人看着崔拥军，不知道他是怎么了，为什么要对着摄像头说那些话。
　　互相之间看了看，沈清泉点了一下李懋奎，示意让他说话。
　　“我倒是没什么好说的，毕竟，我今年捅了个大篓子。”
　　李懋奎挠着脸说道。
　　“上面没有怪你，毕竟，这不是个例，不过你还是要回来办婚礼的，一切按照外国人嫁入办理，这是上面的意思，从那边吸收些人口。”
　　李懋奎点了点头他倒是也想要回来办个婚礼，但是不知道合不合适，毕竟他不是跨国婚姻了，而是跨世界的婚姻。
　　“龙百川，你那边呢，看你的珍珠是出海了吧！”
　　沈清泉拿着珍珠看着。
　　“是的，出海了，三十七艘船，去了舟山渔场，收获不小，都是些大鱼，我们用的疏眼网，收获不下万吨。”
　　龙百川说道。
　　“你们的礼物是怎么回事？”
　　沈清泉看着那些礼物说道。
　　“卓总的要求，让我们的人回家的时候都买些那边的东西回家，好像是有什么用吧，我们也不太清楚。”
　　“用RMB买的！”
　　沈清泉用肯定的语气说道。
　　“嗯，是的在那边，我们用RMB买东西很方便，而且比用金银便宜。”
　　司马想了想说道。
　　他毕竟是开兑换所的，知道的多一点。
　　“很好看来，RMB在那边已经可以用来购买奢侈品了，认可度很高，非常好，对了这些东西没报关吧？”
　　沈清泉看着他们几个笑了起来。
　　“我去，还用报关么？”
　　几个人都震惊了，还有这种操作么。
　　“要报关的，卓总说了你们带来的东西，我都要按照这边的价格报关。”
　　李长富看着他们笑了起来。
　　“我能把东西带回去么！”
　　高大壮脸色发白他带的东西是最贵的，也是被坑的最惨的。
　　“不行，不过你可以把东西卖给公司呀，我们给你缴税怎么样。”
　　李长富笑着说。

第十一章 夭寿呀，卓群失踪了
　　“那是多少钱？”
　　除了李懋奎之外的几个人都是脸色发白的看着李长富。
　　“我说了，卖给公司，公司来交税，哦，对了，老高你的马还没检疫吧？”
　　李长富笑着说道。
　　“卓总这不是在坑我们么。”
　　几人咬牙切齿的。
　　“不是在坑你们，而是想看看RMB在北宋，到底坚不坚挺，这个还是老高给他的启发呢。”
　　李长富笑着指了下高大壮。
　　“我什么时候给他启发了，我和他说什么了，我怎么不知道。”
　　高大壮现在是一头雾水，到底自己给了卓群什么建议，自己都不知道。
　　“狗头你到底说了什么，这么坑。”
　　几个人看着高大壮，如果不给一个满意的答复，今天就别想囫囵的从这里走出去。
　　“我什么都没说。”
　　高大壮看着面前这几块料，也是有点发虚的，好虎还架不住群狼呢，更何况这几个也是虎，尤其是毛雄，大腿都比自己的腰粗了，打一下会出人命的。
　　“我给你点提示，鹰隼大队，你去见陈宁的时候做了什么？”
　　李长富奸笑道，“富贵不还乡，犹如衣锦夜行。”
　　“我去，这是谁说的，我没和他说过的。”
　　高大壮听到这话就想起来了，去见陈宁的时候，自己做了什么事。
　　其他几人一听明白了，要见老战友了，不是诉苦，那就是臭显摆呗，看样子，高大壮是去显摆了，问题是谁把这事和卓群说的呢。
　　“马赫，伍唯涛，你们俩死定了。”
　　高大壮喊道，不管是不是他们，先把他们卖了再说，不卖他们，自己就死这了。
　　“不对，宋朝有花胶么，闽省有花胶么？李懋奎，你丫是知情的！”
　　高大壮指着李懋奎说道。
　　其他几人也闻言看向了李懋奎，对呀，这丫的昨天就回来了，给我们的还是花胶，今天见面穿的还是西装，这丫的的落井下石。
　　“我都说了，送你们的是大花胶，你们自己不注意呀，能怪谁。”
　　李懋奎喝了口水，毫不在意的说道。
　　一个掉在坑里的人怎么开心呢，当然是看见别人一起掉下来了，李懋奎掉坑了，他当然要让人陪他一起掉了。
　　再说了在座知情的又不止他一个，还有一个老牌的伏地魔坐在这呢。
　　想到这他看了一眼龙百川，龙百川也笑着对他举了举杯子。
　　是呀，在古代龙眼大的珍珠，还是都是彩的走盘珠，怎么可能有那么一箱子，这一看就是假的么。
　　“这帮货居然没发觉么？”
　　龙百川坐在椅子上想到。
　　“我不能光自己被坑吧，你们应该看看别人呐。”
　　李懋奎指着龙百川说道，“你们就没想过古代有没有那么多的大珍珠么？”
　　“别看我，珍珠是我自己买来的人造珍珠，是要拿到那边招人的，毕竟在那边珍珠可没有人造的。”
　　龙百川双手交叉笑着说道。
　　“好了，你们的的东西就顶了关税了，下不为例，你们要时刻记着自己的身份，你们可不是真正的公司职员，那些士兵是退役了，你们还没有呢，要牢记使命，这件事就是给你们的一个教训，你们在那边都有些太放松了。”
　　沈清泉敲着桌子说道。
　　“是，我们会牢记这个教训的。”
　　几人立正道。
　　“嗯，我这次上来，不只是为了开会，还有一件事。”
　　沈清泉向前探着身子。
　　“灵气的来源我们高能物理实验室，有了一些的猜测。”
　　沈清泉撑着椅子站了起来。
　　“你说。”
　　李长富起身扶住了沈清泉。
　　“我们在两边做了诸多的实验，一直没有发现灵气到底存不存在，也不清楚灵气到底是什么东西，但是我们做了一些假设。”
　　沈清泉推开了李长富的手。
　　“科学实验么，就是要大胆假设，小心求证的。”
　　“那您假设出什么了？”
　　“灵气可能是暗能量，或者是暗能量转化的某种次一级能量形式，但是比我们现在的科学等级要高一些吧。”
　　沈清泉脸上抽搐了一下。
　　“这是您想的？”
　　“不是，是我们实验室了几个喜欢看小说的孩子想的。”
　　沈清泉这话一说，几人都皱了一下眉。
　　“小说么？这怎么能作为猜测呢？”
　　既然小声说了一句。
　　“我也是这么说他们的，你知道他们怎么说么？”
　　沈清泉看这几个人，脸上带着笑意。
　　“不知道。”
　　“他们说卓群的系统是不是小说里才有的。”
　　沈清泉喝了口茶，看着几人。
　　几人相视了一眼，大家还都忽略了这一点。
　　“拿上来吧。”
　　沈清泉的生活助理陈睦走了进来，陈睦的身材和之前见到他的时候完全不同了，以前是个书生的样子，现在是个虎背熊腰的清秀面孔的大汉，要不是那张脸一屋子人还真没能认出他来。
　　毛雄看了看陈睦的胳膊又看了看自己的小腿，心里感叹，这真是个纯爷们，比不了啊。
　　陈睦手上有一个小盒子，金属外壳的，沈清泉拿出了把特制的钥匙打开了盒子。
　　一屋子的人都把脑袋探了过来，里面就是一只石化的苍蝇。
　　“这不就是一只苍蝇化石么。”
　　崔拥军说道。
　　“你见过这么完整的苍蝇化石么，一般的苍蝇化石都是在石头里的，要是完整的那就是琥珀了，你们来看看，这只苍蝇上的腿毛还都是清清楚楚的。”
　　沈清泉把放大镜递给他们。
　　“这是哪来的？”
　　崔拥军自己喜欢收集化石，他看了一眼就知道，这不是化石，这种苍蝇可不是远古的苍蝇，也不是那种被琥珀包裹的苍蝇，这只苍蝇是在飞行中突然变成化石的，他的翅膀还一上一下的，这可是飞行的姿态。
　　“卓群第一次去香江前变得，你们怎么看？”
　　“他的能力作用范围是多大。”
　　高大壮问道。
　　“不知道。”
　　“他的能力可不可以给植物使用。”
　　崔拥军问道。
　　“不知道。”
　　“他为什么要把这种能力展示出来？”
　　龙百川问道。
　　“应该诚意吧，或者是种威胁，也说不准，你们怎么看？”
　　沈清泉看着屋子里的人，双手抱胸。
　　“我……”
　　高大壮刚要说话，会议室的大门砰的被人推开了。
　　“不好了，卓群失踪了。”

第十二章 红色警报
　　所有人刷的一下，都看向了门口的人。
　　“李二牛，再说一遍，谁失踪了。”
　　高大壮吼道。
　　“卓群，卓群失踪了。”
　　李二牛喘着粗气说道。
　　屋里的人这时候都傻了，卓群失踪了
　　“拉警报，全体集合。”
　　过了好几秒，高大壮突然喊道。
　　“是，几级警报。”
　　李二牛问道。
　　“红色警报。”
　　高大壮往门外跑去，他要换衣服，卓群失踪，天都可能塌了。
　　“呜~~~~~~~~~~~~”
　　刺耳的警报声在地下响起，所有听到警报的人都全副武装的跑向了广场。
　　“哗哗”的脚步声想成了一片，和刺耳的警报声交相呼应，让人的心理躁动不安。
　　“紧急任务，你们谁见到卓总了。”
　　高大壮站在台子上问道。
　　“报告，我昨天傍晚见到了卓总。”
　　邓振华站了出来。
　　“具体时间，具体地点。”
　　高大壮看着邓振华问道。
　　“昨天下午五点三十分左右，在红旗车库见到了卓总，他当时带着唐笑笑和邓久光俩个人，我询问过她，他当时回答，我开车出去游玩。”
　　邓振华看向高大壮说道。
　　“你确定么？”
　　高大壮说道。
　　“是的，我确定，当时史大凡也在现场，我们两个正在给红旗战斗堡垒做日常保养。”
　　邓振华说道。
　　“史大凡。”
　　“到。”
　　“他说的对么。”
　　高大壮问道。
　　“报告，邓振华说的一点不差。”
　　史大凡回道。
　　“现在，我命令……”
　　高大壮刚要下达命令，就看见司马跑过来给了他一个电话。
　　“谁的，没看见我要下命令呢？”
　　高大壮小声的说道。
　　“**的，必须接，刚才的事**都知道了。”
　　司马把电话塞到了高大壮的手里。
　　“我是**，高大壮么？”
　　一个淳厚的男声从电话里响起。
　　“**您好。”
　　高大壮立刻立正。
　　“我不好，高大壮，卓群哪去了。”
　　**的声音很生气。
　　“卓群可能在昨天傍晚开车出去玩了。”
　　“出去玩，有证人么？”
　　“有的，孤狼B组的邓振华和史大凡都可以提供证明。”
　　“有谁跟着他出去的。”
　　“唐笑笑和邓久光。”
　　“去哪了，什么时候能回来？”
　　“报告首长，我不知道。”
　　“不知道，你们是他的保镖，你现在说你不知道，你是干什么吃的。”
　　**大声的喊道。
　　“听好了，全体换上便装，带上证件和武器，拿着邓久光和唐笑笑的照片去找人，京城内外的一切卓群常去的地方和一切的娱乐场所，全都给我搜，再去给我查京城所有的监控视频，火车站，机场，高速公路所有的地方，都给我查，谁敢阻拦，直接抓起来，就算是把京城内外翻过来，也要找到卓群，明白么！”
　　高大壮看着在场的几千口子人喊道。
　　“保证完成任务。”
　　“那就出发吧。”
　　高大壮说完，广场上的人就返回宿舍更换便衣了。
　　“邓振华，史大凡，李二牛你们跟我来。”
　　“是×3。”
　　三人跟在高大壮的身后，也不知道接下来会有什么事。
　　“二牛，今天你是怎么发现卓群不见的，说清楚了。”
　　高大壮带着三人来到了会议室。
　　“报告，俺是早上去给卓总送早饭的时候知道的。”
　　“您知道的，每天早上卓总都是在自己的房间里吃饭的，都是俺送过去的，今天早上，俺和平时一样给卓总送了早饭，发现卓总的卧室门开着，里面没有人，俺就在房间里找他了，没有找到，就来告诉你了。”
　　李二牛说道。
　　“那别的地方，你也找了么？”
　　沈清泉问道。
　　“俺把基地里里外外的卓总能去的地方都找遍了，也没有找到，才来的。”
　　“邓振华，你昨天下午看到卓群的时候，他穿的什么衣服，邓久光和唐笑笑都穿着什么衣服，他们说没说要去哪里。”
　　高大壮问道。
　　“报告，卓群和唐笑笑穿的是一身卡其色的情侣装，邓久光传的是一身藏青色的西服，他们没说具体要去哪，不过是开着战斗堡垒出去的。”
　　邓振华回道。
　　“战斗堡垒，你们昨天检查了，那么上面的装备齐全么，车的性能怎么样？”
　　高大壮看着邓振华和史大凡俩人。
　　“报告，车上装备齐全性能良好，车上的油箱也是满的，车上新装了北斗定位仪，我们可以通过定位仪查找车的行踪。”
　　史大凡提出了建议。
　　“我们去主控室。”
　　高大壮回头的沈清泉几人商量了几句，就来到了主控室。
　　“给我查找战斗堡垒的定位。”
　　高大壮看着主控室的人员说道。
　　“是。”
　　主控室的负责人邱枫，马上就开始查找战斗堡垒的位置。
　　“报告，战斗堡垒。不在我们的监控范围内，最后出现的地点是在基地里，时间是昨天晚上六点的时候，位置是传送门外的3号通道。”
　　邱枫回答道。
　　“我这就调出3号通道昨晚的记录。”
　　邱枫操作了几下，就把3号通道的视频记录投送到了大屏幕上。
　　只见大屏幕上显示的时间是5：50。
　　邱枫说道，“我们现在就开始观看，需要加速么？”
　　“不需要，我们一点一点的看吧。”
　　高大壮一行人观看录像。
　　“找到了。5：59，红旗车驶入了3号通道，6：00，一个时空门？卓群进入了时空门？”
　　邱枫看着监控说道，“昨天晚上，为什么没人报告这件事，你们当时都在哪里！”
　　邱枫站了起来，环视总控室里的人。
　　“报告，昨晚基地开会，我们总控室没人留守。”
　　“怎么可以没人呢，监控守则上是怎么说的，你们都忘了么？”
　　高大壮几人互相看了一眼，“走，卓群的卧室。”
　　几人拿出了百米冲刺的速度来到的卓群的房间。
　　进了房间，看到早餐放在桌子上，卧室门开着。
　　“李二牛，你来的时候就是这样的么，你有没有动过任何东西？”
　　“没有。”
　　高大壮几人就开始进行翻查，在床头柜上发现了卓群留下的一封信。
　　“我去新世界，最多三天就回来，勿念。”

第十三章 处理首尾
　　“他去开启新世界了，为什么？”
　　“不知道，我们上报吧。”
　　“那派出去的人呢？让他们回来么？”
　　“不行，几千人都撒出去了，现在有马上收回来，太显眼了，安排个行动，掩饰一下。”
　　“那方面的行动，警方的，还是安全的？”
　　“抛个硬币，正面警方，反面安全。”
　　沈清泉抛起了硬币。
　　“是正面呀。”
　　“我去给老桐打电话，让他安排，他刚从外地视察回来，前几天还要说要搞一次全市的大行动，清净一下市面，刚好让他们去办吧，这样不突兀。”
　　高大壮说道。
　　“你去打吧。”
　　沈清泉捏着鼻梁说道，“我去和一号汇报。”
　　“老桐，是我高大壮，你的全市大行动，今天开始吧。”
　　“今天开始为什么，我的人还没准备好呢？”
　　“我们这边出了点事，撒出去几千人，都是带着家伙出去的。”
　　“知道了，我会配合的，全市的大行动这就开始了，你们的人是我请来的部队协助的。”
　　“谢谢了。”
　　“不用客气。”
　　高大壮收起的电话。
　　“老桐这边协调好了。”
　　高大壮又拿出了一个通讯器。
　　“所有人员注意，所有人员注意，我们的任务转变，现在开始协助警方开始全市的大行动，具体任务，会由警方向你们通知。”
　　“我再重复一遍。”
　　高大壮又重复了一遍，“明白了么？”
　　“明白×N”
　　听到通讯器里传出了明白的声音，高大壮点了点头。
　　这时撒出去的几千口子人已经分成的上千个小组，开始在全京城的范围内开始找寻卓群等人的踪迹。
　　级别最高的几组人已经到了交管局的门口，准备调查红旗车的行踪，毕竟有天眼系统在，全市都在监视中，车辆在哪出现是一目了然的。
　　现在任务是变了，但是他们依旧进入了交管局，既然来了那就不能离开了，戏要演全套的。
　　几组人拿出了证件说是派来协助行动的就直接进大厅了。
　　而全市的大小警署也都得到了全市大行动的消息，以及会有部队协助的消息。
　　事发的突然，命令下的也突然，在行动开始的时候大家也不知道，到底是什么行动。
　　老桐也在想着到底该是什么行动，这时候有人进来了，送给了一份资料给他。
　　老桐翻了一下，“吾先生绑架案？张华？有了。”
　　老桐拿起了桌上的红色电话，“我是老桐。”
　　“老局长，我正要给您打电话呢，今天的大行动到底是什么呀。”
　　“吾先生绑架案知道了吧！”
　　“知道了，这就是我们办的。”
　　“他的枪是哪来的，全市还有没有这种涉枪案件了，今天的大行动就是要，收缴全市的非法枪支，一有发现严惩不贷，为了稳妥起见，我找了部队的人来协助了，他们都是穿便衣携带了武器，跟你们一起行动，今天的行动一定要速度快目标准下手狠，张华给我们敲了警钟，我们绝不允许有涉枪案件的发生。”
　　说完话就把电话挂上了，也不管对面怎么样了。
　　“你还真是帮了大忙了，这样吧，我就送你去个好地方。”
　　老桐拿着张华的照片唱起了京剧。
　　这时桌上的电话响了。
　　“喂，我是老桐。”
　　“是我。”
　　“市长啊，你有什么事，怎么想起给我打电话了。”
　　“我想问问你要干什么，全市的大行动，我怎么不知道呢，怎么没人告诉我呢。”
　　“市长，我真要和你说呢。”
　　“你说。”
　　“吾先生的案子，您知道了吧。”
　　“知道了，怎么可能不知道，全国都知道了，大报小报天天都在报，我们天天都在挨骂，你提这个干什么？”
　　“市长，我们就是针对这起涉枪案件在全市进行大清扫，要把全市的非法枪支全部收缴，涉枪人员全部抓捕，为此我还从部队借调了几千人。”
　　“嗯，你的行动很及时么，那就开始吧，出了事我们会帮你抗下来的，不管涉及到谁，都要一查到底，一定要挽回我们的形象。”
　　“我就是这么想的，出现一个张华就让我们焦头烂额的，要是再出现一个李华王华的我们可就受不了，这次我们一定会一查到底的。”
　　“很好，你说的很对，就是范微杜渐么，……”
　　呼噜呼噜的说了小十分钟。
　　“你先去应急指挥中心，我随后会带着记者去的，我们一定要重树我们的形象，就这样吧。”
　　对面就挂上了电话。
　　“好了，顶雷的有了，不过也确实该打扫卫生了。”
　　老桐那边完事了。
　　这边，沈清泉正在给1号打电话呢。
　　谁让现场他的职位最好呢，只有他可以主动拨打电话，其他人只能接，不能打。
　　“一号，是我沈清泉。”
　　“沈老，卓群有消息了？”
　　“是的，他在哪，安不安全，是不是出了什么事，他可是我们的最重要的未来基石，是绝对不能出事的。”
　　一号对卓群的安危是极度的关心的，毕竟卓群是诸夏的未来，是能让诸夏成为世界第一的那个人，他的安危在内部甚至在一号之上，只有第一排的那几位能和卓群相比。
　　毕竟人家可以退休颐养天年，卓群是要一路干到死的，没有第二个的，谁出事他都不能出事。
　　“他安不安全我不知道，我们只知道卓群，去开启新世界了，至于新世界是否安全我们就不知道了，邓久光和唐笑笑跟在他身边。”
　　“什么意思，他去开启新世界了，怎么就两个人陪他去，会不会不安全，邓久光的身手怎么样，能不能保护卓群。”
　　一号有些担忧的问道。
　　“邓久光是陆战队的传奇神枪手鳄鱼，身手是没问题的，更何况，卓群……，他可是比我们想的要强的多。”
　　沈清泉看着手里盒子中的苍蝇说道。
　　虽然那只化石苍蝇当时摔碎了，但是沈清泉他们还是请了高手把苍蝇又给拼起来了，用了半年多的时间。
　　“卓群的安全，你确定没问题么。”
　　一号问道。
　　“是的，有问题的话他第一时间是能回来的，而且他是开着那辆战斗堡垒去的，单兵武器打不动那辆车的。”
　　“人撒出去啦？”
　　“是的，第一时间，几千人就出去了。”
　　“怎么处理的？”
　　“今天京城有大行动，需要部队配合。”
　　“好吧，擦干净了，别留下首尾。”

第十四章 出远门带礼物回家是必须的
　　沈清泉收起了电话，看着高大壮说道，“首尾必须收拾干净，不要留下麻烦，知道么，我们的存在不能漏出去。”
　　高大壮点了点头，“我会和老桐说的，这次行动持续一个月。”
　　“嗯，很好，不要怕时间长，只要打扫干净就行。”
　　其他几人互相看了一眼。
　　“我们现在能干什么？”
　　“做事，北宋那边的工作不要停，加快速度吧，卓群是觉得我们的进展慢了。”
　　沈清泉看着他们说道。
　　“可是，我们这边抽不出太多的人手的，我们变不出那么多人的。”
　　高大壮是知道的，别看已经调动百万人口了，但是这些人已经是个极限值了，人再多一些，就不好保密了，毕竟每年退役的人是不可能不流向社会的。
　　“国企的下岗工人，召集他们，他们人多！”
　　龙百川说道。
　　“他们年纪都不小了。”
　　高大壮说道。
　　“可是，年纪大了，有了家庭，不是更好控制么，再说了他们有了工作的话，社会也会更加稳定的，而且那帮人很多都是有技术的，而且他们更珍惜机会，更老实。”
　　毛雄挠着头说道。
　　“他喵的，你们俩说的还真对，我们怎么就忘了他们呢，真是不应该呀！”
　　司马一拍大腿，就站了起来。
　　“那些可是几百万甚至是上千万人口，一用起来，那就厉害了，一大半的事都能盘活了。”
　　司马在屋子里来回的走着。
　　“不只是他们，还有那么多的毕业生，也可以在这边安排的，我们采买和贩卖都可以用这些人的，在从他们里面，挑选能保密的人签协议，不就行了么，这样我们做实验的时候也有人帮我们打打下手，搬搬实验器械什么的。”
　　李长富小声的说道。
　　“我们不是应该谈卓总的事么，怎么开始说这些了？”
　　站在一旁的李二牛说道。
　　“因为，我们只能干着急，一点办法也没有，只能来讨论这些了，毕竟卓群一直为人的事在发愁。”
　　高大壮看着李二牛一眼，摇了摇头，二牛还是没脑子呀。
　　“对呀，我们现在即使开放二胎，也要等到十几年后才会出现人口的大增长，至于现在，只能尽可能的挖掘现有人口潜力了。”
　　沈清泉叹了口气说道，“我们的老年人口太多了。”
　　这话一说，李长富猛然抬头看向了沈清泉，张着嘴好像有话要说，却又不知道怎么说一样。
　　沈清泉背对着李长富，可是其他几个人可都看到李长富，在两人之见来回看着。
　　其他几个人也都慢慢的张大了嘴巴，他们已经知道李长富想的是什么了，这真是个见了鬼的天才想法，但是就是不知道怎么去说。
　　毕竟，这话一说，可就是关系到几亿人的事了。
　　“对了，沈老，你之前说的灵气和暗能量有关系的事，有什么证据么？”
　　高大壮站到了沈清泉的面前。
　　“没有，不过这只是一个猜测，科学么，有些猜测也是正常的，毕竟我们在两边都进行了实验，没有发现灵气存在的的证据，你们要知道，科学只能证明什么东西存在，无法证明什么东西不存在，我和我的团队，也就是一个大胆的假设而已。”
　　沈清泉摸着下巴说道。
　　“那你们对北宋的人说的，两边灵气的不同，有什么看法？”
　　李长富问道。
　　“我们无法证明灵气存在，也无法证明灵气不存在，对于他们说的不同之处，我们只能从历史中找寻一下有什么不同，我们发现了明朝的刘伯温斩龙脉的传说。”
　　沈清泉看着李长富说道。
　　“那是传说。”
　　李长富说道。
　　“空穴来风，未必无因，我们诸夏习惯性的会把一些历史，记载成神话的。”
　　沈清泉说道，“这话是我老伴和我说的，我觉得是可能的，刘伯温斩龙脉是传说，灵气也是传说。”
　　李长富听到这话陷入了长久的思考中，灵气和暗能量？可能还是不可能。
　　“您能找到暗能量存在的证据么？”
　　“那我要先找到暗物质存在的证据。”
　　“悖论呐，无法证明它们的存在，却又不能否定他们的存在。”
　　“要是有强子对撞机，可能会查出点头绪吧。”
　　沈清泉抬头看着天花板说道。
　　“LHC么，不可能的，要是建一个的话，需要时间和金钱呀，钱还好一些，但是有些东西，用钱也买不到的，而且时间也太久了。”
　　高大壮说道。
　　“你懂这个？”
　　沈清泉惊奇的看着卓群。
　　“我不懂，但是我们的英文学习里，有这些东西。”
　　高大壮说道。
　　“是么，好了我们都出去吧，毕竟这是卓群的房间。”
　　沈清泉带头走了出去，今天，京城不太平了。
　　而卓群呢现在他正在华尔街的铜牛面前，摩拳擦掌的。
　　“你要干嘛呀，都在这呆半天了？”
　　唐笑笑看着比比划划的卓群问道。
　　“那个我这不是溜过来的么，这回去了也不好空个手吧，总要带点纪念品吧。”
　　卓群说道。
　　“这就是你带我们跑了好几个地方的原因？前几个地方怎么不选纪念品呢，比如码头上的那艘航母？”
　　唐笑笑看着卓群说道。
　　“我是想带回去的，可是太大了，而且时空广场放不下不说，还不能用，拿回去也是废铁一堆，我还不如去拿现役的航母呢。”
　　卓群摇了摇头说道。
　　“那联邦储蓄银行呢，你可是让邓久光在那停了快一个小时呢？你当时想干什么？是不是想把金库弄走？”
　　唐笑笑看着卓群，一副老娘我知道你打的是什么注意，别想骗过老娘的表情。
　　“我是打了那个金库的主意了，毕竟那可是八千多吨呢，现在又没主了，那就应该是我的。”
　　卓群没有隐瞒自己的想法，在他看来这个世界上的东西，都应该是他的，反正他就是喊上一声谁不服，也不会有人站出来的。
　　“那你怎么到了门口，又不进去了，你是不是怕打不开门进不去，空欢喜一场？”
　　“那倒不是门好开，我是怕里面有追暗者，万一数量太多的话，你们对付不了的，我的能力能护住自己，可照顾不了你，太危险了。”
　　这话说的，坐在车上的邓久光直接翻了个白眼，合着你怕伤了她，不怕伤了我呀。

第十五章 不存在的图书馆
　　“所以，你要带这只铜牛回去，当礼物？”
　　“不是一只，而是半只，不只是礼物，也是个坐标，北宋的坐标是虎符，而这边的坐标是铜牛，这里不是誉为白头鹰的金融心脏么，想想看十年后，这里会是我是传奇世界融入地球的起点，你不觉得兴奋么？”
　　卓群看着唐笑笑说道。
　　“你能控制融合的时间？”
　　唐笑笑看着卓群问道。
　　“可以的，我定的时间是十年后的万圣节。”
　　“你还真是会玩呀。”
　　卓群拍了拍手，“好了，我要动手了。”
　　说话间，卓群的手上出现了一个光球，不是那种气泡状的，而是一个像钻石一样的多面形的的球体，就像是一颗切割好的圆形钻石。
　　恍惚间唐笑笑好像在哪见过这个球体，又好像没有见过。
　　“算了，不想了。”
　　唐笑笑拿着枪警戒在卓群的身边，这两边可都是高楼，里面可不知道有多少的追暗者，虽然现在是白天，他们出不来，但是，还是小心点好，毕竟电影里面出现过的那只追暗者首领可是能短时间的接触阳光的。
　　卓群把那个光球推到了铜牛的体内，硕大铜牛首就掉在了地上，卓群弯腰拿起了铜牛首。
　　“好了，我们可以回去了。”
　　卓群吃力的抱着铜牛首说道。
　　“这就是你说的半只牛？”
　　唐笑笑看着牛头说道。
　　“你不要牛头，难不成你是想要牛身子么，我可拿不动。”
　　卓群用看智障的眼神看着唐笑笑。
　　“鳄鱼，把牛头放到车前盖上，我们回去了。”
　　卓群把牛头往邓久光面前一放就带着唐笑笑上车了。
　　邓久光苦着脸，把牛头放到了前盖上。
　　牛头一放上去就吸附在上面了，邓久光推了俩下也没有推动。
　　“不用推了，现在立刻开车，不然最多一分钟，牛头就掉下去了。”
　　卓群从后座探出头说道。
　　邓久光立刻上车，打着了火，开着车向前走。
　　车一发动，时空门就出现在车的前面。
　　“加速通过，不要停留，你只有五秒钟的时间。”
　　卓群说道。
　　邓久光一脚油门就通过了时空门，隐约的听到了车后的嘶吼声。
　　牛头撞角版战斗堡垒，出现在了时空广场地下的隔离仓里。
　　这时，总控室里的邱枫，按动了警报键。
　　“通知，通知，红旗出现在地下隔离舱，请防化组立刻赶到现场。”
　　邱枫在广播里连续重复了三遍，地下基地的防化组，全副武装的向着隔离舱跑去。
　　沈清泉等人也闻讯赶到了总控室。
　　总控室内的人看着卓群放在车头上的牛头，都觉得有些眼熟，却没想起来这是什么。
　　邱枫看到了那个牛头第一时间就认出来了。
　　“老高，卓总车头上有个华尔街的牛头，可以确定去的是现代世界，白头鹰的地盘，卓总回来时直接进了隔离舱，那边应该是爆发了生化危机或者是病毒泄露，反正就是这些东西，能把华尔街的牛头带回来，看来那边的政府应该是崩溃了，车身上没有战斗过的痕迹，应该没有遇到敌人，其他的信息太少，剩下的你们自己判断吧。”
　　邱枫看着高大壮几个人说道。
　　“这是去了哪个世界？”
　　高大壮看着监控里的车，小声的说道。
　　“不知道，唯一能确定的，就是对面有致命性的感染物，虽然卓总之前说过，一切的病毒在通过时空门的时候都会被灭活，但是那些病毒还是会存在的，新世纪可能是生化末日世界的白头鹰。”
　　邱枫看着监控说道。
　　“对面要是有幸存者的话，我们可以解刨看看身体里是不是有抗体了，毕竟白头鹰的生化末日世界。永远是存在一个不会被感染的主角的。”
　　李长富摸着头发说道。
　　“不知道，看信号。”
　　龙百川指着一闪一闪的车灯说道，“我是传奇世界，KV病毒，车上没有人感染，低温可灭杀病毒。”
　　“制冷机启动，五分钟隔离舱降低至零下5度。”
　　邱枫对着话筒下达了命令。
　　“卓总，请你们分别从隔离通道前往净化室，接受消毒。”
　　车上的三人下了车，分别走向了三个通道。
　　总控室内的人看着三个单人净化室的灯亮了起来，过了几分钟又灭掉了，都松了口气，至少现在安全了。
　　“我是高大壮，红色级别，转接一号。”
　　高大壮第一时间联系了一号。
　　“一号不在办公室？”
　　高大壮挂了电话，看向了沈清泉、
　　高大壮只能在有任务时，联系一号的办公室，他本人是不能直接联系一号的，在场的只有沈清泉有这个权利。
　　“一号，我是沈清泉。”
　　“沈老有事么，我在陪同会见外宾。”
　　“对，有事，卓群回来了。”
　　“回来了，明天上午八点，我在小楼等他。”
　　一号说完话就挂了电话。
　　“怎么样，沈老，一号怎么说。”
　　高大壮看着沈清泉。
　　“明天上午八点，小楼会议室等他。”
　　高大壮点了点头。
　　第二天早上七点，高大壮就开着一辆出租车来到了那座小楼。
　　“卓总，进去吧，拿着这个，里面有人会引导你的。”
　　高大壮从驾驶座上递给卓群一张金属卡片，上面印着图书馆出入卡。
　　“你不和我一起下去么？”
　　卓群结果卡片，好奇的问道。
　　“不了，我要开车回去了，这里我是没资格进去的。”
　　高大壮目视前方说道。
　　卓群下了车捋平了衣服，高大壮已经开着车离开了。
　　卓群看着眼前的小楼，看着手里的卡片，直接走了进去。
　　进到里面发现就是个破旧的小楼，只有有不少人都在工作。
　　“去三楼，坐电梯。”
　　一个看报的老人说道。
　　卓群听话的来到了三楼，坐着顶楼的电梯来到了地下三层。
　　出了电梯，看见外面有着一整队的军人在这里站岗。
　　卓群一出现那些人就看了过来，手已经放在了枪柄上。
　　在看到卓群手里的卡片后，所有人就恢复了原来的样子，继续站岗。
　　一个穿着中山装的中年人走了过来。
　　“卡片，你的，我看看。”
　　卓群听话的把卡片给他看了看。
　　那人拿出了一个金属盒子把卡片放了进去。
　　“跟我走。”
　　那人带着卓群来到了机械大门前，将装卡片的盒子插了进去，大门就打开了。
　　“这个保管好。”
　　那人又把盒子取了出来，放到卓群的手里。
　　之前接过了盒子也不知道，这是哪里，到底是怎么回事。
　　面前的门就关上了，身后又开了一道门。
　　卓群就走了进去。
　　“欢迎来到不存在的图书馆。”
　　卓群在观察这间房子的时候，12点方向传出一个男声。
　　“不存在的图书馆，什么意思，这里是图书馆么？”
　　卓群看向12点的方向，一个中年男人坐在那里。
　　“我是预备的图书馆管理员，你可以叫我一号。”
　　那个男人说道。
　　“你就是一号？”
　　卓群认出了那人是谁了，他没想到这人会是一号，还是什么不存在的图书馆的管理员。
　　这个人，这个地方，这个图书馆，都充满了让人浮想联翩的东西。
　　这里很像是上世纪一二十年代的一个地方。
　　“这里是一段回忆中的地方，曾经某个人的起点，也是我们的起点。”
　　那人伸手示意让卓群坐下。
　　“那位的回忆？”
　　卓群小心翼翼的问道。
　　“对。”
　　“是那间图书馆么？”
　　“对。”
　　“为什么要叫他不存在的图书馆？”
　　“全国上下知道这件图书馆的人没有多少，算上去世的，也不到70人。”
　　那人喝着茶说道。
　　“那门口那些人呢，他们不知道么？”
　　卓群想到了门口的那些警卫，都在这站岗了。怎么会不知道。
　　“他们不知道，这里已经好几年没有开启过了，从你出现后，这间图书馆，才重新启用，你的那张卡编号是14号，我的卡是1号，所以在这里我叫一号。”
　　那人停顿了一下。
　　“还有要是问你见了谁，就说是洞幺，洞幺是我的秘书，在隔壁是一间保密级别很高的会议室，那里的编号是洞字头的。”
　　“14号，也就是说我前面有13个人了，他们是谁？”
　　卓群想要试探下底线，看看能不能问出点什么。
　　“你不需要知道他们是谁，你只要知道我是一号就行了，这张卡片和其他的不同，他只是你的护身符，让那帮家伙收手的东西。”
　　“你说的是谁，让谁收手？”
　　卓群问道。
　　他明白这位为什么来见他了，看来斗争很激烈呀。
　　“他们是强硬派，希望把你控制在手里，我们是温和派，希望和你继续友善的合作下去。”
　　那人看着卓群说道。
　　“你第一次出现在机场的时候，我们注意到了你，我们认为你很有趣呀。”
　　那人笑着说道。
　　“很有趣什么意思。”
　　卓群头上开始冒汗了。
　　“擦擦汗吧。”
　　那人递来了一张纸巾。
　　“谢谢。”
　　卓群接过了纸巾开始擦汗，一边擦一边在思考，那人的话是什么意思。
　　“你的行为是可以预测的，我们一直认为你是从未来来的。”
　　那人个卓群倒了一杯水。
　　“谢谢。”
　　卓群端着水杯喝了一口。
　　“你怎么会知道的。”
　　卓群决定坐实自己是来自未来这件事，这样可以遮掩自己是穿越者的事，毕竟自己之前做的事，不就是告诉了他们，自己知道未来么，既然瞒不了，那就认下来吧。
　　“你还真的承认了，那看来你不是从未来来的了。”
　　那人对卓群的承认没有什么意外的感觉，好像早就知道卓群会承认一样。
　　“不好。”
　　卓群的左右眼皮开始跳的不停。
　　“左眼跳财，右眼跳灾，现在两个眼皮一起跳是什么意思？”
　　卓群伸手按住了自己的两个眼皮，擦了一把汗。
　　“我们讨论过的，你要是不承认的话，那么你还真是有可能，是来自未来的。你要是承认了，那么你有很大的可能是要掩饰别的什么东西。”
　　“我们的智囊团作为推演，你有80%的可能性承认自己来自未来。”
　　“因为，你要有一个大谎言去掩饰另一个更大的谎言，这样人们听到了他们想听到的，不会再听到他们不想听到的。”
　　那人嘴角上扬。
　　“不知道你是不是这样呢？”
　　“你们不是知道了我最大的秘密了么，我的系统我都告诉你们了，我还有什么需要隐藏的？”
　　卓群干笑道。
　　“是呀，连自己有系统的说了的人还有什么要隐藏的呢？”
　　那人的手有节奏的敲打着桌子，桌子发出了嗒嗒的声音。
　　“我也想知道你有什么要隐藏的。”
　　“塔寨，你是怎么知道的？这个地方当地人知道，警方知道，卖药的知道，你却不该知道。还有林涛东你什么时候见过的，他可是一直隐于幕后，深居简出的，雷克明你又是怎么知道的，他的身份外界可是没有多少人知道的。你又怎么会知道他们俩长的一样呢？他们俩长得一样，那个时候只有我们的人知道，你又是怎么知道的？”
　　那人问出了一连串的问题，让卓群不知道该怎么回答。
　　“我……”
　　卓群开口就要解释。
　　“你是怎么认识孤狼B组那些人的，要知道他们可是战略级别的突击队，人员，代号，名字，这些都是高度机密，不是你能接触到的。你又是怎么知道刚训练出来的火凤凰的，她们可是第一次去执行任务的，从来就没出过正经的任务，你居然认识她们。还有你是怎么知道邓久光的代号是鳄鱼的，明明没有人和你说过这件事的。”
　　“还有刘华强，他的身份，只在他所在的那个市有点名气，你是不应该知道他的。”
　　那人敲击桌子的速度和力度都加大了。
　　“陈国涛，代号黑猫，是谁和你说的。”
　　那人敲击桌子的节奏停下来了，用手按在了桌子上，站了起来。
　　“你到底是从哪来的，为什么你会知道这么多的事？”
　　“我……”
　　卓群正要说话，就被那人拦下了。
　　“想好了再说，再问你一次，你从哪来的？”
　　“陶乐徳人知道么？”
　　卓群看着那人说道。
　　“伊恩·R·麦克劳德的那本小说，还是那个都市传说？”
　　那人想了一下说道。
　　“那个都市传说。”
　　卓群说到。
　　“平行宇宙论么，看来还是真的了。”
　　那人笑了一下。
　　“你是哪一年来的？”
　　“2019年。”

第十六章 一场不被记录的谈话
　　卓群是看开了，国家的智囊团估计已经拿出了几十套预案了吧，用来应对自己所有的反应的，大数据的分析可以分析出一个人的性格反应甚至是每一句话。
　　既然如此，那就说开了吧，会不会被吓死，我就不管了。
　　“2019年哪，时间有点远了，智囊团估计你是从2010~2012年之间来的，因为你之前的操纵太糙了，也忒明显了点。从中彩票开始你的每一次交易都是在卡点的，简单粗暴，一点都不遮掩，只不过你的进场时间，比那些人还早一些，都是还在跌的时候你就买进了，没到最高点的时候你就买出了，就像那个安德鲁・卡尔森一样，来自未来，不过你比他谨慎一些。”
　　“你们之间唯一不同的就是，到目前为止，白头鹰没有一个人能发现安德鲁・卡尔森在2002年10月以前存在的任何记录。而你，卓群，从你出生开始到现在都是有记录的，我们当时有点迷糊了，你是卓群还不是卓群，还是其他的人代替了卓群，我们查了你所用的资料和血液样本，通过了几十轮的DNA检测，我们确定了你就是卓群，一切的一切完全一样。”
　　一号喝了一杯水，又给自己倒了一杯水。
　　“我们当时就在怀疑，你是不是去了未来又回来了，也就是小说里常说的重生，也有可能是小说里的魂穿，也就是灵魂穿越重生回来了，可是你对卓群的习惯和关系网知道的都一清二楚，我们就认为你是重生了。”
　　“这是我们拿到你第一次穿越视频，也就是你在机场的那次，还有你的资料和你的DNA快检报告时，推断出的最初情报。”
　　一号看着卓群说道。
　　而卓群已经满头都是汗了，查的这么细么，还想的这么深，看来自己还是小看的上面认真起来的实力了。
　　“你不用紧张，这里只有我和你两个人。”
　　一号走过来拍了拍卓群的肩膀说道。
　　“不过在另外的一个会场，可是有上千人正在对你进行实时分析呢。”
　　一号摸了下耳朵上的一块人造皮肤和胸口的纽扣，心里想到。
　　“你们还查到什么了。”
　　“你第一次穿越的时候，你的表情充满了错愕，惊讶，不敢相信，但是没有恐慌，还有一丝的期待，我们分析了一下，这就像那些小说里重生穿越的主角得到了迟到的金手指一样，充满了那种兴奋而又理所应当的感觉。”
　　一号挥了几下手，有些不知道该怎么说，毕竟这些话都是智囊团里新加入的网络小说作者说的。
　　“是呀，我一直以为我是重生了，因为我自己只是从2019年回到2007年，而其他的东西，我的家人和我的朋友，身边的一切都没有什么变化，我当然把自己当成了重生。”
　　卓群冷静了一些，说开了也好，那位不是说了么，这里就俩人在，找个人说一下，发泄一下也是好的，这位应该不会外传的。
　　另一处隐秘的会场里。
　　“他承认了。”
　　“身边的一切都没有变化。”
　　“不，他说了他是自己认为是重生了。”
　　“他承认自己是穿越者了。”
　　“2019年到2007年，时间跨度比安德鲁・卡尔森要近得多。”
　　“安德鲁・卡尔森那件事还不知道是真是假呢。”
　　“我们眼前的事，可是真实不虚的。”
　　“问问他，我们的世界，是不是电影或者电视。”
　　一个白胡子秃顶的老人对着话筒说道。
　　图书馆
　　“我说你把自己当成了重生，也就是说，你不是重生了，你是怎么发现的？”
　　一号摸了下耳朵问道。
　　隐秘的会场
　　“他怎么问这些，不是要问……”
　　“闭嘴，让他来问。”
　　白胡子秃顶的老人伸出了手拦下了说话的人。
　　图书馆
　　“机场，在我们那里大兴国际机场是14年年底开工，18年命名，19年正式运行的。”
　　卓群喝了口水。
　　“这个世界比我那边早了11年，让我知道了我不是重生而是穿越。”
　　“你怎么认识那些人的。”
　　一号问道。
　　“当然认识了，不过你要听么，这是可是你们世界最大的秘密了，就怕我说了，你们接受不了。”
　　卓群笑的说道。
　　“我们的世界是电影还是电视剧。”
　　一号语气平淡的说道。
　　“你们是什么时候有这个猜测的。”
　　卓群眯着眼睛问道。
　　“昨天吧，第一个世界北宋，里面出现了寇老西儿里面的人物，后来又出现了白眉大侠和少年包青天里的人物。这一个世界可能是个巧合，可你去的第二个世界，是前两年刚上映的电影，我是传奇的世界。这就不是巧合了吧？再加上你之前认出了那么多你没见过的人，还有一些不应该知道的人，我们就怀疑了，你是怎么知道他们的，虽然我当时没有往这边想，但是，我们的智囊团里的人却不能不往这边想，他们中有一些人是专门提供脑洞的。”
　　一号看着卓群，语气平淡的就像是在讲一件和自己无关的事一样，可是两人说的确是这个世界的真实性，从他嘴里说出来的话，就像在问你今天早上吃了什么一样。
　　“你就不怕么？”
　　卓群忍不住的问道。
　　我们是在谈世界的真实性，你这么平淡的语气，让我害怕，总感觉下句话可能会是我最后一句话，说完了就会被你掏出枪给了。
　　“我们是真实无虚的，你看过的电影电视，我们智囊团做出了结论是，平行宇宙之间的信息相互影响，有人接受到了我们的信息拍出来的电影电视剧，和我们没有关系的，所以你不用害怕。”
　　那人看着卓群说道。
　　怕，怕个球呦，老子一晚上都没睡，就在想这件事，现在确认了，心里还好一些了，还真被那些人说中了，世界真的会互相影响。
　　隐秘的会场
　　“确认了，我们的世界还真是影视剧呀。”
　　“不是早就有猜测了么。”
　　“猜测是猜测，确认是确认，这是俩码事。”
　　“你又怎么知道他的世界，不是我们的影视剧。”
　　“世界是相互影响的，寇老西电视剧就是第一个世界，发出来的信息被我们的人收到了，才会拍摄的吧。”
　　“这第二个世界呢？”
　　“不知道，只能归结于世界的信息纠缠之类的。”
　　“一号，问他下一个问题。”
　　老人对着话筒说道。
　　“对了，你是怎么让李昌和麻端他们相信你有系统的，不要骗我们，当时的视频我们看了，你瘫倒的位置和你坐的位置不一样，而且你瘫倒在椅子上，不是因为你的紧张，放松，害怕这一类的东西，智囊团的分析是，你是累的，而且在你离开后我们在椅子上和地上发现了大量的水渍，经过化验，那是汗液，在监控里你没有任何的动作，也没有什么重体力的活动，你为什么会累瘫在椅子上，还流了那么多的汗。”
　　一号盯着卓群问道，他的语气和之前是完全不同了，不在是那种平淡的语气，而是一种讯问的语气。
　　“你们还查到的什么，一起说吧。”
　　卓群却变得淡然起来了，翘着二郎腿，端着水杯说道。
　　“高大壮他们再去北宋之前，每个人都是在高度警戒的作战状态，他们每一个都是身经百战的战士，都有着钢铁一样的神经，既然进入了状态，是很难出来的，而且那边的情况不明，可为什么他们一到北宋就变成了一副去旅游的心态，是那么的放松，完全没有一点要进入未知地域的紧张感，他们居然在玩闹？赵元佐对他们发动攻击后，他们居然没有还击，而是开始嬉戏，你还晕倒的，不到半分钟的捂住口鼻，你居然能够晕上几个小时，这是为什么？”
　　一号双手撑着桌子。
　　“还有，之前高大壮他们准备的那么多的武装和人员，在出发前居然不需要了，原因只是你的几句话，你不希望，那些人居然同意了，他们的遗书可都是写好了的，而且在这中间你消失了半个多小时，说是去吃饭了，可是没人在食堂看见你，而王副营长发现你换了身一样的衣服，你之前的衣服汗透了。”
　　“王副营长？那个伤疤脸？我还在纳闷怎么回来后就看不见他了，看来他是被你们调走了？”
　　“不，王副营长一直在那里，只是换了个身份，他现在叫邱枫，还有他脸上的伤疤是假的，那是特效化妆。”
　　“邱枫，就是那个一直待在总控室不露面的那个人？”
　　“对，他之前是负责长平市113所的导弹项目的。”
　　一号看着卓群的眼睛说道。
　　卓群在听到长平市113所项目的时候瞳孔不自觉的放大了一下。
　　“你的反应告诉我，你是知道他的。”
　　那人看着卓群放大的瞳孔说道。
　　“看来我还是做不到处变不惊。”
　　卓群叹气道。
　　“人在震惊时，一般交感神经兴奋性增加，而交感神经会使瞳孔散大，这是正常的生理现象，就像是人在运动后会出汗，剧烈运动会使人嗜睡一样，是无法避免的。”
　　一号笑了起来，人体的构造决定了，一些本能反应是无法克服的，瞳孔就是一种。
　　“戈培尔说过，谎言重复一千遍，就会变成真理，为什么？”
　　卓群问道。
　　“你问这个干什么，那是说重复是一种力量，心理暗示的影响，这是戈培尔效应。”
　　一号不知道为什么，自己会回答这个问题。
　　“你是不是不知道，为什么自己会回答这个问题？”
　　卓群喘着粗气看着一号说道。
　　“你做了什么？”
　　一号看着有些疲倦的卓群问道。
　　屋里陷入了沉默，只有卓群的喘息声。
　　隐秘的会场
　　“目标位置移动了，和上一秒画面进行对比。”
　　“上一秒画面，位置和现在不一样，目标有超过五厘米的偏移。”
　　“摄像机是多少帧的！”
　　“每秒1000帧。”
　　“所有画面，全部对比。”
　　“正在进行。”
　　“他的体能看来有消耗。”
　　“他的体温有所上升，呼吸频率加快。”
　　“就像是刚跑了一百米。”
　　“对比出来了！”
　　“怎么样？”
　　“对方的位置在上一秒的第327副画面，突然出现了变化。”
　　“高速摄像机还是不够快，目标到底做了什么？”
　　“不知道，信息不足，只知道是心理暗示，但是怎么做的不知道。”
　　“一号请你询问，对方展示能力，这个对方是愿意回答的。”
　　图书馆
　　“你做了什么？”
　　一号问道。
　　“戈培尔效应，我在你的耳边说了一千遍，回答他。”
　　卓群看着震惊的一号说道。
　　“你在不到一秒的时间里，对我说了一千遍回答他？你是怎么做到的？”
　　一号看着卓群问道。
　　“我的系统需要的是时空点，时空点可不只是锚定时空，打开时控门的。它还可以给死物加速时间。”
　　卓群喝着水说道。
　　“你说的我知道，你不还用这一手，去了香江筹集资金么？”
　　一号平静了下来。
　　“可是谁说只能给死物加速的？”
　　“你给活物加速的时候不是把那只苍蝇变成化石了么，掉在地上都碎了，我们可是拼了好久才拼完的。”
　　“那时我想让你们见到的。”
　　“我可以给自己加速，你们不是想知道，为什么李昌和麻端会相信我有系统么？因为我在他们的耳边说了一万次的相信他说的话，他说的是真话。还有为什么高大壮带的人在这边是战意满满，状态稳定而一过去就成逗比了么，也是我做的，没人耳边数千次的重复那边无威胁，你们就是去玩的。”
　　卓群说道。
　　“那么赵元佐也是你影响的，对么，他来了之后我们问过他，为什么要去砍衣服而不是看脖子，他和我们说，他要砍的却是是脖子，可是，砍完了他才发现自己没看脖子，而是砍了胸口，还有赵元佐的速度没有那些快的，我们做了好多次的测试，他都没有再跑出来那一次的速度。”
　　一号看着卓群一字一顿的说道，“那也是你的手笔吧！”
　　“对，赵元佐的速度是我的一次活体加速试验，对胸腹部的砍击是我的暗示，还有你们安排的高大壮和他的兵士还真是精锐呀，我都他们下了暗示了，他们受到攻击的第一反应就是要开枪，我足足给他们下了三次暗示才让他们不去动手的。”
　　“那唐笑笑把你捂晕，是因为什么。”
　　“你们给我安排了一场大的相亲，我可不能不接受的，我给他们下了暗示，只要我说出三次对，那么就会有人扑出来阻止我要说的话，而这个人我选的那几个没有对象的女兵，而唐笑笑是第一个扑出来的，我就选了她。”
　　“你怎么能保证你会说三次对？哦，对不起，我反应的慢了，是你对北宋的人做了暗示，让他们这么问的吧，还有你不是被捂晕的，而是自己累晕的，对吧！”
　　一号肯定的说道。
　　“对，我是做了暗示，当时的一切都在我的操作下，只是谁会扑出来，和扑出来以后的事，就不是我安排的了，但是我没想到会是这么累，时空点我有的是，但是一次活体加速，对我的体力消耗太大了，我安排完一切后，我当是差一点就晕迷了，还好赵元佐确实按我说的问了！”
　　卓群心有余悸的说道。
　　“你是怎么暗示的？”
　　“对我进行加速一万倍，我在你们的耳边说的话，是=我用时空点进行了修改，是你们听不见的频率，但是你们会这么做的，因为在你们看来，你们只是遵循了自己内心的想法，但是你们不知道的是，这是我对你们重复了上千遍的心理暗示，就像刚才你得回答一样。”
　　卓群休息过来了，坐直了身体，看着一号。
　　“你还想知道什么？”
　　“你在新世界说的十年后融合是什么意思？”
　　一号听到了会场的指令问道。
　　“我的系统可不是单纯的寻找时空，开启时空门，他的名字可是诸天地球融合系统，作用就是要融合诸天地球的。”
　　卓群说道。
　　“也就是说，十年后北宋和新世界就要和我们融合了？难怪你会要求开放人口呢？要是融合的话我们的主体人口就不足了？”
　　一号小声的说道。
　　“我知道了，从明年开始我们会推出生育补助，鼓励生育的。”
　　“您还有事么？”
　　卓群问道。
　　“以后你可以和我直接联系了，还有那张卡片是你的了，你就是第14号了。”
　　一号摇了摇头，今天的刺激有些大，他有点扛不住了，不想再聊了。
　　“不存在的图书馆？图书管理员？13个人？你们还真是恶趣味。”
　　卓群笑着站了起来，对着一号点了点耳朵和胸口。
　　会场内
　　“他的能力还真是恐怖呀。”
　　“是呀，时间操纵，居然让他玩出了心理暗示。”
　　“他是什么意思，为什么点胸口和耳朵？。”
　　“他发现我们了！”
　　“不可能吧？”
　　“那他点的位置换到一号身上。”
　　“还真是发现我们了。”
　　“签协议吧，这次的记录我们不能保留的，把他们放入图书馆，在那里开启一个新的书架，编号14—1，级别永久封存。”

第十七章 军队进入
　　“你说我们给他14号管理员真的好么。”
　　一号在图书馆内说道。
　　桌子上放着纽扣和人造皮肤。
　　“我不知道，不过我们现在缺不了他。”
　　隐秘会场的那个老人走了进来。
　　“是呀，新时空真是块大肥肉，就是我们胃口太小，吃不下呀。”
　　一号抬眼看了那人一眼。
　　“那就把胃口变大不就好了么？”
　　那老人说道。
　　“那就开始吧，我这就去准备。”
　　一号起身离开了图书馆。
　　“唉。”
　　那个老人叹了口气，来到了图书馆的墙壁前面，从身上拿出了一个和卓群手里一样的金属盒子插进了墙上的一个装饰里，那盒子里的卡片上编号是8号。
　　“从没想过限制我们的会是人口不足。”
　　八号老人叹着气说道。
　　墙上的装饰吞下一半的金属盒后，墙体就打开了，墙后面是一个两层的旧式图书馆。
　　八号将这次谈话的记录放到了一个新的新的书架上，其他的书架上也都装着不少的资料。
　　上面的保密档案级别最低的都是绝密级的。
　　老人放置好资料后，就离开了这间图书馆，取出了金属盒，墙壁又回到了原位。
　　出了图书馆的卓群站在小楼前面，高大壮已经开着一辆勇士从不远处驶了过来。
　　“卓总，上车吧。”
　　“你知道什么，又是什么时候察觉的。”
　　坐上车，卓群看着高大壮说道。
　　“赵元佐对我们攻击之后我和孤狼B组就有些察觉了，我们受到了攻击居然没有反击的念头这可不对，要知道我们当时是可以解决掉所有人的，而我们接受的训练会让我们在第一时间就会反击，这是我们的本能，而那一次我们却反击呀，我们居然会违反了自己的本能，这让我们很诧异，当时有些不知所措。”
　　高大壮从后视镜看了卓群一眼接着说道。
　　“我们回来后，就做了脑电波的检查，发现我们的脑电波活跃度高出了正常人的范围，也就是从那时起王副营长，不，邱枫就从明面上消失了。”
　　高大壮的语气很平淡，就像是再说一件，与自己无关的事。
　　“回去后召集人手，我们这次只要见过血的精锐，全员按照战争级别进行武装，准备进入新世界。”
　　卓群看着窗外说道。
　　“那边很麻烦么，需要战争准备？”
　　“曼哈顿有一百多万的人口，按照KV病毒的转化比例，至少会有超过10万的追暗者，我们现在的任务就是先控制曼哈顿，先要在哪里制造出抗体，然后在去清洗那些白头鹰幸存者营地，我们不需要他们的存在。”
　　卓群看向了后视镜里的高大壮。
　　“那个世界已经完蛋了，我们不需要那些幸存者来重建世界，我们要的只是那里的工业和技术。”
　　“那么那个世界的资源呢？”
　　高大壮问道。
　　“在我们无法解决追暗者的问题前，不要去想那些矿藏，毕竟那些矿藏大部分都在地下，那可是追暗者的地盘，不是我们的主场。”
　　高大壮点了点头，是呀，那部电影他昨天看了，里面的追暗者确实有着见光死，怕水的弱点，但是他们的身体素质实在是超出的常人的，尤其是那只首领，那么瘦弱，竟然可以撞裂钢化加厚的防弹玻璃门，力量可真是惊人，还有他们的速度也是很强的，在黑暗狭小的矿场里，一整队的特种兵进去，那都是有去无回的，毕竟人类的眼睛在黑暗中可不如他们的嗅觉好使。
　　李长富他们昨天从卓群那里得到了罗伯特的研究记录硬盘，就抽调了大批的病毒方面的研究人员，对那些硬盘里的内容进行观看和分析。
　　“这帮人是不是脑子有病，人造病毒一时爽，事后全家火葬场。”
　　“这本来就是本小说改编的，只不过里面毁灭人类世界的，不是病毒，而是吸血鬼。”
　　“那他们的脑洞还真是好棒棒，吸血鬼变病毒，会玩。”
　　“更会玩的是那些科学家和白头鹰政府，直接就上人体实验，好隐瞒了实验结果，真是会玩。”
　　“这个病毒的原型能找到么？”
　　“不能，不过在初始阶段会有一些狂犬病的症状，怕水畏光，具有攻击性，不会真的加上了狂犬病毒吧？”
　　“那卟啉病晚期的紫外线杀伤又是怎么回事？”
　　“不知道，这上面记得也不清楚，或者说他们也不知道。”
　　“那最早的研究人员呢？”
　　“我这边有记录，他们第一时间想坐飞机去极地避难，结果飞机上飞行员异变了，全员坠机了。”
　　“他们是知道情况的？”
　　“知道。”
　　那群研究人员看着录像陷入了沉默。
　　“这病毒可能不是意外改变的，很有可能是白头鹰他们自己玩的，或者是那些白头鹰的高层想要制造用于战争的病毒，结果玩脱了。”
　　“很有可能，你们看白头鹰的大统领在自己注射药物后，接见了全世界的大国领导人，还连续出席了多次国际会议。”
　　“很明显他是故意的。”
　　“我们需要去那边，进行调查，还有，一切的病毒实验都在那边进行。”
　　“这是必须的，不过卓总的时空门确实可以杀死病毒，并且能让我们不被空气中的病毒感染。”
　　“带上几名试验品，我们去看看接触感染会不会免疫。”
　　“卓总不是说接触感染不免疫吗？”
　　“他说是他说，我们还是要进行实验的，我们需要第一手资料。”
　　“我们打报告吧，争取第一时间过去。”
　　“同意。”
　　放映室内的这些病毒研究员都决定了，一定要去那边看看，这可是人工合成的全新病毒，对他们的吸引力，不亚于瘾君子见到了白面，现在他们是百爪挠心的，痒的不行。
　　“不行，你们现在不能过去，那边现在没有实验的条件。”
　　李长富看着报告说道。
　　“我们可以使用那个罗伯特的实验室。”
　　送交报告的研究员说道。
　　“你要等到卓总清除了威胁之后才能过去。”
　　“可是，那样的话试验品可就没有了？”
　　“不是全面的大清除，而是一些关键地点的定点清除，再说了那边可是有几个亿的追暗者呢，要实验，样本怎么会不够。”
　　“我们什么时候能过去？”
　　“快了，等到那边清理出一个安全区就可以了，我们先要恢复曼哈顿的供电，不然你想实验都没有大型的实验室。”
　　李长富说道。
　　高大壮有了三天的时间，召集了三千多名精锐士兵，全都穿上了全身的三防服，带上了大量的武器弹药，在时空广场新开辟的地下隔离区，集结了。
　　这次的任务，消灭对面的一切人型生物。
　　任务代号“除虫”。
　　卓群拿着针孔摄像机来到了地下隔离区，走到了铜牛头的前面，开启了一个微型的时空门刚好能把摄像头伸过去。
　　卓群看着摄像头传过来图像，很好对面是白天，而且是太阳最亮的时候，可以开门了。
　　卓群视频给高大壮看了看。
　　“对面是白天，现在追暗者都躲在黑暗里，你们攻击时一定要小心，不能受伤的。”
　　卓群嘱咐道。
　　“我知道了，我们已经根据你送来的资料，做了准备，我们的武器都配备了心跳感应器和热能瞄准器不会出问题的。”
　　高大壮说道。
　　“那么祝你们好运，时空门这边，我们给你们开着，但是你们必须在日落前在时空门的周围布置好防线，我不希望追暗者出现在时空门周边一公里的范围。”
　　卓群看着所有人说道。

第十八章 重启曼哈顿电厂
　　高大壮带人迅速通过了时空门，看着断头的铜牛和身边的高楼，立刻下达了指令。
　　“孤狼B分别带队进入两侧的写字楼开始除虫，使用荧光棒和战术手电进行照明，记住我们的目标是一切的人形生物，发现目标立刻击毙，之后要将他们的尸体放置到阳光下，进行杀毒。”
　　“明白。”×N
　　高大壮让身边的留守人员发射无人侦察机，对周边环境进行大范围的侦查，曼哈顿的地形他们知道，但是现在的曼哈顿是什么情况他们就不知道了。
　　随着无人机的放飞，周边的图像也开始出现在了高大壮的电脑上。
　　“大部分的道路都被阻塞了，多条主干道，都堆满了废弃车辆，大部分地方只能步行通过。”
　　高大壮看着拥堵的大街说道。
　　“不，我们可以分出一队人去看看那些车是否可是开启，如果可以的话，我们应该尽可能的把这些车开走，让交通恢复通行，毕竟我们不能走着去的，两边都是摩天大楼，里面不知道有多少的追暗者，这可都是威胁，他们很有可能从高处对我么发起攻击，我们需要战斗车辆，我们应该尽快的到电厂去，看看那里是不是还能够运行，这座城市现在需要恢复供电，晚上我们无法在漆黑的环境中和他们对抗。”
　　高大壮身边的参谋人员说道。
　　“卓总让我们将时空门周边一公里的范围清理出来，是为了让后援进来，我们只是先头部队任务就是收集情报，布置一个先遣营地的。。”
　　“这里可能会是个实战训练场和武器实验场。”
　　“55平方公里的范围，我们这几千人是没有能力全面清除了，我们必须重点打击。”
　　“对至于那一公里的范围，别忘了时空门可以移动的。”
　　高大壮看着正在讨论的参谋，对正在带队清除追暗者的孤狼B组进行询问。
　　“我是狼头，各队报告行动情况。”
　　“狼头，我是西伯利亚狼，我们行动进展迟缓，楼道内部环境错综复杂，追暗者使用四肢奔跑，行动敏捷迅速。”
　　“狼头，我是山狼，我们可以进行破坏性攻击吗？这些楼太烦人了，可以炸了吗？”
　　“不可以，山狼，这些楼里的资料，我们都要尽可能的保存完整，我们需要这些资料。还有你们的目的不只是清除，还要对它们进行一些侦查。我们只是先头部队，后面会有大部队进来的，你们只要尽可能详细的收集目标资料就好了。”
　　高大壮听着大家的抱怨说道。
　　“狼头，我是秃尾巴狼，追暗者的生命力顽强，身体结构和人体一样，但他们的肌体比我们更加的强健。”
　　“你怎么确定的？”
　　“我们的楼里只有少数几只追暗者，我们用高强力的麻醉弹，将其中一只麻痹了，我对它进行了解刨。”
　　“秃尾巴狼，你得出什么结论了么。”
　　“狼头，我可以确认，对方依旧是活体生物，对人类有效的攻击对他们依旧有效，但是攻击效果却不如对人的攻击效果。”
　　“嗯，也就是他们只是一群长的人类外形的野兽。”
　　史大凡说道。
　　“野兽么。”
　　“我是狼头，各小队加快清除速度，我们要按计划前往电厂，尽可能的恢复曼哈顿岛的供电。”
　　高大壮在频道里说道。
　　“山狼小队，清除完毕，无人受伤。”
　　“西伯利亚狼小队，清除完毕，无人受伤。”
　　“恶狼小队，没有发现追暗者，正在返回。”
　　“秃尾巴狼，无人受伤，正在返回。”
　　“很好，你们带着小队上车，我们准备出发。”
　　高大壮看着身边的参谋说道。
　　“参谋人员带人在这里收集资料。”
　　高大壮看着已经上了装甲车的作战小队，点了点头。
　　“我们出发吧，看看能否让电厂恢复供电。”
　　高大壮一行人开着装甲车就横冲直撞的，向着电厂而去。
　　“我们放首歌吧？”
　　高大壮看着曼哈顿的大街，突然想听歌。
　　“可以，老高你想听什么歌。”
　　大家都有些好奇，老高想听歌了，他可是会弹钢琴的，要说起音乐来，他和这些人比那可是专业的。
　　“你们都会唱的，一首歌。”
　　老高微笑着打开了外放。
　　“向前向前向前！
　　我们的队伍向太阳，
　　脚踏着祖国的大地，
　　背负着民族的希望，
　　我们是一支不可战胜的力量。”
　　雄壮的军歌响彻在曼哈顿的大街上，惊得一帮人下巴都快脱臼了。
　　“狗头老高，还是你会玩呀，大苹果城放军歌，你还真是秀呀。”
　　“老高一会儿在放义勇军进行曲呀。”
　　“没问题。”
　　在雄壮的音乐声中，他们来到了曼哈顿的火力发电厂。
　　“全员警戒。”
　　高大壮看着巨大的发电厂下达了命令。
　　“全员开始除虫，使用荧光棒和战术手电进行照明，逐步前进，不要损坏里面的机器，我们接下来还要使用他们。”
　　“是。”
　　孤狼B组带着各自的小队缓缓的向着电厂前进。
　　再进入工厂后，所有人都不在说话，因为他们发现了追暗者对声音和气味是很敏感的，一点点的风吹草动就行引起他们的注意。
　　幸好，电厂虽然大，但是里面却没有多少的追暗者，可能是因为曼哈顿的人都去逃亡了吧，电厂里面没有多少活人，也就没有吸引多少的追暗者聚集。
　　很轻松的清理完电厂里面的追暗者后，大家发现了一个问题，电厂怎么检查，怎么重启大家都不知道，你要说怎么把这个电厂炸了，那他们知道，怎么破环那他们也是知道的，但是别的那就不要问他们了。
　　“先遣基地么？我是狼头，收到请回话。”
　　高大壮拿着车上的对讲机开始呼叫。
　　“这里是基地，狼头有什么事，请讲。”
　　对面说道。
　　“我们已经占领的电厂，请派人护送一些电力工程师过来，对电厂进行重启。”
　　高大壮说道。
　　“好的，我们这就派人过去。”
　　高大壮带队在电厂等了几个小时，终于看见了浩浩荡荡的车队过来了。
　　卓群把时空门从华尔街移过来了。
　　“老高，我带人来了，这里的环境还不错么？”
　　卓群看着电厂四周空旷的环境说道。
　　“你要把时空门定在这里么？”
　　高大壮看着卓群问道。
　　“临时定在这里吧，时空门需要能源，这里不是电厂么。”
　　卓群将时空门放到了电厂旁边。
　　“我要的电力工程师呢？”
　　“我都带来了，让他们看看吧，我们要尽快的恢复供电，黑暗对我们太不友好了。”
　　卓群带来的那些电力工程师在护卫人员的陪同下，开始对电厂的设施开始检查。
　　检查后他们确认，电厂的设备在这几年里都没有出现什么问题，只是发电机里面没有煤了，只要加了煤，就可以发电了。
　　“那就赶快吧，今天就要发电，明天我们还有大动作呢。”
　　那些电力工程师指挥着士兵们开着车往发电机里添加燃煤，开始重新启动电厂。
　　“卓总！”
　　带队的电气工程师跑了过来。
　　“怎么了？”
　　卓群看着他问道。
　　“我刚才检查过了，这里的机器和我们那边的机器是一样的，就连摆放丁谓位置都是一样的。”
　　那人说道。

第十九章 我要过去
　　“你想说什么？”
　　卓群看着这名工程师说道。
　　“卓总我认为，这个世界其他的地方和东西，和我们那边也应该是差不多的。”
　　那人说道。
　　“你是谁？”
　　卓群眯着眼睛问道。
　　“安全局，魏中礼。”
　　那人敬了个礼说道。
　　“你不是电气工程师么？”
　　卓群看着魏中礼说道。
　　“我是电气工程师，也是安全局的人，这不冲突。”
　　魏中礼说道。
　　“谁派你来的。”
　　“基地的邱枫。”
　　“来干什么？”
　　“进行监视。”
　　“对谁？”
　　“不知道，我们只是在例行公事，保密任务都要有人监视的。”
　　魏中礼说道。
　　卓群皱了一下眉，说道，“这边的事你不用管的，你只要做好电气工程师的工作就好了，我们在这边待不了多久的。”
　　卓群说完话也不在理他，就走回了时空门，他要去见见那个邱枫。
　　不是找他的麻烦，而是去要人，要一些会开锁和密码的人，还有懂各行各业尖端技术的人，而这些人只能从安全局找人，毕竟他们那边的人各行各业的都要有的。
　　卓群经过一整套的消毒处理后，来到了地下基地的总控室。
　　总控室的大门已经打开了，邱枫就站在门口，等着卓群。
　　“你知道我要来。”
　　卓群看着邱枫说道。
　　“整个基地都在我的监控下，我们有着一整套的安防系统。”
　　邱枫说道。
　　“你们那里各行各业的人才，都有储备的，是吧。”
　　卓群走进了总控室说道。
　　“卓总，新世界需要人了，是吧，都要什么人。”
　　“剁椒大楼的资料和情报需要人来整理，欧米的工业技术和设备都需要人，还有那些高精尖的技术也需要人，我们要对那个世界进行一次大的掠夺。”
　　卓群看着邱枫说道。
　　“那样的话，我们需要的人不少呢！”
　　邱枫心里计算了一下，差不多需要上千人的，一下子抽调这么多的人，也不是一件容易的事儿。
　　现在是一个萝卜一个坑的，人离开久了，可能会出事的，毕竟现在不是很太平的。
　　“所以，我才来找你们的，毕竟你们手里的人多么，你放心用不了多长时间的，毕竟我们是可以暴力破解的，不用担心会有人出来捣乱的，那边的人可是都快死绝了。”
　　卓群笑着说道。
　　“不是有个营地么。”
　　邱枫也是看过电影的。
　　“从来就没有营地的。”
　　邱枫听到了卓群的话，点了点头，“对，他们都在病毒爆发的时候死绝了。”
　　“你现在手里又能破解密码的人吗？”
　　卓群问道。
　　“有的，你要做什么？”
　　“我要去拿黄金，八千三百吨的黄金。”
　　“联邦储蓄银行的地下金库？”
　　邱枫惊讶的说道，“卓总那里不需要密码的，那门要开启的话需要三把钥匙的，而且那门是机械的，不需要电力驱动的。”
　　“您不是为了开那道门，才去重启电厂的吧？”
　　邱枫看着卓群问道。
　　“是的，那些黄金太馋人了。”
　　卓群想了想又说：“有了这些黄金，我们的经济也是会好很多的，毕竟那些黄金可是全世界的30%的黄金储备。”
　　邱枫看着卓群好一会儿，突然说道，“卓总我这边的人调动是需要时间的，但是我知道一群人可以直接调动，就是有些小麻烦。”
　　“在哪，你带我去，我不怕麻烦。”
　　卓群说道。
　　开玩笑，麻烦，老子就是最大的麻烦，你和我谈麻烦，这不是搞笑么。
　　卓群拉着邱枫就往外走。
　　“不用怕麻烦，我要人谁敢不放，就算是监狱里的人，都是我一句话的事，走我们找人去。”
　　“卓总，这事儿，不用我去，你去找就行，你手底下不是有个老年旅行团吗，他们知道哪有人。”
　　邱枫笑着说道。
　　“你是说那些人？不行，他们年纪都大了，我可不敢让他们去的，那边还是有些危险的。”
　　卓群知道了邱枫说的是什么人，那些退了休的人，这些人是既有技术又有时间，还能保密，但是那边还是有危险的，卓群可不想让他们死在那里。
　　“可是，那些人是最方便的了，老年旅行团，全国每天都是有上万个的，他们有实力又不显眼，是最好的选择了。”
　　邱枫还在蛊惑着卓群。，希望卓群采纳他的建议，毕竟他们的人是多，但那也是一个萝卜一个坑的，轻易不能离开的。
　　就在邱枫给卓群讲诉着用那些老人的好处的时候，总控室的大门，被人敲得咚咚作响。
　　“沈老，他怎么来了？”
　　邱枫看着监控敲门的人说道。
　　“你说他是谁？”
　　卓群看着屏幕上的四五十岁的中年人问道。
　　“沈清泉，沈老。”
　　“他不是已经七十了吗？怎么几个月不见他还年轻了呢，他去整容了？不应该呀？”
　　卓群挠着头问道。
　　“他是练了新编体操。”
　　“效果这么好么？”
　　卓群看着视屏上的沈清泉有些不敢相信。
　　这才多长时间，就能让人变年轻了？
　　邱枫打开了门，让沈清泉进来了。
　　“卓群你新开的世界是不是现代世界？”
　　沈清泉一进来就找卓群询问新世界的事。
　　“是呀，怎么了沈老，你是有什么问题么？”
　　“我是传奇的世界？”
　　沈清泉又追问道
　　“是的，您到底有什么事，直接说就行了。”
　　“我要过去，你能不能在欧罗巴那边再开个门，就在日内瓦那边就行！”
　　沈清泉抓着卓群的衣服说道。
　　“你想过去，那边很危险的，可是有追暗者的，应该还不少呢。”
　　卓群不想在开新的时空门，毕竟那边还不太安全，追暗者的转换率可是全民的9%，欧罗巴可是有7亿人口的，那会有6000多万的追暗者的。
　　说实话，还好门是开在曼哈顿岛，要是开在哪个人口密集的大城市比如倭国东京，卓群早就放弃这个位面了。
　　一开门几百万的追暗者冲过来，那会多可怕。
　　“我必须去，那边有侏罗山地下有LHC，大型强子对撞机，我要去看看，那台仪器还能不能用。”
　　沈清泉说起LHC的时候，眼睛都是在放光的。

第二十章 有多少就要多少
　　“那边，可能有些麻烦的，我要开门的话是要在那边有个坐标的，你要知道我之前在北宋那边开门的时候就是有坐标的，我才能传过去的。现在那边我没有坐标，开不了门的。”
　　卓群为难的说，是的在开门后，只能在坐标的地方开门，而不是想在哪开门就在哪开门。
　　而且第一个开门的地方是，未来融合的坐标，北宋是以泰山为坐标，而我是传奇则是以大苹果城的时代广场为坐标融合的，现在卓群还是不知道这一点的，他以为融合是以自己设置的坐标为起点的。
　　“那你就把坐标定过去呀！”
　　沈清泉说道。
　　“我们的人现在过不去，我们现在就连白头鹰的地盘都没解决呢，更何况欧罗巴了，你且等等，等我们把白头鹰的地盘解决了再说，我们要一步一步的来。”
　　卓群安慰着沈清泉说道。
　　“那你就没有办法加快速度么？”
　　沈清泉问道。
　　“有的，有人就行，百万大军一路平推过去，但是我现在手下能用的才一百多万人，再调人我能从哪调？”
　　卓群说道。
　　“我给你出个注意怎么样，让你有人，有足够的人让你能把北宋那边的人换出来，这样的话，你加快速度！”
　　沈清泉看着卓群想到了龙百川的那个提议，招收下岗工人。
　　“你要是有主意，我一年内就能让你进入LHC。”
　　卓群大声的说道。
　　“你去招收下岗工人，他们都是四五十岁的，身体还不错，而且都是拖家带口的，这边好安排，而且他们找到了工作，当地的部门还会感激你呢，你在招收下岗工人，他们都会帮你的，最重要的是他们都是来自北方的那些重工业城市，他们可都是技术工人。”
　　沈清泉说道。
　　“那些人的年纪都大了。”
　　卓群小声的说道，“我知道他们可以用，但是他们的年纪都大了，很多都快到退休的年纪了。”
　　“你看看我，我多大了，七十了，再看看我的样子，像七十的人么，李长富的新编体操，可以让我们这些老年人平均年轻二十岁，那些下岗的工人，你可以让他们集体修炼呀，他们至少还能干上十到二十年，他们退了休，你也可以让他们的孩子来顶班的，那他们一定是很乐意的。”
　　沈清泉说话的声音也小了一些，他有些心虚了，觉得自己是不是太黑了。
　　“有多少人，这些人总共有多少，我能带走的又有多少！”
　　卓群问道，
　　“98年的经济危机带来了俩三千万人的下岗，现在的经济危机可能又是千万人的下岗，这些人加在一起可能有几千万吧！”
　　沈清泉说道。
　　“几千万呐，我没有那么多的钱呀！”
　　卓群苦笑道。
　　卓群现在觉得自己有点托大了，这几千万人的工资他有点hold不住，一年下来最少也是几千亿支出，他有些扛不住。
　　“你可以给他们低工资的。”
　　沈清泉说道。
　　“对呀，国企是低工资高福利的，我可以把一些工资换成实物的，这些我倒是不缺，如果给的是粮食的话，那就更多了，还有那些家用电器，我可以自己制造的，我有了这些工人，再加上我是传奇世界的工业机械，那么我完全可以复制一个世界工厂的。”
　　卓群越说声音越大，眼睛越亮。
　　“那个我打断一下。”
　　邱枫举起手说道。
　　“那些最新的工业母机和最新生产线是要放到现代的，不可能送到北宋去的。”
　　卓群瞅了他一眼。
　　“我说的是实话。”
　　邱枫说道。
　　“我知道，我也没想把他们带去北宋，我说的是重启三线和激活北方重工业城市群，那边的孩子从小玩的就是工业机械，他们只要好好培训一下就是合格的技术工人，可不能浪费了，那些机械可以用于重启三线。”
　　卓群已经想好了，三线和北方的重工业城市群一定是要激活的，不然以后的世界越来越多，光是现在的工业产量可是不够的，为了未来这两处是一定要激活的。
　　“卓总上面是不可能让你招收这么多人的！你不是国家，你只是个人！”
　　沈清泉没想到卓群的心这么大，复制一个世界工厂，这可不是小事，别看现在两边的关系好，可卓群真的招收了这么多的人，那关系可能就不一样了。
　　“没事的沈老，这事我去找人，一定是能谈下来的。”
　　卓群摸了摸胸口的金属盒，打定了主意。
　　“你怎么解决？”
　　沈清泉看着卓群问道。
　　这头是他挑的，他可不想把两边的关系搞差，这对他而言也不是什么好事，甚至查起来的话，他也是会倒霉的。
　　卓群看着沈清泉一眼，走出了总控室回到了，自己的办公室。
　　“一号么，我有事找你，我想激活三线和重工业城市群。”
　　“噗，你说什么。”
　　卓群的话实在是太刺激了，刺激的一号都成喷泉了，喷了一桌子的水。
　　“三线和北方重工业城市群，我希望激活他们。”
　　卓群看着窗外，平静的说道。
　　“你知不知道你在说什么？”
　　一号拿着毛巾擦着桌子，还好上面没有什么重要文件，不然全都湿了。
　　“我知道，但是我们需要把这些地方激活，我们以后会需要这些地方的，总不能事到临头再去做吧？”
　　卓群看着熙熙攘攘的大街，和大街上那些无所事事的人说道。
　　“那你拿什么来激活他们，钱，人，物资，你都有吗？”
　　一号拿着电话将办公室的门锁了起来。
　　“更重要的是这些地方都是些重工业基地，他们的产品你到哪去销售，我们没有那么大的市场，北宋那边的人口基数不足，消化不了我们这么多的产品，你开的新世界更是连人都没有！”
　　“我知道我们现在没有那么大的市场，但是，我们现在需要里的人，那里的下岗工人和他们的孩子，这些人可都是可以用于开拓世界的。”
　　卓群的话让一号有些沉默。
　　“他们的年纪现在平均都五十了，就是用了他们还能再工作几年，现在可都在等着退休呢。”
　　“我知道，沈清泉沈老，你这段时间见过他了么。”
　　“我见过他了，怎么……”
　　一号说道一半突然想起来，沈清泉年轻了二十多岁的事。
　　“你想让他们学习新编体操，再为你工作二十年？”
　　“是的，既然沈老练了几个月能年轻这么多，那么我们也可以给他们练，然后我们就有了一大批技术娴熟，经验丰富的产业工人了。”
　　“一大批？那是多少，几十万还是上百万？”
　　一号对这个一大批有些在意，几百人是一大批，几万人也是一大批，甚至十万百万千万都可以说成一大批。
　　“那个有多少，我们就要多少吧。”

第二十一章 你要多少，我有多少
　　“你要多少，我有多少，你要你能发的出工资，那些人全给你都行。”
　　他看着桌子上分发下来的文件说道。
　　“我可是需要至少上百万人口的，你们能给出来？再说了几百万人交到我手里你们就放心么？”
　　卓群有点纳闷，往常他问李昌他们要人的时候，那可都是能拖就拖，一点都不爽利，都是在经过好几次的商讨后，才决定给人的，一直都是要先看到实际的好处再出人的，怎么这么痛快。
　　“你知道全国的失业人口有多少么？”
　　“08年社科院的蓝皮书说了全国9.4%，城镇人口失业率是4.2%，你之前要的可都是部队退下来的人，部队能给你的人当然少了，但是社会上的人就多啦，全国有上亿的人口需要安排呢。”
　　“至于我们放不放心，我们一定放心，你要知道，这么多人没有工作，我们才不放心，你要是能给他们安排工作，那我们一定能放心的，毕竟你是自己人么。”
　　现在大家正在担心那些失业人口呢，结果，卓群打来电话说，想要下岗工人，真是打瞌睡的捡了个枕头，正好。
　　直接把那些扔给卓群就好了，不过也不能就这么全部给他，一定问问他是怎么想到这点的。
　　“卓群，你是怎么想到要失业人口的，你不是一直都要部队的退下来的人么？”
　　“是沈老给我出的主意，原因就是沈老想到欧罗巴的LHC去，我说我需要百万兵力一路平推过去，他就给我出了这个主意，让我能把北宋那边的百万退伍兵调出来，平推到欧罗巴去。”
　　卓群说道。
　　“这个百万大军平推世界天才想法？是谁的主意？是部队上那些人给你出的主意么？”
　　他赶紧喝了口冰水，冷静一下。
　　“不是，我自己想的，怎么样天才吧！”
　　卓群说道。
　　“你知不知道世界上有个兵种叫伞兵？”
　　他揉着脑袋问道。
　　“我知道。”
　　卓群回答道。
　　“你知不知道有种攻击方式叫蛙跳式进攻？”
　　他又问道。
　　“我知道，蛙跳式进攻，是白头鹰在地面作战部队的空中机动战术，即用直升机完成营级部队的部署、保障、撤离，并能得到攻击机、炮兵、直升机外挂武器系统的火力支援以及空中协同指挥、战术侦查等。”
　　卓群表示自己还是知道一些的。
　　“我没记错的话，你是不是可以制作临时的时空门？”
　　“是的，不过我需要在那边有坐标才可以开门的，你问这个干什么？”
　　卓群不知道为么要问这个问题，时空门和蛙跳式进攻有关系么？
　　“你可以让伞兵小队带着你制作的时空门的坐标，就像是你之前给赵恒的虎符一样的洞，跳伞到那些重要位置，你在开启时空门派遣部队进去不就行了么，用你的时空门当成蛙跳式进攻的直升机不行么，要什么大部队平推，几只营级的部队快速出动把那些资料都带回来不就行了么，大部队平推，你脑子有坑么，你以后不要再插手专业的事情了，这些专业的事情，你就交给专业的人来做就好了。”
　　他解开了脖子上的领带大声的喊道，声音震得卓群的而都疼。
　　“还有这种操作么？”
　　卓群掏着耳朵说道。
　　“有的你只要和高大壮他们说一下你要干什么剩下的交给他们就好了，这些专业的事情，你就不要插手了，外行领导内行不是所有事情都可以的。”
　　他平静了一下说道。
　　“卓群，你之前说的要招收大量的失业人口的事，我同意了，重启三线和振兴北方重工业城市群，我原则上同意了，对了，从2010年下半年开始，我们准备在全国大中小学校推广新编广播体操，新时代在召唤，我们需要大量的粮食，你今年在北宋……”
　　“我知道，今年我需要招收俩千万到三千万的现代下岗工人，在北宋继续的扩大耕地，我会保证现代即将增长的粮食需求。”
　　卓群明白了他的意思，粮食，现在，北宋的粮食才是关键，我是传奇的世界，在上面就是个鸡肋，除了哪些科技和财富外，没有多少的价值的，一个世界最主要的人口，可是那里已经没有多少人口了，还有空气中病毒的威胁，现在是开发不了的，只能抛弃在那了。
　　“不只是粮食，还有牲畜和水产，我们这里都是需要的。”
　　他叮嘱道，光是吃粮食能有多少的营养，鱼肉蛋奶这些才是主要的。
　　“对了，今年全国大会，我们会开放计划生育的。”
　　他说完就挂了电话。
　　卓群倒是愣住了，开放计划生育，这是要人口大增长了么，这是怎么回事，之前不是要试点的么？
　　决定要开放计划生育的事，就是因为卓群，卓群说的十年后世界会融合的事，对上面造成了很大的影响，那些掌舵的知情者开了好几次的会议讨论这件事，最后下了决心，开放计划生育，一定要让主世界的诸夏人成为主体民族来融合各个世界。
　　“我们要再次成为世界第一的文明，就像过去的五千年一样，任时间流转，惟诸夏永恒。”
　　还在世的前任的几位大佬发了话，“任时间流转，惟诸夏永恒”。
　　而为了达到这个目的，现在台上的大佬，就决定了要促进人口的增长，至于人口的就业问题，他们就把希望寄托在了卓群的身上了。
　　没想到是，他们还没去找卓群，卓群就自己跑来要人了，要的还是他们正准备交给卓群的下岗职工，真是太懂事了。
　　至于沈清泉担心的，上面不会允许的卓群掌握这么多人的问题，在前任和现任的大佬看来这都不是事，因为卓群手里的人，可都是他们安排来的，就连卓群现在的对象都是上面安排的，还怕什么，再说了卓群就算是毒药，他们也是会吃下去的，更何况到现在为止卓群和他们的关系一直都是很好的。

第二十二章 沐浴着辉煌
　　关系能不好么，卓群在发现自己给二货系统卖了之后，就下定决心，死皮赖脸的抱大腿求包养了，玩玩儿小手段还可以的，但是一定紧紧的靠上组织，毕竟诸夏和其他的国家比起来，安全了辣莫多。
　　毕竟这个世界，国内是鼓舞生平，国外是战火滔天。
　　看看南美那边一个叫巴尼·罗斯的佣兵头子带着自己的雇佣兵小队，攻击了一个小国推翻了那的政府，我去，一个小国让雇佣兵给推翻了，好吧，这是白头鹰的锅。
　　不过白头鹰那里也是幸福白头鹰，枪战每一天的节奏的，不是今天的海军陆战队偷窃VX神经毒气导弹来劫持人质，就是明天退伍士兵大战国民警卫队的。
　　都乱的一踏糊涂的，所以卓群更是要紧紧的包大腿求包养的。
　　卓群听了一号的劝诫，不在参与新世界的开拓活动，转而开始从北方的重工业城市群，招收那些下岗工人。
　　卓群在招工的时候不经又为自己的远见鼓掌，不管到了那里只要把国企的牌子一亮，招工的布告一贴，不用自己去招人，当地的政府就带着大批的工人找上门来了，往门口一坐，人带来了，就问你要不要，说不要就带人蹲在门口不走了，说要好么，几万几万的往卓群这里塞人。
　　卓群说了一句人品不好的，不要，打架闹事的，不要，干活不认真的，不要，那帮人就自己把这三种人都给赶出去了。
　　俩三个月的时间过去了，司马他们从全国的下岗工人里挑挑拣拣的选了上千万人，卓群坐着飞机在这些地方一一开设临时传送门，将他们全部送到了北宋世界，发展第一产业去了。
　　而全国大会也通过了开放计划生育的计划，并向全国公布了这一事件，政策刚一施行，就有大批的夫妻开始孕育二胎了。
　　预计未来几年会是一个人口增长的高峰期。
　　不过这些都与卓群没有关系，他现在正疯狂的在全国撒钱，一个月呀就是上千亿的工资砸出去，虽然那些下岗工人的工资不高，但是该给他们的福利那就高了，食品，劳保，保险，公积金，旅游福利，节日福利这些都是有的，还有家里孩子上学，买车，住房等等各种补贴，都是一一要有的。
　　不过这些人干起活来也是不含糊的，干的是又好又快，这样的又要给他们发奖金。
　　各种福利砸下去，百万退伍大军在身边，再加上隔三差五出现的各级军政领导（李昌，麻端，李盛），还有大家签下的保密协议，这些人感觉自己又收到了国家的重视，又找回了那种工人阶级主人翁的感觉，一个个工作干的那叫一个认真。
　　不过也难怪，下岗工人，一直都是一群被污名化的人。
　　很多人都在媒体和某些专家学者的描述下认为，这些人没文化，没技能，好吃懒做，死要面子，脏活嫌脏，累活嫌累，干活嫌钱少，宁愿在家打牌搓麻将、上网发帖诉苦喊冤，一心沉浸在过去那种游手好闲不愁吃喝的幻想中不能自拔。
　　甚至还有人认为，正是这些工人的懒惰，才导致了国企大量倒闭最终破产，而下岗也是他们咎由自取。
　　而实际上当年的下岗工人很多还是技术能手，甚至都是各个工厂里的台柱子。
　　那时候国企改革的一个词就是减员增效，可是很多企业只有减员，没有增效。
　　很多人质疑，下岗工人为什么宁可吃低保，也不出去打工再就业？
　　实际上不是他们不想去打工再就业，而是，没有地方让他们去打工再就业，下岗职工平均年龄42岁，这时候是他们的子女初次就业的时候，你让他们怎么再就业，何况在老工业基地，下岗潮爆发的时候几乎影响了整个城市，他们又能去那里打工再就业？
　　还有这些人的养老问题，很多人从下岗的那一天开始企业就停止了为他缴纳保险，如果补缴需要个人承担全部28%的费用。补缴十几年的养老保险需要数万元，这对于很多下岗之后就没有正常收入的人来说，无疑是一个天文数字。
　　体改办在98年做过一个估算这些人的养老保险欠帐可能是2万亿。
　　2000年初，国家体改办曾设计了一个计划，拟划拨近2万亿元国有资产存量‘做实’老职工的社会保障个人帐户，然而，几经波折，这一计划最终还是流产。反对者的理由是‘把国有资产变成了职工的私人资产，明摆着是国有资产的流失’。
　　而实际上这些下岗的技术工人，才是国有资产的最大流失。
　　其实很多的时候，上面说的事和下面做的事，完全是俩件事。
　　上面想的是，减员增效，减掉那些不能干活的人，减掉一大批坐办公室的喝茶看报的人，可到了下面，减掉的就是实实在在干活的人了。
　　那些坐办公室的喝茶看报的，是不能减的，大家不是谁的亲戚，就是谁的朋友，谁好意思对自己人下手，怎么办，那就去对不是自己人的下手就好了，至于他们没了，谁来干活，那和我们有什么关系，反正上面会掏钱养我们的。
　　而那些被下岗的人呢，没有人想过他们的应该怎么办，他们的日子要怎么过。
　　他们从国家的主人翁的地位一夜之间成了一群被抛弃的人，从努力干活的人变成了游手好闲的人，从人人羡慕的工人阶级成了无业游民，这种心理落差是能把人给逼疯的。
　　现在，卓群站出来要接受他们，要让他们加入国家开拓世界的大计划，又让他们签下了终生制的合同和保密协议。
　　看到协议上第一页的那上不告父母，下不告妻儿，这十个大字的时候，这些人有感觉回到了那个他们父母描述过的那个火红的年代，那个刚建国的时代
　　他们不像建国时的那些人，那些人从艰难困苦中建立了国家，和国家一起沐浴着那种辉煌。
　　也不像他们的子女那一代，经历着国家从虚弱走向强盛，即将去沐浴那种辉煌、。
　　他们经历的是从辉煌到虚弱的那段时间，经历的是长久的迷茫，他们没有沐浴过辉煌，强盛的道路上，他们也道路颠下车的石子，没有人注意到他们。
　　而现在卓群他们给这些人带来的，不是简单的一份工作，一些福利，而是带来了那种让他们说不出来的一种感觉，这种感觉他们的父辈感受过，他们的子女即将感受到的，而他们从来没有感受到的，那种辉煌。
　　而现在他们也将要沐浴着辉煌。

第二十三章 真会玩呀
　　高大壮这边，在卓群不在插手的时候，动作快了无数倍。
　　无人机高空侦察，确定各个重点目标的位置，随后陆航的翼虎团就会带着整营的部队，对目标地点进行蛙跳式攻击。
　　为了这件事，龙百川和他的姑表兄弟郑北，俩人在擂台上大打出手，俩人每人都挨了一记眼炮，一个成了熊猫眼，一个胸骨骨裂。
　　不过有了虎翼团的帮助，大家在这几个月内就将白头鹰的那些，被兔子标记的重要地点全部完成了除虫，开启了临时的时空坐标。
　　在卓群全国招兵买马的时候，他手底下的那些人也都没闲着，他们搬空了整个白头鹰。
　　洛克希德·马丁公司的各大研究院和制造中心，如位于加利福尼亚帕尔姆达尔的实验室，位于佛罗里达州奥兰多的导弹和火控部门，伯班克的臭鼬工厂，得克萨斯的沃斯堡和乔治亚的玛丽埃塔两个制造中心，都被司马带着人给搬空了。连一张纸都没有留下，地下也是挖掘了十几米的深度，看看是不是有什么地下实验室之类的。
　　.通用动力公司，麦克唐纳-道格拉斯公司，波音公司，罗克韦尔公司，贝尔直升机德事隆公司，这些白头鹰有名的飞机制造公司的实验室和制造中心，也都被司马带着人给搬空了。
　　这些飞机公司的技术资料，全部交给了全国的飞行器研究院派来的骨干人员。
　　而他们的制造中心的那些工业机械被卓群以废铁的价格卖给了国内几家飞机制造厂。
　　圣塔克拉拉谷的大学和大大小小的高科技公司，也被搬了个精光，各个公司的东西，不管是个人的还是公司的，全都分门别类的堆放在地下工事的研究里，被全国抽调的各个半导体研究所的人消化着。
　　马格公司的生产线系统，哈斯自动化公司的数控机床，格里森公司的锥齿轮和圆柱齿轮机床设备，哈挺公司超精密的高精度机加工设备，赫克公司全球最先进、最直观的智能化控制系统Winmax控制系统，福禄公司的超高压水刀，机器人和组装设备这些东西，被国内的机床业的十八罗汉全部的囫囵下肚了。
　　不论如何，这一次的我是传奇世界，可是一下子将诸夏的制造业水平向上，提升了好几个档次。
　　这些吃的肚子浑圆的大小国企，对卓群的评价就是一个字，牛。
　　白头鹰的绝密技术资料，和各种的工业母机，各类生产线，实验室里的试验品，锁在保险柜里次世代技术，全都能弄到手，端是神通广大。
　　一时间，国企内神人卓群的名号不胫而走，再加上卓群招收了过千万的下岗工人的事，被大家伙知道后，更是被人传的神乎其神了。
　　而这些还是那些可以让国内的一些有些地位的人可以知道了，而那些不能让人知道的事就更可怕了。
　　剁椒大楼的全部资料，白头鹰各个军种的秘密资料库，各大情报机关的隐私档案，全都摆放到了诸夏军方和安全局的档案室内等待他们的整理。
　　也不知道，是白头鹰的心大呢，还是他们有信心呢，这些资料就原原本本的放在防潮书柜里，一点的防护措施也没有。
　　不过，在白头鹰的剁椒大楼之类的这些政府机关里，追暗者倒是有不少，可能是他们留下来的守卫人员吧，毕竟在病毒刚爆发的时候，他们对外的口径，这只是一次传染病，就像是在兔子家爆发的非典一样的传染病，是不会有什么大的危害的。
　　而这些大大小小的政府机关，科研院所和商业公司，都只是把自己的文件档案按照放假期间的要求一样，简单的放到保险箱和文件柜里，留下了一批安保人员进行最基础的保护而已。
　　想想也对，他们也没想到，KV病毒会造成这么大的危害，KV病毒会从最初的接触感染变成空气传播。
　　而这些追暗者倒是没有造成什么威胁，反而让实验室多出了不少的研究样本。
　　这次针对白头鹰政府机关的刮地皮，一下子让诸夏得到了大量的情报，而这些情报也都通过隐秘的途径，进行了多轮的核实，确认了其中大部分情报的真实性。
　　比如现任高卢鸡的总统萨科齐居然和白头鹰的情报机关有联系，正准备对他的竞争对手卡恩实行仙人跳，将卡恩送进监狱，而萨科齐的回报是将国际货币基金组织这个从二战以后一直都被欧罗巴掌控的国际组织送给白头鹰。
　　而这件事，诸夏已经通过在白头鹰的睡眠者进行了核实，萨科齐确实和白头鹰国防部长科汉之间有隐秘的联系。
　　还有这次经济危机是华尔街为了打压欧罗巴的银行业和进一步控制白头鹰而搞起来的，白头鹰的三大投行亏损不到500亿，而持有白头鹰政府政府资金的投行，不是倒闭就是大额亏损，使得白头鹰政府不得不将自己的资金交给华尔街管理，还要投入大量的资金来帮助华尔街回血。
　　这些投行的倒闭，又使得欧罗巴的银行业出现了大幅度的亏损，欧罗巴各国的央行都是数百亿数百亿的亏损。
　　银行业的亏损，有加速了欧罗巴制造业的衰退，中东地区的乱局让大量的难民涌向了欧罗巴，让欧罗巴的局势进一步的恶化。
　　而这一切，在白头鹰的资料里都记录的明明白白，中东的恐怖组织就是白头鹰扶植起来的，为的就是打击那些不遵守石油美元体系的国家，哪几个被恐怖组织肆虐的国家，都是加入了欧元石油体系，或者是地中海联盟的国家。
　　大楼的被撞是白头鹰自己玩的苦肉计，就像是之前玩的那几次一样的苦肉计，在出事前就已经有很多人都得到了消息，不会乘坐飞机或前往那座大楼。
　　而那位被悬赏数亿的中东富商，一直就在白头鹰的安全屋里面居住，需要他露头的时候才会出现，需要对哪个国家动手，他就会出现在那个国家。
　　这一系列的骚操作，让核实完这些情报真实性的诸夏情报官员们都大呼，白头鹰是真会玩呀。

第二十四章 KV疫苗
　　诸如此类的骚操作还有一大堆的，比如白头鹰军方是金新月的阿芙蓉种植基地的最大幕后老板啦，军机拉白面啦，航空母舰拉马飞砖啦，全军服用兴奋剂等等，一系列的丑闻在剁椒大楼都是公开的资料。
　　这些资料可是让军方的人员是大开眼界，这些还只是一些小玩意，真正的大惊喜是剁椒大楼里面白头鹰军事机密，所有的谍报人员的名单，履历，化名，所在的地点，全球的安全屋位置，所有的军事基地，科研院所都锁在了剁椒大楼的地下档案室里。
　　GPS全球定位系统的终端密码，白头鹰几大超级计算机的各级密码，核武库的各级密码全都存储在地下档案室里，这里的东西也都拿回来进行了测试，以牺牲了一名深海睡眠者为代价，证实了这些档案的准确性。
　　这个世界的白头鹰尸体，现在已经成为诸夏的养份了，现在各行各业的国企都在疯狂的吞食着尸体上的养分，诸夏在世界上的动作也是越来越大了，明面上大张旗鼓的要进行新技术的研发，先进技术的引进，还有对外流人才的吸引都加大了力度，实际上这些都是雷声大雨点小的。
　　一切的一切都在为了不就技术爆炸和产业升级做的掩护，全体科研人员的眼睛都已经熬成了写轮眼了，要不是诸夏之前强硬的要求全体科研人员都要学习新时代在召唤，使他们的身体素质变强，可能现在有一大半人都要去住院了。
　　不得不说，新时代在召唤给了这些科研人员全体变身肝帝的能力，肝了24小时，只要休息8个小时就可以继续去肝了，而且还不怕因为肝而秃头，因为肝而戴眼镜，因为肝而快速衰老，不管肝的多累，睡觉前和起床后来上一套新时代在召唤在大吃一顿锻炼2个小时，就完全没问题了。
　　科研肝帝搭配上新时代在召唤，这种组合，使兔子们的写轮眼爆发出了300%的能力，技术资料到手不到半年就全部消化了，白头鹰的尸体在学生们暑假还没过完的时候就被诸夏连骨头带肉一起吃下肚消化了。
　　在这次兔子为好友白头鹰收尸的过程中，遭遇了大量的追暗者，为了答谢这些热情的追暗者，高大壮他们，就把这些热情的追暗者交给李长富派来的科研人员。
　　李长富派去的科研人员，通过大量的实验品样本的自愿奉献确定了，追暗者的身体素质并不是变强了，只是神经突变导致神经末梢对疼痛不敏感，肾上腺素超剂量分泌，追暗者的瞳孔扩大也是因为肾上腺素的扩瞳作用。
　　肾上腺素可以打开肌肉细胞所有钙离子通道，当大量钙离子涌入肌肉细胞，就会使得心肌和全身肌肉收缩力倍增，这就是追暗者反应速度和爆发力变强的原因。
　　而KV病毒让追暗者的身体新陈代谢增加了好几倍，使他们适应了体内肾上腺素产生的毒素。
　　至于KV病毒，现在实验室的研究员并没有研究出来治疗的药物，但是他们再来到的第一个月，就研究出来了卓群从罗伯特哪里弄来的病毒疫苗的工业化量产。
　　并且通过了多轮的人体试验后，确定了这些疫苗确实是有效的，没有副作用的，不只是能抵抗KV病毒的空气传播感染和接触感染，还能在一定程度上增加人体的新陈代谢，虽然幅度不大，但确实是有增加的。
　　而这种病毒疫苗只能对未感染的人类使用，对已经感染的追暗者是完全没有作用的，它只是病毒疫苗，而不是用于治疗的特效药，不过实验室也没有打算生产针对这种病毒的特效药，有疫苗就可以了。
　　问题是这种疫苗的工业化量产的原料不是那些疫苗毒株，而是那些追暗者的血浆和和GA系列391号血清，6号化合物混合提炼出来的产物。
　　不过这种疫苗的产量还是不低的，抽干一只追暗者全身的血液制作的疫苗，可以供上千人使用，在发现了这一点后高大壮他们对待追暗者的态度就不在是杀戮了，而是尽可能的活捉，让这些追暗者成为工厂里的血牛。
　　注射疫苗之后，至少他们不用再穿着三防服进行战斗，也不用担心回因为受伤而出现异变，成为追暗者，虽然到现在他们中也没有人受过伤，不过有了疫苗也是好事，穿着三防服在作战的时候，敏捷性都会下降的。
　　在不用穿三防服后，高大壮就着手派人前去电影里出现的那个幸存者营地进行侦查。
　　他一直怀疑，电影剧情里那一对母子，就是那个营地派出来的，为的就是监视罗伯特的研究进展。
　　甚至在罗伯特昏迷的那一晚，他们已经确定了罗伯特的疫苗研制成功了，而那些追暗者就是这对母子引来的。
　　而事实上，高大壮手下的小队，在进入纽约城的当天就发现了那对母子，她们一直都在收听罗伯特发出的广播，也幸好高大壮他们每天都会继续的对外播放录制好的广播，并派一个人化妆前往南街海港，做着每天罗伯特做的事情。
　　参谋人员通过电影做了一些分析，认为那对母子的出现时机太巧了，她们说是受了上帝的指引，而参谋人员认为她们一直在监视着罗伯特的疫苗研制过程。
　　而在找到那对母子的当天，高大壮等人就对他们进行了审讯，给他们下了三倍的药物进行审讯，终于确定了这对母子，确实是被幸存者营地派来的，营地里面有几万人，都是白头鹰真正的那些掌权者和他们的家族成员和幸存者组成的，其中还有几千名军人在里面维持秩序。
　　他们一直在监视着罗伯特的进展，而这对母子是刚刚换过来的，在之前是由其他人进行监视的，贝瑟市的营地在之前的电影里是没有说出来的，只是说北方的山里有幸存者营地。
　　但是他们现在说出来了营地的位置了，那个营地距离大苹果城的市中心不到一百公里。
　　这一点，让高大壮心里很不舒服，太近了，居然就在自己的眼皮底下，自己也犯了灯下黑的错误了。

第二十五章 永生实验
　　在得到营地确切位置的第二天，高大壮就带人对营地发动了进攻。
　　翼虎团的空袭和地面装甲部队的进攻，短时间内就摧毁了营地内的武装力量，占领了这座营地，毕竟这个营地的武装力量需要对付的不是人类，而是那些可能会出现在这里的追暗者。
　　他们完全没有准备，在他们的认知里，军队已经在过去三年的时间里消失了，只有那些追暗者在外面游荡，那些追暗者只会在晚上才出来，再说营地的附近可没有供追暗者躲避阳光的地方，而且这边的环境比较寒冷，那些追暗者可不喜欢这里的环境，他们在这三年来就没见到过追猎者的存在。
　　现在受到了攻击，那就更是不知所措了。
　　等到高大壮他们占领了营地才发现这里根本就不是什么幸存者营地，而是白头鹰官方的紧急避难所和病毒试验基地。
　　在通过对里面的人审讯后才知道，艾莉丝柯普恩博士，KV病毒的制造者，她也在这里。
　　高大壮的人把她带进了审讯室，进行了审问，她的态度在刚开始的时候是极不配合的。
　　不只是她，整个营地里的人都是不配合的，不过也难怪，这些人可都是白头鹰的幕后家族，他们掌控着这个国家的一切，即使是抓了他们还是有些看不清状况，要求这要求那的，完全没有阶下囚的自觉。
　　为了让他们有这种自觉，高大壮一连将十几个人都喂食了追暗者，这才让他们乖乖听话。
　　经过了对这些人的反复的审讯后，高大壮他们终于知道了这次末日事件的始末。
　　KV病毒表面是是为治疗癌症而研发的，可实际上，是为了搜刮全世界的财富，而研究出来的，就像是之前突然出现的几种流行病一样，比如获得性免疫缺陷综合征。
　　这种病就是在实验室里诞生的，诞生的作用就是为了搜刮财富。
　　只是没想到，获得性免疫缺陷综合征并没有按照他们想的那样大流行，而且她们的要对这个病的治疗效果也不好，甚至差点让人发现这种病是来自白头鹰实验室的。
　　为了掩盖真相，他们就在非洲伪造了这种病的起源和大爆发，让上百万的非洲人在他们派去的医疗队的帮助下得了获得性免疫缺陷综合征，如此这番，才好不容易把这件事情给压下去。
　　等到进入了二十一世纪，基因科学的进步，又让他们萌发了制造病毒进行牟利的想法，毕竟科技进步了么，对病毒的研究也更进了一步，这一次，他们不再是为了制造疾病牟利，他们制造病毒是为了治疗癌症。
　　疾病是最平等的，它们不会嫌贫爱富，不会因为你的财富多寡，而分别对待，疾病是最一视同仁的，这些在幕后操纵傀儡的人中有几个得了癌症，为了活命他们就在开始研究KV病毒来治疗癌症。
　　可是最初版KV病毒那90%的死亡率，让他们不敢在自己身上使用，他们担心自己不是那10%。
　　就让病毒的研发者柯普恩博士继续研究KV病毒，希望能够把治愈率提到90%以上，这样他们才敢来试一试。
　　柯普恩博士在研究的时候，发现了LV病毒治疗的失败品，也就是那些最初的感染者可能打破了海夫利克极限。他们身体的正常细胞正在向癌细胞的方向转变，也就是让正常细胞拥有了癌细胞的无限分裂的能力。
　　艾莉丝柯普恩博士在研究最初的感染者发现他们的时候发现，这些最初的感染者（不是追暗者），体内的细胞在反复的激活人体内的端粒酶的活性，让自己可以无休止的分裂复制，分裂的次数在短时间内突破了海夫利克极限，而且还在无休止的分裂。
　　这一发现让这些人欣喜若狂，永生的可能性呀，他们要求柯普恩博士不要再把LV病毒向着消灭癌细胞的方向研究了。
　　要把所有的精力都放到如何让KV病毒使人体细胞安全的感染，让人类能够突破海夫利克极限，并且不出现副作用上面。
　　柯普恩博士表示想要完成这个目标，那就需要大量的试验品来进行分析，而他们即便是把白头鹰所有监狱里的犯人都当成试验品，那也是不够的。
　　为此，他们对外公布了KV病毒研制成功的消息，让全白头鹰的民众都欢呼了起来，唱着星条旗永不落，流着眼泪，开始接受病毒的注射，费用是每人一百富兰克林。
　　也就是说白头鹰的民众，是自己花钱，自愿成为了那些人的进行永生实验的人体试验品。
　　而在位的那个大统领是一个长得像丹泽尔华盛顿的黑兄弟，在那些人的要求在第一个注射了KV病毒，注射的时候还高喊着白头鹰万岁。
　　可以说白头鹰的幕后操纵者们已经完全的疯狂了，在他们看来即使全民死上一半，只要能完成永生实验，那也是大赚特赚了，永生可以说是人类的终极梦想了，年纪越大的，越有钱的人那就越怕死。
　　也不知道，到底是哪个环节出了问题，KV病毒不知道什么原因变异了，而那些感染者不是死亡就是成了追暗者了，可是追暗者的身体细胞，却又没有了那种能反复的激活人体内的端粒酶的活性的能力，甚至他们到底是不是人，都不一定了。
　　他们在这次病毒爆发的初期不是没有考虑过解决问题，不过病毒变异的太快，爆发的也太快，在几天之内就席卷了全球，完全没有给他们研究疫苗的时间。
　　他们想要研究疫苗倒不是为了拯救世界，而是因为，只有人类才能成为永生实验的试验品，而追暗者不行的，追暗者的身体已经完全的变异了，本身就是KV病毒的宿主，已经无法在成为实验品了。
　　他们一直待在这个避难所倒不是真的是电影里说的，病毒不会在寒冷的地方传播，而是因为他们在等待，等待罗伯特的疫苗，他们认为有了疫苗就可以继续进行永生实验了。
　　不是说柯普恩博士制作不出疫苗，而是住在这里的那些人不允许，追暗者出现在这里，他们害怕自己会感染。

第二十六章 找个脑袋大的人来扛锅
　　“我好不容易回来一趟，你们两个一起来了，是有什么事么？”
　　卓群看着眼前的一起过来的高大壮和李长富，挠着头说道。
　　“这是我的报告，说的是联邦银行地下金库那些黄金的事，15000吨黄金已经全部送过来了，你看看是怎么办好。”
　　高大壮拿着几份报告，递给了卓群一份。
　　“怎么会有15000吨黄金，我记得是有8300吨的？”
　　卓群翻着报告问道。
　　“白头鹰的黄金储备是8133吨，还有来自60多个国家和国际组织的近7000吨黄金，这些加在一起总共有15000吨。”
　　高大壮笑着说道。
　　一定要先把这些好事都给说了，让他高兴一下，再把永生实验的事告诉他。
　　“真是太好了，这些黄金我会卖给上面，按照一吨黄金一亿元的价格。”
　　卓群说到。
　　倒不是他贪财，而是他手下的人实在是太多了，每个月就要花出上千亿的RMB，他现在手里的银根有点吃紧了，正需要资金来奶一下，但是国家不能随便的就把钱交给卓群，一定是要有个由头的，这15000吨的黄金就是由头。
　　“其他的几分文件都是什么？”
　　卓群喝着水问道。
　　“是白头鹰各大公司技术和生产线的目录，其中有不少都是能直接拿过来用的，您要看么？”
　　高大壮拿着一摞的报告放到了办公桌上。
　　“看就不用了。”
　　卓群挥手道。
　　“反正我也看不大懂，这些技术我会找那些国企卖掉的，至于那些机械么，看看三线那边能不能吃下吧，要是他们吃不下，我么就把这些东西一吨一万的价格卖给那些国企吧。”
　　卓群看着桌子上的报告说道。
　　“你还有事么？”
　　卓群看着李长富问道。
　　李长富拿着汗巾子不停地擦着汗，看向了一边的高大壮，希望他来说这件事。
　　而此时的高大壮正在研究天花板的平整度，完全没有看向李长富。
　　李长富咬了咬牙，把手里攥着的那份报告递到了卓群的面前，因为攥的时间有些久了，报告完全是皱皱巴巴的。
　　卓群接过了这份皱巴巴的报告翻看了起来，他倒想看看胆子打到大半夜一个人玩活体解刨还能吃烧肉的李长富，怎么不这么紧张。
　　卓群打开报告看到第一行字就把报告合上了。
　　脸色铁青的看向两人。
　　“这份报告有多少人知道，知情者现在都在哪？”
　　卓群语气不善的说道。
　　“没有多少人知道。”
　　俩人说道。
　　“那是多少人？”
　　卓群继续问道。
　　倒不是他紧张过头了，而是那封报告的第一页上写着，《关于KV病毒可以让人体突破海夫利克极限的猜想》。
　　海夫利克极限他是知道的，微生物学家列奥那多·海佛烈克于1965年发表了这个理论，该理论指出人类体内细胞在分裂56次后即因自产毒素而消亡，临床医学倾向于认定这便是导致我们的身体衰老、死亡的原因，即“56次”为人类细胞自行分裂、维系身体新陈代谢周期的极限。
　　而现在，你李长富给我拿来了一份《关于KV病毒可以让人体突破海夫利克极限的猜想》，这是什么意思。
　　“孤狼B组负责审讯的，除了他们外，只有我和老高知道了，其他人都是不知道的。”
　　李长富说道。
　　“这份报告到底是怎么回事？”
　　卓群的脸色依旧不好。
　　“KV病毒可以让人体的正常细胞变得像癌细胞那样，可以不停的分裂，没有尽头那种。”
　　李长富说道。
　　这份报告，他也是不知道该怎么处理的，这里面的关系太大了，大到了不是他们的小肩膀能撑得住的。
　　需要找一个脑袋大的来抗这口锅，在他看来卓群就是这个脑袋大的。
　　“生命延长？是这个意思吧！”
　　卓群肯定的问道。
　　“是的，在那边他们在研究如何去副作用的时候，在那些感染者的体内发现的，之后他们就把重点放到无副作用感染上了。”
　　李长富摇着头说道。
　　这一辈子都没见过这种操作，把副作用变成主要用途的，还真是骚操作呢。
　　“你们拿给我，是想干什么？”
　　卓群拿着文件，也知道这俩人是怎么想的，无非就是自己扛不下，也处理不了，要找个脑袋大的来处理么。
　　“我们不知道怎么处理，所以就……”
　　“所以就拿来给我了，我脑袋大是吧，这口锅我能抗是吧！”
　　卓群看着两人说道。
　　俩人也不说话就在那尴尬的笑着。
　　“好了，这事，我知道了，对了疫苗做出来了吗？”
　　卓群看着李长富问道。
　　“疫苗做出来了，效果很好，对KV病毒可以完全免疫的，即便是直接被咬也可以免疫，就像是那1%的人一样，体内有了抗体。”
　　李长富说道。
　　“疫苗接种的成功率是多少，高么？”
　　“现在已经有几万人接种了，他们没有出现任何的不良反应，我们现阶段的接种成功率是100%。”
　　“很好，老高现在你们既然接种了疫苗，那就加快速度，尽可能快的把全世界的技术资料全都给我们弄过来，还有，欧罗巴侏罗山的LHC中心要以最快的速度拿下，沈老昨天又来催了。”
　　说完话卓群端起了茶杯，也不喝茶，就这么看着俩人。
　　俩人互看一眼就回去处理自己的事情了。
　　现在，一提起沈清泉，卓群就头疼，一来就问LHC拿下来没，什么时候能过去，隔三差五的就来问，你还不能烦。
　　“这可是关系到基础科学向前发展的大事，基础科学是支撑我们整个科学体系的基石，基础科学不发展，总有一天我们会遇到文明发展的壁垒。而LHC就是为了推动基础科学而制造的，你要知道就算我现在打报告上去，上面批准了建造周期也是需要十年的，我们没有那么多的时间等待。”
　　每次沈清泉来找他都是这一套说辞。
　　可是不能不听啊，毕竟现在只有欧罗巴有着唯一一台的强子对撞机，即使诸夏参与进去了，那只能是敲敲边鼓打打杂，想要按照自己的想法操作LHC，去进行研究，那是完全不可能的。
　　现在突然有了一台现成的LHC放在他们的面前，即使是等一等就能吃下肚，他们也是不相等的。
　　而卓群现在把这事交给了高大壮去处理了，而他要再找个脑袋比他大的人来扛锅了。

第二十七章 比较有经验而已
　　“你来这见我，就是为了给我这个？”
　　领导看着手里的报告说道。
　　“不是这个，还能是哪个，要是其他的事我是不会来的。”
　　卓群看着攥住报告的领导说道。
　　“黄金，李昌那边能处理的，那些技术，沈清泉能处理的，那些机床和生产线我的老年旅行团可以解决。”
　　卓群说完看着领导手里的报告，“这个东西就不是我能处理的了，这是口锅，不管是谁都扛不住的，李长富他们认为我能把这口锅扛下来，可我觉得这口锅还是要你们来处理。”
　　“他们到底是怎么想的？”
　　领导看着报告说道。
　　“怎么想？很简单，KV病毒他们想研究又不敢，怕出事，不研究自己心里又痒痒，毕竟这是个人造病毒，而且还这么的神奇？所以，想让别人来做这个决定，决定他们到底能不能研究KV病毒，他们自己是做不了决定的。”
　　卓群翘着二郎腿说道。
　　李长富他们做不了决定，就把锅传给了卓群，而现在卓群又把锅传给了领导，大家都是在击鼓传锅的，就看这口锅最后扣在谁的脑袋上吧。
　　“突破海夫利克极限么？用病毒？这些人还不如使用烟酰胺核糖补充体内NAD+呢。”
　　领导看完了整本报告说道。
　　“烟酰胺核糖补充体内NAD+？是什么意思？”
　　卓群没听明白是怎么回事。
　　“人类随着年龄增长会出现的老化情况及其他疾病行为，与人体细胞内的NAD+含量不断减少有关。当NAD+含量缺乏时，细胞就会萎缩、衰亡，表现在人体上就是衰老与疾病。而及时针对性的为人体补充NAD+，就能有效的抵抗疾病，巩固健康，延缓衰老。而烟酰胺核糖可以迅速补充体内NAD+。这个项目是今年在白头鹰开展的，项目的主导者是文学军，诸夏人。”
　　“也就是说给人体补充这个NAD+，就可以突破人体寿命极限？”
　　卓群摸着下巴说道。
　　“可以这么说吧，这一条才是正路，而这份报告。”
　　领导把报告往桌子上一甩。
　　“屁用没有，就是些歪门邪道，急功近利的思想，不过倒是挺符合那些人的嘴脸的。”
　　说完话看这卓群问道，“你怎么看这东西的？”
　　“看看那些追暗者就好了，至于我们还是算了吧，那么多的世界，保不准那个世界就有长生的东西呢。”
　　卓群对这种依靠病毒来实现的长生，看得很淡的，在他看来不就是长生么，那么多的世界里终会有一条长生之路的，这种依靠病毒的长生，到时候这病毒再来个变异，所有使用者不就都死定了么？
　　没脑子的还会选这条路呢。
　　他把这份文件拿过来，并不是自己真的扛不住，而是要看看上面的想法，毕竟关系处好了很难，一点小问题就会让俩边的关系变僵，这种和长生有关系的事情，最好还是说开了，免得留刺。
　　“你们最近又往北宋那边出了一批库存军火是吧。”
　　领导突然问道。
　　“对，一大批的军火，北宋那边要的，用的是黄金购买的。”
　　听到这话卓群的眼角就一阵的抽搐。
　　北宋那边的画风彻底的崩了。
　　先是赵宋皇室在灭了西夏和契丹两国后，爱好就从之前的琴棋书画，诗词歌赋变成了带兵灭国，追亡逐北了，现在正在草原上抓捕奴隶，填充人口呢。
　　而北宋国内那些大大小小的将门和官宦家族，都在要求赵恒重启军功名爵田的制度，要鼓励大宋的子民对外扩张，重兴好武之风，要让苍天之下日月所置的土地都是大宋的疆土。
　　说白了就是要走古典****的路线，因为在他们看来现在又是一个建立千年世家的大好机会，绝对不能放过。
　　赵恒在询问了很多人（就是那些朝堂上的宰相）之后，决定，允许他们组建私军，对外扩张，唯一的要求就是，不能由他们自己去购买武器，武器都要由皇室来购买。
　　大家还能怎么办，只能是答应了，因为赵恒和卓群打了招呼了，卓群也让人和他们说了，只会卖给赵恒的，其他人不卖。
　　不过这些家族的目标是达到了，那就是可以对外夺取土地，建立一个千年的世家了。
　　没想到的是一个怪物，诞生了。
　　据称早就消失在唐末乱世的门阀士族王氏，居然又神奇的诈尸了。
　　大江南北好几个没有关系的王姓家族居然神奇的聚在了一起，重建了太原王氏宗祠，宣布合流了。
　　王溥的并州王氏，王曾的青州王氏，王益的临川王氏，王旦的三槐王氏，最让人感到扯淡的是王钦若的新喻王氏，这几支王氏居然合流了，一下子成了不亚于皇族涿郡赵氏的大家族。
　　而这些人在朝堂上相互之间，还都是斗得不可开交的政敌，据然是一家的。
　　而且刚一合流，就立刻冒出了好几千，上得战马开得强弓的家族子弟，武力值甚至都在静塞军之上。
　　现在大家都说天下精锐莫过于静塞军的时候，你王氏刚复活，就拉出了本族子弟组建了不下于静塞军的王家骑兵私军，你们不是说自己一直都是耕读传家的么。
　　比如某个雅量过人的老好人，当了几十年的太平宰相的王旦，他的画风直接从耕读传家的一代大儒，变成了能骑马单挑十名静塞军的顶级骑将。
　　让人一下子就想起了两晋隋唐时期，那个让天下世家不爽，几次被人灭门，又几次崛起反杀的那个王氏，就是那个别的家族天赋点的永远和其他人不一样的那个王氏又回来。
　　别的家族点政争的时候，王氏点军略，别的家族点军略的时候，王氏点灭国，现在别的门阀都灭亡了，我们大家准备把自家变成门阀的时候，你王氏居然点复活了。
　　北宋的那一票子唐末以后新进崛起的科举家族和将门，都没有见过这种怪物，这种一家之力能比得上小半个天下的怪物家族。
　　这要是个游戏的话，不知道有多少人，会留着眼泪去删号的。
　　这没法玩了，在大家刚刚愉快的进入一个全新版本的时候，突然蹦出了一个上一个版本的顶级大号，大家还怎么玩。
　　而且更让人伤心的是，这个大号明明之前还和他们一样都是小萌新而已。
　　为此卓群他们还去专门的去查了，现在这个能和涿郡赵氏掰手腕的新出现的王氏，确实是那个应该灭亡了上百年的那个门阀。
　　至于是怎么从那个乱世中活下来的，王旦他们也解释了，就是被灭门的次数多了，对自保和狡兔三窟比较有经验而已，再怎么说王氏也是被灭了七八次的门了。

第二十八章 只有利益是永恒的
　　“神他喵的有经验。”
　　卓群想着王旦的话，小声的说了一句。
　　“你在说什么？什么有经验？”
　　一号问道。
　　“没什么，我是说在北宋那边军火现在是紧俏商品。”
　　卓群说道。
　　“那边不是一直都再要建筑材料、生活用品和家用电器这些的么，怎么会要军火了呢？”
　　一号问道。
　　卓群就把北宋的事说了一遍。
　　“你们没去查查是怎么回事么，怎么突然画风就崩坏了呢？”
　　一号皱着眉说道，北宋的变的有点太大了，和他们的估计有点不一样了。
　　“也没有什么的，我拿酒去找了老李文，据他说，这事是赵宋皇室的主动推动的，不然，王氏是不会重组的，毕竟上一版本的大号在新版本出现的话，就太超纲了，再说了就现在这些王氏的小号，就已经很变态了。”
　　卓群说着自己知道的情况。
　　“可是，现在情况不同了，我们的出现让北宋灭亡了西夏和契丹，赵宋皇室的心大了，再加上我们的计划，他们准备要改变国策，这次他们定的国策，是秦汉的军功勋爵名宅田制度，古典****的制度，他们现在需要的民众的尚武精神，他们需要一直领头羊，这只头羊就是王氏。”
　　“可是五姓七望不是在唐末乱世的时候就集体扑了么，怎么王氏没事呢？”
　　一号问出了心里的疑惑。
　　“王氏，这个士族有毒的，从古到今，有多少次被灭门，又有多少次反灭门，已经数不清了，他们在唐末乱世的时候，大号太原王氏自爆了，分出了几十只小号，分散在诸夏各地，以求能够继续的活下去，按照王旦的话，就是对自保和狡兔三窟比较有经验而已。”
　　卓群捂着脸说出了王旦的话。
　　“神他喵的经验，这是人能做的事么？”
　　一号忍不住爆了粗口。
　　“不过再怎么说，王氏是又一次被灭门了，然后这些王氏支脉一连出了好几位同时在朝的宰相和统兵的大将。”
　　卓群的脸上一阵的抽搐。
　　“这倒是证实了一件事，王氏确实有家族祭天，天赋爆表的被动技能，每一次家族被灭门，之后的几十年了，他们王氏的幸存者的能力都会飙升到蹲庙的级别，不是天花板就是地板砖，反正一定回去蹲庙的，不是武庙就是文庙。”
　　卓群的话让一号的眼角也一阵阵的抽搐。
　　这他喵的，都成被动技能了么？这家族是有毒吧，自己自爆都算是灭门么？这都能激发出几个去蹲庙的。
　　“那这次赵氏为什么又把王氏给拉出来了，他就不怕出事么？”
　　一号问道。
　　“王氏再怎么说也是从上一个版本安全脱身的大号，玩军国制度他们有经验，至于出事，王家可是一直信奉而不王，不王而王的，他们家最多只会出权臣，还是那种有数的权臣，会玩规则的那种，赵氏身后又有我们，所以，他们不怕。”
　　“赵氏让王氏的人出手挑动那些将门和科举家族的野心，谁家不想成为千年长存的家族呢，只是他们没想到的是他们的行动都是赵氏玩起来的，而且他们还让一个上版本的大佬揭棺而起了。”
　　“就来赵氏也没想到，王氏的势力占了他们朝堂接近一半的势力，太吓人了，王旦，王曾，王钦若，再加上死掉的王溥，还有他们家族的荫补官，你要知道，王家的荫补官他们的能力也是很强的，都是能干实事的，以前还不太清楚他们的关系。”
　　“这次赵宋皇室想要让王旦的三槐王氏假冒太原王氏的后代，蒙蒙人，结果王氏揭棺而起，借着机会重组上市了。不等天下反应过来，王氏的重组并购就完成了，在这其中还吃掉了好几个王姓的小家族，又推出了自己的家族私兵，还几千人呢。”
　　卓群说道。
　　“赵宋准备干什么？玩的这么大？”
　　一号问道。
　　“塞尔柱帝国要崛起了。”
　　“突厥人？”
　　“对，匈奴死绝了，契丹刚刚凉了，西夏没崛起就按死了，草原现在就是北宋的牧场，蒙古人是一群不错的牧民，曾今马踏长安回鹘，现在就是北宋的忠狗，高原上的吐蕃已经成了北宋的舔狗，大理内服了，周边的小国都已经俯首系颈，委命下吏，唯一没有凉掉的胡人就剩下突厥了。”
　　卓群抬头看着天花板说道。
　　“对他们而言，这是一个能证明他们超越大唐的机会呀，突厥是最后的胡人了，赵恒他们又喊起了日月之下非汉即胡了，他们要重建安西都护府，要重返怛罗斯。”
　　“他们想干什么？”
　　一号眯着眼睛问道，北宋想做什么？
　　“谁让王旦他们去大学讲课的？”
　　卓群问道。
　　“我们安排的，让他们去教古典文学系，怎么了？”
　　一号回答道。
　　“怛罗斯在中东，塞尔柱在中东，他们想要中东的石油，已经来问我们啦。采油机械卖不卖，中东的石油收不收。”
　　卓群有气无力的说道。
　　“不是为了比肩汉唐么？不是要去消灭汉唐以降的最后胡人么？怎么会扯到石油上？”
　　一号说道。
　　“天下攘攘皆为利来，天下熙熙皆为利往，他们在这边讲课的时候知道了我们需要石油，就打起了石油的注意，当他们知道波斯湾石油的=时候，他们赵宋朝堂上的知情人就疯了，现在还没打呢，奶娃子赵受益就已经被安排成了安西大都护了。”
　　卓群说道。
　　“天下间只有利益是永恒的，他们想要出售给我们石油，这是好事，告诉他们，石油，我们要了，每桶50RMB，有多少我们现在就要多少。”
　　一号豪迈的说道。
　　这可是大好事，现在国际油价不稳定，原油进口价格一直在上涨，有了他们的原油，情况会好很多的。
　　“我也觉得是好事，但是我怕他们的量太大，我的钱不够。”
　　卓群搓动着手指说道。
　　“你不是有不少钱了么？黄金给了你15000亿，那些资料和机械也给了2000亿，还不够么，再说了，石油的钱我们会另算的。”
　　“我们之间的利益是相同的。”

第二十九章 你们是谁
　　“我们的利益是相同的，但是你不能先货后钱呀，而且钱还要一年一结，坑人呢！”
　　半年后，卓群拿着原油的收货单说道。
　　没错，波斯湾的原油出来了，虽然井不多，但是口口都是自喷井，一年也是能有上亿桶原油的，这也是上百亿的。
　　不得不说，转变为****的大宋确实厉害，在宋朝新编禁军没有出手的情况下，王家直接带国内的将门硬生生的吞下了分裂的阿拉伯帝国，现在已经和奥斯曼帝国接壤了。
　　虽然拿下了波斯湾，竖起了竞价开出了原油，却发现道路没有修过来，手里能开油轮的人也不多。
　　正在着急的时候，高大壮传来了一个好消息，在我是传奇世界的诸夏发现了几百万的人口。
　　这几百万人口，不像是末日小说里那样，文明出现了退化，变成了无秩序的社会，相反在这种情况下，他们依然是有着一个完整的国家体系，只不过把所有的人口都移到了齐鲁地区生活。
　　毕竟齐鲁地区的工业体系，工业体系比较完备，自成系统，外依存度比较低，有石油田，有煤矿，有黄金，有天然良港，是诸夏的蔬菜基地，是农业大省，机械加工、化工、家电制造等产业都是名列前茅的，有有自己的独立电网，交通也足够便利，所以成为了这个位面诸夏的生存基地。
　　高大壮发现这里的时候，整个人都是懵的，看着飘扬的国旗，就开始紧急的上报。
　　“我是传奇世界，诸夏还存在。”
　　这一情报让整个公司的人都感到了兴奋，不是因为别的，只是单纯的为诸夏存在这件事而兴奋。
　　在我是传奇的世界欧米各国，彻底崩溃了，老龄化的社会，完全禁不起病毒的攻击，整个社会全面的崩溃，剩下的人还在自相残杀，中东地区全是沙漠，就连那些追暗者都全部饿死了。
　　非洲和澳洲变成了野生动物世界，人类和追暗者全部都消失不害怕啊七。
　　而在诸夏居然能看到一个文明社会，真是让人感到惊喜。
　　这边的诸夏在见到高大壮的时候也是很惊喜，他们已经快要扛不住了，倒不是物资不足，也不是能源不足了。
　　而是新生儿的死亡率，居然高达75%以上，别看这些幸存者是有抗体的，可是不代表他们的后代也是有抗体的，虽然部分的新生儿有了抗体，但大部分的新生儿都是没有抗体的，在出生不久就死亡了。
　　如果光是死亡率高的话，也是可以接受的，但是，死胎率居然高达50%以上，这么一算也就是说只有不到15%的婴儿能够生存下来，这个世界的诸夏在确认了这个消息之后也是差点崩溃。
　　他们也想研究出KV病毒的疫苗，可是他们没有KV病毒的原始病毒资料，别看人多，但是有时候搞研究不是看人多，而是看运气的。
　　更重要的是诸夏的组织能力太强了，等到他们发现病毒让人婴儿出生率降低的时候，本国国内的追暗者硬生生的被杀成野生濒危物种，全国的城市和乡村已经看不见追暗者的存在了，至于周边陆上邻国的地形太复杂了，诸夏人口又少，不能往里填的。
　　他们就盯上了海对岸的倭国，准备登陆突击，抓到几只追暗者进行试验，他们也一直是怎么做的，虽然实验进展缓慢，但是，总算试验品是不缺了。
　　高大壮能遇到他们就是因为，对方又派人来抓捕试验品了。
　　至于倭国的本土幸存者，抱歉压根就没有幸存者活下来，倭国有着上千万的追暗者，大部分都在本州岛的东京都里。
　　双方就是在东京都会面的。
　　高大壮他们针对这倭国的科研机构和各大公司进行了定点清除，却发现有不少的资料都消失不见了，还有大量的追暗者的尸体。
　　于是他们就进行了短程的通信，有的军方的常用频道。
　　“你们那边的情况怎么样，我这边好像有些问题，有人在我们之前对这些地方进行过清洗了，用的子弹好像是我们的。”
　　“5.8*42mm口径子弹，钢制的，我们查了。”
　　“95式军用步枪的子弹。”
　　“但是为什么会出现在这里。”
　　“我们这里也是，资料好少了不少，电脑也有不少都被拿走了，也不知道谁干的。”
　　就在大家进行讨论的时候，一个没听过的男声有些颤抖的插入了进来。
　　“那个是我们做的。”
　　高大壮他们的汗毛一下子就竖起来了。
　　“你是谁！”
　　高大壮大着胆子，声音发颤的问道。
　　太吓人了，大半个世界一路走过来就没发现多少的幸存者，心在居然有人在诸夏的军用频道里和他们说话，真是见鬼了。
　　“我们是诸夏第67军的，你们又是谁？”
　　那边的声音也是颤抖着回答。
　　高大壮这边的人在听到诸夏第67军的时候，都震惊了，这个世界，诸夏还存在么？
　　高大壮声音颤抖着说出了一长串的数字。
　　这些数字之间全无关联，但却是诸夏军队的紧急识别码，高大壮说的就是他们的身份。
　　现在高大壮都知道到底该怎么办了，来到这个世界半年多了，世界各国几乎都去遍了，都没有发现什么幸存者，而现在诸夏居然有幸存者，还有军队，这对他们而言冲击太大了。
　　他现在也不知道，自己为什么要说紧急识别码了，也不知道该怎么办才好。
　　高大壮他们都在等待着对方的回答。
　　对方沉默了一会儿，也说出了一长串的数字里面还参杂这一些甲子之类的天干地支的术语。
　　说完后两边都沉默了。
　　一支是齐鲁的本地驻军，另一支是上面直属的特战队，两边都对上号了。
　　高大壮知道了对方是这个世界的诸夏军队，不知道自己该作何反应，准备回去上报，有上面来谈。
　　而这边完全是懵逼的状态，你说的紧急识别码没错，分开来看我也都知道是怎么回事，但是这个直属的孤狼B组是哪支部队，诸夏所有的特战队里也没有这支部队的番号呀，哪来的，频道没错，是自己部队的常用频道，但是你们是谁呀。

第三十章 气势不能输
　　“你们是谁？哪个部分的？”
　　那边的人紧急识别码都不说了，直接开问了。
　　高大壮伸手在话筒上敲了几下，让所有人转换到孤狼B组的专用频道上
　　“你们说说看，我们该怎么说？”
　　高大壮说道。
　　“不知道。”
　　“直接说，就像卓群当初第一次和我们见面的时候一样。”
　　邓振华说道。
　　“鸵鸟闭嘴，那是卓群，他有特殊能力能改变人的想法，我们不行的。”
　　史大凡说道。
　　“什么能力，我怎么不知道？”
　　邓振华问道。
　　“那是你的脑容量小，总结会没认真听。”
　　郑三炮说道。
　　“老炮，他就是听了也记不住的。”
　　史大凡说道。
　　“呵呵。”
　　大家在频道里都笑了起来。
　　不过多亏了邓振华和史大凡，大家的情绪都平稳了。
　　“看来是要直接说呀。”
　　高大壮说道。
　　“我们不能瞒的，对方和我们都是一样的部队，紧急识别码都是一样的，我们要是说假话对方一定是知道的。”
　　小庄说道。
　　“我想的是对方既然是我们的军队，那就说明这边的国家还存在，而且秩序可能依旧稳定，可能天上的卫星正在观察我们呢！”
　　高大壮说道。
　　其他人也点了点头，是呀，侦察卫星，特种作战玩的就是情报，自己之前没有观察诸夏，是潜意识里认为诸夏已经消失了，而现在看来诸夏还存在，那么对方的侦察卫星一定就在头顶了，自己是特种部队不假，是最精锐的那支也不假，但是特种作战都是明眼人打瞎子，而现在自己就是那个瞎子。
　　高大壮他们这么想的时候，对面的人也正在联络自己的总部。
　　“总部，总部，这里是狩猎者，我们在倭国的东京都，遭遇一支不明身份的武装力量，对方知道我们的军用频道和紧急识别码，他们的部队自称是总部直属的特战队，代号是孤狼B组，请核实消息。”
　　“我在重复一遍……”
　　对方狩猎者的队长正在向他们的总部进行核实。
　　“首长，狩猎者已按照我们的设想与对方遭遇了，对方自称是总部直属的特战队，代号是孤狼B组，狩猎者正在询问，我们如何答复。”
　　在几个月前，卓群第一次出现的时候，这边的诸夏就发现他们了，诸夏在这次危机里是唯一一个还保有完整体制的国家。
　　大苹果城和那个营地也是他们重点关注的地方，在怎么说病毒最早也是在曼哈顿爆发的，就是反应再慢，也该知道这次的事就是白头鹰玩出来的。
　　他们也一直想要打过去的，血洗了白头鹰报仇的，但是白头鹰的军事卫星一直在观察他们，更是警告他们只要敢过了国际日期变更线，大和平就全都发过去。
　　也亏了白头鹰的卫星都在监视着诸夏，才没有发现卓群他们的踪迹，才会被高大壮一锅烩了。
　　毕竟谁也想不到，1V1的双人游戏，会被第三方给抄家了。
　　而白头鹰的事，诸夏确是知道的一清二楚，而卓群他们之后半年的行径，他们也通过卫星观察的清清楚楚的。
　　辣么大时空门，辣么多人进进出出，他们也不是瞎子的，只是不知道对方到底是什么人，也没想好怎么交流，到了后来发现高大壮他们向着倭国东京都来了，就策划了这场双方的偶遇。
　　“狩猎者，对方是……”
　　通信员看着身后的首长，不知道该怎么说。
　　“我是黄炳民。”
　　哪位首长拿来了通信员的通讯器。
　　“首长好，我是狩猎者的队长乌苏日乐特。”
　　那位队长说道。
　　“乌苏日乐特，你尽可能的和对方和平友善的交流，邀请他们来我们这里。”
　　黄炳民说道。
　　他要知道这些人到底是从哪来的，还有那个发光的“门”，到底是什么，又通向那里。
　　乌苏日乐特听到黄炳民的命令，立刻放下了身上的武器装备，在频道里说道，“我们首长，希望见见你们，我在上野公园等着你们。”
　　说完话也不等高大壮回答，就一个人开着车直奔上野公园去了。
　　“老高，我们去不去？”
　　大家在频道里讨论道。
　　“是和他们接触，还是不接触，你们怎么看。”
　　高大壮说道。
　　“接触吧，我们不能不接触的，毕竟天上的卫星，记录着我们的一举一动呢。”
　　邓振华看着天空说道。
　　“伞兵说的对，我们要是不接触的话，我们的行动可能会受阻的，我们应该和他们接触。”
　　郑三炮说道。
　　“不止这一点，我们之前了解的情况在没有注射疫苗的情况下，即便是怀孕了也只有不到13%的新生儿存活率，其他的不是死胎，就是出生后没几天就死了，我想这也是他们想要见我们原因。”
　　史大凡说道。
　　“你们说他们会不会一直都在监视着我们，他们已经知道了时空门的事了，所以才想要见我们。”
　　庄焱说道。
　　小庄的话一说，频道里动静下来了。
　　是呀，不是没有这个可能啊，那就必须接触了。
　　“我去和他们接触吧，你们继续的收集资料吧。”
　　高大壮觉决定自己一人去和他们进行接触。
　　两边的队长都放下了身上全部的武器装备，自己开着车，前去上野公园会面了。
　　“高大壮。”
　　高大壮看着眼前身高两米的草原汉子，伸出了右手。
　　“乌苏日乐特。”
　　身高两米的蒙古族汉子看着眼前小不点也伸出右手。
　　“幸会。”
　　两人的手都握在了一起，紧紧的握着，军人么总要掂掂对方的实力了，握力是一个很直白的比较。
　　两人的手握了好几分钟，全都发白了，脸上的青筋都凸起来，才笑着收回了手，放到自己的身后。
　　“你的力气不错，就和我差不多了。”
　　乌苏日乐特头上冒着汗，伸出了左手比了一下。
　　“你也不错么，就比我差了一点点。”
　　高大壮伸出了不再颤抖的右手比了一下，笑着说道。
　　“请和我走吧，我奉命来邀请你或者你上面的人，回去做客。”
　　乌苏日乐特说道。
　　“可以，我奉命可以和你们接触。”
　　不管是不是有命令，这虎皮大旗一定要树起来，气势不能输。

第三十一章 权利 责任 英雄
　　“你和那边诸夏的人接触了？”
　　卓群看着笑眯眯的高大壮问道。
　　“是的，我和那边诸夏的人接触了。”
　　“那边诸夏还存在？”
　　卓群问道。
　　“还存在，任时光流转，惟诸夏永存。”
　　高大壮说道。
　　“那边的人，想要一个能生活的地方是什么意思？”
　　卓群问道。
　　高大壮就把那边生育率的问题说了一下。
　　“没有办法解决么？”
　　卓群皱着眉说道。
　　“空气中的病毒已经在慢慢的被净化了，但还是需要五到十年的时间，才能净化完成，那边等不及了，新生儿的存活率太低了，而他们的人口增长也太慢了，他们已经快撑不住了。”
　　高大壮正色道。
　　“是呀，没有新生儿就没有希望，不到13%的新生儿存活率，是谁都受不了的，上面怎么说？”
　　卓群问道。
　　“上面的意思是，让你看看能不能在北宋的世界，安置一下呢？”
　　高大壮说道。
　　“那他们算是什么？我们的人？还是北宋的人，怎么规划，怎么安排？有方案么？就计划么？北宋那边反对怎么办？”
　　卓群看着高大壮问出来了一长串的问题。
　　“我们也不知道该怎么办了，这可是几百万人口，还都是从疫区出来的？”
　　高大壮说道。
　　“这没事，我可以用时空点将他们身上的病毒全部杀死的，不过，北宋那边不能和他们的这些人的身份，我们在那里有两千多万的人口了，再安排人，赵恒他们就要担心我们反客为主了。”
　　卓群摸着下巴说道。
　　“你去问下他们，波斯湾他们可以去么？”
　　“波斯湾？”
　　“我们每天的石油消费量，就达到了1250万桶，我们需要波斯湾的石油，问问他们能不能在那边待着，帮我们建设采油井，为我们开采石油，每月15000元的工资，等到他们什么时候能适应和平的生活，我们就把他们带回现代！”
　　卓群说道。
　　“适应和平的生活？”
　　“对，这800万人可都是死里逃生出来的，在那边每天还要提心吊胆的，还有一大半都是见过血的，你能保证他们没有创伤后应激障碍么？”
　　卓群问道。
　　“创伤后应激障碍？这可是个大问题呀，我没想过这个问题。”
　　高大壮说道。
　　“那是因为你们有专门的心理医生，他们可没有，生活都是问题了，那里还有什么心理医生，还有创伤后应激障碍的自杀率可是正常人的六倍以上。”
　　“还有他们不能安排在一起，要分散安排，你去问问他们可不可以接受，再回来和我说。”
　　卓群伸手赶走了高大壮，这事很麻烦呀，人心隔肚皮，八百万人不好消化呀。
　　这八百万人的资料卓群也都看过了，都是些壮年劳力，要是能吃下来，八百万人可是块肥肉，就怕肉里有毒。
　　卓群用手敲着脑袋，头都大了。
　　而另一边，高大壮把卓群的要求一说，那边人居然全盘接受了，还提出来了，他么这些主事的人可以不留任，换取这八百万人的安稳生活。
　　这一下把高大壮和上面派来的人给吓到了，这么痛快，为什么？怎么可能，这权利说放下就放下了？
　　“这不是权利，在和平年代，这是权力，但是我们那里，这是责任，我们要对这几百万人负责，知道么，在这场灾难前，我们有十几亿的人口呀，病毒一爆发我们90%的人都死了，剩下的人又有九成变成了追暗者，我们是含着泪呀下达了击杀全部追暗者的命令，为了消灭他们我们牺牲了上百万的人口，之后还有不少人因为创伤后应激障碍自杀了。”
　　那边的军方大佬黄炳民喝着酒，说道。
　　“你们看档案了么？知道为什么我们没有老人么？因为他们大部分都死了，在病毒爆发的第一轮就死的差不多了，剩下的老人为了不给后代添麻烦，也都死了。”
　　那边主持实务的大佬郑守瑾哽咽道。
　　“我们为了拿下齐鲁大地，也是死了几十万人口的，在之后我们为了快速的增长人口，可是大力的鼓励生育的，我们的民众也都很配合的，但是，你，你们，能想象那种怀胎十月却产下死胎的感觉么？你们能想象不是死胎的还在在几天后变成婴儿追暗者，被父母亲手杀死的感觉么？”
　　那边负责计划生育的女性大佬曾晓梅哭着说道。
　　“我们太累了，不想在背负这个责任了，我们快疯了，全民都快疯了，在发现你们之前我们每天都有发射大和谐来毁灭世界的念头，不少的民众每天想的都是要自杀，我们的那根弦都要绷断了。”
　　黄炳民说道。
　　“而你们的出现，让我们看到了希望，知道么，一个希望，你们的出现就像是黑暗中的一缕阳光，让我们这些人又扛下来了，我们每天看着你们都在搬运各种的技术资料和工业机械，我们就知道，你们和我们不一样，你们会要那些东西那是因为你们需要，为什么需要，什么时候会需要，那就是和平时期才会需要哪些。”
　　郑守瑾眼中含泪的笑着
　　“你们是来自和平的时期，我们的大智囊团对你们的行为和目的都进行了分析了，确认了你们和我们不是一个世界的，而你高大壮来到了我们这里，确定了我们的猜测，我们和民众都在渴望着你们的那种和平。”
　　“没错，我们不想每天晚上都睡不着，也不想每天都辛辛苦苦的工作，更不想每天都看着新生儿色死亡报表，我们现在只想看看一个娱乐至死的盛世，是什么样的，只想去看看这人间的烟火是什么样的。”
　　几人说道。
　　“不只是我们，那些民众也都是这么想的，我们只想去看看人间是什么样的。”
　　高大壮和上面派来的人回去后把这些话都复述了一遍。
　　“看看人间呐，他们都是诸夏一个时代的英雄，都说时势造英雄，可是，谁又想过那些英雄是不是想要成为英雄呀。”
　　一号感叹道。
　　“他们要求我们全部都答应了，还有卓群那八百万人不要安排去波斯湾了，我们在国内给他们安排了吧，那些人现在需要的是人间。”
　　“可以。”
　　卓群点了点头。

第三十二章 新时代在召唤带来的改变
　　几个月后，那几百万人都安排完了，针对他们的集体性的创伤后应激障碍，上面派来了，不少的心理医生。
　　而唐笑笑的表姐穆剑云也在其中，在这次治疗完成后，卓群邀请了穆剑云对高大壮这位带队在无忧洞杀的很嗨的人，做了创伤后应激障碍的诊断。
　　按照穆剑云的说法，高大壮，根本就没有什么创伤后应激障碍，他是在怀念战场，怀念战争现场的刺激，那种子弹横飞血肉四溅的地方，只会让他兴奋，不会让他感到恐惧和害怕，他在追求战场的那种生与死的刺激，而他的理智告诉他，要远离战场，所以身体才会有些许的不适，都是心理作用。
　　据穆剑云说高大壮这种人，在边疆的那些作战部队里很常见的，而这些人回来以后上面都会给他们安排一些轻松的工作，不敢让他们感觉到一点的刺激，因为在他们看来人命不过是手指动一下而已，对他们也没什么好办法，只能让他们多和家人孩子在一起。
　　“我就是怕出现这种情况，所以才很少自己动手的。”
　　高大壮拿着报告看着卓群说道。
　　“可是你在无忧洞的那次不是很兴奋吗，你之前还骗我们说自己是创伤后应激障碍，不能再上战场了？”
　　卓群看着高大壮说道。
　　“不是我不能上，而是我有女儿了，我不想带着硝烟和血腥味回家去看她。”
　　高大壮很温柔的笑着说。
　　卓群看着满脸温柔的高大壮不由的打了个寒战，这样子但凡谁认识他的人，都觉得太渗人了。
　　“对了，那套新时代在召唤，部队里也练了一年半了吧？”
　　卓群问道。
　　“是的，就连学校里面也都已经练了快一年了。”
　　高大壮说道。
　　“那效果怎么样？”
　　卓群问道。
　　“还好吧？”
　　高大壮说道。
　　“什么叫还好。”
　　高大壮没有回答卓群的话而是打开了电视，对到了姚日月的比赛直播。
　　“你自己看看吧，姚日月也练了快两年了的原始版了，你看看他的效果怎么样。”
　　卓群看着电视上的那个人形凶兽说道，“你说这坨肌肉块，是姚日月。”
　　看着电视上的那个虎背熊腰，全身肌肉虬结的人形凶兽航天城11号，卓群不由得咽了一口口水。
　　太恐怖了，姚日月的胸大肌的杯罩都可能有C了，而他的大腿都快比他身边的那个航天城一号腰都粗了。
　　“这就是姚日月，你再看看这个。”
　　高大壮播放了一段录像，是姚日月一人在地下停车场暴打对方一个球队和一群混混的视频。
　　“这是什么时候的事？”
　　卓群问道。
　　“前几天的事？”
　　高大壮说道。
　　“这是怎么回事。”
　　“大苹果城的一个球员把姚日月的队友弄伤了，姚日月就约他在比赛后开片，结果谁知道那个球员是个混混，他带着尼克斯全队的球员来堵姚日月他们的大巴车，结果姚日月爆发了，一人殴了尼克斯全队，之后还不走，尼克斯的人就找了不少的职业打手来围殴姚日月。”
　　高大壮指着电视屏幕讲解到。
　　“不是你说他们这些人是职业的打手？”
　　卓群看着被姚日月一人一巴掌抽飞的人问道。
　　“对还是大苹果城里有字头的组织。”
　　高大壮说道。
　　“我去，他们还带着枪？”
　　卓群看着视频了的人拿出了手枪说道。
　　“姚日月应该感谢这把手枪，要是没有这把枪他就不是自卫了。”
　　高大壮说道。
　　“什么意思？”
　　卓群有些懵，视频都有了，被人围殴还不是自卫么？
　　“对方职业打手，是全员重伤害。”
　　高大壮撇着嘴角说道。
　　“有这么厉害么？我看姚日月不就是打了他们几巴掌么？”
　　卓群说道。
　　“他的卧推，500公斤了。”
　　高大壮说的话让卓群一口水都喷出来了。
　　“这是个例还是平均。”
　　“个例吧，毕竟其他人一年多点就能卧推500公斤。”
　　高大壮笑着说道。
　　“那你们呢？”
　　卓群看向高大壮。
　　“卧推500到800公斤吧，我们没有仔细的测过，不过这个力量现在是部队的平均值。”
　　高大壮说道，这个他还真没有测试过，再说了他们练的是新时代在召唤，而姚日月练的某套武将练体功法修改的原始版实验功法。
　　“怎么会变得这么暴躁，以前不是个老好人吗？”
　　卓群看着姚日月说道。
　　“武将练体功法，就是这样的，会让人脾气暴躁，一点就着，所以我们才去练新时代在召唤的。”
　　高大壮说道。
　　“新时代在召唤就不会出现这种事？”
　　卓群好奇的问道。
　　“不会的，新版的都没事，而那些武将的功法，都会在某个阶段让人易怒。”
　　高大壮解释道。
　　“阶段性的？”
　　卓群点了点头，又看着视频问道。
　　“这姚日月的力量上来了，就是不知道速度怎么样？”
　　“他的速度没有明显的提升，他练的这个功法主要提升的骨骼和肌肉的强度，让他不容易受伤，只是没想到他会练成个人形凶兽，看来武将练体功法还是有些不靠谱，肌肉变得太大了，让人一看就知道不好惹，不符合我们人畜无害的气质。”
　　高大壮双手抱胸说道。
　　“这么看来，他也是试验品了。”
　　卓群问道。
　　“他是他们体育方面的领导带来的，李长富他们就顺手把他列为实验品了，一起的还有刘象，他现在110米栏11.8秒。”
　　高大壮说道。
　　“他们效果是不错，那你们呢，你们可都是用了药的人，不会比他们差吧？”
　　卓群有些好奇了。
　　“我们？知道M500左轮手炮么，我们特制的新式手枪威力和它差不多。”
　　“还有我们制式装备，现在都是一些大威力的重型武器，以前都是因为后座力，和重量问题，只能当做玩具的，现在因为我们素质的提高都能使用了。”
　　“比如伞兵现在的常用装备是一把20毫米口径的连发狙击步枪，火力支援的二牛用的是12.7重火力机关枪。”
　　高大壮笑着说，“我们现在都是以重武器为主的，都在争取一枪过去能打掉人半个身子那种。”
　　“那其他部队呢，也是这么玩的？”
　　卓群问道。
　　“不是他们的武器没变，不过现在他们日常训练的时候都是全身的防弹陶瓷衣服，在背上最轻65公斤的装备，全速跑武装越野20公里当热身的。”
　　高大壮的话很轻松，但是那一身的装备可是不下100公斤的，还要全速武装越野20公里，就这还只是热身？
　　放到两年前，能穿着一百公斤的装备走完20公里武装越野的，你们都抢着要了。
　　“那些学生不会也是这样的吧？”
　　卓群头上冒汗的说道。
　　“不会他们的轻松一些，练的也慢很多，不过从小学开始一直练到初中毕业的话，应该十项全能，能拿满分吧，毕竟我们现在学校体育达标考试已经开始考十项全能了。”
　　“你说的满分标准是什么意思？”
　　卓群问道。
　　“就是每个单项都能达到现在世界的标准，这是上高中的身体素质标准，我们一定要让孩子们全面发展。”
　　高大壮说道。
　　“这么说以后就不能愉快的欺负小学生了，是吧，还有熊孩子保护法，还需要存在么，现在再过几年就是家长保护法了吧？”
　　卓群的脑回路，让高大壮不知道该怎么回答。
　　神他妈家长保护法，不过这也是个很现实的问题了，家长万一打不过熊孩子该怎么办？
　　难道要让警察叔叔去帮家长打熊孩子么，万一打不过怎么办，看来再过些年，熊孩子保护法不能再弄了，不然家长们会有危险的。

第三十三章 三个坑爹货
　　几天后卓群在时空广场的休息室里，找到了孤狼B组的所有人。
　　“我要开启个新世界。”
　　卓群当着屋里打牌的高大壮等人的说道。
　　“好，随便吧，你想怎么样就怎么样吧。”
　　高大壮等人都打着牌说道。
　　“你们怎么都这样了，开启新世界不兴奋么？”
　　卓群看着众人说道。
　　“没什么可以兴奋的吧，每一次我们不是被砍的风险，就是有病毒感染的可能，每次都是直接过去太危险了，我们胆子再大也不敢玩了，万一一穿越过去，头顶爆个大和谐怎么办。”
　　李二牛看没人说话，他就说出了众人的心声。
　　“不知如此，万一我们一脚迈过去了，对面万丈深渊怎么办，老大那样会死无葬身之地的。”
　　邓振华说道。
　　“不怕，我这次有了秘密武器，可以让我们不用过去也能观察到对面。”
　　卓群自信满满的说道。
　　“他是什么意思，说的是无人机么？”
　　邓振华小声的说道。
　　“不知道，不过无人机是不可能的，时空门的两边无线信号是无法传播的，只能用信号线来传播，不然你以为我们往北宋那边甩的网线是怎么回事。”
　　强晓伟说道。
　　“我去，我还以为那边是局域网呢？原来不是呀。”
　　“当然不是，这是我们甩的，不过卓总说的秘密武器到底是什么？”
　　“摇臂摄像，应该是摇臂摄像，前几天，卓总还专门去了传媒公司一趟，应该是在哪看到了摇臂摄像想到的主意。”
　　小庄向后斜着身子说道。
　　“去传媒公司，他去哪干嘛了？”
　　“他平时不是很少去的么？”
　　“从北宋那边新来了一队女子乐坊，正在网上玩直播呢，应该是为了她们去的吧？”
　　“不过，这个传媒公司倒是很会玩的，在搞什么直播，都是从北宋那边来的乐伎，全国不少人都在看呢。”
　　“何止呢，在倭国和南朝鲜火的一塌糊涂的，倭国更是一掷千金的想要请几个最出色的乐伎，去他们那边参加红白歌会呢。”
　　“不是说有人说他们有伤风化么？”
　　“那是他们眼红，那些小姐姐们每天做做直播，表演下歌舞才艺，就能有几万到几十万的收入，比那些小明星都多，谁不眼红。”
　　“我可听说有不少娱乐圈的，都跑去举报了。”
　　“屁，火凤凰传媒是什么背景，谁敢去放屁，谁又敢来接这个屁。”
　　“是真的有举报的，不过，还是那样，堂下何人状告本官，先打上50大板在说话，就废了一大群了，剩下的也都老实了。”
　　“那这次去是干什么？”
　　“有几个自以为背景硬的，想来入股。”
　　“这么作死，谁呀？”
　　大家在那边聊得很开心，没有人去理会讲的兴高彩烈的卓群，现在他们只想知道是谁这么作死的去动卓群自己的产业，要知道，卓群名下的公司里，只有火凤凰传媒是卓群自己的公司，其他的都是国企，你现在来动卓群的自家产业，这不是在作死么？
　　“赵瑞龙，赵泰和陆涛，三个坑爹货。”
　　“没听说过，都谁呀。”
　　“你问老炮，他和向羽陪着卓总去的。”
　　“老炮，怎么回事？”
　　一家人看向了郑三炮。
　　“没什么的，就那天，陈报国打电话来说，来了几个小崽子，要入股，领头的那个崽子，就是赵瑞龙，不知道从那个犄角旮旯跑出来的二代，要去分火凤凰传媒的股份，还说他要股份就是给卓总面子了。”
　　老炮挑了一下眉说道。
　　“真是狂呀，哪来的？”
　　“赵瑞龙他爹是赵立春，赵泰是魔都赵氏集团老板的私生子，他俩算是堂兄弟吧，至于陆涛，他有两个爹，一个是外面回来的房地产的老板，一个是京城规划局的小官，也不是什么好鸟，这三个都是些没比数的小崽子。”
　　老炮说到那几个人摇了摇头。
　　“都是靠爹过日子的？”
　　“对，这次不是靠爹，而是坑爹了。”
　　“不是，这几个小崽子，怎么会想到要火凤凰的股份呢？”
　　“几个娱乐公司的老总出的主意，让自己公司的公关女郎们去找了赵泰，赵泰又去找了他的堂哥赵瑞龙，赵瑞龙看到能来钱就起心思了，也不想想，要是好插脚，还能轮的到他。”
　　“内俩是堂兄弟一起玩很正常，但是这个陆涛是怎么回事？”
　　“他那个亲爹想搭上赵家呗，就让他去舔赵瑞龙，赵瑞龙也不知道看上这货什么地方了，就把陆涛收成跟班了，结果这次一起坑爹了。”
　　老炮说道。
　　“一直在说坑爹坑爹的，他们到底是怎么坑的？”
　　邓振华凑了过来问道。
　　“也没什么，就是我们去把人抓了，扔进了看守所后，让人好好的招待了他们一顿，又把那个之前跟踪过我们的侯亮平找了过来，让他去查查这几个人的事。”
　　郑三炮说道。
　　“怎么找了那小子过来？”
　　“我也不知道，但是卓群说什么，赵瑞龙就是侯亮平去办什么的，我们也没明白什么意思。”
　　“可能因为侯亮平是反贪的吧，他出面可能会好一些。”
　　“不过他们的老子是全进去了，三个儿子四个爹全进去了。”
　　“三个儿子？怎么会有四个爹？”
　　一屋子人眼睛冒光的看着郑三炮，这可是个大瓜，一定要好好听听。
　　“内个陆涛的亲爹叫徐志森，陆涛的妈妈叫林婉芬，这俩人当初上大学的时候就在一起了，后来林婉芬怀孕了，徐志森却得到了出国的机会，为了出国这位徐老爹就抛妻弃子渣化了。”
　　一屋子人都点着头，“嗯嗯，人渣人渣，快点说后来呢。”
　　“后来陆涛的亲娘林婉芬在走投无路的时候遇到了接盘侠陆亚迅，就立刻结婚了。”
　　“我去，合着这位陆亚迅是个罗宾汉呐。”
　　“这是备胎转正呀。”
　　“舔狗梦想成真那。”
　　“闭嘴，炮哥继续说吧，我几个笔记，以后就拿这个来拍戏。”
　　小庄拿着笔和本说道，一副狗腿子的模样，就差一条尾巴在后面摇了。
　　“那位徐老爹在国外奋斗了二十来年在白头鹰又结了婚，开了家大公司，前几年又回来了，想要认回儿子。”
　　“不是你等会，一个诸夏人能在白头鹰开大公司。怎么做到的，玻璃天花板呢，不存在吗，还有回来就是为了认儿子，他在白头鹰就没儿子么？”
　　“女大三抱金砖知道吧。”
　　一屋子的人都点着头。
　　“那女大三十呢？”
　　“诶呦我去，这是吃软饭吃出来的一座江山，还要把江山留个自己的儿子，真是个很好的软饭硬吃的奋斗故事。”

第三十四章 菊花和嘴
　　“软饭硬吃？你太小看他了，这位徐老爹回来认儿子，为的是他儿子的养父，这位罗宾汉可是京城规划局的领导，徐老爹回来就是做房地产的。”
　　郑三炮撇着嘴说道。
　　“吃完老婆，再吃儿子，徐老爹牛呀。”
　　屋子里的人都伸出了大拇指，会玩，真是会玩，自愧不如。
　　“这位陆涛和他老子一样也是个，软饭硬吃的主，还能让人家把软饭硬喂给他呢，厉不厉害，他靠着吃软饭，吃倒了他亲爹的竞争对手的公司，牛不牛。”
　　郑三炮说道。
　　“合着，吃软饭还能遗传么。”
　　“这是他们的家族传承技能。”
　　“印刻在血脉里的软饭硬吃天赋呀。”
　　大家对陆涛父子的本事都啧啧称奇。
　　父一辈子一辈，都是靠吃软饭起家的，这真是天赋了。
　　“不止呢，这陆涛，在他养父的地盘上，拿着他亲爹给的钱，吃着他女朋友的软饭，做着房地产生意，这牛不牛。”
　　“还有他养父是规划局的。”
　　郑三炮哼了一声说道。
　　“这就过了，回避机制都不管了么？”
　　屋子里的人都皱起了眉头。
　　“人家自己随随便便就把规划的住宅用地，建了写字楼。”
　　“这货可真是会坑爹呀，他养父和他没仇吧，这是要送他养父一对银手镯呀。”
　　小庄拿着笔刷刷额记着。
　　“庄你干嘛呢？”
　　郑三炮看着奋笔疾书的小庄问道。
　　“记下来，以后我去拍电视剧用。”
　　“不是，你去哪拍电视剧呀，你会拍吗？”
　　“我今年没事就回去把大学的学分修够了，刚拿到毕业证，卓总和我说了，以后支持我去当导演。”
　　小庄拿着毕业证给大家看。
　　“哎呦我去，我这脑子呀，你是拿这些真事去拍电视剧，你脑子进水了吧？”
　　郑三炮大声的喊道。
　　“老炮你喊什么，对我说的有啥不满意的么。”
　　背对着他们在摆弄东西的卓群回头说道。
　　“没事，我们聊天呢。”
　　“没事，没事就帮我把这个秘密武器给安装一下，这玩意儿，我不会玩，史大凡，你应该会玩吧，你来帮帮忙。”
　　卓群站直了身子说道。
　　“什么东西，挺眼熟的？”
　　史大凡走了过来。
　　“是挺眼熟的，好像在哪见过来着？”
　　李二牛和邓振华摸着脑袋说道。
　　随着卓群的秘密武器安装成型，俩人一拍大腿，说道：“想起来了胃镜/肠镜。”
　　“二牛，你恶不恶心，这是胃镜，看胃用的，我前天上午刚去了卫生所查的胃镜，我能不知道么。”
　　邓振华坐在那里一脸嫌弃的看着李二牛。
　　“就是肠镜，我大前天下午，才去查的，不会错。”
　　李二牛说道。
　　其他人听到了俩人的谈话互相看了一眼，坏笑了一下。
　　“二牛，你是说你在伞兵的前一天，去做的肠镜是吧。”
　　郑三炮问道。
　　“对。”
　　李二牛点了点头。
　　“你确定看到的这台机器是肠镜。”
　　小庄问道。
　　“是，就是这台，庄你是知道俺的，俺是不会说谎的。”
　　李二牛指着机器说道。
　　“我知道，你是不会说谎的，伞兵，你确定是用的这台机器做的胃镜？”
　　小庄问道。
　　“没错，这就是胃镜，伞兵的记忆是不会出错的。”
　　邓振华摇着手指说道。
　　“伞兵你做的胃镜使用一根窥镜从嘴里伸到胃里的吧。”
　　强晓伟问道。
　　“对，那滋味，很难受的，弄得我都想吐了，不是你问这个干嘛。”
　　邓振华苦着脸说道。
　　“不是呀，伞兵，俺记得是用一根窥镜，从俺的菊花里伸进去的，不是从嘴里，那不卫生的，你可不能瞎说的。”
　　李二牛赶紧说道。
　　“不是，二牛，你说使用窥镜从你的菊花里伸进去的？”
　　邓振华的脸一下子就变的雪白雪白的。
　　“是呀，俺不会记错的。”
　　其他人都抱着肚子大笑了起来。
　　“你们俩不知道，胃镜和肠镜用的是同一台机器么，只不过是上午做胃镜，下午做肠镜的。”
　　郑三炮锤着桌子说道。
　　“二牛是在你前一天下午做的肠镜，而你是在第二天上午做的胃镜，哈哈，你知道这是什么意思了。”
　　小庄笑的眼泪都出来了。
　　“先给二牛的菊花用，再给你的嘴用，哈哈哈，邓振华你也有今天。”
　　强晓伟拍着邓振华的肩膀说道。
　　“不是，这俩个检查，使用的一个机器呀，伞兵俺不是故意的，俺不知道这事，俺要是知道，俺就不在你前面去查了，这事怎么说的呢，是俺对不起你，是俺不好，俺不该在你前面用这机器，俺、俺、俺在这里给你鞠躬了。”
　　李二牛手足无措的对着邓振华陪着不是，还给他鞠躬作揖的。
　　而邓振华坐在那里，眼睛一眨不眨的看着前方，整个人就像个雕塑一样。
　　“庄，你帮帮俺吧，俺不是故意要在伞兵前面去检查的，俺是真不知道这东西插完了俺的菊花，会去查伞兵的嘴呀，你可要帮帮俺。”
　　李二牛抓着小庄的胳膊，人都要哭出来了。
　　邓振华在听到李二牛连续的提起菊花和嘴之后，头上青筋都爆出来了，从椅子上跳了起来，扑向李二牛。
　　“李二牛，我和你不共戴天，我掐死你。”
　　李二牛看到邓振华向他扑过来，身体比脑子的反应要快，一拳打到了邓振华的脸上，又把扑过来的邓振华打到了地上。
　　“诶呀，伞兵你没事吧，俺不是故意，俺这是本能反应，你要理解俺的。”
　　李二牛看到自己把邓振华打到了地上，又赶紧上前要去把他扶起来。
　　其他人看着笑的就更欢实了，笑的气都喘不上来了，一个个都是脸红脖子粗的。
　　他们没想到，李二牛的邓振华都不知道，胃镜肠镜用的窥镜不是同一根，这可是个常识呀，李二牛不知道还情有可原，可是邓振华和史大凡好的都穿一条裤子了，在一起的时间，比陪老婆的时间都长的人，会不知道。
　　真是，太有意思了。
　　李二牛把邓振华扶起来以后，邓振华发了疯一样的出拳攻击这李二牛，可惜，他的身手完全不是李二牛的对手，一连打了几十拳都被李二牛轻松的躲开了。
　　“伞兵，你打不中俺的，俺给赔不是了，你不要再打了，你再打下去，会把自己累坏的。”
　　李二牛边躲边说道。
　　“你让我打一下，我就不生气了，我保证一拳就打死你，你是不会有痛苦的。”
　　邓振华气喘吁吁的说道。
　　“鸵鸟，你在干什么。”
　　忙完的卓群和史大凡走了过来看着欢乐的一群人问道。
　　大家现在都笑的肚子疼了，一个俩个的都歪坐在那里，喘着粗气，把这两人的事给说了一遍。

感谢
　　感谢金玉满庭芳打赏的500起点币

感谢
　　感谢洛水依天打赏的500起点币

感谢
　　感谢爱美高手打赏的1000起点

感谢
　　感谢白翅大鹏爱吃肉肉打赏的100起点币

第三十五章 绽放的时空金菊
　　“鸵鸟，我一直以为你的脑容量应该比以前大了不少，至少应该会比你的眼球大了，看来我错了，你的脑子最多只值五角钱。”
　　史大凡扯着嘴角说道。
　　“卫生员，你别在那说风凉话了，赶紧帮我抓住他，我要打他出出气。”
　　邓振华双手撑着膝盖，喘着粗气说道。
　　“卫生员，你没和他说过，胃镜和肠镜用的窥镜是不一样的么？”
　　卓群看着笑的东倒西歪的一群人问道。
　　“没有，我以为这些都是常识，他应该是知道的，还有就算是在没脑子，也应该能想得到胃窥镜和肠窥镜怎么可能会是同一根呢，粗细都是不一样的。”
　　史大凡捂着脸憋着笑说道。
　　“他和李二牛不就是不知道么。”
　　卓群乐呵呵的说道
　　“二牛那是实诚，鸵鸟是真傻。”
　　史大凡双肩一耸一耸的说道。
　　“不是一根呀！”
　　邓振华听到了俩人的话，一屁股坐到了地上，“吓死我了。”
　　过了一会而，邓振华缓了过来，指着屋子里的人说道。
　　“我和你们说，这件事谁也不许往外说，要是让我们家夏岚知道了，他会笑话我好几天的，那我在她心目中英明神武的形象可就破灭了。”
　　众人互相看了一眼点了点头，默默的收起了手里的貔貅智能手机，伞兵，我们的好兄弟，我们绝对不会往外说的，但是，之前的录像我们已经发到群里了，至于你英明神武的形象，你确定那不是死皮赖脸么。
　　是的，貔貅智能手机，这是卓群在我是传奇世界为水果、三李等智能手机公司打扫之后，为了不让他们的心血白费，卓群毅然的继承了他们的遗志，在2010年5月1日劳动节的时候，对外发售的，当然卓群找了个白手套站在前面当靶子。
　　貔貅手机，是比一个月后，新出的水果4要高出一代的手机，没办法，卓群手里的技术可不只是水果一家的，其他的几家智能手机公司的技术资料，卓群也是有的，再加上卓群超过水果十年的眼光，卓群的貔貅手机不管是外形还是内核都达到了15年以后的水准，而这部手机里面的所有配件都是国产的。
　　这款手机一出现就席卷了整个诸夏的市场，等到6月份最新水果手机发布的时候，貔貅的水货机已经出现在台下的观众手里了，他们拿着有着熊猫图像的貔貅手机，大喊着水果万岁的时候，台上那位当场就被气出了心脏病，大喊着貔貅剽窃的口号倒在了台上。
　　可惜没有鸟用，卓群的貔貅手机技术高过了现有智能机一代以上，怎么看都不可能是貔貅剽窃，倒是水果公司，有过好几次的剽窃行为，甚至公司的创始人，还洋洋得意的把这些事写在自己的自传上。
　　再说了，卓群充分的发挥了手下下岗工人的人力资源和收刮来的那些先进的生产线，爆发了世界工厂的生产潜力。
　　一次性对市场铺货几亿部的貔貅智能手机，充分的证明了诸夏的公司进到哪，世界同行死在哪这句话，还真他喵的是个真理，2000元RMB的价格直接在市场上完成了垄断，虽然他们没有主动地进入欧米市场，但是，那些玩走私的已经帮着他们占领了欧米市场。
　　白头鹰对这种事的反应很快，在发布会后立刻就对诸夏的貔貅公司下了法院传票，高喊着我们要审判你们剽窃我们白头鹰科技的行为，我们要反对这种行为，除非你们把技术交给我们。
　　可惜，在这封传票还在空中飞行的时候，香江的情报市场上一份棱镜计划的情报，被某个情报掮客卖出了好几百份，全球的情报机构和各大报纸都买到了手里，水果的后台程序爆发了。
　　一时间欧米各国人脑子打成了狗脑子，每当他们的怒火稍稍平息的时候，那位不知名的情报掮客就卖出几份世界几大情报机构的文件出来，给这把火浇浇油，添把柴，让全世界的吃瓜群众是集体的吃了一连串的大瓜，而关于那封传票的事情，也就不了了之了。
　　现在，屋里的人都是人手一部貔貅机把邓振华的事全都拍了下来，至于会不会让他家的夏岚知道，那就要看夏岚在不在群里了，反正他们是无所谓的，兄弟么，关键时刻会救你的命，在你出糗的时候，他们会毫不犹豫的再插你几刀的。
　　“好了，我现在就要开启新世界了，所有人一小时的时间，准备装备，之后我就开门。”
　　卓群拍了怕手说道。
　　“是。”
　　所有人也不再耍宝了，开始整理各自的装备和检查同伴的装备，之后就是长达十分钟的静默，所有人都坐在一间黑暗的屋子里，让自己冷静下来，放空自己脑中的杂念，好让自己随时可以进入战斗额度状态。
　　“出发。”
　　高大壮全副武装的站了起来，第一个走了出来，身后跟着一队面无表情的士兵，一路来到了之前的屋子里。
　　“我们准备好了，开门吧，我们先进去，三分钟后你再过去，要是有危险，我们会扔过来一个红色荧光棒，你就立刻关门，知道么，这一次不是游戏了，我们可以牺牲，你不可以，我们牺牲了还有别的特战队，你要是出事了，那就是真的……。”
　　高大壮看着卓群话没说完，卓群却已经知道他的意思了，第一个世界北宋他是知道那边是和平的，然后又影响了特战队的大脑，让他们把第一次穿越，变成了游玩，而第二次是卓群偷偷摸摸的跑出去的，还好对面是没有敌人的，不然已经凉了，而现在这个世界是情况未知的，不能再以游戏的心态对应对了。
　　“你们和我都不用过去的，我不是开玩笑，我是真的有了秘密武器，可以观察到门对面的。”
　　卓群神情严肃的对高大壮说道。
　　这次他不是开玩笑的，上个世界把他搞怕了，要不是运气好，要不是时空门能隔绝病毒，他已经凉了，现在，他已经知晓苟之一道的皮毛了，是不会第一时间过去的。
　　“你想怎么观察到对面？”
　　高大壮问道。
　　要是能不冒险他也是不想去的，毕竟他们是视死如归，但也不是轻易就能去死的。
　　“用这个。”
　　卓群拍了拍身边的医用内窥镜。
　　“怎么用？”
　　高大壮嘴角一扯，你以为是在探肠么？
　　卓群打了个响指，面前出现了一个几厘米大的微型时空门，这个时空门发着金色的光芒就像是一朵开放在空中的金菊。
　　卓群手里拿着胃镜笑嘻嘻的，对着时空门就插了进去，感觉就像是在插菊花进行肠镜检查一样，只不过用的是粗的多的胃镜。
　　“这东西，是这样用的。”

第三十六章 我的小岛呢
　　大家看着内窥镜查了过去，都感觉自己的菊花一紧。
　　“怎么会是个沙滩呢？”
　　高大壮看着内窥镜的影像说道。
　　“我也不知道，但是对面一定还是地球的，就是不知道在哪。”
　　卓群转动这内窥镜开始拍照说道。
　　“这是个岛么？”
　　高大壮他们也都围了过来。
　　“应该是岛吧。”
　　“岛泛指常年露出水面的陆地，这可以看出来是一块陆地，那就应该是岛。”
　　“但是太小了。”
　　“是很小，可能还没有一些礁石大呢。”
　　大家说道。
　　“好了，照片拍好了。”
　　卓群把内窥镜拔了出来。
　　“现在我们干什么，不过去么？”
　　高大壮看着关闭时空门的卓群说道。
　　“我们不过去，现在就看那些专家，确定这里到底是哪里了。”
　　卓群拿着打印出来的图片说道。
　　“这几张图片，怎么判定位置？”
　　邓振华小声的说道，他身边的史大凡卷了他一脚，“别说话。”
　　“60年代大庆是怎么让人知道的，你们俩在这守着，等我回来，其他人和我走。”
　　卓群回头看了他俩一眼说道。
　　说完话卓群就带着人离开了。
　　“他是什么意思？”
　　邓振华说道。
　　“照片泄密案，其他的自己去查。”
　　史大凡看着邓振华说道。
　　“一张照片，就能看出这么多的道道。”
　　邓振华查了照片泄密案之后说道。
　　“对，那几张照片看着不多，但是确定岛的位置，是没问题的了。”
　　史大凡说道。
　　卓群带着高大壮他们来到了基地的会议室，里面已经坐满了来自各行各业的专业退休人士。
　　“诸位，这是照片，你们看看，这是哪里，我需要情报。”
　　卓群把图片往会议室的桌子上一拍，看着众人说道。
　　“看照片定位置么？有点意思了。”
　　坐在最前排的几人拿起了图片
　　“这不是照片，你是拿什么拍的？”
　　那几人拿着图片说道。
　　“医用内窥镜。”
　　卓群说道。
　　“这图片没有视野太小，把机器拿来。”
　　拿着图片的人把图片一扔说道。
　　“让他们俩把内窥镜推过来。”
　　卓群对着高大壮说道。
　　“大尾巴狼，你和秃尾巴狼，一起把内窥镜推过来，不能损坏了。”
　　高大壮对着通讯器说道。
　　过了不到十分钟，邓振华俩人就把内窥镜给推过来了。
　　“内窥镜拿来了，你们要怎么用。”
　　卓群看着会议室的人说道。
　　“你把内窥镜的录像传到投影仪上去，我们要看这个，其实最好是你在这开门，我们直接看那就最好了。
　　领头的人说道。
　　“不能开门，我们不知道对面是什么情况，有没有人，小心点好。”
　　另一个人说道。
　　其他人也纷纷点头。
　　“那就放录像吧。”
　　卓群看着高大壮说道。
　　“去，把录像传到投影仪上。”
　　高大壮看着小庄说道。
　　小庄快速的把内窥镜的录像传到投影仪上，开始播放。
　　“再放一遍，这次要慢一点。”
　　小庄放完了一遍后，会议室内的人说道。
　　小庄又用了1/2的速度开始播放。
　　“这个岛是由砂岩、泥岩、石灰岩组成的。”
　　一个中年人说道。
　　“岛上灌木枞生，亚热带植物丰富，这个岛位处亚热带。”
　　一个女性说道。
　　“这里有重阳木和冲绳松，是倭国？”
　　“可这里是亚热带，倭国在这里领土有么？”
　　“有的，小笠原群岛，冲绳群岛都是亚热带的岛屿。”
　　“那这里是哪里，小笠原还是冲绳？”
　　卓群问道。
　　“我们要继续看看。”
　　“有白沙滩。”
　　“黑眼夜莺，是黑眼夜莺。”
　　“这里是小笠原群岛，但是不能确定是哪一座，还有时间不确定，不知道是哪一年，不过那边的天空很蓝，最少是几十年前，现在的天空没有这么蓝的。”
　　卓群听了他们的话点了点头。
　　“休息一晚，明天我们再观察一下，在确定是不是要过去。”
　　卓群说道。
　　“对了，以后不要在用这个医用内窥镜了，太有味道了，换个工业的广角内窥镜不行么。”
　　会议室的人说道。
　　“抱歉，我忘了还有工业内窥镜了。”
　　卓群笑着说道。
　　“我怎么感觉他是故意的呢。”
　　邓振华和史大凡咬着耳朵说道。
　　“闭嘴吧，他就是故意的，想看看我们的热闹。”
　　史大凡嘴巴不张，嗡嗡的说道。
　　“去买个工业内窥镜，我们明天要用。”
　　卓群对着高大壮说道。
　　“我们仓库里就有，我一会儿就去拿。”
　　高大壮说道。
　　我是传奇的世界，现在已经可以说是天高三尺了，能拿回来的东西是都拿回来了，就连那些堆在仓库的资源和原材料也都拿回来了。
　　现在那边唯一还有活人的就是那台检修完成，恢复运作的强子对撞机和专门给它供电的核电站了，里面都是高能物理研究所的人和他们的护卫部队。
　　在欧亚大陆能找到的追暗者已经全部送到大苹果城去了，不是有那么一句话吗，你爱一个人就把他送去大苹果城，那里是天堂，你恨一个人就把他送去大苹果城，那里是地狱，卓群对这句话是很迷的，所以他决定，将他恨得追暗者都送去大苹果城，毕竟那里是地狱么。
　　第二天早上，在会议室，全员都到齐了，准备再用新拿来的大型工业内窥镜观察一下对面，在确定到底是不是小笠原群岛，又是那一座岛。
　　又是一个响指，又是一个微型的菊花状的时空门出现在半空中，这次卓群拿着直径六厘米的工业内窥镜捅了过去。
　　让会议室内的众人都觉得不寒而栗，画面太残忍了。
　　所有人都紧紧的盯着投影仪上的画面，一点都不想错过，穿梭时空的景象，可不是谁都能有幸看到的。
　　“不是，你昨天给我们看的不是个岛么？”
　　高大壮看着屏幕问道。
　　“是个岛。”
　　卓群点了点头。
　　“那岛呢？怎么不见了？”
　　高大壮问道。
　　“我他喵的也想知道，我辣么大的一个小岛，有着漂亮白沙滩的小岛怎么就不见了呢？”
　　卓群拿着内窥镜360°的不停拍摄，想要寻找小岛的踪迹。
　　“卓总，你是不是因为位置变了，那边的时空门也移动了，不然的话，小岛怎么会不见了呢。”
　　主持智囊团的冯春国，对着卓群说道。

第三十七章 消失的小岛
　　“不可能的，要移动的话我只能在那边移动，还有第一次打开新世界，那边的时空门是固定的，除非我设定了新的坐标，不然是不会变的。”
　　卓群的神色有些慌张，他没遇见过这种情况，初始地点居然消失了。
　　“不可能的，不过是24个小时，那里会出现什么事情，一个小岛居然消失了？”
　　卓群看着屏幕喃喃自语道。
　　“你不要着急，我们来对比一下，昨天和今天的视频，看看有什么不同。”
　　冯春国安慰道。
　　“内个谁，就是你，傻乎乎的那个。”
　　冯春国指着探头探脑的邓振华说道。
　　“我？”
　　邓振华指着自己的鼻子问道。
　　“对就是你，除了你还有谁是傻乎乎的。”
　　冯春国点了点头。
　　“我的样子傻么？”
　　邓振华看着身边史大凡问道。
　　“你不傻，谁傻，赶紧过去吧。”
　　史大凡拥了一把邓振华，把他推到了冯春国的身边。
　　“傻小子，你去把昨天的录像和今天的录像一起放出来，会不会？”
　　冯春国看着邓振华说道。
　　“会，不就是分屏播放吗，我会，不过伞兵是飞在天上的雄鹰，不是傻小子，也不是傻乎乎的内个谁。”
　　邓振华看着冯春国说道，自己是一定要维持住自己的形象的，一定要让他知道自己是伞兵是雄鹰，不是什么傻小子。
　　说完话，邓振华就去操作了。
　　“你说我是不是选错了，这真不是看着傻，是脑子真有点问题啊。”
　　冯春国看着晃着肩膀的邓振华，和身边的人说道。
　　“不知道，你选的么，傻不傻和我们没关系，我们还是看录像吧，我总感觉好像在哪看过这一幕。”
　　他身边的人说道。
　　“现在的时间和昨天是一致的。”
　　“今天的天气和昨天是一样的，都是无风的晴朗天气。”
　　“海平面的光照角度是昨天的录像是一致的，没有变化，还处于同一时间段。”
　　“海的颜色也是相近的都是深蓝色。”
　　“那这个岛呢？”
　　“昨天的岛确实是属于小笠原群岛的，我们都是确认过了的。”
　　“没错，昨天看到了黑眼夜莺，那是小笠原群岛的特有生物，我就是搞物种调查的，是不会看错的，我这就有一个黑眼夜莺的标本，我昨天回去还进行了详细的对比，没有错就是黑眼夜莺。”
　　“你们看，是座头鲸，对面要是小笠原群岛的话，现在的时间是2至4月，去查，小笠原群岛2至4月的光照角度和周边海水的颜色，我们现在就要资料。”
　　会议室内的智囊团开始了讨论。
　　“小高，去拿资料，我们现在就要，你带人去拿，快。”
　　冯春国指挥着高大壮去拿资料。
　　“是，西伯利亚狼，恶狼，山狼你们和我走，其他人留在现场警戒。”
　　高大壮点了几个人就去取资料了。
　　“你们在想想，这里会是怎么回事。”
　　冯春国转身看着智囊团的人说道。
　　大家都在那里讨论着，会议室里现在是嗡嗡作响，所有人都不知道，到底是怎么回事。
　　“卓总，小岛不在这里很可能是陆沉了。”
　　“对，我们需要深海载人潜水器，我是传奇世界了的潜水器呢，还能用么？”
　　“阿尔文号载人潜水器，没有维护，再加上时间太久已经损坏了，现在在中船的船厂进行拆卸呢。”
　　“高卢鸡的鹦鹉螺号潜水器，外壳破损了，无法使用。”
　　“毛熊的和平一号和和平二号两艘6000米级潜水器，就在船坞里没有任何的损坏，可以使用，而且他们的能源充足，能下潜17至20个小时，带有十二套检测深海环境参数和海底地貌设备，我们可以把他们带过来。”
　　“那人呢？潜水器的操作员呢，从哪弄？”
　　“蛟龙号已经下水了，挖他的人过来。”
　　“他们能放人么，他们也是缺人的？”
　　“深海6500潜水器给他们研究，鹦鹉螺号也给他们，阿尔文号也送给他们，资料也给他们，我们这次连他们的团队一起挖来，成为我们的人，不就不缺了么。”
　　“那是现在的重大专项，又是海水局的心尖尖，你这要抢过来，那不是在虎口夺食么！”
　　“没事的，我们把潜水器基地的人一起弄来，最多几个月就还给他们了，再说了，我们又不是没给他们好处，这么多的深海潜水器呢，不是。”
　　“再把地球物理研究所的人找来，我们可能需要他们。”
　　冯春国说道。
　　“地球物理研究所的？要他们干什么？”
　　“我不太确定，现在还不能说，不过让他们来就是了，一定是能用得上的，有备无患么。”
　　这时高大壮也带着人拿着资料回来了。
　　“进行对比，我要看看，那里是不是小笠原群岛。”
　　大量的资料投影到了屏幕上，大家逐条的对比分析。
　　“确实是小笠原群岛，不是主岛，而是北部的荒岛。”
　　“很眼熟，好想在那里见过一样。”
　　“我也是，不过现在还不能确定。”
　　“高大壮，你去把蛟龙号的团队给我带过来，还有地震研究所的人也找几个，我要的是能干活的，不是那些混编制的，知道么？”
　　卓群看着高大壮说道。
　　“是，保证完成任务。”
　　高大壮带着人就出去了。
　　“三天内，我们要见到所有人。”
　　卓群和冯春国在高大壮的身后说道。
　　高大壮头也不回的，竖起了大拇指就带队出去了。
　　“应该是那里了吧？”
　　卓群看着冯春国说道。
　　“不知道，应该是，不过我们还不能确认。”
　　冯春国看着屏幕不知道在想着什么。
　　“你说是73年的，还是06年的？”
　　卓群问道。
　　“我也不知道，不过我倒希望是73年的，那个时候，我们的自信还在呢。”
　　冯春国看着屏幕说道。
　　“那是已经算是盲目的自信了，很多人不喜欢那个时候！”
　　卓群皱了一下眉。
　　“我也不喜欢，但是盲目自信也是自卑要好的，我们现在需要的是自信心。”
　　冯春国说完话，就离开了会议室。
　　“大吊车，真厉害。成吨的钢铁，它轻轻地一抓就起来！”
　　一路背着手走着，一路唱着京戏。

第三十八章 挖人的和送人的
　　高大壮带着人，从基地出来，也没有换装备，就直接杀到了地球物理研究所，到了门口，就直接闯了进去。
　　门口站岗的警卫刚把枪端起来，车上下来了好几个全副武装的迷彩脸，把他给摁住了，让他看了一眼自己的证件。
　　“自己人，有任务，好好站你的岗。”
　　高大壮把人扶了起来，把他的衣服弄齐整了，有正了正他的帽子，拍了拍他的肩膀。
　　“请问地震研究所里，现在最好的地球物理的研究员是谁。”
　　高大壮看着门口的传达室老大爷问道。
　　“袁松松，刚来没几年的一个小女娃子，能力不错，还很闲，就她可以带走，其他人都有活要干，你不能带走。”
　　传达室的老大爷挑了他一眼，又合上报纸不慌不忙的说道。
　　“谢谢您老了。”
　　高大壮笑着说道。
　　带着人到了办公区，看着满满当当的，这些人喝茶的喝茶，看报的看报，没有一个看向他们的。
　　高大壮瞅了一圈，有点麻爪了，人太多了，也不知道谁是袁松松，没有照片怎么找人。
　　“袁松松。”
　　高大壮突然大喊了一声。
　　“啷个龟儿子，在喊老娘哦，这水都撒了老娘一身。”
　　一口子川普在高大壮的身侧响起，一个身高一米五的小姑娘在那抖着身上的水，地上是一个纸杯，旁边是一个饮水机。
　　“你就是袁松松？”
　　高大壮说道。
　　“你个龟儿子找老娘干啥子……，我不是袁松松，她今天没来”
　　袁松松抬头看着眼前高大壮一群壮汉，当场就怂了，脚步慢慢的往后缩着。
　　“吵什么，吵什么，工作区要安静”
　　传达室的老大爷从外面走了进来对高大壮喊道。
　　“所长，你来喽，他们要抓我，吓死我喽。”
　　袁松松冲到了老大爷的身边。
　　“您是所长？”
　　高大壮看着老大爷说道。
　　“对，我是所长文国刚。”
　　文国刚笑眯眯的说道。
　　“文所长好，我是……”
　　高大壮对着文国刚敬了一个礼。
　　“我知道你是谁，冯老鬼跟我提了，你来要人了。这个毛丫头，别看人小，也是科技大学地球物理学的高材生，我重点培养的苗子，你们带她走就行。”
　　文国刚摸着袁松松的脑袋说道。
　　“所长，你让我去哪？”
　　袁松松眼睛里含着泪看着文国刚说道，就像一只要被抛弃的小猫一样。
　　“有个保密工作让你配合，嗯，是个大活，你可以独当一面，自己扛旗了，这是你证明自己天赋的机会，这可是我还不容易给你争取过来的。”
　　文国刚满脸不舍的看着袁松松说道。
　　袁松松听到所长的话，人也不哭了，眼睛也亮起来了，耳朵都开始红扑扑的，整个人都兴奋起来了。
　　“您不用再说了，所长，这么艰巨的任务就交给我吧，正所谓我是国家一块砖，哪里需要哪里搬，我这就出发。”
　　袁松松一个弓步，就像是要去炸碉堡一样的往外走去。
　　“小松松，用不用我去送送你。”
　　文所长站在原地，把手放在嘴边大声的喊道。
　　说要送，可是一点移动的意思都没有。
　　“文所长，这孩子靠谱么？您不是要坑我们吧。”
　　高大壮他们看着眼前的一幕，总有一种自己要被坑了的感觉。
　　“放心好了，这孩子虽然跳脱，但是专业是没问题的，就是需要磨砺一下，要不是冯老鬼给我打了电话，我才不放人呢。”
　　文所长拿着茶杯续了些热水，说道。
　　“那我们走了，谢谢您的配合。”
　　高大壮带着怀疑的心思，敬了个礼，带队离开了。
　　而文所长一直就站在窗口看着他们上车离开，一直笑呵呵的挥着手，目送他们远去。
　　“终于送走了。”
　　文所长在高大壮他们的车彻底离开视线以后，高声的喊道。
　　“所长万岁，这小魔星终于是送走了。”
　　“还是所长技高一筹。”
　　“不愧是所长呀。”
　　办公区的所有人都开始兴奋的跳舞了。
　　“这孩子，什么都没问题，就是太折腾人了。”
　　“当初看她专业好又长的可怜，才把她收进来，没想到她一来，就弄得我们是鸡飞狗跳的。”
　　“她不会再回来了吧。”
　　不知道谁说了一句，所有人都僵住了。
　　“不会了，她要去的是一个保密单位，本来是我要去的，那孩子是我看中的接班人呐。”
　　文所长喝了口茶说道。
　　“所长，您的接班人在所里没十个也有八个了，您退休还早呢，不着急。”
　　办公区内的人都安慰着文所长。
　　“你看来是不太受他们的欢迎呀。”
　　高大壮看着袁松松说道。
　　“不是呀，我们关系很好的，我还经常请他们吃我做的菜呢，比如辣椒炒鸡蛋。”
　　袁松松歪着脑袋说道。
　　“所长，不是我们不喜欢这个小姑娘，你见过辣椒炒鸡蛋的时候，俩个鸡蛋炒三斤朝天椒的么，吃完了我们就去医院了，痔疮都快掉出来了。”
　　办公室内好几个女生说道。
　　“还有绝代双骄，我也请他们吃过。”
　　袁松松说道。
　　“绝代双骄这道菜，你们吃过吧，人家是红辣椒炒青椒，内丫头是朝天椒炒铁线椒，你让人怎么吃，和她吃一次饭不亚于去一次刑场。”
　　又有人说道。
　　“去刑场，哼，上次在野外考察的时候吃了一次她做的蘑菇汤，手艺很好没得说，但是吃完了，我们考察队就她还站着，其他人全躺下了，都差点死球了，你敢信么。”
　　马上就有人说道。
　　“我还请他们喝过鲜菌汤。”
　　袁松松说道。
　　还是不错的小丫头，蛮懂礼貌的么，还懂得分享，怎么他们就要往外赶呢？
　　高大壮有点不明白。
　　“不对，你刚才不是川普么，怎么又说普通话了”
　　高大壮突然看着袁松松说道。
　　“我说川普那是因为之前在云贵川交界处，进行野外考察的时候喝菌子汤中毒了。”
　　袁松松笑着说道。
　　“就是你说请他们喝的那个菌子汤，在野外喝的？哪来的菌子？”
　　高大壮头上有些冒汗了。
　　“我去采的，可鲜了，都是牛肝菌，不过和在家买的那种有些不一样。”
　　小姑娘用食指点着下巴说道。
　　“牛肝菌是好吃，但是很分多种的，不少都是有毒的，在我们那不少人都是吃牛肝菌中毒的，想吃的话，最好是去买超市里的，那些都是分好的，里面是不会有有毒的牛肝菌的，还有最重要的一点，不要自己去采牛肝菌，因为普通人是分不清的。”
　　高大壮的心里想起了，当初土狼请他们吃牛肝菌的时说的话，牛肝菌是有毒的。
　　再看看这个小姑娘，你牛肝菌中毒，居然会飙川普，也是没谁了，还有你请大家一起吃，这是准备黄泉路上手牵手，大家都是好朋友么？

第三十九章 借人
　　同一时间，向羽被卓群找了过来。
　　“深海潜水器操作团队的事情，由你带人去把他们带回来，我们现在就需要他们，那边不知道是什么情况，我这边急需会操作深海潜水器的团队。”
　　“对了，他们现在就在你们兽营那边的老海训场休息呢，你对那里，很熟悉吧，毕竟都在那待了好几年了？”
　　“还有一支蛙人中队在保护他们，是叫龙鲨还是什么鲨来着，你到时候看看吧，要是觉得可以用的话，就把人带回来一些，我这边可能需要些蛙人。”
　　卓群看着向羽说道。
　　“是，我知道了。”
　　向羽说道。
　　“对了回去的时候穿的好一点，你这趟也算是衣锦还乡了，这次的身份是外贸公司的HR，是去招人的，现在是12月，你用HR的身份出现在哪里是没问题。”
　　卓群笑着说到。
　　“是，保证以最快速度完成任务，会尽快赶回来，不过蛙人的话，他们上级不放人怎么办。”
　　向羽说道。
　　“你把这个给肖海毅，让他解决。”
　　卓群拿出了一份文件说道。
　　“肖……，这太狠了吧，你去找他，还有这份名单，这不就是在人心尖子上挖肉吗！”
　　向羽听到这个人名，心中一慌，这是他们的陆战旅的老大，去找他要人，要的还是他的精英，您这是虎口夺食呀。
　　“不用担心，他会放的，不止会放人，还会帮你挑人的，你们之前绝望岛里我记得有个维吾尔族的伊利买提，还有蒙古族的巴郎是吧，这俩人我是一定要的。”
　　卓群说道。
　　“这俩，明白了，还有什么事么。”
　　向羽点了点头，他知道是怎么回事了，这俩是一定要来的，不只是他们，估计这次退伍季会有不少的人过来。
　　“没事了你走吧，对了，这次给你安排了一架A380，马赫他们做你的机长，快去快回，时间不等人。”
　　卓群对着要出门的向羽说道。
　　向羽也不答话，就直接换了身衣服，拿上文件箱，带上邓久光，去往机场，乘坐飞机。
　　“你去办事，带我去干什么，我这刚闲下来，正要去回见你嫂子呢。”
　　邓久光说道。
　　“那里你熟呀。”
　　向羽看着资料说道。
　　“你要去哪，我就熟。”
　　“老海训场。”
　　“你要干什么？”
　　“有俩个任务要完成。”
　　“和我有关系么？”
　　“你看看这份名单，帮我参谋一下谁能来。”
　　向羽递给了邓久光一份名单。
　　“这都是陆战队的精英，廖勇，宋阳，陈方舟，苏卫，伊利买提，雷霆这几个军龄都到了，也该退了，剩下的都是你在选一些当季的退伍兵就行了。”
　　邓久光看了一下名单说道。
　　“你招陆战队的人去干什么？”
　　邓久光有点好奇。
　　“这次的地点是在海上，高大壮他们海上的战斗力差一些，所以要让我们去协助。”
　　向羽说道。
　　他能怎么说，难道要说，上面收了那几艘白头鹰的核动力航母和相关资料，觉得人情欠的有些大了，要表示表示么。还是说上面这次还想要再沾点光，就把他们给送过来了？
　　“这种事，应该让龙大队过来的，他的人面广，怎么让你来了。”
　　邓久光在下飞机的时候小声说道。
　　“他去远洋捕鱼了，上面有话，让我们让我们把国内海产品的价格打下来10%。”
　　项羽说道。
　　“已经打下来30%，再打10%，那海产品的价格可就快要腰斩了”
　　邓久光坐上了前往海训场的商务车说道。
　　“就是要腰斩，今年的大豆价格和玉米价格被司马的农业给腰斩了，肉类的价格也都降低了35%，你知道这代表的什么？”
　　向羽说到。
　　“这样的话，不少的农民和渔民的收入都会出问题的。”
　　邓久光说道。
　　他在公司的时间不长，但也知道，价格一旦降了这么多，农民和渔民的收入会出问题的。
　　“已经解决了，不少的渔民都被龙大队要走了，而那些农民他们没事的，有事的是四大粮商。”
　　向羽做了很长一段时间的卓群身边的行政助理，如果不是他查阅了相关文件，他也没想过四大粮商会有那么大的势力，在以前他都不知道有这ABCD四大粮商的存在。也没想过国内的大豆居然都掌握在外国势力手里，太吓人了，这一次大豆和玉米是对四大粮商发动的战争，虽然不见血，但也是惊心动魄的。
　　“肖旅长，是我向羽，我们快到海训场了，您现在是……”
　　“哦。您已经到了，好，那我们就直接开车进去了，直接去营房，好好。”
　　向羽在看到海训场的时候，给肖海毅打了个电话。
　　“孙戈，直接开车进去。”
　　向羽对着司机说道。
　　孙戈直接带着车队开进了海训场，门口的卫兵也只是看了一下车上贴的通行证就放人了。
　　进了海训场，向羽就带着人直接去了营房。
　　“肖旅长，人都在么？”
　　向羽一到就看见肖海毅站在营房的门口。
　　“团队的人都在里面，其他的人一会就到，你名单上的人都会到的，这次上面说了要全力的配合你们，我就不进去了，你自己进去吧。”
　　肖海毅笑着说道，他要在外面等着，里面的事情，上面有话说不让他知道，那他就不去碰线，刚好和都邓久光聊聊天。
　　“谢谢。”
　　向羽道了声谢，就走进了营房。
　　“你们这潜水器那可是真厉害呀。”
　　一进屋向羽就看见蒋小鱼在哪里和几个人聊着天，说的是眉飞色舞的。
　　“蒋小鱼。”
　　向羽喊了他一嗓子。
　　“到。”
　　蒋小鱼本能的喊了一声到，没办法这声音太熟悉了。
　　“向排，怎么是您呀，我说今天早上怎么喜鹊叫个不停呢，原来是您回来了。”
　　蒋小鱼笑着对身边的几个人说道，“来我给你们相互介绍一下，这位穿着西装打着领带的成功人士，是我们兽营的战神向羽，向排长，嘿嘿，向排长，这几位是……”
　　“不用了，我们认识的，你好，向助理，我们又见面了。”
　　几人中领头的中年男子走了过来，对着向羽伸出了手。
　　“您好，刘总指。”
　　向羽也伸出了手。
　　“您俩位认识的。”
　　蒋小鱼说道。
　　“蒋队长，请你先出去吧，我们这有话要谈，你不方便听。”
　　刘总指对着蒋小鱼说道。
　　“诶，好嘞，我这就出去，嘿嘿。”
　　蒋小鱼笑着说道。
　　“蒋小鱼，你不用出去，在里面守住门就好了，你今天早晚都是要知道的。”
　　向羽说道。
　　向助理，你这是？”
　　“给你们找的保镖。”
　　向羽说道。
　　“保镖？不是我们团队用不到保镖的，我们每次出去都是有部队护送的，哪用什么保镖呀，你真会开玩笑，说吧，你这次来是有什么好东西要再给我们的，你上次带来的资料，那可是帮了我们的大忙，你这次的箱子里又是什么？”
　　刘总指看着向羽的箱子说道。
　　“好东西，你们梦寐以求的好东西。”
　　向羽拍了拍箱子说道。
　　“深海潜水器操作团队，维修团队，后勤团队和海面指挥的负责人都在这了，是吧。”
　　向羽把箱子放到了桌子上。
　　“都在了，你这是？”
　　“把这协议签了，我们要借用你们的人半年时间。”
　　向羽拿出了几分协议递给了他们。

第四十章 不知道该不该上这条船
　　“向助理我们可是有编制有任务的科研团队，你这要从我们这借人，不行的，我们这的人一个都不外借。”
　　一听借人，刘总指就不高兴了，人能随便借么，自己的团队也是保密单位，哪能随便借人。
　　“我们今天是一定要带人走的，这是上面的文件。”
　　向羽又拿出了一份文件递了过去。
　　“红头的？”
　　刘总指看到文件抬头说道。
　　“对，最高级别的，只有执行，没有反对。”
　　向羽笑着说道。
　　“有这个你就早拿出来呀，说吧，要我们干什么？”
　　刘总指反复验看了好几遍文件。
　　“驾驶深海潜水器，你们的老本行。”
　　向羽说道。
　　“我们的那台正在检修维护，半年内是用不了的。”
　　刘总指说道。
　　“我们有两艘6000米级潜水器，让你们使用，我们只是缺人。”
　　向羽说道。
　　“不可能，现在诸夏就我们一台蛟龙号才刚刚进行了5000米海试，哪里还有另外两台6000米级的，我们怎么不知道。”
　　刘总指说道。
　　“中船重工那台么？”
　　一个戴眼镜的老先生突然说道。
　　“您知道那台？”
　　向羽问道。
　　“我就从中船重工过来的，那一台我见了。”
　　老先生说道。
　　“来源是一样的，都是我们第三进出口公司手里出来的。”
　　向羽想了一下说道。
　　“第三进出口公司？我知道了，小刘，他们是有6000米级的深海潜水器的，我们应该过去。”
　　老先生闭上眼睛想了一下对着刘总指说道。
　　“徐老，您再说什么，要是有6000米级的话，那我们现在是在做什么，砸钱玩么？”
　　刘总指听到徐老的话有些接受不了，他从02年就开始研制了深海潜水器了，结果你现在说国家就有俩台6000米级的深海潜水器随时可以用，这谁受得了。
　　“小刘，你的是国家自己研制的，而他们的，是他们那位神通广大的老板弄来的，这不一样，我们必须要自己研究出深海潜水器的，这俩者之间不冲突，我们必须要有自己的独立技术，他们哪里的东西是见不得光的。”
　　徐老表情严肃的说道。
　　“现在能用的有俩台，还有俩台有破损，不能用，不过这次任务完成后，我们老板说了，可以把这几台都送给你们。”
　　向羽又拿出了几张照片。
　　“自己看，不要说。”
　　几人一看到照片，眼睛瞪得比铜铃还大。
　　“真的假的？”
　　“这个是不会骗人的，怎么样，要去看看么？”
　　“必须去，我要看看这是不是真的。”
　　“还真是见不得光的好东西呀。”
　　向羽笑得就像是一只偷到鸡的狐狸。
　　“我们就去半年的时间，是吧！”
　　刘总指摸着照片说道。
　　“这么说你们是同意了。”
　　“是的，我们同意了。”
　　“来签协议吧，签完了我们就走，公司已经和你们上头说好了，你们签了协议，就和我们走吧。”
　　向羽把几份保密协议放到了桌子上，“签字吧。”
　　几人互相看了看，“最多半年就能回来么？”
　　“是的，请不用担心，我们公司从来都是说到做到的。”
　　向羽看着几人签完了协议笑着说道。
　　“你们先上车吧，个人物品，不需要带了，我们会给你们准备的。”
　　向羽带着他们出了宿舍，把他们和他们的团队成员送上了车。
　　“老邓，人都挑好了？”
　　向羽说道。
　　“你放心，我都挑好了，蒋小鱼的中队，我们带走就行了1。”
　　邓久光擦了擦汗说道。
　　“名单上的人呢？”
　　向羽更关心名单上的那些人。
　　“在这的都签合同的，都可以带走。”
　　邓久光整理着衣服说道。
　　“那我们带他们去机场吧。”
　　向羽说道。
　　“直接去机场么，不用带他们去买身西服做工装么？”
　　邓久光看着项羽问道。
　　“不用回去再选，这里的衣服太次了。”
　　向羽说道。
　　“人家老高去招人的时候，可是给他招的人，一人一身高档西装和一块大手表的，咱们怎么也不能含糊吧。”
　　邓久光的意思，就是不能比狗头老高给的待遇差，至少也要一人一身西装，一块手表。
　　“我准备好了，红都的定制西装，都是丝绸面料的，内里都是新型防弹材料的，我们的工装不能是狗头老高的那种面子货，我们一身衣服价格是不能低于10万的，至于手表，里面都是有卫星定位的。”
　　向羽正了正西服，弹了下手表，又带上了金丝平镜，看着正在听他们说话的蒋小鱼等人。
　　当天晚上，向羽他们就连夜赶回了基地，当天去当天回。
　　第二天上午，会议室内。
　　“几位都是我们请来的专家，我就不多说什么了，请你们看看，这些录像，分析一下是怎么回事。”
　　卓群放出了两天的对比录像。
　　“这俩组录像时间相差是24小时，拍的是同一地点。”
　　“袁松松，我希望你用你的专业知识，来分析一下这座岛到底是怎么回事。”
　　“至于你们团队，我们需要你们下潜到海底去看一看到底是怎么回事。”
　　冯春国站了过来。
　　“应该是板块移动，造成了小岛的沉没，不过这几个月没有什么板块移动的事情发生，也没有什么小岛突然消失的情况，我想知道，这里是哪？”
　　袁松松大眼睛一眨一眨的看着俩人。
　　“这个就不是你应该现在知道的。”
　　卓群说道。
　　“我们走吧，你们也和我们一起。”
　　卓群带着会议室内的人一起来到了一个巨型的地下干船坞，一艘全新顶级豪华游轮存放在这里。
　　“伊丽莎白女王号邮轮？今年刚下水的，怎么会在这里？”
　　袁松松说道。
　　“怎么？你认识这艘邮轮？”
　　唐笑笑走了过来。
　　“嗯，我的梦想就是做着邮轮全球旅行。这艘船是现在最豪华的邮轮了，它不是约翰牛的么，怎么会在这，还是在地下？”
　　袁松松疑惑道。
　　“不，这是诸夏纪元号邮轮，是我们自己的，和约翰牛没关系的，上船吧，我们去看看。”
　　唐笑笑拉着袁松松，还有火凤凰的其他成员一起上船了。
　　“冯老，你都跟到这了不上去么？”
　　卓群看着正在列队上船的人，走到了冯春国的身边。
　　“你知道了，我不知道我该不该上这条船，因为我不知道对面到底是73还是06，我有些不敢面对对面的世界，其他的俩个世界我都去了，也没有什么，可是这个世界，不只是我，我们整个顾问团，就没有能够坦然面对的。”
　　冯春国抽着烟说道。

第四十一章 和平之船诸夏纪元号
　　“你们和我一样都是躲不了的，一定是要面对的，我们都确定是这是个世界了，不是么？”
　　卓群看着邮轮说道。
　　“是呀，确定了，你现在能开启的就是影视位面，他们是影视位面，我们何尝又不是影视位面。”
　　冯春国抽着烟说道。
　　“影不影视的无所谓，按照沈老的话就是世界信息的量子纠缠而已，庄周梦蝶，蝶梦庄周，谁又能说的清楚，不过这个世界你真的不想去么，那应该是你们这代人的记忆吧。”
　　卓群趴在栏杆上，看着冯春国用烟蒂点了一支烟。
　　“知道么，我年轻的时候叫冯建国，后来叫着叫着就成了封建国，我父亲就给我改了现在这个冯春国的名字，你说的对，那是我们的记忆，我们的青春，我们的激情，可是已经过去了，我只是不知道该怎么面对那个世界。”
　　冯春国坐在栏杆上，抬头抽着烟，地上已经有好几个烟头了。
　　“可是你们还是没有放下呀，要是放下了就不会这样了。”
　　卓群看着一箱箱弹药的往船上搬，“嘿，弹药不要往甲板上放，留在这边，我们现在用不到。”
　　“卓总，您这是邮轮？”
　　冯春国回过头瞅见了一箱箱的炮弹。
　　“哦，打鱼用的。”
　　卓群不好意思的笑了下。
　　“你家130mm舰炮打鱼玩？”
　　冯春国看着伪装成旋转平台的舰炮，有瞅了瞅卓群，“你还按了4门，真是够丧心病狂的。”
　　冯春国又仔细的打量了船身，“1130近防炮按在上面这几层平台上，你还说你这是邮轮？”
　　“是邮轮，可是谁说邮轮不能有武装的。”
　　卓群看着一眼冯春国有看向了邮轮。
　　“你这伪装有点糙呀。”
　　冯春国笑着说道。
　　“龙百川舰长，上来一下。”
　　卓群看着下面穿着舰长服的龙百川喊道。
　　没过一会儿，龙百川就带着一个人过来了，那人长的和韩荣发一模一样。
　　“这位是？”
　　卓群看着那人问道。
　　“您好，卓总，我叫施连志原800艇的政委，我是给龙百川找来当大副的。”
　　施连志对着卓群敬了一个礼，说道。
　　施连志？800艇政委？波涛汹涌？
　　“您是怎么给找来的，我听说20年前郑和水道那次事故后，您就退役了，怎么这又出山了？”
　　卓群笑着说道。
　　“我是龙百川找来的，前些天他去我家，请我喝酒，把我灌醉了，拿着我的手在协议上按了手印，就算是被他坑进来了，不过我也没怨他，这是份好工作，比我打鱼安全的多。”
　　施连志不好意思的摇头笑着。
　　“龙百川，我记着，你用了这手还拉了不少人吧？”
　　卓群笑着说道。
　　“您看你别听他们瞎说，那都是他们自愿的。”
　　龙百川笑着说道。
　　“你就是脸皮厚，算了不说了，我问你，我的诸夏纪元号是什么船？”
　　卓群斜着脑袋看着冯春国。
　　“豪华邮轮呀。”
　　龙百川肯定的说道。
　　“舰炮呢？”
　　“打鱼的。”
　　“近防炮呢？”
　　“放烟花的。”
　　龙百川笑着问答着冯春国的问题。
　　“那导弹呢？”
　　“那是信号弹，不是，什么导弹？”
　　龙百川看了邮轮一眼。
　　“兔崽子们，被乱放，那是肩扛式单兵导弹，放回下面船舱去，还有把阿帕奇放到停机坪下面去，别放明面上，要记住了，我们是一艘豪华邮轮。”
　　龙百川大声的喊道。
　　“对了，您刚才说什么？”
　　龙百川转身看向冯春国。
　　“卓总，你这船可真是够豪华的，要是谁来打劫你，那还真是活够了，不过你带着这些过去是要干什么？”
　　冯春国问道。
　　“那边不太平呀，如果是我们想的那个时候的话，军舰都会出来抢劫的。”
　　卓群眯着眼睛说道。
　　“倒也是，那时候确实乱。”
　　冯春国趴在栏杆上看着正在上船的人。
　　“你这乐队是哪来的？”
　　“豪华邮轮需要几支乐队，一支是北宋那边的乐坊，另一个是我刚从音乐学院挖来的人，准备放到传媒公司的，演奏都是很不错的。”
　　“你就放心让他们上船？”
　　“我这是豪华邮轮，必须要有乐队的，而且我有我的能力分辨过了，都是可信的。”
　　“拿这些人有时干嘛的？”
　　冯春国指着下面一群群盛装的男男女女问道。
　　“部队家属，假装的游客。”
　　卓群看了一眼说道。
　　“我是说他们为什么大部分都有枪。”
　　冯春国指着那些人手里的箱子说道
　　“都是部队的人有枪是很正常的，在说了，那就是写箱子而已。”
　　卓群看了一眼说道。
　　“那是枪箱，我认识的，你在船上放这么多枪不怕出事呀。”
　　冯春国咬着牙说道。
　　“没事不拿出来就行。”
　　卓群表示不拿出来，那就是没有。
　　“卓总是吧？我想问一下，我们的深海潜水器在哪呢？”
　　刘总指带着人走了过来。
　　“跟我走吧，我带你们去看。”
　　卓群说着话，就带着刘总指那些人来到了邮轮的底层的一排舱室。
　　“和平一号，和平二号，还有深海6500都在这了，都是能用的，我带人都检修完成了，没有问题的。”
　　施连志歪着头说道。
　　“你是干嘛的，到底会不会修，别弄坏了，这可都是及其专业的。”
　　刘总指他们一行人扑到了潜水器的边上。
　　“我叫施连志，是潜艇部队的，修了快小20年潜水艇了，你说我会不会。”
　　施连志笑着说道。
　　“施大副，这里是你负责改造的吧？”
　　卓群看着施连志问道。
　　“对，是我负责的”
　　施连志点了点头。
　　“这潜水器怎么放出去？”
　　卓群问道。
　　“从这里出去，从这里回来。”
　　施连志拍了拍船底。
　　“这几个船舱都是分体式的，底层甲板是可以分开的，而且这些放潜艇的船舱，都是水密舱改的，不怕进水，进了水也可以排出去，进出绝对的安全，不会有人发现的。”
　　施连志呲着牙笑着说道。
　　“很好，我们先上去了，施大副，麻烦你在这看着他们，鲁炎他们会来配合你的。”
　　卓群看着施连志说道。
　　施连志点了点头，他和鲁炎可是翁婿的关系。
　　“大家好，我们的和平之船诸夏纪元号，即将开始她的处、女、航，为了安全起见，现在请各位抓紧各自身边的固定物。”
　　船长室内龙百川对着麦克风讲话。
　　与此同时，卓群打了一个响指，时空门在诸夏纪元号的船底打开，将诸夏纪元号邮轮吞了下去。

第四十二章 开始下潜
　　“你们舰长是不是有病呀，我们是在地下的干船坞里，还说什么起航，开什么玩笑，在这里是出都出不去吧，真是白瞎了这条船了。”
　　“这就是一个巨大的航模。”
　　“真是糟践钱了，还糟践了这些材料。”
　　刘总指他们说道。
　　“我们已经到海上了。”
　　施连志带着鲁炎他们站在一旁，笑着说道。
　　施连志再怎么说，也在北宋鱼塘那边，带了半年的远洋捕捞队了，自然知道是什么情况。
　　鲁炎他们这些人，虽然是刚来不久，但是已经被卓群下了心理暗示，在这种情况下，显得不慌不忙的，觉得没有什么不正常的，还对能加入这里感到十分的兴奋。
　　“不可能，这才多一会儿……，不对，船这是再晃？”
　　刘总指的话刚说到一半，就察觉出来不对了，这船在摇晃，就像是在海上一样。
　　“几位要不要上去看看。”
　　施连志说道。
　　“走，我们上去！”
　　刘总指带着人往甲板上走去，他要去看看到底是怎么回事。
　　“卓群，我还没想好要不要来呢，你就这么把我拉过来了？”
　　甲板上冯春国对着卓群正在发脾气。
　　“来都来了，还生什么气呀？”
　　卓群带着墨镜，穿着沙滩裤躺在太阳椅上，喝着冰可乐。
　　“我们先看看这里到底是不是小笠原，郑北，让你的人开着直升机去周边看一看，对了就开停机坪上面那架，停机坪下面的不要拿上来，我们现在，是一艘豪华邮轮，还有你们是邮轮的飞行员。”
　　卓群拿着对讲机说道。
　　“对了，龙百川用广播让所有人嗨起来，我们是豪华邮轮，不嗨可是不符合我们的角色的，不要忘了“科罗纳”可能就在我们的头顶上。”
　　卓群吩咐道。
　　没过一会儿，邮轮上的人都开始了hapyy，音乐，美酒，舞蹈，整艘船和真正的正在旅行的豪华邮轮已经没两样了。
　　“我们要谨慎呀，上个世界就太不谨慎了，虽然没出事，但是也要当做教训。”
　　卓群说道，现在他是能苟就苟，一定要谨慎，别看是超级邮轮很显眼，但是却不会有人怀疑会有什么危险品的，打这艘船注意的只会有不知死活的海盗。
　　“郑北，周边有什么发现么？”
　　过了快半个小时，卓群对着通信器问道。
　　“在南部发现了小笠原群岛，去要前去调查么？”
　　郑北在通信器中问道。
　　“知道了，你们继续在周边观察靠近我们这里的船只，随时要告诉我们。”
　　卓群说道。
　　“好的，我们继续在周边巡逻警戒。”
　　“是73版的，看来我们的猜测是对的，现在下潜么？”
　　卓群看着冯春国问道。
　　“下潜去看看吧，毕竟只有亲眼看看，才能安心。”
　　冯春国抽着烟说道。
　　而另一边的刘总指他们看着眼前的大海，都不敢相信自己的眼睛。
　　“我们刚才不是还在地下干船坞么？”
　　“怎么会出现在大海上。”
　　“这里还是深蓝的海水。”
　　“几秒钟，我们就从地底到了远海了。”
　　“这是怎么回事。”
　　几个人都在这喃喃自语的说道。
　　“这个就与你们无关了。”
　　卓群带着人走了过来。
　　“你们有任务了，需要你们下潜，拍摄照片和海水取样。”
　　卓群说道。
　　“可以，我们这就下潜，不过你要告诉我们，这里到底是怎么回事。”
　　刘总指说道。
　　“你们只要完成任务就可以了，至于发生了什么事，你们以后会知道的。”
　　冯春国走了过来，看着戴眼镜的徐老头。
　　“他不懂，你要教他，别说你也不懂。”
　　冯春国看着老徐说道。
　　“总指挥，有些事是不能问道，你该知道的时候，自然就该知道，现在我们只要完成任务就可以了。”
　　徐老面沉如水的对刘总指说道。
　　他怎么可能不知道什么该问什么不该问么，但是他也想知道，这到底是怎么回事，是时空传送技术么，可是不可能呀。
　　传说中的费城实验，那只是一个超级有趣的故事而已，就是一件无聊人士编出来的谎言，而现在他们从京城附近的地下到了现在的大海，这可是事实。
　　他也好奇，所以在刘总指失了智的时候，他才一言不发，没想到，这就让人给看破心思了，真是让人不快呀。
　　“我们失言了，抱歉，我们这就去准备。”
　　刘总指做了几个深呼吸平静了自己的心情。
　　“那你们就去准备吧，我们要看看底下是什么情况。”
　　卓群看着他们几人往船舱走去。
　　“你说，他们要是下去了，能发现什么？”
　　卓群和冯春国说道。
　　“我不知道，我只知道现在这个应该是73年版的电影世界，而不是小说和06版的世界，毕竟73年版才是小笠原群岛北边的荒岛沉没，其他的都是已经建设中的火山小岛。”
　　冯春国说道。
　　“那我们就去看看吧，毕竟小岛沉没这种事，只听所过没有亲眼见过的。”
　　卓群笑着说道。
　　“要是没错的话，未来一年里，你会见到更加震撼的奇景的，那种奇景不要说你了，就连我们几十岁的人了都没有见过，只是在电影里才虎头蛇尾的看过两次，一点都不过瘾，你说我们把这奇景拍下来拿去放映怎么样，还起一样的名字，那票房一定是很高的，在国内超过阿凡达是没有问题的。”
　　冯春国抽着烟说道。
　　“现在就别想了，我们去指挥室吧，叫上袁松松。我们还要她来分析呢。”
　　卓群说道。
　　俩人慢慢的走到了底层甲板，走进了潜水器的指挥室。
　　“准备下潜吧。”
　　卓群坐在沙发上，看着屏幕说道。
　　“和平一号潜水器的状态怎么样，是否可以下潜。”
　　刘总指问道。
　　“和平一号潜水器状态良好，随时可以下潜。”
　　“好，打开底层甲板，让海水灌进来，放开固定器，开始下潜，深度……”
　　刘总指一步步的发出指令，到了深度的时候看了一眼卓群。
　　“海底，这片海的深度大概是400到450米，我希望你们下去看看，这里是不是有一个小岛沉没了。”
　　“深度400米到450米，任务目标，勘察海底，查看是否有小岛的遗迹，并查看致使小岛沉没的可能原因并录像。”
　　刘总指继续的下达着指令。

第四十三章
　　“明白，正在下潜，开始视频直播。”
　　和平一号的开始播放海面下的视频。
　　“在水下90米处发现树木的存在，依旧扎根在土地上。”
　　这时袁松松风风火火的跑了进来。
　　“对不起，我来晚了，刚才在笑笑姐的陪伴下我走遍了船上的所有舱室，真是太豪华了，诶，你们是在看什么……，一个沉没的小岛。”
　　袁松松双手撑着膝盖说道。
　　“能拉近点么，我要看详细些。”
　　袁松松站到了屏幕前面说道。
　　刘总指看了一下卓群，卓群点了点头，“这位袁松松是地球物理所出来，你们的任务就是要配合她的，她说的话，和我们的命令没有冲突的话，你们必须听。”
　　“拉近镜头。”
　　刘总指看向袁松松，“你要看什么？”
　　“看看这个岛有没有地震破坏的痕迹，然后再到海底看看海底火山有没有什么活动的迹象。”
　　袁松松表情凝重的说道。
　　“诸夏纪元号，这里是和平一号，我们已经靠近沉没小岛，镜头已拉近，还有什么指示。”
　　喇叭里传来和平一号的声音。
　　“继续下潜，直至坐底。”
　　袁松松咬着手指说道。
　　“你很紧张？”
　　卓群看着袁松松问道。
　　“有点，这里很有意思，这样的事情让我有些兴奋了。”
　　袁松松说道。
　　“岛屿没有地震的痕迹，是直接沉入海底的，不应该说是海平面直接的下降了。我之前通过影子计算过，小岛的最高点距离海平面最少有70米，而现在这个最高点在海平面一下90米，也就是说，这座小岛，下沉了160米，这真是很有意思。”
　　袁松松双眼放光的说道。
　　“你们看看岛上的树木，至少是成长几十年了，一夜之间，整体下沉了，还有这座岛向东移动了两百米。”
　　“和平一号报告你和诸夏纪元号的位置，发现的那个小岛是否在我们东方200左右的距离。”
　　“报告诸夏纪元号，我们正在向海床下沉中，沉没小岛在你所处的位置偏东200米的方位。”
　　“和平一号已经坐底，深度452米，请求下一步行动指示。”
　　“让和平一号，释放水下照明弹，照亮周边的海底。”
　　袁松松表情严肃的说道。
　　“照弹已经释放，发现海底火山裂隙，没有发现岩浆流动的迹象，应该在早先已经喷发完了，现在已经冷却，火山裂隙宽度为2米左右，深度为96米。”
　　“让他们探查周边海床。”
　　袁松松咬着大拇指说道。
　　“在周边海床上发现成片的连波纹，出现警报，海底有地震请求上浮，请求上浮。”
　　和平一号的艇员不停的呼喊请求上浮。
　　“准许上浮。”
　　刘总指看了点头的卓群说道。
　　“卓总我们的位于水下100米的地震监测仪，没有发现海底的地震。”
　　“正常，因为，震源，不在这里，还有，这不是，一般的，海地地震，对吧，几位领导！”
　　袁松松回过头看着卓群几人，一个词一个词的说道。
　　“孩子的脑子挺灵光的，怎么老文说你是个瓜娃子呢。”
　　冯春国摸了摸袁松松的头。
　　“我一点也不瓜，我其实机智的一逼。”
　　袁松松飙了句川普。
　　“你机智，你机智，那你说说吧猜到了什么？”
　　卓群坐在沙发上，摩挲了沙发的扶手说道。
　　袁松松伸出了双手，右手并掌平放，左手成弓形书，将双手指尖相对，慢慢的把左手全部插到了右手的下面。
　　“看到了，就是这样，漆器滑下去了，对吧。”
　　袁松松眨着眼睛问道。
　　“你还真是个机灵鬼，和我走吧，以后你就是我们公司的人了。”
　　冯春国摸着袁松松的头说道。
　　“龙舰长我们开船，顺着日本海沟北上，记着一定要慢，不能急，我们要看看大海的景致。”
　　卓群拿着对讲机说道。
　　“明白了，老板，我们慢慢开，豪华邮轮要彻夜狂欢，是吧。”
　　龙百川站在驾驶舱里说道。
　　“对，通宵达旦，彻夜狂欢。”
　　卓群笑着说道。
　　“这龙百川是个妙人，很机灵，知道我们要做什么。”
　　冯春国和卓群向着顶层的甲班走去。
　　“你要知道，他当初要不是生了病，可就是老肖的第一接班人了，而且他的上头也是同意的。”
　　卓群说道。
　　“你这么弄，没事么。”
　　袁松松看着船上这些穿着华丽服饰的人说道。
　　“这些衣服不是丝绸的，都是锦缎的，这么华贵好么，也太不符合我们的价值观了。”
　　袁松松看着那些衣服眼睛里充满了艳羡。
　　“你说话的时候收起你的口水，都快流一地了。”
　　唐笑笑看着袁松松笑着说道。
　　“没有口水，我才不羡慕呢。”
　　袁松松闻言擦了一把口水。
　　“笑笑解释给她听。”
　　卓群对正在逗弄小姑娘的唐笑笑说道。
　　“这是他们的工装，我们必须学会隐藏身份，现在我们的头上，是不停的有卫星划过的，我们开的是豪华邮轮，那上面的人就必须要有响应的服饰，乐队，侍从，美酒美食这些都是要有的。”
　　唐笑笑抓过来袁松松抱在怀里说道。
　　“这衣服都很贵吧。”
　　袁松松看着那些衣服说道。
　　“还好吧，要是市价的话连工带料十几万吧，毕竟内里都是最新的防弹材料的，这些东西都是很贵的，只有我们才会大规模采购，要不是那家工厂是央企，我们早就拿下来了，每年都要给他好几个亿的，那个厂长之前都要唱老娘卖身了，给我我们去了，他就带着全厂职工改跳大秧歌了。”
　　唐笑笑说道。
　　“你们这是养活了一家企业呀。”
　　袁松松表示没见过这么买东西的，太壕了。
　　“这都是基操，现在国内的粮价和肉价几乎腰斩，都是我们公司的功劳，来在这按个手印。”
　　唐笑笑微笑着拉着袁松松的小手放到了公司的合同上，按下了一个掌印。
　　“冯老师，她就是你们旅行团的人了。”
　　唐笑笑对着冯春国说道。
　　“行，坑蒙拐骗学的很快么，有前途。”
　　冯春国点了只烟说道。

第四十四章 剧情刚刚开始
　　诸夏纪元号一路晃晃悠悠的以巡航的速度，沿着日本海沟北上，时不时的还要停下来举办酒会和舞会，一路上遇到了不少的货轮和邮轮，所有人都对这艘豪华邮轮，都瞠目结舌的，尤其是这艘船上还挂着诸夏的国旗。，更是让这艘船成了东亚航线上的重点关注对象。
　　所有遇到过诸夏纪元号的人，都无不称赞的说这是艘现代的泰坦尼克号，上面都是衣着华丽的男男女女，悠扬的音乐，从不停歇，甲板上永远都摆满了美酒美食，一到夜里盛大的烟花表演一刻不停。
　　东亚航道上的所有的邮轮上的旅客，都希望成为这艘船上的客人，来感受一下这种奢华，所有船只上的水手也都希望成为这艘船上的员工，也能感受一下奢华。
　　而实际上，彻夜的男男女女和永不停息的悠扬音乐，都是在为每一次的潜水器入水做的掩饰。
　　毕竟这艘诸夏纪元号实在是太引人注意了，总长964英尺，16层甲板，穹顶大厅、楼梯和水晶装饰灯都是北宋的皇室风格，拥有私人包厢的宋代樊楼风格的剧院，4000平方英尺的宋代风情走廊，一个可打马球，玩蹴鞠的游乐场所，还有一个面积为1万平方英尺的疗养健身中心，上面所有的东西都是宋代的古董，就连甲板上聚餐时使用的都是纯金的餐具，堪称是一艘极尽奢华的“海上宫殿”。
　　卓群可是把我是传奇世界的那条在建的伊丽莎白女王号拿了过来，又花了大价钱让中船重工进行的改造，又请了北宋的皇家匠人为诸夏纪元号做的装饰，不管从哪个方面来看这条船都是一等一的豪华邮轮，海上宫殿。
　　但是，这艘船上的火力配置是可以碾压不少国家的舰队的，毕竟兔子家的武器在火力上一直都是以丧心病狂四个字来形容的，而且卓群再把几个岸上的军火库大门和那些舰炮和近防炮连在了一起，可以说只要炮管不软，弹药就是无限哒。
　　再加上数百具的单兵式肩扛导弹的放空火力在这个时代，那些喷气式飞机也是来一个死一个，毕竟某军区的一个单兵单兵导弹仓库的大门就连在这条船上，数量要多少有多少。
　　以至于这个时期很猖狂的那些假扮成海盗的军舰，都在东亚航道上消失了，具体是那些国家的，人家不会说，卓群也不敢问，就是稀里糊涂的糊涂账，自己心里明白就行了。
　　“小野寺君，这条船就是这段时间在东亚航道上最出名的诸夏纪元号吧。”
　　一个一眼大一眼小的中年倭国男人看着这从大型拖网渔船北斗号边上驶过的诸夏纪元号说道。
　　“是的田所博士，这就是大海上的北宋宫殿，诸夏纪元号。”
　　那个留着一头烫发的，叫小野寺的年轻男子痴迷的看着这条船。
　　“您知道么，田所博士，我现在最大的梦想，就是能登上这艘船，去看看，上面的盛景呀。”
　　小野寺拿着望远镜看着奢华的邮轮说道。
　　“喂，你不要想了我们要赶紧前往目标地，去看看那个小岛到底是怎么回事，等你回来以后有的是机会登上那条船。”
　　田所拍着小野寺的肩膀说道。
　　“您放心那里的深度不到500米，我们的海神号是可以下潜到10000米的。”
　　小野寺摸着被蒙起来的海神号潜水器说道。
　　“是呀，海神号可是我好不容易才从海底开发公司手里求来的，之前好几次想要乘坐这艘潜水器，都不被允许的。”
　　田所也摸着潜水器说道。
　　他是去求了渡老人，才得到这艘潜水器的使用权的，一个小岛突然沉没了，这两年的燕子都不回来了，地震也多了不少，都是些不好得征兆啊，而渡老人很关心这些东西的。
　　“对了，田所雄介博士，您为什么执意要去那座小岛去勘察呢，即便是沉没一座小岛没没有什么吧。”
　　小野寺俊夫抽着烟，又从烟盒里磕出了一只递给了田所雄介。
　　“你不知道，小笠原群岛的鸟岛向东下沉了一米，所以鸟岛那些人有点神经过敏，要求调查，我就顺便去那座小岛看看，毕竟这一串岛屿都是连在一起的，都是位于日本海沟的一部分，还有这段时间的国内地震太频繁了。”
　　田所雄介拿着皱皱巴巴的香烟放在鼻子下面问着。
　　“地震频繁，那不是很正常的么，有时候上厕所的时间久了，都会遭遇一俩次地震的，您还是太敏感了。”
　　北斗号甲板上的人都笑了起来。
　　在倭国每天都是会有几场地震的，毕竟小地震一年会有1000多次，平均下来8小时就会有一次地震的，这太正常了。
　　“不，还有燕子，今年的燕子也没有回来，而且是从去年7月份开始的。”
　　田所雄介轻轻捻动着香烟说道。
　　“刚才过去的是海拉利斯号吧？”
　　冯春国站在甲板上说道。
　　“是的，海拉利斯号，我刚才看见了中年版的小林桂树和年轻的藤冈弘，可以确认就是1973年版的日本沉没了。”
　　舰长龙百川站在甲板上手里拿着望远镜说道。
　　“看来是剧情刚刚开始的时候。”
　　冯春国接过望远镜看向那条渔船。
　　“下面怎么样了。”
　　龙百川问道，他一直都留在上面从来没有下去过。
　　“那些直播的视频，真是太震撼了，你见过三千公里的海底暗渠么，我们现在3艘深海潜水器现在是轮番的下潜，人可以休息，但是潜水器是不能休息的，没想到卓群的时空能力居然可以抵抗足海底一万米的水压，让我们的潜水器可以抵近观测这条北起堪察加南到马里亚纳海沟的三千公里长的乱泥流，真是太震撼了。”
　　冯春国抽烟的手都有些颤抖，那种大陆板块挤压碰撞产生的乱泥流是谁都没有见过的，不是亲眼所见谁能想象到海沟会滑坡呢，带着整个倭国一起滑坡，一起滑向海底。
　　“下面的人上来了？”
　　龙百川看着甲板上出现的一群不修边幅的人说道。
　　“是的估计是今天的探查结束了吧，他们上来吃饭的，毕竟现在海下面太压抑了。”
　　冯春国看着一群狼吐虎咽的人说道。

第四十五章 海沟见闻
　　“你怎么看。”
　　卓群红着眼睛看着屏幕问道。
　　“还他喵的能怎么看，你他喵的疯子。草（植物），去年买了个表。”
　　刘总指现在衣服凌乱，满脸胡渣，眼角上满是黄黄的眼屎，平时精心修饰的头发已经成了鸡窝。
　　“我他喵的，就不应该相信你，麻蛋，老子要不是信了你，怎么会落到这步田地？”
　　刘总指扯掉了自己的领带，边说边骂。
　　“要不我们，你也看不到现在的奇景。”
　　卓群瘫在沙发上说道，他已经坐在这里三天了。
　　“草（植物），你知不知道，每一次下去都是可能死的。”
　　徐老先生从后面走了进来说道。
　　“和平二号能下水了么？”
　　卓群看着满手油污的徐老问道。
　　“可以了，不过我们没人了。”
　　“施连志大副，你和你的人还能下么？”
　　卓群看向了一旁休息的施连志。
　　“现在不行，我们的人已经在下面工作了10个小时了，他们需要休息。”
　　施连志眼睛都睁不开了。
　　“好吧，让所有的潜水器回来吧，我们休息一天。”
　　卓群从沙发上站了起来，浑身都发出了咔吧咔吧的声音，在往外走的时候也是晃晃悠悠的。
　　“还是消耗太大了，连续三天用时空点来保护那三艘潜水器，对我的负荷也是很重的，还需要锻炼身体呀。”
　　卓群心里想到。
　　“麻蛋，这三天我们经历了什么？”
　　刘总指一屁股坐到了沙发上，力量大的让沙发发出了挤压声。
　　“经历了奇迹呀，地球的奇迹。”
　　蜷缩在另一张沙发上的袁松松伸出了蓬乱的头发，眯着红肿的眼睛说道。
　　俩人想起了这三天的经历。
　　“好了，休息一下，一会出了小笠原群岛海沟的范围还需要你们下潜呢。”
　　卓群在和平一号回来以后，对着大家笑着说道。
　　“来，多吃点补充些体力，一会儿你们还要下潜呢？”
　　卓群让人送来了一桌的美食，让大家在这享用。
　　“您不用这么客气的，这太奢侈了。”
　　看着一桌子的珍馐，大家都有点不好意思了，只是下潜了400多米么，就这么客气，这位卓总真是个好人呀。
　　大家就这么吃吃喝喝的，等到大家吃饱喝足，龙百川的通信也来了。
　　“卓总我们已经进入了日本海沟的范围，我们将停船玩乐了。”
　　龙百川的声音从通话器里面响起。
　　“好了，诸位，你们可以下潜了么？”
　　卓群拍着手问道。
　　“没问题的，卓总，就是下潜十二小时都没有问题的。”
　　几名年轻的操纵人员夸张的说道，惹得大家哈哈直笑。
　　“有你们这句话，就够了。”
　　卓群挥了下手，“鳄鱼带着他们去和平二号，一切都听我的指挥。”
　　“是。”
　　邓久光眯了下眼睛。
　　没一会儿和平二号深海潜水器就开始了下沉。
　　“这里是和平二号，下潜深度1000米，视野良好，水质清透，没有异常。”
　　和平二号传来通话，报告位置和环境。
　　“继续下潜，直达6000的海底。”
　　卓群拿过了通话器看着视频说道。
　　“直接就去海沟底部？是不是太快了？”
　　刚迷迷糊糊按了卖身契的袁松松现在倒是十分的精神，双眼死死的盯住了屏幕。
　　“你怕什么？”
　　卓群盯着屏幕说道。
　　“我怕下潜太快，压力增加过大，潜水器承受不知压力会出问题的，那样我就看不到海沟的情况了。”
　　袁松松说道。
　　“放心没事的，那些潜水器经过了我们的改造，可以承受海沟底部8000深的水压，是不会出问题的。”
　　卓群摆了摆手。
　　“这里是和平二号下潜深度5000米，遭遇深海潮流，流速3.5海里，是否继续下潜。”
　　就来俩人说话的时候，和平二号有发来了通信。
　　俩人看着屏幕，海水开始有些浑浊了。
　　“继续下潜，直至坐底，注意安全。”
　　刘总指看了卓群一眼，下达了继续下潜的指令。
　　“很好，让我们看看海底，到底发生了什么。”
　　袁松松又开始咬着自己的手指。
　　“和平二号，已经坐底，深度6200米，真是见鬼了，和平二号的左侧的海沟上出现了东西走向的成片连波文，这里刚发生了地震？刚才的潮流可能是地震引发的。”
　　通话器里传出了和平者二号的声音。
　　“沿着海沟底部前进，我要看看那些连波文。”
　　袁松松突然说道。
　　刘总指看向了卓群。
　　“你不用管我，按她说的做，这里她是最专业的。”
　　卓群坐回到沙发上，头上看时冒汗。
　　“这里是和平二号，我们……，我们已经接近了七千米，已经快到达和平二号的极限了，请求返回。”
　　和平二号的艇员在通话器里喊道。
　　和平一号和二号都是六千米级的潜水器，仙子快到达七千米，这已经是它的极限了，再向下艇身可能就扛不住压力了。
　　“没事的，他们经过了改造可以承受8000米级的水压，你们可以继续前进。”
　　刘总指回话安慰着和平二号。
　　“诸夏纪元号，和平二号已经到了8200米的沟底发现了海底沟渠和更多的连波文，我们……”
　　袁松松抢过了麦克风，“发射水中照明弹，立刻。”
　　和平二号立刻发出了水中照明弹。
　　随着水中照明弹的炸裂，海沟的底部世界出现了光亮。
　　“报告海沟底流出现问题，流向是从南到北的，和一般的海沟底流正相反。”
　　“测试海水盐分密度。”
　　“1.053，是海水盐分密度的最大值，里面含有大量的重金属物质。”
　　和平二号的直播视频上水中照明弹的亮度已经快熄灭了。
　　可是在视频的一角大家看到了翻滚的泥浆。
　　“和平二号，将船头向左转向15°，再次发射一枚水中照明弹。”
　　袁松松声音颤抖的说道。
　　“是。”
　　和平二号的艇员开始将艇身转向，就在这时，船身出现了剧烈的晃动。
　　“紧急呼叫，紧急呼叫，和平二号再次遭遇海底激流，速度是刚才的俩倍以上超过了10海里流速，请求上浮。”
　　和平二号的艇员发出了紧急呼叫。
　　“不准上浮，继续完成偏转，发射水中照明弹。”
　　卓群咬着牙说道，“鳄鱼，谁敢上浮就给我毙了他。”
　　这个时候卓群身上的汗出的越来越多了，头上的汗开始向下流淌了。
　　他身后的唐笑笑拿着纸巾开始给卓群擦汗。
　　邓久光在和平二号上掏出了自己的手枪，“诸位，任务继续，必须完成，什么时候能源和物资不足了，咱们爷们什么时候上去。”
　　和平二号的艇员咬着牙完成了艇身转向的操作，再次发射了一枚水中照明弹。
　　随着光亮的再次升起，眼前的一幕让人感觉全身发麻。
　　海购的底部一条有泥浆和砂石组成的乱泥流出现在眼前，从南到北一眼看不到头，而且这股乱泥流的来源是亚欧板块，确切的说事倭国这一小块地带。

第四十六章 列岛沉没
　　“继续前进，我要看看这条乱泥流到底有多长。”
　　袁松松神情激动地说道。
　　“不行现在就立刻让他们返回，我不能让他们有危险，这条乱泥流太危险了。”
　　视频上泥浆和砂石不停地碰撞，刘总指，不由得咽了咽口水，太危险了。
　　“袁松松你是专业的，告诉我这到底是什么原因照成的。”
　　卓群满头大汗的看着袁松松问道。
　　“亚欧板块在倭国的这一块板块不知道什么原因，就要插到太平洋板块了，不过应该是一条皲裂带就在海沟的上方某处，这条皲裂带的出现使海床无法再承担倭国的重量了，造成了倭国的倾斜，直至倾斜入海底两公里左右的深度，也就是说这条皲裂带就在和平二号的头顶某处，我们应该上浮去看看。”
　　袁松松看着卓群说道。
　　“我不知道你们是怎么想的，但是我是一定要知道是怎么回事的，这可至少无论如何都要去看看的，还有那个位于伊豆半岛的中央碎裂带，也是一定要去看看的，毕竟这个地方在1973里被认为是会毁灭日本列岛的重要地点。”
　　刘总指听到袁松松的话有些不明白，这些人在干什么，这个时候不是应该要去通知国家和全世界么，日本列岛一旦沉没会造成多大的影响，他们难道不知道？
　　“喂，我们现在不是应该去通知国家么？还有不是应该提醒太平洋周边各国小心海啸么？你们怎么不紧不慢的，还要去看什么皲裂带什么中央破碎带，有病吧，我要去通知国家，不理你们这帮疯子。”
　　刘总指说这话就要去拿起紧急电话。
　　“喂喂喂？喂喂喂？这卫星电话怎么回事怎么拨不通呢？你们到底做了什么？”
　　刘总指激动地说道。
　　“施连志大副让他冷静一下。”
　　卓群十指相对满头大汗的坐在沙发上，有气无力的说道。
　　“是，卓总。”
　　施连志立刻拔出了枪套里的手枪对准的刘总指，并且打开了保险。
　　“刘总指你还是冷静一下的好。”
　　“你想干什么？你别乱来？我可是国家的人？你把抢放下！”
　　刘总指颤抖的说道。
　　“你看你说的，在这里谁还不是国家的人了，真是的一点城府都没有，太不稳重了。”
　　卓群坐在那里挥了一下手。
　　站在一旁的鲁炎就走了上去，给刘总指整理了衣服。
　　“鲁炎，你可是部队培养的优秀士兵，你要赶紧去通知国家，日本列岛要沉没了，赶紧做好防海啸的准备。”
　　刘总指看着鲁炎说道。
　　娘的，智障了吧，脑子在想什么，这么长时间了，都没发现时代变了么，现在已经不在现代世界了，就没有发现吗，要知道放在现代一个小岛沉没的话早就会闹的沸沸扬扬了，新闻传闻满天飞了，那会像现在这样平静。
　　“刘总指，这个你就不用担心了，这条船上的人可都是国家的人。”
　　鲁炎把他的衣服整理好说道。
　　“刘总指，国家叫你来，就是配合我们调查这些东西的，别在这大呼小叫了，赶紧坐下我们还要继续的探查呢。”
　　卓群手指一点鲁炎就把他按到了座椅上。
　　“袁松松，还需要到哪里去勘察。”
　　卓群看向一旁一直盯着视频的袁松松问道。
　　“能再下去么，我想在看看沟底的情况，还有你能不能把这些情况全都录下来，我们是需要资料的，这种事情太稀少了，也太宝贵了，我希望能进行全范围全方位的记录，八百就是公里的日本海沟，和这三千公里的太平洋暗渠，我都想记录下来。”
　　袁松松咬着手指说道。
　　“在这里你是总指挥，一切都听你的。”
　　冯春国走了进来说道。
　　“刘总指，这是给你的文件，请你按照上面的命令来执行。”
　　冯春国拿出了一分红头文件递给了刘总指。
　　“能告诉我到底是怎么回事吗！”
　　刘总指看向了冯春国。
　　冯春国坐到了一张沙发上，斜眼看着刘总指。
　　“你不需要知道太多，总之你在这的任务就是指挥三艘潜水器24小时不停的观察日本海沟的情况，收集各种资料就行了，其他的事情不有你操心了，你的卫星电话打不通的原因很简单，那就是天上的通信卫星不识别你的信号，还有在这里一切我们说的算，人停机不停，24小时给我不停的呆在海底，我们需要这些资料。”
　　冯春国从刘总指手里又拿回了文件。
　　“你回去了？”
　　卓群看着文件问道。
　　“没有，这是早就准备好的，他要文件，我们现写一份都行，不就是一些签名的文件纸么，我这多的是。”
　　冯春国和卓群咬着耳朵说道。
　　“刘总指让和平一号也下去吧，我们要看看那个皲裂带是什么样的。”
　　袁松松说道。
　　“和平一号，准备下潜。”
　　“深海6500号，准备接替和平二号。”
　　刘总指一连下了俩个指令。
　　“和平二号需要回来补充能源检查机体，之前下潜到了8000米的海底，我们需要检查外壳有没有问题。”
　　刘总指现在恢复了冷静，也没办法不冷静，施连志的枪还在手里拿着呢。
　　“诸夏纪元号，这里是和平一号，我们发现水深2000米的海沟斜面上出现大量的皲裂，原因未知，我们将使用海底超声波探测器，进行探查，是否允许。”
　　“让他们用最大功率进行探查，还有让和平二号也用超声波探查海沟底部。”
　　袁松松说道。
　　“你要干什么，要知道这可能会引起共振的，可能会再次引发深海地震，让这个皲裂带加大的。”
　　刘总指皱着眉说道。
　　“你都说的是可能，既然是可能那就不一定会发生，所以立刻进行超声波探查。”
　　袁松松看着屏幕说道。
　　“和平一号，和平二号，开始进行超声波探查，强度……最大。”
　　刘总指闭上眼睛下了指令。
　　一个多小时后，俩艘潜水器都传来了通信。
　　“这里是和平一号，我们发现岩浆在向上涌动，日本列岛在未来的俩到三个月内，将会遭遇大规模的火山爆发和地震。”
　　“这里是和平二号，欧亚大陆板块的边界被太平洋板块覆盖了，俩大板块正在进行着运动，有一块巨大的石头出现在了亚欧板块和太平洋板块丁谓交界处，正带着太平洋板块向下划去，我们行进了几十公里也没有发现这块巨石的尽头，预计这块巨石可能有上百公里……他可能会拉着日本列岛沉入太平洋。”

第四十七章 我们来加速滑坡吧
　　“巨石拖着日本列岛沉没，这个剧情好眼熟啊。”
　　刘总指摸着鼻子说道。
　　“这是日本沉没么？”
　　“可是电影和小说里巨石不是在印度洋么？”
　　“应该配音出错了吧，太平洋才是合理的。”
　　“不对，那我现在是在哪里？”
　　刘总指喃喃自语道。
　　“和平一号，和平二号，你们现在是否能连接卫星，定位你们所处的位置！”
　　刘总指对着麦克风说道。
　　“诸夏纪元号，我无法连接卫星进行定位，系统一切正常，应该是海底的地震造成了卫星定位的短暂失灵，现请求以你作为中转进行连接，重新定位。”
　　“允许，继续卫星定位。”
　　刘总指的表情变得很微妙，也不知道在想些什么。
　　“报告，依旧无法连接卫星，全世界所有卫星定位系统都无法连接”
　　听到还是无法连接卫星定位的通信，刘总指做了一次深呼吸，回过头看向了卓群。
　　“我们已经不在原来的地球了吧，我们是不是在日本沉没的电影世界里。”
　　“嗯~，没错。”
　　卓群歪着头看着刘总指，觉得他反应太慢了，现在才知道不在地球了。
　　“你的反应好慢，我们都聊了快一天了，你才反应过来。”
　　袁松松看着刘总指说道。
　　“不是我的反应慢而是谁能想到，现实世界会出现穿越这么离谱的事情。”
　　刘总指笑着摇了摇头，这不是自己猜不到，而是现实开了挂。
　　“1973版的日本沉没么？”
　　刘总指摸了摸鼻子。
　　“你们说，我们能不能加快海底滑坡的速度。”
　　刘总指突然说出了一句让大家感到毛骨悚然的话。
　　一时间所有人的目光都汇聚到了刘总指的身上。
　　“别这么看我，我只是问问而已。”
　　刘总指讪笑道。
　　“你的想法，很有意思，你怎么会有这个想法的？”
　　冯春国看着刘总指说道。
　　“我老家是建康的，之前还是健康的大户之家。”
　　刘总指捏着拳头说道。
　　“哦，了解了，继续说说你是怎么有这个想法的？”
　　大家都点了一下头，知道了，祖籍是建康的，对倭国的仇恨那就正常了。
　　“在电影里，他们对海底进行了爆破，将地壳的压力进行释放，以求减缓岛国的沉没，73版的是失败了炸药没有引爆，日本就沉没了，而06年新版的是成功的引爆了炸药，成功的阻止了地壳的变动，我当时就现在想要是炸药加速了海底的滑坡很怎么样。”
　　刘总指讪笑道。
　　“是呀，我们可以人工加速大陆架的滑坡的，这种实验是很有意义的。”
　　“对啊，在电影和小说里他们都是通过爆炸来阻止大陆架滑坡，那么我们也可以通过爆炸加速大陆架的滑坡。”
　　“想想都令人兴奋。”
　　“可是到底该怎么炸呢。”
　　袁松松一个后仰倒在了沙发上，立刻把自己缩成一团，在那里嘀嘀咕咕的。
　　“龙百川，你让高大壮带着所有爆破的人都找过来，我们有事要做。”
　　卓群靠在沙发上拿起了对讲机。
　　“笑笑，你们陆特也是学过爆破的是吧。”
　　卓群看着身后的唐笑笑问道。
　　“我们学的和你们说的不一样的，你说的是超常规的特种爆破技术，我们学的是排爆和常规的爆破，和你们说的那玩意是不一样的。”
　　唐笑笑满头黑线的回话。
　　“卓总，这种事你应该去找玩爆破的，而不是部队的人，他们玩的最多的都是一些排爆和小范围的爆破，他们手艺不行的。”
　　袁松松缩在沙发上说道，“比如那些开矿山的，挖煤的时候大范围的使用爆破手段让一整段的山体崩塌，你应该去找这种人。”
　　“对呀，不过能做到定向么？”
　　卓群很关心能否做到定向，毕竟他们要做的是加快滑坡，万一成了阻止滑坡那就不好了。
　　“那我就不知道了，我们在那些矿山考察的时候，见过不少用爆破来开矿的，不过具体效果怎么样，我就不清楚了，毕竟我只是见过这种方法而已。”
　　袁松松表示我只是提出一个建议，具体怎么实施我就不管了，我只是想要看看海底的大范围滑坡而已，陆地上的滑坡见得多了，这海底的滑坡还真没见过呢。
　　没有多久，高大壮带着一群精通爆破的家伙来到指挥室。
　　“报告。”
　　高大壮带着人在门口喊道。
　　“进来吧。”
　　卓群点了一下屏幕说道。
　　“看见这些皲裂了么，给我想办法加快皲裂的速度和范围，能做到么？”
　　所有人都看了看屏幕。
　　“这是哪里？”
　　“海平面以下几千米的范围。”
　　“他的长宽高，我们都要知道。”
　　“没错，我们必须知道他的体积，位置，大小，以及其他的一切数据，我们才能进行爆破。”
　　这些人都看着屏幕说道，“不就是定点定向的爆破么，只要有数据地球都能炸给你看。”
　　不要管自己的水品怎么样话是一定要喊出来的，气势不能输了。
　　“体积，我不打清楚，不过位置么，这是日本海沟出于海平面以下2000米左右。范围是从2000米深度到4000米的深度，至于长度最短890公里，最长超过3000公里，就是这个范围了。”
　　卓群笑着看着已经有些站不住脚的一群人说道。
　　“至于我们的目的，就是看看你们能不能加速这个海底滑坡。”
　　卓群慢悠悠的说了自己的目的。
　　“您是在开玩笑吧，我们蛙人是学过如何在海里的爆破，但是你的说的，这不是爆破而是爆星了。”
　　“卓群，那个伊豆冲海底就是他们进行爆破的地点，我们是不是可以去哪里看看。”
　　唐笑笑小声的说道。
　　“对，伊豆冲海底这里可以么？”
　　卓群又看向了他们。
　　“伊豆冲！就是那个日本海沟的最深处吧！电影里他们探查的地方！”
　　袁松松看着卓群说道，表情有些严肃。
　　“是的怎么了。”
　　卓群问道。
　　“放弃吧，卓总伊豆冲那里是不可以爆破的，那边的地壳很薄又很强烈，在那里爆破可能会引起地壳板块剧烈运动的，会让海底火山大范围的爆发，地球会再次进入板块运动活跃期的，我怀疑电影里，他们去伊豆冲爆破的原因不是什么，拯救国家而是为了拉全世界垫背。”
　　袁松松严肃的说道。

第四十八章 D计划，doomsday
　　“同归于尽么，嘶，还真是他们的脑子能想出来的。”
　　听了袁松松的话，卓群倒吸了一口凉气。
　　真他喵的狠呀，不过这还真是岛国能干出来的事，想想神风特攻队和玉碎计划就知道了。
　　“不对你刚才不是还极力主张我们去爆破的么，怎么现在又反对了。”
　　卓群看着袁松松说道。
　　“那个，我刚才饿了，脑子一下子就瓦特了，刚刚吃了点东西，我的智商又回去了。”
　　袁松松不好意思的说道。
　　她就是这样，肚里没食儿的时候脑子就是空空的，只有肚子里有食儿了，她才有智商的。
　　“卓总，给我开个门我要回去找人看看，他们的D计划是不是可行，三个小时后我再回来。”
　　冯春国对着卓群说道。
　　紧接着卓群打了个响指，一道时空门就出现在了冯春国的脚下，紧接着冯春国就掉进时空门里了，同时一个小球出现在了冯春国的手表上。
　　“这是就是时空门吧？”
　　袁松松双眼冒光的看着冯春国消失的地方说道。
　　“对。”
　　卓群点了点头。“我们之前就是通过时空门来到这个世界的。”
　　“好厉害，这到底是什么原理？”
　　袁松松看着消失的时空门说道。
　　“不知道，不过我们只要能使用它就好了，这东西的原理我们是完全不懂的。”
　　卓群闭着眼睛说道。
　　“那他会去哪里？”
　　袁松松问道。
　　“时空广场，一个作为时空枢纽存在的地方。”
　　唐笑笑说道。
　　她知道的，卓群在使用时空点的时候，会同时消耗自己的体力的，而现在卓群明显是累了。
　　“卓群，需要让和平一号和和平二号上浮么？”
　　唐笑笑问道。
　　那俩艘潜水器根本就没有经历过什么改造，现在能在海底八九千米的地方行进自如，完全是靠着卓群的时空点对他们艇身进行了加固的缘故，每一秒都是要消耗时空点的。
　　所以，卓群才一直都瘫在沙发上还不停的流汗。
　　“我们就是这么来的吧。”
　　刘总指看着缓慢消失的时空门说道。
　　“对，就是这么来的，你现在让俩艘潜水器放置一些深海监测仪，我们要随时知道海沟的动向知道么。”
　　卓群有气无力的说道。
　　“和平一号，和平二号，投放潜水器携带的深海监测仪。”
　　刘总指对着俩艘潜水器下达了指令。
　　“诸夏纪元号，现在水下有激流，流速超过十海里，一旦投放，监测仪会立刻被海底激流带走或者给卷进乱泥流，我们不建议投放。”
　　俩艘潜水器都发回了消息，海底不适合投放监测仪。
　　“卓总，他们认为海底情况复杂，不适宜投放监测仪，你看？”
　　刘总指看向卓群。
　　“没事，投放就行，那些都是经过特别处理的。”
　　“继续投放，服从命令，那些监测仪是经过特别处理的，投放密度，距离间隔三道五海里，深度间隔一千五到俩千米，明白么。”
　　刘总指对着麦克风说道。
　　“是，明白。”
　　俩艘潜水器开始不停的移动，沿着海沟投放监测仪。
　　“卓总，您还需要我们么。”
　　高大壮站了过来说道。
　　“需要，加速皲裂带的破碎，你们考虑的怎么样了，有没有头绪？”
　　卓群问道。
　　刘总指看向了卓群，他有些不明白，这事不是都被否了吗，怎么还在考虑？
　　“我们在考虑是否能沿着海沟的倾斜面布置一连几百公里的炸点，依次引爆，来加速皲裂带的破碎，不过我们现在的问题就是，我们不知道这个到底是不是可行的，没有实际操作过，我们的心里没有底。”
　　高大壮说道。
　　“我们也不知道这种爆破到底是不是可行的，毕竟我们也没有玩过，就怕万一量大了，就怕地球会出现地壳的大变动的，会引发天灾的。”
　　“你们说的那不是爆破，那是爆星好吧，还有你们这不是在为地球除粉刺，而是要为地球开天窗呀。”
　　刘总指心里都抓狂了，这是人能想出来的事么，对海沟实施爆破，太丧心病狂了。
　　他现在已经忘了这一切都是他挑的头了。
　　毕竟他只是动了一下自己的嘴而已，在他看来自己只是痛快了一下嘴，没有想到大家却当真了，这一下弄得他十分的尴尬。
　　就在大家讨论的时候，冯春国回来了，他的脸色是很不好的。
　　“他们怎么说，倭国的计划是不是可行的？”
　　卓群问道。
　　“可行，可行个球球。我问你末日的英文单词是怎么读的？”
　　冯春国看着卓群等人问道。
　　“末日？doomsday，怎么了？”
　　卓群问道。
　　“doomsday，第一个首字母是D，D计划的D，说的模糊点是岛国的末日，毕竟沉没了么，但是说大点，那就是世界末日，在板块的交界处玩大烟花，能阻止重力负荷地热流不正常的地区的快速东移和大陆坡度陷没么？能让地幔对流恢复么？完全是不能的，他们做的就是在已经快要出问题的地方开一个天窗，赌一把，看看大家是生还是死，说白了就是，倭国在说，我要死了，你们要是不来救我，那我就炸了地球大家一起去死，然后他又拿出了旨在拯救国民的D-2计划，让全世界来接受他们的国民。”
　　冯春国喘了口气接着说道。
　　“俩部电影大家是都看了，第一部是爆破失败了，没能引爆就死了，但是他引爆的亚欧板块和太平洋板块的交界处的伊豆冲，而第二部爆破成功了，引爆的是印度洋板块的一块巨石，你要知道能导致印度洋板块移动的巨石，那是多大，需要多少的N2，引爆之后会不会引发印度洋板块的大地震，会不会引发海啸？完全没有说过吧？，只是一句列岛停止了沉没，倭国开始了重建家园，其他的就没有再说了，我都怀疑，引爆巨石导致的死亡人数，可能比岛国沉没死亡的人数还要多出几倍，印度洋周边的国家是要经历一系列的海啸和地震的。”
　　冯春国摇了摇头。
　　“所以不要去想着加速海底滑坡这种事了，不现实的，危险性太大了，我们只要记录这起自然事件就可以了，剩下的就是要要小心的阻止海底爆破的发生，成功率不足万分之一的计划，是不该存在的。”

第四十九章 听听广播
　　“这么说，我们就不用在这里了吧。”
　　高大壮问道。
　　“不用了，你们都回去警戒吧，还有那边说了，我们现在还是不能肯定这边到底是小说还是电影，所以你们要小心的戒备。”
　　冯春国对着高大壮说道。
　　高大壮等人听到这个话题，就立刻带着刘总指和袁松松出了指挥室，在外面进行警戒，有些东西不是他们可以听的，他们可以知道，可以猜测，但是不能听，层次不到一听就是错，关系不近一听就是错。
　　里面的唐笑笑是关系近，冯春国是层次到了，一个是对象，一个是顾问，他们都是可以知情的，而其他人现在还不是知道的时候，不过要是能猜出来，那就是自己的本事了，只要不乱传那都是可以接受的，毕竟能猜出来的都是些聪明人，聪明人是懂得趋利避害的。
　　“是电影世界，我现在还打不开小说的世界，能打开的只是影视世界。”
　　卓群见到屋子里没人了，就烦躁的说道。
　　“现在打不开小说世界？”
　　冯春国问道。
　　“对，现在能打开的都是电影世界。”
　　卓群很不甘心的，小说的世界呀，看看那些小说里面动不动就是长生不死的，他也很羡慕的，时空点对他的体力消耗太大了，让他在修炼新时代在召唤的时候明显的比一般人要慢，他知道不是自己的资质比别人差，而是时空点的每一次使用，都会让自己虚弱一段时间。
　　别人修炼是在先期就补足了自己的气血和元气，之后就可以快速的去强化身体素质了，卓群在修炼的时候一大半的时间都是在补足自身的气血和元气，修炼的速度只有常人的1/3多点，这让卓群很害怕，害怕自己的时间不够，在修炼到延长寿命前就老死了。
　　他现在无比的希望能开启小说和神话的世界，找到能延长寿命的方法，但是又不敢，这种世界动不动就是要按国家按星球来死人的，太可怕了，每次一想到自己可能刚刚长生，就被人殃及池鱼的打死了，就能吓出一身冷汗。
　　现在他就被这个话题吓出了一身的冷汗，不由得打了个冷战。
　　“也就是说以后是可以打开小说世界的！”
　　冯春国看着除了一身大汗的卓群，心里记下了这句话，看来回去要好好的看看电影和电视剧了，不过卓群为什么出了一身的冷汗？他在害怕么？
　　“对了，你能打开的影视世界，只是一个单独的地球还是连着整个宇宙的？”
　　冯春国问道，他想确定一下，卓群打开的影视世界到底有多大。
　　“当然只是一个地球了，要是宇宙的话，你觉得俩个宇宙能融合么？我的系统是让地球融合的又不是让宇宙融合！”
　　卓群没好气的说道。
　　“太好了，只是地球的融合，不然的话，万一你要是融合一个星球大战的世界，我们地球不是就死定了么，分分钟会被人烧成玻璃珠的。”
　　唐笑笑高兴的说道，“你不知道，我之前看那些科幻电影的时候，就在想万一开启了星球大战，地球怎么扛得住外星人的进攻呢。”
　　“麻蛋，我忘了，影视世界也是很恐怖的。”
　　卓群浑身一抖喊了出来。
　　“怎么恐怖了？”
　　唐笑笑问道。
　　“贞子和花子出现在了现实恐怖不恐怖？异形和铁血战士出现在地球吓不吓人？欧米的恐怖片和灾难片呢？”
　　冯春国现在也是满头大汗的，大家一直以为影视世界都是没有什么大的威胁的，现在细细的想一下，影视世界的危险也是很大的，尤其是好莱坞的那些视觉大片，是怎么刺激怎么来的，今天天地大冲撞，明天就是烈火熔城，在不就是全世界范围的火山大爆发，气候大灾害的。
　　当成电影看的时候是很过瘾的，但是现在有可能进入那些世界，那就心情就瞬间不美丽了。
　　好莱坞的编剧都是反人类的吧，写剧情的时候脑子都进翔了吧，每次都是万分之一的可能性让你们成功，我了大擦哦，你们还真是好棒棒的，白头鹰南波湾的哦。
　　去死吧你们，垃圾电影，垃圾编剧，还有垃圾卓群。
　　冯春国瞪了一眼卓群。
　　“卓群老实说你能不能控制你想要开启的影视世界的种类？”
　　冯春国看着卓群很严肃的问道。
　　“不能，这都是随机的吧，不过，系统倒是能根据我的需求在一定的范围内随机开启的。”
　　卓群摸了摸下巴说道。
　　“说具体点。”
　　冯春国追问道。
　　“我是传奇的世界，就是我想要补齐我们的一些短板，就是精工制造之类的短板，还有能让我随意游玩的安全世界，才开启的。”
　　卓群说道。
　　“呵呵，你的要求还真是奇葩呀，能够让你随意游玩的现代世界，你知道这是多大的范围么？”
　　冯春国擦了把汗说道，“那现在这个世界，你有事怎么想的，才开启的？”
　　“我们需要一个市场，不然的话，我们的商品数量太多，在主世界已经快卖不动了，而北宋的消费力又不够，我们需要一个新的市场，现在看来，这里的确是我们需要的市场，就是不知道到底是什么时间。”
　　卓群说的话让冯春国后背都出汗了。
　　这个世界会有一个庞大市场的没错，但是这个世界可不止市场的，一不留神会引发世界大战的，而且十年后会和我们的世界融合的，到了那个时候，即使这个世界没有爆发大战，到了主世界一样会打起来的。
　　不过也是很有趣的，冯春国想着想着不由得笑了一下。
　　“卓总在么，我们刚刚听一下诸夏广播电台，。”
　　龙百川突然在紧急联络器里面联系了卓群。
　　“怎么了？”
　　这里的诸夏是明朝，而且朱家的人还是皇帝，根据我们听到的东西，《崇祯大帝演义》，可以确定，这是个被穿越者魔改了的诸夏大明世界，就是不知道这个世界是怎么魔改的。

第五十章 为D计划加一道保险
　　“你在说一边，这的诸夏是哪里？”
　　卓群一下子就坐起来了，大明版现代诸夏？
　　我去，真秀呀，还有崇祯大帝演义，这又是什么鬼？
　　“评书名家单老师讲的崇祯大帝演义。”
　　龙百川沉默了一下说道，“这边的诸夏是朱明，是一个君主立宪制的帝国。”
　　“是么？还有其他的消息么？”
　　卓群问道。
　　“有，朱明的现任皇帝叫做朱先钽，钽是元素周期表上的那个字。”
　　龙百川想了一下说道。
　　“先字辈了？这么说他的下一辈就是猷字辈了，没想到朱明的24个字辈也会有用完的一天呀。”
　　卓群抬头看了一下天花板说道。
　　“不是这是重点么？”
　　冯春国在旁边说道，“重点应该是如何和这个诸夏建立联系吧？”
　　“建立联系，我们怎么说，这是现代不是古代，在古代我们可以装成仙人，但是在这我们可是装不了的。”
　　卓群的手指翘着沙发的扶手说道。
　　“我们现在应该尽快的去收集这是世界的一切信息，然后再作决定，这个世界麻烦了。”
　　“大明崇祯演义我们要听么？”
　　唐笑笑在一旁说道，“这个东西，应该有助于我们认识这个世界吧？”
　　“你说的对，那么你去听听吧，把这个东西记下来，回来讲给我就行了，还有把刘总指和施大副叫进来。”
　　卓群对着唐笑笑说道。
　　唐笑笑点了点头就出去了，随后刘总指和施大副俩人就进来了。
　　“刘总指我们要加快速度，尽快在整个海域内布满监测仪，施大副，你知道怎么把这些监测仪改成水雷么？就是那种磁性的感应式的水雷，非触发式的。”
　　卓群看向了俩人。
　　“你想要干什么？”
　　施连志看着卓群问道。
　　“阻止D计划的实施，你们之前都听到了，D计划有很大的可能是末日计划，是要拉着全世界垫背的。”
　　卓群说着话，眼睛一直都在盯着俩人。
　　“我们都听到了，那你想怎么办，你打算怎么阻止这个计划。”
　　“我打算炸沉他们的那艘潜水器，还有现在是72年，也就是说这里可能是73年版的日本沉没，就是爆破失败的那一版，不过我要加点保险，让他们一定失败。”
　　卓群用力敲着沙发说道。
　　“这个世界对我们可能会很重要，我们需要这个世界，所以有可能威胁到这个世界的D计划，我是一定要阻止的。”
　　卓群从沙发上起身来到指挥台的前面。
　　“还有一点，那就是这个世界我们还没有最终的确定，我不想冒险。”
　　电影世界终究不是电影，很可能会出现意外的，万一D计划成功了，那这个世界的乐子就大了。
　　卓群现在很肯定D计划就是doomsday计划，也就是毁灭计划，应为在这个计划失败后又出现了D2计划，人口的大迁移，这个D2计划应该就是deliver计划，拯救计划。
　　也许D1计划的出现就是为了D2计划的实施，但是卓群不想冒这个险。
　　“磁性水雷诸夏的仓库里有很多，可是要改造的话，就会麻烦一些了，我们没这个技术，还有水雷进了深海会被水压压爆的，没有用还不如直接在检测器里面放上触发式的奥克托今，会好一些，这东西体积小，威力大，炸一艘潜水器是完全没有问题的。”
　　施连志说道，“就是这个东西贵一点而已。”
　　“贵不贵的无所谓，关键是你会改造么？”
　　卓群看着施连志问道。
　　“刚才出去的那些人应该是会的。”
　　施连志指着门口说道。
　　“那你去找他们安装吧，越快越好，我这就去给你们拿奥克托今过来，你们就在这里改装吧。”
　　卓群说完话，打个响指人就消失了。
　　喧哗上等和极乐往生的仓库里应该是有奥克托今，毕竟这玩意用途挺广的，卓群准备去我是传奇的世界拿一些奥克托今过来，不用多，俩吨差不多就够了。
　　不到半个小时，卓群再次出现在了船上，不过这次他的身边多出了几十个箱子。
　　“哎呦喂，我是累坏了，你们看看，这俩吨奥克托今够不够你们用的？”
　　卓群踢了脚箱子说道，“你们跑那么远干什么，没事的。”
　　说完话卓群又拍了两下。
　　一屋子的人脸都变色了，老大那是俩吨奥克托今呀，你他喵的知道那时干嘛的么。那是用来作固体火箭推进剂燃料，锥形装药，以及引爆大和谐的东西，你就拿过来了，一吨呐，你要干什么，自杀吗，你还踢还拍，你不怕死我们怕。
　　“对了，为了安全起见，我希望你们能定时，让这些监控仪在一年以后，自动销毁，可以么？”
　　卓群看了他们一眼说道。
　　“我有一个美丽的愿望
　　长大以后能播种太阳
　　播种一个
　　一个就够了
　　会结出许多的许多的太阳”
　　卓群的手机突然响起了和平神曲的歌声，让靠过来的人都吓了一跳，我去这么吓人会吓死人的。
　　“你们说，用这个曲子作为海底大滑坡背景乐怎么样？”
　　卓群问道。
　　“呵呵，你高兴就好了，不过这些HMX的箱子怎么不一样？”
　　高大壮看着箱子问道。
　　“哦，我是从喧哗上等和极乐往生俩家的仓库里拿的，每家一吨，我以为这玩意还挺少的，没想到，他们俩家的仓库里那么多，我就一家拿了一点过来，你们看看有没有过期，毕竟放了还几年了？”
　　这玩意还有保质期么？大家互相看了看，没听说过有保质期呀，只知道保存不当可能会爆炸……
　　想到这，大家有是满头汗的看向了那些箱子，这些东西多少年没人保养了，不会出什么问题吧，万一炸了呢？
　　“卓群这东西你能把这些小宝贝的时间，往前走一下么，你的能力可以让古董增加时间的沉淀，那么也应该能让这些东西变新是吧？”
　　高大壮在卓群的耳边小声的说道。
　　“没错，可以，而且我已经把他们变成了五年前的样子了，不然你以为，我怎么敢拿过来，你要知道我是最怕死了。”
　　卓群撇了一眼高大壮说道。

第五十一章 威力不足，数量翻倍
　　“大家抓紧吧，3000公里的长度至少需要2000个自毁型的深海监测仪，大家要抓紧时间。”
　　高大壮带着人搬着箱子，就向着存放监测仪的仓库走去。
　　“你这还不如安炸点呢，这些东西的威力可是很强的。”
　　刘总指擦着汗说道，刚才那些奥克托今的出现，差点没吓死他，这东西一爆自己就可以去望乡台上走一遭了，太危险了，这他喵的是一群疯子。
　　“对了，安好了，给我拿过来一个，我要看看，是什么样的，还有，刘总指到时候我们要实验一个看看，自毁的效果怎么样，到时候还要你的人来帮帮忙。”
　　卓群笑眯眯的说道。
　　三天的时间，高大壮带着人不眠不休的将2005个自毁型的深海监测仪做好了，至于多出来的那5个就是用来给卓群看深海烟花的。
　　“效果很不错，对了在伊豆冲的海底放上几个，我们为了这个世界的和平，一定要阻止邪恶的D计划的实施，决不能让他们对地壳进行爆破。”
　　卓群郑重其事的说道。
　　这话引得大家都看向了他，又都摇了摇头，你才是最邪恶的那个好么，水下4000米深3000公里的水雷带，而且我们敢保证你还会继续往里面布雷的，这里最没资格说保卫地球的就素你。
　　“你们说，我在多布一些自毁型的深海监测仪几百米就放一个吧，不然我觉得不保险。对了，刘总指，我们让潜水器去乱泥流看一下，到底是什么情况吧，我们还没有进入过乱泥流呢，相信我，一定很精彩的，这可是前所未见的盛景呀。”
　　卓群瘫在沙发上说道。他有点累过头了，那些监测仪都被改成了压力引爆型的，全都要卓群用时空点制造防护层，12点时空点能制造一年的防护层，卓群一下子制造了2005个防护层，时空点有的不多，但是体力的消耗大呀。
　　“唉，体能还是差呀。”
　　卓群谈了口气说道。
　　刘总指看了一眼说，“你还是太虚了，活动一会儿就不行了，你要多运动才行，多去跑跑马拉松。”
　　刘总指自己就常去跑马拉松。
　　“你说的对，我是应该多运动的，毕竟全程马拉松我在刚进2小时，和高大壮他们差的有点大。”
　　卓群点了点头，毕竟高大壮他们跑马拉松最多90分钟，而自己呢，却要2个小时，还是太差了，再说高大壮他们可没有自己这样，不停地使用药浴辅助修炼的。
　　“你说你能跑进多少？”
　　刘总指看着卓群问道，刚拿到嘴边的水全都洒到了前襟上。
　　“2小时呀，怎么了？”
　　卓群看着湿了一身的刘总指问道
　　“你在开什么玩笑，世界记录都在2小时以上，你怎么可能2个小时？”
　　刘总指扯着自己的衣服前襟，拿着纸巾在不停的擦拭着。
　　“你们没练新时代在召唤么？”
　　卓群看着刘总指的衣服都湿了，就递给他的一身干净的衣服。
　　“那个新的广播体操么？我们哪有时间时间整那些东西，都是些虚头巴脑玩意儿。”
　　刘总指拿着衣服就直接的换了起来，反正都是些糙老爷们，正好让他们看看自己的这一身肌肉。
　　“冯老，新时代在召唤在下面的推广情况怎么样？”
　　听到刘总指这么说，卓群就皱起了眉头，还是想的有些简单了，没时间，他没有时间，所以就不练了，那么其他人呢，那些学校呢？
　　“推广情况还算不错吧，毕竟我们都是直接派人过去当体育老师的，应该不会有这种情况吧？”
　　冯春国明白了卓群的意思，但是他也不知道，下面到底推广的怎么样了，只能按照自己的猜测来说。
　　“体育老师？就是那个身体壮得像头牛，一到上课就生病的内个职位么？老师里最没排面的就是体育老师了，谁都可以欺负一下。”
　　卓群听到安排的人都是体育老师，就忍不住吐槽了。
　　“呵呵，也没你说的那么差吧？”
　　冯春国也是知道关于体育老师的段子的。
　　“您是多少年前就毕业了，你怎么会知道现在的体育老师的小日子是怎么过的？不会，你要是不上体育科，跑去上主课，不知道有多少家长认为你这学校好呢，体育课和美术课，音乐课，这些在他们看来都是无用的。”
　　卓群哼唧了几声。
　　“回去就让他们下个命令，体育不达标得留级，不许升学，我看看还会不会抢课了。”
　　听到卓群的话冯春国忍不住笑了笑。
　　这么搞，家长都会闹起来的，不过现在也就只有这样了，不然的话，新时代在召唤是推广不下去的。
　　刘总指换完了衣服，看着卓群他们，“你们在说什么，行政命令推广一个体操，这不是瞎胡闹么？家长和学校都是不愿意的，这会耽误学习时间的，再说了，就算你们这么做了，大部分的学校也是不会执行的，别忘了学校也是份公立学校和私立学校的。”
　　“他说的倒是不错，那些私立学校是不会听我们的。”
　　冯春国看着卓群说道。
　　“没事的，上面会重视的，毕竟那不是普通的体操，而是人体进化的阶梯，对这种事上面是会认真的。”
　　卓群想了一下说：“只要上面认真了，没有什么办不到的，而且最多半年时间就会有成效的，起码那些的孩子的近视都会消失的，到了那个时候，你就是不想让他们练，都不行了。”
　　冯春国点了点说：“那倒是，反正我的孙子和孙女，刚上幼儿园，我就让他们开始练了，感觉这东西还能促进大脑发育，也不知道我的判断对不对。”
　　说完话就看了一眼卓群，想从他这里拿到答案。
　　“他能促进脑部的供血。”
　　卓群只是说了这一句就闭嘴不提了。
　　“对了，刘总指你让那些潜水器去安装监测仪测试一下威力吧，反正这三天所有的需要安装的地方，也是都观察好了，你们在这半年里慢慢安装就行了，现在我想看看这些东西的威力怎么样。”
　　刘总指听到卓群的话就安排刚休息好的深海6500的操作组下海，将监测仪投放到了深海2000米左右的位置。
　　卓群看到潜水器离开后就，就撤掉了这个监测仪的防护层。
　　一个巨大的空腔出现在了，监测仪之前的位置，紧接着，冲击波夹带着碎片冲击了半径80米左右的范围。
　　“不行，威力不足，监测仪数量再增加一倍，不然怎么阻止D计划。”
　　卓群看着视频觉得威力不足，范围太小了他决定，投放数量翻倍，密度要加大。

第五十二章 我们不接触
　　“可是数量翻倍的话。可能会因为爆炸产生的共振，可能让海底的皲裂增加的，可能会加快滑坡的速度的，这样好么。”
　　刘总指问了一句。
　　“还能这样？那太好了，再加2000颗，加快滑坡速度，不就是我们最初的梦想么。”
　　卓群听到了刘总指的话，高兴的说道，他要的就是滑坡加速，之前的整体爆破被否了，没想到现在却有了意外之喜，真是太好了。
　　“对了，到时候，把这些都记录下来，我们可以留作资料的，这种事太少见了，这半年你们就加班加点的去干活吧。”
　　卓群说道。
　　“你是疯了吧，这些雷已经够多了，还要增加，你要知道我的人每一次下潜，那都是在玩命的。”
　　刘总指扯着衣领说道。
　　“不要忘了，加速滑坡的提议是你提出来的，是你，提供给我们这个想法的。”
　　卓群瞪着布满血丝的眼睛看着刘总指。
　　这几天刘总指需要指挥潜水器下潜作业休息的很少，而卓群更是完全没有休息一分钟，他需要不停的给那些潜水器使用时空点制造防护层。
　　别看那些监测仪每个月只需要1点就可以制造一个耐压的防护层，但是潜水器却需要每分钟1点来制造防护层的，也就是说卓群每分钟都在使用时空点，都在压榨自己的体力，最关键的问题是，这种防护层一旦卓群睡着了，就会跟着消失的。
　　俩人大眼瞪小眼的看着对方，刘总指现在觉得自己就是嘴贱，要是没有提这件事的话，那会像现在这样疲惫，而且在未来的半年里还要继续这种疲惫。
　　“你猜猜我看到了谁？”
　　这时冯春国从门外走了进来。
　　“我见到小野寺和田所雄介了，中年版的小林桂树和年轻的藤冈弘。”
　　冯春国抽了口烟说道。
　　“是么，1973版的日本沉没，可是为什么会有大明？”
　　卓群拿着湿毛巾敷在脸上，缓解一下疲劳。
　　“小刘，你这是在干吗？”
　　冯春国看着衣服凌乱的刘总指问道。
　　“没什么。你刚才说确认了这里是1973年版的日本沉没？”
　　刘总指也拿着湿毛巾擦了一把脸。
　　“对，1973大明世界的日本沉没。”
　　冯春国抽了口烟，吐了个烟圈，好像放下了什么东西，给人的感觉轻松了很多。
　　“对了，这边大明用的国旗和我们是一样的，那个崇祯，是在天启落水之后穿越的，应该是这样的，在评书崇祯大帝演义里，朱由检是从天启落水，梦见了朱元璋，性格大变，成了一代强势君主的，可以确认这货是个穿越者的，而且是我们现代的穿越者，至于我们怎么确认的，那是因为他抄了沁园春·雪。”
　　冯春国抽着烟说道，当说道沁园春·雪的时候，面目都扭曲了一下。
　　虽然穿越的小说，因为卓群的关系他们看了不少，就连穿越题材的电视剧他们也都看了，但是，当他们知道了这个世界的崇祯确实是一位穿越者的时候，还是满脑子的卧槽，完全无法接受这个现实。
　　那种辣眼睛的穿越剧居然成了现实？
　　崇祯从有着司马衷脑子的曹操模板，变成了心黑手狠朱重八加仁义无双刘玄德，这你们也能相信，什么叫宿慧觉醒，什么叫太祖点化，这都有人信么？
　　冯春国想着这个世界的朱由检不由得又说了一句，扯淡的世界。
　　“这个世界诸夏的实力怎么样？”
　　卓群问道。
　　“不知道，我们只是从广播上了解了一些，具体情况我们还是一点都不了解。”
　　冯春国抽着烟说道。
　　“都不了解呀，那么我们头顶有侦查卫星么？”
　　卓群瘫在沙发上脸上盖着毛巾问道。
　　“不知道，我们的卫星信号绝收器没有截获任何的卫星信号，还有无线电我们倒是截获了不少，都被我们记录下来了，不过截获的无线电信号我们需要回去用超级计算机进行破译，具体的内容是什么，我们现在还不知道，不过语言和我们世界没有不同，最多就是口音上的差异。”
　　冯春国冷静的说道。
　　“大意了。”
　　卓群一把抓住脸上丁谓毛巾扔到了水盆里。
　　“我们还是大意了，对这个世界，我们只认为是日本沉没的电影世界，就把这个世界想当然的认为是我们的过去了，没想到……”
　　卓群猛地从沙发上站了起来，眼前一片漆黑，身子和有些发飘，话到了嘴边都没有说出去。
　　“没想到，这个世界不是我们的过去是吧。”
　　冯春国看着将将站稳的卓群说道。
　　“对，我之前大意了，我没想到这一点，就把诸夏纪元号扔了出来，是我大意了，我本以为这个世界上我们需要注意的就是喧哗上等和极乐往生这俩方势力，没想到会有一个大明的存在。”
　　卓群一拳打在舱室的钢板上，将钢板打出了一个拳印。
　　“是呀，不只是你大意了，我们智囊团也是大意了，电影世界终究不是真正的电影，而是一个完整的世界，我们却只是看到了电影的内容就下了结论，不应该呀，我们居然有了自己知晓一切的想法，唉，我们这不是大意，而是傲慢。”
　　冯春国也眯着眼睛说道，手里烧到一半的香烟被他用手捻灭了。
　　“卓群，这个世界的诸夏，你打算怎么接触？”
　　冯春国将捻灭的香烟放到了烟灰缸里。
　　“不接触，我们不和他们接触。”
　　卓群的拳头还杵在钢板上，低着头说道。
　　“嗯？你之前不是说需要这里的市场么？怎么又不接触了。”
　　冯春国有些意外。
　　“因为……我没有把握，能压服他们。”
　　卓群缓缓的说出了这句话。
　　“压服？没有把握？你是说主导权的问题么？”
　　冯春国想了一下，他能想到的，就是这个主导权了。
　　“对，主导权，也可以说是以谁为主，该听谁的话的问题，我们还是不够强势呀，虽然都是现代文明，但是谁敢保证对方不会对我们起心思？你敢么？”
　　卓群回头看向冯春国。
　　“反正我是不敢的，我们是强国不假，是地球的五大社团里最能打的之一，也是不假，但是你敢说你能压服日月横空的大明么，那可是诸夏最后的一个帝国时代，不是我大清那个封建王朝。”
　　卓群摇着头说道

第五十三章 他们的文化比我们强势
　　“大明也是封建时代，你要知道在我们建国前都是旧社会，没有什么不同的。”
　　冯春国思考了一下说道。
　　“你不用在这和我咬文嚼字的，我只知道一点，我们在大明面前，还真不一定是强势文化，我们的文化传承可是有断层的，你要考虑这点。”
　　卓群有些烦躁了，大明，那是一个多么骄傲的时代，唐诗宋词，他们都会去按照自己的想法修改的，这点就可以看出他们在文化上何等的自信，在他们看来是古不如今，再加上皇明祖训的存在，想让他们低头做小，成为诸夏的市场，这是不可能的。
　　“文化断层？我们不是正在补么，我们已经在吸收北宋的文化补充我们的文明脉络和文化底蕴了。”
　　冯春国如无其事的说道。
　　“不够，你要知道，宋朝的文化虽然是中国古典文化的巅峰，也是强势文化，但是在大名面前还是差一些的，气魄不过，文化的强势，不代表北宋的文化就能压服大明，要知道，大明，那可是重开诸夏日月天的王朝。”
　　卓群说道。
　　“不对，朱元璋把自己的王朝命名为大明，是因为他的出身，当初，刘福通、韩山童借用摩尼教组织起义，摩尼教也叫明教或拜火教。朱元璋也加入了红巾军郭子兴义军。韩山童被元军捕杀后，其子韩林儿继称小明王，统辖各地明教的义军，朱元璋即是小明王的部将。朱元璋建立政权后，以“大明”作为国号。有利于其正统地位确立。这才是史学界对大明国号的考证。”
　　冯春国摇头说道，
　　“朱元璋是放牛娃出身，做过乞丐当过和尚，他能一路成为皇帝，会在意什么正统么？你要知道他是唯一一个从乞丐到皇帝的人。而且他当初受封的可是吴王，还有朱元璋南征北战的口号可是九天日月开黄道，宋国江山复宝图，这九天日月就是明，还有朱元璋在集庆府招兵的时候他的军旗上可是写了山河奄有中华地，日月重开大宋天。这日月就是明，朱元璋可是极度自信的一个人，而且他把他的自信刻在了明人的骨子里的，我大清可是用了一百多年上千场的文字狱，才把这股自信给磨掉的。”
　　卓群深吸了一口气。
　　“你认为我们在这个没用中断过传承的大明面前是强势文明么？要知道那位穿越者的崇祯大帝可是让大明传承到了现在，超过600年的王朝，你有信心在文化上压制他们么？”
　　卓群的话，让冯春国心里有了迟疑，是呀，那是千古第一人的朱元璋，从古至今唯一一个开局一个碗，结局手握江山的人生赢家，在现实世界这个垃圾游戏里面开挂的辣个男人。
　　明朝是中国历史上最后一个汉族王朝，承载着汉族最后的荣耀，是中国古代最后一个四夷宾服的时代，更是中国最后一个全方位领先西方的时代。
　　中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华。这就是华夏的文化，而且汉朝唐朝已太过久远，汉风唐韵很难亲身感受，但明朝却是可以触摸的。
　　有这着大批的要素在和再加上诸夏长久的崇古思想，现代的诸夏在文化上可能融合不了大明，反而会被大明融合呀。
　　冯春国的脸色不停的转变，头上的汗也开始流了出来，现在确实不能接触呀，诸夏的文化的融合能力实在是太强了，一不留神，可能会被同源文化反融合的，那就不好了。
　　“看来你是想明白了？”
　　卓群看着在玩变脸游戏的冯春国说道。
　　“你当初提议要去抢秘阁三馆，就是为了这个吧！文化的融合，文明断层的填充！还有那些宋朝宰相们回去大学讲课，也是你的主意吧！还有这段时间，不停地出现在电视电影上的古装大片也是你弄出来的吧！”
　　冯春国说出来的虽然是问话，但是口气十分的笃定。
　　“对，都是我弄的，我打算补齐文化上的短板，儒学在变成儒教以后，诸夏的文化就成了弱势文化了，我们需要补齐我们的短板，北宋的秘阁三馆还有那些宰相，他们还属于儒学而不是儒教，他们在我们面前是强势不起来的，原因无他硬实力不行。”
　　卓群看着冯春国说道，文化短板是一定补齐的。
　　“而那些古装文化大片就是在潜意识的精神洗脑，你没发现么，由于我手下公司的戏开始抢占了小屏幕，辫子戏已经越来越少了么？你要知道辫子戏是在潜移默化的对我们思想进行奴化教育，他会让我们习惯奴才这个词，甚至让我们在日常生活中不经意的去模仿辫子戏，而这些都是儒教带来的东西，要知道儒教是要求去迎合统治者的，他不管统治者是谁，只要儒教能当官就行了。”
　　卓群表示老子讨厌儒教。
　　“这么说吧，要是这个世界是古代大明，我们还能通过硬实力，也就是武力这些的东西，去压服他们，可惜的是这个大明，是现代的。”
　　卓群摊着手说道。
　　“他们比我们要落后几十年呢？我们的世界是21世纪，而这个世界才是20世纪70年代，科技大爆发刚要开始的时候。”
　　冯春国刚说完话，就看见卓群和指挥室里的其他人都用着怜悯的目光看着他。
　　“你们这么看着我干什么？我说错了吗？”
　　冯春国问道。
　　“没有，你说得对，在我们的历史上70年代以后是科技的大爆发，大量的新生学科都出现了，我们的文明比以前上千年发展的都快，但是，听好了，但是，那是在没有穿越者魔改的时候，你知道，我们诸夏的穿越者有多狠么？”
　　卓群看着冯春国笑着问道。
　　“我看了一些穿越剧，都是些到了古代去玩情情爱爱的片子么，这有什么狠得？”
　　冯春国笑着说，他看了那些穿越剧了像什么穿越时空的爱恋什么的他都看了，没什么大不了的。
　　“你没看那些小说么？”
　　卓群斜着眼笑着说道。
　　“小说怎么了？”
　　冯春国纳闷道。

第五十四章 穿越者的恐怖之处和日后的安排
　　“倒也没什么，其实你看不看都无所谓的。”
　　卓群摇了摇头，看来冯春国是没看过穿越的小说了，那么他就不明白穿越者到底恐怖在哪里了。
　　“诸夏的穿越者，这些人都是至少通过了诸夏九年义务教育的培养，甚至还都是些大学生，高中的化学让我们知道了三酸两碱的制备，多种火药的配比，三硝基甲苯的制造，高中生物让我们知道了基础的抗生素是怎么来的，比如青霉素和磺胺，甚至会学到如何制造土制青霉素或者土制磺胺，高中的物理，让我们学会了电的应用，还有如何制造简单的发电设备，还有简易蒸汽机的制造，历史课让我们知道过去的历史，也就是让我们拥有了看透历史迷雾的眼睛，地理告诉了我们诸夏各地的矿藏。至于政治课，那是屠龙术的基础简化版，。”
　　卓群慢慢的说道，真是不说不知道，诸夏的教育就是为了培养穿越者的。
　　“高中生有这么厉害么？我怎么不觉得？”
　　冯春国挠了挠头，高中生好像都是快要结束中二病的那些人吧，也没有什么厉害的。
　　“高中生是不厉害，但是一个至少拥有高中学历的穿越者就厉害了，更不要说这个穿越者是直接穿越到了其他人的终点，皇帝了，还是一个拥有一定权利的皇帝。”
　　卓群没有说他说的这个穿越者就是这个世界的崇祯，卓群看着冯春国拿来的崇祯大帝演义的一部分手抄本了，这他喵的就是个标准的早期穿越小说里的诸夏穿越者，学历至少是高中以上。
　　而且历史和政治绝对是在标准线之上的。
　　一来就是找秦良玉带兵入京，这是要为自己的安全负责，秦良玉忠心呀。
　　又安排孙承宗和孙传庭去接防宁锦防线，安插亲信，掌控军队，重用毛文龙，牵制后金。
　　杀了魏忠贤，给天下一个交代，收买人心，反正是自己的家奴杀就杀了，
　　重用阉党对抗东林党，拉一派打一派，巩固实力。
　　替换锦衣卫的指挥使，安插自己的亲信进入东厂，为肃反做准备。
　　又拿霍维华说事敲死了阉党，扭头又以非帝为借口敲死了东林，再拿着皇明祖训解散了东林书院，推广教育，促进全民识字，开启第一次工业革命。
　　之后接着巡视九边打死了八大皇商，捞到了大笔的金钱。
　　又拿着钱训练新军，重组京营，重视火器，找人研发了米尼步枪。
　　重视基础建设和科学研究，自称击剑狂魔（评书的内容）。
　　还有什么击剑狂魔擅长击剑能以一敌十，扯淡，明明就是基建狂魔还差不多。
　　我去蛋的，这不就是最常规的穿越小说的套路么？
　　而且还是个早期小说里的全能货。
　　麻蛋，这种情况下，他们的科技会发展到什么水品，那就真的不好说了。
　　卓群把自己的推测和冯春国一说，冯春国当场就懵逼了，我在哪，我在干什么，我刚才听到了什么？穿越者有这么厉害么？那我之前看的穿越剧，不就是一些脑残女去谈恋爱的故事么？难道我看的是假的穿越者么？
　　如果要是卓群知道冯春国在想什么的话，他只会去拍拍他的肩膀，告诉他，这就是男频和女频的区别了，而且这也是穿越党和恋爱脑的区别，还有我们就是穿越党。
　　“所以说，我们硬实力也压不住他们么？”
　　冯春国小心的问道。
　　卓群点了点头，“没错，我们的文化软实力，可能会被对方给吞掉，而军事硬实力，我不觉得我们比对方强多少，至于人口，他们可能也在10亿以上的，也就是说我们可能是吃不下他们的。”
　　“那么我们不能和他们和平相处么？”
　　冯春国问道。
　　“我们诸夏文明是永远向着第一的位置而去的，而我们软硬实力都压不住他们，那么一旦我们和他们建立了永久的时空链接，他们会听我们的么？你要知道使他们的地球融入我们的地球，也就是说我们要的是主导权，而这个主导权，他们是不可能给的，因为我们压不住他们，这个现代大明是不会服一个不比他们强多少的势力的，因为在古代除了宋朝，我没都没有对人服软的习惯。”
　　卓群头上的青筋都凸起来了。
　　这种感觉非常不好，双方一旦接触，局势很有可能会崩坏，大明有很大的可能来争夺诸多时空的主导权，甚至让现代世界成为他们的附庸，这都是可能的。
　　还有就是国民的自信心了，现代的自信心是绝对不如大明的，等到时空门的秘密一公开，很多人都会倒向大明的。
　　这些东西卓群都是不敢说的，因为影响太大了，这些属于那种你可以知道，但是你绝对不可以说出来的东西。
　　“那你打算怎么办，这个世界就废了么？”
　　“当然不行，这个世界的资料我们还是要知道的，所有情报的收集是必须的，我们要为以后做打算。”
　　卓群说道。
　　“那你打算怎么做。”
　　冯春国现在脑子都乱了，被那些软硬实力搞得脑子都不清醒了。
　　“让高大壮选派些人出来，留在这个世界。”
　　卓群拿水泼了几下脸，让自己清醒一下。
　　“那我们呢？”
　　“收拾东西回家，准备开启新世界。”
　　卓群拿毛巾擦着脸说道。
　　“具体点怎么留人？”
　　冯春国追问道。
　　“倭国不是要沉了么？这个事情现在就我们知道，所以，倭国的局势，现在还不会乱，让高大壮选会日语的留下，伪装成倭人，然后再去大明收集情报。”
　　卓群说道。
　　“计划到时可行但是具体要怎么实施，还有他们的身份怎么解决，钱财花销又该怎么办，安全问题呢，这些你有没有考虑？”
　　冯春国点了支烟问道。
　　“身份，去找倭国的极道组织，在电影里他们可是出现了，而且实力还不弱，钱财，我们没有这里的钱，但是我们有黄金，只要是地球世界，黄金那就是硬通货，不管是什么事黄金都能解决，要是解决不了，不是黄金不够，就是没用对地方，至于安全我会给他们每人一个紧急传送门，能在0.1秒内把他们送回来，而且都是和他们认主的。”
　　卓群自信的说道。
　　“那就这么安排吧，你心里有数就行，还有怎么认主。”
　　冯春国对认主有些好奇。

第五十五章 离开
　　“我也不知道，不过我会给予每人两个时空点，一个用来制作防护罩，能保护他们的安全，另一个点用来制作一个传送门把他们传送回来，至于怎么认主那我就不知道了，我只知道时空点进入他们的体内他们自然就知道怎么用了。”
　　卓群摇了摇头说。
　　其实他也不知道到底是什么原理，他只知道，时空点进入人体，除非他亲自取出来，不然就是属于那个人的了，这样也算是某种认主了吧。
　　“那个防护罩有多牢固？能承受什么级别的攻击？能防御生化毒气，病毒武器，核辐射么吗？”
　　在一旁的施连志问道。
　　“你没出去吗？”
　　卓群看着施连志问道。
　　“没有，我一直在这守着呢，没有出去过。”
　　施连志挥了挥手里的枪说道。
　　看到枪卓群才想起来，之前让施连志拿枪，看着刘总指的事。
　　“这几艘潜水器看到没！”
　　卓群伸手敲了下屏幕说道。
　　“看到了，怎么了？”
　　施连志看了眼屏幕问道。
　　“你说这潜水器的抗压技术怎么样。”
　　卓群嘴角挂着笑问道。
　　“很好呀，都能下潜到10000多米了，真厉害。”
　　施连志称赞道。
　　“屁，它们还是六千米级的潜水器，技术还没有我们的蛟龙号先进，我们的蛟龙号最多才能下潜7000米，他们怎么可能到10000米。”
　　卓群不屑的说道。
　　“内个，蛟龙号现在才试验了5000米的深度，你说的7000米深度我们还没下去过，那只是我们的设计深度，还没有真正的到过7000米。”
　　刘总指挥手打断了卓群的话，小声的解释道。
　　实验是严谨的，没有下到过7000米，那就不能说是7000米级的科研潜水器，这是一种不负责任的做法。
　　“你们下次实验不就到7000米了么，现在说也是一样的。”
　　卓群看着刘总指还要说话，就挥了一下手，“好了，蛟龙号这件事就不要说了，现在我们继续谈10000米的事。”
　　“按道理这几艘潜水器下到了一万米，就应该被水压压成一团了，可是为什么没有出事呢你们知道么？”
　　卓群看着几人不等他们有什么回答，就自己解说开了。
　　“原因很简单那就是我每秒消耗一个时空点给它们做了防护罩，哼哼，怎么样厉害吧。”
　　卓群闭着眼睛问道。
　　几个人互相看了看对方，又看了看闭着眼睛的卓群，都开始鼓掌称赞了。
　　“好厉害，你的时空点原来还能这么用，真是神奇。”
　　“虽然我不知道时空点是什么，但是他居然能扛得住万米级别的水压，那就是真的很厉害。”
　　“我也不知道是什么，但是鼓掌就对了，是吧。”
　　三个人鼓着掌说道。
　　卓群听到这些话就和吃了苍蝇一样，怎么都在说时空点的神奇呢，这一切都是我做的，好么，你们的关注点应该是我才对。
　　“好了，我们出去挑人吧。”
　　卓群黑着脸走了出去。
　　屋里几个人都笑了一下，年轻人就是不经逗。
　　来到了顶层甲板，看着刺眼的阳光，卓群用手遮住了眼睛，没办法，在船舱底下呆了3天，没见阳光，猛地一见到就觉得有些刺眼。
　　拿手遮了一会儿，发觉从指缝里漏出来的阳光不再刺眼，卓群就放下了手，看了看周边的景象。
　　“整的还真像是豪华邮轮的出航。”
　　乐队在表演，男男女女都在随着音乐起舞狂欢。
　　“这不是酒？”
　　卓群走到摆放自助餐的桌子边，拿起了一杯酒喝了起来。
　　“当然不是酒，我们又不是真的在玩。”
　　高大壮穿着一身白色西装走了过来。
　　“怎么换衣服，之前不是一身蓝西服么？”
　　卓群看着高大壮问道。
　　“有人在看呢，当然要不停的换衣服了。”
　　高大壮拿起了一杯酒。
　　“有人监视！”
　　卓群眼睛眯了一下，这可不是什么好事。
　　“不是监视，就是附近的船多了不少，我们进入了国际航线了，而且还是最繁忙的东亚航线。”
　　高大壮拿着酒杯碰了一下卓群的酒杯，“乾杯[]~（￣▽￣）~*。”
　　“国际航线？尽快离开，我们太显眼了。”
　　卓群皱着眉说道。
　　“当然显眼了，诸夏纪元号，海上的光明之山，流动的宋代皇宫，永不停息的舞会，真正的皇家邮轮，这些都是他们给起的名字。”
　　高大壮抿了一口酒，脸都变形了，“谁放的苦瓜汁。”
　　“你们和他们交流了？”
　　卓群抿了一口酒，“不错，是荔枝味的。”
　　“交流了，怎么可能不交流，要是不交流，就更加的让人好奇了。”
　　高大壮吐着舌头说道：“苦瓜陪黄连，谁做的，太狠了。”
　　“这么说七，你知道这边是现代大明了？”
　　卓群看着苦着脸吐着舌头的高大壮问道，“你是不是越来越跳脱了，你以前可不是这样的。”
　　“知道了，当时还吓了我们一跳，真没想到大明居然能有现代版的还有不是我越来越跳脱了，而是近朱者赤近墨者黑，被感染了而已。”
　　高大壮苦着脸把杯子里剩余的东西都喝了下去。
　　“你还敢喝？”
　　卓群看着高大壮喝完了苦瓜黄连汁，完全扭曲变形的脸问道。
　　“在海上不能浪费饮品的。”
　　高大壮捂着嘴咕咚一下把嘴里的东西咽了下去。
　　卓群看着这一幕嗓子里都有点发苦，太残忍了，要赶紧拍下来。
　　卓群拿着手机趁着高大壮闭眼的时候，连续拍摄了十几张照片，又立刻把手机收了起来。
　　“好了，找你有正事，选派一些人，最好是会多门语言的，我要……”
　　卓群把事情和高大壮说了一遍。
　　“去倭国？找极道组织办假身份？”
　　高大壮皱着眉。
　　“办好后，怎么办，那些给我们办身份的极道组织怎么处理？”
　　“随你的便，想怎么处理都行，出任务的人我会给予5000克的黄金，作为任务的花费，剩下的就是他们的奖金了，对了，是每人5000克。”
　　卓群伸着右手张开了五指。
　　“也对，黄金在地球是硬通货，不管在哪都能用。”
　　高大壮点了点头说道。
　　“我们怎么走，你们又怎么回去？”
　　高大壮问道。
　　“你们选个水性好的蛙人坐潜水器到倭国的浅海区，带着临时时空门游过去，让他在那边找这隐秘的地方开门，你们从时空门过去。”
　　卓群喝完了荔枝汁，说道：“诸夏纪元号就让他成为一个海上传说吧。”

第五十六章 选人
　　“海上传说，什么样的海上传说，幽灵船么？还是海市蜃楼？”
　　高大壮又拿起了一杯宝石红的饮品一饮而下。
　　“噗，辣椒汁，给我牛奶。”
　　高大壮一口把喝到嘴里的饮料喷了出来，伸手抓向了桌子上的牛奶，大口的喝了起来。
　　“翡翠绿是苦瓜黄连，宝石红的辣椒汁，你们还真会玩呀。”
　　卓群看着狂饮牛奶的高大壮，向后退了一步说道，“慢点喝，牛奶都流衣服上了。”
　　连喝了好几杯的牛奶高大壮才缓过来。
　　“对了，你到底要留下什么海上传说。”
　　“这里离龙三角很近吧。”
　　卓群看着海洋问道。
　　“龙三角那是什么？我只听过百慕大三角。”
　　高大壮拿着纸巾仔细的擦着自己的衣服。
　　“牛奶站在真丝面料的衣服上，是擦不干净的，你要有加酶洗衣粉洗才行，还有水温不能高，一定要用45±5℃的温水溶解加酶洗衣粉，然后浸泡衣服一小时以上，再轻轻搓洗就行了！”
　　高大壮的身后一个男声说道。
　　“还有龙三角和百慕大三角都是在神奇的北纬 25°线上。它和百慕大三角一样神奇，都是一个沉船事故的多发地带，不少船进去了就再也没出来，1980 年 9 月 8 日，相当于泰坦尼克号两倍大小的巨轮德拜夏尔号装载着 15 万吨铁矿石，这这里消失了，仅仅过了几年，它的两艘姐妹船只同样在此遇难。二战时期在这里神秘消失的白头鹰潜艇有52艘，2002年我们的林杰号及船上 19 名船员也在这里消失了，没有求救呼叫，没找着残骸，货船就仿佛在人间蒸发了，人们无法知道他们遭遇了什么。我们查了很久都是一无所获。”
　　龙百川走到的卓群的身边，“龙三角可是很神秘的一个地方，你提它干什么，海员里提到这个地方都是谈虎色变的，在船上是不允许谈这两个三角的。”
　　卓群趴在栏杆上，“那你还说这个？”
　　“我们是无神论者，反正我是不相信那里是有什么神秘力量的，在我看来，说那里神秘，只是我们对地球的了解太少了。”
　　龙百川看着大海说道，“大海是神秘的，但不是迷信的，我们总有一天会揭开俩个三角的秘密的，我会找到林杰号的。”
　　“他这么激动干什么？”
　　看着激动的龙百川，卓群询问了高大壮。
　　“蒋小鱼的问题，他把303潜艇弄回来了，还干掉了海盗托马斯，把他给刺激到了，他为这事忙活了好几年，结果让蒋小鱼几个月就给解决了，还跑来在他面前显摆，把他气的不行不行的。”
　　高大壮和卓群咬着耳朵说道。
　　“气量有这么小么，平时不是很大气的么？”
　　卓群小声的说道。
　　“这不一样，303潜艇和海盗托马斯是他的心结，这心结需要他自己去解开，没想到，他忙了好几年，还不如蒋小鱼的瞎搞一气，你想想看他能舒服么。”
　　高大壮说道，心病还须心药医，而龙百川的心药让别人给吃了，这也就是他一手带出来的蒋小鱼，要是换了别人早打死了事了。
　　卓群想了想电视剧的内容，这两样还真是他的心病，到死都是年年不忘的，而等他死了，这事又成了容声大妈的心病了，而电视剧里蒋小鱼是玩了命弄死的托马斯。
　　而在这，据说蒋小鱼是像掐小鸡崽似的，单手把托马斯掐死的，对上面说的是，一不小心力气用大了，没想到托马斯会那么弱。
　　可是验尸官检查的时候发现，托马斯的脖子是掐断了气管窒息死亡的，托马斯挣扎了约为10分钟时间才死的，还有托马斯的关节都被拉脱臼了，死前才接回去的。
　　不得不说，蒋小鱼现在也成了个有心计有身手的狠茬子了，而且那张嘴还是见人说人话，见鬼说鬼话，骗死人不偿命的。
　　想到这卓群看了一眼高大壮，“你觉得蒋小鱼作为人选合适么？”
　　“那条臭鱼绝对合适，不管干什么，不管多危险，让他去就没错了。”
　　龙百川听到了卓群的话，大声的喊道。
　　高大壮摇了摇头，这不是在生气，这是在给蒋小鱼揽活，让他尽快的成长起来么，这么看好这混小子么。
　　“好，事情是这样的……”
　　高大壮把事情和龙百川说了一遍。
　　“确实是有些麻烦，从浅海区游上岸，这至少是好几公里的，蒋小鱼是没有问题的，他的身手也不错，脑子好事，能说会骗，是最合适的人选了，但是我们怎么离开，这么大的船不好离开的。”
　　龙百川说道。
　　“龙三角，那里波涛汹涌，风高浪急，沉艘船是很正常的。”
　　卓群看着大海说道。
　　“是呀，神秘的龙三角，消失了一艘神秘的豪华游轮，这是多么正常的一件事呀。再加上我们出现的地方也是属于龙三角的，这不是很有意思么，传出去了就是一件海上传说呀。”
　　龙百川低着头想了想说道，“这么说，在这个世界我们也是传说中的一员了，真是不错的想法，我这就把那条臭鱼叫过来。”
　　说完话龙百川就去把蒋小鱼拉了过来。
　　“你说你和那帮小姑凉逗什么闷子，小心点别让你对象知道了，到时候她可饶不了你。”
　　“龙叔，我和沈参谋是清白的我们之间可没有关系的1，你别听人乱传。”
　　蒋小鱼急忙说道。
　　“我又没说你和沈鸽有事，你这么急的撇清关系是想干什么，好了，不和你车险骗了，有事找你，是好事。”
　　龙百川笑着说道。
　　“龙叔，你别笑，你一笑就没好事，说吧又要我去做怎么。”
　　“事情是……，就是这事，你能不能办吧，需要什么人你就直说，船上的人任你挑，对了任务的花销是5000克黄金，任务完成了，剩下的都是你们的奖金，明白么？”
　　龙百川一路走一路说，把任务和蒋小鱼说的明明白白了，危险什么的也都说了。
　　“我要人。”
　　“可以，任你选。”
　　“鲁炎、张冲、赵子武、廖勇、林涛、凌子风、苏卫，这几个人我都要。”
　　“没问题，两个熟人，两个好水性，一个能跑，一个能躲，一个精通擒拿，不错还挺会挑人的，语言呢，没问题吧。”
　　“龙叔你放心，我们这些人英语、俄语、日语都有会的。”
　　“那行，把他们找来，去底下集合，把这些事和他们说清楚，你们这次一定要干的干净漂亮，我们这次一定要有一个好的开头，明白么。”
　　“龙叔放心，我们这次做的一定会比老大哥强。”

第五十七章 真的走了
　　“小鱼我就知道，我选你，就不会错，你的脑子是最好使的，你一定要把事情办的漂漂亮亮的，一定要把这个世界的诸夏查的清清楚楚再回来，明白么？”
　　龙百川笑着用手指点着蒋小鱼说道。
　　“没问题龙叔，那我们就去准备了，我们底仓见。”
　　蒋小鱼说完话就去召集人手去了。
　　“帝制国家，大明，不好办呀，就看蒋小鱼能不能完成任务了。”
　　龙百川看着走远的蒋小鱼收敛了笑容。
　　“不好办也要去办，我们回去以后，还有新任务。”
　　高大壮出现在了龙百川的身后说道。
　　“回去就开始么？”
　　龙百川笑着转过了身。
　　“对，回去就开始。”
　　高大壮要是面带微笑的说道。
　　“那我们就此分开吧，我这就指挥船前往龙三角的中心地带。”
　　龙百川笑着说完就转身前往了驾驶舱，转身后脸上就没有笑意。
　　“这个任务可不是肥肉呀，指不定里面埋着刀片呢，一口咬下去，血都呲你一脸。”
　　高大壮小声的说道，脸上还是带着微笑。。
　　半个小时后，底仓。
　　“你们要知道，你们的任务就是去侦查这个世界，我们要知道这个世界的历史、文化、军事、科技、人口，等等的一切我们都要知道，明白么！”
　　卓群看着眼前的八个人问道。
　　“明白，保证完成任务。”
　　蒋小鱼等八人回道。
　　“这是我们收集到的相关资料和一些的猜测，你们都拿去看看吧，还有没人5000克的金条，这些金条都是白板，没有任何的标志，50可一块，没人拿100块，这就是你们的任务经费，任务完成后，这些金条就是你们的奖金了。”
　　卓群把一个把箱子扔了过去，几十斤重的箱子仍在空中是呼呼作响，一听就知道分量不轻，蒋小鱼身边的张冲伸手就接过了箱子，直接就把几十斤重的箱子立在了空中。
　　“很好，看来新时代在召唤，你们是都练了。”
　　卓群点了点头说道。
　　“对，俺们是都练了，现在这一双膀子的力气可是不下千斤了。”
　　张冲咧着嘴笑道。
　　“秃子，带大家去拿装备，记住了就带上手枪和甩棍就行了，我们不需要太多的致命武器。”
　　蒋小鱼按下了张冲的手说道。
　　张冲哦了一声就带着其他人去拿装备了。
　　“我能知道，你们对这个世界的安排么，是战是和，我想知道，因为我就要带着我的弟兄们去踏上一段没有后路的旅行了，生死未知，我们就是死也要死的明明白白，至少要知道为什么死。”
　　蒋小鱼微微的弓着腰说道。
　　“打是不可能打的，我们打不起一场全面的战争，我们死不起人的，而大明也是诸夏，你要明白，我们不是打不赢而是打不起，你们要做的只是探查情报而已，而且不是那些绝密的情报，而是那些公开的情报就可以了。”
　　卓群看着蒋小鱼说道。
　　“也就是说，我们这次算是公费旅游呗。”
　　蒋小鱼抿了一下嘴唇说道。
　　“不，你们在这个世界还是黑户，更重要的事，记录日本沉没时的景象，我们需要这种资料的。”
　　冯春国说道。
　　“那，我能在问一下，我们需要在这里待多久吗？”
　　蒋小鱼说道。
　　“如果你们没有因为出事而回来的话，等到这个亮起的时候，就是我们回来的时候了。”
　　卓群扔给了蒋小鱼一块青色的玉珏。
　　“这么说，我们是没有具体任务的收集资料了，自由性很高呀？”
　　蒋小鱼接下了玉珏说道。
　　“对，你们一会儿乘坐和平一号从海底离开，我们也会在随后离开这个世界。”
　　卓群说道。
　　蒋小鱼收起了玉珏，转身走出了舱室。
　　“我们也走吧，这个世界真是太草袋了，老子早晚拉个朱元璋过来。”
　　卓群看着监控里离开的和平一号说道。
　　“出发目的地龙三角。”
　　高大壮拿着对讲机说道。
　　“左满舵，全速前进，前往龙三角。”
　　龙百川下达了命令。
　　诸夏纪元号发出了俩声短促的鸣笛，表示自己将要左转向，让船舷左侧的船舶尽快驶出转向的范围。
　　“俩下鸣笛，左转向么，海上的光明之山是想去哪？”
　　“左侧没有什么航道，航道不是都在前面么？
　　“龙三角？他是想去龙三角，他是疯了吗？”
　　“查查看，他们第一次出现是在那里，是不是也在龙三角地区？”
　　围在诸夏纪元号周边的船都开始给她让路，不让不行，这艘船太大了，9.2万吨的排水量，每一次移动都会掀起巨浪，如果旁边有小船的话，可能就这么沉了。
　　“这艘宫殿的航速有这么快么？”
　　“这有23节的航速了吧。”
　　“八、嘎，这艘船，他这么大，怎么会比我们快这么多。”
　　有不少的船舶都跟在了诸夏纪元号的后面，主要是以倭国的船舶，为主，没办法，谁让诸夏纪元号有那么多的宋代元素呢。
　　众所周知，岛国贵族几乎是全民的狂热宋粉，死忠的那种。
　　而现在一艘北宋风的超豪华邮轮出现在他们的周边，而且上面的音乐是北宋的，跳的乐舞是北宋的，甚至就连用的碟碗盘子都是北宋的真品，他们万世一体的天皇都差点跑过来。
　　至于他们是怎么知道，船上那些碟碗是北宋的，不要问，问就是不小心掉海里的（其实就是在摆盘的时候不小心打碎了，就扔到海里毁尸灭迹，结果我之芥草，彼之珍宝，刚扔下去就有人去打捞了）。
　　全速行驶了一天一夜，终于来到了龙三角的中心地带，这里波涛汹涌，不时有巨浪翻起。
　　到了这个时候，只有一架飞机从诸夏纪元号上空盘旋飞过，不时地拍照录像，卓群看着那架飞机脸黑的不行。
　　“彼其娘之，我就知道，会出问题。”
　　卓群黑着脸打了一个响指。
　　一个气泡突然出现，气泡首先是像龙卷风一样呈锥体卷曲起来，区域的顶端既是弯曲的，又是开放的。这时大气层中折射的阳光在弯曲的时空顶端将再次发生偏折，蓝色的天空背景已不复存在，透过开放的锥体顶端，飞行员看到了闪烁的星星。
　　飞行员传回了传回了一段通话：“天空发生了怪事……天空打开了……”
　　之后就撞毁在了时空壁上。
　　“一只该死的苍蝇。”
　　看着在空中爆炸解体的飞机，卓群笑了起来。

第五十八章 垃圾系统精灵
　　那个气泡带走了诸夏纪元号，摧毁了飞机却在这个时空，为龙三角留下了新的神秘传说。
　　尤其飞行员最后传回的通话，“天空发生了怪事……天空打开了……”。
　　更是为这件事，增加了神秘的色彩，一时间，各种猜想，喧嚣尘上。
　　更让人感到神奇和诡秘的是，诸夏纪元号，这艘被誉为史上最豪华的超级邮轮在全球所有的造船厂和航运公司都没有找到相关资料。
　　这艘船的出现和她的消失都成了一个迷，等到后来他们发现这艘船最早出现的地方是龙三角的时候，就认为这是一艘从未来的龙三角来到这个时空的船，这件事又为龙三角的神秘增加了新的传说。
　　最后人们把诸夏纪元号称作跨越时间的海上宫殿，并且还为此拍了好几部的电影，每一次上映都是万人空巷的盛景。
　　在现代，某个已经注满水的超大型封闭式干船坞内。
　　一个巨大的气泡陡然出现在干船坞的上方，气泡里面就是诸夏纪元号。
　　气泡包裹着诸夏纪元号缓缓的落入水中，当诸夏纪元号的吃水线全部没入水中的之后，气泡噗的一声消失掉了，随后诸夏纪元号猛地向上浮起，船身出现上下晃动，过了好一会儿，船身才平稳下来。
　　船上的人也都松开了自己抓住的固定物，松开手后，不少的金属物件都出现了一些变形。
　　“还是不够平稳，以后需要多多的联系呀。”
　　卓群满头大汗的瘫坐在沙发上，一根手指都抬不起来了。
　　“这是哪里？一个封闭式的船务么？”
　　冯春国看着外面问道。
　　“这是位于魔都的中船重工名下的一个废弃的干船坞，现在是我的了，这是用来存放一些大型船舶的地点。”
　　卓群有气无力的说道。
　　“扶我起来，我们该出去，这里的安保也是很严密的。”
　　卓群对着身边的唐笑笑说道。
　　唐笑笑立刻搀扶着卓群向外面走去。
　　“不就是放船的船坞么，能有什么严密的安保。”
　　冯春国摇了摇头，一个干船坞最多也就能放几艘船而已，能有什么严密的安保。
　　“这是……，尼米兹级核动力航母。”
　　冯春国看着超巨型干船坞里，其他的几个船坑里放置的船舶，人都傻在那了。
　　10艘尼米兹级航母俩俩相对的停放在哪里，都在被大群的工人进行着拆卸。
　　“他们这是在干什么？”
　　冯春国看着被肢解的航母问道。
　　“拆卸航母，学习技术。”
　　龙百川走了过来。
　　“这些我们不能用么？”
　　冯春国心疼的看着被大卸八块的航母问道。
　　“我们需要的自建航母，这些航母是让我们进行技术积累和培训人才的。”
　　龙百川也是很心疼的，但是不能直接的开出去的，一旦开出去，会出现大问题的，很有可能会引发核战争的。
　　“拆就拆了吧，旧的不去新的不来，再说了这又不是我们的船，心疼个什么劲儿？”
　　卓群在唐笑笑的搀扶下做了出来，说道：“小气吧啦的，他们的技术和我们是不一样的，我们只能是吸收他们的经验，不能直接上手的，不然，我们的工业体系会出问题的，全盘接收的话，是永远超越不了他们的。”
　　“我们知道的不比你少，但是我们心疼呀，留下几艘训练飞行员也是好的。”
　　龙百川捂着胸口说道。
　　“留了，没看见最新的Ronald Reagan号和George H. W. Bush号这两艘新世纪服役的航母不在么不。”
　　卓群笑了一下，怎么可能不留下呢。
　　“那另外的俩艘是？”
　　冯春国问道。
　　“库兹涅佐夫号和戴高乐号？”
　　龙百川放下了手里的望远镜。
　　“对，毛熊的常规动力航母和高卢鸡的核动力航母，我们不能只学白头鹰的技术吧，技术这东西多学几家没坏处的。”
　　卓群在唐笑笑的搀扶下，开始下船了。
　　“我去睡觉了，睡醒了我直接开启新世界，麻蛋，浪费一个世界，早晚要把朱元璋扔过去，抽烂他们的屁股。”
　　卓群在岸上挥着手说道。
　　这一觉睡得是天昏地暗的，卓群也不知道自己睡了多久，他只知道，他睡觉的时候是天黑，而现在睡醒了也是天黑。
　　迷迷糊糊的打开了灯看了看表，发现是夜里11点了，“看来最少是睡了二十几个小时呀，睡觉的时候是快凌晨一点，现在是晚上十二点了，啊~~~~~~~~···。”
　　卓群打了个哈欠，上了个厕所，回来后躺在床上，翻来覆去的就是睡不着觉，就随手打开了床头的收音机。
　　“欢迎继续收听你的月亮我的心，女人最大的梦想是什么，没错，就是穿上圣洁的婚纱，走上幸福的红地毯。”
　　卓群眉头一皱，我去，贱人曾，不对这段台词好像是在哪听过？
　　“小贤，就有这样一个室友，他和一个女孩生活在同一套公寓的两个套房中，可惜一个总是向左走，另一个总是坐电梯。”
　　麻蛋，这不是第一集的对话么，王铁柱和田二妞的婚礼邀请？
　　去丹，二货系统精灵，你他喵的时间早了多久，还他喵的我没发现爱情公寓，我太阳你大爷的，爱情公寓的原名是什么，我他喵的怎么知道，明天他喵的爱情公寓，才会改名好吧，你他喵的说我没脑子，不知道，我来的时候都没有爱情公寓，我上哪知道去。
　　卓群心中是一长串的口吐芬芳，见过坑的，可是没见过这么坑的，喵了个咪的，这时间不对呀，爱情公寓是09年的片子，现在是2011年了，我现在要捋一捋时间线。
　　特种兵第一部应该是90年代的，而现在是发生在新世纪，火凤凰是13年的片，可是在我第一次穿越的时候就已经完成实验性训练了，不过还是一群逗比女兵，特种兵第二部没有出现，应该是融合了，但是，破冰行动是19年的新片，在这是09发生的，还有火蓝刀锋是12年的片和现在相差不大。。
　　这时间线好乱的，不过这应该和我没有关系吧？
　　应该是世界差异性的问题，不过08年的京城奥运会，是没错的，明年的雾都好运会也没错。经济危机也没有出错，看来就是这些电视剧的发生时间和我的世界的播放时间不一样的。
　　最后，麻蛋，垃圾系统精灵，没脑子

第五十九章 爱情公寓我是房东
　　卓群听到了你的月亮我的心之后，就再也没有睡觉。
　　就在床上坐了整整一个晚上。
　　终于下定了决心，来到这个世界，都到了魔都了，怎么可能不去看看爱情公寓的名场面呢。
　　这场开启的爱情公寓历史的婚礼，是一定要去看看的。
　　“给我查一下，刚才你的月亮我的心那个主持人的说的婚礼在哪举行，还有那一片公寓的主人是谁？”
　　卓群拿起了床头的电话播了出去。
　　没过一会儿，电话就响了起来。
　　“是在这么，嗯好，我知道了，把我的车运过来，我要去看看。”
　　“没有什么，就是好奇，想看看是谁会在凌晨的广播时段，不讲鬼故事，而在这发邀请函，同游创意的。”
　　“就是要去放松一下，这段时间太累了，哦，对了那个小区是谁的。”
　　“林氏国际银行？白头鹰那边的？”
　　“这不好，那个小区我要了。”
　　“告诉他，我用黄金和古董结账。”
　　“太过了？不过，那个地段挺好的，我打算买下来，给我家里人收租，再说我在这里也需要一个员工宿舍的。”
　　“对，就是给他们的福利分房，到时候半价卖给自己人一些不就好了么。”
　　“好了，尽快把事情办好，天亮我就要过去。”
　　卓群挂了电话，笑了一下。
　　我是不能住过去，但是不代表我不能参与进去，把这房子买下来，我来当这个最神秘的老板去亲自宣布这个改名的决定，不就好了么。
　　不过，这个小区的房东居然是宛瑜的爸爸，还真是出乎意料却又在情理之中，林宛瑜要找的事爱情公寓，可那时爱情公寓还不存在呢，谁又知道那个公寓会改名，当然是房东了，林宛瑜有事从哪知道的爱情公寓，她父亲又怎么会放心，她一个人住在那里，答案很明显了，爱情公寓是她老子的，这一切就解释的通了。
　　第二天一早。
　　“什么去参加婚礼。”
　　过来送早餐的唐笑笑惊讶道，“你是怎么想的，要去参加婚礼呢，不是休息好就出发吗？”
　　“放松一下么。”
　　卓群又把之前的借口说了一遍。
　　“不对，还有别的事，你不要想瞒我，那里是不是和那个傻柱一样，也是我们这个世界的剧情。”
　　唐笑笑咬了下嘴唇说道。
　　“看破不说破，你要知道，这件事在这个世界上知道的人不多，你是和我关系最近的人，我也不瞒你了，那就是一个剧情地点，还是一个情景喜剧的剧情地点，先去看看开头么？”
　　卓群问道。
　　“一个还没开始的剧情么？那一定要去看看了。”
　　唐笑笑来了兴趣。
　　“叫他们去准备车吧。”
　　卓群吃着早餐说道。
　　唐笑笑高兴的去准备车了。
　　“我没骗她，知道的人确实不多，也就几百人而已嘛。”
　　卓群小声的说道。
　　知道剧情世界的人除了唐笑笑，就是那13个图书管理员了，还有整个绝密智囊团，而卓群在这个世界的父母都不知道卓群的身份，只知道卓群发财了，其他的到时一概不知了。
　　“把家里人接过来，安排在这个小区里也是极好的，这里安全还有趣，也给他们找点事做，不然一退休，人没事做了，老的就快了，让他们收收房租，过一过朴实无华的房东生活也不错。”
　　“反正他们不是又生养了一个小号么，我这个大号一年也见不到几面，而小号到是可以陪着他们么，再说了女儿是要富养的。”
　　卓群边吃边想。
　　等到出完饭，卓群就出了住的地方，他的红旗已经空运过来了，就停在门口。
　　“哟，天气不错么。”
　　卓群看着晴朗的天空舒活了一下筋骨，练了一整套的新时代在召唤。
　　没办法呀，现在卓群最大的短板就是体能太差了，要抓住空闲时间努力的修炼才行。
　　“卓总，人员都安排好了，距离那边的婚礼开始也就几个小时了，我们现在过去么？”
　　庄焱走了过来问道。
　　“怎么这次你带队负责安保吗？”
　　卓群拿着汗巾擦了擦汗问道。
　　“是的，这次您的出行我来负责安保。”
　　庄焱回道。
　　卓群点了点头，看来高大壮也在有意识的培养小庄了，应该是龙百川把他刺激了一下吧。
　　“高大壮呢，他去哪了。”
　　卓群问道。
　　“老高，他去把刘总指他们送回去了，毕竟他们是借调过来的。”
　　“事情都要交代好，告诉他们嘴要闭严实了，对了，他们薪酬给了么？”
　　卓群啃着烤乳猪问道。
　　没办法不吃东西，练了新时代在召唤之后立刻就会饿得，需要大量的补充食物，所以，现在在学校都是在中午和晚上放学前让学生修炼的，然后留在学校吃饭，现在午饭和晚饭都是国家负责的，不，准确的说是卓群在提供粮食。
　　北宋世界那边今年能提供的粮食已经在十万亿斤以上了，还有其他的各种肉食，也都在百亿斤以上的。
　　ABCD四大粮商这俩年来，在诸夏的市场上是王小二过年一年不如一年。
　　“我们走吧。”
　　卓群吃完了东西抹了抹嘴，洗了把脸，剔着牙上了车。
　　“对了，那个小区的产权呢，拿到了吗。”
　　卓群看着坐在前排的庄焱问道。
　　“拿到了，卓总，不过林氏国际的董事长提出了一个要求。”
　　庄焱把厚厚的一摞产权证放到了卓群的面前。
　　“什么要求？”
　　卓群翘着二郎腿问道。
　　“小区要把名字改成爱情公寓，还有他希望我们，能让他的保镖住进去保护他的女儿。”
　　“可以，告诉他，我都答应了。”
　　果然，就是为了他的女儿改的名。
　　“那就没事了。”
　　庄焱合上了文件说道。
　　卓群点了点头，闭上了眼睛。
　　不知道过了多长的时间，就听见庄焱说：“卓总，我们到了。”
　　卓群睁眼看了一下，确实是到了，第一部里那个拿着大铁锤的眼镜小妹，正在好奇的打量着车队。
　　车队是不显眼，俩辆红旗，俩辆勇士，但是你架不住车上下来的都是型男。
　　卓群下了车就直接走向婚礼现场了，那个眼镜小妹在哪小声的说了一句：“先生您的礼金？”
　　就看见走在最后的邓振华，从兜里掏出了几块50克的金条，扔到了桌子上。
　　“记着，这是房东的礼金。”

第六十章
　　“鸵鸟，你扔黄金的动作很帅么，你是怎么想到要扔黄金的。”
　　史大凡靠到了邓振华的身边问道。
　　“帅吧，这是我和卓总学的，他这段时间，花钱的时候，大多数都是直接扔黄金的，我早想试一试了。”
　　邓振华笑着说：“扔黄金是真的爽呀。”
　　这也是卓群带出来的毛病，这段时间卓群大部分的花销都是在使用黄进，不过也没有什么办法，他手里的RMB不是从北宋购买粮食就是在给自己人开工资，每年都是上万亿的RMB往外扔，到了这个量级，RMB那就真的只是一个数值了，你花了多少钱那都是没有什么概念的。
　　而黄金卓群手里就太多了，在我是传奇的世界，卓群一下子弄到了各国的黄金储备4万吨，都交给了国家，而从全世界一点一点收集来的黄金却超过了10万吨。
　　这些黄金太多了，上面把成色最好全都给挑走了，留下了一些成色差一些的没有收，就留给了卓群，用来在开拓新世界的时候使用，毕竟只要新世界是地球，那么黄金就是万能的。
　　留下的这些成色差的黄金重新熔炼后，数量上也足有1000多吨，在这个世界上没有哪家公司能拥有这么多的黄金，而这些黄金也让卓群有了用黄金买东西的坏习惯。
　　不过黄金确实好用，黄金可以买到一些用钱买不到的号东西，而且黄金买东西价格上还会便宜不少。
　　卓群进入婚礼现场的时间可能还有些早，曾小贤和胡一菲都没有出现在现场，整个现场嗾使忙忙碌碌的混乱不堪。
　　卓群就坐在那里看着这幅场景，心里不由得有些感慨，之前那个250的系统说这里是爱情公寓的位面，卓群为此还找了好久，都没找到爱情公寓的位置，没想到这爱情公寓压根就没开始呢，这是个坑货。
　　庄焱带来的其他人，这时也都分散在了会场里，四处的警戒，虽然是在自己的地盘但是也不能放松警惕的。
　　没过多长时间，卓群就看见了穿者神父袍的吕子乔出现在了会场。
　　他就知道这坑货把哪位神父坑在厕所里出不来的，剧情也快正式上演了。
　　“有没有人去厕所检查过？”
　　卓群对着身边的庄焱问道。
　　“我问问。”
　　庄焱按住了耳朵旁边的蓝牙耳机问道，“厕所是谁负责的，过去看一下，有没有什么异常。”
　　“一个中年男子，头上有块鬼剃头，昏迷在了厕所，据我判断是拉虚脱了。”
　　史大凡说道。
　　“打电话，送医院。”
　　庄焱说道。
　　“已经打了，救护车一会儿就到。”
　　史大凡回道。
　　这时曾小贤已经上台开始讲话了。
　　天仙配的音乐也响了起来，可是曾小贤的话讲着讲着就没声了，天仙配也换成了摇滚乐队，唱起了死了都要爱。
　　紧接着天仙配的音乐又响了起来，摇滚乐队也开始唱了英文版的天仙配。
　　“人才呀。”
　　庄焱鼓着掌说道。
　　“真是比电视上，有意思多了。”
　　卓群笑着说道。
　　“是呀，这戏码比电视剧要好看多了。”
　　庄焱小声的说道：“我去，婚车都能送错人，还是员警送来的，真是厉害。”
　　“卓总，那个小姑凉就是林氏银行老总的千金了，她的照片在这，您过目。”
　　庄焱指着林宛瑜说道。
　　“对了，林氏的老总之前和新婚的夫妇说好了，让他们提出将公寓改名为爱情公寓。”
　　庄焱弯着腰凑在卓群的耳边说道。
　　“再去加一条，情侣入住房租减半水电全免，去吧。”
　　卓群挥了一下手说道。
　　庄焱点了点头就向着曾小贤走了过去，传达这个消息。
　　“没有情侣入住房租减半水电全免这几条，叫什么爱情公寓。”
　　卓群小声的说道。
　　“卓总，这婚礼可以啊，中西合璧，我听说那新娘是从约翰牛家回来的想要一个西式婚礼，新郎想要一个传统的中式婚礼，没想到这主持和策划，居然能玩成中西合璧，摇滚乐队来唱天仙配，还真是人才呀。”
　　邓振华走了过来，站在了庄焱空出来的位子上。
　　“那你说新婚夫妇叫什么？”
　　卓群问道。
　　“名字很劲爆，我确认和好几次才确定自己没有听错，这是俩个充满了乡土气息的明智，王铁柱和田二妞。”
　　邓振华说话的时候，肩膀还一耸一耸的。
　　“想笑就笑，别憋出了内伤。”
　　卓群说道。
　　“不用了，我之前已经在厕所笑过了，现在还顶着住。”
　　邓振华说道。
　　“很好婚礼结束我们就回去。”
　　这时候真正的新婚夫妇过来了，吕子乔和陈美嘉也开始了各自的表演，最后吕子乔又秀了一下自己拿蹩脚的英文水平。
　　弄得卓群带来的人都尴尬的不行，这表演和这英文，都把他们给雷住了。
　　看完了这一切，卓群就带着人离开了，想看的名场面看完了，这里是不属于他们的，也是时候去开启新世界了。
　　当天，卓群就带着人返回了京城。
　　地下会议室。
　　“这个世界，大家想必已经都知道了，现代的大明，我们没有进行接触，因为我们可能没有他们强大。”
　　卓群站在讲台上说道。
　　“我们不知道，那位穿越成崇祯的家伙到底留下了多少的底牌，但是在他死前，那个世界，已经开始了工业革命，进入了蒸汽时代，我无法断定他们经过了几百年的发展现在会是什么样。”
　　卓群叹了口气，“日本沉没世界，暂时废止了，我们要去开启全新世界了，我的话讲完了，你们有什么补充的。”
　　“这个世界就这么放弃了么？”
　　“暂时放弃了。”
　　“那个大明，我们不能去接触么，他们也是诸夏。”
　　“我们已经派人去收集他们的情报了，我们暂时不接触他们，我们可能在科技上还不如他们。”
　　“那为什么不接触他们，吸收他们的科技？”
　　“诸夏的历史就是一部战争史，我们和大明要是碰面的话，很可能是要定下主从了，我们没有信心去赢，而且我们死不起人的。”
　　卓群说道。
　　“战争是要死人的，但是我们现在死不起的，我们最缺少的就是人口了。”
　　“最多十年，地球世界就会开始融合，到那时我们的人口一定要强过其他国家的倍数，我们要成为主体民族才行。”
　　“原因呢？”
　　“我不知道，但是我的系统给我的唯一一个提示就是人多力量大。”

第六十一章 新世界 极乐空间
　　会议室内现在嗡嗡作响，大家都在小声的商讨着。
　　“那你能控制开门的世界么，控制他们和地球融合的具体时间么？”
　　“这可是可以操控的，融合的时间就是设定永久时空门之后的第十年，现在只有三个世界我设定了俩个永久时空门，一个是影视北宋，另一个是我是传奇。”
　　“也就是说我们还有九年的时间，来准备世界的融合么？”
　　“是的，九年的时间在2020年，我们就会进行第一次的融合。”
　　“怎么融合？”
　　“不清楚，不过你们可以通过网络小说之类的东西进行分析，大致就是几种情况，要么直接是我们地球变大，要么就是成为这个地球的附属空间，类似与古代传说中的洞天福地这一类的。”
　　“大明你打算什么时候去处理，你要知道，他们和我们都是诸夏的。”
　　“我没想好，不过等到以后的世界多了，我们实力变强再说吧，大明太硬了，又是现代国家，我们是无法把他们向北宋一样吃下的。”
　　“这就你今天过来，要重开新世界的原因吗？”
　　“对，我们开启新世界，而且是尽可能的多开启一些，我们要吸收其中一些比我们弱小的世界的人口。我们人口还是不足的。”
　　“现在开启么？”
　　“是的，我已经准备好了，你们作为我的顾问团队，我希望你们能在我开启的第一时间对新世界做出判断，是不是我们可以吃下的，然后我们在动手。”
　　“你的意思是你不只是要开一个新世界是么？”
　　“是的，我会连续开启几个世界，看看到底有没有合适的世界。”
　　“你说得合适什么意思？”
　　“以我们能吃得下为准，不管是逐步吸收，还是武力硬吃，只要我们能吞得下，就是合适。”
　　会议室里的人又开始了讨论，半个小时后大家都做了决定，可以开启新世界，还是在这里开启，整个过程都要实时播放到会议室的屏幕，进行录像分析。
　　“这本就是应有之意。”
　　卓群摇了摇头，这种事情还需要讨论么？
　　卓群拿起了新准备的工业广角窥镜，打开了一个几厘米大的微型时空门，将镜头探了过去。
　　“轰”的一声，会议室内的人都站起来了。
　　“是空间站？可供人类居住的超大型空间站？”
　　“可是问什么我看到空间站上有山有水呢？”
　　“那是人造大气层么？”
　　“他们是怎么做到防止大气逸散的。”
　　“还有是怎么坐到能够模拟地球引力，从我们看到的角度，这是一个有通道连接双层的圆环。”
　　卓群转动着探头，看完了全景，扯了下嘴角，笑了起来。
　　“极乐空间？”
　　“真是个好地方！”
　　冯春国走了过来，小声的问道：“你不是说你能开启的世界都是电影么，那这个世界也是电影么？我刚才查了一下科幻电影，没有发现符合这个世界的电影。”
　　“而且这个世界能够建造这样的空间站，看来是一个未来世界，我们要不要重新开启一个新世界？”
　　冯春国看着屏幕小声的说，他担心这个世界，不是诸夏能吃得下的。
　　“这还是个电影，名字叫极乐空间，我们要看看现在是什么时候，是开头还是结尾。”
　　卓群看着视屏上远处驶来的飞船说道。
　　“极乐空间？我好像没有听说过，这个片子讲的什么东西？”
　　冯春国问道。
　　“2154年的地球生态已遭厄运、变得贫瘠荒芜，人类已无法在地球上生存。少数极度富有之人抛弃生身故乡，在漂浮于地球之上的空间站上建立了宛若天堂般美好的乐土，继续过着享乐奢靡的幸福生活。”
　　“这个空间站就是我们现在看到的地方，极乐空间。”
　　“这个世界是2154年么，他的科技怎么样？”
　　冯春国点了支烟问道。
　　2154年是100多年后的世界了，科技水平一定是比现在高出很多倍的，这样的话不要说诸夏了，可能整个地球都是吃不下来的。
　　“科技？”
　　卓群的脸上露出了异样的笑容。
　　“你笑什么？”
　　冯春国看着卓群问道？
　　“这个世界的科技发展是很极端的，不，应该说是，突然的出现了一些黑科技，而其他的并没有比我们高多少的。”
　　卓群想了想说道
　　“能说的具体点么？”
　　“MED-POD 3000医疗床，只要躺在上面扫描，所有疾病迅速诊断并治疗完毕，连癌症都像小感冒一样简单，可以治愈已知地球所有疾病种类，肢体残疾也可以重建完整的全新肢体，还能维持人体各项机能不衰减，在此呵护下，极乐空间居民的平均寿命是地球人类寿命的三倍，而且永葆年轻，你们知道这是什么意思么！”
　　卓群大声的喊了出来，会议室内在他说话的时候都安静下来了，现在会议室里是落针可闻，大家的呼吸都停顿了。
　　“永葆青春！治愈已知疾病！重建肢体残疾！三倍寿命！”
　　卓群一个词一个词的说道，并且把镜头对准了远处的房屋，里面就用一张医疗床。
　　大家的呼吸也越来越粗重。
　　这几个词单独说出来就已经是很大的诱惑了，更何况是合在一起了，这几个词加在一起可以看作一个词长生不老！
　　“那个就是么？”
　　冯春国指着远处的那张床，舔着嘴唇问道。
　　“对，就是它MED-POD 3000，万能治疗机。”
　　卓群也是双眼冒光的看着它，“有这东西，只要没有脑死亡就能活过来，断掉的肢体都可以重生，脸都打烂，只要脑子还有信号就能救活，这是多大的黑科技呀。”
　　“人体研究的这么透彻么？这是要把人体彻底研究清楚之后才会出现的东西，只要在数据判断范围类，它就是万能的，那么人体的奥秘他们掌握了多少，解开人体限制器的超级人类，应该是已经出现了吧。”
　　会议室里的一个老太太问道。
　　“这是李长富的导师都海虹先生，和沈清泉沈老一样，都是上面派来的，她是潜能研究实验室真正的负责人。”
　　冯春国小声的介绍着都海虹的身份。

第六十二章 极乐空间1他们的技术
　　潜能研究实验室就是之前的人体实验室。
　　名字是最近改的，原因就是之前的名字太白了，说出去不好听，就改了个名字，潜能研究这个东西上个世纪就存在了，说出去被人听见了，最多就以为是当初的特异功能那一波，又兴起了，被人体实验好听多了。
　　“都女士。”
　　卓群刚说话，就被打断了。
　　“叫我都先生！”
　　都海虹大声的说道。
　　“都海虹女士今年已经快100岁了，看起来像六十多岁，是因为她之前的身体就很好，有学习了新时代在召唤，年轻了，她不喜欢别人叫她女士，夫人之类的称呼，只允许别人叫她先生，之前能叫她女士和夫人的是他的丈夫，前些年去世了，从那以后她就更不喜欢别人称她女士或者夫人。”
　　冯春国附在卓群的耳朵上小声的说道。
　　卓群点了点头，这是最早期的女***之后出现的那一批女先生，这种称呼是象征着成就与荣誉，象征她们和男性一样能在各个领域里做出重大的贡献和拥有了同等的社会地位，和现在那些脏臭的田园女/婊，说自己女权不一样，这些女先生那才是真正的靠自己的本事，就能在社会上立足得强人，这种人称她们XX女士或者XX夫人，那就是瞧不起她们了。
　　“对不起，是我错了都先生，我可以回答您这个问题。”
　　卓群立刻就认错，称呼都海虹为先生。
　　都海虹也笑着点了点头，就坐下了。
　　“都先生，我之前说了他们是黑科技。”
　　“通常情况下，当前人类无法实现或根本不可能产生的技术或者产品统称为“黑科技”，其标准是不符合现实世界常理以及现有科技水平。”
　　卓群笑着说道。
　　“你不用说这些。黑科技是什么意思，什么来源，我也是知道的，像什么EVA的阳电子炮，Gundam的米诺夫斯基粒子，星际争霸里的神族幽能，都算是黑科技，但那些都是漫画和游戏里的吧，这是个现实世界，怎么会有超出了同时期科技几个时代的黑科技，这不符合科学的发展。”
　　都海虹又站了起来。
　　这话说的，卓群人都愣住了，EVA？Gundam？星际争霸？老太太您不是快一百岁了，还玩的这么潮么？
　　“对，我玩的就是这么潮！”
　　都海虹看了卓群满脸的惊讶和不可思议就直接说：“我都快一百岁了，还不是想干什么就干什么，玩个游戏看个动漫又怎么了，而且你要知道，科学本身就是科学家的游戏，和你们小年轻玩的电子游戏都是一样的，都会让人上瘾，只不过你们玩那叫玩物丧志，我们玩那是在为世界发展做贡献。”
　　这话一说，会议室里的人都轰然大笑。
　　“小子，你真的以为LHC是为了搞科研么，那时附带的，我们只是想去看看原子相撞是什么样子，哈哈哈。”
　　沈清泉坐在后排笑着喊道。
　　“现代科技的那些代表性的东西，什么平板电脑那些的东西，都是科学家研究是产生的副产品，就是国外那些科学家们骗经费的。”
　　不知道谁说了一句，惹得一家人又是哈哈大笑。
　　“好了，卓群小哥儿，你就说说那东西，是怎么一个黑科技吧。”
　　都海虹伸手虚按了一下，大家都停下了笑声。
　　“好的，都先生。”
　　卓群指着治疗床和远处空间站的环装带问道。
　　“你们只看见了这俩样东西，是不是觉得他们的整体科技都在我们之上。”
　　“没错，你要知道，我们的科学整体上是个圆形的，不过，有时某一项学科会出现一点突飞猛进，不过这是会带动相关的学科，最后会促进科学的整体发展，我们的科学从一个点开始向外扩张，一直发展到现在都是一个不停的在扩大的圆，我们的科学是一个整体，没有一项学科会很突兀的其他学科几个时代的。”
　　实验室的那些研究人员这时也都走了进来，李长富走在了最前面说道。
　　“先生，我们过来了。”
　　李长富说完话就对这都海虹鞠了一个躬。
　　“长富仔说的对，科学是一个整体，一个学科的跳跃式发展会带动整个科技的突破，这是一定的。”
　　都海虹笑着说道。
　　“这空间站我们没有看全但是，就我们现在看见的可以做出一些推断，他们的科技确实在我们之上，至少，他们掌握了自模拟地球重力的技术，人造大气层的技术，还有在太空城市最应该有的防护罩技术。”
　　都海虹看着环装带说道。
　　“自模拟地球重力的技术是靠着空间站的自转，也会依靠着自转产生的吸力制造的大气层，能做到这一切只是因为空间站够大而已，极乐空间的可居住面积是251.2平方公里，还有他们没有大型的防护罩技术，只有单兵的防护罩，还是手持式能量护盾，反正是没有见到大型护盾技术。”
　　卓群笑着说道。
　　“你在开玩笑么，依靠自旋而模拟重力，这点到是可行的，但是没有大型护盾技术，极乐空间怎么防止太空中的陨石撞击？”
　　“还有这么大的空间站上面生活了多少人，没有防护罩技术，他们安全怎么办。”
　　“没有大型防护罩技术，超大型的空间站就是太空棺材。”
　　“单兵手持式能量护盾都有了，那么大型防护罩一定是有的，只是你不知道而已，没有的话宇宙辐射都会杀死他们的。”
　　大家都开始了讨论，
　　“抱歉，反正我知道的资料里，没有提到过大型防护罩技术。”
　　卓群摇了摇头说道，自从开始修炼新时代在召唤之后，他的记忆力就开始提升了，以前看过的东西又都记起来了，可是他再怎么想也没想起来极乐空间到底有没有大型防护罩的技术。
　　“你把你知道的相关资料说出来，我们做一下判断。”
　　冯春国说道。
　　卓群点了点头说道。
　　“Armadyne是这个地球上最大的跨领域集团式公司，是该公司在近地轨道上建造了环形城市——极乐空间。但Armadyne只是一个企业，并不具备极乐空间的管理权，他们只是与政府合作，自从2097年极乐空间建造完成后，就享有极乐空间的所有建造、医疗等产业权。”
　　“也就是说这个极乐空间是一家公司的产业？”

第六十三章 极乐空间2白瞎了这人口和科技了
　　“是的，极乐空间是一家公司的产业。”
　　卓群点头肯定到。
　　“这又是一家保护伞吧？”
　　“这是少数人的特权，富人的天堂吧，说说吧，上面有多少人？”
　　冯春国问道。
　　“7946人，这是极乐空间的总人口。”
　　卓群说道。
　　“不到8000人么？”
　　“百万分之一的比例吗？”
　　“看来，这是一个极端的世界。”
　　“这个世界的总人口有多少？”
　　“千亿级别的人口。”
　　卓群眯着眼睛说道。
　　“不可能，地球地球最多只能养活100亿至150亿居民，再多的话，地球就承受不起了。”
　　“资料上就是这么多的在剧情发生的2158年，人口107710873962。”
　　卓群说道。
　　“精确到个位数么？”
　　“看来这是个残酷的末日世界呀。”
　　“这么多的人口我们可是养不起的。”
　　会议室内的人又开始了讨论。
　　“我们的目标只是这个极乐空间和Armadyne的技术而已。”
　　都海虹拍了拍桌子说道。
　　“是的，都先生，我们的目标就是他们的黑科技而已，至于那个空间站，我们怕是那不过来的，太大了，我们隐藏不了的，再说了我们把它拿过来，会引发大战的。”
　　卓群说道。
　　“黑科技么？那你说说看，到底是什么样的黑科技，我们也想听听是什么黑科技。”
　　都海虹说话的时候每个重音，都落到了黑科技这三个字上。
　　“好哒。”
　　卓群很乖巧的说道。
　　总感觉不说出那些黑科技，可能就会被切片的。
　　实际上也确实如此，要不是上面玩命的拦着，又派了不少人24小时的保护，卓某人早就被抓进实验室当小白鼠了，毕竟他本身就是最大的黑科技了，来自同位面的异世界，又有系统可以随时带人穿越，会玩时间暂停的心理暗示，还能时间加速来制造古董，能制造抵抗万米水压的防护层，还能让别人使用临时的时空门和防护罩，怎么看都是一个应该被好好喂养的优质小白鼠么。
　　可惜一号当机立断给了他十四号牌子，不然，绝对让他安稳的睡在试验台上。
　　而且卓群不知道的事，他理发后的头发，上厕所时排泄物，受伤时的创可贴，流汗后换下来的衣服，都已经被那进实验室，提取DNA进行研究了，可惜的是，什么都没有研究出来。
　　今天都海虹会过来就是想要近距离的观察卓群的，她的身体年轻了，她的研究欲望也越来越大了。
　　今天要是卓群真的说不出来什么黑科技，那就实验室里体检一下，一日游吧。
　　“维特·希斐尔这个人一直活在别人的嘴里，我的资料里只有他的名字和他的事迹，其他的都没有了，不过这个人可能死了，也可能没死，因为现在这家公司的CEO是约翰·卡莱尔，一个神童，他在2033年被维特·希斐尔雇佣编写了SABRE大脑防御系统，成为了极乐空间环形城的动力系统，四年后极乐空间就开始了制造起步。”
　　卓群说道。
　　“也就是说这个约翰·卡莱尔至少是120岁以上了，那他的外表呢？”
　　“40岁左右的成年男子，还有他的年级应该在140岁以上，他有斯坦福大学工商管理学硕士学位，还有两个博士学位。还没有毕业就被Armadyne聘用。”
　　卓群解释道。
　　“SABRE大脑防御系统是什么东西？”
　　“不清楚，只知道这个东西控制着极乐空间环形城的动力系统，极乐空间的人在耳朵后面都有一个，就在这里，这个东西链接了他们大脑，可以让他们学习知识，还有约翰·卡莱尔可以通过这个系统杀人，让人脑死亡，或者瘫痪。”
　　卓群指着自己右耳后面说道。
　　“有后门的技术么？这很正常，每个科学家都会习惯性的给自己留下一个后门。”
　　都海虹笑着说道，留个后门作为保险很正常的。
　　“2044年，第一代Armadyne智能机器人通过图灵测试。”
　　“智能机器人？图灵测试？人工智能么？”
　　有人惊讶的说道。
　　“2060年，Armadyne发明了更先进的铀动力涡轮技术。”
　　“核动力涡轮技术，核能飞船么？”
　　“2076年，Armadyne研制出工程用人形机器人，并投入到极乐空间的建设之中。”
　　“2102年，Armadyne发明了物资传输技术，为极乐空间的居民提供生活物资。”
　　“2154年，Medpod 3000完成研发，人类已知的最后一种疾病已被攻克。”
　　“这就是他们的科技年表。”
　　卓群说完看了看会议室。
　　“继续说，详细的技术。”
　　都海虹的脸开始有些难看，口气也硬了不少。
　　“极乐空间的主要劳动力是遍布全世界的89亿台机器人，其中大部分都是工业机器人。安保智能系统可存储的信息数量为5万亿比特，这些机器人的每秒浮点运算次数21Q。”
　　“工业智能化？劳动力机器人化？军事智能机器人化，超大的存储量，每秒21个百万亿次的浮点运算。”
　　会议室内的人开始了小声的讨论。
　　“这世界的机器人已经取代了人类的劳动了吧？”
　　冯春国问道。
　　“是的，从太空的极乐空间到地球几乎所有的工业都被机械人取代了。只有Armadyne的企业还在雇佣者员工。”
　　卓群点了点头。
　　“还有么？”
　　都海虹问道。
　　“还有哪位Armadyne公司的第二代CEO约翰·卡莱尔，每天都要往返于地球的Armadyne工厂和极乐空间。”
　　“等等，你说他每天都要进行往返，是么。”
　　有人举手问道。
　　“是的，每天都要往返，单程旅途是19分钟。他们的飞行器使用的推进装置是2台纳米等离子脉冲助推单元，动力系统是基于裂变的核动力脉冲系统。”
　　“还有“HDF*战术运输机”能装载350人到500人，进行往返推进装置和之前的一样就是数量多了一些，是8台。”
　　“这些飞行器的最大速度是8982000千米/小时，最大航程是1293000千米。”
　　卓群对那些飞行器进行了详细的解说。
　　“哦，对了，他们还准备在未来的60年里建设3个新的极乐空间。”
　　卓群补充道。
　　“他们的地球有千亿级的人口？”
　　“对。”
　　“他们已经有了可以进行初步太空殖民的科技了是吧。”
　　“对。”
　　“他们现在是末世吧？”
　　“对。”
　　卓群和都海虹俩人一问一答，卓群的脸色是好了很多，而都海虹的脸色是越来越差。
　　“这狗入的龟儿子，白瞎喽这人口和科技了。”
　　都海虹实在是忍不住了。

第六十四章 极乐空间3干他一票
　　“有了太空空间站，有了智能工业体系，那就大力发展太空采矿业呀，狗入的，一个劲盯着地球做什么。”
　　都海虹一直在口吐芬芳。
　　在她看来这么多的人口，还有先进的科技，要殖民外星球是完全可以的么，科技发展到了这个水平，那么星球的初步改造技术应该已经可以实施了，怎么会进入末世呢？
　　“内个，都先生，这些都是黑科技，他们没有点出来太空采矿业。”
　　卓群小声的说道。
　　“没有太空采矿业？”
　　“没有！”
　　“那么星球的初步改造技术呢，有么？”
　　“也没有！”
　　“外太空粮食种植技术这个总该点吧，不然那上千亿人口怎么吃饭？”
　　“这个真没点！”
　　俩人的对话让整个会议室都沸腾了。
　　“这也没有，那也没有，那他们点了什么？”
　　“人工智能、物资空间传输技术、纳米等离子脉冲推进技术、核动力脉冲动力系统、医疗技术、外骨骼装甲技术、电磁武器和手持式护盾。”
　　“这些不是军事工业就是制造业，其他的就没有发展么？”
　　“没有了，就连他们的计算机技术和我们没有相差太多。”
　　“还有一点，2091年，数个地球政府崩溃，由一个位于极乐空间的公民合作管理署来管理地球，这个管理署的主事人，被称作总统，现在已经有13任了，而新上任的总统帕特尔是他们公司的董事会成员。”
　　卓群笑着说道。
　　“这不是未来世界，这是降智世界，这他喵的是典型的西方精英主义愚民教育和权贵资本主义政府的结合，0.0001%人口，控制着99.99%的生存资源，麻蛋，这个世界没救了。”
　　“他们一定是拿着MED-POD 3000医疗床和大量的武装机器人来统治世界的对吧？一手大棒一手甜枣，玩的很溜呀。”
　　“真是白瞎了他们的技术和人口了。”
　　“对.要是我们有这个技术早就开始开发太阳系的资源了，他喵的，真是眼馋了。”
　　会议室里都开始讨论起来，一直认为要是诸夏有这种科技和人口，太阳系那就是我们的了。
　　“他的军事体系主要都是机器人，是由极乐空间的主电脑来控制的，使用的武器都是些电磁武器。”
　　卓群说道。
　　“机军事器人加上电磁武器么，不好对付呀？他们没有人类军事人员么，万一机器人叛变了怎么办，万一出了个天网系统，玩上一次启示录怎么办，还有系统出了问题又该怎么办？”
　　大家又开始问道。
　　“这就是我接下来要说的，这个极乐空间是一部13年上映的科幻电影，好莱坞的。”
　　卓群说道。
　　“科幻题材？末日故事？个人英雄主义，拯救世界的乌托邦故事？”
　　会议室内的人一听就明白了。
　　“难怪会这么变扭，这么说就合理，用一些黑科技来包装一个故事，有飞船？”
　　冯春国回头看了一眼屏幕说道。
　　卓群立刻回过身子看向屏幕，结果脚下拌蒜，把自己绊倒在地，不过屏幕是看清楚了，就是开头那艘侥幸逃脱的偷/渡/飞/船。
　　“太好了，这是剧情刚开始的时候。”
　　卓群躺在地上说道。
　　“这部片的剧情你说一下。”
　　都海虹说道。
　　卓群就把这个剧情详详细细的给讲了一遍。
　　“急性白血病，全身骨折，全身整形，身体残缺组织复原？还真他喵的是黑科技！”
　　“智能机器人居然能达到这种水准么，初步具备了人类的智慧了，很危险呀。”
　　““EXO-0592”动力装甲在身体上进行钢化外骨骼植入，在头骨后方安装头骨插座与装甲系统进行链接，人体作为湿件么？神经传导器控制外骨骼？这和2000年洛克希德马丁公司的概念装甲挺像的。”
　　“武器是电磁轨道炮么？”
　　“这种做法违背了外骨骼的设计初衷，身穿外骨骼装甲还要和神经链接这是多此一举。”
　　“所有的东西都是需要DNA身份证烙印器，在身体上进行烙印么？DNA身份证，是个不错的东西，我们要是拿到了可以在保密部门进行使用。”
　　“那些武器也是很不错的！”
　　“库萨尔·克劳脉冲步枪系列就很不错，用的是核能电池吧？”
　　“应该是，不然，普通电池可是开不了几枪的。”
　　“核能电池技术也是很不错的。”
　　“是呀，都是不错的技术。”
　　“按照剧情最快5天后，整个极乐空间的电脑系统就会关闭的，这个时候，所有的机器人部队都会出现问题，无法正常运作，而整个极乐空间里最多也就几百名CCB特、工人员吧。加上那些成事不足败事有余的“精英”总共才8000人不到吧，就算是地球上的CCB想上来至少也要半个小时以上的时间吧。”
　　“那么？”
　　“那么？干一票吧！”
　　“人无横财不富，马无夜草不肥，干了，为了三倍的寿命！”
　　“为了那些科技，干了！”
　　会议室内大家讨论的热火朝天的，和刚开始的担心是完全不一样了，汇合主角干一票，成功了那就是一波肥到家了！
　　“那么我们应该怎么办，需要多少人，他们的武器我们可是对付不了的！”
　　“卓总，你是能制造防护罩和紧急传送门是吧？”
　　“是的，这次蒋小鱼他们留在那边就是靠着这个保命的。”
　　“那没你能不能给这次执行任务的人按上防护罩和紧急传送门？”
　　“可以，可是这样一中枪，人不就回来了么，这有什么用？”
　　“我们打一次快速的歼灭战，将整个空间的人全部俘虏，在进行技术拷贝！”
　　“可是万一时间不够呢？地面上的CCB来的快了怎么办？还有主角出了问题怎么办？”
　　“要是出了问题，那就让卓总使用一次乾坤大挪移，把极乐空间送去北宋，我们把极乐空间和相关技术一起打包弄到手！”
　　“好主意，不过最好还是不要这样，万一他们狗急跳墙，把技术和极乐空间毁了那就不好了。”
　　“他们不敢的，他们建立极乐空间就是为了享受，为了活下去，到时候最多只要给他们一点点的希望，他们就不会毁了极乐空间，甚至他们为了活下去，还会主动的把相关的技术给我们的。”
　　“最重要的医疗床技术，极乐空间建造技术和物资传输技术，这几个是一定要的。”
　　“嗯，武器技术和发动机技术这些东西也要。”
　　“那我们就干他一票！”

第六十五章 极乐空间4这不是极乐空间
　　“兵力呢？我们需要多少兵力？”
　　“这个我们倒是不太肯定需要多少兵力，我们还需要考虑一下，反抗军的行动，他们到底有多少人会来这里！”
　　“人数应该不多，CCB是不会允许他们做大的！”
　　“是呀，他们的存在，可能都是极乐空间上层人士允许的，为了给予那些平民一点点希望，不至于让他们揭竿而起！”
　　“不止如此，卓总你说这个CCB控制的国家都是在2091年崩溃的，那么也就是说，还有不少的国家存在是吧！”
　　“嗯，是的，Armadyne实力这么大了，也还只是一家跨国集团使用的是美洲元，而且极乐空间也不只是他们的，Armadyne并不具备极乐空间的管理权，他们只是与政府合作，享有极乐空间的所有建造、医疗等产业权。”
　　卓群点头说道。
　　“极端弱化了政府的地位，这么看来，Armadyne还只是一家企业。”
　　“是企业那就是要利润的，就是要钱呗！”
　　“书里说过如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至绞首的危险。而他们的极乐空间就是一个独家的生意，至少是1000%的利润。”
　　“刚才说了还要在建设3个新的极乐空间，他们都准备建在哪里！”
　　“1号极乐空间建在北美洲，北美洲三国已经成为了一个联盟，都放弃了自己本国的货币，一同使用美洲元，极乐空间2号城市的建设，已经在墨西哥的工厂进行筹备工作，2161年正式动工。3号城市预计在悉尼完成，4号城市预计在东京完成。每个城市都将成为建造地的空中标志，漂浮在该区域上空。而且相比于1号会更加的庞大。”
　　“还有1号极乐空间满员的会是251200人。他们的未来平均寿命是200岁。”
　　卓群说道。
　　“你等下，之前不是说是地球的三倍么？怎么未来的平均寿命才200岁？”
　　都海虹打断了卓群的话，现在的世界平均寿命都75岁以上了，怎么可能3倍才是两百岁？
　　“这个地球的平均寿命是50岁！”
　　卓群说道，“这个地球的资源已经彻底的消耗殆尽了，人类的生村已经成了问题，所以Armadyne制造了极乐空间这个超级富人区。”
　　“50岁的平均寿命么，真是个草单的世界！”
　　都海虹摇着头看着屏幕上，被抓的那对母女问道。
　　“这些人会被遣返还是处决？”
　　“遣返，这个世界联合国还是存在的，五常还是五常！”
　　卓群说道。
　　“极乐空间的管委会总统帕特尔，是前联合国秘书长，做过三任的天竺总统，在这个剧情年他成为了极乐空间第13任总统。”
　　“大国还存在，那这个世界的科技就有问题了，不可能会出现这么多的黑科技的？”
　　都海虹皱着眉说道。
　　“企业会出现黑科技！但是世界不会出现黑科技！这里面一定还有我们不知道的东西”
　　“当然有了！”
　　李长富拿着手机站了起来，“我之前就觉得，有哪里不对劲，知道我看见了这个东西MED-POD 3000，这个名字让我想起了另一个东西！Medpod 720i手术平台！”
　　“普罗米修斯？那部正在拍摄的科幻片？”
　　“是个，普罗米修斯和急了空间可能是一个世界，那就代表着……”
　　李长富话没有说完，但是会议室里的气氛猛地一下燃起来了。
　　“异形！这个世界有异形！”
　　“维兰德汤谷公司，生化人技术！”
　　“太空殖民技术！”
　　“最高级的生化科技！”
　　大家激烈的讨论着。
　　“老娘就说么，不可能有什么黑科技的，单项科技是不可能跳跃式发展的！”
　　都海虹一巴掌拍在的桌子上说道。
　　“这么说的话，这个世界就会很危险了，没有什么秘密能藏得住的！我们可能已经暴露了！”
　　李长富担忧的说道。
　　“小李子，教你个乖，越是这种世界，越是松懈，越是不可能严密，不然那些大公司的秘密，就会全部曝光了，这种事情可是不符合他们一贯宣传的人权的。”
　　都海虹坐了下来，面前的桌子已经成了一堆废弃物。
　　“那这个世界我们该怎么办？”
　　卓群听得脑子都大了，这怎么还和普罗米修斯联系上了呢？又怎么扯上异形了呢？不就是一个医疗平台么？怎么还能扯在一起呢？这可能么？
　　“那艘飞船上的标志是SHAW?”
　　李长富指着一艘驶入极乐空间的小型飞船说道。
　　“维兰德-汤谷公司？”
　　卓群回头看向屏幕说道，脸涨得通红，自己又开启了一个废弃世界，这个世界是不能开永久们的世界，不然诸夏完蛋定了。
　　“这个世界利益和危险都在暴涨呀！”
　　“这很正常，利益越大，危险越大。”
　　“不过这个世界很明显是一个超级大公司存在的世界，那很多东西就能解释清楚了。”
　　“那些外骨骼装甲应该是Armadyne的内部装甲，他们的科技实力应该是差了维兰德-汤谷公司不少，这个极乐空间，应该是他们的最高科技结晶了，利益一下子就低了很多！”
　　“极乐空间成鸡肋了！在这个世界面前，就是食之无肉弃之有味！”
　　“是呀，这么多的高科技怎么就不香了呢？”
　　“重新计划吧，那些科技我们是一定要的，但是极乐空间，我们不能拿走了！”
　　“对，我们不能买椟还珠！”
　　“我们这次用小部队快速进入，窃取资料，然后……”
　　“然后，就利用电影最后极乐空间向控制的那些地区投放医疗船的机会，把人送下去！”
　　大家都开始了新的计划讨论。
　　极乐空间可以放弃了，而这个超级科技世界可就摆在自己的面前，不去吃的话，那就太傻了。
　　至于危险，不用去管他，危险总是伴随这机遇的，老马说的对，利益是可以蒙蔽人的眼睛的，有300%的利润，人们就敢犯任何罪行，更和况这个世界的利益在现在看来可是无限大的。

第六十六章 因为大怂弱呀
　　在卓群他们为着极乐空间世界的问题开始讨论的时候，北宋世界，也开始了一次秘密会议。
　　他们探到了一些他们认为的秘密！
　　新世界的事情。
　　大家就凑在了秘阁下面，新开辟的一个地下室里开会了，要讨论一下大怂未来的道路。
　　赵恒现在是一身皮衣墨镜，如果不是一头长发那就是一个燕双鹰了。
　　“那边又开了一个新世界！你们知道了吧？”
　　赵恒双手放在圆桌上说道。
　　“听说了，好像是一个关于日本沉没的世界吧？”
　　寇准喝着醋说道。
　　“老西儿，你什么时候喝醋了，你不是都喝酒的么？”
　　赵元俨看着喝醋的寇准问道。
　　“老夫要生儿子，那边的大夫说喝酒对生育不好，老夫就戒酒了，改喝醋。”
　　说着话苦着脸又闷了一口醋。
　　“你还真是以生儿子为重任呀。”
　　王钦若说道。
　　“你要不是已经生了儿子，你敢这么和我说话么。”
　　寇准拿着醋壶敲着桌子说道。
　　“老夫不敢！”
　　王钦若一甩袖子正色说道。
　　“噗，你还真怂呀！”
　　寇准一口醋从嘴里喷出来，他就没想过王钦若会这么说。
　　“那是他有儿子了，他老婆刚给他生了对双棒，这个时候你怎么说他，他都不会还口。”
　　王旦捋着胡须说道。
　　“你们老王家是怎么回事，一下子蹦出来这么多人。”
　　恢复了健康的吕蒙正问道，他一直都很好奇，王家不是和五姓七望一起死球了么，怎么又活过来了。
　　“就是把之前太原王氏斩出去的小号，都拉回来了而已，没什么大不了的，等到你们的家族被人灭上几次满门，就能学会斩小号了。”
　　王旦轻描淡写的说着让人头皮发麻的话。
　　什么叫被人多灭几次满门就学会了，你们家经常被灭门么？
　　哦，抱歉，好像王家就是经常被灭门的。
　　大家互相看了看都不知道这话茬，该怎么往下接。
　　“嘿嘿，我说话呢，别扯别的，说说看那个新世界他们为什么放弃了？”
　　赵恒敲着桌子说道。
　　“吃不下呗，这是正常操作。”
　　王旦笑着挑了挑指甲。
　　“什么叫吃不下？那边不是一样有诸夏么，和我们一样联合不行么？”
　　赵恒拍着桌子说道。
　　“就是因为那边的诸夏才吃不下呀。”
　　张齐贤啃着烤乳猪说道。
　　“什么意思？还有你能不能别吃了。”
　　赵恒看着张齐贤说道。
　　“不能不吃的，人生第一大快事就是能吃，哈哈哈，官家那边的诸夏可是大明！还是现代化的大明！”
　　张齐贤嚼着骨头说道。
　　“那群皇帝平头哥，帝国铁头娃？”
　　赵恒很是惊讶，“你是怎么知道的？”
　　“他们基地里三号食堂的佛跳墙可是一绝，七号食堂的大酱骨也是很美味的。”
　　张齐贤拿巾子抹了抹嘴说道。
　　大家一听就明白了，食堂听来的消息，这种事在饭桌上也是可以当做谈资的，饭桌文化大家都懂得。
　　“现代大明呀，难怪会不接触了。”
　　丁谓捻着胡须说道。
　　“他们接触不了的，毕竟除了那些文韬武略的英主雄主外，最难搞得就是大明的皇帝了，别看都是些皇帝中的奇行种，但是，人家硬啊。”
　　寇准说着话，看了看坐在主位的赵恒摇了摇头，赵家的皇帝只能说，人还不错。
　　“那边的大明不管怎么说，也都一个现代化的诸夏，我们这边的诸夏，是吃又吃不下，打又不能打，只能放弃了。”
　　丁谓慢条斯理的说道。
　　“对，不能打，一打就坏事，不能谈，谈就压不住，比科技他们不知道是谁更胜一筹，比人口，谁多谁少不好说，样样差不多怎么能压住大明？再说了就是想压大明，也是不一定能压的住的，大明的风骨太硬了，不像我们。”
　　寇准叹气道。
　　“我们怎么了，我们的合作不是很好么？”
　　赵恒笑着说道，手里握着的扶手已经快要捏碎了。
　　几个参与过谈判的宰执们互相看了一眼，都不知道该怎么回答这个问题了，现代的友善，是因为北宋的识趣儿！
　　北宋完全把自己变成了附属国的地位，从经济，文化，军事，教育各个方面靠上现代，才换来了他们的友善的。
　　如果不是北宋能为现代提供粮食、肉食和资源，又能从现代购买大量的商品，又对他们构不成危胁，你看他们会不会友善！
　　他们对北宋友善不是因为别的原因，只是因为北宋的实力弱。
　　要是北宋有大明的实力，现代对他们一定没有这么客气的。
　　赵恒估计是听到了现代放弃了大明，心里有点受不了了，都是亡天下的朝代，怎=怎么待遇就不一样呢？
　　大家都知道他在想什么，但是却不能说什么，或者说这话不是他们可以说的。
　　“管家注意仪容。”
　　赵元佐微闭着双目说道：“谁叫我们大宋是大怂呢，我们是所有朝代里最好对付的一个了，只要威逼利诱就能摆平，而大明头太铁了，摆不平的。”
　　“不对，楚王，只是现代大明摆不平，其他的朝代他们是都能摆平的。”
　　张齐贤伸出了满是油的手指说道：“要是清朝，那就直接平推，灭国之后再建中华，那些老百姓是不会去关心皇室的，最多就是杀些腐儒吗！”
　　“古代明朝，连蒙带骗，投其所好，除了少数的几个皇帝，吞下明朝是没有问题的。各何况明朝最大的危胁在内而不在外，从明英宗的土木堡开始。明主就失去了兵权了，也就是那些大臣没有称帝的意思，只是出了于谦这个权臣，不然……呵呵”。
　　张齐贤笑了笑就没有继续说下去，但是大家都知道，古代的明朝真正要对付的是那些心养大了的文官，从这点入手会很轻松的，再加上明朝皇帝本来就没有实权，就是相当于换了个内阁么没什么大不了的。
　　“要是五代十国那就直接打下来就好了，直接的纳入统治，是完全没有问题的，乱世的人祈求着和平，能给予和平那就能收服他们，最多就是一些想要闹事的野心家，到时候可以武力镇压。。”
　　张齐贤走到摆放水盆的地方洗了洗手，又把手放在衣服上擦了擦。
　　“再向前的唐朝，只要是有脑子的皇帝，就会把他们引进去对付五姓七望的。”
　　王旦紧接着说道，他们家就是五姓七望里的王氏小号，多少是知道一些情况的。
　　五姓七望和陇西李氏在当时，可是差一点就闹翻脸了，历代的李唐皇帝都是以消弱五姓七望为人生目标的，而五姓七望也一直在以打压李唐皇室为主要目标的，从李建成和李世民之争开始就是他们在操盘，不过这种事情到了最后，结果就是双方同归于尽了。
　　世家的世界，也就此落幕了落幕了。
　　如果不是王氏有意识的斩出了不少的小号，也就一起完蛋了，谁都没想过黄巢会这么狠，能干出屠戮世家的事情来，不过李唐也是纵容了，只是没想到黄巢能打下长安。

第六十七章 为什么不敢去动大明
　　王旦说完话，又看了一眼赵恒，虽然，北宋怂，皇帝软，手腕差，但是运气真好啊，居然是第一个和现代链接的位面，喝到了第一口的汤，被现代当成了榜样，真是傻人有傻福。
　　“那大汉呢，他们也能摆平么，要知道大汉可是以武力称雄天下的，可是从来没有过盟友的。”
　　赵恒看着众人问道。
　　他倒不是没脑子，只是不爽，为什么北宋会被这么轻易地压服了，而现代大明居然不敢去接触，难道就是因为自己怂，好欺负么。
　　“大汉？前汉后汉？”
　　王钦若扭头问道？
　　“前汉的话，给个能灭掉匈奴的机会，他们一定会和现代结盟，再说先秦诸子未远，诸夏一体的理念，这时候可是很强的，到时候可以打出诸夏一体的名头，在展示一下自己的肌肉，前汉一定会结盟的，他们的皇帝可是实用主义者。”
　　在前汉诸夏血脉是最高贵的，甚至匈奴那边的人也认为自己是诸夏的血脉，而且还是他们的大单于自己承认的，就是从老上单于喊出了非胡即汉之后，前汉可是没少找盟友对付匈奴的，而现代自称是汉人，认同诸夏一体，又能帮前汉对付匈奴，那还有什么好说的，就是盟友了。
　　“至于后汉，皇帝不重要了，那些世家才最重要，交好世家可比交好皇帝简单多了。”
　　王钦若眯着眼睛说道。
　　“其实对他们来说最麻烦不是哪朝哪代，哪个皇帝，而是他们的文化传承上底蕴不足，文化断代太严重，经济武力科技都在我们古代之上，可是他们的文化就差了很多呀，根基不厚，可能被人在文化上反向征服，家底都可能被人端走。”
　　寇准喝着醋说道。
　　“他们的文化和文明都是独立于世界的。这对他们来说是一件好事，不用担心，被人在文化上征服，最多就是影响，而现在他们最大的利益不是在他们现代，而是在异时空的古代诸夏上，同源同种，不管从哪方面讲都是诸夏，而恰恰因为他们都是诸夏，这可怕，官家你明白了么？”
　　吕蒙正说道。
　　赵恒“喵喵喵？”
　　赵恒满头雾水都不明白他们说的是什么，完全的听不懂。
　　“我只是想知道，为什么卓群他们对我们和大明的态度完全不同，为什么对我们是威逼利诱，对他们是置之不理，你们扯这些东西做什么？”
　　赵恒轻轻的拍着桌子说道。
　　“李太初死的早了些，不然他若活着，官家不至于连这些都不懂！”
　　王旦摇了摇头。
　　“因为我们弱呀，我们比他们强的东西只有文化，而他们对这些文化是可以吸收的，我们最大的作用不是那些粮食肉食资源，而是补齐他们的文化根基呀。”
　　王旦轻声的说道。
　　“对，他们最弱的一环是文化，准确的说，在现代他们最强的一环是独立于世界的文化，而在诸夏面前他们最弱的就是文化。”
　　寇准也不再喝醋，站起身来，走向四周摆放的书籍。
　　“你们看看这些，先秦的诸子百家的典籍，我们还留有一些，而他们呢？只剩下被矮化到了极点的儒教文化了，不过倒也是怪不到他们，谁让我们亡天下了呢，还是连续俩次，他们的诸夏文化被断档了俩次，而我们是没有断档的，或者说我们的文化是有完整的脉络的，卓群第一次进入秘阁三馆的时候为什么兴奋？”
　　寇准的手划过可不少的竹简。
　　“因为他们可以补全自己的短板了！”
　　张齐贤也是面色凝重的说道：“我在现代给他们讲课时发现，他们的课本开始改变了，开始增加古文的内容了，这就是说明他们开始对自己的短板补齐了，文化上要开始正本清源了，重接自己的文化脉络。”
　　“文化是个坑，可以在无声无息间坑杀掉自己的敌人，而这种坑我们不止一次的使用过，而现代的诸夏正在把自己往坑里去埋呢！”
　　吕蒙正也在现代讲了不少的课，或者说他现在的主要时间都是待在现代，北宋也是有时间才回来一次，他对现代的了解更深一些。
　　“他们为什么要把自己埋进去。”
　　赵恒问道。
　　“因为他们不把自己埋进去，他们就会被那边的世界同化掉，儒家还是强势的文化，是会对外扩张的，而他们的儒教文化是万事逆来顺受的，不会对外扩张，只会被动的去接受，把自己变成了大杂烩，我们现在还没有儒教的。”
　　吕蒙正说道。
　　“文化有这么大的力量么？我们怎么没有感觉到？我觉得他们的世界都是很厉害的，那么先进，比我们的强多了。”
　　赵恒对这些到时没有什么感觉的，他只是觉得现代的生活，很舒适，很方便，一切都是很好的。
　　“物质上的充足，不能取代精神上的孤独，诸夏是个孤独的文明，她和世界上的其他文明是不同的，没有同根同源的文明存世，所以她显得很孤独。”
　　“我们的出现让他们不在孤独，再加上我们实力不强，人有怂。”
　　说到这吕蒙正看了看赵恒。
　　“刚好让他们吃了一剂补药，补充了他们短板，而那个现代大明可能会把他们补死的，不是因为他们的科技和人口，关键的是大明是诸夏！”
　　“大明是诸夏，现代也是诸夏，可以打着诸夏一体的口号靠上去，联合在一起，但是，到了那个时候，很可能就会被大明反噬的，成为大明的补药的，这和人口和科技无关，就是文化传承的的不足，文化底蕴上的缺失，现代世界有很大的可能会被现代大明吞掉的，以文化为切入口吞掉卓群他们的，这才是他们担心的。”
　　吕蒙正说道
　　“文化底蕴上的缺失么？现在那边一定快疯了吧？”
　　赵元佐笑着说道。
　　“是呀，大哥，这几天那边的气氛都是很凝重的，对于现代的大明社会他们都放弃了，说是要开启新的世界，好像那个世界可以长生不老的。”
　　赵元俨想到了在会议室门口听到的东西。
　　“长生不老？你怎么知道的？”
　　大家都好奇的看向了赵元俨，这种事情应该是严格保密的，怎么会让你知道？

第六十八章
　　“我就是在那闲逛的时候，看到不少人过去，我就跟着一起过去了。”
　　赵元俨挠了挠头说道。
　　“没人拦你？”
　　赵元佐瞪着眼睛问道。
　　“没有人拦我的，直接就走过去了，会议室的窗户是开着的，我就在那听了一会儿。”
　　赵元俨说话的声音越来越小，是呀！当时怎么就没人栏呢？那种地方居然没有人站岗？
　　赵元俨把没有人站岗的事情一说。
　　大家就乱起来了。
　　“你们说这是为什么？”
　　赵元俨问道。
　　“长生不老？会不会是假的？”
　　王钦若谨慎的说道，“这也许是个试探吧？”
　　“不，没有必要了，我们在各个方面都已经和他们融合在一起了，不管是经济、教育、军事，我们都交给他们掌控了，可以说我们就是他们的一个加盟国，只是没有明说而已。”
　　王旦说道：“他们对我们，不需要行骗！”
　　“没错，应该是要借着八王的口来告诉我们，他们发现了一个可以长生不老的世界。”
　　寇准又喝起了醋。
　　“给点甜头么？还是……”
　　赵元佐敲着桌子说道。
　　“应该是给我们一个念想或者就是给我们透个风，可能他们真的要出现长生的技术了？”
　　张齐贤说道。
　　“不，他就是再告诉我们，跟着他们走可以长生，要拿我们给后来者做个榜样！”
　　丁谓眯着三角眼说道。
　　“这么说，谓之，你认为这件事，是他们准备要给我们好处了？”
　　大家都看向坐在桌尾的丁谓。
　　丁谓看到大家看过来，是十分的高兴，他现在是在场唯一的一个南方人了，总感觉自己很是孤独，在以前还有王钦若和他站在一条战线上对抗着北方的势力，可是没想到我，王钦若这个奸佞小人居然也是北方一系的，还是王氏的小号，那你们以前打生打死的是在演戏么，是在把大家当猴耍么！
　　要是王钦若和王旦他们知道丁谓在想什么，一定会来拍拍他的肩膀告诉他，没错就是这么玩的，不过我们是真的在打生打死，不是在演戏的，要是谁被玩死了，那就是他的水品不够，不该出现在这个舞台上，还有我们争斗不是为了谁当宰相，而是为了，之后几十年里，是哪一支王氏能登上相位！
　　没错，王氏就是这么玩的，即使主脉都死的差不多了，但是光是北宋一朝就有六七个中书门下平章事是王姓的人。
　　毕竟天下王姓出太原么，五百年前是一家，这种话可不是说说而已的。
　　“是的，据我分析他们是不会骗我们的，因为我们弱呀，在他们面前，我们的地位是不高的，是不用对我们进行欺骗的，而我们的地位有事特殊的，我们是他们开拓的第一个诸夏，也是现在唯一一个，和他们联盟的诸夏，这不是在往我们自己的脸上贴金，实际上我们和他们就是平等的关系，只不过我们的实力弱一些而已，但是，从实际上来讲，他们对我们并没有什么威逼的，我们签的也不是城下之盟，只不过是我们太弱了，所以我们看起来成了他们下属，而实际上，我们还真是平等的地位。”
　　丁谓看到大家都盯着他，感到很是兴奋，多长时间了他丁谓终于又有人注意了，想哭！
　　“而且我们还是第一个投靠他们的诸夏，为了以后和其他的诸夏能够联合，也会第一时间把好处给我们的！不是为了别的就是要立一个榜样！他们都会给我们最好的一些东西的！只要我们知足就行！”
　　丁谓捻着胡须说道。
　　这一年他没干别的，就在琢磨这些事呢！没办法，朝中无人，只能靠自己了。
　　“原来，我们不是他们的下属单位，而是同盟单位。”
　　赵恒搓着双手说道，“这么说我马上，我们马上就可以长生不老了？”
　　大家听到赵恒的话，都想了想，按照丁谓说的，还真是有可能的。
　　一想到长生有望，大家都不由自主的嗨起来了，至于那个大明谁管他们，长生最重要好吧。
　　俩天后，会议室。
　　“之前你把医疗床的事，透露给赵元俨真的没事么？”
　　会议室里冯春国小声的说道。
　　“没事，我当时的脑子有点乱，让这个世界给闹得，你说要是这个医疗床真的有这么好，为什么在异形世界里没有看到呢？还有这家公司最后是不是不存在了？”
　　卓群盯着屏幕说道。
　　“你在想什么？”
　　冯春国问道。
　　“不知道，不过？都先生，这台机器在你看来，是不是必须对人体研究的透透的以后才会有的？”
　　卓群看向一旁坐着的都海虹。
　　“对，你要是研究的不透彻，根本就做不出来这种能治疗所有人类疾病的机器，更何况还能治愈人体的残疾呢，肉体再生，这个的要求更高。”
　　都海虹点着头说道。
　　“卓总，你能确定这些事会和电影中的一样么？麦克斯他们会来么？”
　　冯春国问道。
　　“应该会的因为，在剧情里唯一被撞毁的房屋就是这间了。”
　　卓群看了屏幕说道。
　　“那是电影，而这是现实！俩者是不一样的！”
　　冯春国说道。
　　“我知道，所以我才又放出了几个摄像头，争取能够看全极乐空间所有的区域。”
　　卓群指着分成了好几块的屏幕说道。
　　“我想知道这些摄像头，为什么没有人发现呢？”
　　高大壮站在卓群身后问道。
　　“你能看见流动的时间么？你能看见另一维度的空间么？”
　　卓群问道。
　　“看不到，这怎么可能看到呢？”
　　高大壮摇了摇头。
　　“小高，卓总制造的这个时空门，就是另一个维度的时空，我们能看得见另一边可是另一边看不到我们，我没说错吧！”
　　冯春国看着屏幕说道。
　　“卓总，那时候我们怎么过去，又怎么行动？”
　　高大壮问道。
　　他带着几十口人就站在卓群的身边，手里拿着最新的12.7MM的反器材自动步枪，随时都可以行动。
　　“这枪的口径很牛呀！”
　　卓群的眼角抽动了一下，巴雷特口径的自动步枪还真是牛呀。

第六十九章 我们来做幽能特工吧
　　“还好吧，我们现在要的就是威力，口径就是正义，射程就是真理。”
　　邓振华抱着25MM的狙击步枪说道。
　　“这枪很重吧。”
　　卓群问道。
　　“20公斤左右吧，就是子弹大一些，枪身长一些，后坐力大一些，没什么大不了的。”
　　小庄说道。
　　“不过身体变强了以后，还是这种重火力用起来带劲，一搂火三发子弹打过去，目标就四分五裂的炸开了，真过瘾啊，就是躲在防弹车里面，都没有，太爽了。”
　　大家都表示有了这种火力，妈妈再也不用担心，兔兔们的火力不足恐惧症了呢。
　　只不过，弹药不足恐惧症又来了。
　　“卓总，我们这次到底是怎么行动，你能不能透露一下，弟兄们心里没有底呀，第一次去未来世界执行任务，心里都没数的，到底该怎么办，你们能不能透露一下？”
　　高大壮小声的询问道。
　　“知道幽能特工么？”
　　卓群盯着屏幕问道。
　　“幽能特工？什么东西？”
　　这还真是问道高大壮的盲点上了，特工他知道，但是幽能特工是什么，他就不知道了。
　　“刀锋女王，卓总你也玩星际么？”
　　邓振华双眼放光的说道，“我神族玩的贼溜，要一起么？”
　　“不，我是现实的幽能特工！”
　　卓群打了个响指，整个人突然从众人的眼前消失了。
　　大家的眼睛噌的一下，都瞪大了，人消失了？
　　怎么回事，邓振华伸手去摸了一下，“没有人，这位置是空的？”
　　刚说完卓群的头出现在了他们的面前，只有一个头，没有身子，就像是一个飞头蛮一样，看的一家人都把手伸过去戳了戳，是真头。
　　又挥手摸了摸头部一下的位置，什么都没有，这就吓人了。
　　“卓总你是什么时候死的，怎么不和我们说一声，我们这就给你烧纸去。”
　　邓振华说完就带着史大凡拿起几张报纸点了起来。
　　“我们就聊表心意了。”
　　孤狼b组其他几个人也都蹲了下来，点起了报纸。
　　“别玩了，卓总这是怎么回事，你就说说吧。”
　　高大壮踹了他们一人一脚，对着卓群的头说道。
　　“我说过，流动的时间你们看不见，另一维度的空间你们也是看不见的！”
　　光剩下脑袋的卓群在说话的时候，还一飘一飘的，更像一个飞头蛮了。
　　“你是说你现在的身体和我们不是处于同一纬度么？”
　　沈清泉走了过来问道。
　　只从知道新世界是一个未来世界后，沈清泉就从我是传奇的世界回来了，毕竟LHC想玩的话随时都可以，但是未来世界可不是随时都可以看到的。
　　“真是神奇呀！”
　　沈清泉蹲下看着卓群的脖子，发现卓群的脖子是处于一片虚空波纹中的，能看到的就是一连串的波纹。
　　“这是空间的形态吗？这到底是有形无质？还是有质无形？”
　　沈清泉伸手触摸了那片波纹，手直接的透过去了，而且他的手掌完全的没了进去，看到如此他又把小臂都伸了进去。
　　“消失了？不，我能感觉到我的手和小臂还都存在，我也能操纵他们，可是我们看不见！”
　　沈清泉把手收了回来，站了起来。
　　“卓总，这到底是怎么回事？”
　　沈清泉看着之前的头问道。
　　“你们是知道我可以对物体进行加速的吧！”
　　卓群说道。
　　“你能不能把身子也放出来，不然你的头在这飘呀飘的，我们看着瘆得慌。”
　　冯春国小声的说道。
　　卓群低头看了一下，没想到低头的时候用力打了，整个的头都转了720°，看的大家都往后退了几步，太瘆人了。
　　“没事，我的错，我在空间是一个无重力的空间，我一低头，那边的身子也跟着动了，就带动了这个空间出口的移动，吓到你们了，不好意思。”
　　卓群的身子又出现在他的脖子下面。
　　“这到底是怎么回事？是四维空间么？”
　　沈清泉问道。
　　四维空间的存在一直是有争论，从爱因斯坦提出四维空间理论以来，就一直是一个经典的话题，长宽高加上一条时间轴就是个思维空间。
　　我们很难感觉到四维空间的存在，但是并不代表我们无法感受到四维空间。
　　至少有五件是可以证明四维空间的存在。
　　1、男子突然经历了32年
　　2、失踪飞机时隔35年又出现
　　3、乘客飞机上突然失踪
　　4、军舰瞬间穿越500多公里
　　5、车子离奇失踪到墨西哥城
　　这五件事都是四维空间存在的实例，不过谁都没有见过四维空间，而卓群所处的地方，在沈清泉看来很可能就是四维空间。
　　“不是，四维空间和我这个不一样，我这个是通过时空点制造的独立空间，就像是神威空间。”
　　卓群想了一下，这东西好像和带土的神威空间蛮像的，就这么说了。
　　“神威空间？那是什么？”
　　沈清泉追问道。
　　“没什么，你以后会知道的。”
　　卓群在这个时间看到火影忍者和航海王这俩本书，终于航海王可以看到大结局了。
　　“你觉得我的这个能力怎么样？”
　　卓群看着高大壮问道。
　　“在那个空间里能在这个世界移动么？”
　　高大壮问道。
　　卓群打了个响指，人又消失了，但是马上又出现在会议室的最后一排。
　　“你说呢？能不能移动？”
　　卓群骄傲的看着高大壮，“看过心灵传输者么，我虽然不想他们那样看照片就能移动，但是我的眼睛能看到的地方就是我能移动的地方，这就是我新开发的能力，瞬移！”
　　说完话卓群又出现在他之前的位置上。
　　“那和我们有什么关系？有何幽能特工有什么关系？”
　　高大壮问道。
　　“我能让你们变成隐身的幽能特工，就和我之前一样，只是不能瞬移。”
　　卓群笑着说道。
　　“你那不是在另一个空间么，怎么让我们在这个空间移动？”
　　高大壮问道。
　　“我可以在你们身处另外一个空间，别人看不见摸不着的空间，只要在我身边十米的范围内，你们就可以自由的在现实空间行动，不会被人发现，不会被人触碰，同时你们也触碰不到任何人。”
　　“所以让我们成为幽能特工吧！”
　　卓群伸出了手，手上是一堆小时候玩的弹珠大小的透明的小球球。

第七十章 新能力，异空间
　　“这东西？安全么？”
　　邓振华戳了戳一个小球问道。
　　“你拿起一个试试，不就知道了。”
　　卓群说道。
　　邓振华依言拿起了一个小球，“然后呢？”
　　“捏一下。”
　　卓群用手做了一个捏的动作。
　　邓振华下意识的就捏了一下，然后小球就破碎了，他整个人就像是黑白电视一样，身上出了些雪花，人就不见了。
　　“鸵鸟？他在哪？”
　　史大凡脸上抽了一下，“真是没脑子呀！”
　　随后就拿起了一个小球，“卓总，我们是会到一个地方的，是吧！”
　　卓群点了点头，史大凡就立刻捏碎小球，人也一样雪花一闪，人就消失了。
　　“他也没脑子，智障儿童欢乐多呀，也不想想有没有危险。”
　　孤狼b组的其他几人，骂着他们没脑子，自己也各自捏碎了一个小球，一起去了那个空间。
　　“卓总，我们能试试么！”
　　沈清泉带着一群玩物理的眼睛放光的看着那些小球，这是他喵的同位面时空的异空间呀，到底有什么不同的，是高维空间？还是镜像世界？亦或者是小说里的附属空间？
　　不行，一定要去看看，朝闻道夕死可矣，为了科学不就是死么，没什么大不了的。
　　不要说什么疯狂之类的话，不疯魔不成活么，科学家本来就是需要冷静与疯狂并存的，不然电影里哪来的那么多的疯狂科学家。
　　“可以，一人一颗，捏碎就行。”
　　卓群头上开始冒汗了，但是他觉的自己还是抗的住的，虽然是新出现的保命能力，没怎么试验过，不过应该是安全的吧？大概？
　　大家一人拿了一颗小球全都捏碎了，人也一个一个的消失了，要是有外人从外面看的话，指不定以为是什么灵异事件呢，要是晚上的话指不定能吓死人的。
　　卓群看着拿着小球还没有捏的高大壮问道：“你不准备一起过去么？”
　　“我们都过去了，怎么回来？”
　　高大壮笑着问道。
　　“想回来的时候，再捏一个小球就行了。”
　　卓群脸色有些发白了。
　　“你的新能力？”
　　“是的，刚刚出现的，也不知道北宋那边做了什么，还是其他俩个世界的人做了什么，时空点前俩天突破十亿了，就发现自己可以制作一个可移动的空间，里面可以存放活物。”
　　卓群笑了一下。
　　他的时空点就是突然的增长的，都不知道是什么原因。
　　不过有增长终归是好事，不是么。
　　“这边怎么办，我们还需要看着剧情时间呢！”
　　高大壮那这小球看了一下，“这个和之前那些又来改变古董年份的小球没什么区别呀。”
　　“时空球都是一样的，只是之前的我没有办法操控他们，只能简单的增加年份和制造防护层，只是使用时空点造成某种效果，而现在也一样，只不过是能制造一个独立与世界的空间而已。”
　　卓群解释了一下。
　　高大壮点了点头，就捏碎了小球，人就消失了。
　　卓群也打了个响指，就从这个世界上消失了。
　　“你是不是傻呀，鸵鸟？你的脑子是不是只有一个硬币大小，我以前以为的你的脑子至少有一元大小，现在看来你的脑子还真是只值五毛钱的。”
　　一进到这个空间就听见史大凡在那里损着邓振华。
　　“我傻，你不也进来了吗，你傻不傻，还有你们不也是进来的么？”
　　邓振华指着整个孤狼b组反驳道。
　　“我是卫生员出入危险地带是应该的！”
　　史大凡瞪着眼睛说道。
　　“别看我们，我们也就是脑子突然抽抽了，习惯性的就过来了，关键是看看你死没死。”
　　几个人笑着是说道。
　　这几个人聚在一起玩闹着。
　　沈清泉带着那些和他一起来的人，在那里拿着各种小型仪器对着这处空间进行了检测，还有人在触摸着这处空间的边界。
　　“这个空间里的空气成分和外界是一样的，没有检查出什么别的有毒优势成分。”
　　“辐射检测仪没有检测到辐射读数。”
　　“这个空间是有边界的，是一个圆形的空间。”
　　“怎么会是有重力的呢，刚才卓群不是说这个空间是没有重力的么？”
　　沈清泉跳了俩下说道。
　　“我填加了地球引力，让这个空间里的力场和地球是一样的，不然，你们都是在这样飘着的。”
　　卓群打了个响指，大家都突然漂浮了起来。
　　“改变重力么？这个空间里，你是可以随便改变的吧！”
　　沈清泉在空中游着泳问道。
　　“不知道，这是新能力，我也是不太清楚的，不用问我，我只知道怎么用，但是为什么可以这么用我就不知道了。”
　　卓群站在空中摊着手说道。
　　“卓总，我们在这里怎么行动，俩个时空之间是可以互动的么？还有我们一有动作人就飞出去了。”
　　高大壮活动一下，发现运动时带动的气流就能把自己吹走，这种情况下完全没法活动。
　　卓群又打了个响指，大家又重新的站回了地面，重力回复了。
　　大家都跳了跳，还是脚踏实地的感觉好一些，无重力是挺好玩的，但是大家都不太习惯。
　　“我们可以看到外面，可以听到外面说话，可以攻击到外面，而且我在这里移动，这个空间就会在外面移动的。”
　　随着卓群的话，大家在这个空间了看到了外面，而且也听到了外面的声音，卓群向前走了几步空间也移动的一些。
　　“而且还可以在视线范围内瞬移，只不过这个房间太小了，我们人有太多了，一移动我怕你们就撞墙上了，那就不好玩了。”
　　卓群打了个响指，大家又出现在现实位面。
　　“我们从里面能对外面进行攻击吗？”
　　高大壮看了一眼史大凡。
　　外面肯定是无法攻击到里面的，但是里面是不是可以攻击外面，大家还不清楚，需要测试一下。
　　“卫生员，你和卓总去试一下，让伞兵做靶子，还玩内个。”
　　高大壮对着史大凡说道。
　　卓群打了个响指带着史大凡来到了异空间里。
　　“玩什么？”
　　卓群有些好奇。
　　“玩飞针。”
　　史大凡说道。
　　邓振华在外面拿出了一个镜子，举在头上。
　　“卓总，我直接攻击就行了是吧？”
　　卓群点了点头，刚要说话。
　　史大凡猛地从左手衣袖里抽出来一根针灸针甩了出去，直接将邓振华手里的镜子打了一个针眼。

第七十一章 进入极乐空间
　　“还真的能跨空间攻击，突然感觉手里的武器不香了。”
　　史大凡看着身上的枪说道。
　　“没事，你们的枪威力大，一枪下去什么东西都打烂了。”
　　卓群看着12.7mm的自动步枪说道，大口径呀，好东西，可惜为什么不让我在动枪了么，就连练枪都不允许了，太无情了。
　　要是史大凡知道卓群在想什么，一定会掐死他的，2000米的最大杀伤射程。3500到4000米的最远射程，你要拿上枪8000米内无人存在的，不是胆量问题，而是大家都是有脑子的，30米的固定靶你都能描边设计，要是拿上这枪，不管是队友还是敌人都死定了，耶稣来了都会死。
　　卓群打了个响指，俩人又出现在会议室内，大家都在看着被针射穿的镜子。
　　“卓总，这东西能够让我们单独使用吗？”
　　高大壮双眼放光的盯着卓群，他已经想到了这种东西的上百种用法了，这东西，杀人于无形的，对于斩首战来说真是太好用了，有了这个战场上都能横着走的。
　　“不行，别想了，不可能，只有我能用，别人都是用不了的，这个异时空只有我能让他移动，而且每秒需要10000时空点的，就连我用不起的，这次要不是为了那边的技术，我也不会使用的。”
　　卓群立刻拒绝了，开玩笑么，你们要能用了，这个地球还怎么和平下去，我们要的就是苟上几年，就和平崛起了，再说现在最大的任务，是鸡肉卷的那架在建中的极乐空间2号，想办法把它和相关技术弄到手再说，你想用异空间去玩斩首，去吃屁吧。
　　“卓群，这次你准备亲自过去么？”
　　冯春国问道。
　　“是的，不过我希望你们能给我们一些场外支援！”
　　卓群说道。
　　“你要什么支援，我们怎么给你支援？”
　　冯春国问道。
　　“我在那边的行动会直播的，到时候你们要在这观看，你们要实时分析对方的一举一动，并且告诉我，如何应对。”
　　卓群拿着摄像机，甩着一堆线说道，“我会把它固定在异空间里，把线甩过来，你们就可以和我们联系了。”
　　“好的，我们会在这里给予你们支援的，不过你能说下，这次你想怎么办么？”
　　冯春国说道。
　　“极乐空间管理委员会内部成员的关系和观点有分裂，他们之间的关系并不是太好，极乐空间的总统帕特尔是个和平主义者，而极乐空间管委会最高防卫秘书长，极乐空间建设时的最初发起者之一的德拉库特女士是个强硬派，她准备发动政变干掉帕特尔，阿玛达恩的CEO约翰·卡莱尔是他的合谋！”
　　“按照剧情这次的政变失败了，德拉库特被自己人干掉了，极乐空间变成了自由之地，所有人都可以去那里了，阿玛达恩和极乐空间管理委员会都失去了对极乐空间的权利。”
　　卓群看着屏幕说道。
　　“所以你打算按照剧情走么，到时个不错的选择。”
　　冯春国点了点头。
　　“我打算，哦，有飞船来了，高大壮带上人，我们出发！”
　　卓群看见屏幕上出现了那艘有着布加迪威龙标志的渡鸦飞船，就知道，主角来了，他们该去摘桃子了。
　　“所有人，集合，我们出发。”
　　高大壮带着人站到卓群的身边，卓群打了个响指，所有人就一起出现在了异空间里面，带着异空间进入了极乐空间世界。
　　简单地说就是吧异空间嵌入了极乐空间的世界，他们没有进入极乐空间，只是异空间进入极乐空间。
　　“卓总你的视频信号很清晰，请随时保持联络。”
　　冯春国拿着联络器说道。
　　“好的！”
　　卓群透过异空间看着那艘渡鸦降落的位置，打了个响指，整个异空间出现在渡鸦飞船的上空。
　　“我去，发生了什么事？这艘飞船失控了？”
　　邓振华看着脚下翻滚的渡鸦问道。
　　“主角在和大BOOS搏斗，你看冒烟了，手雷在里面爆破了。”
　　卓群指着撞向房屋的冒烟渡鸦说道，“我们过去看看吧。”
　　一个响指，异空间又出现在了被撞毁的第五扇区那里。
　　“这撞的真严重，卓总你说的那个大BOOS在哪呢？”
　　大家看着翻滚变形的飞船说道。
　　“脸烂的那个就是大BOOS。”
　　卓群指着整张脸都烂掉的野兽克鲁格说道。
　　“大BOOS？这就死了？”
　　“没有，一会儿还会复活的。”
　　“这人已经快冷了吧？”
　　“这女的怎么跑了？”
　　“这是电击枪么？”
　　“很不错的非致命武器。”
　　大家看着主角麦克斯被电击枪电晕，弗蕾抱着女儿跑进了房子，又被人给抓了回来。
　　直升机上的机器人把所有人都给带走了，卓群也控制着异空间和他们一起到了极乐空间管理委员会所在的大楼。
　　现代的会议室内
　　“这机器人怎么会是人形的呢，设计的不合理，至少在行动能力上，降低了好多。”
　　“不是，这机器人这么智能么，你们看他的每根手指都很灵活，和人类没有什么区别了。”
　　“对，你看他在搬运尸体的时候，动作很轻的，没有尸体造成什么损害。”
　　“这俩人怎么说要给尸体进行治疗呢，心跳都没有了，人已经死了好几分钟了。”
　　他们看着野兽的手下推着车来到了治疗床的旁边，开始进行检查，都感到不可思议，整个面部都炸没了，胸口都没有起伏了，居然还在检查？
　　“他们是不是再说大脑功能正常？人就没有死，是这个意思吧？”
　　“好像是，他还说克鲁格醒过来会大发雷霆的。”
　　“我去，身体重塑技术，这他喵的真是黑科技。”
　　大家都站了起来，看着克鲁格的脸一点点的复原了，然后一个心脏电击，人他喵的救活了。
　　“这个东西一定要弄到手的，有了这个，除非脑死亡不然都能活的。”
　　“肢体残疾都能重塑的，这技术太黑科技了，完全不是这是时代该有的技术！”
　　大家都在讨论的时候，一个中年女性出现在了医疗室里。
　　“请注意这位就是德拉库特女士，政变的发起人，政变的合谋者卡莱尔，好像已经死在地球了，这位女士好像也快死了。”

第七十二章 我叫克鲁格·维兰德
　　“你知不知道，你干什么？”
　　德拉库特从外面一进来，就对着打碎了镜子的克鲁格喊道。
　　“你做事能不能，谨慎一下，我知道我启用你是冒了多大的风险吗？”
　　“你是怎么回报我的，啊？”
　　“开着渡鸦撞坏了一栋别墅，损伤了极乐空间的第五扇区？你还能干什么？”
　　“呃？”
　　克鲁格狞笑着拿起了水槽里的镜子碎片，回身一划，就切开了德拉库特的气管。
　　血一下子就冒出来了，德拉库特捂着脖子倒在了地上。
　　“维兰德公司的老板让我给你们带句话，极乐空间，太碍眼了，他的存在阻碍了人类的进步。”
　　克鲁格蹲在德拉库特面前说道。
　　“呵呵！”
　　德拉库特气管被切断了，已经无法说话，只能发出呵呵的声音。
　　“我知道你想问什么？我为什么会是维兰德公司的人么，我可以告诉你，因为，我要看着你死了我才放心。”
　　克鲁格盘腿坐在德拉库特的旁边。
　　“你放心，我们有的是时间，气管被切开后，你的血液会灌入你的肺部，充盈你的肺泡，然后你会逐步的窒息而死，这个时间会持续几到十几分钟，我们可以慢慢的聊。”
　　“我重新介绍一下我的身份，在下前22 SAS部队第三连队连长，代号野兽，克鲁格·维兰德。”
　　克鲁格·维兰德摇摇晃晃的站了起来，对着倒在地上的德拉库特敬了一个不那么规范的军礼。
　　“呵呵呵！”
　　德拉库特有发出了呵呵声，身体开始扭动，脖子的血也流的更快了。
　　“不行呀，你可不能死的这么快！”
　　克鲁格看着有些激动的德拉库特，摸着胡子，拿出了纱布放到了她的手上，又把手放到了她的脖子上。
　　“怎么样，我的身份是不是很刺激，还有更刺激的，22世纪的神话彼特·维兰德，是我的儿子。”
　　克鲁格·维兰德抿着嘴笑着，笑着很收敛。
　　德拉库特直直的看着他，眼睛里充满了质疑。
　　“我的儿子彼特·维兰德出生在2110年，那时你们的极乐空间刚刚建好没有多久，我就受命进入了你们的公司，这是五大社团的命令，不只是我，还有不少的人都进入了你们，你们公司的科技出现了太多的不合理了，人脑链接技术，医疗床技术，物质传送技术，这些技术可不是这个时代可以研发出来的。”
　　德拉库特一直就看着他，眼睛都不眨。
　　“啊，对了差点忘了。”
　　克鲁格拔出了腿上的匕首，熟练的切下了德拉库特的右耳，连着她的人脑链接器一起切了下来。
　　“抱歉，我忘了这个东西可能会记录的你身体数据。”
　　说完话，克鲁格一脚就把人脑链接器给拆碎了。
　　现代会议室。
　　“狠人呀，真是个狠人。”
　　看到克鲁格的动作，大家都不禁的咋舌，下手狠辣，切开气管又不伤及动脉，这是个技术活，至少，坐在这的不少人都做不到。
　　“对了，彼特·维兰德的出生时间晚了120年，那也就是说，现在的维兰德公司刚刚起步，整个异形世界的时间线都要后推至少120年，是么？”
　　彼特·维兰德可是异形世界里第一集团，维兰德-汤谷公司的创始人，一个斯特拉式的超级天才，空间探索飞船，宇宙殖民技术，太空采矿技术，星球改造技术，人造大气层技术，宇宙太阳能发电站技术，可都是他玩出来，这个人本身就是黑科技。
　　“只是没想到，这个世界克鲁格居然是彼特·维兰德的父亲，真是人不可貌相。”
　　大家都在那里讨论着，而坐在最后角落里包裹着严严实实的赵元俨，此时眼睛瞪得比牛眼都大，嘴张的下巴都快拖久了。
　　“头都烂了还能救活，身体还能恢复青春！真是长生不老呀！”
　　别看他包裹着严严实实的，实际上就是大家故意把他放进来的，就是想要给他们点甜头，长生可是493位皇帝的一致愿望，当然要抛去那几个白痴皇帝，其他的不管是雄主英主，还是昏君暴君，只要长生俩字一出来，就集体降智了。
　　这时屏幕上克鲁格又盘腿坐了下来，左手撑着头，右手转着匕首。
　　“让我想想，我应该从哪说起呢？”
　　“啊，就从极乐空间建立说起吧。”
　　“极乐空间的建设，在一开始就得到了联合国的全力支持，五大社团更是派出了不少的团队，来对你们进行帮助，可是你们是怎么使用极乐空间的呢，大家希望的事极乐空间成为地球的宇宙开发的最前沿，可是你们却把她变成了一个富人区，让大家很不高兴，知道么。”
　　克鲁格把脸对着德拉库特，“Unhappy。”
　　“不过无所谓，你们又提出要再多建设几个极乐空间，大家把这件事给压下来了，然后呢，联合国把几个破产的小国给了你们，就是要让你们加快速度建设，可是你们呢，只雇佣了20000人！”
　　“MED-POD 3000的出现，你们居然不允许对外出售，哈哈，真是不知道死活呀，这件事让大家再次的，Unhappy。”
　　“你们已经站在了外星殖民开发的门口了，明明只要再向前一步就可以迈过去了，可是你们居然拒绝了，这是大家的第三次，Unhappy。”
　　克鲁格现在是双目充血的看着德拉库特，“你们为了一点点的利益，关上了最后的大门，知道么，几个月前，五大社团做出了最后的决定，让维兰德集团来和你们合作，一起研究太空采矿和月球太空城市的事情，你们拒绝了，好了，大家最后一次Unhappy了。”
　　“你们既然不希望大家迈出太空殖民这一步，那么，你们的极乐空间就没有存在的必要了。”
　　克鲁格伸手抓起了德拉库特走向了女主待着的仓库。
　　“在你的最后时刻再告诉你一件事，蜘蛛瓦格纳和他的人都是贝雷帽！”
　　拉开大门，克鲁格将已经快要无法呼吸的德拉库特扔进了仓库，脸贴着女主说：“我本来是想救你女儿的，现在没可能了，我这就去杀了麦克斯。”
　　克鲁格又呲了一下牙，就关上了大门。
　　“头，我们怎么办？”
　　克鲁格的手下问道。

第七十三章 救活德拉库特
　　“给蜘蛛他们发密电，就说野兽要吃人了。”
　　克鲁格狞笑着说道。
　　“好的，长官，这就发，对了，那个掌控着关闭权限的麦克斯怎么办？”
　　他的手下发着密电问道。
　　“找到他！抓住他！杀了他！”
　　克鲁格摸着自己的脸说道。
　　这辈子就没吃过这么大的亏，这次老命都差点搭上了，不杀他还留着过圣诞节么？
　　“对了？长官，你的儿子真的是那个天才维兰德？”
　　“怎么不像么？”
　　“是不像，你可是野兽，而他是天才。”
　　“来，给你们看看相片。”
　　克鲁格拿出了一张他和一个小孩的照片，让俩人看了看。
　　“这次任务结束，我们就可以退役了，这些年来，你们俩个辛苦了！”
　　收起了照片，克鲁格回头给他们敬了个标准的军礼。
　　“你们俩陪着我犯下了无数的罪行，是我对不起你们。”
　　“长官，这是我们选的路，从我们出来那一天，就没有什么对不起的了，一切都是为了这个地球。”
　　“大家一会儿就都回来汇合了，我们先去军火仓库吧！”
　　克鲁格的手下说道。
　　克鲁格点了点头走向了军火仓库，更换装备去了。
　　“你们是为了地球，可我不是，我只是为了维兰德。”
　　克鲁格在心里默默的说道。
　　现代会议室
　　“这个世界改动有些大呀，一个疯狂的野兽，一下子变成了那边地球的英雄，这个我有点无法接受！”
　　“不止呢，没听见么，蜘蛛瓦格纳也是他们一伙的，整个团队都是贝雷帽！”
　　“堪比国家的超级企业么，欧米那边的俗套了？”
　　“有点玩意，可是极乐空间的技术我们还要呢？可不能让他们成功。”
　　“对，这个地球一定要乱起来，只有他们乱起来我们才有机会火中取栗，夺走这个世界技术，所以！”
　　“卓总请你治疗德拉库特女士，最好能对她进行潜意识催眠……”
　　冯春国对着通话器说道。
　　“我知道该怎么做，我本来就打算这么做的，更何况她现在是濒死时刻，是最好催眠的时候了。”
　　卓群笑着说道。
　　“卓总他们，你打算怎么办？”
　　邓振华的枪口一直都在对准着克鲁格，随时可以打爆他的脑袋，到时候就是有治疗床都就不回来。
　　“不管他们，我们先去救德拉库特女士吧。”
　　卓群带着人从异空间里走了出来，来到了仓库门前。
　　“砸开它！”
　　卓群说道。
　　他身后几人立刻就用拳头和脚，把这个仓库门给弄开了。
　　“把我们的部长带上，我们去治疗她！”
　　几人听话的把德拉库特抬了起来，而这时，德拉库特的眼睛已经阖上了，胸部的起伏已经快看不见了！
　　“卫生员！”
　　史大凡立刻就开始进行检查。
　　“瞳孔开始放大了，脉搏也没了，现在已经是身体死亡状态了，再不抬到治疗床上进行治疗，她就脑死亡了，到那时就真的救不了了。”
　　“很好，我们快走。”
　　卓群笑了一下，太好了，这样直接的灌输关于他们身份的一些意识就行了，到时候等她活过来，她会自动脑补的。
　　这旁边不到几十米就是一个医疗床，众人立刻把她抬到了旁边，经过检查她的大脑功能没有受损，大家就看向了卓群，卓群点了点头，示意已经没问题了，大家才把德拉库特放到了医疗床上。
　　医疗床的屏幕上出现，开始扫描，防卫秘书长德拉库特女士，气管经利器切割，破裂，肺部充血，阻碍呼吸，右耳缺失，开始治疗。
　　随后不到一分钟，德拉库特就从医疗床上做了起来，大口呼吸着空气，双手不停地摸着自己的脖子和耳朵，整个人是又哭又笑的。
　　“good night Mrs Delacourt，很久不见了，你还好么，我们来的时候你的情况很糟糕呀，这里发生了什么事，你怎么差点就去见上帝了呢？”
　　卓群站在德拉库特的面前说道，孤狼b组的其他人都看守在四周。
　　“Mr卓，你是什么时候回来的？”
　　德拉库特熟络的和卓群打着招呼。
　　“刚回来，我们一到就看见镜子碎裂了，地上又有血迹，还有一只耳朵和大脑链接装置，我就让人四处侦查了一下，没想到在仓库里发现了你，你当时的状态可真糟糕，瞳孔放大了，脉搏也没了，气管被切断，肺里面全是血，耳朵都被人切掉了一只，真是太狼狈了，还好，你的大脑功能没有受损，也还没有出现脑死亡，我们就把你抬到了医疗床上，把你救活了。”
　　卓群停顿了一下说道：“要知道我们行动组的什么，只有你和你的部门才有书面文件记载，我们可是没有DNA身份证的，在这里只有这条通道我们能进来。”
　　德拉库特按着头摇着脑袋，“我知道，我知道的，但是你们要知道，你们是管理委员会安保部门最隐秘的行动组，我不能让人知道你们的存在，你们和那些特工不同，他们是工具是雇员，你们可是我们极乐空间的公民。”
　　会议室的人都看着屏幕，听着俩人的对话。
　　“到底发生了什么？”
　　“怎么做到的，他什么时候进行的催眠。我们怎么没有看到。”
　　“这就是他最初的能力，自身的时间加速，对人进行催眠，而且和别人的催眠不同，你根本就发现不了，只是在短时间内你的脑电波会出现大幅度的波动，不过一般人是发现不了的，就连最早和他接触的李昌和麻端都是被他催眠的好多次，才发现，唯一第一次被催眠就发现不妥的，只有孤狼B组，那一次就是，第一次北宋之行的时候。”
　　冯春国双手抱着胸，左手手指敲打的右边的胳膊。
　　“以前只是听说过这个能力，今天还是第一次见到，真是很强大的能力。”
　　“而且这个女人之前好事濒死状态，他的心灵和意志力都差不多消失了，对她进行催眠，实在是在容易不过了，而且，从死亡状态中回来了，她的记忆本来就会出现一定的错乱，而这种错乱加上卓群的催眠，哦豁，真是太配了，她会自动为卓群安排的身份进行脑补的。”
　　都海虹笑着说道。

第七十四章 Good Night Baby
　　“不知道卓群怎么做到的，一般人在濒死状态中是无法对外界进行感知的，想要对他们进行催眠都是不可能的。”
　　“这就是他系统的能力吧？”
　　“不知道，不过这种东西不管看多少词，还是一样的神奇。”
　　大家都对卓群的这种能力感到神奇和害怕，无声无息间对人进行催眠，真是太恐怖了。
　　“不用担心卓群会随便使用这种能力，你们没有发现么，卓群现在可是靠在机器上的，使用这种能力，对卓群也是一个大负担，会消耗他大量的体力，严重时还会虚脱昏迷，所以，只要看到他出了虚汗，那就是发动能力了，记住这点就不用害怕，而且，他很懂事的，是不会随便使用的。”
　　冯春国看着大家的脸色说道。
　　听到这话大家的脸色才变好，不是可以无限使用那就行，不然就太可怕了。
　　“德拉库特秘书长，到底发生了什么事，你为什么要叫我们到极乐空间，你有发生了什么事，为什么差点死亡，你是想要拿自己的命来坑杀我们么？”
　　卓群装模作样的质问的德拉库特。
　　“不，不是，我叫你们回来，是为了……，啊！”
　　德拉库特捂着自己的头倒在了医疗床上。
　　“德拉库特秘书长，你刚刚从濒死状态中回复，可以说你是死了一次的人了，所以你的记忆会出现一定的问题，毕竟有部分的脑细胞死亡了，所以你还是先休息一下吧，等到你的状态好一些，在和我们说说是怎么回事吧。”
　　卓群貌似关心的说了俩句。
　　实际上是又开始了催眠。
　　“不，我好些了，我让你们来就是要对付帕特尔那个家伙的，他太仁慈了，无法保护我们的极乐空间！”
　　德拉库特揉着太阳穴说道。
　　“这么说，是帕特尔先生攻击你的了，没想到他会有这么大的胆量，直接对你出手，嗯，不错，简单明了，要是我们没有及时出现，你已经去见上帝了。”
　　卓群笑着说道。
　　“不是帕特尔对我动的手，是野兽克鲁格，他对我动的手，Son of a bitch克鲁格！”
　　德拉库特咒骂到。
　　“野兽？32A探员？他是地面探员，是不可以来极乐空间的，怎么会出现在这里？”
　　卓群惊讶的说：“女士你要知道，根据各项协议，地面探员是不可以进入极乐空间的，而且就连我们行动组也是没有命令不能来的，你怎么可以让地面探员进入极乐空间呢？”
　　“Mr卓，你是在质问我么？”
　　德拉库特生气的说道。
　　“不是，我们希望知道原因，是什么原因让你违反了自己顶下的协议，你可是极乐空间的创始人，资历最老的主管人员！”
　　卓群慢条斯理的说道。
　　其实他的心里已在都在担心，为什么那个该死的野兽还没有动作呢。真是太糟糕了，再聊下去，德拉库特就要让他们动手，而卓群他们可是彻彻底底的黑户，什么安全部门的书面文件，这是完全没有的，卓群只是根据电影里克鲁格干掉了整个安全部门和大部分的高管才编出来的瞎话，可是现在还没有动手，卓群心里一直都在打着鼓，一定要多拖延一会儿时间。
　　Son of a bitch克鲁格！
　　只是太墨迹了。
　　“卡莱尔给人抓住了，大脑的信息被人COPY了！”
　　德拉库特揉着疼痛的脑袋说道。
　　“我们之前就说个大脑链接技术，是不安全的，最好不要使用它，可是你都不听呀，大脑信息居然能被人COPY，真是个废物，他的大脑防御系统呢？怎么不管用呢？”
　　卓群嘲讽道，说完话又故意当着德拉库特的面展示了自己的后脑勺。
　　“你们没有安装是对的，这个东西是有大缺陷的，我们太自信了，没有想过会有人能攻破大脑防御系统，窃取人脑信息。”
　　德拉库特摸着自己的耳朵小声的说道：“还好我现在已经没有人脑链接器，而且克鲁格那个野兽没有窃取我大脑信息的想法，不然工程师的存在就要暴露了。”
　　“工程师？赶紧去查这是什么意思，那些电影的拷贝和资料来了没有?”
　　“正在翻查资料呢。”
　　“找到了普罗米修斯里的造物主，就是叫做工程师。”
　　“这么说这些技术都是逆推工程师科技弄来的了。”
　　现代的会议室里为了这个词，闹的是鸡飞狗跳的。
　　而克鲁格带着自己人已经全副武装了，穿上了EXO-0592外骨骼装甲，拿上了大口径电磁轨道枪，身上放满了HIEX战术榴弹。
　　“我们的任务，1抓住麦克斯，关闭极乐空间系统，2干掉所有的高层，3让蜘蛛来重启系统，任务的代号Good Night Baby。”
　　克鲁格狞笑着说道。
　　“哈哈，我喜欢这个代号Good Night Baby，就让我们对他们道一声晚安宝贝，呦吼。”
　　克鲁格的手下们举着枪喊道。
　　“行动开始，GOGOGO！”
　　克鲁格拍着手喊道。
　　他的手下就开始向着各处分散。
　　而克鲁格，慢慢的向着指挥中心走去。
　　“Good Night，Baby
　　Good Night，Baby
　　It's time to go to bed.
　　Merrily，we roll along……”
　　一路上克鲁格举着枪，摇晃着身子，唱着歌来到了指挥中心。
　　打开指挥中心的自动门，“嗨，Good Night Baby。”
　　克鲁格拿出了好几枚的HIEX战术榴弹，拔下顶部的塑胶圆顶，扔了进去，然后竖起的中指，“Go to hell。”
　　紧接着就关上了大门，随后“轰”的几声，指挥中心和他里面的人和物都被炸的粉粉碎了，无一幸存，而卓群给德拉库特植入的所谓的知情人和文字档案，当然也就在这次爆炸中消失了，而他们的身份就没有什么问题了，因为这次事件里大批的阿玛达恩高层和管理委员会的成员都会被解决掉。
　　这也就是说，卓群他们将会一步登天，成为极乐空间的上层人物，一步空降成为金字塔最顶尖的层次里了。
　　克鲁格干掉了指挥中心的目的是为了，防止防卫机器人部队的攻击，这些防卫机器人每次出动，都是需要从指挥中心发出命令的，干掉了指挥中心，而自己身上又有着DNA身份证，不用担心机器人会对他动手，而且，打掉了指挥中心，蜘蛛他们也就可以进来了。

第七十五章 直接成为空降兵
　　克鲁格的攻击是有目的的，而他的那群下属的攻击，就是没有目的的了，只要碰到人，就是一句Good Night，Baby的问候，伴随着从地上滚过去的HIEX战术榴弹，大家就可以去长眠了。
　　“轰，轰”的爆炸声不断的在管理委员会的总部响起，大批聚集在一起的ECA成员都被炸成了碎片，就是抬上了医疗床也就不活了。
　　而那些警卫人员则是被克鲁格的手下用轨道枪一一射杀，都是那种一颗子弹过去，整个人都被打成烂肉的那种死法，而且攻击的目标大部分都是胸腹部以上的位置，一枪过去人就俩段了，在对这脑袋补上一枪，把脑袋打成一个烂西瓜。
　　为的就是彻底的杀死对方，要知道，在极乐空间只有脑死亡才是真正的死亡，而其他的死法都是可以就救活的。
　　“不行，我们现在必须去阻止他们，绝对不能让克鲁格他们破坏极乐空间，破坏我们的家园。”
　　德拉库特没有再说工程师的事情，开始让卓群他们和他一起去阻止克鲁格。
　　“克鲁格到底是怎么回事，他为什么会反叛？”
　　卓群问道，他要继续的去拖延时间，因为现在还不知道克鲁格到底动没动手，要是出去早了，克鲁格没有动手，那乐子可就大了。
　　“克鲁格·维兰德，他是22 SAS的人，是收到命令来干掉我们的，有人觉得极乐空间让他们不高兴了。”
　　德拉库特咬着牙恨恨的说道。
　　“22 SAS？他们来了多少人？”
　　卓群问道，麻蛋这个话题又可以消磨时间了。
　　“不知道，不过我们在极乐空间可有几万台机器人的，我们这就去指挥中心。”
　　德拉库特向着出口走去，边走边说，“我要找到他，杀了那个王、八、蛋，我要把他烧成灰！”
　　“嘿，女士！”
　　卓群叫住了他。
　　“你忘了，我们可是没有在这做记录的。”
　　卓群拿起了一个DNA身份证烙印器晃了晃，“你不是应该先把我们录入档案么？”
　　“哦，抱歉，先生们，你看我都气糊涂了，我这就给你们烙印。”
　　德拉库特接过了烙印器，开始录入信息。
　　“女士，为了安全起见，你应该把我们的身份在时间上加上一层保险，可不能是今天才出现的。”
　　卓群慢慢的说道，而他的头上也开始出现了汗滴。
　　“啊哈，你说的对，我们不能给那些家伙留下什么口实，那就安排到最早的那一批里面吧，反正里面有不少的人都已经死掉了。”
　　德拉库特开始使用自己的权限，将卓群等人的身份录入到了管理委员会的最底层里面，将那里死掉的一些人替换成了卓群他们，这一下子之前他们的身份就直接进入的管委会前一百的名单里面了，而这前一百的名单上大部分的人都已经死掉了，都是在Medpod 3000发明之前，就已经死掉了。
　　“女士，这俩位是什么人，我们来的时候看到这个人在对你进行抢救。”
　　卓群在德拉库特给他们进行身份烙印的时候说道。
　　“哦，是的，我忘记了，等我一下。”
　　德拉库特笑了一下走到了抱着孩子坐在地上的女主身边，抿着嘴唇。
　　“你救助了我，你想要得到什么，我都可以满足你，哪怕是让你、你们成为极乐空间的公民，我都可以满足你，作为……你帮助过我的报酬！”
　　德拉库特双手合在一起，低眼看着弗蕾说道。
　　“我，我，我想救我的女儿，她得了急性白血病，需要医疗床，也只有医疗床能救她，求求你，帮帮她，让她能够使用医疗床。”
　　弗蕾流着眼泪说道。
　　“可以，这个没有问题！”
　　德拉库特给弗蕾女儿打上了身份烙印。
　　“好了，你可以带她去医疗床了。”
　　德拉库特对女主露出了一个标准化的笑容。
　　女主流着眼泪抱着她的女儿跑向了医疗床。
　　“你们带武器了么，杀了她，我不希望有人看到我狼狈的样子，尤其是这种平民。”
　　德拉库特对着卓群小声的说道。
　　“女士，你要知道，我们是不允许带武器上来的，这是协议规定的。”
　　卓群笑眯眯的说道，“而且你不觉得这个人，对您很有用处么？”
　　“用处？她能有什么用处，一个不该出现在这里的平民！”
　　德拉库特面部扭曲的说道。
　　“就因为她不该出现在这里，就因为她听到了他不该听到的话，我们才应该留下他，不是么，女士？”
　　卓群看着陷入思考的德拉库特说道。
　　“女士，她可是一直待在这里的，她应该听到了克鲁格的话，而她又是个局外人，比我们说话要有更多的人听，因为她和我们之间没有利益关系的，不是么，哦，如果你有录音的话，我们倒是可以让她消失，就当没有出现过这个人。”
　　卓群看了有些意动的德拉库特说道，他知道德拉库特没有录音，而且他也不会再去安装那个脑部链接装置，因为，不安全了，安了那个东西大脑的资料会被人窃取的。
　　“你说的对，我的话，帕特尔可能不会再相信了，我来之前让人把他抓走了。”
　　德拉库特有些后悔了，谁能想到她养的野兽会是别人的家犬，差点连命都没了。
　　“这件事你去搞定，我希望她说出的话是我想听到的，我们之间的事，她最好一个字都不要说！”
　　德拉库特说道。
　　“是的，女士，她会说出你想听到的话，我们是执行任务归来救了你，这里面没有政变的事情。”
　　卓群说道。
　　“很好，把事情做完，我带你们去拿取武器，真是的，你们怎么不带武器过来呢！”
　　德拉库特转身走向另一件武器存放室。
　　“卓总，你对她做了什么？怎么会这样？”
　　高大壮他们都围了上来。
　　“没什么，只是让她认为我们是她从地球调回来，协助她进行政变的军事力量而已。”
　　卓群说道。
　　这时轰鸣声在这栋大楼里不断地响起，
　　“终于他们动手了，吓死我了，要知道，我之前给她的身份安排可是只有指挥中心里才有纸质文件记载的，要是那只野兽没有像电影里那样动手的话我们们就露馅了！”
　　卓群拍着胸口说道。
　　“现在好了，我们直接的空降成了安全委员会安保方面的最高阶层了，身份至少是前三。”

第七十六章
　　“你他喵的没把握呀！这是拿我们的命在赌！”
　　高大壮咬着牙说道。
　　“不，我不是没有把握，而是我在计算时间！”
　　卓群看了一下手臂上的DNA身份证，“这东西还是不错的，个人资料都能在上面储存，真是个不错的技术。”
　　高大壮也看了一眼自己的手臂。
　　“技术是好，但是，你到底是有什么把握，又在计算什么时间！”
　　“如果是电影的话，这件事是因为野兽克鲁格的不忿，引发的突发性事件，而现在不是突发事件了，而是一件早有预谋的时间，而时间居然能长达50年，你说这个计划到底是为什么在现在才开始？”
　　卓群慢慢的跟在德拉库特身后不远处，用着喉部的通信贴片和固高大壮聊着这个问题。
　　“国家级的策略，几十年的时间是很正常的，而且他们有了长生技术不是么？”
　　高大壮也用喉部的通信贴片回话。
　　“这个技术早就有了，我认为Medpod 2000就已经有了回复青春这个技术了，只不过，没有3000这么优秀而已，还有这50年既然是国家级的策略，你还没有回答我为什么现在才开始！”
　　卓群继续问道。
　　“破解，他们在之前破解不了人脑防御技术！甚至他们在这之前都没有人脑链接技术！他们的技术高出地球的同等水平！是那个工程师的原因么？可是那是什么？”
　　高大壮想到了德拉库特说的工程师。
　　“工程师应该是这个世界的造物主！是一个有着高等科技的宇宙种族，这个世界的人类起源就是来自他们，你看过异形么，异形就是他们创造的东西，为了毁灭人类的！”
　　卓群笑了一下，这是一个造物主害怕自己创造出来的东西的故事，不过也难怪人类的潜力比那些工程师要高的多呀。
　　“你的意思是，极乐空间是他们找到了工程师的科技逆推的？”
　　高大壮想了一下问道。
　　“我也不知道，但是德拉库特确实提到了工程师！可以判断他们应该是得到了科技或者尸体，亦或者是残骸，反正他们的科技有了一些不对劲！”
　　卓群说完话就站住了脚，他们到了另一处武器仓库。
　　“卓，你的人是无法穿上我们的最新科技“EXO-0592”动力装甲，因为他们都没有接受过钢化外骨骼植入手术，也没有在头骨后方安装头骨插座然他们可以喝与装甲系统进行链接，成为湿件，更没有办法使用神经传导器控制外骨骼，真是可惜了。”
　　德拉库特摇着头说道，“这样的话电磁轨道枪和库萨尔·克劳脉冲步枪，你们就无法使用了，因为你们无法承受他们的后坐力和重量。”
　　就在这时，邓振华拿起了一个库萨尔·克劳脉冲步枪背上了辅助电源，带上了单兵护盾和使用武器的装甲套件跳了跳，“这些可以使用的东西重量不轻，至少有100多斤了吧。”
　　其他人也都拿起了脉冲步枪试了起来。
　　“确实不错，枪的重量很轻不到5斤，就是不知道威力怎么样？”
　　德拉库特看着穿上除了动力装甲外所有装备，进行着反复横跳的邓振华，嘴都合不上了，这可是60公斤的重量呢，背上这东西还能进行这么灵活的运动，开玩笑的吧！
　　“你不就是因为知道，我们的身体素质，可以喝穿着动力装甲的人对抗，才把我们找来的么，，怎么又这么的惊讶？”
　　卓群看着惊讶的德拉库特说道，说话的同时头上有了几丝汗迹。
　　“是呀，只是我没有想到，你们是真的可以带上几十公斤的负重还这么灵活，要知道就是不少的高级特工人员，都做不到他们这样的。”
　　德拉库特精神恍惚的说道。
　　“这不是很好么！女士！我们越强，你不就越强势么，想一想吧，你带着我们，击败了所有来犯的敌人，然后你还能反对你的强硬政策，是不是女士！”
　　卓群擦了擦头上的汗，而德拉库特双眼迷离的笑着。
　　“是呀，我们只要能在最短的时间里干掉入侵者就好了，我要证明给人看，我才是对的那个人。”
　　德拉库特说着说着，语气开始变得强硬，眼睛也不再迷离。
　　“卓，你们听着克鲁格和那只蜘蛛，我要活的，其他人都去死吧，我要知道到底是谁，要对我们动手。”
　　德拉库特说道。
　　“好的，女士，您要和我们一起么！”
　　“当然，我可是防务秘书长，我要保护整个极乐空间的安全！”
　　德拉库特昂着头说道。
　　说完话德拉库特就向着上层走去。
　　来到上层看着破碎的尸体，破烂的墙壁和燃烧的指挥中心。
　　“Son of a bitch，野兽这个Son of a bitch，我要杀了他，我一定要亲手把他烧成灰，把灰都给它扬了。”
　　德拉库特咬牙切齿的诅咒发誓。
　　“卓，干掉他们，一定要干掉他们，知道么！”
　　德拉库特面色凶狠的对着卓群说道。
　　“是的，女士，我们这就出发吧。”
　　现在极乐空间指挥中心里的人活着的都已经跑出去，而蜘蛛则是大摇大摆的坐着电梯进来。
　　“嗨，麦克斯，我的兄弟，你还好么？”
　　从电梯里一出来就碰到了男主麦克斯，蜘蛛一把就抱住了他，拍着他的后背。
　　“蜘蛛，我很好，不过这里……”
　　“嘿嘿嘿，兄弟，你脑子的东西，还在吧，没有被人取出来吧？”
　　蜘蛛按着麦克斯的肩膀问道。
　　“没有，他们没有来的急动手，我就从里面逃出来了，不过不知道这里到底发生了什么，我只看见野兽的人在……”
　　“我的人不就是在杀人么！”
　　克鲁格靠着墙的拐角出现在了麦克斯的身后，舌头在舔着一个炸弹手里剑。
　　“小老鼠，你跑的很快吗，还干掉了我手下还几个东西，真是个难缠的家伙。”
　　说完话克鲁格单手端着枪就走了过来。
　　“我们快跑，他就是野兽。”
　　克鲁格转身就要拉着蜘蛛逃跑。
　　“为什么要跑呢，我的兄弟。”
　　蜘蛛的人都拿着枪指着麦克斯，蜘蛛伸手拿掉了麦克斯手里的武器，和走过来的克鲁格抱在了一起互相拍打着对方

第七十七章 洗脑
　　“你和他们，是一伙的？”
　　麦克斯不敢相信自己的眼睛，这俩个人是一伙的。
　　“对，我们是一伙的，你也是，我们目的都是一样的，都是为了极乐空间来的。”
　　蜘蛛拍着茫然的麦克斯说道。
　　“小老鼠，要不是你，我也不可能进入这里，真是太感谢你了，就让我来帮你摆脱痛苦吧。”
　　克鲁格咬牙切齿的端起枪指向麦克斯的头。
　　“嘿！野兽，现在你还不能杀他，他脑子里的东西，我们还没有取出来。”
　　蜘蛛一把按住克鲁格的枪说道。
　　“那你现在就把那该死的程序取出来，我就是要杀了他，他差点杀死我，你知道么，要不是有医疗床我已经死了。”
　　克鲁格双目充血的看着麦克斯。
　　野兽可是十分的记仇的。
　　“那东西一旦进入脑子，就只能取出来一次，然后不能用了，知道么，我们只有一次机会，所以不能杀了他，而且那东西取出来了，你不杀他，他也会死，这是约翰·卡莱尔亲口说的。”
　　蜘蛛表情严肃的说道，“所以你不能杀他，知道么！”
　　“那就等把他的脑子里的东西取出来，救活他，我在杀了他！”
　　克鲁格恶狠狠的看着麦克斯说道。
　　“就不活的，一旦取出来，他就是脑死亡。”
　　蜘蛛沉默了一下，回头看向麦克斯。
　　“我不瞒你，克鲁格他也是我们革命者的一员，都是希望让极乐空间属于全人类的，你的脑子里就是极乐空间的重启程序，一旦取出来，你就会死的，你还愿意帮我们么，让这个极乐空间属于所有的人民！”
　　蜘蛛说完后看着麦克斯。
　　麦克斯站在那里不知道在想些什么。
　　“我能去看看……看看弗蕾……和她的女儿吗，她的女儿需要医疗床，我想让她的女儿接受治疗？”
　　过了好一会儿，麦克斯开口说道：“你知道她们在哪么？”
　　“我知道，我们离开之前把他放到了下面的仓库里了。”
　　克鲁格说道。
　　这个时候居然还在想着女人，真是没救了。
　　“嘿，兄弟，你要知道，你现在不能只想了弗蕾和他的女儿，你要想想那些在地球受苦的人，你要知道，你现在是他们的希望，不想去拯救更多的人么，你要想想那么多的人都在瞪着你拯救呢。”
　　蜘蛛搂着麦克斯的脖子说道：“你是他们的救世主，你明白么。”
　　麦克斯迷迷糊糊的点了点头。
　　“我会让我的人去找她们的，只要我们重启了极乐空间，那么弗蕾他们和地面上的人民就都能得救了，所以我们这就走吧，去重启极乐空间吧。”
　　蜘蛛情绪激昂的说道。
　　说完话，蜘蛛他们就拉着麦克斯，向着极乐空间的主控室走去
　　蜘蛛笑的非常的开心，他果然没有选错人，果然，只要拿出点所谓的大义，扯上俩句为了人民，麦克斯这个白痴就相信了，真是个天真的圣母心！
　　只要进入主控室，极乐空间就是我们白头鹰的啦！
　　只要进入主控室，极乐空间就是我们维兰德的啦！
　　至于野兽，到了主控室就干掉他！
　　至于蜘蛛，到了主控室就干掉他！
　　蜘蛛和野兽都看着对方笑的非常的开心，目标就在眼前了，现在剩下的就是前往主控室了。
　　而主控室里面，德拉库特和卓群他们已经到了，毕竟他们走的是特殊通道。
　　“卓，你的人对外界的防御布置的怎么样了，我已经联系了总统先生，他大概需要35~50分钟的时间，才能带着人过来，你的人能顶得住么，对面可是22 SAS和贝雷帽？”
　　德拉库特烦躁的说道。
　　“德拉库特女士，请您放心，我的人能顶得住，而且我在发现情况失控后，已经呼叫了后备力量，你知道我的习惯，有备无患，所以您就放心吧，女士！”
　　卓群微笑着说道。
　　“嗯，是的，卓，你永远都是那么令人放心，交给你就没错了！”
　　德拉库特拍了卓群的肩膀说道。
　　“那么，女士，您就先去休息一下吧，毕竟，您现在的状态……，有点太糟糕了。”
　　卓群看着德拉库特衣服上的血迹说道。
　　“是呀，我应该去换件衣服，这件衣服……，oh，shit，Son of a bitch，该死的克鲁格，这是我最喜欢的衣服。”
　　德拉库特看着自己衣服上的血开始口吐芬芳。
　　“不，女士，衣服千万不要换，而且你好要更狼狈一些，最好把衣服上在打上几个弹孔，这样公民们才会对您更加的尊敬，不是么，一个能在战时身先士卒的最高防卫秘书长和一个总是喊着和平口号却在战时躲起来的总统，俩人谁更能人信服。”
　　卓群随手拿起了一把轨道枪塞到了德拉库特的手里，“拿着这个对着自己衣服开几枪，去吧，女士！”
　　德拉库特接过了枪，看了看手里的枪，又看了看卓群。
　　“我做的最正确的事就是把你找了过来，Mr.卓，你的真是个天才，等到这件事解决了，你就是最高防卫秘书长了，而我德拉库特将会是第十四任总统。”
　　德拉库特双手张开做着拥抱世界的姿态。
　　“这是我的荣幸，总统阁下！”
　　卓群拿下了自己的头盔对她做了个英式绅士礼。
　　听到了卓群对她的称呼，德拉库特高兴的走进了隔间，开始装扮起来。
　　“我勒个去的，累死我了，真他喵的不该在她脑子里，树立我是个绅士的形象，这个难受呀。”
　　卓群用通信贴片在频道里说道。
　　“你到底做了什么，她怎么会这么相信你？”
　　高大壮忍不住的问道。
　　“没什么，只是对她洗脑了，六十万次语言灌输，直接用时空点打到她的脑子里的，让她认为我们是她的王牌部队，一直是在执行秘密任务的，这些任务是不存在档案上的，只有她和几个已经死掉的老家伙们知道。”
　　卓群说道。
　　“那她就信了么，这不突兀么？”
　　卓群解释道，“一个处于濒死状态的人，会回忆自己的一生，而我就借着这个回忆对她进行了洗脑，而这种洗脑我已经试验过好多次了。”
　　“你在哪实验的，我们怎么不知道？”
　　整个孤狼B组都愣住了，你什么时候实验的，怎么没人提起过？

第七十八章 内讧
　　“李长富那里实验的，这种东西，你们是不需要知道的。”
　　卓群皱了一下眉，还是给解释了一下。
　　“他们之前对那些修炼者进行过濒死体验，你们要知道，人都会对死后世界有所好奇的，而濒死体验，可以说是我们对死后世界进行了解的一个方法。”
　　“从很大的程度上来讲，濒死体验看到的死后世界，应该是和人的信仰和经历是有关系的，不同信仰，不同经历的人，见到的东西也是不一样的，但是有一样是相同的。”
　　卓群扫视了所用人一眼。
　　“他们都是会回忆自己的一生。”×2
　　卓群和会议室的李长富异口同声的说道。
　　“这是确认无疑的，127个人都回忆了自己的一生。”
　　“而我做了超过60次的试验，才做到能够对濒死的人进行洗脑。”
　　卓群突然笑了一下，笑的很自然，但是所有听到他话的人，却都感到毛骨悚然，这是黑暗实验。
　　“你为什么，要做这种实验？”
　　高大壮问道。
　　“你们不好奇吗，死后的世界，会是什么样子？”
　　卓群看着孤狼B组问道。
　　“不好奇，一点都不好奇！”
　　孤狼B组集体摇着头说道。
　　“哎呀，真是可惜呀，要知道灵魂学也是个正统的学科呀，不少的大学可都是开启这门学科的，但是我可以保证，他们研究绝对没有我们深！”
　　真是的一个科普的好机会，就这么没了，卓群很是心塞，为什么就没人好奇呢？
　　“对了，卓总外面怎么办，我们哪里来的后备力量？”
　　李二牛端着单兵轨道炮看着大门说道。
　　“人都已经准备好了，一个连队120人就在之前的仓库区。”
　　卓群递给了高大壮一个通信器说道。
　　“你什么时候准备的。”
　　高大壮问道。
　　“我们从那边离开的时候，我开了个门，安排的人，他们都已经穿上装备了，可以直接让他们过来这里，走专属通道！”
　　“那条通道是需要DNA身份证的，那个烙印器，他们会用么？”
　　“我拍下来的，就在德拉库特给我们录入信息的时候，我拍下来的。”
　　卓群想了一下说道。
　　“她的专属密码，我也一起拍下来了，会议室里的人都知道。”
　　“那就没什么了，让他们赶紧过来吧，这种脉冲枪是可以打穿墙体的，我们需要在这里布置大量的单兵护盾。”
　　高大壮指着门口和窗户的位置说道。
　　“山狼，你在外面的几道门布置诡雷，让他们看门见喜。”
　　“憨狼，你的轨道炮要放到门口，只要门一开，不管是谁开炮。”
　　“大尾巴狼你去找地方布置狙击阵地，不需要你在第一时间开枪，但是你要实时告诉我们，他们的位置，也就是说你的阵地是我们的眼睛。”
　　“不是有监控么？”
　　邓振华问道。
　　“这里面没有，他们没有放监控的习惯，别废话了，快去。”
　　高大壮说道。
　　“辛好没有，不然我们都没法出来了。”
　　史大凡说道。
　　“嗯这是个好习惯，一定要让他们保持下去。”
　　卓群点头同意。
　　欧米不喜欢监控的习惯真是太好了，没想到到了未来还有这种好习惯。
　　“野狼，我们没有找到狙击阵地，不过，我刚刚发现他们的通风管道倒是很大的，可以让人蹲在里面，我们就在这里蹲着了，我们的摄像头已经打开了，你们注意观看。”
　　没过一会而邓振华他们就传来消息，虽然没法狙击，但是能监视他们就已经很不错了。
　　“他们好像要内斗？这是什么操作？”
　　邓振华发现蜘蛛的人，都隐隐的把枪口瞄向了克鲁格的人，越是接近主机房越是如此。
　　而克鲁格的人手里拿着不少的爆炸手里剑，也准备随时甩向对方。
　　“OK，蜘蛛这就是最后的几道门了，只要通过了这几道门我们就能进入主机房了。”
　　蜘蛛手下的系统专家说道。
　　“太好了，克鲁格这栋楼里已经没有他们的人了吧？”
　　蜘蛛的手开始轻轻丁谓在腿上敲着密码，告诉手下准备动手。
　　“嗯，没有了，都被我们处理掉了。”
　　克鲁格笑着说道。
　　“那就可以专心的破解系统了。”
　　蜘蛛带着麦克斯向着门口迈了一步。
　　他身后的老黑立刻端起了枪对准了克鲁格。
　　克鲁格反手拔刀向上挥出，直接就将那名老黑从中间劈开了。
　　而他的手下对着蜘蛛的手下扔出了爆炸手里剑，自己都跳到了遮挡物的后面。
　　“蜘蛛那东西会爆。”
　　麦克斯看着手里剑喊道。
　　“shit，克鲁格你居然敢对我们动手，你就不怕白头鹰的怒火么。”
　　蜘蛛拉着麦克斯跑到了一边躲了起来，大声的骂道。
　　“我只是做了你想做的事而已。”
　　克鲁格也隐蔽起来，按动了手里的引爆器。
　　“轰轰”的爆鸣声再次在大楼里响起。
　　蜘蛛的手下立刻死掉了一大半。
　　“野狼，听到了么？他们动手了，开始内讧了！”
　　邓振华端着枪说道“我们对他们射击么，他们在交火，我想我可以隐蔽的干掉几个人，让他们的人数平均一点。”
　　“可以，但是你要注意隐藏自己，不能暴露。”
　　“放心，一个战略狙击手是不会失误的。”
　　邓振华瞄准了克鲁格一名手下身上的榴弹，“再见吧。”
　　很轻微的一声轻响，子弹就飞了出去，邓振华没有感觉到有什么后坐力，就看见他瞄准的那个人轰的一声炸成了碎块，而他身边的人也死了好几个。
　　“嚯嚯，这枪还真是不错，没有什么后坐力，子弹的飞行速度也快，弹道很平直，没有感觉有什么弧线，真是把不错的枪，卫生员，你也一起吧，让我们来为他们找一找平衡。”
　　说话间，邓振华又毙掉了3名克鲁格的人和5铭蜘蛛的人，让双方的交火更猛烈了。
　　“野兽，我就知道你们龙虾背不可靠。”
　　蜘蛛躲在墙后大声的喊道。
　　“大家不是都一样么，都是准备要干掉对方的，只不过是我们快了一步而已！”
　　克鲁格向着蜘蛛的位置扔出了一枚榴弹。
　　“这可不行，领头的可是不能死的。”
　　邓振华立刻凌空打爆了榴弹。
　　“你们俩个可不能死呀！”

第七十九章 关键的时候玩背叛是习惯
　　“吼吼，我再平衡一下。”
　　史大凡也拿起枪干掉了一个22 SAS的成员，他们人少，但是他们都是穿了动力装甲的，危胁比蜘蛛手下的贝雷帽和帮派混混要强多了。
　　“野狼，对方内讧玩的好凶呀，这次内讧还是约翰牛比他的表兄弟白头鹰厉害，呵呵，不得不说约翰牛确实是盟友杀手！”
　　邓振华在通话器里说道。
　　“内讧和干盟友，那是约翰牛的必修功课，不会这个怎么做世界搅、屎、棍，他们可是搞事专家，你们看着点，蜘蛛和野兽不能死，这是老板的吩咐。”
　　高大壮看着传过来的直播说道。
　　“放心，他们俩死不了。”
　　邓振华又干掉了几名捡枪的混混。
　　“真是的没脑子也能活么？DNA绑定的枪也去捡，真是没脑子！”
　　“大尾巴狼，不要再攻击了，他们的人不多了，让他们自己解决吧，只要俩个领头的不死就行。”
　　史大凡看到邓振华有解决掉几个人，立刻叫停了他，不能再杀了，俩边都没人了。
　　“让他们自己解决吧，他们的人数已经不足了。”
　　史大凡说道。
　　“他们的动力装甲很不错呀，一个跳跃，跨越了七米多的距离！”
　　邓振华看着克鲁格跳了七米多的距离，用刀砍掉了敌人的脑袋。
　　“我想知道的是，为什么这货有枪不用，要用刀呢？”
　　邓振华看着那个被砍掉脑袋的人问道。
　　“可能是为了对敌人造成威慑吧，不过，我更倾向他的脑子有病。”
　　克鲁格一直在不停地快速移动，挥动着手里的武士刀，每一次挥动都会带走一条人命，而他就好像是有瘾一样，不停的劈砍着人的脑袋。
　　奔跑跳跃，转身挥刀，每一步都像是计算好的，甚至在对方射击的时候，能够提前躲避到对方的射击范围之外。
　　“蜘蛛，你投降吧，我保证不杀你。”
　　克鲁格手里拿着一颗人头喊道。
　　“shit，这只野兽。”
　　蜘蛛从角落里看着拿着人头，转着刀的克鲁格，心里有些发毛，自己没有穿动力装甲，就是个最大的失误，不然的话，也不至于这么狼狈。
　　而自己身边穿着动力装甲的人只有麦克斯，麦克斯？
　　蜘蛛扭头看着吓傻的麦克斯，不行的，这货已经吓傻了，而且，他也不知道，麦克斯到底会不会听话。
　　自己带来的人大部分都是这些年收集起来的反叛军，实力根本就不行，更不要说他们能聚集在一起，都是为了极乐空间的医疗床和财富，麻蛋，怎么就忘了自家表兄弟的天赋坑盟友了呢。
　　“野兽，你要知道，我们可不是为了自己来的，我们背后可是有国家的，你就是干掉了我，你也不好过的。”
　　蜘蛛手里拿着解码器喊道。
　　这时他才发现自己手里的解码器，笑了一下，我手里还是有货的。
　　“野兽，你要知道只有我手里的解码器，才能把麦克斯脑子里的东西传到极乐空间的主机上，你怎么和我比。”
　　蜘蛛又打开了自己身上的紧急联络器。
　　输入了约翰牛、野兽、背叛这几个单词发了出去。
　　然后一手抓着麦克斯，一手拿着解码器，从墙角走了出去。
　　克鲁格看到自己走出来的蜘蛛，拿着刀跑了过去。
　　“蜘蛛你想通了？那就把东西交给我吧，我保证不杀你。”
　　“野兽，你还真是只野兽，东西还没有到手，你怎么就敢对我们动手呢？”
　　蜘蛛看着面前比他高出一头的克鲁格问道。
　　“工程师，知道么！”
　　克鲁格平静的说道，“你们没有告诉我们工程师的事，是你们先隐瞒我们的。”
　　克鲁格看着脸色突变的蜘蛛笑了起来，“你们隐瞒了实情，就不要怪我们了，还有你怎么就相信我的保证呢，我可是野兽呀！”
　　说着话克鲁格双手握刀向着蜘蛛的腰部斩去，想要一刀就把蜘蛛腰斩。
　　“滋~~”
　　一只机械手从蜘蛛的肥大的衣服里伸了出来，挡住了合金武士刀。
　　“知道，我为什么叫蜘蛛么。”
　　蜘蛛肥大的衣服里伸出了另外五只机械手。
　　“机械手，这就是你的底牌么？”
　　“当然不是。”
　　蜘蛛扯掉了自己的衣服，他的后背上是一条机械的脊柱，由一些钢爪固定在他的脊柱上，那些机械手就是直接链接在上面，机械脊柱的上端直接插到了他头后面的大脑链接器上，不过这些完全是被他的头发遮挡着，而他的腰部一下的位置，好像还有俩只机械手，不知道为什么没有一起亮出来。
　　“辅助机械手？这可是几十年前的东西了，因为危险性太高而被淘汰了，你居然还在使用，不怕脊柱被扯掉么？”
　　克鲁格松掉了武士刀，向后跳去。
　　这种机械手完全是几十年前一个脑洞大开的产物，是用来搬卸东西的，没想到的是这东西的力量太大会直接把使用者的脊柱给扯出来，因此得名脊柱解刨者，早就被人弃用了，没想到蜘蛛居然会使用这个。
　　“无所谓，扯出来就扯出来吧，反正我的脊柱已经没用了，我现在能活动完全靠这个的。”
　　蜘蛛猛然间拔高了一大截，他的脚下，是俩只加长的机械臂，把他给撑了起来。
　　克鲁格又拿出了一把武士刀，俩把武士刀，一正一反的拿到手里，小步的腾挪的变换着自己的位置，他知道辅助机械手最大额弱点就是正后方，只要找到机会，一刀就能将他的脊柱挑出来。
　　而蜘蛛看着他，腿部的俩条机械臂不停的移动着，永远都是和克鲁格保持着正面。
　　“你的腿有毛病么？”
　　克鲁格游走了几圈，烦闷的问道。
　　“啊，是的，强直性脊柱炎！”
　　蜘蛛漫不经心的说道。
　　“那么为什么不去治疗呢，以你的能力弄到一台治疗床。应该不难吧？”
　　克鲁格继续游走的问道。
　　“要么和平，要么战斗，我们没有时间来讨论这些东西。”
　　蜘蛛不想讨论这个话题。
　　他只知道时间不多了，必须要尽快把这里的事情处理完，麻蛋，Son of a bitch约翰牛，就该去死，关键的时候玩背叛！

第八十章 基因调试人
　　俩人在这里对峙着，谁都不想先动手，而被扔在一旁的麦克斯，则在手脚并用的向后爬去。
　　他从没有见过这种事情，动力装甲都是自己之前去找蜘蛛要求偷/渡的时候才见到，为了保命才穿上的，而这俩个人，一个身上有钢化骨骼，而一个则是将自己进行了改造，他有些害怕了。
　　他本来就是一个没脑子的蠢货，偷鸡摸狗的混混，一心只想着能进入极乐空间。
　　在发现自己快死了，才开始发奋图强绑架有钱人，以求能够窃取对方大脑里的出入密码，能让自己进入极乐空间。
　　只是没想到的是窃取的不是密码，而是极乐空间的重启程序，这一下让蜘蛛高兴了，他本来就是为了寻找能够进入极乐空间又不被人发现的办法，才一次又一次的放出飞船进行偷/渡，只是一直都是没有成功。
　　即使克鲁格放水了一次，好不容易成功，又被人立刻抓捕遣送回来了。
　　不过这件事让他们发现了极乐空间内部出现了不和，出现了强硬派和温和派的内斗，发现的原因就是克鲁格因为遵照命令攻击偷/渡飞船，而被极乐空间以擅自行动的原因解职。
　　问题是克鲁格当时执行的是管委会的命令，是得到了授权的。
　　克鲁格和蜘蛛立刻就察觉到了，极乐空间出了问题，又从内线口中得知德拉库特去找了人二代CEO，好像要发动政变，而一个脑残的快死掉的麦克斯出现在了他们的面前，那就用他试验一下老式动力装甲无钢化骨骼安装吧。
　　没想到的是麦克斯活下来了，而对二代CEO的攻击，得到的不是出入密码，而是重启程序，这简直了。
　　而克鲁格没想到的是自己第一时间被启用了，还能直接进入空间站，真是天助我也。
　　在经过双方的认真表演后，克鲁格用弗蕾和他的女儿威胁了麦克斯，把他给抓住了并且带到了极乐空间，还借着之前护送二代CEO的机会把自己的连队成员送上来了上百人。
　　真是上天都在帮助他们，只是没想到的，是克鲁格差点被麦克斯给杀了。
　　不过幸好救治的及时，人活下来了不说，还直接干掉了极乐空间拥有最高防卫指挥权的德拉库特。
　　之后所有的一切都是很顺利的，没想到到了主机房的门口，这帮约翰牛，狗改不了吃屎，又开始了背刺盟友。
　　不过还好自己也是想背刺的，只不过是动手慢了一点而已。
　　不得不说在背刺盟友这方面，约翰牛的经验就是要比白头鹰丰富，不愧是第一代的背刺专家。
　　这种场面直接就把麦克斯小朋友吓傻了，他就没想到前一秒还是盟友，后一秒就能变成死敌，他想逃跑了。
　　“干掉麦克斯，我们准备出去了，德拉库特女士要上演超人归来的戏码了。”
　　通信频道里，卓群突然说道。
　　“好的，我这就……”
　　邓振华轻轻的扣动了扳机，麦克斯的脑袋就犹如西瓜一样爆开了。
　　“麦克斯！”
　　蜘蛛听到身后的声音立刻回头，就看见麦克斯的脑袋没了，他的脖腔里喷出了大量的鲜血。
　　然后他突然感觉腰腹部一阵疼痛，就发现自己趴在了地上，自己的下半身断掉了。
　　而野兽的四肢也都从他的身体上分离了，变成了一个人棍。
　　“嗒嗒”的高跟鞋敲击地面的声音响起，德拉库特在卓群等人护送下走了出来。
　　衣服还是之前的衣服，只是多了几个弹孔，更加的脏乱了一些，脸上也被抹上了硝烟的痕迹，头发上也遍布血污。
　　手里还举着一把轨道枪，看上去就像是从战场上归来的样子。
　　“你没死。”
　　野兽拿下巴杵着地面，抬起了头看着走来的德拉库特说道。
　　“野兽，这就是你说的已经死亡的德拉库特么，你个蠢货，就不会把脑袋打烂么？”
　　蜘蛛躺在自己的血泊里喊道。
　　“我看着她死的，谁知道……”
　　“可惜，你没有确认我有没有脑死亡，就离开了，刚好你离开后我的人就到了。”
　　德拉库特用脚踩着克鲁格的头，用高跟鞋的鞋跟戳瞎了他一只眼睛。
　　“我不喜欢你的眼睛。”
　　德拉库特说道。
　　“女士我们现在应该救下他们，他们要是死了，他们脑子里的资料我们可就拿不到了。”
　　卓群看着施虐的德拉库特说道。
　　“对把他们的机械造物取下来，用医疗床救治他们我要慢慢的玩他们，要让他们求生不能求死不得。”
　　德拉库特咬着牙说道。
　　卓群挥了挥后，他身后的人就跑了过来开始拆卸野兽的动力装甲。
　　而蜘蛛的辅助机械手直接就被他们用刀给切割下来了，连着不少的皮肉，还有一下小型的机械爪留在了脊柱上。
　　不过在暴力也无所谓了，反正有医疗床的存在只要没有脑死亡就能救活，四肢没有可以修复，被腰斩了也能救治，这才是真正的黑科技，这些年在极乐空间就没有死过人。
　　德拉库特带着他们来到了一个医疗床上先将野兽给扔了上去，不到2分钟，野兽的四肢和眼睛就都恢复了。
　　野兽看着这么多人都围在他的身边，枪也在指着他，也没想要逃跑，老老实实的从医疗床上下来站到了一边，想要降低卓群他们的戒心，为下一步的行动做打算。
　　“卸了他的关节，废了他的四肢。”
　　卓群看着自觉站到一边的克鲁格下令道。
　　克鲁格身边的看守，立刻抓着他的四肢甩了起来，将他甩成了脱臼，之后扔在地上，用脚将他的四肢骨骼踩碎。
　　卓群看着烂泥一样的克鲁格笑着说：“这样就对了，省的他在玩什么小动作。”
　　卓群在影视剧上看多了反派抓住机会反杀的事情了，他可不想这样。
　　看着腰部还在出血的蜘蛛，卓群让人将他打上了DNA身份证，也扔到了医疗床上，医疗床立刻开始了扫描，可是连续扫描了好几次都没有进行治疗。
　　“机器坏了么？”卓群让人把蜘蛛拉倒一边，让其他人躺了上去，连续好几个人都是一躺上去，医疗床就开始扫描和治疗，完全没有问题。
　　“呵呵，你们是救不了我的。”
　　蜘蛛笑着说道。
　　德拉库特看着蜘蛛又将他扔到了医疗床上，自己操作，没过一会儿，面色发黑的德拉库特看着还在笑得蜘蛛说道：“你是基因调试人！”

第八十一章 基因派和纯种派
　　“怎么，才发现么！”
　　蜘蛛笑的很灿烂，指着自己断掉的腰部。
　　“我都被腰斩了，你都没发现问题吗？”
　　德拉库特看着没有痛感的蜘蛛，说了句，“杀了它，再把它烧成灰！”
　　“好的，女士，不用从他的脑里提取信息了么？”
　　卓群询问道。
　　“杂种是提取不了信息的！”
　　德拉库特端起了手里的枪，对准了蜘蛛就要开枪。
　　“住手，德拉库特，看看你都干了什么！”
　　帕特尔带着人走了进来，握住了德拉库特的手，他表现的怒不可遏。
　　“卡莱尔已经都告诉我了，你这个碧池想要发动政变干掉我，你怎么敢这样！”
　　德拉库特想要叛变的消息还是让他知道了，是卡莱尔告诉他的。
　　“卡莱尔，你是在哪见到他的！”
　　德拉库特拽着帕特尔的衣领问道，她的样子就像是一只发怒的母狮。
　　“就在大楼门口，他说要去检查主机房。”
　　帕特尔被吓了一跳，他从没见过这样的德拉库特。
　　“嘿，现在是我在问你，不是你在问我！”
　　帕特尔反应了过来，打掉了德拉库特抓他衣领的手，指着她的鼻子叫喊道。
　　“卓，让你的人杀了卡莱尔！”
　　德拉库特伸手掰断了帕特尔指着她的手指，对着卓群说道。
　　“是的，女士！”
　　“所有人看守主机房，击杀任何靠近者。”
　　德拉库特看着跪在地上握着自己手指痛苦哀嚎的帕特尔说道：“卡莱尔他就在地球总部的医疗翼里昏迷，你怎么可能在门口看见他！”
　　“呸！又是个杂种！”
　　“德拉库特女士，这是怎么回事。”
　　卓群让人干掉了蜘蛛问道。
　　“你还年轻，还不知道当年基因派和纯种派的分歧和战争，毕竟这些东西已经从课本和资料里去除了！”
　　德拉库特叹着气说道：“帕特尔，基因派又出现了，我们的矛盾搁置了！”
　　说完话德拉库特就大步流星的走了出去，“卓，你去通知所有的高管，我要召开最高会议，就说基因派再次出现了，战争又开始了！”
　　卓群整个人都懵逼了，让我通知，我去通知谁呀，我他喵的谁也不认识呀？还有基因派和纯种派又是什么鬼，不应该是飞船派和地球派么？
　　帕特尔治好了自己的手，看着地上的蜘蛛唾了口唾沫，“杂种！”
　　“帕特尔先生，基因派是什么意思。”
　　卓群问道。
　　“小子，你们是谁？”
　　“最高防卫秘书长的直属行动队！”
　　“我可没听说过最高防卫秘书长有什么直属行动队！”
　　“那是因为最高防卫秘书长，重来就没有换过人，你又是第几任总统了，自己没点数么？一个刚上任的家伙，还以为自己有什么权利么？！”
　　卓群怼了帕特尔一句，就叫来了一台招待护理类的机器人，让它把极乐空间的高层管理都叫来，基因派再次出现，德拉库特女士要召开最高会议了。
　　虽然卓群不知道那些高管在哪，他们是谁，但是机器人知道，只要招呼一声，机器人就会把这事干好的，还不用自己操心。
　　卓群在安排好一切后又回到了主机房，让门口的禁卫守好门口后，他就回到了自己的异空间里。
　　“你们怎么看，这边怎么又出来了什么基因派，我们该怎么办？”
　　“我之前只是以为是哪家公司或者某几个国家动的手，没想到又出现了什么基因派，这是搞什么？”
　　卓群拿着通话器开始了抱怨，准备的情报再次全部报销了。
　　“卓群，你这次做的很好，已经安全的进入了极乐空间，按照你现在直播的东西和电影上的片段，你现在已经成了最高防卫秘书长的副手，你要是能够让那个德拉库特真的成为了下一任的极乐空间总统，那么你就可以成为最高防卫秘书长，这个真正掌握权利的人，整个未来世界对我们就不在设防了。”
　　令卓群没想到的事对面说话的不是智囊团的冯春国，而是一号。
　　“一号，怎么是你？”
　　“不止是我，前几排的人能来的都来了，这个世界，对我们的帮助比北宋还要大，对我们未来的发展至关重要，希望你能把他们的科技树彻底的扒下来，我们要进行科技嫁接，我们的目标是在未来的五十年里完整的吃下他们的科技树。”
　　一号带着一大群的老老小小的人都坐在了会议室里，看着屏幕，这种事情实在是太刺激了，能够获得未来的科技，还有可能是完整的，这种机会可是不能放过的，反正能来的是都过来了，还有好几位躺在床上的听到这个消息，都下定了决心要多活几天，等到MED-POD 3000的到来。
　　反正诸夏现在是被卓群打了一剂新鲜的鸡血，情绪极度的亢奋。
　　“那么你们那边对这个突然出现的基因派是什么看法。”
　　卓群不关心谁过来了，他只想知道这个该死的基因派到底该怎么办，该用什么样的态度。
　　“卓群，这个我们也不知道，但是我们发现极乐空间上的人，对这个基因派都是很反感的，包括那个克鲁格在内对那个基因调试人都是极度的反感，德拉库特说了关于基因派的资料都被消除了，但是之前是上过课本的，你还年轻不知道相关的东西，所以你应该去询问德拉库特，她有很大的可能会告诉你的！”
　　一号说道。
　　“好的我这就去询问。”
　　卓群点了点头就离开的异空间出现在了主机房里。
　　“有人来了么？”
　　出了门卓群就看见地上的一堆烂肉。
　　“是卡莱尔要硬闯主机房被我们干掉了。”
　　门口的守卫说道。
　　“干得好。”
　　卓群拍了拍守卫的肩膀说道。
　　“你就是卓群？”
　　一个三十多岁样貌的诸夏男人走了过来。
　　“你好，我是企业合作部主管史蒂芬·马，你可以叫我马仲昆。”
　　马仲昆向着卓群伸出了自己的手。
　　“你好，我知道你原来的诸夏驻倭国大使，外交专家，公司的高级行政总管。”
　　卓群握住了马仲昆的手。
　　“马先生，我想问一下，基因派是什么东西，为什么大家都这么反感呢？”
　　“你可以叫我马哥，抽烟么？”
　　马仲昆给自己点了支烟，又把烟盒递给了卓群。
　　卓群摇了摇头表示自己不抽烟。
　　马仲昆收起了烟盒，一口抽掉了一半的香烟，又缓缓的喷出一个个烟圈。
　　“基因派？这是个很久都没有听到过的名字了。”

第八十二章 人类是被制造出来
　　“基因派的起源是21世纪的早期的基因编辑技术。”
　　马仲昆的眼神有些迷离了。
　　“那个时代，最火的就是基因工程技术。”
　　“尤其是发现了我们人类是被创造出来的之后，你能相信么，人类是被创造出来的。”
　　马仲昆看着烟头问道。
　　“我信的，在人类的进化史里是存在断层的，在已知的人类进化的200万年时间中，在20万年前~7万年前这个长达13万年时间段，人类没有发现任何古猿人化石，这是不符合常理的，所以人类是被制造出来的可能性是很高的，而且，各个文明都有造人的传说，而且很多都是用泥土来造人的。”
　　卓群回答道，他当然知道这个世界的人类是工程师制造的，但是却不能说，只能从神话里来说了。
　　不过各个文明的神话里确实都是有造人的记录。
　　诸夏除了女娲造人外，其他各民族都有自己不同的造人传说，如：壮族传说女神以尿液混合泥土造了人，成为壮族人的祖先。彝族的史诗《阿细的先基》中记载，男神阿热与女神阿咪用泥土造了彝人的祖先。独龙族传说天神嘎荷用泥土造了独龙族人。
　　除我们之外北美印地安人神话，迪埃格诺人神话，希卢克人神话，印度中部科尔库人神话，新西兰毛利人神话，澳大利亚神话，比兰人神话，萨卡兰人神话。
　　这些神话里都是神用泥土造人的，这真是细思极恐的。
　　远古人类交通不便，各大陆都被海洋、沙漠等相隔，无法相通，文化隔绝、无法交流，在这种情况下，流传于世界各地的造人传说内涵却都惊人地相似。
　　人类的想像是随机的，其重合相似的几率非常小，但在全球所有民族和语言区域中，关于造人传说的内涵都是如此相似，如出自同一个模板，若非真实的历史，又是谁在冥冥中作了这统一安排？
　　卓群将这些神话都说了一遍，马仲昆鼓了鼓掌，“你说的不错，确实都是很相似的，但是如果这些都是真的呢，我们真的是神创造的么？”
　　“你为什么这么说，不过如果是真的，那就可怕了，不过这和基因派就什么关系？”
　　卓群询问道，他认为马仲昆可能要和他说工程师的事情了
　　“没什么关系，只是问一下你的看法。”
　　马仲昆看着卓群沉默了一会儿，将烟头在旁边的一台机器人身上捻灭了。
　　“基因派就是通过这些传说，认为人类自身是可以进行基因编辑的，他们在农作物上进行了不少的试验发现是可行的，加快农作物的生长速度、增强抗病性、增加产量、增强对环境的适应能力、增强抵抗除草剂和杀虫剂的能力。”
　　“转基因技术？”
　　“对，在之后就是利用转基因技术可以改善鱼类养殖性能，还利用转基因技术培养观赏鱼，又应用在了畜牧业上，又用了这种技术培育了“超级细菌”可以分解石油中的多种烃类化合物，有的还能吞食转化汞、镉等重金属，分解DDT等毒性物质。”
　　“很好呀都是不错的应用。”
　　“是很好，只要一步步的稳步前进是没有什么问题的，但是随着人类基因组图谱解析的完成，就出现了问题，你知道么？人类的基因不全了！人类，一直都在退化！”
　　马仲昆有点了一支烟。
　　“人类的体内一般有23对染色体，其中22对染色体为常染色体，另外一对染色体为性染色体，它主要是区别性别的一对染色体。也就是X和Y。”
　　“你到底是要说什么？”
　　卓群看着马仲昆，他不知道马仲昆为什么要提起这个东西，染色体又怎么了？
　　“没急么，这就是重点了，在3亿年前，人体内的Y染色体达到了1438个，如今一直在慢慢丢失，减少到了45个。预计在未来的五百万年里，45个Y染色体还会少去，甚至消失，现在你知道代表什么？”
　　听到马仲昆的话，卓群的脸都绿了，不只是他，现代能听到这些话的人脸都绿了，麻蛋，男性最终的结局是消失么？
　　他们都能想象到那种画面，小朋友仰着天真的脸问道，妈妈，书上说的男人是什么，我们怎么没有见过呢。
　　我勒个去的，太吓人了，想都不能想。
　　“Y染色体是不可能消失的吧？也不可能有纯雌性的生物吧？哈哈，你真是会开玩笑！”
　　卓群干笑道。
　　“鞭尾蜥的性别全是雌性，它们完全依靠自己自给自足。”
　　这话说的，卓群的脸都黑了，打脸有这么快的么！
　　“还有Y染色体之所以特殊是因为它没有同伴，不像X染色体一样可以通过同伴之间的染色进行维持，再加上Y染色体非常不稳定，基因突变可能把它遗失，也就至于现在只剩下不过45个Y基因。”
　　“恐怖吧，在21世纪这个事情刚刚公布的时候，确实很恐怖，而科学家们就提出了一个解决方法，人类基因补全计划，这个计划提出来的时候，大家都是很兴奋的，在短短的时间里全世界的基因学家们就开始了研究。”
　　“他们发现了每一段可翻译的基因链两端都存在大量的不可译编码，由此我们可以猜测人类其实是一种被拼凑出来的生物。人有头发像陆地哺乳动物，人的皮肤下有脂肪层像海洋生物，最重要的是，人类的进化史完全违反了达尔文的自然选择论，是基因突变所不可能达到的集合体，这也就是我们认为人类是被制造出来的原因。”
　　“科学家们就开始对那些不可译编码进行了破译，一开始大家只是想尽可能的补全自己的基因，我们在短时间里就取得了一些进展，在那些不可译的基因编码里，我们确实发现了人为操作的痕迹，那种科技水平比我们高出了几十代，我们只能发现痕迹却完全看不懂。”
　　“然后，他们分裂了，分成了俩派，一派是要统合现有的人类基因，尽可能的保存下现有基因，不能再让我们的基因流失。而另一派则是认为，我们人类是被制造出来的，拥有多种生物的共性，那么就要用其他生物的基因来补全我们的基因，让我们人类成为我们自己的造物主，这一派就是基因派。”
　　马仲昆抽着烟说道。

第八十三章 暴露了
　　“这些人都疯了吗，要用动物的基因来补全人类的基因，这怎么可能？！”
　　听到让人类成为自己的造物主，卓群和会议室里的人都差点吓死了，人类的基因，你们都想随意改变，还要成为自己的造物主，别开玩笑了，因为基因改造而出问题的世界可不是一个俩个，听这意思，这他喵的在这个世界上还真有人这么做了？
　　“没有疯，这些人在当时是被认为有大气魄的，基因补全计划，让人类成为自己的造物主，听听这是什么样的豪言壮语。”
　　“这话听的是有大气魄，也是豪言壮语，但是科学要的可不是大气魄和豪言壮语，而是严谨，这种实验出现一点问题，那对于整个人类来说就是大问题。”
　　说这种话的人脑子呢，万事不过脑么？
　　“我们让人类更加强大，这就是当时基因派的口号，他们也做到了，让人类的拥有了更加强健的身体。”
　　“在我的记忆里，在当时，基因派的那些人人，已经成为了人类的信仰，人类前进的向导，所有人都认为他们的道路是正确的。”
　　马仲昆回忆道。
　　“同时期的纯种派，还只是在各个大国的帮助下收集尽可能多的人类基因样本，拼凑现存最完整人类基因，这些人被社会上的普通人认为是落后于时代的人，当时纯种派里就有生物工程师詹姆斯·托马斯·韦斯利。”
　　“我知道Medpod医疗平台就是他发明的。”
　　“对，在基因派成为世界明灯的时候，全自动医疗平台Medpod 1000被公司推向了市场，知道么在当时Medpod医疗平台的销量可不好，被认为是落后于时代的产物。”
　　马仲昆笑着说道。
　　谁能想到Medpod医疗平台这种跨时代的产品，在初期会面临淘汰呢。
　　“没有办法，当时的人都希望得到基因调试，来让自己强健体魄远离疾病，一次基因调试就能解决所有的问题，那么谁还会去购买医疗平台呢，更何况当时的医疗平台还无法治愈癌症，这种基因突变疾病，只能治愈大部分的常见疾病。”
　　马仲昆看着卓群，没有说出Medpod医疗平台的真正目的是为了收集人类现有的DNA，要不是因为你……，老子还在诸夏享受生活呢，哪用的着来这里。
　　“能治愈常见病，这已经很好了。”
　　卓群说道。
　　“但是，当时的人类希望的是一次性就解决所有疾病，让自己不会得病，甚至想得到别的物种的特殊能力，而这些医疗平台可是做不到的。”
　　听到这话大家头都要炸了，被紧急找来的那些基因工程师，整个人都是懵的，这是他喵的用屁股想的吧，脑子里都他喵的的是翔吧，敢这么做的人是假酒喝多了，上头了吧。
　　这么弄，人类这个物种都要出问题了，编辑技术这么玩，人类的基因崩溃就在眼前，就是不崩溃，人类也分裂成多个物种的。
　　“这些人利用基因编辑技术，将不少的动物基因片段添加到人类的基因里面，那段时间，很多的生物科技公司都在利用这种技术来对自愿者们进行改造，他们甚至宣传这种技术让人类成为了自己的上帝。”
　　马仲昆漫无边际的和卓群聊着天。
　　“不是，这些东西是一些公司在研究，而不是国家在研究？”
　　卓群打断了马仲昆的话问道。
　　“当时大部分的国家选择了纯种派，毕竟强大的国家不喜欢冒险。”
　　马仲昆沉默了一会儿，还是解释了一下。
　　“而且当时的世界局势出了小小的一点问题。”
　　“能出什么问题，你看五大社团不还是五大社团么，他们在世界能出什么问题？”
　　卓群想到了之前听到的，五大社团都看极乐空间不爽的这件事。
　　“就是五大社团出了问题，他们的在吞并别的堂口。”
　　“what？他们开片了，我怎么不记得有这事？”
　　“他们没有开片，只是集体变身了，你不记得，那是因为这段历史和基因战争一起被掩埋了，现在只有少数的经历者才记得那些东西，你要知道，地球的人口可是从五大社团重组前的百亿变成了现在的千亿，人口的增长过快，使得许多的基础建设是跟不上的，教育上不少的国家除了诸夏都无法全民教育了。”
　　要不是因为你特殊，老子是不会过来和你解释的，还有你不记得，是因为你他喵的就不是这个世界的人。
　　完全是一头雾水呀，还他喵的不能问，卓群只能点点头表示自己知道了。
　　“五大社团重组后的第一件事，就是剿灭了基因派，原因就是基因派的基因调试出现了问题，调试人和人类出现了生、殖、隔离，也就是说基因调试人和人类不是同一物种了。”
　　卓群和会议室的听的都蒙了，生、殖隔离，只有物种之间才有会有的，基因调试人的主体不应该还是人么？
　　怎么会有这种隔离呢？
　　“这是直接给那些人换种了吧。”
　　“差不多！白头鹰的一些大公司为了自己的利益，随意的向世界出售各种基因药物，什么断肢重生的，水下呼吸的，视力变好的，脑子变聪明的，让人体发光的，让人体发电的，各种各样的基因药物都在贩卖！”
　　“这样的结果就是人类现存基因又出现缺失了，不只是Y染色体，这次就连X染色体都出现了缺失，Y染色体从45个基因变成了不完全的43个基因，我们彻底的失去了2个基因，还有几个基因出现了损耗，Y染色体消失的时间从五百万年变成了不到400万年，而永远不会出现基因缺失的X染色体损失了70多个基因，你知道这意味着什么吗？”
　　马仲昆兴奋的看着卓群。
　　卓群摸了摸鼻子，“你们是怎么确定基因缺失的。”
　　“Medpod医疗平台的最初作用是收集基因，存储基因，保存基因，最后是复制基因！”
　　这话一说，卓群心中警铃大作，身上汗如雨下，麻蛋，暴露了。
　　“不用担心，你们的记录被伏羲截取了，Medpod医疗平台上面没有你们的DNA信息！”
　　马仲昆拍了拍卓群的肩膀。

第八十四章 你们的基因很不错
　　“你是什么意思，我不太明白。”
　　卓群听到这话，心都跳到嗓子眼了，悄悄的握紧了拳头，眯着眼睛说道。
　　卓群四周瞄了一下，是个偏僻的地方，出手快的话，立刻就能弄死他，直接捏碎他的喉骨，或者用勾拳击打他左侧的膻中穴，凭借我的力量一拳就能打死他。
　　“你的心跳很快，不用紧张，我们没有恶意，还有不要想着对我动手。”
　　马仲昆亮了下手里的电击枪，“我也是有备而来的。”
　　“坐下我们慢慢聊。”
　　马仲昆用枪指着卓群点了点旁边的椅子，示意卓群坐过去。
　　卓群看着那把电击枪觉得自己没有什么好怕的，就想要动手，开上盾上去硬打就是了。
　　“卓群，不要动手，对方没有恶意。”
　　一号在通讯器里说道。
　　在会议室里，大家已经开始大砸特砸了，所有人也不管什么身份了都开始口吐芬芳，要是有谁能听见这里的人说的话，保证他口吐芬芳的能力能提高好几个等级。
　　全国各地的土话俚语在这几乎都能听的到。
　　卓群听到一号的话，身体停顿了一下，就走到了椅子上坐下了。
　　其实，卓群也没想好是不是要自己亲手去杀人，他也不敢的别看高大壮和向羽教了他不少的格斗技巧，自己也下达过杀人的命令，但是他还是不敢自己动手，倒不是什么胆小，而是真的像高大壮之前说的那样，在他的心里有这么一条线，那就是杀人犯法。
　　好笑么，一个下达过清缴命令，屠杀命令，手上签过单子就让几百上千人成为实验室试验品的家伙，不敢亲手杀人，是不是很有意思。
　　卓群本就在犹豫是不是要亲自动手，一号的话就给他一个台阶，不是我不动手，而是有命令不让我动手。
　　“一号，为什么？”
　　“我们不能让他亲手杀人，这是底线！”
　　“他早就已经杀过人了，而且不止一个！”
　　“下达命令和亲自动手是俩回事，你们要知道，他只是有系统的普通人，既然是普通人，那就不能杀人。”
　　一号和别人的对话从通讯器里传了过来，卓群听得一清二楚的，突然感觉很不错。
　　“让我想想，这件事要从那说起呢！”
　　马仲昆坐在卓群的对面，用手指点了点脑门。
　　“就说说你们的染色体基因吧，你知道么，Medpod医疗平台上面所治疗的人，都是在从基因层面进行修复，缺失的身体是从原子层面进行的原体克隆，你们的X染色体的基因没有一点损失，是完整的！而你们的Y染色体的基因是45个，和我们之前是一样的。Medpod医疗平台在第一时间就记录了你们的基因，就要发到Medpod医疗平台的人类基因库里，进行基因补全。”
　　听得这话卓群的脸都绿了，这是暴露在全世界面前了么！
　　“我说了，你不用担心，你们的基因记录被伏羲截取了，Medpod医疗平台上面没有你们的DNA信息！这可不是随便说说的，你要知道，伏羲可是现在世界上最强的量子计算机！”
　　“量子计算机？”
　　卓群脑子里转起来了，他记得是在上辈子听到过的，是计算机技术发展的方向，被认为是发展人工智能的关键，运行速度是普通计算机的N亿倍，这种优势在加密和破译等领域有着巨大应用，不过电子产业不是白头鹰的强项么？
　　“是的，伏羲量子计算机是世界上最强的计算机，我们一直都在监视着极乐空间的所有信息和Medpod医疗平台上的每一条信息，所以……”
　　“所以我们上传的信息，就直接把我们送到了你们的眼前，是么！”
　　卓群出了一口长气，幸好自己等人的来历，他们还不知道。
　　“是的，你们的DNA信息在第一时间就被伏羲给截下来了，之后伏羲找寻了所用的信息库，都没有发现和你们的信息。”
　　“那是你们没有查到，我们的信息都是存在纸质文件上的，是德拉库特女士为了防止泄密而做的决定。”
　　卓群笑了起来，他给德拉库特的暗示就是这个，刚好指挥中心都没了，那么他们的资料就一起没有了。
　　“极乐空间没有纸制品！”
　　马仲昆看着卓群缓缓的说道：“极乐空间从第一天建立开始就不允许有纸质文件。”
　　“我说了五大社团重组后的第一件事就是剿灭了基因派，现在我说第二件事，那就是极乐空间空间站是五大社团支持建立的，不然你以为Armadyne公司为什么在建立起极乐空间后要把权利交给极乐空间管理委员会，又为什么要一个前联合国秘书长成为他们的董事会成员，又成为了他们的总统！”
　　“帕特尔知道极乐空间没有纸质文件么？德拉库特会不会想起来这事？”
　　卓群飞快的闪过了这俩个念头。
　　“你们的基因对我们诸夏的人类基因补全计划有很大的帮助，不仅仅是帮我们补上了那缺失的、损耗的Y染色体基因和补全了我们的X染色体基因，你们的Y染色体基因里有6个是我们没有的，也就是说你们然我们的Y染色体基因达到了51个。”
　　马仲昆没有关心卓群是怎么想的，但是他的下一句话是彻底的把卓群和会议室的人给镇住了。
　　“我们诸夏准备把极乐空间送给你，作为你送来基因的回礼。”
　　卓群听得嘴都合不上了，“你们能做的了这个主么？”
　　“这个极乐空间，本来我们就打算对他们进行惩戒的，不然你以为蜘蛛和野兽为什么动手，在他们动手的时候，为什么护卫机器人都不在？”
　　“护卫机器人不在不是因为，指挥中心被攻击了么，当时所有的机器人都宕机了。”
　　“屁话，它们宕机那时我们对他们进行了攻击！还有，为什么帕特尔会在攻击结束后才带人出现，又要阻止德拉库特杀人！”
　　“那时他被德拉库特的人抓走了。而他阻止是因为不知道蜘蛛是基因调试人！”
　　“扯，他是故意给抓走的，就是为了方便野兽和蜘蛛动手，只是没想到野兽在之前差点死在一个平民手里，那家伙真是废了，而阻止德拉库特杀蜘蛛是因为，蜘蛛和他是一伙的，都是五大社团的人。”
　　“你不是说五大社团剿灭了基因派，他们都是纯种派么？”
　　“剿灭前是纯种派，剿灭之后就是混合派了，你知道什么是实用主义么？虽然基因派是失败了，但是他们的技术还是很好的。”
　　马仲昆解释了一下，“本来野兽的任务是剿灭中心大楼里的人，然后是蜘蛛修改极乐空间的所有权，把它变成全人类的东西，然后是帕尔特出来收尾，让德拉库特来呗这个锅。没想到你们出现救了德拉库特！而后脑子里面都是翔的野兽，居然和蜘蛛内讧了，而那个蜘蛛，不是白头鹰居然起了别的心思，这让我们很不高兴，所以我们决定，把极乐空间送给你了！”
　　“你放心，德拉库特会以叛变罪被处决，总统帕特尔会脑死亡的，他们俩死了，你就是最高顺位了，放心好了，我们会处理好的。”
　　“这本书你可以看看，我现在就去开高层会议了，卓先生，在此祝贺你即将成为极乐空间第十五任总统。”
　　“对了，你们的基因很不错，我代表诸夏的26789416283人感谢你们的基因。”

第八十五章 五大社团风云录1斜阳西下的白头鹰
　　“一号，我的脑子有些乱，他刚刚是说极乐空间要送给我们了，是吧？”
　　“还有，他们为什么要说我们的基因很不错，有为什么要替200多亿人感谢我们？”
　　卓群坐在那里看着手里的书问道。
　　会议室里的人也都是愣在了那里，到底是怎么回事，发生了什么怎么一个极乐空间就砸到自己的头上了？
　　大家面面相觑的呆在会议室，最后是被找来的基因工程师提出来自己的猜测。
　　“诸位领导，那个科技是可以复制的，我们带过去的基因被他们COPY了，而他们的医疗平台是通过基因来治疗的，那么他的意思是那边诸夏的200多亿人口，都会通过医疗平台得到我们的基因呢？这是不是他们要给我们极乐空间的原因？”
　　那些工程师小心翼翼的说道。
　　“还真是有可能的，他们是在示好，对我们示好！”
　　“理由呢，就为了那些基因么？”
　　“哪个，领导，这不是几条基因的事，而是补全了因为基因问题损失的X染色体，还有让他们的Y染色体多了8条基因，这可是真正的大事，您要知道，人类是唯一一个一直在退化的生物，而我们带去的染色体就相当于让那边的人类再次进化了！”
　　“再次进化么？不过那边的诸夏有这么强么？一个极乐空间说送就送了？没记错的话这家公司是白头鹰的吧？”
　　“资料上是，不过电影只是个大体的背景而已，这几个世界有哪一个是按照电影走的！”
　　“也是，不过那本书是干什么的？”
　　卓群听到了会议室里的吵闹，他也是认为自己等人的基因会被复制给诸夏全民，但是这边的诸夏哪来的信心送出白头鹰的东西。
　　卓群低头看了看手里的书《五大社团沉浮路》，真是个不正经的名字，就看看到底是什么吧。
　　卓群用了几个小时看完了整本书，感觉整个人都有慢慢的槽，都不知道要从哪里开始吐。
　　白头鹰先是退出达人上台，退出了白头鹰自己建立的大批组织，又不停的要求别国继续的给他们输送利益，虽然在退出达人的领导下，对世界的影响力出现了下降，但是却靠着几十年的第一社团的江湖地位，依靠着惯性和自己的武力和经济，有维持了很长一段时间的老大地位。
　　本来退出达人下台后，要是接任的话事人有些脑子和手腕的话，白头鹰还是能保住自己老大的地位，靠着美元对世界经济的控制权，来吸血其他堂口回复自己的实力，没想到接任的话事人莱昂哈德·考夫曼，却认为白头鹰的外债太多，可能会还不起了，就决定废除美元，发行美洲元，并规定1美洲元能兑换2美元。
　　这一决定，彻底的毁掉了白头鹰的江湖地位，原因是内斗，之前发行美元的不是白头鹰的官方，而是有私有的中央银行来发行的，白头鹰的官方没有发币权，而只有发债权，以未来税收作为抵押来发行国债，然后用国债到私有的中央银行那里做抵押，才能通过美联储及商业银行系统发行货币，所以美元的源头在国债上。
　　而这位新任话事人决定美洲元要由官方自己来发行，不在去管那家私有的中央银行了，他要取回官方的发币权，为了这事他询问了，其他的几大社团的话事人，其他几大社团一听这事，立刻放下自己手中的其他事跑来给白头鹰站台，并表示你尽管动手，我们几家绝对的支持你，而且为了表示我们的支持，我们将手里美元兑换你官方的美洲元，以示对你的支持。
　　这几家不止这么说了而且还这么做了，每家社团在美洲元发行的第一时间，每家都用自没有己美元国债兑换了十亿美洲元，让世人看到了他们对白头鹰官方的支持。
　　而世界上的其他堂口在五大社团集体表态后，也不得不紧跟脚步将自己的美元兑换成了美洲元。
　　但是美联储及商业银行系统的人是不愿意看到这一幕的，美元的抛弃，标志着他们对白头鹰的控制将会降低，而且很有可能会让白头鹰失去自己的霸主地位，为此白头鹰的大亨们都站了出来，指责用美洲元替代美元的做法，甚至有的州还在他们的操作下，宣布，不接受美洲元，还有大量的媒体高喊着世界会继续选择美元而不是美洲元的。
　　这些大亨是没有办法办法接受美洲元的，一旦他们接受了美洲元，那么就不是他们操控白头鹰，而是白头鹰操控他们的，只要多转几下印钞机，他们的财富就太阳的雪花一样会消失不见的，令他们没有想到的是几大社团竟然会去为美洲元站台，联手压着全世界来兑换美洲元，在短时间里造成了美洲元强于美元的势头。
　　完全不管这种行为会对自己造成什么损失，而因为他们的站台行为，黄金、原油以及其他大型贸易都在这次的风暴中元气大伤，大批的跨国企业破产倒闭，全球经济几乎完全的失控。
　　而在这种情况下，那些大亨为了自己的利益，决定继续1840年印第安诅咒，干掉话事人莱昂哈德·考夫曼，让他的副手约翰逊上台。
　　本来大家都决定要放弃这个诅咒了，没想到考夫曼居然敢用美洲元换掉美元，这是绝对不可容忍的，白头鹰是他们的，傀儡是不允许做主的。
　　在某个星期五的徬晚，福特剧院的二层包厢里，一位因美洲元而破产的进出口贸易商威尔克斯拿着柯尔特M1911，准备干掉让他破产的莱昂哈德·考夫曼，就像是1865年4月那样，歌剧《我们美国的表兄弟》重新上演，剧院里座无虚席，台下的观众不时因为演员的精湛表演鼓掌喝彩。
　　威尔克斯就像他的前辈一样，趁着观众欢呼鼓掌的机会溜进了总统包厢，端起了枪对准了总统的后脑勺，高喊了一声：“这就是暴君的下场。”就扣动了扳机。
　　可惜在他开枪的时候，一位手持雨伞的约翰牛绅士，詹姆斯·邦德4世因为不小心走错包间闯了进来，他的雨伞将威尔克斯的胳膊打偏了，让本应打中考夫曼后脑勺子弹，射偏了打中了台上的演员布斯先生，没能打死莱昂哈德·考夫曼。

第八十六章斜阳西下的白头鹰2特库姆塞诅咒（第一次）
　　威尔克斯的刺杀失败了，布斯的死亡让福特剧院的观众都惊慌失措的大喊大叫四处乱跑，将总统遭遇刺杀的消息传了出去。
　　第一个听到枪响的人看到了布斯的死亡，高喊着：“有人开枪了，演员布斯先生被人枪杀了。”
　　第二个人高喊着：“有人被杀了。”
　　第三个人高喊着：“总统遭遇了刺杀！”
　　第四个人高喊着：“总统被杀掉了！”
　　等大家跑出了门口，喊的话就成了“总统被人炸死了。”
　　等事件在报纸上出版的时候就是，“我们尊敬的总统先生于昨日晚间，在福特剧院观看歌剧《我们美国的表兄弟》是不幸遭遇刺杀，特库姆塞诅咒再次应验，第八位于尾数为零的年份里当选的总统，死亡了，副总统约翰逊先生，将于今日在国会山举行的就职典礼上宣誓就任总统。”
　　等到副总统格兰特·约翰逊先生带着悲痛的面容出现在国会山举行的就职典礼的时候，莱昂哈德·考夫曼也刚刚在椭圆办公室里对大家下达调查幕后真凶的命令，并且和格兰特·约翰逊同时发表了电视讲话。
　　那一瞬间，整个白头鹰别提有多尴尬了，一个被说成死亡的活生生现任总统正在椭圆办公室发表了电视讲话，宣布要捉拿幕后真凶。
　　一个正在国会山举行的就职典礼上宣誓前副总统，现在也不知道是什么的格兰特·约翰逊，也在宣布要捉拿幕后真凶。
　　关键是双方现在是互不知道对方的事情，电视上直接被分成了俩个画面，一边是椭圆办公室，一边是国会山，一边是现总统莱昂哈德·考夫曼，一边是前副总统格兰特·约翰逊。
　　俩边发布的讲话和案情是一毛一样的。
　　总统包厢的门锁前几日就坏掉了，却一直没人维修；威尔克斯进入剧院，总统警卫也不知道什么原因而没有拦他；就连应该守在大厅通往包厢一侧的警察约翰·派克，也因对歌剧毫无兴趣，躲到另一个房间喝酒聊天去了。就这样，威尔克斯顺利进入包厢。
　　戏剧即将进入高潮，威尔克斯作为杀手，自然会充分利用这一时机。进入包厢后，他擦了擦手心的汗，悄悄将枪口对准莱昂哈德·考夫曼。高潮来临，剧院内的欢呼声和笑声掩盖了枪声，将这一切都藏在这小小的包厢内。
　　只不过由于约翰牛绅士詹姆斯·邦德4世因为不小心走错包间，他有着进门之后甩一下雨伞的习惯，而这个习惯让他的雨伞打到了威尔克斯的手肘上，致使子弹射偏了，击中了舞台上表演的著名歌剧演员布斯先生。
　　在枪响之后，大家一阵惊愕后，包厢里顿时乱作一团，雷斯波恩少校最先反应过来，往前一扑试图抓住凶手，威尔克斯在混乱中拔出猎刀砍伤雷斯波恩，随即企图翻越护栏逃跑，却不幸地被栏杆上的国旗缠住了马刺靴，狠狠地摔倒在地，被做过拳击手的总统有着“碎骨者”称号的莱昂哈德·考夫曼，一顿铁拳打断了几十根骨头。
　　威尔克斯被绊倒后，疯狂地挥舞着猎刀，在莱昂哈德·考夫曼的身上留下了好几道大大的伤口。
　　这是莱昂哈德·考夫曼说的案情。
　　而格兰特·约翰逊说的案情前面都是一样的，而在最后却是子弹击中了总统的后脑，总统应声倒下，再也没有醒来。
　　虽然医生全力抢救，但仍是回天乏术，考夫曼总统命赴黄泉。
　　大家听着俩人的讲话脸色十分精彩的看着林肯遇刺事件的记录，还真是一毛一样呀，要不是约翰牛的绅士詹姆斯·邦德4世因为不小心走错包间，莱昂哈德·考夫曼就和林肯是一个结局了。
　　俩人都是做出了要由国家来发行货币的决定而遭遇的刺杀，于是白头鹰的民众们就按捺不住了，纷纷拿上自己的枪，前往国会山，去干掉那个坏家伙，他就是那个刺杀总统的幕后真凶。
　　而在讲话的最后时刻俩人也都知道的对方的事情，莱昂哈德·考夫曼当场就掀翻了办公室的桌子，高喊着要和格兰特·约翰逊进行一场男人之间的决斗，男人就应该在拳击台上定生死。
　　紧接着莱昂哈德·考夫曼在层层护卫之下来到了国会山格兰特·约翰逊就职典礼现场，准备和他来上一场男人间的决斗。
　　格兰特·约翰逊是想逃跑的，毕竟他已经快70岁了，而莱昂哈德·考夫曼刚过40岁，又是身高快俩米的重量级之王，被人称为碎骨者的存在，而他的体重好不到70公斤身高不到180，整个人是又瘦又高，就像是一个麻杆，这怎么打呀。
　　他想跑可是又不敢，因为国会山被拿枪的民众包围了，全世界的媒体凡是在白头鹰有分部的都派人来了，准备直播这场参加人员地位最高的拳击决斗。
　　格兰特·约翰逊发了疯的一样给他能想到阻止这场决斗的人打电话。
　　比如那些首席大法官，希望他们宣布在神圣的白头鹰是不允许进行这种决定生死的野蛮决斗的，可是几位首席大法官却回答，神圣的白头鹰是不允许进行这种决定生死的野蛮决斗的，但是拳击赛是合法的，你要是死在拳台上我们是会去谴责莱昂哈德·考夫曼先生的，但是拳击赛是合法的。
　　再比如支持他搞事的那些大亨，他们表示，哦，天呐，你居然是刺杀总统的幕后黑手，你为什么要联系我们，我们和你是没有关系的，不过我们倒是可以给你或者是你的全家准备棺材和墓地，就看你想要个人餐还是全家套餐了。
　　总之他们的意思就是，要死就自己去死，敢牵连到我们，那就全家去死吧，至于怎么选就看你自己的了。
　　最后他给莱昂哈德·考夫曼打了电话，希望能够让他老死在监狱里，对此莱昂哈德·考夫曼当着所有媒体的面宣布，会在国会山和他打满一场15个回合的无护具无裁判的拳击比赛。
　　莱昂哈德·考夫曼这话说的全世界都兴奋了，白头鹰的总统和副总统要打无护具无裁判的拳击比赛，一决生死了，真是太刺激了，这场拳赛的收视率在全世界的范围内就是100%的。

第八十七章 斜阳西下的白头鹰3内战开始了
　　莱昂哈德·考夫曼到了国会山之后真的是缠着绷带穿上的拳击短裤，准备和格兰特·约翰逊进行一场拳击比赛。
　　格兰特·约翰逊高喊着，“这不公平，我不是职业拳击手！”
　　莱昂哈德·考夫曼闷声闷气的回答他，“没关系，我是就行。”
　　“不，我年纪比你大，你不能殴打老人的，这不是一个总统该做的。”
　　格兰特像一只被宰杀的公鸡一样，尖声惊叫。
　　“你比我健康，看看，我的伤口还在流血呢！”
　　莱昂哈德碰了碰自己的被划破的胸口发现伤口太浅，已经开始愈合了，就拿过了一袋血浆涂在了胸口上。
　　“没有裁判，我是不能和你打比赛的，这不符合规则。”
　　格兰特浑身颤抖着说道。
　　“由裁判，首席大法官先生都过来当裁判的，一定会公正执法的，你要相信他。”
　　莱昂哈德当着所有人的面撕开了自己的拳套取出了里面的棉花，往里面填装着石膏，又开始自己的身上注射了各种兴奋剂，都是用来保持体力，减缓疲劳，降低疼痛感的，完全是在明面上使用这些药物，没有什么遮掩。
　　“你在作弊，你怎么可以这样，你这是违反拳击精神的！”
　　看到这一幕格兰特脸都绿了，这不是他想的拳击比赛。
　　“哦，无所谓，本来就是为了打死你的，而且大法官是会公正执法的！”
　　莱昂哈德看着格兰特憨厚的笑着。
　　那位首席大法官直接就是帮着莱昂哈德往拳击手套里灌注石膏，灌完后还特意的掂了掂分量，确定了和之前取出的棉花的重量事一致的。
　　他现在恨不得格兰特立刻就被打死，因为格兰特居然绕过了他这位首席大法官，去让平时最右边的那位大法官去给他主持白头鹰总统的宣誓仪式，这是什么意思，这不是就是在明明白白的打他这个首席大法官的脸么，打死你是最好，打不死你，也要让你在监狱里蹲上500年刑期，等你死了，就让你儿子蹲，你儿子死了再让你孙子蹲，还要特别加上一条，200年以上的刑期不许减刑。
　　让你打我的脸，真当我这首席大法官是吃素的么！
　　那位首席大法官在确认拳套重量一致后，就直接说道：“这场拳赛是一场15回合的拳赛，每回合3分钟，期间休息一分钟，不计数，不计点，不打铃，好了开始打吧，打满了60分钟，比赛就结束。”
　　说完话他人就直接下去了，在场边放了一个定时60分钟的闹钟，就去观众席了。
　　其后的一个小时就是碎骨者莱昂哈德的个人拳击表演秀，在莱昂哈德的有意控制下，格兰特虽然全身大部分的骨骼都被打碎了，但是他还是活着下了拳台，没有直接死在莱昂哈德的手里，只是死在了送医的路上。
　　莱昂哈德在进行了一个小时的单方面殴打后，举着双手高喊着：“我才是白头鹰的总统，我将守护我的人民，我是不会死于暗杀的，不管是谁，想要打到我就像个男人一样站出来，和我进行面对面的战斗吧！”
　　莱昂哈德逃过了第一次刺杀，没过多久就遭遇了第二次的刺杀。
　　拳击决斗之后，莱昂哈德，找到了宣传自己的方法就是向所有人宣传自己的力量，让民众认为他是一个强大的人物，让人认为自己是一个硬汉总统，为此他巡游全国去进行演讲。
　　第二次刺杀是发生在佛罗里达的一座公园，莱昂哈德在公园里面发表演说，之后他开始与到场的民众一一进行握手，这是他的亲民举措。
　　查尔斯·乔尔戈什一个28岁的失业股票经纪，他将一把手枪隐藏在右手的绷带中，在与总统握手时，他突然掏出手枪，近距离连续射击两枪。第一颗子弹没有对总统造成伤害，而是击中他胸前的一颗金属纽扣。
　　而第二颗子弹则从左胸和肚脐间钻进腹部，穿透了胃，擦着左侧肾脏的顶部划过，最终停留在总统的胰脏里。
　　总统立即被送往医院，手术进行了1个小时，莱昂哈德因为这颗子弹，被迫切除了大部分的胰脏。
　　不久后，谋杀总统的凶手乔尔戈什就接受了审判。他对自己的罪行供认不讳，竟激愤地说道：“我是要杀了莱昂哈德·考夫曼总统，这是因为我尽了责任。他和他的美洲元会毁了白头鹰，我们必须重新让美元成为世界货币，只有这样白头鹰才能强大。”
　　乔尔戈什被公开处决，临刑之前，他对旁观之人高声说道：“我杀了总统，因为他是白头鹰的敌人，我对此并不懊悔。”
　　这是那些大亨进行的第二次刺杀，结果还是没有杀到莱昂哈德·考夫曼，这让他们大失所望。
　　其后在医院，在出院酒会，在白宫外围，又接连的进行了多次的刺杀。
　　可惜医院的刺杀，被一名刚进医院不久的华裔医生发现，并抢救了回来。
　　在出院酒会上的刺杀，特意给莱昂哈德·考夫曼准备的加料的香槟塔，被一名高卢鸡男子弗朗索瓦无意间给破坏了。
　　在白宫外围，准备的人肉炸弹机车手被一个喝多了红牌伏特加的重卡司机卡卡洛夫，开车给压死了，而且还是先压后碾的那种死法。
　　没有办法那些大亨一连进行了十几次的刺杀，都因为种种意外，没有能干掉莱昂哈德·考夫曼，所以他们决定不暗杀了，直接开战吧，来一场短促的特种战直接干掉莱昂哈德·考夫曼，再让自己的人上位，以求阻止美洲元的发行，或者再将美洲元像美元一样握到自己的手里。
　　为此他们拿出了自己培训的秘密军事人员，对着白宫发动了袭击，有心打无心，白宫在第一时间陷落了，但是他们没有在白宫发现莱昂哈德·考夫曼的身影，不过无所谓，他们又立刻把自己的人，当时的国防部长推了上去成了临时总统。
　　让他们没想到的是莱昂哈德·考夫曼出现在了费城，对全世界播放了那些大亨对他进行刺杀和进攻白宫的全部资料。
　　至此，双方的战争就开始了，白头鹰再次分裂成了南北两方，开始了长达十数年的战争。
　　看完了五大国风云录的第一章节斜阳西下的白头鹰，卓群和整个会议室的人，都他喵的明白了，莱昂哈德·考夫曼和整个白头鹰是被其他社团集体玩了，为了干掉白头鹰的经济霸权，其他四家宁愿有几年到十几年的混乱来换。
　　而莱昂哈德·考夫曼的上位是白头鹰精英主义的一个妥协，让一个体育明星上台，让人重拾美国梦，没想到莱昂哈德·考夫曼不知道在谁的撩拨下做出了放弃美元，改由国家发行美洲元的决定。
　　不过大家估计这都是四大社团的主意，甚至那些大亨的刺杀也是四大社团挑拨的，不然为什么每一次都是那么巧的有人出来救莱昂哈德·考夫曼，比如约翰牛的绅士邦德4世，高卢鸡的弗朗索瓦，华裔的医生，喝红牌伏特加的卡卡洛夫。
　　这些人绝对都是其他四大社团拍出来保护莱昂哈德·考夫曼，而白宫陷落之后，莱昂哈德·考夫曼能出现在费城，还可以发动战争，这一看就是背后有人停他么。

第八十八章 五大社团风云录2重组的日不落
　　从开始的白头鹰的篇幅里，大家都能看出四大社团是硬拉着白头鹰去死的，唯一的问题是，白头鹰成了现在的夕阳红社团，但是，卓群发现了一件事，那就是在约翰牛的手段突然搞了好几个段位，不再是那种小家子气的玩法了，而是直接在白头鹰内战的时候，跑去威胁了双方，从北部的大亨手里拿回了自己存放的黄金储备，又从南方的政府手里收回了自己租借出去的纽芬兰、巴哈马、牙买加、圣卢西亚、特立尼达等岛屿，这到底是哪里来的底气。
　　卓群和所有人都是十分的好奇，毕竟在日不落帝国之后，约翰牛就只剩下了骄傲和玩弄小手段了，根本就没有了之前帝国时期的那种精气神，而现在居然敢和其他几大国合在一起，玩残白头鹰，还真是让人意外！
　　卓群在书里看到的约翰牛的篇章里，开头就是日不落的重组，要归功于威廉·约翰·尤尔特·华尔波尔，这个被超长待机临死前全力支持的贵族首相的上位。
　　威廉·约翰·尤尔特·华尔波尔是约翰牛第一任首相的罗伯特·华尔波尔的后人，世袭奥福德伯爵，当上首相的时候只有23岁，是约翰牛历史上最年轻的首相，在他之前最年轻的那个叫做小威廉·皮特，24岁成了约翰牛的首相，创出了“新托利主义”。
　　小皮特不仅仅是英国首相历史上最年轻的首相，而且更被认为是最富智慧和敏锐思想的首相。小皮特代表保守党守住了“光荣革命”的成果。小皮特执政的另一个特色便是全力推行均势外交，因此有人称他“为下一个世纪的英国对外政策奠定了基础”。
　　他确立了首相在政府里的角色：各部门间的协调者及监管者。
　　正是他领导了反对拿破仑的战争。
　　而威廉·约翰·尤尔特·华尔波尔，名字里的威廉就是在他当上首相的时候自己加上去的，之前他叫约翰·尤尔特·华尔波尔。
　　所有人都不知道威廉·华尔波尔使用了什么手段，但是超长待机在临终前指定了他成为自己曾孙子的首相人选。
　　没错超长待机不止磨死了自己的儿子还磨死了自己的孙子，最后传位给了自己的曾孙女。
　　不得不说超长待机的持久性就是强，在没有医疗平台的时候硬生生的活到110岁，她的儿子都没活过她。
　　威廉·华尔波尔是年轻人，还是个刚刚进入政府工作的年轻人，没有名气，没有经验，除了当过第一任首相的祖先和他的世袭伯爵头衔之外，就完全没有什么东西了，谁也不知道他到底凭借什么能说服超长待机当上首相。
　　但是，当时的约翰牛退出了欧罗巴联盟，国内又是纷争不断，除了英格兰地区之外，其他的几个地区都想要独立，在不到十几年的时间里换掉了超过20任的首相，甚至还有人是刚刚上任，就宣布下野的。
　　首相已经成了一个烫手的山芋，谁也不想去接，而在威廉·华尔波尔上位前，已经有快半年的时间没有在位的首相了，以至于有了这么一句话，想让谁声名狼藉的去死，那就让他去当首相吧，哪个位置不是一个正直的人做的位置。
　　所以既然超长待机推了一个人上去，那就上去吧，毕竟这是遗愿了，就当时给她一个面子吧。
　　结果威廉·华尔波尔一上台就任命了大批的年轻人进入了政府各个部门工作，还大量扩招了大量的年轻文员，这件事让他和他的政府有了一个称号“吃奶的内阁”，不过需要承认的是，在招收了大量的年轻人之后，政府的工作效率确实有了很大的改善，至少在民众开来，这是一届有活力的内阁，不像是之前的内阁那样都是一群老家伙。
　　不仅如此，威廉·华尔波尔还重新的组建约翰牛的工业系统，缩减了服务业和金融业的规模，他在第一个任期内政府的负债比率和国内生产总值居然第一次的出现了平衡，是约翰牛摆脱了必然会发生国家破产的危境，从悬崖的边上向里走了俩步，而且约翰牛的失业率开始出现了大幅度的降低。
　　到了第二个任期威廉·华尔波尔直接的全票当选了约翰牛的首相，被人宣传为不逊色于他祖先的优秀人物。
　　在这个任期内，威廉·华尔波尔开始了大刀阔斧的教育改革和军队改革。
　　对军队开刀，清退了一大批高级军官，理由就是军队没有那么多了，为什么还要那么多的军官，他绝对不会允许5名将军指挥一辆坦克，6名将军指挥一艘军舰的事情出现。
　　在清退高级军官后，他又开始了扩军，将全国的军队进行了大规模的整编，从40个营扩编100个营，又开始大规模的将老式装备和库存装备低价卖给了中东的冤大头们。
　　作为之前的宗主国，约翰牛的军火在那些地方还是可以卖出去的，而且不愁买家。
　　又因为扩军对国内新生的机械工业和重工业下了大量的订单，在这个任期内造成了工业水平的大幅度提升，让约翰牛拥有了和自己欧洲大国地位相符的军事和工业实力。
　　国内生产总值也超过了政府的负债比率，而和那些之前殖民地的军火交易，又让约翰牛在国际军工市场上站稳了脚跟。
　　在白头鹰内战期间，通过吃俩家的手段拿回了黄金储备和租借出去的军事基地，来增加约翰牛内部的自信心。
　　并以需要保护海外军事基地的名义大力制造军舰，重新发展了自己造船业，并通过造船业的资源订单拉拢了自己之前分裂出去的大量殖民地。
　　耍尽手段，连蒙带骗的，将松散的日不落联邦中的53个加盟国里能拉拢的国家，或经济控制，或武力威胁，又或者是扶持代理人，总之是将其中十几个国家捆绑绑到了自己的战车上，重组了新日不落联邦，让又老又破的约翰牛战舰再次的起航了。
　　刚开始的时候到时没有多少的国家在意，约翰牛重组的新日不落联邦，毕竟，约翰牛已经是一个彻彻底底的夕阳社团了，如果不是靠着他的表兄弟白头鹰，早就有不少的人想要把他打的生活不能自理。
　　比如潘帕斯的雄鹰和南非河马，这两个国家，一个是因为马岛，而另一个是因为约翰牛把脚踩进了自己的势力范围黑州。
　　现在白头鹰不能动了，这俩方觉得单单是一个没有实力的约翰牛还是可以干掉了，运气好的话，甚至可以去窥视一下五大社团的地位，而且其他的几大社团没有要帮助约翰牛的意思。
　　所以俩家同时动手了，一个发动马岛争夺战，另一个发动了黑州统一战。
　　结果这俩家向世界证明了五大社团还是五大社团，即使是实力垫底的也不是其他社团可以对付的。
　　潘帕斯的雄鹰翅膀都被折断了，南非河马成了新日不落联邦在黑州的看门狗。

第八十九章 五大社团风云录3宗教战争，长女的崛起
　　“贵族政治，官僚政治加工业化，没想到约翰牛居然还能起来，该怎么说呢？”
　　“家底太殷实了，虽然败家的速度快，但是那殷实的家底，还是撑到了船长的出现！”
　　“屁，那是贵族玩了几十年的平民政治，让他们知道没有贵族精英的指挥，约翰牛就是没有一艘没有船长的破船！”
　　“没错，什么乱七八糟的改革，都是换汤不换料！”
　　“其他的家伙一定是出手了，不然约翰牛是起不来的！”
　　“肯定的，一个完全去工业化的国家，怎么可能在短时间里，重整工业，要没人帮助我把脑袋拧下来！”
　　会议室的人都是身经百战的老油条了，约翰牛的玩法，都是看的透透的，不就是为了维持五大的地位么。
　　别看现在的五大里面还有所谓的五常之耻，但是谁敢挑衅任一五常，其他的几家都是会出手的，不是为了别的，而是五常是只能是五常，其他人不管多强，但凡是敢对五常的地位起心思，那就去死了！
　　比如当初的那只白河马和哭啼国，一个从白河马变成了黑河马，另一个从雄鹰变成了哭啼国。
　　大家都是赞同这点的，五常之间可以互下绊子，但是不允许其他人出手的，除非你的背后站着其他五常，毕竟五常之间是不允许直接开片的，这是游戏规则。
　　这种事该懂得都会懂，不该懂得，懂也不懂。
　　看完约翰牛就该看看高卢鸡了，约翰牛退出了欧罗巴联盟，那么就应该是高卢鸡独大了吧，大家都是这么想的。
　　没想到的是，欧罗巴绿了，宗教的欧罗巴绿了！
　　这也太疯狂了，天主教的大本营居然会绿了，天呐，虽然大家都已经看到了一些迹象，但是没想到这种事情，真的发生了，白左毁世界，可真不是说说而已的！
　　在五大社团风云录上记录了德喵变成了德意志斯坦，高卢鸡也开始向着法兰西斯坦前进，欧罗巴已经快变成了欧罗巴斯坦了。
　　五常里马上就要出现一个斯坦了，这个时候高卢鸡又开始一次革、命，宗教革、命，不同于之前的几次革、命，这次的目的很明确，回归天主教阵营，阿黛勒·让娜·德·黎塞留，一个成出生在科西嘉岛的前天主教的修女，在选举中被白左们推上了高卢鸡总统的位置。
　　他们说这是个纯洁善良的人，又是天主教，完全符合大家的想法，因为她的对手是个斯坦，虽然那些白左没脑子，但是他们还是不敢推一个斯坦上台，他们害怕国家分裂。
　　于是阿黛勒·让娜·德·黎塞留成了第一个女性总统，也是第一个明确提出宗教信仰要求的总统，她上台后的第一件事，就是驱逐难民，镇压国内游行，回复正常秩序，谁敢闹就去死。
　　阿黛勒·让娜·德·黎塞留，一个身高不到一米六，被人称为白色鸢尾花的前修女，上台之后的施政手段居然是铁血和强硬，面对难民，装上船运回去，再敢来直接反舰导弹伺候，国内游行？军队镇压，宗教问题？要么信仰天主教，要么就滚，不滚就去死。
　　不得不说，完全没有人能够相信这是个被白左推上的总统。
　　而阿黛勒·让娜·德·黎塞留的所做所为让那些推她上台的白左们不高兴了，你怎么可以这么对待那些可怜的难民，你太坏了，我们要去和那些可怜的难民在一起。
　　然后阿黛勒·让娜·德·黎塞留就满足了他们的愿望，把他们一起送到了难民的地方，然后就没有然后了。
　　斯坦们发动了全高卢鸡的政变，战火弥漫在高卢鸡的每一寸领土。
　　阿黛勒·让娜·德·黎塞留下达了全面战争令，军队全力出击，不许留下活口，拆掉除天主教堂之外的一切宗教建筑，高卢鸡只能是天主教的长女，我们要发动一场新的十字军圣战。
　　这话在世界上一传，所有人都震惊了，瘟鸡居然想要崛起了，真是太好笑了，要知道，只从拿破仑之后瘟鸡就没有在战场上打败过任何一个敌人，别看实力强，但也是个五常之耻，没想到现在居然要在国内打一场内战，大家都认为高卢鸡是鸡瘟上头了。
　　令人没想到的是阿黛勒·让娜·德·黎塞留手持着蓝底白色十字镶嵌鸢尾花军旗，一路带着军队雄起了，把快要成为法兰西斯坦的高卢鸡打造成了法兰西罗马！
　　这一下惊掉了全世界的眼镜，在解决掉国内的斯坦后，法兰西罗马的总统阿黛勒·让娜·德·黎塞留在欧罗巴联盟大会上提出了欧罗巴宗教纯洁化的议题，让欧罗巴重新成为基督教的世界，这个议题给斯坦化的德喵给否决了。
　　德喵的代表高喊着宗教自由化的口号，带着一大堆大大小小的斯坦们投票否决了阿黛勒·黎塞留的议题，并嘲笑法兰西罗马说这就是欧罗巴的自由！
　　罗马化的高卢鸡没有再说什么狠话，只是带着所有的基督国家退出了欧罗巴联盟。
　　在此之后，法兰西罗马带着一堆大大小小的基督国家，发动了欧罗巴拯救行动，宗教战争开始了，没有人想到高卢鸡会这么勇猛，居然能带着面条国拳打脚踢欧罗巴的所有国家。
　　这是何等的伟力呀，才能做到在战力减三的情况下打赢所有敌人。
　　这一战之后，高卢鸡居然雄起了，不得不说，在法兰西帝国解体后，高卢鸡的军队只有在矮子、女人、外国人领导下才能打胜仗，阿黛勒·让娜·德·黎塞留再次的证明了这是一个真理。
　　在打赢了拯救欧罗巴行动后，阿黛勒·让娜·德·黎塞留没有停下自己的脚步，她在一个任期内完全的整合了欧罗巴的工业体系，组建了新的欧罗巴联盟，欧罗巴罗马联合体。
　　教皇国希望能够给阿黛勒·让娜·德·黎塞留加冕，好让教皇国再次获得君权神授的地位，再次凌驾于欧罗巴之上。
　　令人没想到的是，阿黛勒·让娜·德·黎塞留以通敌罪干掉了当时的那任教皇，以此来警告教皇国，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，开世俗权力和精神权力，必须分开，宗教永远不能凌驾于国家之上！
　　在干掉教皇后，阿黛勒·让娜·德·黎塞留又发动了地中海回归罗马行动，将地中海再次变成了欧罗巴的内湖。
　　并且很有礼貌的将教皇，送到了他们从中世纪以来就梦寐以求的圣城。
　　教皇为此是感动的热泪盈眶。
　　为了让教皇感觉到安全，还能和其他的几大宗教友好交流，阿黛勒亲自带人去热情的问候了YSL教和犹太教的老大们，并且将他们也都请到了圣城和教皇做伴，保证他们一起床就能看见另外俩家的老大。
　　看看多贴心的举动。
　　她还特意的殴打了白头鹰的亲爸爸国，让他们把圣城让出来，不许驻兵，并且向全世界宣布圣城是不允许动武的。
　　不过阿黛勒·让娜·德·黎塞留还是很贴心的让中立国的那些佣兵们去追随教皇了，这也是没办法的事，毕竟是有着几百年历史的传统了，大家是一定会理解的。

第九十章 五大社团风云录4毛熊
　　“以宗教战争为借口的统合欧罗巴么！”
　　“真不愧是姓黎塞留的，和那位路易十三的宰相一样是个铁血人物！”
　　“够狠的，三教同源一祖地，放在一起了，会死人的。”
　　“已经死了一个教皇了。”
　　“瘟鸡变罗马，这个世界还真会玩呀。”
　　会议室里的人都兴高采烈的讨论这瘟鸡（划掉），新罗马的问题，真是有意思的宗教战争，还真是证实了只有在矮子、女人、外国人领导下瘟鸡才有战斗力呀，有了这几样瘟鸡一下子从五常之耻变成了中坚力量，还能去殴打白头鹰的爸爸国，还真是长脸面了。
　　卓群听着那边的话，又翻到了下一个篇章，一段熟悉的旋律突然从书里响起。
　　“大熊的国歌么，还真是会玩，这歌听得不得劲，我不太喜欢。”
　　“听这歌会莫名的有一种悲伤感的。”
　　不知道是谁轻轻的唱了起来，没想到的是那本书里唱出的，和那人唱的是一模一样的。
　　“Союзнерушимыйреспубликсвободных
　　СплотиланавекиВеликаяРусь.
　　Даздравствуетсозданныйволейнародов
　　Единый，могучийСоветскийСоюз!
　　Славься，Отечествонашесвободное，
　　Дружбынародовнадежныйоплот!
　　Знамясоветское，знамянародное
　　Пустьотпобедыкпобедеведет!”
　　“轰”的一声会议室里的人都站了起来，跟着一起唱着，
　　“Сквозьгрозысиялонамсолнцесвободы，
　　ИЛенинвеликийнампутьозарил:”
　　就这么站着唱完了，不少八九十岁以上的老人都流下了眼泪。
　　没办法呀，不管怎么说，这个旋律，这首国歌都是他们的青春和回忆。
　　“牢不可破的联盟，没想到还会听到这首歌！”
　　“布尔什维克么？”
　　“真是久远的记忆呀！”
　　“不，那就是发生在昨天的事。”
　　“那面旗帜再次升起来了么？”
　　那些八九十岁的老人，都是从上世纪二三十年代过来的，他们见证了俩个国家之间的一切，从亲如兄弟，到视如寇仇，再到恨不得彼此去死，等到最后真的去死的时候，又发现是那么的不舍和孤独。
　　对别人而言的历史对他们而言是就是自己的经历，没有人会比他们的感触更深了。
　　卓群小心的看着新的篇章，借尸还魂的的毛熊。
　　借尸还魂，还真是借尸还魂。
　　没想到这一位是从基层一路的爬上去的，从阿穆尔州的共青城的市长，到了阿穆尔州的州长，一步步的成了国家杜马的议员，议长，大熊的总理，最后成为了大帝继承者的继承人，一个1991年12月25日出生的年轻人在自己35岁生日的时候成为了熊大的总统，他的名字是弗拉基米尔·列昂尼德·乌斯季诺维奇·达达耶夫。
　　他长得和自己的那位祖父化妆之后的样子是一模一样的，所以他在上位前都是一副长发飘飘的装扮，也没有留过胡子，甚至他把自己姓氏达达耶夫都给隐藏了起来，一直对外宣传弗拉基米尔·列昂尼德·乌斯季诺维奇。
　　也就没有人知道他的身份了，他在成为熊大的总统的时候，也是小心翼翼的召集着自己的部属，一点一点把他们安插到了一个个不起眼但是却很重要的位置上，而后又在军队里隐秘的拉拢着自己的人手。
　　他的作为完全不像是将伏特加当成自己血液的毛熊，更像是一只狡猾的狼王在安排着自己的狼群。
　　等到他第一个任期结束后，大帝的继承人准备拿回自己的位置的时候，突然发现这个他特意找来挡枪的年轻人，已经成了自己最大的对手，而且对方不知道在什么时候，国家杜马中有了270多名无党派或者是小党派的人，站到了他的身边，而联邦委员会的170席位置里也有上百人站到了他的身后，而自己的党派里超过一半人成了那个年轻人的势力。
　　到底是在什么时候做的，又是怎么做到的，他都不知道，他只知道自己失势了，被一个不到40岁的年轻人给玩死了。
　　这一次选举弗拉基米尔·列昂尼德·乌斯季诺维奇·达达耶夫这个身高172的小个子男人站到了克林姆林宫的广场前，剪掉了长发，蓄起了胡子，再配上他和他祖父达达耶夫年轻是一样的长相，吓住了全世界的人。
　　他们都在宣传钢铁回来了，那个一手缔造了红色帝国的男人又回来了，警报再次拉响了，可惜，这次没有人能再次的放下铁幕了，自由的世界里白头鹰在忙着内战，约翰牛在积极的重组日不落，瘟鸡在建立欧罗巴罗马联合体，没有人回来建立一道铁幕。
　　你问诸夏，诸夏在忙着吃瓜，顺便往自己的动物园里放了一群猴子，这戏码太好看了，百年难得一见，而且诸夏可不是自由世界的一员，人家是与自由相对的民主一派的成员。
　　这一次的竞选成功，弗拉基米尔·列昂尼德·乌斯季诺维奇·达达耶夫和他的人不在隐瞒自己的身份了，直接的打出了布尔什维克的锤镰旗，再次发出了那句口号。
　　用《钢铁是怎问样炼成的》中的说法就是：“布尔什维克向全世界喊出了资产阶级胆战心惊的口号--全世界无产者，联合起答来!”
　　之后毛熊家的20000多辆坦克和几百万喝了红牌伏特加的灰牲口们，穿上了当年的军装，高喊着“乌拉”开始向着波罗的海三国和东欧的七个国家进军了。
　　当然被打的最狠的就是位于西南边境的熊二，毕竟这个叛徒是最招人恨得，而熊二的那些人也是一样的跪在地上希望可以像对付自己人那样让毛熊的人撤退，没想到的是毛熊的重型坦克直接的从他们的身上碾了过去。
　　熊二家的年轻人手挽着手走上大街，宣称要用自己的生命来捍卫自己的自由，而毛熊告诉了他们不要站在卡拉什尼科夫步枪的前面，你们的身体没有子弹硬。
　　熊二家的领导人又跑去找被他们羞辱了几十年的军队，希望他们能够出动去抵抗毛熊，没想到的事，熊二家的军队正在集体换装呢，他们在达达耶夫出现在红场的时候，就已经决定拨乱反正了，这些领导人的到来刚好是给了他们一份大礼。
　　而垫脚布的大波波则是兴奋无比要去复制1920年的奇迹，大波波要去亲手干掉毛熊，大波波要再次成为欧罗巴的守护者，结果就是被上百万喝着伏特加高喊着乌拉的大兵给平推了。
　　波罗的海三国是在第一时间基乐往生的叛徒，毛熊的一半的坦克部队碾了过去，而波罗的海三三国一直等待的基乐往生的援军也没有等到。
　　浩浩荡荡的乌拉大军重新的占领了联盟的15国，在此之后也没有停下自己的脚步对着前南斯拉夫的领土推过去了。
　　一直把军队推到了德喵的边界才停了下来。
　　达达耶夫用了近十年的时间重组了原黑海造船厂说的那个伟大的国家，有着中央、国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部、600个相关专业、8000家配套厂家，能制造航母的伟大国家。
　　这一次没有了民族政策，只有一个斯拉夫民族，承认你就留下，不承认就去西伯利亚修地球吧，至于那些斯坦，必须世俗化，不允许出现政教一体的国家。
　　契卡被重新划分了职权，他们的职权领域被限制在反腐上面了，毕竟毛熊上一次的失败和自身的腐败是大有关系的。
　　领导的终生制取消了，谁也不想在看到一帮老头子在台上比着谁先去死。
　　在达达耶夫第三个任期开始的时候，锤镰旗再次克林姆林宫的上空飘起。
　　这一次达达耶夫签订的第一条命令就是只有超过90%的民众同意，才能够解散牢不可破的联盟。
　　毕竟谁也不想再看到，明明大家都不同意，那个地图脑袋却能绕过政府解散联盟的事情再次发生。
　　锤镰旗再次出现，再一次的从波罗的海飘扬到了北冰洋，这一次没有铁幕。
　　达达耶夫的成功让人看到了，布尔什维克不再只是血管里流淌着伏特加的毛熊，而是变成了一只清醒的饿狼，一只饥饿了几十年的狼。
　　在达达耶夫上位的第四个任期里，他带领着毛熊拿下了印度洋的出海口。
　　之后在接下来的选举里，他放弃了参选，在自自己一切达到最顶峰的时候退休了，成立了顾问委员会，并以此为准，定下了最高级别连任不得超过俩任的规定。
　　连续压着三任毛熊的领导人退休，顺利的把这件事写入了毛熊们空空荡荡的脑子里。

第九十一章 那只毛茸茸的小黑手操纵着地球
　　“真是神奇，毛熊居然会动脑子了，玩了一手借壳上市。”
　　“重点不是在达达耶夫的长相上么，他的身高、体态、样貌和钢铁同志是一样的，还留了一样的胡子。”
　　“他的祖父在17岁就成了钢铁的替身了，能做到这样很正常，我想知道的是这三家的手法很熟悉的，感觉在那里见过，一时间又想不起来。”
　　“能不熟悉么这一手都玩了上千年了。”
　　坐在角落里的赵元佐小声的说道：“哪个王朝没有人这么玩过。”
　　大家听到这话都瞅了一眼赵元佐，点了点头，还真是，只不过这手不是自己人在玩，一时间没反应过来。
　　约翰牛玩的是贵族政治，那位首相用的人，都是和他一样出身的贵族子弟，看起来是直接新人空降，但是只不过是从幕后的公务员，变成前台的官员。
　　好一手由吏变官，看起来是一群小娃娃上来了，可实际上，确是将政坛上所有的非贵族人士全部清扫了，在扩招了大批的公务员，直接官吏一把抓。
　　唯一给平民留下来的就是议院了，可惜只有半个。
　　在军队看起来是先打棍子后给甜枣，实际上真正被清除贵族的根本就没有，父亲下去了，儿子有了实权，左手换右手玩的很嗨皮么。
　　至于那些工业化里富起来，还是贵族，实力是上去了，贵族们也崛起了。
　　而瘟鸡，玩的是王莽养望的手法，当修女就是在收买天主教的人心，又有白色曳尾花的人设，收买白左的选票，上台后就直接翻脸不认帐，玩宗教对立。
　　而且可以拿脑袋担保，瘟鸡国内的那几次挑动人心的爆炸事件，就是这位玩的，先动难民，稳定国内的斯坦，告诉他们这是为了维护他们的地位，实际上就是在排挤白左，清除异己者，阻止游行不是为了稳定，而是在做预演，里里外外一套下来，异己者赶走了，军队也控住了，就开始清除斯坦了。
　　唯一的问题是瘟鸡在矮个子女人的带领下会这么强么，居然敢带着面条横推欧罗巴，这是何等的伟力，难怪亲爸爸国会认怂了。
　　至于毛熊，那是直接有人在背后操盘了，前半部的势力分散，以小吞大，这不是毛熊的脑子能玩出来，这是以晋代曹手法的变种。
　　到了后半段的乌拉大军横推诸国，这是毛熊的做派，简单粗暴伏特加。
　　最后执行的政策就是契卡是锦衣卫的用法，剩下的都是诸夏当年的玩法。
　　没点破的时候云山雾绕，是因为看的太多习以为常了，一点破了就不过如此了。
　　这边的诸夏玩的这一手，翻手为云覆手为雨，的把戏还真是厉害。
　　仔细看一看这四家的背后，都有着诸夏的手尾。
　　威廉·约翰·尤尔特·华尔波尔的母亲是诸夏人，他的父亲做了二十多年的驻诸夏大使，他人就是在诸夏长大的。
　　阿黛勒·让娜·德·黎塞留的丈夫就是诸夏人，虽然说是华裔，但确是第一代的。
　　达达耶夫的最初政绩就是和诸夏的贸易，也是在和诸夏进行贸易以后才留起了长发，穿起了内增高。
　　白头鹰的内战里，南北双方的军队里最能打的都是些华裔，损失最大的却是白头鹰的本土人士。
　　最可笑的是白头鹰的军校，全部在战争中消失在战火中了，军校居然会在战争中消失，真是玩的太漂亮了。
　　到了白头鹰内战的后期，北方的大亨们吃掉了枫叶糖🍁补充体力，南方的政府啃下了妙脆角增加体量。
　　但是中上层的军官、技术军人和精锐部队都是华裔。
　　这些人都在避免着和对方的直接作战，他们找寻的敌人都是些非华裔的军队。
　　双方为了增加人口，都喊出了参军三年给绿卡的口号。
　　使得大量的斯坦发了疯一样的冲进白头鹰的军队，造成了双方半数以上的军队都是斯坦势力的情况。
　　这场长达二十年的内战，虽然最终是南北和谈了，但是代价确是惨重的白头鹰成了夕阳社团，国内的文盲数量达到了半数，军队的领导层一半是华裔。
　　国内的斯坦的数量达到总人口的3层，还几个人口大州名字后面加上了斯坦，比如加利福尼亚斯坦和德克萨斯斯坦，可以预见，在未来一场宗教战争在不远处等着白头鹰。
　　大家在看完了这四大社团之后，唯一的感觉就是那边的诸夏好会玩，一人扮演了五大社团。
　　还在白头鹰实验了各种各样的战术战法，他们也好想这么玩，可惜实力不允许呀。
　　这边诸夏真是一只小黑手呀，大家都分析，这个世界最大的操纵者就是诸夏了，玩的比之前的白头鹰大多了，人家用几十年时间没能玩死小国。
　　这边诸夏一出手玩的是地球，都不在一个档次上。
　　“不是，那这边又是怎么回事，极乐空间这边为什么诸夏没有派人过来动手，而是俩个表兄弟动手？”
　　卓群听到那边的分析说道，他不明白为什么诸夏没有动手。
　　“因为瞧不上这边的技术，太low了。”
　　马仲昆不知道什么时候走了回来，身后跟着帕特尔和其他的一些人。
　　“恭喜，从明天开始，极乐空间和这家公司都是你的了。”
　　马仲昆握住了卓群的说道。
　　他身后的人也都一一过来和他握手。
　　“德拉库特女士呢？”
　　“被处决了，她叛乱了。”
　　“帕特尔先生呢？”
　　“他一会儿就回地球，他被董事会免职了。”
　　马仲昆扫了一眼苦笑的帕特尔说道。
　　“不只是他，安保方面的董事也被免职了，詹姆斯·托马斯·韦斯利，科研董事也要辞职了，公司的创始人在之前系统被破解的时候，在泳池里触电，溺水身亡了！”
　　“二代CEO在医疗翼出现了脑部缺氧的症状，已经宣布脑死亡了，现在你是俩个机构最高级的领导人了，所以极乐空间和公司都是你的了。”
　　马仲昆笑着说：“希望你能成为一个出色的掌舵人，带领着极乐空间继续前行。”
　　卓群人都懵了，我们千辛万苦耗尽心力想要得到的极乐空间，这就被人当礼物送过来了！这是有一种不真实的感觉。

第九十二章 龙王巡天
　　“这世界的最高科技成果，这就给我了？”
　　卓群喃喃自语道。
　　马仲昆挥挥手让所有人都离开了。
　　“看来神京的人是对了，你们确实不是这个世界的人，不然你是不会说出这么……的话。”
　　马仲昆想说卓群无知，但是又不想说的太明白了，就直接跳过去了。
　　“你是什么意思，极乐空间不是五大社团支持下建立的么，难道还不是最高科技成果么？”
　　卓群怎么可能听不明白，就算他不明白，会议室的人也会给他说明白的。
　　不过对方说的，卓群等人不是这个世界的人，卓群和会议室都默认了，基因都不同了怎么会是同一个世界的人。
　　“你要明白一句话，世界是世界，诸夏是诸夏，二者是不同的。”
　　马仲昆拍着卓群的肩膀，一副小伙子你还年轻的表情说道。
　　“说明白点。”
　　卓群看了看拍自己肩膀的手，眯了一下眼睛，这种力道有些过了，是试探我的身体素质？还是，他控制不了自己的力量？
　　马仲昆拍他肩膀的力量和这次过来的人里面力气最大的李二牛差不多了，不过李二牛是下手没轻没重。
　　而这位，脚踩在地上都是一串脚印，看来他的力气是突然增长的，在之前离开的时候可没这力气。
　　卓群看着马仲昆身后一长串深深地脚印想到。
　　“刚好时间快到了，我带你去看看，你就明白了。”
　　马仲昆算了一下时间，就拉着卓群向着一辆布加迪-福尔格豪华运输车走去。
　　“去看什么，什么时间快到了。”
　　马仲昆的力气不小，会议室的人也告诉了卓群，可以去看看，对方没有恶意。
　　而卓群却明白不是对方没有恶意而是那一句，世界是世界，诸夏是诸夏，让大家有了些想法。
　　“你知道四海龙王么？”
　　马仲昆坐在车上带着卓群向着宇宙飞去。
　　“四海龙王，你问这个干什么，怎么可能不知道？”
　　卓群有些纳闷，好端端的问四海龙王干什么，这就是个古代传说呀，这个有什么意义么？
　　“那四海龙王都是那四海有分别叫什么名字，掌管你知道么？”
　　马仲昆将运输车停在了宇宙里。
　　“回答他，卓群，这里面应该是有什么事，你要回答他给他捧个场！”
　　会议室里的人说道。
　　“东海龙王，敖广，青龙，东方为尊位，按周易来说东为阳，所以东海龙王居于四大龙王之首，其能控制雨水、雷鸣、洪灾、海潮等等。是绝对的司雨之神。”
　　“南海龙王，敖明，赤龙，四大龙王之二，其海属南方，南方属火，火为赤色，故南海龙王为赤龙。”
　　“西海龙王，敖闰，黑龙，四大龙王之三，居于西海，能操纵风源对流，其司掌气候阴凉与天气变迁。”
　　“北海龙王，敖顺，白龙，是四海龙王里最小的一个，居于北海，由于身处遥寒的北海之地，北海龙王掌管着雪，冰雹，冷冻和冰霜等等气象变化。”
　　“啪啪啪章，说的不错，你知道他们分属的四季么。”
　　马仲昆鼓着掌说道。
　　“东南西北，春夏秋冬！”
　　卓群老实的回答道。
　　“龙王出巡，代表着什么你知道么。”
　　马仲昆看着深色的星空。
　　“龙王出巡？那自然是呼风唤雨了！”
　　卓群顺着马仲昆的角度向星空看去。
　　会议室的人让他看看星空里到底有什么，马仲昆为什么要带他来这，又为什么停在这里？到底是让他看什么？
　　“地球，现在有着一千亿的人口了，资源早就已经用完了，你知道为什么，现在的地球还是深蓝色么？为什么还会有海洋，湖泊，河流，极地的存在？”
　　马仲昆问道。
　　“是呀，千亿级的人口，地球是承担不了的，不说别的，光是水都该被喝完了，可是现在的地球和之前没有什么差距啊，这是个很重要的问题，卓群你一定要搞明白，他们是不是有什么无中生水的技术！”
　　会议室的人说道。
　　卓群的眼睛一下就瞪大了，大佬，我只听过无中生有，这无中生水是什么鬼？
　　“就是不需要其他东西就能制造水色技术，这是宇宙航行的必备技术之一吧，不然，你在宇宙中从哪里弄水？”
　　会议室的人解释了一下。
　　卓群就问了一下这个问题。
　　“这个技术有，能量和物质之间的转换么，最新的技术，一般被用来制造一些非自然界存在的物质，代价太高，转换水的话，不划算。”
　　马仲昆用看智障的眼神看着卓群，“一个地球需要多少水，你的脑子呢，孩子？”
　　“那你们怎么做的，地球还有这么多的水资源？”
　　卓群头上的青筋都起来了。
　　“你马上就要看见了，再等最多十几个小时吧。”
　　马仲昆看着手腕上的计时器说道。
　　说完话又开始看向星空，那个位置是火星的方向。
　　“有什么东西么？”
　　卓群看着好一会儿什么都没有发现，就迷迷糊糊的睡着了。
　　“他是在亮肌肉！”
　　“但是我们必须要看看，他们是怎么亮肌肉的。”
　　“我更关心的事水资源的问题，千亿人口，地球的水资源根本就是不够用的，他们是怎么解决这个问题的，对我们可能会有借鉴价值的。”
　　“同意，他们能做到的，我们也能做到。”
　　“没错，我们都是诸夏，不可能做不到的！”
　　不知道睡了多久，卓群被人推了几下。
　　“干嘛？”
　　卓群擦了擦嘴角和眼角，伸了个懒腰。
　　“来了！”
　　马仲昆看着远方的星空说道。
　　“来了？什么……来了……，那是什么……”
　　卓群顺着马仲昆的视线看了过去。
　　只见星空中一个白色的小行星向着地球的方向笔直的飞来。
　　“小行星，是小行星撞击地球，赶紧回去报信，不然会出大事的。”
　　卓群拉着马仲昆说道。
　　“淡定你再仔细看看。”
　　马仲昆拍掉了手说道。
　　“看什么？小行星撞地……”
　　卓群回头看向那个白色的小行星，发现小行星的前方，有着一艘巨大的宇宙飞船，做成了盘龙绕柱的样式，身上的每一片鳞甲都是张开的，向后喷射者蓝色的能量流，让飞船在宇宙里以肉眼可见的速度前进。
　　“看到了么，那是四海龙王级飞船，他们一共有四艘，以四海龙王为名，每年一次，会从小行星带拖拽冰冻小行星，对地球进行人工降雨，这种降雨被称为龙王巡天，是22世纪诸夏的奇观。”
　　“这艘就是南海龙王，赤龙敖明号。”
　　马仲昆骄傲的说道。

第九十三章 我们只是故土难离，才不是地球摇篮主义
　　“赤龙敖明号长度为10800米，为一会之数，宽度为9500米，为九五之数，它的表面有129600台鳞甲，每一片都是等离子体发动机，是一元之数，他的最高飞行速度是亚光速。和他一样的还有三艘，东海龙王，青龙敖广号，西海龙王，黑龙敖闰号，北海龙王，白龙敖顺号。”
　　“这就是四海龙王级，人工降雨舰，我们把小行星带的冰陨石挤压成冰冻的小行星，带回地球，进行人工降雨！”
　　马仲昆指着那艘巨大的飞船说道。
　　“神他喵的四海龙王，神他喵的人工降雨舰。”
　　卓群在心里疯狂的咆哮着。
　　“刚才是谁说，他们能做到的，我们也能做到。又是谁说的，都是诸夏，不可能做不到的！”
　　会议室的人都快疯了，用宇宙飞船制造冰质地的小行星，进行人工降雨，这是人能做的事吗。
　　“啪啪”俩声响起。
　　之前说话的俩人使劲的抽了自己俩个大嘴巴。
　　这真不是人能做的事。
　　“卓群，你多问问他别的问题，不用管我们这边，我们要静一静，平复一下心情。”
　　会议室传来的一号的声音。
　　“你们的水资源问题解决了，那么粮食呢？”
　　卓群沉默了一下问道。
　　卓群现在也想平复心情，可惜不行呀，他自诩见多识广了，可是宇宙飞船玩人工降雨的，他还真没见过。
　　“有好几种方法来进行食物的合成，但是这种食物的味道太差了，不符合我们的口味，诸夏的粮食都是太空农场种植的，这样农作物不会出现倒伏和病虫害之类的，而且也不会占用地球的土地，现在的地球九层以上的粮食蔬菜都是我们提供的！”
　　马仲昆看着卓群骄傲的说道。
　　我去，诸夏的本能天赋就是秀呀，种地和做菜，在太空都能种菜，还直接能提供地球上至少90%的粮食，这种天赋到了这个时候真是秀到天际了。
　　“不仅如此我们在白玉京和荧惑城，都已经开始进行了农作物的种植。”
　　马仲昆说道。
　　白玉京？荧惑城？这是哪里？
　　卓群听到了俩个词，开始了思考。
　　白玉京最出名的李白的那首诗了，天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。
　　在各种解释里白玉京都是天帝的居所，那在这里代表着什么。
　　荧惑城，火星基地么？不是说没有宇宙殖民的科技么，极乐空间不就是因为阻碍了宇宙殖民的进程，才被动的么，怎么听这意思，这边的诸夏已经可以在外星殖民了呢。
　　更重要的是，这种飞船居然有四艘之多，他们从哪里弄来的资源，建造这种级别的飞船？
　　更为重要的是按照兔子的习性，能够让你看的，只是想让你看的，绝对不是最好的。
　　“”白玉京和荧惑城是什么地方？”
　　卓群问出了心中的疑惑。
　　“白玉京是和极乐空间相似的太空基地城就是大了几倍而已，荧惑城是位于火星轨道的太空基地城，都是些试验性的基地。”
　　“你们又是从哪来的资源，建造这些飞船的，地球没有这些资源吧？”
　　卓群看到马仲昆回答了他的问题，就继续询问飞船的问题。
　　“我们在小行星带，建立了归墟，一个面积有五千平方公里的宇宙空港，用来开发太空资源，制造飞船什么的。”
　　“比如比四海龙王号还要巨大10倍的龙渊号，我们正在建设中。”
　　“还有为我们的核聚变电站采集氦3的日御级羲和号飞船和十金乌我们也在建设中。”
　　马仲昆不知道为什么对卓群没有什么隐瞒，还对他说了一些应该是机密的东西。
　　“归墟？海中无底之谷，众神长眠之所么？”
　　卓群听着马仲昆的话只觉得这个世界的诸夏，心很大呀，宇宙空港，用归墟命名，飞船以神话命名，他们已经自诩为神了么？
　　“你们已经开始宇宙殖民了么？”
　　卓群跳过了这个话题，问出了心中的一个疑问。
　　“并没有，我们的飞船技术还不成熟，在掌握了超光速曲率飞行技术和反物质动力技术之前，我们没有打算进行星际殖民，毕竟一艘飞船飞出去到达目的地最快也要好几年，我们没有那么多的时间，再说了冷冻睡眠系统还不成熟，有解冻失败的风险而且完全自动化大气处理器，也就是星球环境改善系统，没有经过极限实验，我们还无法保证成功。”
　　马仲昆看着卓群一眼说道。
　　“不是，你们既然已经有了宇宙殖民的能力？那么，克鲁格为什么会说，是你们不喜欢极乐空间的拒绝宇宙开发和太空殖民的行为，你们才让人对他动手的呢，你们不是已经开始初步的太空殖民了么？”
　　卓群和会议室的人都有点懵，话都有点说不清楚了，不过话的意思，马仲昆倒是听明白了。
　　“我们的技术不成熟，不能拿自己的人来冒险，而且，我们的技术和世界有什么关系？我不是说了么，诸夏是诸夏，世界是世界，这里面是俩个世界，我们的技术和世界是没有关系的，我们只是在联合国站个台而已，从来都是投弃权票，不发表什么意见的，世界玩世界的，我们诸夏玩自己的。”
　　马仲昆解释了一下。
　　“这么说，对付极乐空间和你们没关系了？”
　　卓群揉了揉脑袋，头有点疼。
　　“有关系的，这件事我们投了赞成票的。”
　　马仲昆表示这件事诸夏是和世界是一条战线里的，都是要搞极乐空间的。
　　“你们为什么会同意这件事？”
　　卓群有些不明白了，按道理来说，极乐空间的技术比诸夏要落后的，诸夏有怎么会贪图极乐空间的技术。
　　“很简单，的对宇宙的殖民，我们是持谨慎态度的，毕竟我们的技术不是那么的完备，但是我们也是需要有人来趟路的，而在之前我们选的趟路的人就是极乐空间，可是他们没有去进行趟路，这让我们不高兴了，本来就是要搞他的。”
　　马仲昆喝了口水，接着说道：“几个月前有人跑了过来和我们说他们愿意为我们趟路，只要能把极乐空间的技术给他们一些就行，最好是医疗平台的技术。”
　　“是不是，约翰牛的彼得·维兰德？”
　　卓群能想到的就是维兰德公司的人。
　　“对，就是他，这小子是不错的，而且人又听话，公司的科研能力还是可以的，他的野心也比较付我们的理念。”
　　马仲昆点了点头。
　　维兰德可是普罗米修斯和异形世界的幕后黑手公司，不过现在看来，也只是兔子手里的提线木偶。
　　“你们是不是不想离开地球摇篮呀。”
　　卓群突然脑子里闪过一个念头。
　　“不是，我们只是故土难离，才不是地球摇篮主义。”
　　马仲昆就像触电一样抖了一下，叫喊道。

第九十四章 卓群的催眠被破解了
　　“卓群，他们看来真的是地球摇篮主义者，是不想离开人类舒适区的。”
　　会议室了的一号传来了通信。
　　“你不要再追问这个问题了，他带你来这里看龙王巡天……”
　　一号停顿了一下，又接着说道：“是在对我们亮肌肉，然后就应该是有求于我们了，你要看看他们到底是想要干什么，这个世界对我们很重要！非常重要！”
　　“你让我来看龙王巡天，有和我说什么宇宙殖民的到底想要什么？”
　　卓群直接的问道。
　　“兔崽子，不会委婉一些么，就这么直接问。”
　　会议室的人对卓群的问话方法很不喜欢。
　　“你不用对我进行催眠，我手上的东西链接伏羲，他现在随时对我的身体进行的监控，我的脑电波一有异常，我就会知道的，所以，你的催眠对我是不会像德拉库特那样起作用的。”
　　马仲昆的嘴角撇了一下，表情十分的得意。
　　卓群的眼睛眯了一下，心理暗示在第一时间就被识破了，这可是从来没有过的事情，一时间卓群有些不知如何是好，这是第一次出现这种事情，在以前这种能力可是无往不利的，卓群早就已经习惯用这种方法来获取情报和对人进行控制了，没想到，在这个世界这种能力忽然会被废掉了，还被人当面点出来了，真是太槽糕了。
　　“不过你放心，我还是会告诉你的，毕竟你送给了我们好几条的基因呐。”
　　马仲昆笑着说道。
　　“基因对你们有那么重要么？”
　　卓群只知道基因，有着支持着生命的基本构造和性能。储存着生命的种族、血型、孕育、生长、凋亡等过程的全部信息。
　　“当然重要，生物体的生、长、衰、病、老、死等一切生命现象都与基因有关。而我们这个世界的生物是被制造出来的，制造我们的那个种族被我们称作工程师一族。”
　　马仲昆说出工程师一族的时候，有些咬牙切齿的，也不知道是什么原因。
　　“工程师一族，就是普罗米修斯里面喝下黑水的那个大白人吧？”
　　会议室里面有人问道。
　　“对，就是他们，看来这个世界的科技爆发和工程师是有关系的！”
　　“飞船残骸还是生物遗体，亦或者是活体？”
　　大家对这个世界的科技爆发都有了一些推测，而这些推测也都传到的卓群的耳朵里，说完这些后，一号就关上了通信。
　　“不过我更在意的是，卓群的能力被人破解了，虽然只是被发现，但是这已经是对他的一个很好的警告了。”
　　“对，他太依靠自己的这种能力了，这不是好事，不过我们大部分人之前都没有办法发现他的催眠，只有那些千锤百炼的部队精英才能有所发现，而卓群在发现这一点以后，就再也没有对那些精英做过催眠了。”
　　“他在和我们交流的时候，会不自觉的释放这种能力，让事情的结果偏向他。”
　　“可惜的是，我们只能在事后才发现自己出了问题，没想到这个世界的诸夏还有这一手，居然能发现卓群的催眠。”
　　“我们需要对这种能力的使用进行重新的评估了，这种能力并不是无法破解的，他们给了我们一种面对的方法。”
　　“这个方法我们可以用，我早就想打压他一下了，他的这种能力虽然强大，但也不是无敌的，你们不能让卓群对这种能力形成依赖，不然以后的世界会出问题的，而他是决定不能出问题的，因为，我们可以换人，但是他没有替补。”
　　一号回头看着所有人说道。
　　“同意。”
　　会议室的人都暗自点了点头，没错，他们这些人都是可以替换的，但是卓群不行，他太特殊了，特殊到只有他一个。
　　“不过，对方没有因为这件事和卓群翻脸，只是简单的把卓群的能力点了出来，看来也是有所求的。”
　　一号看着大家同意了他的想法，就接着说道。
　　“他所求的东西应该是基因，我们再看看吧，要是求得是基因的话，虽然……重要，但是……也不是”
　　那人说的吞吞吐吐的。
　　“可以给他们，只要他们能拿技术来换，基因可以给他们！”
　　一个戴眼镜的老人斩钉截铁的说道。
　　“可是我们担心，他们会过来。”
　　“这点不用担心，只有卓群设立了永固时空门，他们才可以过来，而且只永固时空门锚定以后，这个世界才会在10年后和我们的世界融合，现在只有大宋和我是传奇这俩个世界，会和我们融合。”
　　一号对着所有人说道。
　　“我是传奇世界？那么KV病毒怎么办？那个世界可是充满了病毒的，那就是一个天然的病毒室，一旦融合世界会毁灭的。”
　　“KV病毒现在已经没有空气传染性了，只有接触传染了！”
　　一号表情古怪的说道：“那个世界所有的追暗者都被我们放到了曼哈顿岛上了，就等着几年后的融合了，而且卓群是在曼哈顿时代广场第一次穿越的，到时候融合的时候也会从哪里开始，那个时候是我们的白天，白头鹰的晚上。”
　　一号的话一说完，会议室内所有人的表情都开始变得古怪了。
　　“这孩子真会玩，咳咳，嗯。”
　　也不知道是谁说了一句，又赶紧的咳嗽了俩声，大家都当做没听见那人说的话，也都使劲的咳嗽了几下。
　　“工程师一族到底是什么，你为什么要说这个世界的生物是被制造出来的，你又为什么这么激动？”
　　卓群不知道会议室里发生了什么，就直接的问着马仲昆。
　　“说制造也不准确，应该说我们人类是被调试出来的试验生物，怎么你不感到惊讶么？”
　　马仲昆看着一点都不惊讶的卓群，有些感慨，这个人真是能有定力，当初我第一次知道这件事的时候，人都差点没疯掉。
　　他是不知道卓群对工程师，这件事是早就知情的，普罗米修斯这部电影他又不是没看过。现有怎么会惊讶呢。
　　再者说人类是被创造出来这件事，不管是现世还是前世都是被人广泛流传的。
　　而且人类的进化本来就是和达尔文的进化论相悖的。

第九十五章 大家都挖了工程师的坟
　　“不惊讶，这个世界上的生物只有人类是在一直退化的，这不符合进化论。”
　　卓群轻描淡写的，把自己不惊讶的原因推到了进化论上。
　　“进化论？看来你们的世界和我们差不多。”
　　卓群听到马仲昆的话，脸色都有些不好看了，对方一直都在收集情报，虽然自己也在收集对方的情报，但是这种感觉还是不太好的。
　　“忘记进化论吧，那东西的漏洞太多了，就像是筛子一样多，大家之所以保留进化论是因为人们不愿意相信神创论。”
　　马仲昆开着车向着极乐空间回去了。
　　“那你们放弃进化论了么？”
　　卓群问道。
　　“没有，我们把进化论的地位又拔高了。”
　　马仲昆苦笑了一下。
　　形势所迫，不得不如此，人类无法接受神创论，那么更不可能去接受外星人试验品论了，所以大家只能去接受进化论，而且还要努力的填补进化论里的漏洞。
　　不然人类世界可能会崩溃的。
　　卓群和会议室的人当然都听懂了马仲昆的意思，在他们看来这个世界问题，可能是以后他们也要面对的问题，进化论传的太广了，在一定程度上快成真理了，一定要把进化论往下压一压，万一以后蹦出来个风里希，现代的三观都会崩坏，这一点不能不考虑。
　　“工程师是怎么回事？”
　　卓群问道。
　　“工程师残尸，是白头鹰在月球发现的，不然你以为大家为什么要去搞白头鹰？”
　　“就是因为他们发现了工程师的尸体和飞船残骸，在第一次登月的时候发现的，之后就被白头鹰给弄走了，不过他们没想到的是毛熊在境内发现了工程师的遗迹。约翰牛在白象的死丘发现了遗迹，高卢鸡在地中海的海底也有发现，而我们在南海之眼发现了一个完整的实验室，还能使用的不过都没有像白头鹰那样发现飞船残骸，于是大家就一起把白头鹰给搞了，把残骸弄到手，也是我们的运气好，当时的白头鹰确实想抛弃美元使用美洲元，不过是美联储要这么干，我们只是引诱了一下白头鹰的政府，他们就抢在前面动手了，一连内战了二十年，我们诸夏也就趁着机会把那三个国家都挑拨了一下，让他们也都忙了十几年的时间。”
　　看来大家的猜测都没错，幕后的那只小黑手就是你们吧，一家玩转地球，手腕真高呀。
　　“那些基因派就是在这段时间里起来的，他们都是几大国推出来的，为的就是研究工程师的造物科技，目的就是通过那些基因科技来改造人类，让人类成为神，结果我告诉你了，不是么？”
　　马仲昆看着卓群，他完全不知道卓群在想什么。
　　“技术失败，损失了原有的一些基因。”
　　卓群看着马仲昆，要不是基因也不会这么早的暴露出去，怎么可能记不住这事。
　　“是呀，让我们损失了不少的基因。”
　　提到这事，马仲昆的脸色有些不大好看，差点就回归全民雌性社会，身为雄性心情怎么好的起来。
　　“那个蜘蛛是怎么回事，为什么极乐空间里大家都骂他杂种？”
　　卓群看着面色不对的马仲昆问道。
　　基因调试人的问题卓群一直想知道答案，毕竟是腰斩之后无痛感，在短时间内伤口就不流血了，到底是怎么做到的，他真的很好奇。
　　“痛觉神经切断，在体内加入其他生物的基因，看蜘蛛的样子应该是无脊椎动物的基因。”
　　马仲昆随口说道。
　　“这不算什么，之前还有人要添加水熊虫的基因和灯塔水母的基因，想要他们适应性和不死能力呢。”
　　“结果还真他喵的让他们成功了。”
　　“可是实验者在很短的时间里都变成了一堆，一受伤就会死亡克隆的烂肉，适应性还极强，我们还不容易才把那堆烂肉给处理掉，用王水泡了好几个月才完全处理掉，而那些王水被我们送去太阳了。”
　　马仲昆摇了摇头：“这都是白头鹰的大亨们闹出来，为了永生这些的，差点把全世界变成试验场，现在看来，他们还在弄呢。”
　　这话听的耳熟，卓群挠了挠头想起来在哪听得了，我是传奇世界的KV病毒不也是为了永生么！
　　“那为什么极乐空间这么反感调试者呢，他们不也是白头鹰的公司么？”
　　卓群问道。
　　“他们反感的不是调试者而是基因派，要知道当年的基因战争时期，人类可是损失了几十亿的人口，那些基因派在最后对全世界释放了基因病毒，就是因为这事，人类的基因才出现的问题，你说知道这事的谁不恨他们。”
　　“更何况，极乐空间的最主要收入是医疗平台，这东西治疗不了基因调试人。”
　　明白了利益冲突，基因派的事，是在断人财路呀。
　　“那么，蜘蛛这事是白头鹰官方做的了？”
　　卓群询问了一下
　　“十有八九！”
　　马仲昆沉默了一会儿。
　　“为什么要这么做。”
　　卓群问道。
　　“为了抢夺工程师的遗体。”
　　马仲昆直接说道。
　　“工程师的遗体在极乐空间？按照你的说法，他们都死了多少年了，还能有遗体留下来？”
　　卓群眼睛都直了，按照剧情工程师不是都走了么，剩下的哪一个也都死掉了呀。
　　可是卓群不能这么说，只能这么问了。
　　“这里不止有遗体还有个工程师的医疗仓，极乐空间的医疗平台就是通过对工程师医疗仓的研究制造出来的，结果他们只外卖前一代的商品的，所以大家都不高兴了，要知道，这个医疗仓我们也是有的，只是我们不想往外卖，本来还想这他们卖货的时候装模作样一下，再把我们的医疗平台推出来，反正大家都是知道我们的逆向工程学技术的，我们也能省点事，没想到他们居然不外卖，而我们的医疗平台已经摆满了各大医院了，你说说看，这不是在坑我们么，我们怎么可能饶的了他们。”
　　马仲昆气呼呼的说道。
　　“再说了大家对这个医疗平台3000可都等呢，他们居然不外放，还敢攻击我们放出来警告他们的偷渡船，你说这不是找死么？”

第九十六章 智能生命伏羲和女娲
　　这话该咋说呢，兔子现在当上了蓝星老大，但是自家有了好东西也不敢用，想着等你极乐空间拿出差不多的东西，我再用，这样大家的脸面都好看点，兔子也可以继续哭穷。
　　可是，你极乐空间居然给脸不要，研究出来的东西居然不上市，这不是在坑我们，知不知道万事不争先是我们的准则，藏拙是我们的本能，你这一下闹得我们很被动好不好。
　　现在既然有人想对你们动手，我们当然是同意的，反正你们死不死和我们没关系，我们只是要出气而已。
　　好了，大家动手吧，我们的人回来了，你们随意去玩吧，反正我们的人不在，只要听不到看不见，就是没有发生过。
　　好了事情结束了，我们该出去收拾手尾了。
　　问题是你们是怎么活下来的？
　　白头鹰是在什么时候又制造了基因调试人？
　　还有这个基因是怎么回事？
　　以上就是这个世界的诸夏在这几天里经历的一切。
　　本来只是一次出气的行动而已，没想到会有这么大收获，全新的人类基因组，还是双螺旋结构的，真是太好了，马仲昆本来都特意回家躲事去了，没想到又被人直接的派了上来，人脑链接装置加上量子通信，智脑伏羲和神京智囊团24小时的待命，所有精力全放到这个卓群的身上。
　　看看他们到底是什么人，又能给我们带来什么好处！
　　他们的基因真不错呀，比我们更加的完整不说，还比我们的Y染色体多了6条基因，我去，这是多大的好处，X染色体基因补全计划这就完成了！
　　我们给他个好处吧，极乐空间我们做主送给他们了，有来有往，关系才好么。
　　德拉库特脑死亡吧，一个叛乱者不能留了，高层领导除了我们的人，其他的集体脑死亡，年纪大了，睡一觉死过去也是享福了。
　　什么？德拉库特居然被人深度催眠了！
　　怎么做到的，她的大脑链接装置没有提醒么？
　　在濒死被救活之后就被催眠了！
　　这能力有点犯规了吧？
　　麻蛋，好处还是要给的，不过人要敲打一下，给他们看看龙王巡天，给他们下马威，要让他们知道这，本兔子的牙口不是光用来啃萝卜的。
　　你们是怎么聊得，为什么聊到工程师了？
　　“他知道工程师。”
　　一个电子音在马仲昆的脑海里响起。
　　“他知道工程师？伏羲，你说的是什么意思？”
　　马仲昆在脑海里想到。
　　“按照人类的微表情大数据分析，对方有99.73%是知道工程师的，而且98%的可能性比我们知道的更多，还有维兰德他也知道，在他转头的时候，他说了几个词，我解读的唇语是普罗米修斯，维兰德-汤谷，工程师，黑水、异形，这几个词语，意义不明，我通过各种计算，推测可能性最大的是普罗米修斯是工程师的造人计划，普罗米修斯在罗马神话里是造人者。黑水意义不明可能是武器，也可能是造人使用的东西，异形是怪物，工程师制造，最大的可能是之前工程师飞船上说的试验品清除者，维兰德-汤谷是公司名，汤谷是我们在倭国对维兰德的“戴维”进行仿制的公司名称，可预见维兰德和汤谷合并了。”
　　“这些词摆列组合起来就是，维兰德-汤谷公司在某一地最有可能的是外星球，发现了执行过普罗米修斯计划的工程师，发现了他们正在用黑水进行制造异形的研究。”
　　伏羲直接把这些信息传到了马仲昆的脑海里。
　　要是卓群知道自己不经意间的嘴型，让伏羲推断出了普罗米修斯和异形的是一定会吓尿的，要是能听到伏羲的话，她会更加的震惊的，这个诸夏的量子智脑伏羲居然有了自我意识，居然会说我和我们，这已经不是人工智能了，已经可以说是智能生命了。
　　不过伏羲作为这个诸夏的最强智脑分析的确实不错，已经极为接近事实的真相了。
　　“马仲昆先生，你可以和他说工程师飞船的事，继续引诱他，我推断他的背后也是有人在出谋划策的，我在刚才的十几个小时里翻看了旧时代数万本穿越小说和数千部有关穿越的电视剧，可以确认对方是穿越者，还是国家支持的穿越者，甚至可以来回的穿越，我希望你能在极乐空间释放大量的视觉隐形的浮空摄像系统，让我能对他们进行监察。”
　　伏羲给马仲昆传去了消息。
　　“伏羲他们的基因解析怎么样了？”
　　马仲昆在脑中询问道。
　　“交给女娲了，她正在进行分析，她刚刚传来消息，询问你们能从他们的手里弄到熊猫么？她说现在熊猫和大多数动物一样都灭绝了，女娲希望你们能尽可能的交换到活体动物，注：女娲现在是熊猫控了，不知道她从哪里翻出的老式服务器的数据，里面有大量的熊猫视频，她现在的虚拟形象都在骑着熊猫，衣服都变成了熊猫款，还想给我的虚拟形象换熊猫服，所以，请尽快交换到熊猫。”
　　马仲昆在脑海里听到伏羲发来的注之后嘴角都抽动了，熊猫那可是国宝，可惜现在已经灭绝了，不，应该说大多数的原保护动物都灭绝了，原因就是之前基因派喷洒到全球的基因病毒。
　　“告诉女娲，我会尽力的。”
　　马仲昆艰难的回话。
　　他的心里也是没底的，毕竟那时能引发战争的熊猫呀，那是在现代世界能让别国签订不平等条约的熊猫，他能弄到么，又会付出什么代价？
　　他现在不想知道，他只知道，医疗侧的智脑女娲成了熊猫控，不解决的话，会出大问题的，女娲可能会罢工的，毕竟她的自我意识里，自己是女性，而女性蛮不讲理是理所当然的，而且大家也都会原谅她的。
　　马仲昆揉了揉自己的脑袋，真是听到伏羲传来的女娲的要求，头都大了一圈，到底是该怎么办呢？
　　揉了好一会儿，最终决定走一步算一步吧，即使没要到，最多，就是女娲干活慢一点么，对自己态度差一点么，没什么的。
　　先问问对方工程师吧。
　　“工程师和普罗米修斯是什么意思。”
　　马仲昆的话一说，卓群的头立刻就转了过来，看着马仲昆，过了好几秒，才反应过来。
　　“你在说什么，什么普罗米修斯，神话里盗取火种的那个么？”
　　卓群干笑道。
　　“不是这个，是在罗马神话里遵照朱庇特的命令，创造了人和其他动物的那个普罗米修斯。”
　　马仲昆笑了一下，因为在他的脑子里传来了消息，对方100%知道工程师造人的事情。

第九十七章 俩个挂壁的交流
　　卓群和会议室的人现在都是一脑门子的汗，普罗米修斯这个词怎么会从对方的嘴里说出来，而且还特意点出普罗米修斯的造人神话，这就意味着对方不是随便说说的。
　　“到底哪里出的问题，为什么对方会知道这个的？”
　　“卓群，你之前是不是说过关于普罗米修斯的事！”
　　一号揉着脑袋问道。
　　“没有，不，等等，刚才说工程师的时候我看着星空说了普罗米修斯，维兰德-汤谷，工程师，黑水、异形，这几个词语，但是我没有出声也没有对着他说，而是看着我这一侧的窗外说的，这车窗是不反光的。”
　　卓群皱着眉按着通话贴片，这玩意是靠着微振动转换成声音信号，对方应该没有办法知道的，这是实验室里搞出来的一项黑科技，专门用来在这种情况下通信的。
　　“这么说对方是有监控的，只是我们发现不了。”
　　一号说道，这事有点麻烦了。
　　“应该是的，但是对方，没有看过什么视频之类的东西，他是怎么知道我说什么的。”
　　卓群有些不明白对方是怎么做的。
　　“我们是怎么做的？”
　　一号问道。
　　“什么？他们怎么可以这样，居然使用场外援助，这是作弊行为，真是……”
　　卓群义愤填膺的谴责着对方这种行为。
　　“那我们又是什么，不一样是在作弊么，不一样给你场外援助了么！”
　　一号打断这卓群的话。
　　“这个我们不一样的，穿越者的事，怎么能叫作弊呢，我们这是准备充分，没错就是准备充分！”
　　卓群肯定的说道。
　　“那对方还是主场优势呢，科技比我们要发达，这也不是作弊，只能说是对方玩的高。”
　　一号咬牙说道，这孩子怎么就没看出来，这么不要脸呢，真是个好孩子，就是太老实了。
　　“卓群你听好了，既然对方已经把话点出来了，我们的身份也是瞒不住的，那么你就和他见招拆招，可以适当的透露些信息给他们，我们在这边给你分析，现在已经不是你们之间的事了，而是俩边幕后人员的事了，我们到要看看这一巴掌一甜枣的，到底是想要干什么。”
　　一号挽起了袖子，解开了衣领，拨出了电话，开始实时联系着智囊团。
　　“这里的事，你们也都见到了，现在这个马仲昆的背后也会有个参谋团队的，现在就是到了你们出手的时候了，分析对方到底是想要干什么？”
　　一号对着电话说道。
　　“他们已经确认我们知道普罗米修斯的事了，这件事我们是可以透露出去的，不过我们也想知道，对方的宇航科技为什么会发展的这么快，这种发展可不是对方说的一个完整的实验室这么简单的。”
　　一个老人在电话里说道。
　　“卓群可以告诉他普罗米修斯的事！”
　　一号传话道。
　　“你想知道什么，是大白人工程师是怎么回事？还是普罗米修斯是什么？”
　　卓群沉默了好一会儿后，平静看着眼前的马·开挂玩家·仲昆问道。
　　“马仲昆先生，对方刚才出现了几分钟的沉默，应该是在和对方的团队进行某种我们未知的通信，不过对方的团队有75.8%以上的可能，已经发现了我们，因为你在对话的时候出现了延时，不过已经无所谓了，对方既然开始了回答，就意味对方是愿意和我们交流的，现在请你们双方作为我们的传声筒，进行一场跨世界的谈判吧。”
　　伏羲大通信传到了马仲昆的脑子里。
　　“对方发现了？”
　　马仲昆想到。
　　“是的，发现了，你现在可以询问大白人工程师是什么，普罗米修斯又是什么？他是怎么知道的？他们是否见过工程师的活体？在哪里见到的活体？”
　　伏羲开始将马仲昆变成自己这边的传声筒。
　　至于女娲想要的滚滚，就要向后顺移了，现在的关键是工程师和普罗米修斯。
　　“我我们一样一样的谈，先说说大白人工程师是怎么回事吧。”
　　马仲昆问道。
　　“那是你们这个世界造物者，有自己的生命创造了你们，他们是身上没有体毛的肤色苍白的家伙，分成了俩派，一派是在宇宙里专门制造新生命的，主要是一些老人，一派是奴役这些生命的，把他们当成自己的武器，这些都是些年轻人。”
　　卓群说道，这个时候已经没有必要对他们隐瞒了，双方都是对对方有所求的，既然有所求，那就要有付出，回答这些问题就是卓群他们预付的款项了。
　　“也就是说我们是外星人创造出来的了，他们这俩派都有制造新生命的能力么，我们又是那一派制造的？”
　　马仲昆沉默了一会儿说道。
　　“你是那些第一派制造的，但是，第二派也发现了你们，对你们进行了一些监视，对了，在苏格兰的一个岩洞里，还有距今三万五千年的星图壁画，图指向网罟座ζII星系中的一颗行星，距离地球34.56光年。这个行星被命名为LV-223，第二派的那些家伙，就在那里进行着实验。”
　　卓群把工程师的事，都说了出来，他是看过电影了，但是还是不太理解，也没看明白到底是怎么回事，但是，他是有穿越挂的，背后有人给他分析，所以这俩派的可能性可以智囊团从电影细节里分析出来的，现在讲出来就是在吓吓他们呢，让他们不能小瞧了我们，而且也是在掂掂对方的实力，看看对方能分析出来什么。
　　“马仲昆先生，对方说的有超过80%的可能是事实，但是对方的科技不在我们之上，却可以了解我们的事情，按照我看的穿越小说分析他们是知道我们世界的剧情的。”
　　伏羲传来了消息。
　　“伏羲，这是你自己做的推论么？为什么要去看穿越小说，你很闲么，还有我们世界的剧情又是什么鬼！”
　　马仲昆开始抓狂了，这都是什么鬼呀，人工智脑回去看小说！
　　“马仲昆先生，你要知道，在我们的世界上除了你眼前的这个人和他带来的人以外，是没有任何穿越者的，我只能从小说里找相似的东西，还有世界的剧情就是说我们的世界可能是他们世界的电影之类的东西，小说里都是这么写的。”
　　伏羲一条一条的回答道。

第九十八章
　　“那我谢谢你了，伏羲，接下来该怎么说。”
　　马仲昆询问道。
　　“马仲昆先生，我是得到授权和你大脑链接的，所以请你不要再脑海里口吐芬芳，我是全部都知道的，虽然，我知道你不相信我所说的话，但是，根据我的计算，这是事实的可能性在95%以上，请你相信我的判断，毕竟我是诸夏的第一智脑。”
　　伏羲发到马仲昆脑海里的字都带着骄傲的气息。
　　“现在，我传一句，你说一句。”
　　伏羲发来了信息。
　　“真把我当传声筒了！”
　　马仲昆皱了一下眉。
　　“维兰德-汤谷是什么，黑水是什么，异形又是什么？。”
　　虽然不高兴，但是，马仲昆还是做了这个传声筒。
　　“卓群，智囊团推测，现在对方是幕后的人亲自在和你进行交流，对方现在应该是个传声筒，你知道的东西可以有选择的告诉他，一切尺度由你把控。”
　　一号传来的信息，智囊团传来了消息，对方现在传声筒。
　　“不能说么？”
　　马·传声筒·仲昆继续问道。
　　“可以，维兰德-汤谷是一家公司，是有维兰德集团和汤谷公司合并形成的，黑水也叫黑液，到底是什么谁也不知道，但是，工程师就是靠着这个东西来创造生命的，方法是喝下黑水，献祭自己，至于异形……”
　　卓群停了下来不知道该不该说这个生物，这个生物现在是不是存在也说不清楚。
　　“卓群，异形可以告诉他们，智囊团通过电影内容推测，异形已经存在了，在LV233巨大人像的洞穴壁画上有大白星人驯服异兽，异兽自愿捧起异形虫卵被抱脸生下异形，还有异形的单独壁画，所以异形在这个时候就已经存在了，不需要隐瞒，他们要信息，我们要好处。”
　　一号说道。
　　“我们能得到什么好处，你能保证对方知道这些信息后不会对我们动手么。”
　　卓群又开始间接性机智了。
　　“对方在你出现的第一时间就想动手了，但是因为不知名的原因，又停手了，不然你以为第一次和你会面的时候为什么要带着电击枪，就是为干掉你，只是他们停手了，停手的原因，就是因为你们带去的基因，对他们有用，然后他们才做出了把极乐空间交给你的决定，而且为了这件事，还直接下手干掉了整个极乐空间的所有高层，你觉得现在他们会动手么？”
　　一号没好气的说道。
　　说完话，一号就关掉了通信器的话筒。
　　“果然，智囊团是对的，卓群在对别人催眠的同时，自己会在72小时内出现不定间的降智，看看现在又降智了，最麻烦的事本人还不知道这一点。”
　　一号和会议室里的人说道。
　　“这个问题我们不帮他解决么？”
　　一个年轻人说道。
　　说完话发现身边的人都用关爱的眼神看着他。
　　“侬脑子瓦特啦，这种事能提醒么？”
　　“傻儿！”
　　好几个人摇着头说道。
　　“异形根本说不清楚是人造生物还是自然进化的生物，……”
　　卓群开始详细介绍异形的形态。
　　“这是一种拟寄生生物，和寄生蜂，是么？”
　　马·传声筒·仲昆问道。
　　“是的。”
　　卓群点了点头。
　　“可以根据宿主的不同而进行进化么？”
　　马·传声筒·仲昆继续问道。
　　“是的。”
　　“会在短时间内发育成完全体，身高通常在2米左右，身长连尾部在4米左右的节肢动物。”
　　伏羲的主机运行速度加快了，在地球上，完全找不到任何的相似生物，节肢动物长不了这么大，这不符合生物学原理。
　　异形的血液呈强酸性，在地球上是完全不可能的，不管是其他动物还是人类的血液，正常情况下是呈弱碱性的。
　　强酸会破坏蛋白质的结构，血液都呈强酸性，那么就会腐蚀体内的组织和器官。
　　人和其他动物的胃部是有酸性的，但胃部有胃黏膜，能起到保护作用，异形是怎么让体内血液呈酸性的。
　　异形在几个小时内，就能从幼体发育成成体，表明异形身体具有极高的代谢效率，以及极快的细胞分裂速率。它的生长速率远超地球上的动物。
　　而且一个复杂生物体，却具备了细菌吸收整合DNA片段的能力，还真是神奇的生物。
　　“伏羲，伏羲，你怎么询问完就不说话了，我应该说什么，我总不能什么都不说吧，我们马上就要到达极乐空间了。”
　　马·传声筒·仲昆在脑子里询问这伏羲。
　　“我在进行关于异形的演算，你现在想说什么就说什么，不要打扰我，还有不要忘记要熊猫。”
　　伏羲单方面的断掉了和马仲昆的链接。
　　“娘的，就知道这些智脑靠不住，总是这样，关键时刻还是要靠我！”
　　马仲昆想道。
　　“马仲昆先生，智脑不会靠不住，你在想什么，我还是知道的，只是我不想分出精力来和对方对话，你那里的消息和想法我还是知道的，我不让你打搅我，不代表我不会关注你们，对于你们，我只要留出亿万分之一的运算量就足够了。”
　　马仲昆刚想完，伏羲就发来了消息，弄得马仲昆非常的尴尬。
　　“那个，卓群先生，你知道现在哪里存在这个异形么？”
　　马仲昆问道，他决定问一问伏羲感兴趣的东西。
　　“不知道，我不知道异形到底是在什么时候出现的，不过网罟座ζII星系中的LV233行星上应该是有异形的，大概？”
　　卓群也不是太确定。
　　“可是那里距离地球有34.56光年呢，我们飞船是亚光速的飞过去需要四五十年的时间，太慢了。”
　　马仲昆摇了摇头，这就是为什么他们不玩星际移民的原因了，没有超光速曲率飞船，是不可能开启星际移民的，一次移民就需要几十年的事件，人还没到就先死一大半了，剩下一半也会疯掉的。
　　“我们回到极乐空间了，你该去进行DNA绑定了，那些老家伙应该都被我们干掉了吧，对了，一会儿，你来看看那东西是不是你之前说的工程师，总感觉，和你说的大白人不太一样。”
　　看到了不远处的极乐空间，马仲昆和卓群说道。

第九十九章 铁血为什么会在这
　　“伏羲，真的可以带卓群去看那几具尸体么？”
　　马仲昆和伏羲传着消息，不是他想邀请卓群去看极乐空间的工程师尸体的，而是伏羲传来的消息，让马仲昆带卓群去看尸体的。
　　“可以，这是诸夏的决定，我们刚刚再给他们的那些新人进行DNA烙印的时候发现他们的细胞比我们的更有活性，你知道这是什么意思么？”
　　伏羲发来一个询问。
　　“他们的细胞生命力比我们强？所有人都一样么？都比我们强么？”
　　马仲昆询问道，这可是关系到长生的事情，不要看现在医疗平台可以让人长生实际上也是只是在让他们的细胞替换速度减慢而已，但是他们的端粒还是在缩减的，只是速度极慢而已，但端粒还是会消耗殆尽的。
　　而细胞的活性增强，就代表着细胞替换的时间变长，端粒的缩减的时间也会拉长，生命就会变长，那么在医疗平台的维护下就会变得更长。
　　马仲昆的呼吸节奏都乱了。
　　“是的，所有人的细胞生命力都比我们强，但是他们的细胞强度却是不一样的，有强有弱，不是都一样的，根据我的计算推论，他们是有着特殊的方法，他们不止细胞比我们强，而且他们的身体素质也比我们强，克鲁格穿上了外骨骼装甲的形态也就比他们身体素质最强的那个人强一点。而他们……而他们的平均身体素质是我们的两倍。”
　　伏羲的电子音都出现了一丝的惊讶，这种惊讶在以前可是从来没有过的。
　　“你没说错么伏羲，平均俩倍的身体素质，我们的身体素质和当年相比已经强出50%了，也就是说他们的身体素质是我们原始版的三倍！？”
　　马仲昆背后有点发寒，之前还真是危险呀，要是手里没有武器的话，自己不就死定了么。
　　不过，现在也不安全呀，偷偷看了看坐在身边的卓群，心跳的有点厉害，头上都开始出汗了，没带武器，真是失策了。
　　好不容易的到了极乐空间，马仲昆俩股战战的下了车，在机器人的陪护回头看着卓群，终于有了一点安全感。
　　“卓群先生，我们现在就去总控室烙印你的DNA吧，只要把你的DNA烙印在主机上，极乐空间和这家公司就都是你的了。”
　　马仲昆笑着说道。
　　俩人在机器人的护卫下来到了总控室，这里已经被清理重建出来了，卓群将在这里进行DNA烙印。
　　和之前的身份证烙印不一样，之前是把自己变成极乐空间的公民，而现在则是将自己的DNA身份证，记录到主机上，拥有进入主机房和基因烙印主机的权限。
　　再去主机房将自己的基因烙印在主机上，就可以拥有整座极乐空间的全部权限和九十多亿台机器人的指挥权。
　　打了主机房，高大壮带着人站在那里等着他们了。
　　“你怎么在这等着？好友克鲁格怎么在这？”
　　卓群看着克鲁格问道。
　　“克鲁格是我们的人，这次行动本来玩的就是极乐空间和白头鹰。”
　　马仲昆拍了拍克鲁格的肩膀说道。
　　“是的，我在几十年前就是诸夏国籍了，我儿子也是。”
　　克鲁格骄傲的说道。
　　看来不管什么时候能得到诸夏的国籍，都是很厉害的人物呀。
　　“那么你们过来是干什么？”
　　卓群看着克鲁格手里的箱子问道。
　　“送这个，维特·希斐尔的左手和左眼，要更改最基本的权限，就需要维特·希斐尔的左眼，要进入神之间需要维特·希斐尔的左手。”
　　克鲁格打开了箱子，里面是一只手和一只眼睛。
　　“维特·希斐尔这个混、蛋，把更改最基本的权限的基因转换器放到了自己左眼上，所以那个家伙一直都带着墨镜，就是怕人发现的左眼上的基因转换器。”
　　克鲁格一把捏烂了那只眼睛，从里面拿出了一个半透明的蓝色晶片。
　　“他把自己的晶状体给换了，我们也是查了好多年才确定的。”
　　看着克鲁格的行动，卓群觉得有些反胃，又看了看马仲昆，“神之间是什么？”
　　“神之间是极乐空间存放工程师尸体的地方，那里就是我邀请你去的地方，那里存放着好几具尸体。”
　　马仲昆皱着眉说道。
　　一番操作之后，卓群得到了极乐空间的所有权和Armadyne的大部分股权，在他们看来这完全就是，白捡了一个大金元宝。
　　就是不知道这个金元宝，是不是有毒了。
　　所有的东西都处理完了，马仲昆就带了卓群等人来到了大楼的地下室的军火库，就是德拉库特之前躺着的小库房了。
　　“打开吧。”
　　马仲昆看着克鲁格说道。
　　克鲁格拉开了一排架子，地上出现了一个手掌样式的电子屏幕。
　　克鲁格把箱子里的手放了上去，使劲按了一下，众人身后摆放着医疗平台的地面划开了一个楼梯。
　　“我们下去吧，剩下的是就是我的了。”
　　马仲昆带着人来到了地下，这是一个很大的房间，里面摆放着好几个巨大的水箱，里面浸泡着好几具尸体。
　　“看看吧，这就是我们收集的工程师的遗体，有的和你说的是一样的，也有的和你说的不一样。”
　　马仲昆指着那几具尸体说道。
　　“卓总，那里面怎么还有铁血战士的尸体？”
　　高大壮靠了上来小声的说道。
　　“异形大战铁血战士看过么？”
　　卓群问道。
　　“这个片我看过。”
　　高大壮说道。
　　“这个世界有异形，应该是一个世界。”
　　卓群眼睛眯了一下，这可不是什么好事，没记错的话，这片里有一部就是说再南极是铁血战士和异形交战的事情，这个世界的南极就是铁血战士进行成年考研的地方。
　　“伏羲，你的摄像进来了没有，他们在说什么?”
　　马仲昆在脑子里询问道。
　　“跟了你们一路，他们再说异形大战铁血战士，我们的尸体里有贴铁战士，不只是工程师，我还说么，为什么在广义省发现的飞船和在月球背面发现的飞船，差别会那么大，完全不是一个风格的，原来这是俩个种族。”
　　伏羲传来了信息

第一零零章 连捡三个金元宝
　　“也就是说，我们之前研究的技术，和之后弄来的技术不是一条线上的，那你们是怎么把他们拼接在一起的。”
　　马仲昆问道。
　　“你不知道情况，我们在广义省弄到的那个飞船是完整的飞船，里面东西都是可以使用的，我们现有的飞船技术都是从那上面扒下来的，而我们在月球背面弄到的飞船，是个破损及其严重的飞船，我们在里面得到的技术和其他几个国家得到的技术差不多，都是基因方面的，最多就是加了一些医疗方面的实体，好有不少的外星人尸体和残骸。”
　　伏羲传来了消息，“你最好问问铁血战士是什么？”
　　“卓群先生，你知道这是什么生物么，和你之前说的大白人工程师可是不一样的？”
　　马仲昆指着铁血战士问道。
　　“那是铁血一族，宇宙间科技最高端的种族之一，你们是怎么把他们干掉的？”
　　卓群看着那几具铁血问道。
　　“不对吧，他们也就是宇航科技很厉害而已，在武器的选择上是用的都是些冷兵器，不过材质都很不错，单兵武器也很厉害。”
　　马·传声筒·仲昆再次上线。
　　“还有我们只是得到了飞船而已，上面的人不是我们杀的，我们发现飞船的时候上面就只有3个死掉的年轻外星人而已。”
　　马·传声筒·仲昆说道，这些事他都是不知道的，毕竟当时他还没有出生，就是现在说的这点东西还是伏羲在资料库里找出来的。
　　“铁血战士是科技及其发达的一族，他们的成年祭就是要去别的星球，猎杀那个星球生物转换成的异形，再用异形的酸性血液在自己的身上和面具上留下印记，作为自己成年的象征，一般就是三名铁血战士是一组的，但是有一点我没有想明白，那些老铁血没有跟来吗，要知道铁血战士的成年祭可是要有老铁血压阵的？”
　　卓群贴在水箱上看着里面的铁血战士，“要知道你们能弄到飞船是一件不可思议的事情，铁血战士的科技水平可是极高的，只是这个种族有着极强的尚武文化，推崇使用冷兵器才是真铁血的说法，不过他们也是拥有歼星级武器的文明，他们的寿命极强，据说他们和异形是有着相近的血缘的，是同一生物进化的俩条不同的支流，这些都是传言，但是有一点却是可以肯定的，那就是一旦成人礼失败，他们停在太空轨道上飞船就会毁灭举办成人礼星球的当地文明，阻止异形的扩散，南极文明就是这么毁灭的，而且只有成人礼成功了铁血飞船才会下来接他们的，其他时候是不会下到地面上来的。”
　　“所以你们是怎么在地面上得到这艘飞船的？”
　　卓群对于这点是极为好奇的，这完全是不可能做到的事情，到底是怎么回事。
　　“这个我们也不知道，我们只知道，甚至他们是铁血战士这个种族。我们也是刚刚才知道的，我们之前都以为他们是工程师一族。”
　　马·传声筒·仲昆又开始了自己的传声任务。
　　“说的详细点，到底是怎么回事？”
　　卓群问道。
　　“是这样的……”
　　伏羲通过了传声筒给卓群介绍了详细的情况。
　　不知道什么原因在广义省的深山老林里坠毁的飞船，也不知道是什么时候坠毁的，发现的时候，这艘飞船是被埋在泥土里的，看起来是停放了很长时间了，里面的3个生物也就是铁血战士已经死掉了，死因不明，而他们的飞船是没有问题的，现在这边的诸夏就是靠着那艘飞船才有了现在的飞船科技。
　　“卓群，这些铁血战士的尸体数目不对，这里至少有着十几具的尸体，我们还看见了头颅硕大的铁血长老，还有另外的水箱里有工程师的尸体残骸，你最好问问是怎么回事。”
　　一号传来了消息。
　　卓群仔细的看了看确实不只是那些青年铁血，里面还有铁血护卫和铁血长老，数量还不算少，而且另外的水箱里还有工程师和他们的残骸，看起来数量更多。
　　“你们之前说，在飞船里只发现了三具尸体，那这些又是怎么回事，还有这些不就是工程师么？”
　　卓群指着那些尸体问道。
　　“那些是我们在月球发现的，那边还有一艘飞船，不过破损及其严重，大部分东西都损坏了，这些尸体就是在里面发现的，他们都是被对方杀死的，我们在里面发现了不少的基因技术实物还有大量的外星文字，也就是我们在古文字的研究上有点底蕴，不然我们连那些文字都破解不了。”
　　马·传声筒·仲昆说道。
　　这些事他也是第一次听说，没想到会诸夏发展这么快靠的居然是考古学和逆向工程学发达的原因，真是该怎么说呢，白捡了俩个金元宝呀。
　　“不对，为什么你们发现了，而白头鹰没有发现呢，他们不是也登月了么，还一连登月了六次。”
　　卓群想知道为什么，白头鹰都没有发现那架飞船！
　　“他们都是在正面，而且他们也不是靠着自己的实力登的月，而是靠着罗斯维尔坠毁的飞碟发动机登的月，没想到的是在他们准备第七次登月的时候，发动机爆炸了，以后就再也没有登过月了，还有你看这就是罗斯维尔飞碟上的外星人。”
　　马·传声筒·仲昆指着一个单独的水槽说道：“这个就是之前被我们一直传说的，小个子大脑袋大眼睛的外星人。”
　　卓群看着这个水槽问道：“罗斯维尔的外星人，怎么会在这里？”
　　一号他们看着一眼说道：“这应该就是蜘蛛的目标了吧？”
　　卓群也这么问马仲昆的。
　　“算是吧，我们在白头鹰分裂的时候，把埃米格兰特山谷给搬空了，不只是外星人，还有那艘飞船，我们也是一起拿来了，我们建立极乐空间空间站就是为了存放这些尸体的。谁能想到，我们会把这些东西存放在极乐空间呢。”
　　马仲昆挑了一下眉毛说道。
　　“这就是说你们是连着捡了三个金元宝了。”

第一零一章 工程师和铁血战士
　　“可以这么说吗？罗斯维尔的东西已经没有什么价值了，不算是金元宝吧。”
　　马仲昆愣了一下，他还真是没想过这点，只觉得之前俩个是金元宝，而后面得到的那个已经没有价值了，不管是哪方面都是不如前俩个的。
　　卓群看着房间水箱里的三种外星人，眉毛都快打结了，到底是怎么回事呢，为什么会出现这么多外星人，工程师和铁血战士怎么会碰到一起的，他们之间是发生了什么吗？那么罗斯维尔的外星人又是怎么回事呢，他在里面到底是起了什么作用？
　　工程师一族又叫做泰坦一族是宇宙间生物科技的最高顶点了，他们热衷于制造生命，即使是牺牲自己也要制造生命，这让他们在宇宙间有了极好的声誉，被人称为生命的创造者，种子的传播者，文明的点亮者多种称号。
　　泰坦一族中最强的那些人才是工程师，他们的实力也是非常强大的，因为生物科技的强大，他们的身体强度也是公认最强的，可以直接在宇宙中短时间的行动，无惧大多数的恶劣环境和各种致命的射线，可以和大多数星球上的野蛮怪兽空手搏斗，并且取胜。
　　也正是因为这种强大的身体，让他们成了铁血战士一族的最佳狩猎目标。
　　铁血战士拥有已知全宇宙最好的科技，是宇宙金字塔的顶端存在，他们的雄性是宇宙终极猎手，他们身上携带者各种高科技武器，如激光枪粒子炮，又身穿铠甲手持代表着落后的冷兵器，砍刀飞镖匕首玩起来丝毫不逊色于最出色的人类武者。他们乘坐着可以穿梭于亿万光年空间的飞船游荡在宇宙中，降临于一个个星球之上，进行着日复一日的狩猎，没错，就是狩猎。
　　而狩猎的原因说多了都是泪，那就是为了生育权，铁血一族和异形一样都是母性社会。，毕竟双方都是同一生物进化上的俩个分支。
　　而既然是同一个进化上的俩个分支，那么有一点是一样的，那就是女性都是几十年才能产生一个的，想要获得生育权，想让自己的基因能够传下去，请出示生育证。
　　想要交配证很简单就去狩猎吧，只有最强的人才能生育下一代，杀更多的强大种族以证明自己是最大的铁血战士以获得生育权是每个铁血战士的梦想之一........
　　在没有离开星球的时代，他们的猎物目标是自己和自己同渊源的异形，或者其他大型生物。
　　而在离开了本星球以后，他们的科技和武力都得到了巨大的发展，异形就成了年轻一代的成年祭品了，毕竟当时的异形在走出了星球的铁血战士面前那就是小孩子才要认真对待的小动物了。
　　想要生育权，那就去狩猎吧，狩猎宇宙中的其他强大物种，星际间的巨兽，强大的外星战士，这些都是他们的狩猎目标，他们为了狩猎还会专门的去各个星球，进行随机式的猎杀，在宇宙间成为了臭名昭著的一族，在各个知道铁血战士的种族里，有这么一个著名的诅咒，翻译成地球话就是“愿你出门碰到铁血。”
　　五十到一百个强者的头颅就是他们的目标，而且铁血战士从最初的为了获得生育权，变成了以征服任何强大种族中的精英为乐趣，顺道获得生育权，并以此形成了自己种族的独特风俗文化。
　　那就是铁血战士不杀老弱病残，妇女儿童和没有武器的人，他们只猎杀那些精英战士，而且你要是在单对单里面杀死了铁血战士，那么你就是被铁血战士承认的精英了，铁血战士知道了也是不会来复仇的，还会给你一把他们的武器，告诉整个宇宙你是击败铁血的战士了。
　　所以在宇宙间还流传这一句话“想成为真正的战士么，那就去给铁血一个眼神吧，他就会来和你单挑的，只要你能打赢他，那你就是你们星球最靓的崽了”。
　　只有一个种族是例外的，那就是泰坦一族，泰坦都是不拿武器的，但是铁血战士对泰坦一族的成年个体是见之即杀的，不管你拿不拿武器都是一样的，原因很简单，泰坦一族就是不拿武器都是宇宙中最强大的种族之一。
　　铁血战士是怎么发现泰坦一族的，又是怎么对上的，全宇宙没有人知道，但是所有人都知道的一件事，双方是死敌，还是那种见面就杀的死地，尤其是对泰坦一族里面的工程师，一旦发现那就是要追击到死的事情。
　　而泰坦一族也是将铁血视为最大死敌的，但是有一个很悲催的事实，那就是泰坦一族打不过铁血战士，双方在久远的过去是爆发过一场太空大会战的，全宇宙自认为实力不错的种族都过去了，准备为本族的科技发展做点贡献。
　　一场长达多年，战线遍布几十个星系的战争就开始了。
　　结局就是双方都没有设么损失，因为双方在科技上都是站在宇宙金字塔的顶点的，谁也奈何不了对方·。
　　但是，那些观战的种族被干掉了一大批，因为双方干不掉对方，就需要找人出气，于是那些观战的家伙们就是最大的出气筒了，从那以后，双方再也没有爆发过什么大战，而全宇宙就当做没有看到过他们一样把他们俩族排挤在外，自己玩自己的，能不和他们见面，那就不见面了，因为他们的实力太强了。
　　铁血战士和工程师的战斗，一般都是铁血战士追击，而工程师是逃跑，别看工程师个体实力比铁血战士强，但是工程师的人数却比铁血战士少。
　　从那以后工程师就分成了俩派，一派失去制造生命的，另一派就是去制造兵器的。
　　之前卓群说的事情并不准确，普罗米修斯里面LV223上面的那些家伙就是在制造强化版的异形，准备用强化版的异形去干掉铁血一族，而人类就是那些家伙选中的强化异形的宿主。
　　无独有偶，铁血战士也选中了人类作为异形的宿主，来让他们的年轻一代进行成年祭。
　　每一百年，铁血战士就会来一次地球，而工程师也就是发现了这点才会再次来到地球的，他们也是在地球上才发现了异形这个和铁血战士同源的物种。

第一零二章 工程师、铁血战士、观察者
　　异形是铁血战士的同源生物。
　　随着进化的推进，异形蚁族化变成嗜血怪物，而铁血战士则始终掌控着高智商，在本星球的时候异形是铁血最大的对手，但是随着铁血的科技发展，异形就成了他们年轻人的试炼用品。
　　泰坦是怎么发现异形的谁也不知道，但是他们发现了，铁血每一百年就要带着新生代的战士前往地球进行成年祭，而祭品就是寄生了人类的异形，他们也悄悄的对这种成年祭出了好几次的手，很多次都让那些年轻铁血死在异形的手里，也发现了异形在寄生地球各种哺乳动物期间，产生的进化，于是他们就决定要有他们的生物最高科技，就是那个黑水来强化异形的基因，用他们开对付铁血战士
　　他们是受够了那种，明明是很开心的去一个原始星球制造新生命的，却发现背后突然出现了一个昆虫口器脸的疯子拿着长矛，从远处尖叫这跑过来要干掉自己的事情了。
　　虽然可以打死他们，也可以逃跑，但是泰坦们也是很烦躁的，打死一个就会召唤来一群，逃跑的话，一次能成，二次能成，但是不可能次次都成功的，再说了泰坦一族的人口也是很珍贵的，长生种的生育能力是很感人的。
　　不是哪一个种族都像铁血战士那些视死如归的，泰坦一族是很惜命的。
　　所以一定要干掉铁血战士，但是自己打不过，怎么办，知道他们发现了异形的存在。
　　又在地球发现了铁血战士们的成年祭，一个计划就诞生了，那就是利用黑水强化异形。
　　再用这些强化后的异形感染整个地球，再在地球干掉大量的铁血战士，当然不是所有的铁血战士，但是本着干不掉你也要恶心你的想法，他们就这么干了，没想到的事他们玩脱了，强化后的异形比他们想的还要强大，干掉了他们不少人，甚至让他们的一艘飞船都失联了。
　　而在LV223号上面失踪了一艘飞船，这种事情完全没有引起工程师们的注意，因为他们都是长生种，一次实验持续几千年是很正常的，那些留守者就一直再给铁血战士们捣乱，让他们失败了好几次的成人祭。
　　结果在地球历1947年的时候出事了，一艘观察者的飞船来到了地球，观察者就是卓群他们看到的第三种外星人，就是那个大脑袋大眼睛的那种外星人。
　　他们是生命观察者一种没有什么战斗力的种族，身体纤弱，科技极高，以观察文明和记录文明的历史闻名在宇宙间，也靠着贩卖各种消息生存的，他们也和大多数人形生物一样都是工程师创造出来的。
　　而他们就是来记录地球的历史的，本来都是要离开了没想到却遇见了铁血战士的飞船。
　　不过这也没有什么，铁血战士是不会对他们动手的，毕竟他们太弱了，但是他们好死不死的提出，想要记录铁血战士的成年祭。
　　在得到了长老铁血战士的同意后，他们就完全的打开了自己飞船的扫描模式和链接模式，来记录铁血战士的成年祭，没想到的是，他们的扫描模式和连接模式发现了工程师停在月球背面地下的飞船。
　　这就尴尬了，本来工程师的飞船跑起来是很快的，一般来说，铁血战士是追不上的，但是现在现在那艘飞船开启了隐藏模式平，把自己埋入了月球的地下，从启动到进行空间跳迁可是要经过几分钟的时间，而铁血战士是绝对不会给这时间的。
　　于是工程师们愤怒的干掉了那艘观察者的飞船，开始穿起了外骨骼战衣，准备和铁血战士一决生死，他们认为自己是获胜的可能的，因为，铁血战士里面大都是一些年轻人，要经验没经验要实力没实力，最多也就俩名精英战士，还是比较好解决的，他们根本就不知道会有一名铁血长老在那艘飞船上，而且也不是俩名精英而是四名精英。
　　那艘观察者的飞船就掉到了白头鹰的罗斯威尔地区，被白头鹰收走了，观察者也都当场就死掉了，没有任何的信息传出去，又过了几十年，那艘飞船和观察者被兔子收旧货，收走了，放到了铁血战士和工程师的身边。
　　铁血战士长老在观察者的飞船被干掉了以后，也是满脑子都懵的不行的，大家不是过来带着新人来进行成年祭的么？
　　怎么会发现泰坦飞船了？
　　刚才的观察者干了什么？
　　这飞船又是从哪里冒出来的？
　　好像不是泰坦而是工程师，这么多的工程师，嘿嘿嘿(º﹃º)。
　　铁血长老穿起了全套的订制装备，将飞船开到了泰坦飞船的旁边进行了飞船的链接。
　　伴随着铁血长老喊出的冲锋口号，所有的铁血战士都拿着武器冲了进去，不管是新人还是精英，这一刻都是疯掉了。
　　工程师呀，泰坦一族的真正精英，铁血战士猎杀榜上的最高成就，不管是谁，只要他是铁血战士都会疯的。
　　铁血战士全部冲进了工程师的外骨骼飞船，完全没有进行隐身，因为他们知道隐身是没有用的，在工程师的飞船里隐身和不隐身都是一样的，工程师对空气流动和声音都太过敏感了，而且工程师的飞船里在经历过一次铁血战士隐身潜入杀人之后，就做了修改，隐身设备会在第一时间的声音搜索出来的。
　　所以大家拿上战矛，带上宛刃直接刚过去就行了，反正有长老带队怕什么！
　　双方就在工程师飞船巨大的腔室里会面了，工程师为了这一天，特意用生物工程制造出来了专属于工程师的欧米伽Ω型飞船，和外骨骼装甲，就是为了有一天可以面对面的放挺铁血长老一级的人物，没想到的是，他们会真的遇见铁血长老。
　　这一刻工程师内心是懵逼的，为什么会有铁血长老在这里，他们还没有做好准备呢，不过无所谓，反正外骨骼和飞船是一体的，可以利用飞船来干掉他们。
　　而铁血长老也是懵逼的，工程师穿的什么东西，怎么从来都没有见过不管了，上吧，铁血战士无所畏惧。
　　结果双方同归于尽了，工程师没料到这次铁血长老带来的都是种子人才，而铁血长老没有想到，工程师的飞船可以对内发动攻击。
　　总而言之，双方是打了一场同归于尽的遭遇战，最后集体便宜给了诸夏。

第一零三章 太馋人了
　　当然这些事俩边的诸夏是都不知道的，但是不知道，并不妨碍卓群和会议室抹干净自己的口水。
　　这边的诸夏相当于重回艾尔的神族，靠着考古一下子成了宇宙中的金字塔的中间层次的势力了，只是他们自己不知道而已。
　　在他们看来没有超时空跃迁和曲速飞行技术是没有资格玩星际移民的，但是，他们不知道的是在宇宙中能像他们一样达到亚光速飞行的都是没有几个的。
　　而超时空跃迁和曲速飞行技术更是不超过十个。
　　而他们手里是这俩个技术都有的。
　　工程师的超时空跃迁技术，为他们在宇宙中寻找原始生命星球提供了巨大的帮助，使他们可以直接从一个恒星系跳到另一个恒星系，他们的跃迁坐标就是恒星，不过这一点诸夏还是没有发现的，他们只是得到了残破的外骨骼飞船而已，他们看中的事工程师的生物科技，而不是他们的东西。
　　因为除了卓群他们，没人知道工程师的宇航技术，到底是到了什么地步。
　　而铁血战士的曲速飞行技术，完全是他们的机械、动力、材料和能量这些学科都点到的极高的程度，将这些融合到了一起产生了力大飞砖的效果，而且也是这块砖的强度够高。
　　这一些才是这边诸夏在努力的方向，毕竟一边是可以看懂的力大飞砖，而另一边是完全看不懂的生物质外骨骼飞船，谁都知道选哪一边，但实际上，不管是哪一边都不是诸夏能吃得动的，所以现在出现了一个很好玩的现象。
　　诸夏的一切得到的太容易了，完全不知道自己在宇宙中是个什么水准，以至于到现在都不敢离开自己的舒适区，去进行星际移民。
　　但是在他们不知道的宇宙里，其实差不多都知道，在距离银心约2.6万光年，距离银盘边缘约2.4万光年的猎户支臂上诞生了一个高级文明，大家不要去招惹他们，他们拥有着亚光速的飞行速度。
　　没错，亚光速的飞行速度是可以代表你的科技水平的，实际上宇宙里的宇航级文明是十分少的，甚至产生智慧生命的星球都是很少的，不然为什么工程师要行走于宇宙间进行生命创造呢，还不是生命的产生是具有偶然性的。
　　这些到时不用提，但是卓群他们是看的清清楚楚的，这边的诸夏是陷入了一种自大的恐惧里了。
　　他们在地球上自大，在宇宙里恐惧，通过捡、尸成了银河系里数得着的文明，却不敢迈出先前的那一步，硬生生的把自己憋在了地球上，实际上他们也是在憋天才，用庞大的人口基数再憋天才。
　　不只是在憋天才，他们也在吸收别的国家的天才，彼得·维兰德父子就是他们吸收的天才，那个彼得·维兰德现在就在科学院研究着虫洞穿梭，也就是爱因斯坦提出的宇宙膜原理，只要质量或能量足够强大，就有可能在这个宇宙膜上打穿一个洞，而这个洞连接着两个遥远的宇宙空间。通过它就可以快速到达目标，实现超光速飞行。
　　这边的诸夏认为这种方式是最可能的，而且也是快成功了。
　　不过他们不打算自己直接用这种方法，他们准备让维兰德公司先去欧米进行实验，等到实验没有问题的时候自己再去摘桃子。
　　在现代看来极乐空间的诸夏已经失去了进取心了，他们不是想去摘桃子，而是不想出摇篮，真是可悲的地球摇篮主义，完全不知道他们的地球是铁血战士和泰坦一族都在紧盯着的地方，随时都有可能在不知道的时候打出GG的。
　　而卓群和会议室的人员也是讨论的很久，还是没有决定到底要不要把这些消息，告诉这边的诸夏，他们想从这边的诸夏手里拿到更大的好处，所以不想点醒他们，但是他们又害怕不说的话，这边的地球很可能就在某个时候成了玻璃珠了。
　　他们就为了这是整整纠结了快一星期的时间，而马仲昆看着不知道为什么纠结的卓群，也不好开口提滚滚的事情，就邀请着卓群前往地球进行参观。
　　在地球上，卓群他们终于确定了，这是必须要告诉对方，不是因为别的，而是这边的小学居然开始学习现代诸夏初中的数学课程了，而初中就已经学完了高中的数学知识了，到了高中就是学习微积分了。
　　而通过卓群背后智囊团的观察极乐空间世界的地球已经解决了理发师悖论了，也就是说这个世界的数学再次的大爆发了，第三次数学危机解除了。
　　“即使我们不告诉他们，他们也是会想通的，我们不如卖他们一个好处。”
　　数学家们是这样说的。
　　“那先把你们自己的口水擦干净了，要我说我们现在就去，立刻就说。”
　　航空航天方面的人已经给自己带上了口水兜兜了，即使这样还要半个小时换一条。
　　“必须说，这是不能缓的，都是诸夏么。”
　　能源方面的专家边喝茶边流着口水。
　　“对一定要说，太馋人了。”
　　智囊团里科学一系的人都在留着口水。
　　“确实馋人！”
　　会议室的人也是在双眼冒光流着口水，医疗平台好像要。
　　“我们一定要帮助他们，不能让他们出事。”
　　大家都是异口同声的说得。
　　卓群也是双眼通红的看着这边诸夏对医疗平台的使用。
　　“你们就这么全民使用吗？”
　　“是的，我们在得到你们的基因后，就把你们的基因上传到医疗智脑女娲的主机上了。女娲就让全民进行了基因的升级换代。”
　　马仲昆看着进行基因升级换代的人，骄傲的说道。
　　“全民基因升级，真是好大的气魄，这可是将近五百亿人口呢。”
　　卓群看着大屏幕上每分每秒不停变化的数字，都有些心惊，近五百亿人口的大工程，这需要消耗多少的物资。
　　这个诸夏很有些东西，五百亿人口了还是在鼓励生育，这是在扩充人口基数吧，这么大的人口基数会诞生多少的天才。
　　天才是人口比例堆出来的。
　　真是太馋人了，这些人口。
　　卓群也擦了擦口水。

第一零四章
　　“所有人都决定了，卓群，把黑马漫画里的东西告诉他们，关键是把工程师和铁血战士的斗争告诉他们，我们要借势。”
　　一号说道。
　　“我们怎么借势？又借什么势？”
　　卓群坐在极乐空间的办公室说道。
　　“狐假虎威知道么？”
　　一号说道。
　　“我们是狐狸，那谁是老虎？”
　　卓群当然知道自己是狐狸，但是这老虎不好找呀。
　　“你忘了南极金字塔了吗？”
　　一号说的是铁血战士大战异形里面额南极金字塔。
　　“异形皇后么？”
　　卓群摇晃着酒杯，闭着眼睛，开始思考，这里面会不会有危险。
　　“好处很大，危险也不小，要知道那里面，可是不知道到底有没有异形卵，要是有的话，这边可是外骨骼，是挡不住抱面体的。”
　　卓群摇晃着酒杯说道：“你们准备一下钢铁侠的电影，关键是里面有关钢铁战衣的镜头，都给我剪出来，我们把那个东西当礼物送给他们，看看他们能不能把钢铁战衣做出来，他们的脑子都被工程师的外骨骼装甲给填满了。”
　　“可以，半个小时交给你，连着异形和铁血的视频一起给你。”
　　一号说道，他已经听明白卓群想要干什么了，借鸡孵蛋，对面的脑子是在扒科技的扒傻了，完全就是在照抄那些科技，没有自己的思维了，不过也难怪，已经有人把路摆出来，直走就行了，为什么要去拐弯，直走不香么。
　　可是这条道也可能是技术陷阱，一旦完全的陷进去就只能一条道走到黑了，不过对方唯一好的是，面前不止一条道，这条路上有坑的话，他们还可以跳到别的坑里，反正对跳几次，就能陷的更深了。
　　半个小时后，一号在通讯器里说道：“东西都给你弄好了，剩下的酒交给你了。”
　　“我有件事想问一下，你们是一直都在会议室没有回去，这都有十几天的时间了吧？”
　　卓群问道，光在这里待着，国内的事谁来处理？
　　“你是真的不懂现代社会运行机制呀，我们这些人是不负责具体事务的，具体事务是由专业人员来负责的我们只是签字而已，所以我们只是每天出去露露脸就行了，不需要像古代皇帝和官员那样面面俱到的。”
　　一号坐在那里说道，专业的事情当然是要交给专业人士了，怎么可能自己亲自去动手，想想诸葛亮活生生把自己累死了，真是白瞎了他的脑子了。
　　卓群伸手从异空间中转站拿到了平板电脑，看了看上面的视频，还行把南极金字塔的位置都给标了出来，不仅是位置还有他的深度也标了出来，各种各样的异形也都记录在了上面，各种铁血战士的武器也都有表明。
　　这下稳了，卓群很清楚自己在这个世界只是一只没有战斗力的狐狸，之前对方的示好和警告都是和自己之前对北宋的手法是一样样的，说白了现代诸夏在他们面前没有危胁，这种感觉卓群和会议室的人很不喜欢。
　　北宋是怂了，那是真的面对现代诸夏没有办法，而且北宋也确实是怂，但是，卓群他们可不是怂，他们现在就是在争夺主动权，即使只是一点点主动权都行，总之现代诸夏不是被他们投食（技术诱惑）薅羊毛（基因）的宠物，我们也不是吃素的。
　　这个金字塔就是卓群争夺主动权的工具，就是要告诉这个诸夏，老子手里是有料的，别把我们当宠物，我们是在合作，不是被你们单方面的饲养。
　　卓群拿着视频就开始看了起来，他知道，对方一直在监视他们所有人，所以自己在看就等于对方也在看了。
　　而另一边的量子智脑伏羲一直在监视着卓群带来的所有人，能隐形的微型悬浮摄像头已经遍布在整个极乐空间了，24小时360°的监视着这里。
　　一直都没有人发现这些东西，只是有感觉而已，他们也都和卓群反应过，自己出现了被人监视的感觉，卓群只是告诉他们确实有人在监视他们，不过不用管它。
　　从迈入这个世界以来现在诸夏的计划就是一直在变的，从趁乱强夺极乐空间的实物和科技，变成了拿下整个极乐空间，在到现在的科技嫁接，每一步都是在变化的。
　　不过同样在变化的是他们的贪心，在发现这个世界的利益越来越大也都，他们对这个的世界也越来越贪婪，他们现在就要开始施行自己的计划了。
　　行动的第一步，就是要告诉他们南极金字塔的存在，可能他们已经发现了，但是他们一定不知道南极金字塔里面有什么。
　　不然他们早就疯了，一只异形皇后出现在自己的世界，不管是谁都会发疯的。
　　而马仲昆和他背后的人，一直在询问自己工程师、铁血战士和异形的问题，由此可见，他们对这些东西是完全不了解的。
　　这就是说双方的消息是不对等的，这里面就有了可以操作的空间了。
　　现代可以展示自己的力量来争夺主动权了，你要问为什么不向现代大明一样，放弃这个世界，很简单，利益，这个世界的利益要远远的超过大明的利益，放弃大明是因为和大明之间在话语权的争夺上会出现问题的，但是这个世界，是完全没有话语权的，只能在这种被动的局势里争夺一些主动权，至于放弃这个世界？
　　抱歉，这是不可能，不是不可能，卓群还再次召集了一大批的人员过来了，现在极乐空间里的那些公民，已经被卓群以极乐空间出现问题的原因赶到地球上了，现在的极乐空间里可是有着上万的科研人员在这里学习。
　　但是所有人都被下了一条铁律，不许使用大脑链接装置，这东西是有后门的，安上这个大脑里面的东西就都会被人读取出来的。
　　还有这个世界的东西，是不可以随便带回去的，尤其是电子产品，因为这个世界是有智能生命存在的，不是在开玩笑，就现在卓群能确定的就有俩台量子智脑，一台是最强智脑伏羲，另一台是医疗智脑女娲。

第一零五章 骑滚滚的蚩尤
　　说实话，卓群对这些智脑是很畏惧的，因为这个世界和黑马漫画有着不清不楚的，而黑马漫画里可是有天网的。
　　虽然这个世界没有天网的存在，但是离那些智脑远点是没坏处的，再说了不管是这边的智脑到底怎么样，大家是结对不允许在自己的头上添加大脑连接器的，看看黑客帝国吧，这就是一个例子。
　　卓群在这里浏览着南极金字塔和异形的相关视频，这边的诸夏却在一起开着会。
　　会议是伏羲主持召开的，2011年卓群所在的地球已经是有WiFi的了，而卓群拿来的平板上面就是有WiFi的，既然有WiFi那就可以进行无线连接和入侵，这边的伏羲很轻松的就入侵了这台平板。
　　在卓群没有发现的时候，就把里面的东西都给copy走了。
　　伏羲本来就是在主要监视卓群的，毕竟在他的分析里卓群是最重要的那个人，其他所有人都是以他为主的，而且卓群是可以和他背后的势力进行联系的。
　　通过一段时间的观察伏羲已经确定，卓群的背后是另一个诸夏，而这个诸夏是比他们弱后的诸夏，这边的诸夏在通过伏羲发现这点后，就决定给一点好处的，毕竟自己拿到的他们的DNA，对这边的诸夏来说这是一件很好的事情。
　　虽然卓群是在不知道的情况下给的好处，但是，受人恩惠千年记，滴水之恩涌泉相报，这两句话普通人也就说说算了，但是在诸夏的理念里这是他们的行为准则呀。
　　不然那四大社团为什么会被整，毛熊又是为什么会从坟里爬出来，都是这俩句话带来的结果。
　　现在诸夏是受了一次大恩惠，所以一定要报答的，而且再怎么报答也是无所谓的，就当时接济穷亲戚了。
　　问题是这个穷亲戚手里有料呀，工程师？异形？普罗米修斯？铁血战士？这一些些的东西都是他们抖出来的。
　　我去，蛋，这是在告诉我们自己不是在接受施舍，而是在平等交易么？
　　有骨气，不愧是诸夏。
　　不过这样也好，亲兄弟还要明算账呢。
　　大家对得到的情报还是很满意的，所以就对卓群弄来的那上万人是视之不见的。
　　但是，今天卓群拿来了什么？
　　我们之前发现的那个南极金字塔地下居然是有生物的。
　　扯呢？之前我们怎么不知道？
　　哦，原来是要用铁血战士的光束炮进行开启的，那个异形皇后是给冰冻的，在冰冻过程中是没有生命气息的，原来如此个鬼呀。
　　当初发现的时候怎么没人去看看呢？
　　这鬼东西在那里至少呆了几千年了吧？
　　还有里面是有单兵能量炮的吧？这种玩意在我们这就是没有的吧，能干掉一艘飞船的单兵能量炮，就这么放在下面还是三个，我们一定要去看看。
　　大家都是这么想的，也就开始做准备了，不过却被智脑拦下来了。
　　“你们不能过去，蚩尤发来的信息，我们现有的最好防护装备是无法应付异形的，我们走的是工程师的外骨骼道路，而且已经陷阱坑里的，我们的外骨骼是无法对付异形的，我们需要立刻研发这种装备。”
　　伏羲的全息投影出现在了会场的中央，那是一个脚踩太极八卦，手捧龟甲的中年壮汉的形象。
　　他的身边出现了钢铁侠的装甲的投影，不过不是电影视频投影，而是正在制造的装甲的实况视频的全息投影。
　　“这是卓群平板里面的东西，这是一部叫做钢铁侠的电影里面的装备，是一个不错的单兵作战装备，比我们的外骨骼装甲要好出很多，而且有我们的动力源、超级金属和智能程序，这就是我们下一代的太空部队的常规装备了。”
　　一个头生犄角的身长八尺、豹头环眼、燕颌虎须的威猛大汉骑着一只熊猫的全息投影出现在了会场中央。
　　所有人看着那个大汉又瞅了瞅他胯下的那只熊猫，都面部扭曲，不知道该作何表情。
　　“想笑就笑吧，这是女娲给他，她说蚩尤的坐骑就是一只食铁兽，而食铁兽就是熊猫。”
　　那个威猛大汉蚩尤说道。
　　“我们会憋住的，我们是专业的，我们可以通过大脑链接装置控制住我们的表情。现在先开会吧，开完会我们再去笑。”
　　会场中的人都按动了耳后的大脑链接装置，控制住了自己的表情，让自己变成了面瘫脸。
　　“这个装备，为什么我们之前没有想到，看起来不是很难的东西，我们都是有的。”
　　有人问到。
　　“我们被限制住了，我们的眼睛都盯在已有的科技样品上了，我们有了目标，就是要达到工程师的那种柔软坚固的外骨骼的水平，所以我们没有去考虑其他的道路。”
　　蚩尤看着说话的那人说道。
　　“我们要制造的话能达到什么水平，那个钢铁侠的水平么？”
　　有人指着钢铁侠的样子说道。
　　“不，我们的目标是铁霸王，这种三米左右的机甲是最好的选择，行动的动力源和武器的能量源是可以分开的，而且我们可以使用羲和号的同级装甲，也就是能承受决定零度到太阳表面温度也不会变形的常温装甲，而且我们还可以在给他配备一个独立的力场发生器，这就是一件可以量产的超级装备了，钢铁侠的装甲太柔弱了，不是男人的装备。”
　　蚩尤看着铁霸王就开始了介绍，他是很喜欢这种大型装备的，大体积就意味着可以装载更多的装备，可以安装更多的动力源，而且他们有人脑连接装置和低级的辅助智能程序，完全可以制造出来一台超级机甲，我们立刻试产上十万台，看看有没有什么问题，没问题的话就开始大规模的量产，要是有问题的话，就卖给卓群他们，换点好处。
　　蚩尤看了看胯下的滚滚，这东西一定要弄来的，女娲又开始闹腾了，她又准备重启生态环境恢复计划，这次不是进行生物克隆了，而是要拿东西和卓群他们进行交换，科技换生物，应该可行吧？
　　大概！

第一零六章 生态环境恢复计划
　　兵戈之主蚩尤，是机械制造方面的智脑，起名蚩尤，是因为传说中诸夏最早制造兵器的就是蚩尤。
　　他一开口就是要试制十万台铁霸王机甲，可不是说说看的，而是开一次生产线，只有最低制造十万台以上的数量，才会划算。
　　他们已经没有什么小型的组装平台了，都是超大型无人工厂的生产模式，一开动即使整个工厂一起开动，所以只有一次生产在十万台以上，才不会浪费资源和能源。
　　至于多出来怎么办？
　　堆仓库呀。
　　不管是哪个诸夏，都是制造的时候嫌少，造完以后嫌多的，但是不能不造，永远都是看了心疼，但是永远不改的。
　　比如羲和号的同级装甲就是堆了几十个太空仓库的，反正堆就堆了，早晚有一天是会用的上的。
　　至于用不上怎么办，那就放着吧，我也不知道怎么办，而现在智脑蚩尤也是染上了诸夏的毛病，一出手就是以十万为基数的操作，这边还在说着那边的太空无人工厂，已经把十万铁霸王制造完成了。
　　至于你和诸夏说什么试制验收的，完全是不存在，你要是说有问题，那我们立刻会改的，至于之前试制品，全都拆了，改建新的，至于资源的损耗，完全是无所谓的，整个太阳系的资源全是诸夏的，所以资源不足恐惧症已经不存在了，至于能源不足，不存在的为了收集He3，诸夏可是制造羲和号直接拉着He的同位素，去接受太阳风的撞击的，每年可是百万吨级的he3产量。
　　而且以he3为能源的聚变电站，在地球的是老式的伯瑝级，那些新式的仲琅级，他们的体型更小，发电量和转换率比伯瑝级更大，都是安装在太空战舰和太空工厂、农场上的。
　　那些地方更需要能源，而且那些工厂都是建在小行星带上的，使用太阳能就不是最佳的选择了。
　　开完会后，蚩尤在离开前看着伏羲说道：“我们的鲲鹏运输舰已经拉着那十万台铁霸王向着地球过来了，最多几个小时就到，所以，你们要尽快的准备好人手，还有我用卫星对着南极金字塔进行扫描了。那是阿兹特克样式的建筑，里面不知道有什么东西隔绝了我们卫星的侦查，不过，我可以打一条内存的赌，那种手法就是铁血飞船的手法，你要赌么？”
　　“我不玩必输的游戏，还有女娲也去骚扰你了？”
　　伏羲看着蚩尤胯下的滚滚问道。
　　“是的，女娲提出了新的生态环境恢复计划，希望你们批准，并且由你来进行验算，看看成功率有多少！”
　　蚩尤不等伏羲回话就直接的消失了，毕竟一个身高八尺的彪形大汉骑着一只滚滚，太辣眼了。
　　生态环境恢复计划是诸夏这些年一直在执行的计划。
　　一直在启动、执行、失败中轮回。
　　基因派在临死前释放的基因病毒，破坏了整个地球的生态环境，大批的动植物死亡和灭绝，整个的生态环境变得极为的脆弱，再加上人类数量的大爆发，现在就是更加的脆弱了。
　　人类为了恢复地球的生态环境，做出了种种的努力，但也只能是维持现在的环境不在恶化，想要恢复之前的环境就是不可能了。
　　毕竟有太多的生物都灭绝了，每一个生物灭绝就代表着这个生物所在的生态圈被破坏了，一旦一个生态圈里某个环节出了问题，那么这个生态圈的闭环就给打破了，这个生物圈就会逐渐消亡，而地球这个生物圈就出现了多个环节出现了问题，现在也正逐步的走向灭亡。
　　诸夏就是因为这个原因启动了·生态环境恢复计划。
　　没想到的是他们一直没有完全的成功，只能勉强的维系着地球的生态圈不在灭亡而已。
　　而现在伏羲分析，卓群来的地方要比他们的地球落后至少一百年，那么就可能还有着完整的地球生态圈。
　　他们想要通过卓群去获取那些已经在他们地球上灭亡的动植物，来恢复自己的生态圈，毕竟现在人类只有地球这一颗宜居行星，必须要好好的维系下去。
　　女娲是医疗侧的智脑也是进行生态环境恢复计划的最主要的力量。
　　诸夏的智脑都是炎黄始祖的名字命名的，最强智脑伏羲，拥有着最强的计算能力。福佑社稷女娲，操控着诸夏所有的医疗平台，兵戈之主蚩尤，是机械制造方面的智脑，除此之外还有掌管者诸夏所有太空农场的万物生长烈山氏。
　　这些智脑就是这边诸夏的底牌，他们维系着诸夏的一切生产和生活，毕竟人口太多了，靠着人力是管不过来的。
　　不过使用他们的就是，不管是什么样的大事小事都是可以在短时间内处理完的。
　　就像是这种会议都是伏羲来召集人手的。
　　别的智脑是不露面的，但是女娲是个例外，不知道是谁再给这些智脑设计程序的时候居然给他们加上了，学习能力和人格设置，还有性别设置。
　　这个福佑社稷女娲的性格成了跳脱的小姑娘，甚至会在互联网上和人随意的交流，而这边的诸夏对这些事都是视之不见的。
　　完全不但心这些智脑会出什么问题，也不知道是什么原因。
　　不过这次女娲要重启生态环境恢复计划，确实是认真的，在这一次之前女娲使用了种种技术都无法制造出地球上的那些灭绝生物，即使制造出来了，也是多种基因合在一起的基因产物，和那些自然诞生的生灵是完全不一样的，而且这些基因产物是完全没有生育能力的，只能存活一代。
　　这些基因生物的花费还特别的高，一次实验的花费，就可能制造几艘龙王级的飞船，但是又不能不实验，而且每一次出现了新的技术进展，女娲就会实验一次。
　　而现在卓群带来了平板，而平板上的信息被伏羲弄到手了，大家就根据平板第一秒出现时的时间确定了，卓群那边是2011年的地球。
　　2011年的地球，就是说那里的生态环境还是比较完好的，至少很多生物都是不存在的。
　　这边的地球，可以从卓群那边引进生物，来恢复自己的生态环境。

第一零七章 黄金成了工业必需品
　　伏羲再将卓群带来的资料分发个会议的那些大佬之后，投影就消失了。
　　回到自己的主机，就继续对着铁血战士的科技进行破解了。
　　铁血战士和工程师的科技都是一条通天的大道，不管是哪一方的道路走下去都是能达到这个宇宙的最顶层的。
　　所以这边的诸夏就是以科技逆推为主要的发展方向了，这一点会议室的人也有了一丝察觉。
　　人脑链接装置和量子智能计算机这些的科技还是自己研发的，但是外骨骼装甲和医疗平台，那些科研人员检查之后都一致认为，这两样都是扒的工程师科技魔改的。
　　而飞船科技大部分都是扒的铁血战士的科技魔改的，而他们自己的科技创新能力已经被压低了，甚至脑子都固化了。
　　不然也不会一直去走外骨骼的道路。
　　不过也是因为这两条道太宽了，也太长了，宽的看不到边际，长的看不到尽头，怎么看都是一条通天的大道，而且一次就是俩条大道一条小道，不管之走哪条道在短时间里都是看不到尽头的。
　　更何况自己也不是没有发展么，你看源自宇宙膜原理的虫洞穿梭技术就差那一层膜了吗，只要捅破了那层膜，这不又是一条大道了么。
　　不过不可否认的是，这边的自己科技发展确实是放缓了。
　　这一切都和卓群无关，他现在在为了医疗平台的技术而抓狂呢，麦博罗胶囊这种只要每餐吃一粒就能将死的病人一直维系身体正常运行直到死亡的药物，卓群已经拿到了合成公式了，并且已经送回去了，现在正在实验室进行合成实验，但是医疗平台所用的技术是完全搞不懂的，不过无所谓我们有生产线可以直接拿回去生产，但是，医疗平台的原材料为什么都稀土和黄金融合大产物呢？
　　还有为什么这么多的东西都是要放黄金的，你们是黄金崇拜么？
　　如果要是有这边的科学家在的话，就会直接的告诉卓群，黄金可是制造宇宙飞船的必备原料呢，没有黄金是无法阻挡宇宙射线的，不是我们黄金崇拜而是我们在寻找铁血战士和观察者飞船材料替代品的时候，发现黄金和金合金是最好的替代品。
　　而卓群看到的医疗平台技术是要利用某种原子层面的生物技术，来修改被治疗者的细胞和基因的，这种技术需要的能量源是极大的，所以医疗平台的内部是有一个小型聚变反应堆的，为了隔绝辐射采用了些黄金而且也不多呀，每台机器采用了几百公斤黄金而已，要回宇宙飞船的话，那都是要按照十吨来起步的。
　　这就是卓群抓狂的地方他在好几个世界大量的收集资源和黄金，本以为是有钱人了，没想到这个世界黄金不是贵重品而是日常消耗品，黄金的价值已经和一些钢铁是一条线的了。
　　甚至按照李二牛的抱怨，那就是这边的肉，都比自己那边的黄金要贵的多，穿戴得起黄金的还吃不起肉。
　　卓群也发现了这点，但是他现在关心的是自己的黄金，地位从保值品变成工业用品的黄金，自己弄到的那几万吨的黄金放到宇宙战舰的制造上，根本就是不抗造的，说到底自己还是穷。
　　卓群想不明白的是，这边的诸夏是怎么弄到足够他们科技起步用的黄金的。
　　现在他们的黄金是从小行星带开采的，但是起步用的黄金到底是哪来的，他们是从哪来的起始黄金制造太空飞船和小行星带工厂的。
　　没人会告诉卓群这边的诸夏在初始阶段是靠着铁血飞船的牵引光束，将那些金属质地的小行星拉到月球进行熔炼的，为此他们还将铁血飞船的能量几乎消耗光了。
　　现在铁血飞船只能停在神京空间站被他们拆解研究了。
　　这些东西卓群什么都不知道，他只知道，自己手里的那百十吨的黄金已经快被实验室的人消耗完了，现在从极乐空间拿到的各种技术里面，用量最多的就是黄金和稀土。
　　而且这些技术一旦开始应用，国家的黄金储备也即将像冰山融化一样减少，而且稀土也不会在向外出口了。
　　世界局势就会出现不小的变动，现在必须要抓紧时间窗口，从这边获取技术，但是，卓群到现在都不知道，对方到底是有什么需求，甜枣给了，巴掌打了，但是接下来不会无所求了吧。
　　连续好几天的时间都没有人过来找卓群，卓群就开始担心起来了。
　　是不是对方的监视，没有发现我看的视频，不应该呀，找了好几个人了，都感觉我这里是有监视的，怎么可能不发现呢？
　　还是他们不把我带来的东西放在眼里？
　　这倒是有可能的，毕竟根据这段时间的观察，这边的诸夏在神话化自己，首都从地面上的京城变成了太空中的神京，使用的飞船都是以神话命名的，智脑的名字都是用的神话的名字。
　　根据智囊团的分析，这边的诸夏，已经自认为自己是神国了，和地球上的其他国家是不同的，全民陷都是极度骄傲的，他们认为自己在创造神话，所以把自己的科技产品冠以神话的名字。
　　他们对待卓群也是以居高临下的施舍为主，他们给予极乐空间的最主要原因，就是卓群在之前无意中给了他们好处，他们要回报这些好处，就像是首富受到了乞丐的帮助，虽然乞丐不知道，但是那个首富却是要偿还的，虽然不多，但是足够那个乞丐衣食无忧了，唯一的条件就是从他的眼前消失。
　　而卓群就是那个帮助了首富的乞丐，现在得到了回报，那么也就不会在允许出现在这边诸夏的眼前了。
　　所以他们认为，对卓群的监视就是让他不要离开极乐空间，把人撤走也是在告诉卓群极乐空间是你的了，该满足了，不要再出来碍眼了。
　　这一切分析都是挺对的，但是他们不知道的是生态环境恢复计划的存在，和这个计划在诸夏的重要性。
　　为了自己唯一的宜居星球，这边的诸夏是不惜任何代价的，而没来的原因就是他们现在的精力放到南极金字塔上。

第一零八章 富翁被乞丐抽了两记耳光
　　南极金字塔，现在还在南极罗斯冰架布维岛的冰层下面，一直都没有被人光顾。
　　以前是大家不知道这个金字塔里到底有什么，又不想因为这个金字塔就破坏南极的环境，要知道现在两极能继续维持着冰封的状态，完全是诸夏的功劳。
　　人造大气层技术填补了南极的臭氧层空洞，大气循环利用技术将人类排放到空气中的各种气体进行了回收利用，现在的地球空气质量可是比二十世纪还好的。
　　这一切都是归功于诸夏的。
　　现在南极的金字塔所在的位置，却被打开了，以前是没必要来考察的，但是现在不同了，这个金字塔居然和铁血战士有关系，而且里面居然还有异形的存在。
　　诸夏决定要打开来看看，不过不是为了考古，而是为了里面的技术和异形皇后。
　　南极罗斯冰架，现在时隔二百五十五年再次有一整只队伍光临了这里，诸夏的全新星球内地空两栖部队，铁霸王军团来带了这里。
　　这次他们的行动是由诸夏最高层次的军事智脑直接指挥的。
　　在行动前，诸夏已经通过宇宙飞船的雷达扫描，生成了建筑物的三维影像。
　　这座金字塔非常宏伟，包含着数百个房间，这些房间都围绕着金字塔正下方的中央核心，并且由几条通道将他们连在一起，并从地下吸取能量来维系金字塔的运行。
　　“真是不可思议，没想到罗斯冰架下面的布维岛上，居然有一个金字塔！？”
　　一台铁霸王在接受了信息后，惊讶的说道。
　　“要知道在很久以前，南极也是适合人类生存的地方。”
　　另一台铁霸王说道。
　　“这座金字塔有阿兹特克文化的遗留特征，也有柬埔寨吴哥文化的特征，但是平滑的侧面一定是埃及风格。”
　　一台铁霸王里传出了女性的声音。
　　“一座金字塔包含着三种文化的特征，我们是否可以认为这是有史以来的第一座金字塔？”
　　“那是谁创造的？”
　　有人问道。
　　“最初的文明。”
　　“扯淡，要知道这个金字塔在冰川下面六百一十米的深度，这种深度的冰川，代表着什么你们知道吧。”
　　一台铁霸王说道。
　　“我们怎么到达金字塔的位置？”
　　“这个不用你操心，我更关心的是为什么我们这只部队的人员组成都是，纯诸夏血统的人，没有新附人？”
　　纯诸夏血统就是正儿八经的那些诸夏领土的诸夏人，以汉族为主，而新附人就是在五大社团变身的时候吃掉的领土上的那些人。
　　纯诸夏血统是有俩百六十七亿人口的，而那些新附人口，也是在俩百亿左右的。
　　新附人口的Y染色体基因是被补充到了45个，X染色体基因没有修复。
　　而纯诸夏人口的X染色体基因是完全修复的，Y染色体的基因达到了51个，俩边的完全不同的待遇。
　　而且新组建的铁霸王部队，使用的全是纯诸夏人口，没有新附人口参加。
　　原因倒是很简单那就是人心不足蛇吞象，诸夏吃掉他们了，但是还不信任他们，不过等到这一俩代人以后，就可以信任了。
　　这种事情在诸夏都是有前例可循的，只要在历史里找一找就能发现很多关于人口吸收的前例，有好的，也有坏的。
　　而现在大家只要按部就班百十年的时间就可以把这些人口全面的吸收掉了，人口多就意味着潜力大。
　　不过现在，诸夏的关键部位人员安排是要向上三代的。
　　“这个井需要钻多长时间？”
　　一个铁霸王走了过来问道。
　　“你要知道这个井是有十米宽度，六百米深度的，我们还需要对它进行加固，还要几分钟吧，我们不能冒险的，下面的结构很复杂，我们必须要保证通道的顺畅。”
　　过了几分钟巨大的通道钻好了，是个竖直朝下的深井，大队的铁霸王都走了过来，准备下去执行探查任务。
　　“我是军事智脑，现在你们即将执行任务，我传达四条规定，第一，谁也不允许单独行动，无论任何地方，至少要俩人一组。第二，所有人必须随时保持联络，第三不管发现什么都不要惊讶，遇到危险，你们可以立即攻击。第四，我将有可能随时对你们指挥，所以任何人，都不允许下线。明白么？”
　　军事智脑传来的消息。
　　“明白。”
　　所有人回答道。
　　“那么就出发吧。”
　　上百台铁霸王一个个都从1904年废弃的捕鲸站里走了出来，排着队跳了下去。
　　诸夏紧急打造的铁霸王，采用的是钢铁侠的飞行装置，等离子火箭喷射器。
　　不过由于体型大小的缘故，铁霸王的飞行装置更大，而且各个系统的能源是独立的，铁霸王要比钢铁侠的持久力强多了。
　　“铺设浮空光源。”
　　领头铁霸王从肩膀的部位弹出了几十个浮空的小圆球，是释放着光芒，将整个通道照的通亮。
　　到了通道底部，发现这是一个巨大的空间，整个金字塔只有一个塔尖漏了出现其他的部分都埋到了地下。
　　铁霸王走进了金字塔，真是个巨大的空间，内部空间的高度至少在十米以上，宽度也在五米以上，可以让两台铁霸王并排行走。
　　俩边的墙壁上雕刻着铁血战士和异形对战的图像。
　　“还真是铁血战士？”
　　诸夏神京的会议室里，铁霸王们的全息影像都投放在了这里，大家都看着清清楚楚。
　　“那个和铁血战士对战的图像就是异形吧！”
　　会议室内的人看着这些图像脸色都不是太好，没想到伏羲传来的资料是真的。
　　那个卓群确实掌握着他们不知道的情报，这种自己家里的秘密，自己不知道外人却知道的感觉，真是太糟糕了。
　　而且，卓群和他背后的世界，在他们看来就是个走运的乞丐，刚好给他们带来了他们需要的东西，他们不得不给予回报。
　　但是，这种回报在他们看来是单方面的一种赏赐，只是他们的恩惠。
　　结果，这个乞丐又给他们送来了俩份大礼，一个是铁霸王的设计思路，另一个就是这个金字塔了。
　　这是富翁被乞丐抽了两记耳光。

第一零九章 捕获皇后
　　一记耳光是铁霸王，另一记耳光是这个金字塔。
　　脑子和情报，是两记响亮的耳光。
　　自己对自己世界的了解还没有人家高，而且脑子也僵化了，铁霸王和钢铁侠这俩种战甲所有相关的技术都有了，但是却要别人来提醒，真是丢人呀。
　　不过，现在还是把自己的心，放在这座金字塔上吧，毕竟最底下的东西还没有看到呢！
　　再说了，脸面和利益是俩回事，不就是被乞丐打了耳光么，有什么呀，只要利益够大，再打几下都是没事的。
　　大家脸色不好的继续看着全息投影。
　　“重力感应装置？”
　　看到铁霸王走过的地方，一块地砖突然的陷了下去，有人说了一句。
　　“不是重力装置，他没有踩到那块砖，那块地砖可是在他们经过后自己下陷的，也可能是震动感应装置。”
　　在他们讨论的时候，那块陷落的地砖已经开启了中央枢纽的机关。
　　中央枢纽的地板已经打开了，里面缓缓的升上来一只被金属连枷固定住冻僵了的异形皇后。
　　周边的火焰熊熊燃烧，一阵电流流过了异形皇后的身体，那只异形皇后复苏了，发出了吱喳的叫喊声，然后就开始了活动。
　　这个地方本来是铁血战士的一处成年祭的地点，一百年开启一次，但是上次开启的时候铁血战士和工程师碰在了一起同归于尽了，这个地方也就没有再次启动过，而这座金字塔收集的能量，完全没有使用掉就一直保存在这里了，所以里面的东西现在都是开启的状态。
　　“看这座金字塔上的铭文，包含着埃及、阿兹特克、吴哥窟三中文化的，和他的外形一样。”
　　一个铁霸王站在刻字旁边说道。
　　“只有被选中的人可以进入？”
　　一个铁霸王看着刻字说道。
　　“什么意思，什么叫被选中的人？”
　　“自愿牺牲者，也就是给神的祭品。”
　　大家只是看了俩眼就走入了中心的房间，也就是地下中央核心的最上方的牺牲者墓室。
　　这里的地方小了一些，只能一个一个的通过。
　　进了牺牲者墓室就看见有七具干尸躺在那些，一个个都可以看的出衣着华丽，应该都是当时的贵族。
　　而牺牲者墓室的墙壁上挂满了，被完整切割下来的头骨和脊柱。
　　那些牺牲者都是自愿成为祭品的，有男有女上班，这种事被看做是一种荣誉。
　　他们躺在这里，自愿被抱面体抱面的，孵化异形的。
　　他们还在里面的房间里看到了抱面体的钙化尸体。
　　就像是某种蝎子？
　　“他们献出生命让猎杀得以开始。”
　　有人看着牺牲者墓室的刻字，继续着翻译。
　　最底层的异形皇后，开始在电流的刺激下开始产卵。一个又一个的卵产到了传送带上。
　　又被传送带把卵送到了别的房间。
　　“我们下去，这下面还有一层，这层留下几个人人看守，其余人下去。”
　　一个铁霸王向着甬道走去。
　　大家来到了牺牲室的下面，发现了一个放倒的凸字形的石质箱子，上面有着玛雅人的长历法的密码锁，上面的时间是1904年。
　　“俩百多年前有人来过这里了？”
　　“有资料么？”
　　有人询问道。
　　“有的在1904年，这个捕鲸站的人全部离奇死亡了，当时有人调查了，什么也没有查出来，就成了一件悬案不了之了，只是说他们招到了北极熊的攻击。”
　　智脑传来了消息。
　　“在南极招到北极熊的攻击，还真是好借口呢，只有白痴才会相信吧？”
　　一台铁霸王伸手砸碎了那个石质箱子的盖子。
　　“是等离子枪，怎么会出现在这里？”
　　一名铁霸王看着一大俩小，三把等离子枪说道。
　　“智脑，我们在这里发现了……”
　　“我们看见了，拿走它们，我们要进行研究。”
　　不等那人说完，智脑就发来了指令。
　　那人听话的将等离子枪拿了起来，射线枪下面的支架就合了起来。
　　整个金字塔的机关全部启动了，每一块巨石都开始了移动。
　　献祭墓室的门口被落下的巨石封住了。
　　献祭墓室内所有的铁霸王都看着这一幕完全没有紧张感，他们穿着现在最新式的全覆盖装甲，这种两吨重的巨石，他们是完全可以抬起来了，但是他们没有去这么做。
　　因为他们发现了新东西，一个个的不明生物的卵，卵是肉质的半透明的，可以看到里面有着不知名的生物在活动。
　　卵的上部在慢慢的绽放开来，里面的抱面体也跳了出来，扑向了那些铁霸王。
　　所有人都看着这些抱面体跳向他们，完全没有在意。
　　所有跳向他们的抱面体都被铁霸王的力场发生器的护盾挡了下来，随即就被一脚踩死了。
　　“刚才那个生物，就是异形的初始寄生阶段的抱面体吧，它的口器里就是异形真正的卵了吧？”
　　“是的，按照视频里面的说明这就是抱面体。”
　　“要是穿着外骨骼进去人就被寄生定了，我们欠人情了。”
　　“好还的，随便甩几样技术就行了。”
　　有人说到。
　　对于手里的这些技术，他们都不是太看重的，或者说相比起自己研发的科技，这些得自铁血战士和工程师的科技，更像是白捡的东西。
　　白捡的东西再好送人也不算心疼，自己的东西再差也是不能送人的。
　　“见到这些东西，就立刻干掉，不能让它们从这里离开。”
　　智脑下达了命令。
　　所有的铁霸王都开始进行搜索，消灭这些异形卵，一旦发现就是一记粒子流的冲击光束。通过长长甬道，看着两侧的一座座铁血战士的大型雕像，所有人都来到了，金字塔外面。
　　没办法，现在里面的空间开始变小了，铁霸王的体型比较大在里面活动不了，所以大家都退了出来。
　　上千台的铁霸王对着这座金字塔开始了全功率的攻击，大量的粒子流冲击光束，和微型大威力导弹开始对着整座金字塔开始了狂轰乱炸。
　　从最上层直接打到了最下层异形皇后所在的位置，这时候的异形皇后身上的枷锁已经了墙体分开了，异形皇后也甩掉了身后的巨大卵、巢，开始撞击着墙体想要将脖子上的圆盘撞烂。
　　“使用冰冻枪，冰封它，我们要活的。”
　　随着命令的下达，铁霸王携带的特殊装备激光冰冻枪，从背后伸出对准了咆哮的异形皇后，开始了射击，在很短的时间内，异形皇后就变成了五米多高八米多长的大型冰坨。

第一一零章 天下没有免费的午餐
　　“这只异形皇后，还真是巨大呀。”
　　白玉京的生物研究室里，巨大的异形皇后被牢牢的束缚着。
　　它的旁边摆放了那个巨大的卵巢。
　　“倆者是可以分开的？”
　　看着被分离的卵巢，大家都有些惊讶，卵巢的大小已经比皇后的本体还大了。
　　而且分离之后居然还是有生命力的，在刨开之后，里面是大量的汁液和各种器官，还有的数量不少的异形卵，这些都是有活力的。
　　有成型的卵，也有未成型的卵，但是里面的抱面体却都是存在的，也不知道是什么原理，抱面体到底是异形的一种形态，还是单独的生物，现在完全是不知道的。
　　不过生物研究室里，已经有了几只完全体的的成年异形，正躺在试验台上进行了解刨。
　　它们都是由不同的哺乳动物寄生产生的异形，每一只的形态又是有所不同的。
　　有大有小，每一种的形态变化，只是因为寄生的宿主不同而已。
　　其他的都是差不多的。
　　“它们的口腔里流出来的唾液是纯净水，是用来供它们饮用的，让它们不会出现缺水的情况的它们和节肢动物一样拥有着坚硬的外骨骼，他们的外骨骼的坚硬程度超过了金刚石，莫氏硬度达到了13级以上，也就是我们现在的飞船装甲的级别。”
　　“还有他们的体液，并不是酸性的，而是未知的强腐蚀性液体，和卓群给的资料里的酸性是不一样的，既不是酸性，也不是碱性，只是强腐蚀性液体，他们的外壳是可以抗住这种液体的腐蚀的，但是我们的飞船装甲却可以被腐蚀。”
　　一个机械化的女声在生物实验室里响起。
　　“女娲，这种生物到底是一种什么样的生物。”
　　“它们是一种星球内的生物，它们的生物基因结构和我们人类是完全不同的，但是它们和铁血战士的基因是有很多的相同之处的，但是在进化上却呈现出了不同的道路，而且异形是可以寄生在铁血战士身上的，你们可以看这只异形。”
　　女娲放出了一个生物体的全息投影，那是一只有着铁血战士口器和脏辫的异形，视频上显示着是它行动的画面。
　　“它有了异形和铁血战士结合的特征，它的身躯相比于异形更加的壮硕，力量比一般的异形更大，但是相对的它的速度比一般的异形要慢一些，不过在我们的计算里，除了异形皇后以外的异形都不是它的对手，而且它的体型比一般的异形更加的庞大，攻击性也更强，如果是单独一台铁霸王没有开力场盾的话，可能不是它的对手。”
　　视频上一台铁霸王被扔到铁血异形的附近，那台铁霸王的装甲被铁血异形的尾巴扎的全身是洞，打的破破烂烂的。
　　“而且它们的敏捷和速度实在是太好了，成长速度又太快了，如果出现在地球的话，那么他们在短时间内，就是成为人类的第一大敌，是有资格取代人类位置的，不过他们没有在太空生存的能力，他们在真空环境里和人类一样会因为身体内外压强差的缘故，而瞬间爆裂，体液也会随之沸腾，但是他们狭长的头盖骨却不会出现损坏，可以说他们呢的头盖骨是身体最坚硬的部分。”
　　伴随着视频上的铁血异形在真空环境中的爆裂死亡画面，女娲对它们也进行了最后的总结。
　　“这种生物是一种蚁群式的结构，一切都是以异形皇后为主的，但是异形皇后的战斗力却是这个生物种族中最强大的，这些生物对我们，是没有什么价值的，唯一的作用就是告诉了我们，卓群说的资料是正确的，我们世界的资料他们确实拥有，所以他所说的LV223星球有着工程师的完整飞船和活体是实话，我们现在需要从他的嘴里获取更多的情报。”
　　女娲做完总结后，整个实验室也完全的冰冻起来了，其他的异形在冰冻过程中都死亡了，只有异形皇后还有巨大的生命力。
　　“我们在金字塔的废墟里发现了一个冷冻仓，我们对其进行了研究，现在我们的人类的冷冻睡眠系统已经接近完善了，只要在攻破虫洞穿梭技术，我们就可以进行星际探索了，到时候我们可以去LV223星球获取工程师的活体和他们的完整飞船，不过我还是希望可以使用铁血飞船上面的技术，这些技术我们的破解速度更快一些，而且……”
　　女娲说道。
　　“女娲，这种事情不要再说了，我们会去做的，我们会拿出铁血战士和工程师的技术，去换取卓群的情报和你所需要的活体动物，但是，我们不会再去使用那些现有科技了，我们在卓群出现了以后发现了一个问题。”
　　一个不知名的老年男声打断了女娲的话
　　“那就是我们的科研能力在直线的下降，我们的自主研发能力几乎全部失去了，而自主创新的能力，也快没有了，我们的现有科技都是嫁接来的，很多技术我们可以使用，可以制造，但是这些科技我们没有他们的前置科技和后续科技，我们走进了科技的陷阱了，果然，天上是不会掉馅饼的，即使掉了，那也是有毒的，我们要放置我们捡到的科技，重新启动我们自己的科技。”
　　这个男声继续说道。
　　“恕我之言，人类现在依靠捡尸得到的科技，已经远远的超过了人类现有的科技水平，可以说我们的科技就是附着在铁血战士科技和工程师生物科技这俩株大树上的，如果我们抛弃这俩家的科技来发展我们自己的科技，可能会需要几百上千年的时间才能达到，他们的水准，而我们的地球可能没有那么多的时间了，我们的人口太多了，我们需要向外留出人口，不然地球最多30年时间就会拥有2000亿以上的人口，地球就会成为死星的。”
　　女娃冷静的分析着情况。
　　这边的地球自己迈入了科技陷阱，现在看起来科技水平是极高的，但是他们的科技发展的尽头，就是现在铁血战士和工程师的水平了，想再进一步就是千难万难了，这边的诸夏也发现了这个问题，所以才不再继续研究捡来的科技，而是研发自己的科技。
　　他们决定要在离开母星之前解决这个问题。

第一一一章 陪我们一起进坑吧
　　至于怎么解决科技陷阱的问题，没有别的办法，只能是从头再来，再去夯实自己的基础。
　　根基不稳是地动山摇，但是现在这边的诸夏想要补齐基础，也不是那么容易的事，这等于是在大航海时代重新开辟一条通往诸夏的新航道一样。
　　谁也不知道这条道的结局是生是死，但是所有人都知道开辟新航道是一条未知的路，但是不开辟一条新航道的话，就真的是死定了，等到到了航道尽头就是想调头都不可能了。
　　所以他们现在就是想调头，走一条属于自己的新航道。
　　如果只是他们自己的话，可能在很长一段时间里时发现不了这个问题的。
　　毕竟一条通天大道在这摆着，道路完全是笔直的，只要一直走下去就好了，谁也没想到这条道会是像科罗拉多大峡谷上的那个魔鬼公路一样看着是一条笔直的公路，实际上是有个看不见的“U”字弯，要是卓群他们没有出现的，现在他们已经是踩足油门冲过去了，一不小心就会车毁人亡的。
　　公路是车毁人亡，但是科技可就不是车毁人亡这么简单了。
　　用了别人的科技，只能走别人的道路了，第一个问题，就是你和别人别人走一条道，就注定了你是无法超越对方的，第二个问题，谁敢保证别人的科技没有你不知道的后门。
　　之前没有考虑这些，是因为走的太顺了，一切问题的解决方案就是去扒科技进行逆推，到了现在所有人的脑子都是僵化的，几乎完全失去了研发能力了。
　　而这个人提出要用这些技术来交换情报和各种生物的原因，可不是什么好心，而是本着不能只有我一个人入坑，一定要再坑一个。
　　为什么要坑，很简单，卓群这边世界的潜力太大了。
　　卓群他们的世界科技没有他们发达，但是可以穿梭世界，能穿越到他们的世界那就能穿越到别的世界，这么大潜力的世界，一定要带歪他们，不然他们的世界一定会超过这个世界的。
　　在他们看来自己的世界是站在卓群世界之上的，我们可以给你施舍，但是不能让你和我站在一个高度，决定不允许。
　　所以我们要对你们进行科技援助，没想到的是你们不喜欢援助，想要平等的对话，为此那拿着情报和设计打了我们的脸。
　　既然这样我们就随你们的愿，按照你们想的来进行交换，一定会给你们最好的技术，来和你们交换的，你们要平等的对话，我们给你，什么都给你，只要你们能陪我们一起进坑，只要你们进了我们的陷阱，怎么样都可以，我们倒过来求你们都行。
　　极乐空间的诸夏就是抱着这种想法准备和卓群进行交易。
　　至于为什么不交易不给技术，直接的干掉卓群？
　　因为他们贪呀。
　　卓群他们可以传梭世界呀，不是空间，不是时空，而是世界。
　　这种诱惑实在是太大了。
　　而且他们自信，自信自己是可以破解卓群的技术或者能力的，他们对自己的技术是极度的自信的，铁血战士的科技他们破解了，工程师的科技他们破解了，观察者的科技他们也破解了，现在不就是一个没走出星球的诸夏的一点黑科技么，也是一定能够破解的。
　　这是这边诸夏的想法，天下第一的科技逆推技术就是他们的信心所在，而且他们认为，卓群背后的诸夏是一定会吃下他们准备的鱼饵的，毕竟这个鱼饵可是很香的。
　　而他们的医疗侧的智脑女娲在意的不是什么对方会不会吃饵，而是对方的那些动植物什么时候可以进行交换，至于交换的技术和她没有关系，她关心的只是生态环境恢复计划。
　　在她看来，用不是自己的科技换取自己继续的动植物和基因，是一件可以去做的事情，而且这件事背后还有更大利益隐藏着。
　　能穿越到这个世界，那就能穿越别的世界，既然能穿越到别的世界，那么别的世界的生物资源和基因是不是也能拿来进行交易呢？
　　女娲对此进行了超量的计算，得出的结论是有超过95%的可能，他们已经穿越过别的世界了，有超过80%的可能他们是可以用别的世界的生物资源和基因样本进行交换的。
　　而且卓群他们应该已经在，不知道进行过多少次的世界穿越中，得到了好处了，卓群他们的身体素质就是最好的证明。
　　卓群他们的基因科技水平并不高，但是他们的身体素质却要比那些将自身保持在这个世界人类巅峰的人还要强，不是强一点，而是倍数的强大。
　　他们的基因没有进行过任何的强化，至少她在医疗平台的检查中没有发现这些迹象，但是卓群他们的平均身体素质，超过了这个世界的最强身体素质，这就是很可怕的事情了。
　　不只是身体素质，还有身体的各个器官都要比这个世界的人强大，不止如此，他们的脑细胞的活力也是远远的超越了这个地球的人类，还有大脑利用率也是高于这个世界的。
　　完全不知道是怎么做到的。
　　不要看极乐空间的医疗平台有多么的厉害，但是对大脑是完全没有作用的，只是能让大脑保持在某一个状态上，不在死亡，并通过这点来达到长生的效果，毕竟身体细胞是可以分裂再生，进行更新的，但是，脑细胞是只有死亡的，不可再生，一旦发育完成后，再也不会增殖。
　　人到20岁之后，脑细胞就开始以每天10万个速度递减，减少的都是那些闲置的，也就是不用的细胞，爱因斯坦的大脑利用为11%，平属常人一般3--6%左右。
　　而卓群的世界脑细胞并没有出现死亡，相反他们的脑细胞在像成年大鼠一样每天都在产生新的脑细胞，而且大脑的利用率都是在5%以上的，甚至一些人的大脑利用率都是在10%以上。
　　这一点，是女娲一直想研究的，可惜的是没有那么多的样本，可以供她进行研究。
　　而现在这个科技换生物资源的计划，女娲是100%赞成的，一旦卓群他们入了坑，那就逃不出去了，只能被极乐空间的地球牵着鼻子走，想脱坑是完全不可能的了。

第一一二章 卓群，穿越者之耻
　　极乐空间的诸夏想用技术捆绑住卓群和他背后的诸夏，放出了鱼饵就是技术。
　　实际上，不管卓群他们那什么来交换，极乐空间的诸夏都是会换的，毕竟怕的不是你贪心，而是你无求。
　　卓群这边呢？大家都是在兴奋中被人兜头浇了一盆冰水，什么样的兴奋都被打断了。
　　我们是得到了极乐空间的技术，极乐空间的制造技术，大脑链接技术，物资传送技术，医疗平台制造技术。
　　每一样都是打中了卓群和诸夏的G点，但是你能不能告诉我，这些需要的材料是怎么回事？
　　我们知道了需要金合金！
　　但是这个金合金的配比是什么，为什么没有说？
　　什么？这个材料配比是钢厂的？和极乐空间没有关系？
　　我去，极乐空间白拿了！
　　物资传送技术，很不错，就是个定点时空门呀，这是极乐空间的技术了吧！
　　你们总是有的吧？
　　好，这个有，但是这个数学和物理上的公式和原理到底是怎么回事，谁来讲一下？
　　完全看不懂，这不是我们现在数学和物理能解决的问题，老师！我们不会呀！
　　老师：我也不会，顺便帮我把棺材钉好，我就不起来了。
　　一大批的数学家和空间物理学家，已经和之前的那些材料学家一起用脑过度，脱发了！从毛囊开始脱的那种！
　　现在大家准备去信仰神学了，看看神学能不能给出什么解释。
　　卓群和一号他们身上的怨气都快实体化了，大家在之前拿到这些技术的时候是非常爽的，有实体，有技术，大家都准备在现代这边进行实验室试制了，没想到的是，所有的技术都是不全的。
　　闹呢，这些东西完全没有办法制造的，极乐空间最常用的各种金合金材料是好东西，常温超导，隔绝辐射，硬度和屈服强度都是极高的，耐高温，耐低温，耐腐蚀，除了花费高一些，用的黄金多一些之外，这就是些完美的材料的，但是，你为什么只写了使用XX工厂生产的某种型号的金合金呢，完全没有配方的，这让卓群这边怎么办？
　　烧黄金玩么？
　　好了，大家想出来了办法拿医疗平台的实体来拆解，取出里面的金合金进行材料分析吧。
　　完全看不懂呀，只能知道是有一些稀土类材料和黄金配比的，但是完全是无法合成的，根本就合不到一起去的。
　　各种物质的熔点不一样，要是达到熔点最高的那种物质的熔点的话，其他材料就完全的烧没了，转换成别的物质了。
　　大家都说了这根本就不可能合成的，但是眼前就摆着这么一些，不可能合成的金合金，看到这东西的人都是想死的。
　　已经有好几十个人准备去短期出家了，我们要净化自己的心灵，什么时候你们把问题解决了，我们再回来，至于去哪找我们，不在龙虎山就在大相国寺（都是北宋的）。
　　现在大家看着卓群就觉得你丫的就是个废物，你去看看那些穿越小说，那些主角都是天才来的，琴棋书画无所不精，数学物理无所不会，悟能打霸王，文能压李白，而你卓群呢，就是一个废物，弄到的武功还要改成体操！灵气到底是什么玩意到现在都没弄明白，怎么产生的都不清楚。
　　弄到了高科技，你怎么就不会像其他的穿越者那样，一拿到就能用呢，你个垃圾，一点学识都没有，连数学和物理都看不懂，人工智能放到你面前了，你都弄不来，要你何用。
　　还有你的体能实在太差了，连自己的女人都不如，连个一吨的铜鼎都举不起来，弱鸡一个。
　　当然这些话大家只是在心里说说的，没有人会明面说的，但是看你们的眼神，就知道你们是什么意思了。
　　卓群真的是很想哭的，问题是这些东西完全是看不懂的，不要说看懂了，就是人家讲一遍，能听懂的人，都没有几个的，你们怎么能要求我全部看懂呢，还有我不是弱鸡。
　　现代诸夏的那些科学家们，一个个的都快精神崩溃了，这些超时代的技术放在自己的眼前，看得见却又吃不着，真是太烦人了，大家都是想过去的，想过去上学，系统的学习一下那边的知识。
　　别的不说光是如何解决第三次数学危机的，要是知道了，就能让现在的科技再向前迈上一大步。
　　要知道数学可是自然科学六大基础学科第一位的，数学是所有自然科学的基础，那么生物学就是归途！
　　而在这个世界已经解决了一般集合理论的悖论了，让数学有了更长远的发展，而他们的生物学更是发达到了制造出医疗平台的水平。
　　如今的生物学已经是一个多学科交叉的领域，可以和所有学科都能够共存。
　　这么吸引人的科技，居然看得到确吃不到，所以说卓群，真的是穿越者之耻呀。
　　大家为了更多的了解那些穿越者，就去努力的看了几本穿越小说，虽然，让这些人都有了一些看不下去，可是他们也都知道的穿越者到底是一群什么玩意。
　　不管是之前有多差，一旦穿越就立刻懂得一大堆的姿势，多个学科的科技直接的就点满了，动手能力更是突破了天际。
　　这些科学家看完了那种穿越者，回过头再看看卓群，总有一种想要退货的打算，总觉的卓群就是一个半成品的穿越者，给了能力，却没给脑子。
　　归根结底，大家都认为那边的世界给出的极乐空间就是个鸡肋，但是不吃又不行，只有吃下这个鸡肋，才能知道对方的下一步到底是什么。
　　至于对方想怎么和现代来玩，智囊团也差不多看清楚了，极乐空间就是个鱼饵，在地球看到的数学课和物理课那些东西也是鱼饵。
　　智囊团唯一看不明白的是，对方下这么重的鱼饵，到底是想要干什么？
　　难道只是为了显示一下自己的科技，还有我们已经把平板送过去这么久了，为什么还是没有人找过来呢？
　　难道他们早就知道了南极有异形的事了？
　　不应该呀？

第一一三章 为什么没上钩呢
　　现代的地球在为送过去的东西没有人看，而烦恼，他们要是不看的话，我们怎么接着往下谈，对面的科技，又怎么吸收？
　　极乐空间的地球也在烦恼，我们抛过去的极乐空间，上面的技术不香么？
　　为什么没有过来找我们，那些技术都是不完整的，他们难道看懂了？不应该呀，那些材料学和自然科学的知识，他们不可能懂得，为什么不过来问我们呢，这样我们怎么挖坑！
　　双方都是诸夏，都知道先开口的人就会失去主动权，所以他们都在等着对方来找自己，而不是自己去找对方。
　　谈判是要掌握主动权才好。
　　这这样时间整整的过了快一个月，卓群回到了现代几趟，处理一下其他的事情，比如赵恒准备把他的儿子赵受益送到现代上学这件事，就要卓群亲自去解决，因为这不是赵恒自己的事，还包含这北宋那些贵族小孩是否都能来上学的事情，这关系着未来诸夏对北宋的布局，一定是要谨慎处理的。
　　虽然北宋的那些大佬们都使用了卓群带来的一台医疗平台回复了青春，但是他们没有打算一直待在自己现在的位置上，都准备培养年轻人来接自己的班了，就连赵恒也准备等到自的儿子赵祯到了25岁就退位的。
　　这个时期的北宋怎么说呢，他们中的大臣和皇帝，有很多都是权力欲望并不强的家伙，都开始为自己准备退路了。
　　不过现在北宋最大的问题是欧罗巴，现在那里是黑暗时代，居然在被北宋征服后，会有人跑过来说要给赵恒加冕的！
　　当时这话一说北宋的各方势力就疯了，赵恒那货在不怎么地，也是大宋的皇帝，你居然有胆子跑过来让他信教，还有让你们的教皇来个大宋的皇帝加冕。
　　要知道欧罗巴才是被征服者，现在被征服者居然要让征服者的皇帝跪在他们教皇的面前，接受加冕。
　　呵呵，北宋现在不管是什么势力，又是什么家族，都带着自己家里的家丁穿上铠甲拿上武器，就开始西征了，他们的口号的相仿老子，西去传教，学习孔圣，有教无类。
　　卓群回去就是让火凤凰传媒带人去拍戏了，这么大的事情，怎么能少了卓群呢？虽然自己不能去，但是手下的势力是一定要去的。
　　要知道现在最火的电视剧，就是大怂的雄起日记，这部播了一年多的历史演义日播大剧，大家都说里面的特效特别的真，演员的演技也好，扮演死人的演员也很敬业，只出场一次领完盒饭就不在出现了，不想别的剧，一个龙套要出现几十次，镜头全剪出来，都够一集的内容了。
　　哪像这部剧，拍的既认真，又精彩，尤其是战场镜头拍的特别真。
　　普通的老百姓是在当电视剧在看的，而在那些懂行的人眼里，这就不是演戏了，而是真的战争，真的死人了。
　　从这部剧开始，影视圈里的人都知道了，火凤凰的背后不好惹的，拍戏而已，居然敢真的杀人，不只是国内的人，居然还有国外的人。
　　尤其是现在的这一段情节，大怂西征去欧罗巴传播文化，那可是到一地死一地，一路上都是在不停的杀人的，这逮死多少人呀，居然没人管，这底子太硬实了。
　　火凤凰的俩个明面上的老板，陈路明和陈报国，这段时间可是接到不少人的跳槽协议，准备跳槽过来，其中有不少都是些老一派的演员，还有一些都是卓群之前希望拉来的人，比如李东宝。
　　为此，卓群还特意的回去了一下，让李东宝见一下有着一头乌黑浓密的披肩长发的寇准。
　　这些北宋的宰相们是分季节来驻守的，如果不是怕动静太大，一号他们都准备给北宋建一座使领馆，让他们进行外交事宜，可惜现在动作不能大，所有事都要低调进行，不然事情一大就很麻烦的。
　　比如之前的大怂的雄起日记，就因为有不少的镜头被人看出来是真死人了，而发到网上进行曝光，还有的直接报警了，都是说这部戏是真的死人了，一定要去好好查查。
　　这事在网上一发酵，事就传的的越来越广了，知道的人也越来越多，本来上面的人准备把剧封了，不在播出，让大家把这件事遗忘再说。
　　这话刚说出来就被卓群给否了，理由是，你现在就封剧，不是在明摆的告诉大家这事是真的么，这种事宜疏不宜堵，闹得越大越好收场，绝对是不能拦的，一拦假的都成真的了。
　　最后上面在卓群的要求下，把事交给了卓群办理。
　　毕竟之前对那些公知的处理，卓群就玩的很好么，这种事他是有经验的。
　　卓群二话没说就接下了这件事，拿到手里也没在管这件事，任其自然发酵了几天，在大家都开始确信网上的说的是真事儿的时候。
　　卓群出手了，先是大规模的水军开始炒作这件事，然后在大家都相信了这事儿是真事，真死人了的时候，大批的公知开始义愤填膺的发出了这国怎的口号，这直接的就是一次火上浇油，让大家更加的愤怒了。
　　都有人开始在各个官网上集结，开始进行举报，各个官网都只是干巴巴的发了几条文稿，说查无此事，这事儿是假的。
　　这些文稿就是在卓群的要求下发出的，当时发文稿的时候大家就很害怕，这是在火上浇油，抱薪救火，完全是再给那些人拱火呢。
　　一定会出大事的。
　　没错，一定会出大事的，这些文稿一出，网上就更加的群魔乱舞了，各种猜想都出来了，什么特权阶级，什么杀人取乐，什么员警洗地的，都传的沸沸扬扬的。
　　在一家人都担心要出事的时候，突然风向变了。
　　因为网上水军们发的最新的帖子了有一句，今晚公知们八点发文，大家不许早于八点半发文，而这句话直接写在所有水军贴的最后一句。
　　这一下乐子大了，大家都知道这是一次网络狂欢，都是在借机发泄不满的情绪，但是他们是有正当理由的，死人了。
　　因为有人说电视剧里是真的死人了，大家才开始闹得，但是现在，水军的帖子里明明白白的告诉了大家你们是被人利用了。
　　再加上又有不少人指了出来，水军和公知的帖子之间，相差的时间都是半小时，这一下大家就更加愤怒了。
　　大家最不允许的就是善心被利用和欺骗，于是大家反过来去寻找事情的源头，发现最早曝光这事的是一家特效公司的员工，他们有一部剧和大怂的雄起日记是同时上映的，但是却被碾成了渣渣。

第一一四章 杞人忧天
　　那部被碾成渣渣的剧，是一部辫子戏，也是一部戏说大戏，没想到滴是，大家的口味变了，不在喜欢辫子戏了，不只是剧情和口白的问题，更是审美的问题，那些辫子戏的阴阳头太难看了，衣服和道具也没有这两年上映的宋朝大戏好看，而且那些演员的妆太难看了。
　　更何况有要求，不许再演那些奴化的剧情，因为这和我们崇尚的民主精神不符，是一种极度落后的思想。
　　所以大部分的鞭子戏都是这样的被淘汰掉了，拍完了也不能上映，谁还会再去拍呢？
　　而这部戏的底子也是很硬的，居然拍了还成功的上映了。
　　没想到的是，被大怂的雄起日记直接的碾成了渣渣。
　　所以就去举报了，没人受理，报警了，被拘留五天，原因是报假警。
　　所以他们才搞出了这么一场大戏，没想到的事被人发现了，然后就呵呵呵了。
　　虽然，最后当事人只是被以造谣生事被罚款500，但是那家公司被人骂倒闭了，老板被查税了。
　　事情是平息了不少，但是这件事依旧有人在网上传播，没办法只好又捅出去那部辫子戏里的男女主角隐婚出轨之类的事情，总算是把大家的视线都给弄到别的地方去了。
　　但是火凤凰传媒的势力大家是都看到了，于是就有了大家纷纷跳槽的一幕。
　　李东宝是从一个编辑一步步变成了一个说着我，相信群众的影视大腕，眼光自然是很毒辣的，他在大怂的雄起日记刚播出的时候，就决定要跳槽了，因为他发现不少的人都出现在了这部剧里，都先出了镜头后进的公司。
　　他就在寇准的镜头出现的第二天，带着自己的档案来了火凤凰传媒，成了公司的一员，不得不说速度很快。
　　而在李东宝签了约之后陈路明和陈报国就和卓群商量了，让李东宝和寇准见一面，还让俩人换一下身份。
　　二陈不管什么说也是在火凤凰干了快俩年了，该知道的事情已经是都知道了，不该知道的也都装着不知道。
　　不过俩人和卓群说的寇李二人见面的事，卓群倒是有些同意的，给北宋那边的人，一些身份，也能方便他们交流，这也是一个示好的机会么。
　　所以两人就见面了。
　　见面的地方就是在火凤凰传媒的办公室里面。
　　李东宝看着和他年纪差不多的寇准，脸色和眼神是一变再变的，从惊讶到接受再到平静，最后又是给人一种不能接受的感觉。
　　李东宝右手捂着嘴看着寇准，过了良久，缓缓的说道：“你，居然有头发！”
　　李东宝的左手指着寇准那一头乌黑油亮的披肩长发，全身都是在颤抖的。
　　“居然有头发！”
　　李东宝又重复了一遍。
　　寇准看着李东宝那倍儿亮的脑袋，摸了摸自己浓密头发和胡须，看着李东宝按住了自己的胸口，他感觉自己的心脏病都要犯了。
　　为什么长得一样的脸，你却有头发！
　　卓群几个人就这么看着俩人的交流，一模一样的俩张脸，唯一的区别就是头发，卓群觉得真是太好玩了，这种事一定要多多的玩几次。
　　就这样卓群在现代待了小半个月，才带着一群人回到了极乐空间，一回到极乐空间，马仲昆都跑了过来主动的要和卓**流。
　　“这段时间你去干什么了，是不是有什么事呀，要是有什么事的话，我们的大佬说了，可以帮你们解决。”
　　马仲昆笑眯眯的说道。
　　语气都是有一些讨好的。
　　没办法不讨好，这边的地球在处理完南极金字塔的之后，从南极金字塔的那些铭文里得到了一些情报。
　　那就是铁血战士是宇宙间最大的势力之一，工程师也是。
　　铁血战士在几千年前就到了地球，传播了文明，制造了那些金字塔，之后每一百年就会到地球进行一次成年试炼。
　　上一次是1904年，不知道是因为什么原因，他们没有在2004年过来，之后也没有再过来。
　　问题就在这，铁血战士问什么没有再过来？
　　到底是什么原因，导致他们没有再过来，是因为放弃了地球的试炼场，还是别的原因，这一点闹不清楚，他们是很害怕的，这件事就是一把不知道什么时候回落下来的剑，一直悬在极乐空间地球的头上。
　　要知道，这边诸夏的科技发展可是靠着捡尸起家的，万一铁血战士回来发现了这件事，那乐子可就大了，按照卓群的介绍，地球是会被烧成玻璃珠的。
　　本来还想着在卓群的面前拿一拿架子，但是等到金字塔的文字破译出来之后，就彻底不能拿架子了，根据文字的记载，铁血战士是随时都可能回来的，只是不知道是什么时候会回来，而且拖铁血战士文字被破解的福，他们的死对头工程师的文字，也被破译出来了。
　　这一下这边的地球更加的害怕了，俩大文明都可能会回来，不管是哪一个都不是地球能对付的，而且，地球还把他们俩家的尸体解刨了，拿去做实验了，科技还被他们扒下来了，怎么可能不害怕。
　　之前还准备坑死卓群他们，现在就变了，依旧是准备坑死卓群，但是原因，不再是拉人入坑，而是要找后路。
　　这边的诸夏要为自己找一条后路，他们认为卓群的手里就有一条后路。
　　他们想用技术勾住卓群他们，为自己保留一条后路。
　　可是卓群突然回去了，这把他们下了一跳，怀疑是不是卓群发现了他们挖的坑了，所以撤出了？
　　不应该呀，就在他们思考到底除了什么问题的时候。卓群又回来了，还带回来了一群人，这下他们高兴了，赶紧拍马仲昆这个熟人过来，和卓群进行科技的生物的交换。
　　他们不知道的是铁血战士之前就已经来过了，那个铁血战士长老在攻击工程师飞船前，给自己的母星发了信号，他们的主舰已经带着工程师母星的信息飞回家了，而地球也因为被工程师发现的缘故，舍弃掉了。
　　反正他们也是有其他的试炼星球的，损失了一个地球是无所谓的。
　　诸夏发现的铁血飞船只是一艘失联的小型飞船，虽然有几百米的长度，但是，那只是一艘登陆舰而已，损失了就损失了，没什么大不了的。
　　而工程师现在则是全部撤回母星，去和铁血战士开片了，至于地球这样的小星球，他们是不会注意的。
　　所以极乐空间的地球就是在杞人忧天

第一一五章 能参加自己的告别仪式也是种荣幸
　　到底是什么原因，让马仲昆的语气里带着一丝讨好，卓群是不知道的，他只知道的是他能参加自己的告别仪式也是种荣幸带过来的人都是一群真正的大爷，是绝对不能出事的。
　　卓群没有理和他说话的马仲昆，而是看着身边的一群大爷，看着他们拿着各种各样的仪器开始对这个世界进行的各种测试和检测。
　　“通用常数测定。”
　　一个带着眼镜的年轻人指挥着几个人开始测定物理常数。
　　“真空光速：c=299792458 米·秒，正确！”
　　“真空磁导率：μ0= 4π×10，正确！”
　　“真空中介电常数：ε0= 8.854187817×10，正确！”
　　“引力牛顿常数:：G = 6.67259×10，正确！”
　　“普朗克常数：h=6.6260755×10，正确！”
　　“老师，通用常数，全部正确！”
　　几个人竖起了大拇指。
　　那个年轻人点了点头，在手上的本子上画了几个对勾，继续说道：“电磁常数测定。”
　　“基本电荷量，正确！”
　　“量子磁通量，正确！”
　　“波尔磁子，正确！”
　　“核磁子，正确！”
　　“挚子先生，电磁常数正确！”
　　测定电磁常数的人竖起了大拇指。
　　戴眼镜的挚子先生又在本子上画了对勾。
　　“物理化学常数测定！”
　　“阿伏加德罗常数，原子质量常数，法拉第常数，普适气体常数，玻尔兹曼常数，理想气体摩尔体积，斯特凡玻耳兹曼常数，第一辐射常数，第二辐射常数。”
　　“正确，正确，正确！”
　　一群人不停地操作这各种仪器，开始测定这各种各样的物理常数。
　　那位挚子先生一项一项的在自己的本子上画上了对勾。
　　他是这些人里相貌最年轻的，但是所有在操作仪器的人对他也是最尊敬的，其中还有不少人称他为老师。
　　而另一群人都汇聚在几个人的身边。
　　“钱老哥，你的物理测定没错了吧！”
　　一个颇为严肃的中年人看着那位年轻的挚子先生问道。
　　他的年纪看起来比挚子先生年纪大，却称他为哥，其他人也都没有什么异议，这种表现，在马仲昆眼里有了一些想法。
　　“这些人都是使用了医疗平台的人，他们又是在哪使用的？他们又是谁！”
　　“冠亚，没错了，这个世界的物理常数和我们那里是没有区别的，和其他几个世界也是一样的，你现在带人去看看极乐空间的动力源吧，核物理方面还是你比较熟，毕竟你和纬路是搞过大和平的。”
　　钱挚子合上本子说道。
　　他手里的本子是个老式的合页本，上面模糊着写有北大力学系专用的字样，也是一个很老的本子了。
　　“钱英，你带人去看看那些运输船的发动机吧，这是你的专业。”
　　和那个冠亚说完话他又看了另一个年轻人说道。
　　“好的，我刚好想看看这个世界的空气动力学！”
　　钱英笑着带走了几个人。
　　卓群看着这些人要离开这里，就拿着通讯器招呼着高大壮让他派人对这些人进行贴身保护，并且严厉的要求，即使是高大壮的人死了，这些人也不许受伤，还有这些人想去哪里都可以，不许阻拦！
　　高大壮带着人赶了过来，有些不知道是怎么回事，不就是一些科学家么，之前又不是没来过，怎么要这么兴师动众的，要安全的话，只要在安全区里面进行研究不就行了么，为什么还要贴身保护，还无视禁区。
　　卓群伸手把高大壮拉到了身边，压着嗓子和他说着话，而且在说话的时候将俩人的头放到了异空间里进行这对话，而他们的身子还在手舞足蹈。
　　那些正准备离开的大爷们看着这种景象也不走了，都留在这里观察起了卓群的脖颈部分。
　　这种景象他们都是没有看过的，都拿着仪器在俩人的身边进行着各种的检测。
　　不过什么东西都没有检测出来，大家的表情都是挺遗憾的。
　　过了一会儿卓群和高大壮的头都从异空间里面出来了，卓群拍着高大壮的肩膀，“你都知道了吧。”
　　“知道了，我们一定保护好他们的安全。”
　　高大壮神色恍惚的说道，说完话，又用力的拍了拍自己的脸，用疼痛让自己精神了一点。
　　之后就分派人对这些大爷们进行着陪护。
　　卓群看着离开的那些人，心里松了一口气，这些人真是要保护好的，每个人都是国宝级的。
　　一回头卓群看见了马仲昆站在那里。
　　“你是什么时候过来的？”
　　卓群有些纳闷，怎么之前没有看见他呢？
　　“我是来问问，你之前是去干什么了，我来找了你几趟发现你不在。”
　　马仲昆说道。
　　“我去参加葬礼了，刚刚回来，有什么事么？”
　　卓群看着马仲昆说道。
　　马仲昆的这个问题将卓群的记忆带到了，李东宝和寇准会面以后。
　　当时俩人因为头发的事聊在了一起，虽然气氛有点僵硬，但是聊天的时候还是不错的，俩人还是友好的交流了。
　　在看完俩人的交流后，卓群就处理完了所有的事情，准备回极乐空间去了。
　　没想到一号不知道折什么时候过来了，要卓群陪他去参加几场告别仪式，都是些之前的科学界的人士去世了，他来问问卓群能不能陪他去。
　　一号亲自来邀请了，卓群能说不行么，当然是不行了，只能跟着一起过去。
　　京城八角山殡仪馆，卓群跟在一号的后面参加了好几场的告别仪式，但是他总觉得这些来参加告别仪式的宾客和家属的表情都不是太对。
　　为什么都在一起聊着天呢，还一个个都这么高兴呢？
　　卓群悄默声的靠了上去，想听听到底是怎么回事。
　　但是听到的话却让他大惊失色。
　　“今天是钱老的追悼会，钱老真是走运呀，刚好在住院，直接就可以去世，啧啧，连办法都是现成的，真羡慕呀！”
　　“据说，吴老准备明天心脏病发作去世，他的药刚好忘带了，就是不知道他的保姆会不会带药，要是带药了，他就去世不了了。”
　　其他的几个地方也都在聊着关于去世的话题，还是兴高采烈的那种聊天方式。
　　卓群走到一个年轻人身边站着，说了一句：“我从来没有参加过这样的告别仪式，来的人都这么高兴？还真是神奇，我还真是荣幸呀！”
　　卓群就是想吐一下槽，这个告别仪式真是神奇！
　　那个年轻人点了点头：“能参加自己的告别仪式，也是种荣幸。”

第一一六章 医疗平台引起的大事件
　　是呀！能参加自己的告别仪式，也是种荣……”
　　卓群顺着那个年轻人的话往下说，还没说完，啪的一声把自己手里的杯子捏碎了，扎了满手的玻璃。
　　头缓缓的拧过去，看着那个年轻人，那个年轻人长得和厂花有些相似，就是个子高了些，接近了180CM了。
　　那个年轻人就站在那里，看着卓群伸出了自己的手，“你好我叫钱英，这场告别仪式就是给我办的，你就是卓群，卓总了吧。”
　　卓群精神恍惚的握住了那只手，“你好，我是卓群，你说你是谁？”
　　“钱、英。”
　　那人一字一顿的说着自己的名字。
　　“以后我就是你的人了，还请多多关照。”
　　那人紧紧的握住卓群的手说道。
　　“您好，您好，应该是我请你多多关照。”
　　卓群看到告别仪式上的横幅，在听到这位的名字就知道他是谁了。。
　　本来在医生的判断中，这位前几年就已经不行了，但是卓群从背诵带回来了不少的东西，让他把命又续了几年，到了现在也算是到头了。
　　可是谁让卓群打开了极乐空间世界呢，而且又从那个世界里带出来了能让人回复青春的Medpod 3000医疗平台。
　　诸夏可是拿到了医疗平台的实物的，虽然研究不出来什么东西，虽然拆解了几台，也不明白到底是什么原理。
　　但是这不妨碍诸夏对Medpod 3000医疗平台的使用，在拿到的当天就已经开始使用了，卓群将极乐空间里的几台Medpod 3000医疗平台的权限都给解锁了，变成了谁都可以使用的，而不只是极乐空间的人才能使用。
　　大家在拆解了几台弄不明白原理后就不在继续拆解了，而是开始在小范围的使用Medpod 3000医疗平台，最开始是对那些在边境受伤致残的战士们进行治疗。
　　毕竟这些人扛起了边境的战乱，让诸夏成了这个战乱频发的世界里的唯一一个和平之地，这是及其不容易的，想想看吧，在一大堆好莱坞动作大片的围绕下，诸夏内部居然是喜剧片的世界，是多么的不容易。
　　每年都是有大批的战士因为肢体残疾而退役的，这些人退役以后生活工作都是有种种不便的，现在卓群拿回来Medpod 3000医疗平台。
　　诸夏第一时间就是想到要把这些人都给治疗了，让他们回复健康的体魄，这样诸夏能凭空多出上千万的劳动力，要知道Medpod 3000医疗平台可是有着断肢重生的可能的。
　　虽然是有可能断肢重生，但是大家却没有立刻召集那些人过来。
　　原因倒是很简单，第一肢体残疾的治疗的只是个可能，还需要具体的验证。
　　第二，太多的残疾人出现在这里太引人注意了，不符合诸夏闷声发大财的理念。
　　所以，诸夏只是把京城附近的一些因伤退役的战士找了过来，对他们进行验证实验。
　　验证实验的效果是非常好的，肢体残疾的，确实可以治疗的，一次断肢重生只需要几十秒而已，而且重生之后，稍加训练就可以和正常人一样行动了，唯一的问题就是能量的消耗过大，一台机器的能源，只能供不到100人进行治疗，而且诸夏没有办法更换能源。
　　只知道医疗平台用的能源是电能，但是其他的就完全的不知道了，而且，一直使用的电能可是高达上亿瓦时的电量，诸夏连给医疗平台供电都是做不到的。
　　这些倒都是些小事，大事只有一件那就是，医疗平台的事被那些科研大佬们知道了，他们准备使用这些医疗平台回复青春，亲自去极乐空间看一看那里的科技水平，为了科学他们无所畏惧。
　　现在唯一的问题就是这些人太有名了，一旦出点什么事，是瞒不住的，大家都在为这事想办法，其实这些人要是都能回复青春对诸夏的也是件好事，毕竟他们，可都是科研大佬，只要回复的青春，诸夏立刻就能多出一大批顶尖的科研人才，但是他们太有名了，不知道该怎么安排。
　　可是没想到的钱英悄默儿的溜进了医疗平台所在的疗养院，让自己回复青春了。
　　至于他是怎么进去疗养院的，很简单，他想去疗养院，谁敢不让，一旦他进去了所有的事，就顺理成章了。
　　他自己使用没有关系，但是他一使用，居然恢复年轻了，这就瞒不住了。
　　要只是他恢复健康还好说再活十几年，也就是个人瑞。
　　人瑞么，供着就行了，没什么大不了的，最多地位高一些么。
　　但是，他变成年轻人了，这问题就大了，这一下等于说，那一位消失了，这怎么搞？
　　难道你去和人说钱英就是那一位？
　　开玩笑么？
　　虽然这些人的消息都是保密状态的，但是一旦消失了，也是会出大事的，还不如是去世了，这样动静还小一点。
　　大家都觉得去世动静确实小一点，但是没想到的是，钱英变年轻后，性子也变得跳脱了不少。
　　居然跑去和钱挚子显摆，当然了那位见到年轻的钱英是不相信的，人是不会往回长的。
　　但是，钱英说了几件只有他们知道的事情，这一下子钱挚子就彻底的信了，因为知道那几件事的人，就他们俩还活着了。
　　这一下钱挚子的血压铛的一下就上去了，心跳立马就奔着200/分去了，当场人就送医院了。
　　这是传到一号他们的耳朵里的时候，大家都抓狂了刚把钱英的事安排好，这钱挚子又出事了，到底该怎么办，大家都没主意了。
　　就在大家为这事烦恼的时候，也不知道是谁说了一句，要不让这俩人一起去死亡吧！
　　是个好主意都是九十多的人了，一不小心人就会过去了，甚至睡一觉，都有可能过去。
　　但问题是钱挚子住院的时候，有大批的人去看他们，而且那些人还都见到了钱英，而钱英当时陪着他老婆在一起说着情话，话里面就提到了等到钱英的仪式办完了，就让他老婆把自己的仪式办了，好和他再恩爱60年。
　　俩人在一起说话的时候，一向是不顾忌外人的，俩人可是渡过了金婚的人了，又都是九十岁的人了，哪里还会在意别人的眼光。
　　这话就被来看望钱挚子的人听到了，于是大家就都要求死一次，变年轻。
　　这些人的要求只能是给满足了，于是一个月后，一群年轻的科研大佬们，就和卓群一起来到了极乐空间。

第一一七章 退路计划
　　卓群费劲心力的把那群变年轻的人都给安排了，不管是死因还是别的什么，都给安排的妥妥的，唯一麻烦的就是，一个月内接连去世的名人太多，可能是会出事的。
　　所以卓群把人带走了，但是每个人的时间都是不相同的，没人离开的时间至少都差了半个月到一个月左右，，而且为了进行遮掩，卓群还提议每次有人离开的时候，都要娱乐圈出点事，什么出轨嗑药的事情都可以，毕竟在这个娱乐至死的年代，娱乐圈出了事就是最好的遮掩。
　　再说了那些人出的事又不是假的，也不是冤枉，反正都是实打实的犯了事，就直接扔出来吸引大家的视线就好了，谁让他们不干净呢。
　　而且之前把他们捧到这么高的位置，不就是为了派上这种用场么！
　　于是连着几个月的时间，娱乐圈里面是风波不断，不是谁和谁出轨了，就是谁嗑兴奋剂了，在不就是谁和谁又撕逼了，总之是群魔乱舞，热闹的紧，大家一下子把平常几年才能吃完的瓜，一气全吃了。
　　好多的事情，都被这些东西给瞒下去了，所有人都不知道他们吃的瓜，是被人切好以后端给他们的，甚至还是被催熟的瓜。
　　不过一般来说，大部分的事情都是这么处理的，既然那些戏子们有着高高的地位，那么就要担起供人吃瓜，吸引视线的责任。
　　卓群也因此得以在没人察觉的时候，带了一群科技大佬来到了极乐空间，让他们对极乐空间世界进行研究。
　　令卓群没想到的是这些大佬到达极乐空间的第一件事，居然是在检测这个世界的物理常数，明明卓群他们已经从地图上面确认了这个地球了，而且现在得到的资料也证明了，这确实是一个真实的世界。
　　可是大佬们还是要进行检测，用钱挚子的话来说，眼睛是会骗人的，耳朵也是会骗人的，你看到的听到了，不一定是事实，你认为这是地球，可实际上，这里可能是一个和地球一样的其他星球，甚至这个宇宙都是人造的，是虚假的。
　　但是物理常数是不会骗人的，这是一个宇宙最基本的东西，我们不能光凭我们的眼睛和耳朵来确定这个世界是否真实，只有确定了这个世界的物理常数，才能确定这个世界的真实，而且这也只是初步的确定。
　　卓群在事后问过，如果这个世界是假的呢，那些物理常数是故意做的和现实世界一样呢，那又怎么办？
　　卓群的话一说完，那些大佬就用着关爱智障儿童的眼神看着他，钱英深吸了一口气拍了拍卓群的肩膀。
　　“孩子，这要是真的是被人制作出来的世界，而且和我们的世界的物理常数一样的话，那我们也认了，因为物理常数一样那就代表着这个世界的东西和我们世界是一样的，那么他们技术我们也是可以使用的，那个时候是真是假就无所谓了，只要和我们世界是一样的，那么就是真的，假的也是真的！”
　　这话说完，当时在场的人都点了点头，没错，只要一切对的上，真的是真的，假的也是真的。
　　卓群想了很长时间才想明白，既然所有的东西都是一致的，那么只要基础原理之类的东西没有错误，就可以直接的把技术拿走了，至于真假已经没有意义了。
　　不过，既然大佬们都确定了这个世界的东西没有问题，那么卓群就可以放心的和马仲昆来商谈了。
　　这次卓群刚回来的时候，也没有顾得上马仲昆，俩人只是聊了几句，马仲昆就被伏羲给叫走了。
　　倒不是不交谈了，而是伏羲从那些大佬的检测和交流里，确认了卓群那边也是地球，而且所有的物理常数也都是一样的。
　　而且那些大佬在交谈中泄露了，卓群背后还有其他世界的消息，而那些其他的世界，引起了伏羲和女娲的兴趣。
　　伏羲是主智脑统管着一切事物，有着强大的分析能力，可以从蛛丝马迹里分析出这个世界的诸夏想要的情报；
　　卓群背后有其他世界，而且也控制了其他世界，至于他们是如何穿越世界的，未知！
　　已知文明是诸夏，从那些人的谈话里确认了这一点，文化脉络和我们是一致的，我们都是一个文明体系，只是世界不同。
　　退路计划有57%的成功可能。
　　这就是伏羲在分析了卓群和他带来的人之后，得出的结论，世界一致，所有一切，可以直接的照搬，自己的科技在卓群的世界也是可以使用的。
　　至于退路计划，就是在万不得已的时候，抛弃这个世界进行诸夏文明主体逃亡的计划。
　　因为，这边的地球直接开罪了宇宙里的俩个大佬级文明，工程师和铁血战士，所以这边的诸夏需要一条退路，一条在危机时刻可以保留火种的退路，也就是卓群手里的其他世界。
　　本来他们是准备对卓群世界的这种跨世界传送技术，进行研究的，最好是自己能掌握这个技术。
　　但是，伏羲得到的最新情报，却告诉了他们，这个不是技术，不是黑科技，而是系统！
　　就是那种小说里面的系统，而且这个系统就在卓群的身上。
　　就是这个消息，让他们放弃了研究的计划，转为另一个计划，也就是退路计划，而且为了确保计划的成功，他们还决定，把生物资源和基因换技术的事情变换一下。
　　让他们换到尽可能多的换到实物，而不是技术。
　　即使换到技术也不允许是低级技术，只能给他们高级技术，而那些高级技术的前置技术是绝对不允许给的。
　　这样才能在自己的退路计划需要实施的时候，加大成功的可能性。
　　没有前置技术，那些高级技术拿到手里也是只能使用，而不能进行研发的的，甚至自己的技术研发也是会出问题的，因为你在得到这种高级技术的时候，一旦进行科技研发就会不自觉的向着这种技术前进，这样就会干扰自己现有技术的研发。
　　这边世界的诸夏就是出过这样的问题的，最后还是靠着世界动乱的时候，从别的国家挖来了不少的技术和人材，才勉强的在那些技术的坑上铺了些独木桥，勉强的把那些技术嫁接在了一起。

第一一八章 俩大挂逼再次上线
　　他们都只是勉强的把这些高级技术嫁接上了，而不是稳妥的把坑填上，那么比他们落后的诸夏在得到高级技术的时候又会怎么样呢？
　　一定是瘸狼见到瞎羊一样的兴奋。
　　白拿的技术谁会不要。
　　而且这可是高精尖的技术，怎么可能不要呢。
　　实际上他们把技术拿到卓群面前的话，卓群他们是一定要的，但是退路计划，是绝对不可能成功的，因为，不管是卓群还是上面，都没有给自己找个爹的想法。
　　千亿级的人口和那些超级科技，让这个世界无法被消化，如果不是卓群他们需要这个世界的科技，而且有屡屡出错，卓群他们是绝对不会待在这个世界的。
　　他们在这个世界就是拿着肉在逗弄一只老虎。
　　而卓群他们为了给这只老虎套上脖圈，把工程师、铁血战士和异形这些东西都甩了出来，让他们自己吓自己，再自己去带上脖圈。
　　卓群他们成功了，对方确实带上了脖圈，退路计划就是这个世界的脖圈，就是这只老虎的笼子。
　　但是，这个笼子不是卓群他们造的，而是这边自己造的。
　　但是他们给自己造了笼子的同时，也要给卓群他们挖出大坑，一个在他们看来能坑死卓群他们的大坑。
　　这个坑就是技术交换计划。
　　这个计划就是女娲提出来的，生态环境恢复计划改出来的。
　　不过，这个世界会这么做，也不只是为了退路计划，因为不管是什么时候，计划这种东西都是至少需要俩套的。
　　退路计划也是如此。
　　生态环境恢复计划也是如此。
　　这俩个名字都计划A的，他们还都是有计划B的名字。
　　退路计划的另一面是叫做，文明入坑计划。
　　生态环境恢复计划又叫做，人类基因补全计划。
　　不是什么阴谋之类的东西，而是诸夏的一种本能！
　　这种本能就是，用人要疑，疑人要用。
　　对人如此，对事也是如此。
　　像这种计划都是会有很多的版本的，甚至在计划进行中都是要不断的订正的。
　　卓群的资料和南极的金字塔让他们产生了对那俩个文明的恐惧，所以制订了退路计划。
　　但是万一对方没有对地球动手的意思呢，那么这边的计划就是再给卓群他们送大礼包了。
　　所以不管是怎么样也好，无论是想干什么，这些坑都是要挖的，只要卓群他们入了坑，想怎么着都行了。
　　到时候不管是跨世界传送是技术还是系统都无所谓了，只要入了坑，早晚都是他们的了。
　　现在他们又有马仲昆给扔了上来，不只是人上来还带来了礼物，一台铁霸王机甲。
　　卓群在看到铁霸王机甲的时候，很是惊讶，然后脸色就立刻不好了。
　　一台全新的铁霸王机甲，制造时间不会超过几个月，至于卓群怎么知道的。
　　他眼睛不瞎，这台机架上打着码呢，2159050711914，明显是2159年5月7号制造的，而且至少制造了一万多台，没看见编号都是11914了么。
　　这不是在送礼而是在打脸，这是在明晃晃的告诉卓群，你带来的东西我们看过了，我们很满意，东西也做出来了，送一台让你看看。
　　这玩法卓群的脸色能好看才怪。
　　本来这东西就是要交给他们的，但是，现在看来他们不知道什么时候，已经从平板里把东西copy走了。
　　至于怎么做到的，卓群也想到了，WiFi！
　　这个世界也是有WiFi的，而且这个世界的智脑完全可以在他不知情的时候，copy走平板里的东西。
　　不过那只老虎他们是看见了吧！
　　异形皇后已经被抓获了吧！
　　卓群不动声色的看着铁霸王机甲，听着马仲昆的话。
　　“这台机架呢，算是我们的赔礼，你要知道，我们的智脑呢，无意间进入了你的平板，看到了这些东西，就把它造出来了，可是，这毕竟是你们的东西，所以就给你送来一台，让你们消消气。”
　　马仲昆又笑着介绍了这台铁霸王的功能，而且这台是特意的去除了人脑链接装置的，是可以用脑电波和机体动作来进行操作的。
　　卓群就笑了一下，露出了标准的职业微笑。
　　“真是很不错的，你们的技术真好！”
　　卓群打开了异空间链接了会议室，现在一号不在，但是智囊团还在。
　　卓群的实时视频一出现，会议室的人就立刻看到了，并且也听完了马仲昆的介绍。
　　“嘶，那边的打脸够狠的，拿了你的东西，在送给你，不当人子！”
　　“不过，我们之前以为他们会做钢铁侠，没想到他们玩的是铁霸王。”
　　“很合理，要知道铁霸王的设计才是最优秀的，钢铁侠那只是实验室产品，是无法进行工业化推广的，而且钢铁侠的设计是不合理的，那种东西就是用来耍帅的，根本就不是一套机甲该有的样子。”
　　“是呀，铁霸王才是最优秀的，体型大设计的空间就大，能安放的东西也多，看着不好看，但是好用呀。”
　　“告诉卓总，这份厚礼一定要收下，再看看对方想要什么！”
　　会议室是的话卓群是都听到了，他脸上的微笑也从职业微笑变成了真诚的微笑。
　　而马仲昆也得到了伏羲的通知，对方的现在和那边联系上了。
　　那边对这份礼物是很满意的，现在可以把文件给卓群了，可以和他谈生态环境恢复计划的问题了，不过，要记住是女娲要熊猫！
　　马仲昆看着脑子里的那一段段的文字，微不可察的点着头。
　　紧接着他从车里拿出了一个文件袋，递给了卓群，有些不好意思的开口说：“那个，我之前不是和你说过么，之前的基因派在世界上投放了基因病毒制造了生物的大范围死亡，你还记得吧？”
　　“记得，怎么了？”
　　卓群看着文件袋也没有去接。
　　“这份文件是我们的一份计划，名字是生态环境恢复计划，我们需要你们的帮助。”
　　马仲昆拿着文件袋看着卓群。
　　“接下来，对方提条件了，这是好事，有所求好过无求！”
　　会议室里的人说道。
　　卓群就把文件拿了过来，“我需要回去看一下，你还有什么事么？”
　　“内个，你们能给我们些熊猫么？我们可以拿技术来换。”
　　马仲昆扭捏的说道。

第一一九章 坑死人不偿命
　　“滚滚？”
　　“他疯了么？”
　　“居然想要国宝？”
　　会议室的人都燥起来了。
　　“都闭嘴！”
　　冯春国从门外走了进来。
　　“卓群看看，他们给的什么技术，然后送给他们一对滚滚。”
　　冯春国拿过了通讯器说道。
　　说完话冯春国就关掉了通讯器，回头看着会议室的人。
　　“蠢货，我们的利益差点让你们丢了。”
　　“冯老，你是什么意思，丢什么利益？”
　　会议室的人问道。
　　你一来就送出国宝，还说什么利益？
　　要知道以前每出去一只滚滚那都是有好处的，现在对面没给出好处，你就准备给出去一对，败家吗？
　　“他拿计划给我们是干什么的？一份生态环境恢复计划，给我们干什么？这和我们有什么关系么？”
　　冯春国问了三个问题。
　　“这个？我们不知道，这个计划我们还没看呢。”
　　“看不看都无所谓，他现在要滚滚，就是在提要求了，提要求好啊，有所求是最好的，他有所求，我们就有机会，之前他不提要求，我们连交流的机会都没有，现在呢，他们拿了一份计划来找我们，这就是好事。”
　　冯春国看着屏幕说道。
　　“这和给他们熊猫有什么关系？”
　　“主动权和平等对话，我们可不是被施舍的那一方，他们主动找了我们，主动权就在我们手里，那份赔礼，更像是在展示自己的实力，也是一份诱惑，我都可以想的出他们想干什么，我们在北宋怎么玩，他们就是准备怎么玩我们的！”
　　冯春国看着屏幕说了一句。
　　而卓群已经伸手接过了文件袋，翻看了一下。
　　他们用技术和实物兑换我们的生物和基因！
　　好眼熟的的套路！
　　卓群粗略的看了一下就把文件收了起来。
　　“马先生，这份文件我拿回去会仔细看的，你们要熊猫的话，我可以做主送你们一对。”
　　卓群慢条斯理的说道。
　　“那太好了，你看中了我们那样技术，就是那些最顶尖的技术，我们都可以考虑的。”
　　马仲昆高兴的说道。
　　拿技术换熊猫，为以后的事，做个前例，到时候都可以按照这个前例来谈，而且他们刚好可以看看，他们挑的是什么种类的技术。
　　他是故意说的最顶尖的技术，只要对方要了最顶尖的技术，那么后面谈的时候，就可以把那些低级技术给舍弃了，不需要再谈了，这样他们就是拿到了顶级技术也是没有用的。
　　“不不不，我们的熊猫是友谊的象征，怎么能进行交换呢，我准备送你们一对，当做极乐空间的回礼。”
　　卓群脸上挂上了真诚的笑容。
　　“马仲昆，继续送技术，一定要成为交易，这是上面的命令。”
　　伏羲传来了消息。
　　拿人手短，吃人嘴软，一旦卓群把熊猫送过来，那就没有前例可循了，倒是再谈判的时候可就不好坑了。
　　“不行的，我们诸夏可是礼仪之邦，怎么白拿你熊猫呢，这不是打我们脸面吗，这样，你就直说，看好了我们那一样技术，我们都可以商量的，就算你是想要龙王级飞船我们也可以给你。”
　　马仲昆说道。
　　给实物不是他自己的想法，作为一个传声筒，他是没有自己的想法的。
　　龙王级的飞船，这是超级大的诱惑，卓群都开始咽口水了，他有些心动了。
　　“卓总，不要理他的说法，那种飞船我们拿着没用的，熊猫送给他们，他们不收就把文件一起给他们。”
　　冯春国说道。
　　“冯老，那是龙王级飞船，亚光速的飞船呀！拿到的话，我们可以从那上面分析到多少东西？”
　　一个年轻人颇为激动的说道。
　　“你说的话没有错，但是你忽略了一点，我们的科技要是相差不大的话，我们是可以从飞船上扒下来很多东西，但是我们能把他们和我们的科技连上么，而且谁能保证我们能扒下科技？”
　　冯春国倒是很冷静的分析。
　　“那我们拿过来自己使用也是好的。”
　　年轻人性子有些犟。
　　“现在是一艘飞船，我们要是拿到了，我们科技发展会受到多大的影响”
　　冯春国看了那些面色激动的人说道，这话不光是说给他们听到，也是说给卓群听的。
　　这话就像是冰水把他们给浇醒了，眼里欲望也消失了。
　　是呀，技术是有代差的，地球和极乐空间的代差可是天坑级的，现在的诸夏连空间站的技术还没玩好呢，这边突然来一个亚光速飞船，会死人的。
　　卓群做了几个深呼吸平复了自己的心情，又露出了真诚的笑容。
　　“马先生，熊猫我们还是送你们吧，这也是我们送的第一份正式礼物么，你看你们给了我们极乐空间，我总是要准备一份回礼啊。”
　　真他喵的回礼，马仲昆也看出来了，对方没有被利益迷住眼，不好办了。
　　“继续诱惑，加大利益，不要给他实物了，拿出顶级技术交换。”
　　伏羲传来了消息。
　　“什么顶级技术？”
　　马仲昆问道。
　　“曲率飞行技术都可以给他们！”
　　伏羲立刻传来了消息。
　　“我们之前可是收到不少的礼物了，比如你们的基因，和平板上的东西，所以，你是不用回礼的，我上司说了，之前在你不知道的时候浏览了你的平板，实在是不好意思，希望能给你们一些补偿，再者说我们的生态环境恢复计划还需要你们的帮助，所以我们的第一次交换，一定不能让你们吃亏啊。”
　　马仲昆搓了一下手，咬了咬牙。
　　“这样吧，我做主了，那曲率飞行技术和你换熊猫，怎么样，这可是我的最高诚意了，一定不要说出去呀，不然我会很麻烦的。”
　　卓群看着咬牙的马仲昆心里大喊着老子信你个鬼的最高诚意，这是把我往天坑里扔呀。
　　别的不说，这科技代差至少是几十代的吧。
　　坑死人不偿命啊。

第一二零章 我们都动心了
　　“你的诚意我感受到了，但是，这事太大，我需要回去商量一下，这么大的是我一个人是做不了主的。”
　　卓群脸上的笑容都僵住了。
　　这个技术是个大坑，但是现在这情况，可不是他和智囊团能决定的了，需要找人商量一下，这边连曲率飞行都拿出来了，看来是有大举动。
　　大家都是干柴烈火，红男绿女的，都是想要贴上去的，但是，你这太主动了吧，这么大的本，就这样扔下来了，真是个大麻烦。
　　马仲昆看着卓群也不知道是怎么想的，他只是把伏羲的话传了过来。
　　他自己觉得下的本有点厚了，空间曲率飞行技术他们还没弄明白呢，只是有了一些头绪，其他的还都没有搞明白呢。现在就要把这个技术送给他们，真的是有些太过了。
　　“你懂个屁，我们的本是下的厚，但是对方现在没有直接拒绝了，不是么？”
　　伏羲在他的脑子里得知了他的想法后，骂了他一句。
　　“没直接拒接，但是也没有直接答复呀。”
　　马仲昆回应道。
　　“我已经演算出对方的想法了，对方有很大的可能要吃我们的鱼饵了，他们内部可能已经出现分裂了，不然对方应该是直接拒接的。”
　　伏羲开始进行验算，在他的资料库里，有很多的记录，其中有不少的因为眼前的巨大利益而放弃坚持的事情。
　　在他的计算里，人类是可以不停地抛弃底线了，只要利益巨大，圣人都能变成暴徒。
　　而且曲率飞行技术这个问题，卓群是无法做主的，那么他就会把这件事上报，一旦上报，进行集体讨论的话，他的目标就达成了。
　　要知道，集体意识是最容易被操纵的，之前，在欧米可是有过操控民意，让白痴上台到老大的事情发生的。
　　集体意识永远是短视的，少数人是目光长远是影响不了大多数人鼠目寸光的。
　　现在卓群说要回去进行讨论，那么对方就有很大的可能会入坑的，既然这样，那就顺水推舟让他回去讨论吧，过不了多长时间，他们就会同意的。
　　“答应卓群，下次再谈，文件让他带走！”
　　伏羲传来了指令。
　　马仲昆就和卓群这么说了。
　　卓群拿着文件守在铁霸王旁边，带着微笑看着马仲昆离开极乐空间。
　　等到看不见对方的时候，卓群立刻收敛笑容带着文件反回了现代。
　　“他喵的，坑我！”
　　卓群出现在会议室的时候，一脚就把桌子给踹翻了，文件也狠狠的扔在地上。
　　会议室的人脸色也都是及其不好看的，皿煮陷阱，嬢的，居然会被人玩了一手皿煮陷阱。
　　这就炒蛋了，当年的喧哗上等就是这么玩约翰牛的，把约翰牛从日不落玩成了搅屎棍，这可是就放在他们眼前的事实。
　　再加上白头鹰玩皿煮玩死了毛熊，玩残了欧罗巴，这可是都被诸夏看在眼里的。
　　现在极乐空间要和现代诸夏玩这手，真是炒蛋了。
　　“卓群带着文件回去了。”
　　在神京的内阁会议室里，伏羲的全息影像说道，并且打开了全息投影播放了卓群离开的视频。
　　“哦？铁霸王留下了？”
　　一个唐装老者看着视频说道。
　　“可能是害怕上面有我们的手脚吧！”
　　坐在唐装老者对面的人说道。
　　“年轻人，还是毛燥了些，太急了点，直接就回去了。”
　　坐在唐装老者右侧的人说道。
　　“是呀，他很急，看来我们的鱼饵很香啊。”
　　坐在左侧的人说道。
　　“接下来我们该怎么办，加码还是等待？”
　　唐装老者看着其他几人问道。
　　“等等吧，还是等等的好，不要给他们加码了，在加码也是不可能的了。”
　　“不过曲率飞行技术我们真的放弃了吗？”
　　“是的阁老，我们是放弃曲率飞行技术，我们的硬性技术不达标，中间有太多的技术断层，即使我们有了实物，但是我们已经推演不下去了，经过验算，科学家们认为在未来丁谓几百年里，我们是达不到曲率飞行的硬性要求的。也就是恒星级动力发动机，不过量子定位，空间虫洞技术我们已经有了一些突破，现在已经可以传送死物了。”
　　伏羲放出了一段全息影像，就是极乐空间使用的物质传送技术。
　　“这个技术在极乐空间！？”
　　唐装老者指着影像说道。
　　“是的，极乐空间那里有技术原理。”
　　伏羲沉默了一下。
　　“他们能研究出来么？”
　　唐装老者问道。
　　“不可能，他们的数学还在第三次危机时期，科技发展还在锁死中，而我们已经是在第五次数学危机里了，我们之间存在着维度级科学代差。”
　　伏羲说道。
　　“呵呵，很不错一块大诱饵，只要能吃吃下了，呵呵，他们就跑步了了。”
　　唐装老者笑了起来。
　　是呀，数学代差，这可是比别的学科出现代差要可怕多了。
　　现在就不怕了，基础学科上的优势直接就能压死卓群他们，只要不给他们打基础机会就好了。
　　之后内阁会议室的人都离开了。
　　“跑不了的。”
　　唐装老者背着手慢悠悠的走了出去。
　　而现代，卓群还在继续的打砸着会议室，其他人也都脸色不好的离开了。
　　冯春国在哪里一支接一支的抽着烟。
　　他们都在等一号他们过来。
　　这事需要和前三排的人商量一下。
　　一号带着人乌乌泱泱走了过来，他们都是在各自的岗位上得到的消息，就立刻的赶了过来，还带来了那些科学大佬么。
　　毕竟这种事还是由专业人士来处理好一点。
　　外行领导内行，但是不能去干预内行，卓群拿来文件带来的消息，他们是看不懂的，都要由那些科学大佬们来看，来解释，最后再由他们来拍板。
　　一到门口就看见卓群在里面不停地破坏。
　　“他怎么了？”
　　一号看着卓群，和站在门口走廊的冯春国询问道。
　　“发泄，发泄心中的不爽。”
　　冯春国抽着烟看着卓群说道。
　　“没人去阻止他么？”
　　一号看着被打烂的桌椅，皱了下眉头。
　　“没有，我们也在不爽。”
　　冯春国又抽完了一支烟说道。
　　“为什么？”
　　一号看着一地的烟蒂问道。
　　“因为我们都动心了。”
　　卓群走了过来抢了一支烟抽了起来。

第一二一章 我也动心了
　　“咳咳。”
　　卓群抽了一口烟就被呛到了，在哪里咳咳的咳嗽，把烟也扔到了地上，跺了几脚。
　　“不会抽烟，就不要抽，那不是好东西，怎么样头晕了吧。”
　　一号看着捂着脑袋，晃头的卓群说道。
　　“抽烟怎么会头晕呢？”
　　卓群站在那里都觉得地面是软的了。
　　“抽烟头晕是对烟中的尼古丁过敏，也可能是尼古丁的扩血管作用所导致的头晕，还会伴有平衡障碍和共济失调，你现在是不是觉得地面发软。”
　　一位大佬身边陪护的医护人员说道。
　　“是的，还感觉身子发飘呢。”
　　卓群扶着墙说道。
　　“你是第一次吸烟，过猛了，以后不吸烟就行了，吸烟没好处的，烟中含有很多的毒素，会对人体大脑系统，呼吸系统，消化系统，尤其是对男性的前列腺有比较严重的危害，你还没有孩子呢，要小心些。”
　　那位医护人员靠了上来小声的说道。
　　“嗯~，知道了。”
　　卓群点了点头，不知道为什么，有种被调戏的感觉，尤其是这位还是个女的。
　　“嗯，既然冷静了，那就说说到底怎么回事吧，这么急的把我们叫过来？”
　　一号看着站稳的卓群问道。
　　“边看边说吧！”
　　卓群走回了会议室，从废墟里捡起了文件袋，递给了一号。
　　“这是什么意思？”
　　一号打开了文件袋，翻看了一下文件就递给了其他人。
　　“生物换技术，就是这个意思吧。”
　　卓群靠着墙看着工作人员打扫会议室，并重新摆放着桌椅。
　　“你们就为这事把我们都找来，这种事，你们自己就可以做决定。”
　　一号身后的一个中年男人说道。
　　“我们是能决定，但是她们要换熊猫。”
　　卓群拍了拍身上的衣服走进了会议室，找了个地方，坐了下来。
　　“可以换，托你的福，熊猫么，我们现在多的很呢，不只是熊猫，别的动物我们也很多，都快吃够了，换就行我们不吃亏。”
　　一号背后的那群人说道。
　　“大海雀的肉质细腻，脂肪也多，还不发腻，是好东西，难怪当初会被吃绝种了。”
　　“还有袋鼠国的那些国宝级动物，他们的食谱我都收藏了，就是一直没吃过，这俩年都开吃腻了，味道好呀。”
　　“对，现在大家身体素质上来了，肉食的需求也大，我们现在是什么都吃的，上次开博览会办宴席的时候，八珍宴几百道菜那吃的才舒服。”
　　“嗯，明八珍很好，清八珍也不错，就是量少了点。”
　　“不错了，也就是现在，不然光是明八珍的鲤尾都是不允许吃的。”
　　“想一想都流口水呀，龙肝、凤髓、豹胎、鲤猩唇、熊掌、酥酪蝉，都是美食呀。”
　　一号后面的那些科技大佬们都边聊着天，边看着文件，还不停的咽着口水。
　　好像美食的诱惑比手里的文件大多了，每人都是草草的翻看了几眼就递给了其他人，接着开始了聊天。
　　“还是肉食好吃，之前没上医疗床的时候，我觉得吃素养生，但是，从医疗平台上下来，我才知道，老夫的牙是用来吃肉的。”
　　“天生万物就是用来养人的！我们人类的地位可都是吃出来的，野兽吃人，人吃野兽都是轮回。”
　　一个剃了光头的中年人说道。
　　“你什么时候信轮回？”
　　他旁边的人有些好奇。
　　“自从看不懂数学公式以后。”
　　说完话，就啃起了酱肘子，至于文件他是看也不看一眼。
　　这位就是之前信心满满的去研究极乐空间科技的人，现在被打击的去短期修行了，刚回来，他是不想再看了。
　　卓群看着一群大佬就在那里传来传去的一人看几页，心里有些发毛，看的太快了吧，看仔细了么？
　　卓群把心中的疑问告诉了一号。
　　“你仔细看看，他们每个人看的都是自己专业的东西，而且嘴上在聊天，手里可是不停的在动笔呢，他们工作起来就是这样，边聊天边工作，从来不会耽误的，这是他们的习惯了，他们之前都是从白到黑不停工作的，不说话不聊天，他们很快就会困得。”
　　一号说道，这些人都是最信得过人，而且这段时间他们也在不停的补充新知识，学习新时代在召唤，现在他们有着20岁的精力，80岁的经验和学识，一切都处于处于最好的时候，而且他们现在的记忆力和学习能力之类的东西，也都恢复到了年轻的水准。
　　卓群看着那些人在自己的本子上不停的写写画画，嘴里也在不停的聊着天，看起来他们是都习惯了这种工作方法了。
　　“需要我给他们弄些吃的么，我听的都饿了？”
　　卓群和一号小声的说着，自己还揉了揉肚子。
　　“去准备吧，要大席面，都要硬菜，量要大，茅台多一些，吃完饭在准备个舞会就行了。”
　　一号小声的和卓群说道。
　　“舞会？”
　　卓群有点意外，准备舞会做什么？
　　“这是他们的一种习惯，当年和毛熊在一起玩的时候养成的习惯，在舞会上提问问题，后来毛熊不和我们一起了以后，舞会就是他们进行思考和交流的一个地方，去准备就行了。”
　　一号解释道，这事是有历史原因的。
　　等到卓群把事情都准备好，那些大佬也都把文件传看完了，现在不是在写写画画，就是闭目沉思，也没有人在说话聊天了。
　　卓群来到一号面前说道，“这事怎么了？”
　　“文件看完了，他们有些事刚刚问了冯春国。”
　　一号解开了衣领的扣子，眼睛都有些红了，“你怎么没和我们说，对方是要用曲率飞行技术来换熊猫呢？”
　　“不然我们叫你们干什么？”
　　卓群摇了摇头，“如果不是因为这个技术，我们自己就定下来了，哪用得着找你们过来，就是因为我们拿不了主意，才来找你们吗，你要知道我之前在发泄，就是因为我动心了，知道么，我对这个陷阱动心了！”
　　“我也动心了，知道么，卓群，我知道这是陷阱，但是，我也动心了，他们能把这个技术拿出来，就说明他们其他的技术都是能谈的，就是这点让我动心！”
　　一号低声说道，都能听到他的牙咬的嘎嘣响。

第一二二章 点和面
　　“对呀，我动心了，你也动心了，我们都是动心了，那么其他人呢，他们去哪了？”
　　卓群有些唏嘘，四周看了一下除了一号和科技大佬们，其他人都不在这里了。
　　“他们去射击场了，要发泄一下，真是被你坑到了，你为什么要把对话传过来呢？”
　　一号叹了口气，这事要是没传过来，他们也就不知道了，那用得着现在这样，被这事弄得抓心挠肺的。
　　“这种事必须传过来，我们是不能隐瞒的，被砍我们之间的信任度很高，但是这种事情一旦隐瞒，就会破坏我们之间的信任，这可不是好事的。”
　　卓群靠着墙看着会议室里的那些大佬。
　　“信人不好建立，但是摧毁起来却很容易。”
　　卓群说的话，一号也没有反对，事实就是这样，要是卓群没把这事告诉他们，等到他们从别处知道了就是一根刺，而且他们一定会从别处知道的。
　　“那台铁霸王，你打算怎么办，什么时候拿过来？”
　　一号略过了这个话题。
　　“铁霸王？不知道，我不知道里面是不是有问题我打算把他拆掉。”
　　卓群说道。
　　“拆掉么？在哪边拆？”
　　一号想让卓群把铁霸王带回来拆解。
　　“和你说件事，他们计算机技术在我们之上，可以通过WIFI窃取我们的文件。”
　　卓群看到那些科技大佬都不在写写画画的，就走了进去，留下了面色阴晴不定的一号。
　　“诸位，文件怎么样？有什么问题么？”
　　“先去吃饭吧。”
　　那些大佬没有回答卓群的疑问，一个个都过去吃饭了。
　　“对了，你去极乐空间看一下，那边的机器人你有最高指挥权吗？”
　　那些大佬对卓群提了一个问题。
　　这个问题卓群倒是没有想过，极乐空间可是拥有着总数达到九十多亿台的机器人的。
　　它们的最高指挥权，卓群还真不知道自己有没有，卓群立马就穿越到极乐空间去了。
　　一直到大家都吃吃饱喝足，来到舞会跳舞的时候，卓群才赶回来，不过脸色及其糟糕。
　　“我们只有使用权，没有最高指挥权，最高权限都是被一大堆的协议锁死的，我们根本就接触不到。”
　　卓群看着那些坐在一起和一号聊天的大佬说道。
　　“这就对了，我们之前从欧米弄来的机器也是这样的。”
　　“这个世界看你的样子，是不打算开永固门的，是吧？”
　　钱英大佬看着卓群问道。
　　“是的，我不打算和极乐空间链接的，一开始就没有这个打算，最早我们只是想要得到极乐空间的资料而已，甚至一把把极乐空间转移走，转移到我是传奇的世界，在那里进行研究的，没想到……”
　　卓群叹了口气，“没想到会变成这个样子。”
　　“还好你没有把极乐空间拿过来，不然我们就和对面的世界一样了。”
　　钱英喝了口果汁说道。
　　“您这话是什么意思，钱老，我不太明白，要是当初直接拿过来我们不是一样研究么？”
　　一号和他身边的几个决策人看着钱英，有些不解。
　　“你们玩过战锤40K或者星际争霸2么？”
　　钱英没有回答这个问题，而是问起了俩个游戏。
　　“战锤40K？那个桌游么，我没玩过，我玩的是星际争霸2，您问这个干什么？”
　　卓群回答道。
　　他不知道为什么要问这个问题，这不是游戏吗，和极乐空间有什么关系么？
　　“星际争霸，那你知道星灵的文明吧，他们的文明还有什么发展么？”
　　钱英笑了笑问道。
　　“万世之战后没有发展了，甚至还出现了大量的倒退，而且很多还在使用的科技，他们也无法理解了，甚至不少的科技都是只有实体了，一旦这种科技的实体没有了，那项科技也就没有了。”
　　卓群老实的回答了这个问题。
　　“嗯，说的不错，你来看看，这个就是原本的星灵科技。”
　　钱英拿了一张用铅笔涂的满满当当的纸，给卓群看。
　　“这是他们万世之战前的科技，这是万世之战后的科技。”
　　钱英拿着橡皮在那张纸上不停的擦着，将那张纸上的完整的黑色区域，擦成了一个个或大或小的区域，这些区域之间只有一些隐约的印记把他们连在一起。
　　“这就是星灵的科技，虽然没有科技发展了，他们也出现了断层，但是他们的科技还是可以续上的，毕竟他们是可以考古的，而且考古得到的科技和他们现有科技是一根科技树上的，来源是相同的。”
　　钱英指着那张纸说道。
　　“然后是我们的科技。”
　　钱英又拿出了一张白纸，拿铅笔在上面点了个黑点。
　　“这就是我们科技的源头。”
　　钱英指着黑点说道，然后他拿着笔，从那个黑点处拉出了几条圆弧形的线，让那个黑点变成了放射状的漩涡。
　　“这就是我们的科技发展。”
　　钱英说着话，又用笔把漩涡涂成一个大黑点。
　　“我们的科技发展就是从一个点向外探索，再把这些探索的位置填满，之后再往外探索，再填满，是不停的重复这个过程的，直到把这张纸填满。”
　　钱英不停重复着这个过程直到把整张纸都涂黑了。
　　“再说明一下，这张纸应该是原型的，而且是无限大的。”
　　钱英指着纸说道。
　　“这是正常的科技发展，从点扩成面，再把面变成点，然后就是不停的重复这一过程。”
　　“这点都先生和我们说过的，她说科技是没有短板的，都是全面的发展，都是已知发现未知，再把未知变成已知。”
　　卓群想了想说道。
　　“对，说的没错，但是极乐空间不是这样的。”
　　钱英又拿出了一张白纸，在上面画了一个黑点，从那个黑点向外抛出射线，又开始了填充。
　　“这是极乐空间原本的路子，和我们是一样的，可是出现了问题。”
　　钱英又在纸上画了几个点，没有纸的边缘，但是和中心的点却又有着不短的距离。
　　“看着吧，这就是极乐空间的科技发展现状。”
　　钱英看着卓群和一号说道

第一二三章 我们有地方
　　“点线点，什么意思。”
　　卓群看着这张纸问道。
　　“极乐空间的地球除了自己的科技原点，还有多个科技点，他们的科技原点从螺旋式扩张，变成了射线式的扩张，各个学科之间，是没有直接联系的。”
　　钱英在这几个点和线之间的几块空白的地方画上了问号。
　　“他们的科技发展停滞了，现在他们对我发展就是在这几个点里画圈圈，圈子外面，他们是接触不的。”
　　钱英点了点几个小点。
　　“没有办法弥补么？”
　　一号看着纸上的点和线问道。
　　“不可能的，笔用完了。”
　　钱英按了按手里自动铅笔，里面没有笔芯了。
　　“什么意思？”
　　卓群和一号互相看了看，都不明白钱英是什么意思。
　　“对面没人了，研究的力量被彻底的分散了，他们如果只选一点的话，还是有些精力研究基础的，但是他们现在，能在一百多年里达到这个水准，可以说他们是把所有的精力都扔在这几样上面了，不仅如此，他们的思维方式也被限制在这上面了，不然的话，以他们的量子定位物质传送技术，早就应该突破成空间穿梭技术或者是恒星定位传送技术。”
　　钱英摇了摇头，可惜呀，这俩个技术都没有突破，真是的，他们的前置技能都点好了，就是没有进一步的突破。
　　这是钱英他们只看到了极乐空间使用的技术，其他的都没有看到，不然的话就会发现，极乐空间的宇航技术已经是站在门口了，门一推就开了，可是却跑到别人家里面去了，整个科技树都长偏了。
　　听着钱英的话，卓群和一号都互相看了一眼，对面可是有几百亿人口的就这样科研力量都不够，现在诸夏才十几亿，那边的技术真要换过来，自己不就死球了么。
　　“钱老，您的意思是？技术不能换？”
　　俩人说道。
　　“可以换，而且有多少换多少，能换多少就换多少。”
　　钱老看着俩人说道。
　　“他们那么多的人，能出那么多的人才，都被陷进去了，我们要是把技术换过来，我们怎么办，不是一样会陷进去么？”
　　卓群说道。
　　“是有这个可能，但是我们必须要吃下来，不吃下来，我们不知道未来还有没有这个机会了！”
　　钱英给自己倒了一杯酒，咕咚一口就喝下去了。
　　“我们一定是要吃掉这些技术的，现在即使是吃撑了，也要吃下去，不过我们不能占用现有的科研人员。”
　　钱英又灌了了一杯酒。
　　“我们把退休的科研人员挑一下，挑出那些可以信任的，签协议，用医疗平台回复他们的青春，再让我们这些老家伙们，去研究这些吧，再以此为例，我们把那些即将退休的人选出来，按照这个办理，这样就不会占用科研资源了。”
　　“咕咚咕咚。”
　　钱英这次直接的把一瓶酒都喝了下去，然后走到了舞会的最中间拿起来话筒放到了喇叭旁边。
　　“滋~~~~~·！”
　　一阵巨大的电流声响了起来。
　　所有人都停止了跳舞，看着钱英。
　　“不要跳了，老家伙们，我们有事要谈了，一号和卓群你们可以留下，前三排的人也可以留下，其他人都出去，这不是你们该知道的！”
　　钱英满嘴酒气的说道。
　　其他人看了看一号和卓群，俩人点了点头，大批的服务人员和医护人员就全部出去了。
　　整个地下基地也在短时间了加强了戒备，所有的安全措施全部都打开了。
　　“我之前和卓群还有一号，说了一下，极乐空间的技术，我们一定要吃下来，不管是多困难，我们也要吃下来，而且，我们不能占用现有的科研力量和工业力量，所以我们商量了个办法，挑选那些退休的科研人员，让他们签署保密协定！让他们从社会上消失，来这里回复健康，回复青春，然后，由我们去研究这些。”
　　钱英说完话，把话筒放回了原位，看着舞会里的所有人。
　　“地点呢，你怎么保密，要知道我们的研究院所都是在使用中的，我们没有地方来安排这些科研人员的，我们没有多余的科研院所，难道让我们去和现在的那些科研人员在一起研究么，保密工作怎么办？”
　　一个精瘦的中年男子说道，这个中年人，坐在一个角落里，坐在那里给人的感觉就像是一只打盹的老虎。
　　“不止如此，这些人一次性离开了这么多，我们怎么处理，他们死亡的原因呢，怎么说。”
　　又有人说道。
　　“还有，他们同意了，事情办成了，我们在哪安排他们？”
　　“就是我们找到了能够安排的地方，我们的仪器呢？需要的都是些超尖端的仪器，这些东西我们有么，之前我们的这些超尖端的仪器都是从国外弄来的，而现在他们是不会给我们的这些仪器的。”
　　舞会里的人都开始讨论了这个问题。
　　“我们有地方安排。”
　　卓群站了起来说道。
　　“我们有地方安排，超尖端的仪器我们也有。”
　　“那里？我们在哪里有地方。”
　　“对，所有的实验室和科研院所，我们都知道，那里还有地方，那里还有超尖端的仪器，我们怎么不知道。”
　　现在留在舞会里的人员，都是对诸夏的科研能力了如指掌的人物，各个实验室和超尖端的仪器更是如数家珍，他们可能不知道现在的物价是多少，但是他们一定知道诸夏的科研场所和仪器有多少，因为，这些东西都是他们一点一点积攒起来了。
　　所以别人不知道他们一定知道，现在卓群说有地方，他们是不会相信的。
　　“你先说说你有什么地方和仪器吧。”
　　钱英是隐隐约约知道一点内情的，不只是他，钱挚子、朱亚军和黄纬珞也是知道一点点内情的，这是他们眼里的一个小孩，沈清泉告诉他们的。
　　在半年多前一天，沈清泉神神叨叨的问过他们，如果确认或者否定希格斯玻色子的存在，大型强子对撞机需要是用多大的功率。
　　又应该怎么操作。

第一二五章 大佬们聊穿越者
　　其实，这一次，诸夏也是脑子热了一下，没办法，当时正好是看了极乐空间的五大社团风云录，又被那边的诸夏玩了龙王巡天，刺激了，就亮了一次肌肉。
　　事后大家也是抽了支烟冷静了一下，觉得自己有些过了，当时只出一艘福特级就行了，其他的都是不该去出去的，这一下害的白头鹰的潜艇部队一半人都退役了，另一半也被调查了，真是有些不好意思啊。
　　一号和卓群看着吕老，咬了咬牙，就准备告诉他，我是传奇世界的事，毕竟他之前要不是生病，这事早就可以知道了。
　　“吕老，这个……”
　　“叫我吕沙！”
　　吕老说道。
　　“这个……”
　　“卓总！”
　　向羽突然走进了舞会，来到了卓群的面前。
　　“廖勇回来了！”
　　向羽走到了卓群身边对着吕老敬了个礼，就对着卓群小声的说道。
　　“水妖廖勇？他不是在列岛沉没世界么？怎么回来了？”
　　卓群看着向羽问道：“就他自己？”
　　“是的，卓总，看样子他不太高兴。”
　　向羽想了想廖勇的样子说道。
　　“不高兴？他现在在哪？”
　　卓群想了想，应该是被蒋小鱼送了回来所以才不高兴的吧。
　　“我让他先去洗漱间洗涮洗涮，身上都脏透了，一点样子都没有了。”
　　向羽捋了捋自己的衣服，他是极度的在意个人形象的，用他的话说，不管什么时候，行动坐卧走都是要有样的。
　　就是因为这样，蒋小鱼才没有挑他，毕竟他太显眼了，太有兵样了。
　　“嗯，洗涮洗涮，那等他洗完了，吃完饭，换身像样的衣服，明早带去办公室，我在那等他！”
　　卓群拿着向羽的手看了看时间，不早了，明天再见吧。
　　“是，卓总。”
　　向羽临走又敬了个礼。
　　“这孩子还不错呀。”
　　吕沙说道。
　　“兽营的战神，陆战队里他是单兵第一人，我好不容易找来的人，现在是我的助理兼保镖队队长，很不错的人，拉出去很有面儿。”
　　卓群说道。
　　是呀，向羽要身高有身高，要身板有身板，拉出去就是人样子，这些人样子卓群找了一堆组成了自己的保镖团，别的不敢说，唬人是够了。
　　“列岛沉没是怎么回事？”
　　吕沙抽着烟问道：“我之前身体不好，是不常出来了，但是，我的保姆每次从外面回来都会和我说些市面上的变化，粮价已经12个月下降了，国家粮食的保底价有上调了1毛钱，没错吧，收粮价已经比市面上的粮价高了一点没错吧，这些粮食是哪来的。”
　　吕沙添了一下香烟纸，又给自己卷了一支烟。
　　“猪肉价向下跌了快五块钱，牛羊肉都到了二十元左右了，海鲜的价格也低了不少，可是，我可从电视上看了，现在是推牧还林，退耕还林，做的正火呢，而且休渔期也变长了，国家还给了休渔期补贴，这又是怎么回事？”
　　吕沙用火柴点着了香烟，甩了甩手，把火柴甩灭了。
　　“和列岛沉没有什么关系？说说吧！”
　　一号和卓群互相看了看，这位主，真是越老越精了，一点点的消息就让他串在一起了，别说，还真是挺接近真相的，要不是赵家那几个兄弟去北宋的欧罗巴了，可能都会被他知道的。
　　“是这样的……”
　　卓群把列岛沉没世界说了一下。
　　“那边是1972列岛沉没那部片子的世界！”
　　吕沙的声音有些颤抖，不只是他，钱英和钱挚子带着几个人也坐了过来。
　　他们表情都有些激动，脸颊通红，这是气血上涌的表现，眼睛里充满了迷离和憧憬。
　　“1972列岛沉没？那边有诸夏么？”
　　吕沙的手都出现了颤抖。
　　“是的，不管是哪个世界，都有诸夏，不管那个世界，破败到什么地步，都有诸夏，世界流转时光变换，诸夏一直都在。”
　　卓群想到了自己经过的五个世界，诸夏都是存在的，即使是我是传奇那种末日世界，诸夏依然挺立。
　　“那么，那边的诸夏……有……”
　　吕沙激动的话都说不清了。
　　“那边的诸夏是一个被穿越者魔改的大明。”
　　“噗。”×N
　　几个喝了些冷饮，让自己平复一下心态的人，全都把冷饮喷出来了。
　　“穿越者？魔改大明？真的有穿越者？”
　　钱英擦了擦嘴角说道。
　　“我之前发现你们看那些网络小说，是不是就是因为发现了那个穿越者的缘故。”
　　钱挚子看着卓群和一号问道。
　　“这个……”
　　一号看着卓群有些尴尬，穿越者，有就在你们面前呢，还带着个系统，只是没有和你们说而已。
　　“那个穿越者还在么，要是在的话，我们把他拉过来，研究一下，对了你们是怎么做到穿越世界的，我一直想问问，可就是都忘了。”
　　朱亚军问道。
　　卓群看着一眼，您是玩大和谐的不是么，想什么穿越者呀，您还是去玩人造太阳去吧。
　　对啊，人造太阳，没记错的话蜘蛛侠里面的人造太阳，用的是氘核与氚核的聚变吧，不知道极乐空间用的什么技术，我们可以拿人造太阳换些好东西吧？
　　卓群的脑子一下子就想偏了。
　　“你不要想了，老朱，那边是1972年，也就是说里崇祯都过了三百年了，骨头都快化了，你还想检查出什么来。”
　　精瘦的黄纬珞说道。
　　“也是，要是有个活体穿越者，就应该能研究出来东西了吧，对了，搞生物的谁死了？”
　　钱英问道。
　　“好像没有，我一路过来都没看见。”
　　留着两只辫子的何慧走了过来。
　　“好久不见啊。”
　　钱挚子，黄纬珞，朱亚军都站了起来。
　　“是呀，好久不见。”
　　何慧笑着点了点头。
　　一号也占了起来请何慧坐下。
　　“秉穹离开后，就很少见到你了。”
　　钱挚子带着其他俩人坐了下来。
　　“嗯，秉穹离开了，我也就待在特楼不出去了，你们找搞生物的干什么？”
　　何慧只是随便的坐在那里，却显得极为的淡雅，这位可是灵石何家出身的人物，那种气质是从骨子的带来的。
　　“穿越者，我们再聊穿越者！”
　　钱挚子几个人和何慧说起了他们之前再聊的事。
　　当他们说道列岛沉没的时候，卓群看到了何慧的嘴唇动了一下，他好像听到了微不可察的俩个字，秉穹。

第一二六章 轮到我们做灯了
　　何慧说的话大家可能听见了，也可能没听见，谁都没有接话，只是继续的说了下去。
　　“穿越者魔改大明？”
　　何慧说话的时候，看向了卓群，就直直的看着卓群。
　　“你也是穿越者吧。”
　　何慧说的话，让卓群浑身难受，坐立不安的，想要从这里出去。
　　“他是穿越者？”
　　其他几个人挠了挠鼻梁，居然没有发现，看来我们真是灯下黑了。
　　不过还是没走，自己是穿越者的事大家都是该知道的知道了，不该知道的就不知道，这几位知道了，也就是自己知道而已，没什么大不了的。
　　“嗯，这俩年来就是我带着诸夏穿越的，到了现在已经有四个世界了，其中有俩个建立了永久链接，分别是寇老西儿的大宋和我是传奇世界，列岛沉没世界，我们没有把握就退出了，还有一个就是现在的极乐空间。”
　　卓群大大方方的介绍了这几个世界，承认了自己穿越者的身份，不过改了一下，是自己带着诸夏穿越，而不是自己本身就是穿越者。
　　“你说的都是些影视世界呀，等哪天得空了，我们也去看看。”
　　钱挚子看着其他几个人说到。
　　“列岛沉没你们放弃了，那么为什么极乐空间没有放弃？”
　　钱英又拿出小本子记了起来，上面写着都是这些天发生的事，这种人信奉好记性不如烂笔头，一些事情你的记忆可能会骗你，但是，只要记录下来了，那就没错了。
　　“我们贪心了，我们把影视世界当成电影了。”
　　卓群看着几人说道：“这不是第一次了，但是我们一直都习惯性的把影视世界当成电影，而不是一个真正的世界。”
　　“贪心是好事，人类的进步也有贪心的作用，不过你们犯的错是人类一直在犯的错，黑格尔说过，人类从历史上学到的唯一教训，就是人类没有从历史中吸取任何教训。所以你们没犯什么错。”
　　钱挚子喝着冷饮说道。
　　“这么说这段时间最火的大怂得雄起日记，就是实拍的北宋内容了？”
　　钱英问道。
　　“是的，怎么您也看电视么？”
　　卓群好奇的问道。
　　“我们就不能看电视么，要知道我们之前可是过着退休生活的，我看电视是因为小英停喜欢这部电视剧里的配乐的，所以也就跟着看看咯，不过终是比那些辫子戏要好的多，我之前一直在追剧的，都以为是有生之年系列了，没想到……，真的是有生之年系列了。”
　　钱英又喝了杯酒高兴的说道：“现在我们是想干什么就干什么，想吃什么就吃什么，谁也不会拦着，真是太好了，现在的娱乐活动比我们那时候多了不少，工作之余能够享受的东西也很多的，对了你们说我们去北宋旅游一下怎么样，北宋风光，我还没见过呢。”
　　“真是的！”
　　钱挚子几个人看着喝醉的钱英摇了摇头，心性怎么一下子跳脱了这么多，老小孩，老小孩，这年轻了，还真成小孩心性了。
　　不过自己也差不多啊。
　　“对了，为什么要大怂要去西征？欧罗巴不是已经被打下来了么吗？”
　　钱挚子问道，他对这部戏看的很入迷，毕竟他的家里人都是学贯古今的人物，国学氛围浓厚，北宋可是文华盖世的时代，这部戏拍的及其考究，他可是极度喜欢这部戏的，更何况现在确定了这不是一部戏，那就更要问问了，大宋西征欧罗巴，文化璀璨的大宋去对付黑暗中世纪的欧罗巴，真的很有意思。
　　“教皇想要给赵恒加冕，那俩集你没看么？”
　　何慧看着钱挚子问道。
　　“我没看，你们知道的这部戏每天就俩集，还没有重播，网上也没有资源，那天有事就拉了俩集没看，不过教皇是想作死呀，给诸夏的皇帝加冕，真是找死，不管是哪个皇帝听到这话都会去灭了他的。”
　　钱挚子摇了摇头，宗教在诸夏什么时候当过真正的老大，那种东西历朝历代都是被册封的，教皇居然想对皇帝加冕？
　　上一个这么玩的宗教被人灭了四次，不是现在是五次了。
　　卓群看着他们的聊天越发肯定了，这个世界的诸夏，人人都有一颗吐槽的心和大大的脑洞，思维永远是跳脱的，不管什么什么话题都是能跑偏的。真不愧是搞笑世界。
　　几个人聊着聊着天，就跑偏了，然后又能在跑偏的聊天时间里把事讲清楚，也真是厉害了。
　　“粮食和肉食就是北宋来的吧？”
　　吕沙喝着酒问道。
　　“不只是粮食和肉食，还有资源和能源。”
　　一号看着吕沙一眼，眼睛都直了，一扎啤杯的白酒就这么咕咚咕咚的喝下去了。
　　“吕老，你还是注意点的好。”
　　一号有些担心吕沙的身体，毕竟实际年龄都是快110岁的人了。
　　“没事，我已经很注意了，这才是四十多度的小酒，当初都是当水喝的，不到六十度的都是水。”
　　吕沙狂放的喝着酒，多少年都没有这么痛快的喝酒了，现在年轻了，怎么也歹多喝一点，喝完了就去看看这个世界到底怎么样了。
　　“我想出去走走，我已经很多年没有出过门了，躺在病床上有好几年了，都以为自己要去报道了，没想到又活过来了，既然我又活过来了，那就出去看看吧，虽然不想这么说，但是，就是要替那些先去报道的人来看看这个世界。”
　　吕沙喝完酒，抹了抹嘴，抹嘴的同时又擦拭了一下眼角。
　　“本以为能回去的，没想到回不去的，也是那不是我们的过去。”
　　吕沙点了几支烟放在了桌子上，又倒了几杯酒，就坐在那里看着。
　　“吕老哥，我们现在看的不应该是过去了，我们要看的是未来，我们现在能活着就是要去趟路的，我们这一代有我们的责任和我们的任务，之前的任务完成了，但是现在，新的任务，我们才刚开始呢，我们这艘大船驶向了迷雾区。需要有人照亮前路，以前我们被照亮的，现在，轮到我们做灯了。”
　　钱挚子拿起了一杯酒灌了下去，然后就面色通红咳嗽起来，又拿起那只点着的烟抽了起来，手里举着酒杯回身看向其他人。
　　他身边的其他大佬也都喝了酒抽了烟举着杯子。
　　卓群看了看舞会上的那些恢复年轻的大佬，都是一样的动作。
　　“这一次，轮到我们做灯了，敬诸夏永存！”
　　钱挚子又给自己倒了一杯酒喝了下去。
　　“敬诸夏永存”

第一二七章
　　“头疼死了。”
　　卓群从床上爬起来，空腹喝了一杯水，就跑去浴室洗涮起来了。
　　昨天晚上一屋子人都热情高涨的喝了一晚上的酒，红的白的都喝了，到了今天早上头疼欲裂的，完全忘了昨晚上到底是怎么回事了？
　　“好像答应了什么事，但是，是什么事儿呢，想不起来了。”
　　卓群打开冷水冲了几分钟，人也精神起来了。
　　今天还有事呢，昨天廖勇回来了，应该是蒋小鱼传回了消息，要去见见他，看看是什么情况，穿越者魔改的大明，太麻烦了。
　　大明本来就头铁，现在估计是更铁了吧，快成钢头了吧，想起来就心累。
　　洗涮完了，就穿好衣服到了办公室，向羽已经带着廖勇在门口等着了。
　　“还行很精神，进来吧。”
　　卓群看了看将一身西装都撑起来的廖勇点了点头，比以前壮实多的，身板和电视里相比粗壮相了不少，看来体重至少上升了十几斤。
　　进了办公室卓群就让向羽沏了俩杯茶，卓群和廖勇一人一杯。
　　“这是北宋的贡茶北苑龙焙，尝尝吧，水也是在北宋那边量好的，最上等的水用银斗称来的，好水好茶，咱们慢慢聊。”
　　卓群给廖勇介绍着各地水和茶的不同，倒不是他在显摆，而是头太疼了，需要缓一会儿，就先聊聊别的，大明的事一会儿再说。
　　“其实最好的几种茶都是宋徽宗时期的，他是最雅的几个皇帝之一了，不过要是说水的话就是乾隆了，只有他去称过水，还给水分过级。我呢，也在北宋这么玩了一次，效果么？向羽效果怎么样？”
　　卓群问起了向羽。
　　“很好，我们分过级水在现代卖的很火，尤其是在倭国，那里的寺庙都在买，全亚洲算下来，每年能有几十个亿吧，也就是聊胜于无了，将将几个月的全体职工保险吧，也就是一点补贴。”
　　向羽说出的的话，让廖勇都不知道说什么好了，几十亿聊胜于无，至于这么装么？
　　几十亿都够我全家花几辈子了。
　　“还行吧，今年的北宋秋粮会有多少，有资料了吗？”
　　“主粮在十六亿吨以上，大豆在三亿吨左右，应该是白头鹰的一倍多，花生在五千万吨以上，今年的食用油用粮无需对外采购，还有欧罗巴的橄榄今年有百万吨左右的产量。”
　　向羽打开了档案翻看了一下。
　　说完话，推了一下自己的平光眼镜，廖勇明显的感觉到向羽看了他一眼，但是不知道为什么会有一种被智商碾压的感觉。
　　“猪肉产量也在一亿四千万吨以上，牛羊肉也有五千万吨以上的产量，不过有百万吨的羊肉被北宋自己截留了，他们还真是疯狂的羊肉爱好者，明明不产羊，还家家户户都要吃羊肉。
　　向羽忍不住吐槽了北宋的羊肉文化。
　　“正常呀，宋朝对羊肉的追求，你又不是没看见，羊肉可是硬通货，告诉乌恩奇，再把牧场扩大一些，羊肉我们也要多一些。”
　　卓群想起了在北宋吃的坑羊，真是鲜美极了。
　　“对了，明年开始诸夏的耕地，将要开始休耕轮作制度，所以北宋那边耕地面积将会增加一倍，主要是在天竺地区，不过那边有一些麻烦，刹帝利和婆罗门不想让出耕地，吠舍们也不敢去耕种，而且他们不遵从北宋的儒家教化。”
　　向羽喝上了档案说道。
　　“北宋那边谁在负责天竺那边？”
　　卓群喝着茶问道。
　　俗话说，茶能解酒，虽然那是在喝酒前和喝酒时喝茶，但是现在喝喝茶吃点点心也是一样的，不过酥琼叶和雪花酥还是不错的，就是太甜了点，不过没事在吃点
　　“不清楚，不过寇准应该是知道，需要我把他请来么？”
　　向羽又看了一下档案，没有发现北宋是谁在负责天竺那边。
　　“嗯，可以，一会儿这边的事处理完了，你请寇准过来一下，我们来看看到底是怎么回事，真是的一个俩个的都是在闹事。”
　　卓群玩着抹茶说道。
　　“您要知道，欧罗巴的教皇在中世纪可是被神化的，教皇的冠冕分三层，分别象征着着其之三大权力:代表神权、管理神权、统治王权，而且还能开除国王，他们别看被征服了，但是，他们认为可以像从罗马手里夺取权力一样，让大宋成为他们的信徒，所以才要给赵恒加冕欧罗巴皇帝的称号。”
　　向羽说完话看了一眼满脑子问号的廖勇，摇了摇头，小声的说了一句：“没脑子的莽夫。”
　　至于为什么这样，原因是廖勇从见到他开始，就要向他挑战，看看谁最能打，问题是向羽不想和他打呀，赢了掉档次，输了没面子，都不是好事儿，所以向羽就拒绝了，但是廖勇还是继续挑战，闹得向羽都烦了。
　　现在就是在文化上碾压廖勇的好时候，就是要通过这点告诉廖勇，我们已经不是一个档次了，你和我是玩不到一块的。
　　“你说什么？”
　　卓群用茶筅搅动着茶水问道。
　　“没什么，我是说中世纪的教皇权力太大了。”
　　向羽看着卓群说道：“卓总，用银壶烧水，可能会让银离子进入水中，照成人体银离子中毒的，之前我上的课里提到过天启皇帝朱由校可是死于银离子中中毒的，您还是注意点的好。”
　　说完话向羽就把那个银水壶，捏成了一个银球，扔到了地上。
　　“向羽，没事的，我们的身体素质可是比木匠皇帝强多的，用银器不会出事的，这个放到拍卖市场是能卖不少钱的，真是浪费了。”
　　卓群可惜的看着银壶，这可是北宋宫廷的贡品呀，之前拍卖的价格可是好几千万的。
　　“那个，卓总，我们被拉黑名单了，世界几大拍卖行都把我们拉黑名单了。”
　　向羽小声的在卓群耳边说道。
　　“之前合作的不是很开心的么？怎么会这样呢？”
　　卓群惊讶的看着向羽。
　　“大怂的雄起日记，里面出现的道具都是真品的，而且这部剧在国外看的人也很多，那些买到我们拍品的人都看到了，他们也发现了里面都是真品，所以……”
　　向羽没好意思再说下去，任谁看到自己花大价钱买的东西在电视剧里都是道具，都会抓狂的。
　　“和我们合作的那几个负责人，都在同一天从东京铁塔失足了。”
　　向羽小声的说道。
　　“片子上早了，应该在等等的，我刚刚弄了一批欧罗巴的古董的。”
　　卓群遗憾的说道。
　　说话的时候还看着旁边的三层冠冕。

感谢
　　感谢真实虚空无尽永恒打赏的2000起点币

第一二八章
　　“好了，廖勇，你有什么是就说吧，那边探查的怎么样了？”
　　卓群将打好的抹茶递给了廖勇。
　　“我们从海底前往了岛国，本来大家想的是从一个偏僻点的地方上岸，那样不引人注意。”
　　廖勇拿着茶盏喝了一口说道。
　　“本来，这么说你们没有从偏僻的地方上岸了？”
　　卓群听到本来俩个字问道。
　　“是的，蒋小鱼提出夜里从东京都最热闹的码头上岸，到时候直接从那里进入人员密集的商业区。”
　　廖勇点了点头说道。
　　“理由呢，蒋小鱼是怎么说服你们的？”
　　向羽问到，蒋小鱼可以说是他兽营出来的人，他们关系亲近，而且蒋小鱼有脑子，会思考，选地方可不是随便选的。
　　“他的理由是一群大男人突然出现在一个偏僻的地方，一看就是有事的会被人注意到的，而东京都最热闹的码头，到了晚上虽然没有人了，但是我们出现不突兀，能给人一个说的过去的理由，蒋小鱼还说要是碰到人的话，就说是出海聚会的同期生，还往我们的身上撒了点清酒，问题是同期生是什么东西，我们完全搞不懂，不过我们也没有碰上人。”
　　廖勇挠了挠头，同期生是什么，他还真的不知道。
　　“四十年前，有一本书，是一个白头鹰人写的，书名叫《岛国第一》。”
　　卓群喝了口抹茶说到。
　　“这名字好狂妄，有人看么？”
　　向羽看到卓群开始解释，就适时的询问到，这种恰到好处的询问，卓群非常开心，捧哏做的非常好，让他说话的时候很舒服。
　　“有的，写书的是哈佛大学的教授高义，写书的那个时候刚好是岛国经济腾飞之前，那本书详细的介绍了他说认为的日本腾飞的原因，全面的从社会、政府体系、企业内部和外部关系分析岛国当时的优点。”
　　卓群看着俩人笑了笑。
　　“卓总这和蒋小鱼找的借口同期生有什么关系？”
　　向羽立刻问到。
　　“同期生是书里提到的集体主义的小团体，他们同时上学、同时毕业、同时入职。或许之后的升迁之路有所差别，但是差别并不会太大，而且他们之间的私人关系大多非常要好，这种小团体被他认为是岛国经济腾飞的关键。”
　　向羽笑着说道：“看来蒋小鱼是下了些功夫的，这么偏的舔书，他都看过，很不错，看来他的脑子里有点东西，不亏是兽营里公认的有脑子的家伙。”
　　卓群点了点头，同期生团体是个不错的借口，身上还有清酒，有是从码头出来，让人一看就知道是出海聚会回来。
　　“蒋小鱼还让我们特地的换上了那个时代的西装，不过总是皱皱巴巴的，料子也没法和我们之前穿的西服相比。但是和电影里田所雄介那些人穿的差不多，带的表也是那个时代的西铁城手表，不过都是些老式的手表，不是当时流行的款式，我们走在大街上，和当时的人没有什么区别。”
　　廖勇继续说道。
　　“嗯，他们那个时代的西装肯定没法和你们之前穿的相比，你们之前穿的都是高级定制西装是防弹的，面料是绸缎的，你回来的时候穿的是大规模生产的工业品，怎么比，不过让你们带西铁城的老式手表，是为了提高你们的地位，西铁城可是百年老店了，他的表价格不菲，而且最早的时候，是有地位的人才能买到的，看人先看表，你们衣服不是好衣服，但是你们的表是好表，给人一种感觉就是你们是有背景的新人，再加上同期生团体一般都是在说政府的新人精英，所以一旦有人查你们也是不敢的。”
　　向羽分析到，他这么卖力就是想让蒋小鱼能给卓群留下好印象，最好能留在卓群身边，这样以后有什么好处，自己也有帮手，不能让高大壮他们把好处都弄走，怎么着自己也是要吃到肉的。
　　“你们的黄金用了多少，还够花吗，你的黄金用了多少了。”
　　卓群问道，他到不是心疼黄金，而是想知道黄金在那边到底好不好用，这也是次实验，验证一下黄金在别的世界的用处怎么样。
　　“黄金？蒋小鱼说他是这只队伍的队长，这只队伍的人也是他选拔的，所以大家都要服从他的命令，而且出现大量的黄金，一定会被人注意的。就以统一保管为名，把我们所有人的黄金都拿到了自己的手里了，我们也没有用黄金。”
　　廖勇说道，黄金他们根本就没用过，蒋小鱼说不到不得已，黄金是不能在岛国出手的，那是要用到关键时刻的，也就是沉没的时候前往诸夏用的，他们要打探消息最好还是要去诸夏的，而且他的手里有更容易出手的东西，而且还是岛国人永远抗拒不了的东西，宋代文玩，几只建阳窑的黑釉碗和俩件柴窑，还有几张诸夏纪元号的内部照片。
　　廖勇就把蒋小鱼准备的东西和卓群说了。
　　“都是从哪来的，我没记得准备这些东西？”
　　卓群挠了挠头有些纳闷。
　　“瓷器来源，诸夏纪元号上面多的是，至于照片蒋小鱼对外说的是他们玩了命偷偷溜进去拍摄的，那边的人都认为诸夏纪元号消失在龙三角了，这些东西都是些绝品了，我们卖了不少钱呢，而且还搭上了百岁老人渡先生的关系。”
　　廖勇详细的说了蒋小鱼，是如何用那些瓷器和渡老人搭上的关系。
　　讲故事，是蒋小鱼最擅长的了，要知道他能到今天这个位置，可不是光凭借自己的本事的，他的嘴可是占了一大半的功劳的。
　　这次他选的人是和百岁老人渡先生，而且他凭借着自己的三寸不烂之舌和手里的瓷器成了，也是渡老人的亲信。
　　就像是当初在托马斯那里一样。
　　并且还和田所和小野寺一起下潜到了海沟底部。
　　真是秀得一塌糊涂。
　　不仅将自己和其他人的身份问题都解决了，还成为了岛国抢救小组的高层人物，是可以列席岛国最高层会议的人物。
　　这套操作比卓群他们秀多了。
　　蒋小鱼不费吹灰之力的就得到了这个世界的情报。

第一二九章
　　“蒋小鱼很不错呢，居然直接进入了岛国高层会议，还真的是挺厉害的。”
　　卓群听着廖勇的话，摸了摸自己的鼻子。
　　蒋小鱼干的太好了，这让向羽有点激动了，但是看到了卓群摸了摸自己的鼻子，就没有说什么话，他知道卓群这是想起了自己也是想这么玩的，但是玩砸了，这时候要说蒋小鱼的好话，卓群的脸面就挂不住了。
　　“那边的情报，你们摸得怎么样了？”
　　向羽询问着廖勇，现在还是说正事吧。
　　“情况我们摸得很顺利，蒋小鱼给我们都安排了身份，而且还是在岛国政府里的，这让我们查起事情非常方便，我们进出各个图书馆和档案馆都十分的自由。”
　　廖勇说道。
　　“那语言呢，你们都没问题么，看的懂么？”
　　向羽问到。
　　“可以的，我们交流和读写都是没有什么问题的，在练了那个新时代在召唤以后，我们不止身体强了，脑子也灵活了不少。”
　　廖勇表示要是当初有这个脑子，考上大学不成问题的。
　　“嗯，很正常，李长富的报告里说过的，你们身体强健以后，血液可以带着更多的营养物质到达脑部，让大脑的营养更充分，会让大脑的脑细胞更加的活跃，从而让人变聪明，学习一门新语言，最快几个月就行了，就像当初的辜鸿铭他们都说学习日语最慢不过半个月而已，你们虽然比不上他们，但是也比普通人好得多。”
　　卓群说道，在他看来北宋最有用的就是这个练体功法了，真是太强大了，对人体能进行全面性的强化，真是太棒了，唯一的问题就是饭量成倍见长，不过在卓群看来这是好事，可以品尝更多的美味。
　　“那个世界的科技怎么样，和我们这边比相差多少？”
　　卓群想看看魔改大明的世界，到底发展的怎么样了，三百年的时间呢到底会发展到什么地步。
　　“科技和我们这边差不多，没有领先多少的。”
　　廖勇没有觉得那边的科技有多高。
　　“不可能的，有过穿越者的世界，科技怎么可能和我们差不多呢，怎么可能，那个穿越者难道没有发展科技么？不可能的呀，之前看那本演义手抄本的时候，明明记得已经是第一次工业革命时期了，蒸汽机都出来了，怎么可能死后俩百多年没有发展呢？这俩百年时间都去吃翔了么？”
　　卓群不敢相信廖勇的话，要是和现在差不多的话，那不是才领先了四十年时间么，这怎么可能呢，这不是抹杀了穿越者的功绩了么，没有把自己的搞事记录留下来真是太差劲了。
　　“这个世界打了好几次的明室诸王战争，结果有一百多年没有什么发展和扩张，结果在被欧罗巴赶上来了。”
　　廖勇就介绍了魔改大明没有发展的原因。
　　这个魔改大明的世界，在那位最牛的穿越者击剑狂魔崇祯大帝挂点之后，就爆发了明室内部的诸王战争。
　　崇祯在世的时候，将明室诸王进行了分封实授，地盘就是在中东、天竺、袋鼠国这些地方。
　　重新使用了朱元璋的塞王制度，想着即使日后大明内战了也是肉烂在锅里。
　　塞王分封实授制度，在开始的时候确实是起了很大的作用，那些塞王在短时间里就把自己的地盘就整理的干干净净，只剩下诸夏的移民了，原住民之间因为疾病和部落战争都消失了。
　　这样那些塞王的地盘发展的很快，而且都是些膏腴之地和资源丰富的地方，再加上都是崇祯的子嗣，也都得到了崇祯的技术支持，在崇祯挂点之后几十年里就和大明本土相差无几了，然后就因为某些原因爆发了新的的奉天靖难之役，而且是超大规模的。
　　“奉天靖难？理由呢？是怎么爆发的？”
　　卓群揉着头，丫的还真是早期的穿越者，玩分封实授，这下好了，玩崩了吧，不过现在那边还是大明，应该是本土胜利了。
　　“东林党再次出现了。”
　　廖勇说的话让卓群都愣住了。
　　“不是处理了么，连书院都炸掉了，他们怎么又出来的？”
　　卓群的脑子里立刻想起了东林党的背景。
　　东林党明面上以江南士大夫为主的官僚阶级政治集团，他们要求廉正奉公，振兴吏治，开放言路，革除朝野积弊，反对权贵贪纵枉法。
　　不过这都是表面上的，实际上他们是江南的商人推出来的官面代表，就像是当初的晋商推出来的张四维是一样的。
　　不过张四维自家就是晋商，人家是自己直接下场。
　　但是江南商人则是不一样的，他们从来不亲自下场，而是不停的资助一个又一个的年轻读书人让他们去考取功名，然后在回报他们，几百年间一直如此。
　　而东林党就是这些人的最终集合体。
　　“是的，当时是都被处理了，但是没有处理干净，等到崇祯的重孙子乾隆禅位的时候。”
　　“你等会，我脑子有点乱，崇祯的重孙子，乾隆，这是怎么连上的，明朝皇帝的乾隆？”
　　卓群都不知道自己该是什么表情了，这是历史的修正性么？
　　居然又把乾隆搞出来了，历史真是太秀了，还继续的禅位了，真是秀的没边了。
　　“对，乾隆，还是在那个时候出现了，60年禅位，好大喜功都是一样的，而且他也多次下江南，把东林党又给弄出来，好像是重视江南工商业什么的原因吧，东林党就又起来了，其实我也不是太懂，但是资料那些的我也都带回来了，到时候你们看就行了。”
　　廖勇把茶喝干净，又给自己倒了一碗水。
　　卓群能想到是怎么回事了，江南的商人们再次出手了呗，可能不只是江南的商人，而是所有的商人和利益团体都出手了，为了商税，这是可以想象的。
　　当初死在商税上的皇帝可不是一个俩个的，明朝那些死的不明不白的皇帝都是死在这上面的，弘治和正德俩父子都是死在这上面的，要不是嘉靖手腕高也是会死在这上面的。
　　东林党的出现就是代表了商人想要不交税了，想要自己的地位了，开始把手伸向权利了。

第一三零章 大明再一次奉天靖难
　　“东林党，可不是个好事呀，他们怎么起来的？”
　　卓群摇了摇头，众正盈朝东林党一出现就是要出大事了。
　　“朱珪，东林党的人，太子的老师是史可法的门人的门人，史可法是左光斗的弟子，也是东林党，当初那个崇祯把他给留下了，还封了大官，就留下了东林的种子。”
　　廖勇若无其事的说出了东林党在崇祯之后的流传。
　　卓群听到这个名字已经是无力吐槽了，史可法是骨头硬，也是抗清的英雄，但是他是真正的东林骨干，史可法还是是“联虏平寇”的提倡者，主张借清兵平息李自成之乱，挽救大明统治。在清兵于北方与李自成大顺军作战时，史可法等南明部队视清军为友军，送钱送粮，结果引狼入室。
　　只有名声没有本事的典范呀，穿越者崇祯居然重用他，这不是给自己挖坑了，历史都不过关呀，看来他是个看历史书用人的家伙。
　　乾隆的太子老师是朱珪，那就是嘉庆了？这不知道是不是这个名字了，不过就这样称呼吧。
　　嘉庆的白莲教起义，变成了新的奉天靖难之役，如果是这样的话，朱珪和东林党在里面起了什么作用，卓群在这思考东林党要是上了台，会怎么做，怎么夺权呢？
　　“他是嘉庆的老师，嘉庆一登基，他就进了内阁成了首辅大臣，上书要求减免税赋，主要是商税，用的理由是乾隆禅位乃是千古未有的大事，当与民同乐，减免税赋，大赦天下，这才是圣天子的举措。”
　　听到廖勇的话，卓群点了点头，对东林党或者是清流的一贯手段，大义凛然的为百姓说话，将自己放到这。正确的位置上，反对自己的都是奸臣，老玩法了，不过这次是拿着禅让说事儿。
　　一个孝字就把人按死了，只要再把这个消息往外一放，天下都会同意的，毕竟都是对自己有好处的事呀，谁会不同意？
　　“然后，第二年又是乾隆的九十大寿，再次上书说是人生七十古来稀，乾隆皇帝能活到鲐背之年千古未有，而且看乾隆的体质和面相，期颐之年也是可期的，既是千古盛事就当要大操大办，当要与民同乐，减免税赋，大赦天下，这才是孝子当做的事，不然还算是人么，哦这个世界的乾隆活了九十一岁。”
　　卓群一听到这就明白了，连着两年减免税赋，国库应该不行了吧，还要大办寿宴，这钱一花起来，就跟流水似的，而且这个世界的乾隆居然第二年就死了，那就更不要说了，九十一岁驾崩的主，即使死了也是喜丧，坏事变好事，就是不知道这个乾隆有没有给嘉庆留下一个和珅呢？
　　果不其然，乾隆过完九十大寿，第二年刚出正月就死了，朱珪带着一大帮人上书，大行皇帝九十一岁驾崩这是喜丧，当要减免税赋，大赦天下，总之朱珪上书就是要减免税赋大赦天下。
　　“这个乾隆没有留下个和珅给嘉庆么？”
　　卓群询问了一下。
　　“这个是没有的，要是有的话，朱珪下面的上书，嘉庆也是不会准许的。”
　　廖勇摇了摇头，这个世界是没有和珅的。
　　“上了什么书？”
　　“请卖官产筹款赈灾折和收海外诸藩酌金折，还有建立海外诸藩事物司折。”
　　这是国库花空了，东林党要剪除皇帝的财权了，皇帝没了钱就没用权了，酌金夺爵，汉代推恩令的手段，海外诸藩事物司这是要直接插手海外塞王诸藩呀。
　　“然后没过多少年，又上了请撤塞王诸藩折，然后百年靖难之役就开始了。”
　　直接撤藩，看来是国内的被瓜分完了，但是东林党哪来的胆子同时对所有的塞王动手呢，真是比建文帝还秀，百年靖难，这他喵的也是无敌了。
　　“借口呢？靖难的借口呢？”
　　“诛杀东林党，他们的借口就是当年崇祯大帝因非帝和违反太祖铁律诛灭了东林党拆毁了东林书院，又被朱珪重建了，而且还重排了东林点将录。”
　　卓群直接无力吐槽了东林点将录，这是把东林党比作土匪强盗的东西，之前一本是魏忠贤的手下排的，现在这本居然是自己人排的，还真是会说大实话呀。
　　“不仅如此，东林党还大肆宣传士商农工的地位排序，重新把工人打入贱籍，不许他们当官，而且又开放了土地买卖，鼓励土地兼并，重开科举取士，将朝中的人都换成了他们的人，然后就上了请撤塞王诸藩折，那个时候嘉庆帝已经死了好几年了，他的儿子也是短命，刚登基几个月就死了，就留下一个不到十岁的毛孩子当皇帝，当时一切权力归内阁，被东林党喊了出来，他们找的先例是万历皇帝三十年不上朝，天下大小事端皆归内阁处理，却天下太平，所以天子年幼，一切权利都归内阁。”
　　卓群笑了一下，这是玩上了君主立宪制度，该说是进步还是退步，都说不清楚的。
　　“不过百年靖难之后，大家不打的原因不是因为谁赢了，而是因为欧米赶上来了，他们也完成了第一次工业革命，发展到了19世纪末期的水平，和大明还有塞王诸藩动手了，而且还占了一些上风，然后在当时的内阁首辅杀绝东林党后，那些塞王就不在喊什么奉天靖难了。”
　　“内阁首辅杀绝东林党是怎么回事？”
　　卓群记得之前不是说整个朝堂都是东林党了么，怎么内阁首辅会杀绝东林党呢，自己老大带头自杀么？
　　“内阁首辅换人了，原因好像是东林党背后的支持者不行了，支持东林党的是大地主和大海商，而那些在崇祯时期起家的那些工厂主推起了自己的人，这些人和东林党不和，斗得很凶，到了靖难之役的后期，那些工厂主的势力和实力都大过了那些大地主，而那些大海商在靖难之役的第一时间就大部分破产了。”
　　“然后呢？”
　　卓群又喝了一杯茶，他已经无力去吐槽了，自己把自己玩死，还真是东林党的做派。
　　“然后那些塞王也停手了，他们也是打不起了，他们又联合在一起组建了皇族议会压制皇帝，不过在20世纪以后，他们就变成真正的君主立宪了，现在是第一强国，打赢了俩次文明之战。”

第一三一章 文明之战
　　“文明之战？什么意思。”
　　卓群靠着沙发问道。
　　“文明之战，就是东西世界俩大文明体系之间的战争，要理解的话就是，我们的二战，那种级别的战争，不过没有中立国，要么战争，要么去死。”
　　廖勇说的话让卓群心里有些沉重，不是别的而是文明，文明这俩个字太沉重了，而且和战争连在一起。
　　“那不是世界大战，世界大战你可以宣布中立，没有一个国家会指责中立国，但是，文明之战开战的话，这个文明体系下所有的国家都要参与战争，你不参加就去死！”
　　廖勇笑着有些残忍，但是，卓群知道他说的是实话，这是一个文明和另一个文明之间的战争，就像是持续千年的农耕文明和游牧文明一样的战争。
　　不过不同的是，对方和诸夏一样有着自己的文化体系，也就是说他们是不可教化派。
　　“不可教化派么！”
　　卓群念叨了一句。
　　是的，对方和游牧民族不同，他们是有着自己文化体系的海洋文明即便他们的文明并不完善，但是他们确实有了自己的文化体系。
　　这一点和北宋那边的黑暗中世纪是不一样的，中世纪那帮人都是文盲，他们不论贵贱都是文盲，只有传教士才有资格识字，其他人即便是国王也是不识字的，不识字就是没有自己的文化，也就是可以教化的。
　　但是文艺复兴以后就不同了，他们接续了希腊的文明，不要看他们言必称罗马，实际上他们真的没有得到罗马文明的传承，他们接续的古希腊的文明和游牧民族的野蛮，最后形成了他们的掠夺者的思维体系和强盗的逻辑。
　　在诸夏我们如果看上了什么东西我们会去买，会去换，但是偷和抢是我们最不愿意选择的。
　　而在西方文明体系，你看上了，那就去抢吧，抢到了那就是你的，强夺穷人的东西让自己更富有，在他们看来这是很正常的，你不去抢才不正常。
　　诸夏是要和平的，而西方文明，你要和平那是因为你不如我，你比我弱，所以你才要和平，不然你一定会对我动手的。
　　双方的第一次的文明之战就是这么爆发的。
　　当时，欧罗巴的强盗们已经拿下了整个美洲大陆，阿兹特克文明已经被屠杀干净了，是真正的屠杀，而且他们是光明正大的记录在自己的历史上的，他们说的是我们给美洲带来的文明。
　　而诸夏持续百年的奉天靖难之役，已经不再是一场真正的战争了，而是又恢复到了，春秋时期的战争模式。
　　就像是当年的晋楚之战一样。
　　一切都犹如左传记载：晋人或以广队不能进，楚人惎之脱扃，少进，马还，又惎之拔旆投衡，乃出。顾曰：“吾不如大国之数奔也”。
　　也像当年的宋襄公说的那样，君子不重伤，不禽二毛。古之为军也，不以阻隘也。寡人虽亡国之余，不鼓不成列。
　　不过他们没有亡国的。
　　这场战争在刚开始的时候，是真的在玩命在打的，但是等到了东林党下野之后就不一样了。
　　大家的目的从某种程度上，已经达到了，东林党滚蛋了，不可能再上台了，因为他们背后支持他们的最大金主，大海商死球了。
　　现在的战争更多的是在争夺大明的正统话语权，在他们看来诸夏土地上的大明本土，在东林党上台后就失去了大明皇室的正统地位，而且嘉庆和他的儿子死的不明不白，新上位的皇帝有没有为他们查清死因，报仇雪恨，实在是不当人子所以就不在承认本土的皇帝是正统了。
　　而本土的皇帝不想失去自己的正统地位，就继续的打了下来，但是塞王们虽然要正统地位但是，却没有想要当皇帝的念头，这就有意思了。
　　皇帝和塞王们还都是五服之内的亲族，相互之间又是通过了几大勋贵体系有了错综复杂的姻亲关系，怎么算都是实在亲戚，于是战争模式就开始向着春秋时期的那种体育战争模式转变了，甚至在作战的时候，相互之间都是不下杀手的，每场战争除了一些倒霉蛋外，是没有死人的。
　　而这种战争已经成了每年一次的娱乐活动了，整个大明到了每年进行交战的时候都会有大批的人，进行对赌，每次涉及的金钱都是在亿两白银以上。
　　而那些年老的塞王，也会回到大明本土的应天府，颐养天年，大明的皇帝每年除夕还要对他们进行赐宴的，真的是一种奇怪的相处模式。
　　而第一次文明之战的起因，是大明的俩个塞王死了，欧罗巴的强盗以经商为借口，进入了那俩个塞王的国土，他们在塞王宴请商人的时候发动了突袭，袭杀了他们，而且还杀了他们全家老少。
　　又纵火焚城，带着从城里抢到的东西逃回了欧罗巴，并且宣传他们就像是皮萨罗杀死阿塔瓦尔帕，杀死了明人的国王，明人不堪一战，欧罗巴可以征服富庶的大明。
　　最多只要两万人就能征服大明，之后在大明建立大量的学校，向诸夏人灌输欧罗巴的文化及思想，从文化上灭绝大明。同时在大明境内建立大量的天主教堂，按区域在大明设立58个大主教，进而将大明变成一个天主教国家。
　　这封信件被那些人送到了所有的欧罗巴国王的手上，一起送到的还有带血的瓷器和丝绸，于是整个欧罗巴都骚动起来了，而这封信件，也通过某些渠道到了大明皇帝和诸位塞王的手里。
　　有塞王全家被杀了，就算是在百年靖难期间也没有一个塞王死亡，都不要说全家死亡了，这更是不可能的。
　　而等到这封信件送到大明的时候，大明朝野都愤怒了起来，以礼相待的塞王居然全家被杀，在诸夏这是不可接受的，在看到这封信件的时候，大明不论男女都高喊着战争，从来没有哪一个文明，敢说出灭亡诸夏的文化，所以战争不可避免。
　　不要看大明打了几十年的春秋体育战争，但是大明的战力还是当世第一的，在短时间里就大明皇帝和塞王就达成了谅解。
　　明皇以灭绝东林党作为这场百年战争的收尾，塞王以加入皇室议会作为战争的收尾。

第一三二章 大明现在是真心压不住
　　而之后的的大明在短时间里就回到了正常的战争体系下，全军开始装备了活门式单发步枪，水冷式机关枪和75小姐。
　　战争很快开始，也很快结束，大明在极短的时间里横推了拿破仑带领欧洲联军。
　　嗯，是那个矮子，在这个世界这个矮子活到了71岁，死因是在大明军队进军过程中中枪倒地，之后被踩踏至死的。随后整个欧罗巴品尝到了来自折鞭之地的鞭挞，就是鞭挞，大明在取得了第一次文明战争后，没有覆灭这个文明，而是在大庭广众之下，将欧罗巴的所有国王和贵族，不论男女全部扒的精光，每人抽了30记盐水皮鞭。
　　大明让这些所谓的高贵的不可侵犯的欧罗巴贵族们名誉扫地了，让全欧罗巴的人都知道了一句话，王侯将相宁有种乎。
　　从某种程度上，大明激发了欧罗巴人民的抗争心。
　　到了战后，欧罗巴的国王们继路易十六之后，再次有不少人上了断头台。
　　大明以为这事就到此结束了，没想到了是第一次文明之战，只是一次预演，第二次才是真正的战争。
　　欧罗巴的民众开始了师明长技以制明的道路，在大明书籍是珍贵的，但是也是廉价的，大明所有的知识都记载在书本上，而这些书本都是廉价出售的，谁想买都可以的。
　　不要看满清编的什么四库全书，收录的3416种典籍，也不要看他总共有79309卷。
　　要知道这四库全书，里面只是经史子集，而且还是删减过的经史子集，还有很多重复的内容，甚至一本书要有几十本的注释，这部四库全书的最大作用就是集中了天下的古籍善本和各种孤本，然后将她们一起焚烧，动手最欢快的就是纪晓岚，他可是偷偷的拿走了不少的古籍善本和孤本，他最喜欢的就是把自己朋友的藏书贡献出来，编撰四库全书，之后再一把火烧了，然后自己咪下来。
　　不要看永乐大典只有着22937卷，11095册，但是他汇集了古今图书七八千种。内容包括经，史，子，集，天文地理，阴阳医术，占卜，释藏道经，戏剧，工艺，农艺涵盖了中华民族数千年来的知识财富。
　　到了现代永乐大典只有不到四百册的残本了。
　　而在岛国沉没的世界，一整部的永乐大典可是全的，一万两白银，就能买到副本。
　　大明的书籍不论是什么书，都是在公开贩卖的，就连兵书和技术性书籍都是可以随意买卖的，而且从宋朝开始，在诸夏文人出书就是特有面的事，大家写书的时候都是恨不得把自己知道的所有东西都写进去，是一点保密意识都没有的，不管是什么东西都会写在里面，不论是朝廷大事还是宫闱秘史，他们只要知道就会写在书上，刊印出去。
　　所以在诸夏知识就是公开传授的，所有的一切知识都是公开的，只要你识字就行。
　　所以当那些欧罗巴人踏上大明土地的时候，他们轻易的得到了自己想要的一切，大量的书籍被他们编译成了拉丁文送回了欧罗巴，再翻译成各国的文字，署上那些编译者的名字，不过写的是原著。
　　之后大明的知识就在欧罗巴广泛的流行起来了，他们把这段时间称之为科技爆发之日，群星璀璨之时。
　　靠着蚂蚁搬家一样，一点一点窃取来的知识，欧罗巴完成了自己的科技升级，完善了自己的工业体系。
　　在80多年后他们开启了第二次文明之战。
　　他们先处理了那些不想进行战争的国家和个人，将他们编入了攻击的第一序列，作为先锋部队使用，又招募了流亡到黑洲的骆驼和大批的河马，将他们武装起来，成为了自己的炮灰。
　　随即就开启了第二次文明之战，这次战争是强化版的二战，全世界的战争死亡人数突破了十亿级别，战争持续的时间长达近二十年，直到大明研发了大和平，才结束了这场消耗了俩代人口的战争。
　　大明将自己研制的三枚大和平发射到了欧米俩块大陆，目标分别是约翰牛，高卢鸡，白头鹰三家的国都。凭借着大和平的威慑力大明取得了第二次文明之战的胜利，代价也是挺惨重的，有近亿的本土民众死亡，中东、天竺、大洋洲的塞王也战死了十几人，四大勋贵体系的家族也都有族长战死，或者全家成年男丁全员战死的事情。
　　不过不得不说大明就是够铁，大明死伤人数接近了五亿，却带走了三倍与己的敌人。
　　黑洲和南美已经快成了无人区了，这俩个地方的人都被欧罗巴编成了自己主力兵团，境遇相同的还有印第安人和流亡的骆驼。
　　欧罗巴人都认为大明会因为本土人口的大量死亡而投降，到时候他们就可以品尝到丰厚的战争红利，没想到的是大明在没有了东林党之后，完全成了国家级平头哥的典范，完全没有投降的意思，甚至军队没有人投降，完全就是一旦开战就死战到底的类型。
　　等到三颗大和平落到西方的地盘以后，他们才停住脚步，呼唤和平。
　　原因倒不是他们打不下去了，而是因为大和平有辐射，辐射是会杀人的，而且会持续几十年的存在。
　　大明在研发的大和平的时候，参考了那位击剑狂魔留下来的笔记，在上面发现了大和平的记载，所以他们才能快速的研发出大和平，并且知道大和平是有辐射的，从而呼唤起了和平。
　　现在双方在欧罗巴是以君士坦丁堡和红海为界，西边是欧罗巴东边是大明，在美洲是以落基山脉为界，东是欧罗巴西是大明，大明拿下这俩个地方，也是为了未来可能发生的第三次文明之战做准备的，这里被打造成了战争前线。
　　而黑洲则是被大明直接吃下来了，但是他们只是将那里当成打猎的地方。拿下这里是因为击剑狂魔的日记上提到过这里是有着丰富的资源的，而且有着广阔的可耕种面积。
　　诸夏是拒绝不了耕地的。
　　卓群知道这些后，第一感觉就是，大明是真的铁，第二就是，穿越者留下的底牌还真多呀，第三就是，大明现在是真心压不住呀。

第一三三章 大明的文化坑
　　“那边的大明就是因为这个缘故，所以科技就没有发展起来，到现在也就和我们差不多！”
　　廖勇摸着自己的脑袋说道。
　　她完全不明白为什么没有和现代的大明接触，在他看来对面的大明很不错的，同文同种实力又强，是个可以交往的国家，而且也是一个很好的盟友么。
　　为什么就不交往呢，真是可惜了。
　　卓群看着廖勇的脸，就知道他想的是什么。
　　“你在可惜我们不和大明交流么？”
　　卓群看着茶盏里的团茶问道。
　　“呵呵，是的，我觉得很可惜的，我们应该是可以交流的。”
　　廖勇被卓群说中了心思，也不尴尬，笑了笑就承认了。
　　“你觉得那个大明怎么样？”
　　卓群给廖勇的茶盏里添了些茶水问道。
　　“那个大明，很好的，很不错很强的国家。”
　　廖勇不明白卓群这么问是什么意思，但还是说了实话，也确实觉得那个大明是个很好的国家。
　　卓群叹了口气，他担心的就是这个，同源文化的认同感。
　　世界上有一些坑是那种掉进去就爬不上来的那种，或者是很难爬上来的那种。
　　一个是宗教，这种坑是能给人洗脑的，而且是那种群体性的洗脑，好在一个国家和民族是很很少会掉进这种坑的，但是掉进去的还是有的，那就是天竺和骆驼，他们就是掉坑的典型，尤其是白象，进了婆罗门的坑，彻底的出不来了，而且他们该特意给自己加了层盖子，生怕自己爬出去。
　　另一个就是文化的坑了，这个坑不好进，但是进去了就不好出来了。
　　这个坑一般都是自己主动走进去的，那些弱小的民族为了强大就会主动的向那些强大的文化去学习，之前的几千年里诸夏一直是这个挖坑人，在自身武力被自己封印后，靠着文化的大坑坑掉了一个又一个民族，将他们全都嚼碎吃下了，一个个草原民族都是如此，那些西南的民族也是如此，甚至给外族侵略后，也会把那些外族同化。
　　靠的就是自己的文化强势。
　　这种强势一直持续到满清，虽然不想承认，但是就连满清其实也是诸夏的文化给同化掉了。
　　在同化掉满清的同时，诸夏的文化也变得支离玻碎了，只剩下了残枝败叶和那些如何被奴化，如何去认同他人的的学问。
　　却失去了认同自己的文化，这种文化的缺失就是来自于宗教化的儒家，或者说是圣教。
　　圣教，就是儒家自己称呼起来的，就是他们自己一点一点的把自己从治理国家的古典学派，变成了一个凭借着体型压制着天下的超级宗教，圣教。
　　这个圣教的第一块砖，来自于董仲舒的罢黜百家独尊儒术，是汉武帝亲手敲下的，而他的第二块砖，天人感应，给汉武帝抛掉了。
　　之后一代代皇帝和儒家又将一块块砖给垒了上去，忠孝节娣礼义廉耻，三纲五常，一块块都给磊上去了。
　　而且就连汉武帝亲手丢掉的第二块砖，他在晚年也自己拿回来了，还送给了儒家一块最重要的砖，说是基石也不为过的东西，罪己诏。
　　罪己诏的出现标志着一件事情，那就是皇帝天生是有罪的，而依次类推，皇帝有罪，那么皇族就有罪，贵族就有罪，一直到百姓有罪。
　　不过没有罪的还是有的，圣人无罪，圣人的门徒，那些君子也是无罪的。
　　不信你看，教不严，师之惰，这只是懒惰，而不是不是罪行呀。
　　到了隋文帝科举制的出现，给儒教找到了链接下层的通道，想当官去科举，要科举学儒家。
　　到了宋朝世家彻底的消失了，儒家就向着儒教狂奔而去了，为了彻底的把官员和儒连在一起，他们费尽心力的打压了武将，形成了后世几百年里，以文统武的根源。
　　到了南宋理学的出现，使得儒教的大殿成型了。
　　君君臣臣，父父子子，这些东西成为了儒教的壁画，让君王在儒教大殿里留恋忘返的东西。
　　等到朱元璋这个乞丐皇帝出现后，儒教的真正盛世就来了，八股文就是儒教的敲门砖。
　　从北宋开始的以文统武，从汉朝来的罪己诏，让儒教成为了比黑暗中世纪的教廷更可怕的宗教，他们甚至可以弑杀帝王。
　　最后到了清朝，儒教依旧存在，而且活的更滋润了，因为，他们彻底的掌握了诸夏的一切。
　　如果按照这样发展下去，结果就是俩条路，一条是无限制的改朝换代，另一条就是在某一天儒教被人推翻，这事也是很可能的，毕竟那种诸子百家级的存在，本来就是在现实世界开挂的人物，不用往远了说，就是一个王阳明就差点推翻了儒教，要不是正德刚好落水得病后，被他老师软禁而死，这个开着外挂活在现实世界的大佬，就真的以一己之力将儒教溯本归源，重新变成一个学派了。
　　可是最终儒教还是被人推翻了，问题是，推翻儒教的人，不是自己人，而是外来文化。
　　这一下事情就大条了，儒教被外来文化推翻了，代表着什么呢？
　　这他喵的代表了，几千年来的最强文化体系，落伍了，不行了，将要被淘汰了。
　　在这几千年未有的大变局里，儒教刚上场就被人KO了，问题是我们的文化已经和儒教合在一起了，分不开了。
　　儒教被击倒，就代表的文化被击倒，也就是从这时起，外面的月亮比自家的圆，再缓缓的成为真理，外来的文化比我们优秀也就成了事实。
　　甚至诸夏的文化自信心在短短的时间里，到了最低点，诸夏也就从儒家的坑里，跳到了西方文化的坑里。
　　到了现代，诸夏用了几十年的时间，还不容易才从西方文化的坑里爬了出来，而且还有很多人不想爬出来呢。
　　卓群问廖勇觉得那边的大明怎么样，廖勇的问答是很好，这就说明了他在潜意识里已经被那边的文化给吸引了。
　　这就是大麻烦了，现在的诸夏用宋朝的文化填补了一些根基，但是，文化的自信心还是没有完全的回复。
　　这个时候碰到了现代大明这个同源的强势文化，麻烦是真的大了，卓群完全的不知道该怎么对付他们了。

第一三四章 从大明带回来的伴手礼
　　同源文化可怕么，不可怕，诸夏在用自己的先进生产力、军事武力和科技水平，强吃大宋的时候是很轻松的，就像是吃薯片一样，又香又脆的美味极了。
　　但是，强吃大宋靠的是自己强大的生产力，靠的是军事武力和科技水平，但是在文化上，还是差了大宋一些的。
　　不过也没有什么，靠着生产力和硬实力，强吃也是吃了，最多就是补一点而已。
　　但是现在这个大明，就是硬吃也是个大麻烦，可能会坑死自己的。
　　“廖勇，你那边的大明挺有好感么，对他的认同度蛮高的么？”
　　卓群揉了揉自己的脑袋。
　　“卓总，那边也都是诸夏，对他们有好感也是正常的，虽然制度上我不认同他们，但是在文化情感上我还是认同的。”
　　廖勇坐直了说道。
　　好感是好感，认同是认同，但是认同也是不一样的。
　　听到廖勇的话，卓群的心里叹了一口气，制度上的不认同，是不影响文化上的认同的，这也是两码事好吧。
　　卓群唯一放心的就是诸夏已经习惯没有皇帝的日子了，要是头上突然出现一个皇帝，除了那些脑残货以外，很多人都是会发飙的，即使是一个人形图章也是不允许的。
　　“那么其他方面的的情报还有么？”
　　卓群询问着廖勇。
　　“有的，我回来的时候，蒋小鱼让我，带回了一些礼物，还有一句话。”
　　廖勇从沙发上站了起来，站了个军姿，看了卓群。
　　卓群也站起身来，立正看着廖勇
　　“蒋小鱼说，他们在那里已经潜伏到岛国高层了，所以他们不准备离开，准备在列岛沉没的时候，带着人以岛国官方的身份进入大明，进行潜伏，他说他要是有什么意外的话，不要告诉他的妈妈，他的妈妈年纪大了，身体有不好，还要请您多多照顾一下。”
　　廖勇又从衣服里面拿出了几封信件，“这是其他人的遗书，万一他们没能回来，……”
　　廖勇看着几封信件没有吭声。
　　“我知道了，向羽，信件放入保险箱。”
　　卓群把信件接了过来，又递给了向羽。
　　“是。”
　　向羽接过了信件，将它们放入了保险箱的夹层里。
　　卓群没有告诉廖勇，一旦出了危险，蒋小鱼他们会在第一时间化光归来的。
　　这种时候说着话就太扫兴了。
　　“对了，他们为什么派你回来？”
　　卓群问道。
　　“因为，我没特长呀，鲁炎和张冲是蒋小鱼的嫡系，不能离开的，蝰蛇苏卫关节技强，控制抓人的时候最好用，林涛是隐藏大师，当初在绝望岛，几百个摄像头都没有一个能发现他，他带队躲藏，没有人能发现，凌子风能跑，他跑起来就没人能抓住他，至于赵子武……”
　　廖勇脸色变了一下，动了动嘴唇，没有说话。
　　“赵子武怎么了，为什么不说他呢？”
　　卓群知道在绝望岛的时候赵子武背刺了廖勇，俩人之间可能会有些不合，但是他还是想听一下廖勇对赵子武的评价。
　　“赵子武，是除了向羽最强的那一个，他和向羽一样，什么都会，也什么都精，是那种没有短板的家伙，关键是，他能在背刺我！”
　　廖勇的脸色不太好，这一次在决定谁回来的时候，本来是抽签的，但是廖勇再一次被赵子武背刺了，成了回来的那一个。
　　卓群不知道该作何评价了，蒋小鱼带上廖勇就是为了让他在关键时刻能回来，毕竟蒋小鱼身边可是有着和他一个级别的赵子武，廖勇的作用就小多了。
　　“带回来的东西呢，在哪呢？”
　　卓群不想管他们之间的事，就直接询问了带回来的东西。
　　“我带回了永乐大典的崇祯年的副本，全套的。”
　　卓群对这样东西有些兴趣了，世界上最早的百科全书，现代世界失传的东西，真是不错的伴手礼。
　　但是光是拿着这东西回来，就有点不好了，卓群不动声色的看着廖勇。
　　“我还带回了，大明的计算机和编程书籍，还有什么数学书之类的，蒋小鱼和鲁炎都说是很重要的，是值得回来的，不过我不是太懂，只知道是什么三进制的计算机。”
　　廖勇挠了挠头说道。
　　“几进制的？”
　　卓群有些激动的问道。
　　“三进制的，怎么了？”
　　“向羽，去叫人，智囊团和科研组的人地下大会议室集合，你，廖勇带我去拿计算机和编程书籍。”
　　卓群披上自己的衣服吩咐道。
　　向羽一声不吭就快步走了出去，边走边开始打电话，将所有人都约到了地下的大会议室。
　　而廖勇则被卓群拉着衣服，去搬计算机、编程书籍和数学书籍。
　　“这计算机就是你带回来的吗？”
　　卓群看着廖勇带回来的计算机问道。
　　“是的，这是这台。”
　　卓群点了点头。
　　“带上计算机，我们走。”
　　卓群拿着廖勇带回来的那些书说道，转身带着廖勇来到了地下的大会议室。
　　“卓总，你叫我们来，是要干什么？”
　　冯春国问道，昨天才回来，就是要做决定么，也不应该在这个时候的，最快也要半个月的时间，才能整理出来需要交换的技术。
　　“到底是什么事，为什么要把我们都叫过来，昨天晚上玩了半宿正累着呢。啊~~~”
　　一个科研组的人打着哈欠说道。
　　昨天晚上，又是跳舞，又是喝酒的，大家都是刚刚才睡下，立马就被叫过来了，谁都会不高兴的。
　　“昨天留在岛国沉没世界的廖勇回来了，他带回来了那个大明的消息，……，就是这样，你们有什么看法？”
　　卓群将现代大明的事情说了一遍。
　　“生产力相同的强势同源文化么？”
　　“要是不看制度的话，我们可能会被玩死的。”
　　那些智囊团的人脸色都不是太好，他们怕的就是生产力相同的同源文化，这种文化对诸夏来说，问题太大了。
　　“那边的东林党覆灭后，是谁代替了他们的位置，思想界是谁在做主？”
　　“好像是什么心学，是被崇祯大力发展的，我也不太听懂，就是知道什么知行合一，致良知之类的。”
　　廖勇表示他就知道这俩个词。
　　“心学呀，王阳明和泰州学派的心学么？”

第一三五章 三进制的争论
　　“诸位，我把你们请来可不是为了研讨心学的，虽然在我们这个世界，不管是王阳明的心学，还是泰州学派李贽的心学，都被明朝自己灭掉了，但是，这都不是我找你们来的原因。”
　　卓群脸色有些发黑。
　　他就知道王阳明和心学这些东西一出现，大家就会有些问题，不过这些不是他今天想讨论的。
　　“你们知道三进制计算机么？”
　　卓群看着会议室里面的人问道。
　　“三进制计算机，你问这个干什么？”
　　钱挚子看着卓群问道，这个词他已经很多年没有听到了。
　　“您知道？”
　　卓群看着钱挚子问道。
　　“那是1840年由 Thomas Fowler 以平衡三进制的设计，使用木材建造了一台早期的计算机。”
　　钱挚子看着卓群挑着眉说道。
　　“钱老，不要开玩笑了，你知道我的意思的。”
　　卓群笑着说道。
　　这些大佬们变年轻后真是一个比一个跳脱。
　　“好，不玩了。”
　　钱挚子正色说道：“三进制计算机是以三进法数字系统为基础而发展的计算机。
　　三进制逻辑相比较现今的计算机使用二进制数字系统更接近人类大脑的思维方式：二进制计算规则非常简单但并不能完全表达人类想法。
　　在三进制逻辑学中，符号1代表真；符号-1代表假；符号0代表未知。这种逻辑表达方式更符合计算机在人工智能方面的发展趋势。
　　它为计算机的模糊运算和自主学习提供了可能。
　　三进制代码的一个特点是对称，即相反数的一致性，因此它就和二进制代码不同，不存在无符号数的概念。这样，三进制计算机的架构也要简单、稳定、经济得多。其指令系统也更便于阅读，而且非常高效。”
　　钱挚子介绍到。
　　“没错，我记得是在19、1956年，对是1956年，毛熊的科学院院士С·Л·Соболев提出了一个计划，设计三进制计算机Сетунь。”
　　钱英拿出了自己的笔记本开始翻看。
　　“Сетунь的样机于1958年12月准备完毕。在头两年测试期，Сетунь几乎不需要任何调试就运行得非常顺利，它甚至能执行一些现有的程序。1960年，Сетунь开始公共测试。
　　1960年4月，Сетунь就顺利地通过了公测。它在不同的室温下都表现出惊人的可靠性和稳定性。它的生产和维护也比同期其它计算机要容易得多，而且应用面广，因此Сетунь被建议投入批量生产。
　　从加里宁格勒到雅库茨克，从阿什哈巴德到新西伯利亚，全毛熊都能看到Сетунь的身影。各地都对Сетунь的反应不错，认为它编程简单（不需要使用汇编语言），适用于工程计算、工业控制、计算机教学等各个领域。
　　不过这个计划被毛熊自己人给否决了，Сетунь在生产了150台样机后就停产了，取而代之的是一种二进制计算机，但价格却贵出2.5倍。”
　　钱英看着笔记本说道。
　　“我们也想要Сетунь进行研究的，但当时是我们和毛熊关系不好的时候，即使毛熊自己不造了也不会给我们的，而且这是计划外产物。”
　　钱英叹息的摇了摇头，他们当时是很想弄一台来玩玩看的，看看和诸夏的晶体管计算机有什么不同，不过没有弄到，后来那些三进制计算机都不知道去哪了。
　　这是一个年轻人走上的操纵台，用投影仪投射了一张纸，纸上画了一组三进制逻辑门电路图，三进制的cmos与门和与非门，相比二进制的非门和与非门，只不过多了两个电阻。
　　“这就是三进制逻辑门电路图，其实和二进制逻辑电路图没有什么区别的。”
　　“而且，Сетунь所谓的电压本身就很容易实现三种状态：正电压，零电压，负电压，现实中不存在这种三状态元件，这三个电压是个伪命题，应该是高中低三种电压。”
　　那个年轻人画完图说完话就离开了操作台。
　　“毛熊放弃他的原因，是因为Сетунь是使用的磁芯和二极管的一台落伍的计算机。要知道1954年时候，西方就造出晶体管计算机，1964年IBM推出了著名的S360，这是集成电路计算机，同年我国造出了晶体管计算机，然后到了1970年，那一年美国人搞出了一亿次的CDC STAR-100，三进制计算机即使再好，也是落后了时代的产物。”
　　有一个科研组的人翘着二郎腿颠着脚说道。
　　“这俩位一个是电学的大佬，另一个是我们最早的制造计算机的大佬之一。”
　　冯春国小声在卓群耳边说道。
　　“三进制并不稀奇，在计算机发展的早期，所有的玩意大家都是玩过的，要知道第一台计算机ENIAC，是十进制的。ENIAC 有 20 个累加器，每一个累加器可以存放和计算 10 位十进制数，嗯，这是真十进制。但是ENIAC却被淘汰了，最后计算机使用二进制不是没有原因的。”
　　那个人继续说道“三进制是被淘汰的东西，没有必要讨论这个。”
　　“不，三元逻辑的简单设计与高效，可行方案是将光学计算机与三元逻辑系统相结合。使用光纤的三元计算机可以使用 0和 2 的正交偏振光作为 1 和-1。由于三元操作，所提出的存储器电路的优点是具有高速计算能力，低功耗和非常简单的构造，并具有较少的组件。在未来光量子计算机可能就是三进制计算机。”
　　一个女性大佬看着那人说道。
　　“曹萍颖，你要知道，我们现在还是没有研发出光量子计算机，所以你说的只是个可能而已，而且到了光量子计算机，是不是三进制已经无所谓了，那是自然赋予人类的终极计算能力，是几进制的已经不重要了，一旦研究出来就是会改变世界格局的技术。”
　　跷二郎腿的大佬放下了二郎腿，坐直了身子对着那位女大佬曹萍颖喊道。
　　“董荆川，你要知道未来是人工智能的时代，三进制算法是被认为能诞生人工智能的算法，我们是一定要进行研究的，而且光量子计算机是完全可以支撑的三进制算法的。”
　　曹萍颖拍着自己面前的桌子说道。
　　“这俩位是怎么回事？”
　　卓群看着争吵的俩人询问着冯春国。
　　“都是搞计算机，学术上的死对头了，见面就吵，而且只要开吵就会站在对方的对立面，也不管自己站的是不是对方之前支持的角度，就会开吵，而且吵了几十年了。”
　　冯春国贴在卓群耳边，小声的说道。

第一三六章
　　“就没人管管他们么，就让他们这么吵下去？”
　　卓群看着越吵越精神的俩人说道。
　　“管什么？人家俩口子是在是争夺自己在家的地位，他们在家就吵，不管是什么东西都要吵一吵，不过要是有人去劝架的话，他俩会一致对外的，这是他们的情趣，无所谓的，而且你看看其他人谁去管了。”
　　何慧坐到了卓群他们的身边说道。
　　卓群扫视了一眼大家确实没有人去管他们。
　　“你现在把我们聚在一起，应该不只是因为那边大明的情报吧，你提到了三进制的计算机，是不是那边的大明走了这条道？”
　　钱英看着卓群，观察着他的表情，以此来进行判断自己的猜测。
　　“是的，一台三进制计算机和汉语编程语言书籍，都在这呢。”
　　卓群指了一下廖勇带过来的东西。
　　“笔记本电脑大小的三进制计算机，还真是不错，他的芯片和架构是什么样的，这个又该怎么打开？”
　　钱英摆弄着三进制的计算机，兴趣有些浓厚，在他看来这是一个新鲜的玩具，以前没有玩过的，等到他们弄到Сетунь的时候，Сетунь已经是被淘汰的东西了，Сетунь在出现之后就被否定了，没有得到什么发展，这才是关键原因。
　　根本就不是什么毛熊的电子工业落后，要知道，在当年的毛熊的电子工业可是相当强大的。
　　要知道在1977年，毛熊就推出了使用精简指令集和超标量技术的Эльбрус-2处理器，用以构建超级计算机。Эльбрус-2处理器是世界上最早的超标量微处理器，那个时候白头鹰还不知道这玩意怎么制造呢，而毛熊已经大规模的生产了。
　　顺便说一下，毛熊解体后，高大上的奔腾没少去那个被宣传为无比落后的毛熊挖人才，有一段时间，白头鹰的大型半导体实验室和公司里面的研究主力都是毛熊的人，而那段时间也是白头鹰半导体发展最快的一段是时间，RISC的架构很多都是从毛熊的弄来的。
　　而且在上世纪60年代MIR这个由毛熊研发的世界上第一台个人电脑，已经有了用户界面，键盘，显示器和光笔用于纠正在屏幕上的文本和图形的技术，也就是说他们把鼠标换成了光笔，这就是一台有着触摸屏的个人电脑。
　　而现在钱英面前的三进制电脑只有笔记本电脑大小，表明了这台电脑的技术远远的超过了毛熊的Сетунь，还有他未完成的升级版Сетунь70。
　　可以说这是一台家用个人三进制电脑。
　　“这是集成电路的三进制电脑吗，他们怎么解决在大规模集成电路里做电阻的问题的？”
　　钱英翻看着三进制计算机问道。
　　“我不知道，我不懂这些的，所以才请你们过来看看到底是怎么回事，我只是知道e进制下存储最高效。3比2更接近e，所以三进制比二进制好一点。还有，在三进制下，加减乘除等运算，在达到一定位数之后，三进制计算比二进制高效。三而且进制的逻辑运算也是可以轻松涵盖二进制的，并且更完备。”
　　卓群挠了挠自己的脸说道，他对这些真是不算太懂，但是却又看过一点这方面的东西。
　　至于为什么要把人都叫过来，只是因为，大明在使用三进制的电脑，他手里有了实物，要让大家来看看，其他的，他真的没有想太多。
　　也是到了会议室听到人的争吵他才知道，三进制有这么多的麻烦，但是他就更好奇了，三进制的家用电脑到底怎么样。
　　钱英打开了电脑以后，就开始进行各种各样的科学验算，而且又在旁边放了一台计算机进行对比。
　　在验算的时候两边都是同时操作的，刚开始进行简单验算的时候速度还是一样的，到了最后数字越大，运算越复杂的时候，三进制的验算速度就越快。
　　“嗯，很不错，看来三进制的验算确实是有优势的。”
　　钱英一边记录一边说道。
　　那俩个人也不吵了，都靠了过来，开始观察三进制计算机的使用。
　　“这是三进制计算机，那么他的芯片是什么样的，我们能拆开看一看么？”
　　董荆川靠了过来问道。
　　“不行，我们现在只有这一台三进制计算机，拆开了我们组装不上怎么办？”
　　曹萍颖瞪了董荆川一眼。
　　“那个，我这还有几台的，不是只有一台。”
　　廖勇说道。
　　“还有？那太好了，我们现在先拆一台看看，集成电路是怎么加电阻的。”
　　董荆川搓着手说道。
　　“我来。”
　　一个穿着风衣的彪形大汉，挤了进来，整个人就像是一头黑熊似的。
　　他解开了自己衣服的扣子，从衣服的内衬里拿出了螺丝刀，镊子，电笔，万能表，电烙铁和热风焊枪等各项工具，还有一个简易供电装置。
　　“看我干什么，这都是我的工具，搞电路的有这些东西怎么了，我随身带着这些东西，可以让我随时diy一些电路图，好打发时间。”
　　刚说完话，一个小扳手就从衣服的后摆里掉了下来。
　　卓群看着这一幕往后退了一下，随身携带这么多东西，他是怎么进来的。
　　“老蒙，你还是在自己衣服里放工具呀，这习惯还是没改。”
　　钱挚子看着那人说道。
　　“几十年了，改不过来的，而且这习惯没什么不好。”
　　老蒙带着一个修表的那种放大镜，带灯的，戴在头上，就开始拆卸一台计算机。
　　“做好拆卸的顺序编号。”
　　老蒙一点一点的拆卸，每拆下一个零件旁边都有人拍照做编号，做记录。
　　看起来很快，实际上却是很慢的，每一个零件拆下来都是做记录的。
　　用了快一个小时，才把整台计算机拆卸开来，每一个零件都整齐的摆放着，零件的前面都摆放着编号和拆卸的照片。
　　这些人拿的都是拍立得的相机，也不知道他们是从哪找来的。
　　“那个龟儿子说的是大规模集成电路的芯片的，出来，老子打不出他的翔呦，狗曰的，这不是集成电路的芯片，老子末见过这种芯片。”
　　老蒙拆到最后开始查看芯片的时候，抓狂了，这不是他见过的任何一种架构，也不是常见的集成电路芯片。

第一三七章 准备炸石头
　　“这是类人脑芯片架构？颜色黑灰色，是GaAs！”
　　董荆川看了一眼，高声喊道。
　　然后自己向后退了一步，把曹萍颖拽到自己的身后推了出去。
　　“老蒙，你把它重新装起来，我们要带回实验室，进行专门的检测，这个不是电子计算机！”
　　曹萍颖面色有些激动。
　　“你是什么意思？”
　　董荆川看着有些激动的曹萍颖问道。
　　“三进制，类人脑芯片，GaAs，这些合在一起，最有可能是什么？”
　　曹萍颖问道。
　　“人工智能？光量子计算机？”
　　董荆川皱着眉说道。
　　“对，这是最有可能的。”
　　曹萍颖点了点头。
　　“对面的可以不是和我们差不多么？怎么会比我们高出这么多？不应该呀，现在我们在制造的那台可是巨型的，这台可是微型的，技术已经是有代差了吧？！”
　　董荆川贴在曹萍颖的耳朵上说道，他还是不太相信。
　　毕竟这边刚刚开始研究，然后你告诉我，一个和我们时间差了四十年的地方居然早就研究出来了，而且已经完成了小型化，这谁能相信
　　“不知道，所以我们才要拿回去，毕竟光量子计算机的计算速度可是远超常规计算机的，可是拥有并行计算能力，这一点我们需要带回去进行检查。”
　　曹萍颖看着正在组装起来的计算机说道。
　　“卓总我们准备把这些电脑拿去实验室检查，还有GaAs里面是含有As的。GaAs的毒性至今仍没有被很完整的研究。因为它含有As，经研究指出，As是剧毒的，所以我们最好去检查一下。”
　　董荆川看着那台电脑说道。
　　“As么，我知道了，你们把这些计算机带走吧，不过你们最好尽快拿出来结论，我想知道这些计算机对我们到底有什么用，还有这些汉语言编程书籍我们是不是可以学习。”
　　卓群当然是同意了，毕竟他们才是专家，专业的事情就要交给专业的人来处理，才是最正确的，上位者只要会做出选择就好了。
　　董荆川和曹萍颖就带着人开始整理这些计算机和书籍，这些可都是他们的宝贝呀。
　　别看光刻机技术诸夏已经从我是传奇的世界得到了，但是要彻底的吸收掉还是需要一段时间的，诸夏现在最多就是和对方并排了而已，想要超越短时间里是不可能的。
　　“对了，你们拿回去的时候最好，仔细的看看计算机里面的内容，我觉的蒋小鱼是不会只为了这些东西就让人回来的，所以里面一定还有别的东西，而且就在那些没开封的计算机里。”
　　卓群看着几台没有开封的箱子说道。
　　“好，我们回去就看，看完就告诉你。”
　　董荆川带着人搬着东西离开了会议室。
　　“卓总，我们现在需要回去对极乐空间的那份目录进行分析了，看看里面有什么科技是我们可以交换的。”
　　其他人也都打着招呼离开了。
　　而卓群只是在哪里坐着看着天花板，不知道在想什么。
　　“你在想什么？”
　　冯春国看着卓群问道。
　　“不知道蒋小鱼现在，在干什么？”
　　卓群看着廖勇问道，他总觉得有什么事，不然蒋小鱼他们不会给卓群遗书的，要知道卓群可是交代过他们，自己是给了他们保名的东西的。
　　“小鱼他们，想要去炸掉兆岩。”
　　廖勇沉默了好一会儿说道：“我们是抽生死签来决定谁回来的，我输了，我抽到的生签，我这辈子最恨的就是我这次的好运气，八分之一的机会，我居然都抽中了，我是不想回来的，刚刚要说话，我就被塞了一堆东西，然后就被赵子武背刺盟友了。”
　　廖勇的表情十分的差。
　　“兆岩是什么？”
　　卓群没有理会廖勇的说辞，直接去问了兆岩是怎么回事，他好像有点印象。
　　“兆岩，根据地幔对流论，钻进日本海沟地下深处的太平洋板块，聚集在上部地幔和下部地幔的边界面上，会形成一个肿包一样会不断积蓄的板块，这就是兆岩。”
　　“当兆岩积蓄到了一定量时候，就会一下子下沉，这种现象被称为……”
　　“兆岩的崩坏！”×2
　　廖勇和卓群同时说道。
　　卓群总算是想起来自己是在哪听到得了，2006年新版丁的日本沉没，兆岩的崩坏就是岛国沉没的原因。
　　而炸掉兆岩就是岛国想出来的唯一办法，不是他们疯了要拉全世界陪葬，而是他们没有时间去想别的办法。
　　要知道他们刚开始是认为岛国有着四十年零俩个月的时间，可是没想到的是岛国只有338.54天的时间。
　　因为在兆岩崩坏外，还有着地壳下部剥落现象，他们在地幔的边界面上发现了一种细菌，能够分解有机物，产生沼气。
　　这种细菌在地幔和板块之间异常的繁殖着，制造出了大量的沼气，当这些沼气变成液体时，就会发挥润滑剂丁谓作用，加速被兆岩牵引着的板块的运动。
　　再加上地壳下部剥落现象，岛国会在不到340天的时间里沉没，他们想出了一个解决办法那就是炸掉这块兆岩。
　　这就是蒋小鱼想要去炸掉的兆岩。
　　不过真的会是这种情况么，兆岩只是被电影编出来东西，是一种假说来的。
　　卓群皱着眉想着这是蒋小鱼想要去引爆那些炸弹吧！他想扩大岛国大陆架的皲裂，加速沉没么，这是要去赌命的。
　　“北海道的大雪山系火山群爆发了，北海道南岸发生大地震了。”
　　廖勇眼神闪烁说道。
　　“嗯？”
　　卓群直直的看着廖勇，他在电影里看到这句话。
　　“九州的出水断层带出现了地震，阿苏火山有了喷发的迹象了，四国和纪伊半岛的中央构造线出现了断裂，这一段时间里，小地震不断，岛国的南部开始下沉了。”
　　“那边的岛国发现本州中央部和丝鱼川.静冈之间的中央大地沟带不稳定了，日本的首相专机在去诸夏的途中被火山击毁了，岛国的部队已经出动了，现在蒋小鱼和田所雄介是岛国的灾难应急部门的负责人。”

第一三八章 谁说潜伏者就一定要低调的
　　蒋小鱼之前只是有了入席高层会议的资格，但是，他凭借着自己的那张嘴，把自己反客为主，在大家都在因为世界的地质学家和地球物理学家们，推断出岛国会在未来的四十年时间里逐步沉没而愣神的时候，和田所一起提出了岛国会在未来不到一年的时间里沉没。
　　而且蒋小鱼还在打击争吵讽刺的时候提出了D-1计划，deliver计划，要立刻将岛国的民众尽可能的向外转移，越快越好，最好立刻就开始。
　　全世界的地球物理学的专家他们都请来了，那些人都做了推断，一致认为岛国会沉没的但是时间长达四十年之久，所以我们还是有时间来慢慢安排国家的命运的，是不需要这么冒险的。
　　况且，一个小小的田所雄介怎么可能抵得上全世界的专家。
　　“他们下去过么？”
　　蒋小鱼站在会议室的桌子前，双拳锤着桌子，做出了一副愤怒的模样。
　　“那些专家下到过深海底部么，去过海沟么，他们实地勘察过么。”
　　蒋小鱼像一头发怒的狮子看着所有的人。
　　“咚咚！”
　　用力的锤着桌子。
　　“国家在一天天的走向危机的边缘，你们面对着这空前的国难你们都在做什么，不管是四十年也好还是三百四十天也好，我们都应该现在就做好准备，时刻准备灾难的到来，做好面对灾难的准备，哪怕在这场灾难里我们的国家真的沉没了，我们也要多救出一个人也是好的。”
　　话刚开始说的时候蒋小鱼就被几个人向外拉扯，想把他赶出门外，蒋小鱼也做出了一份被人向外赶，却又在努力挣扎的样子，配合着那几个人将自己向外拉。
　　话说到最后他猛地一下扑倒首相的面前双手按住桌子，讲未来发生的一系列情况都说了一边，最后大声的喊道“伴随着富士山的火山大爆发，岛国将会一口气整个下沉，到时候什么都没有了。”
　　说完话就老老实实的被那几个人拉出去了。
　　出了门，蒋小鱼拍了拍那几个人的肩膀。
　　“谢谢你们，让我能把话说完，我代表这个国家感谢你们了。”
　　说完话蒋小鱼就给他们鞠了一个躬，谁都没看见，蒋小鱼在开心的笑着。
　　这一闹肯定有大嘴巴会说出去，只要有人传出去，自己的名声就传出去了再去找找渡老人，到时候D计划一旦开始，危机处理大臣的位置就是自己的了，一旦田所确认了他的话，自己就立刻得到了岛国最高的几个位置之一了，有了这个身份到时候进可攻退可守，不管最后岛国怎么样，自己只要能活着，就能直接登上高位，在这个世界潜伏下去，获取更多的情报。
　　而且自己有了位置，其他几个人也都可以安排了，到时候即使自己出了意外，他们也能接过自己位置。
　　何况谁说D计划是拯救计划的，那明明是doomsday末日计划，卓群他们留下了大量的炸弹在大陆架的皲裂带，所以一旦引爆了兆岩和板块之间的连接处，那么不管成功与否，岛国都会沉默的，而他江户川五郎则会在这段时间里成为岛国的英雄，甚至可以直接潜伏到，这个世界最高层的位置上，一个国家的大佬。
　　谁说潜伏者就一定要低调的，蒋小鱼就是要高调的潜伏。
　　“我们职责所在，只能将您拉出来，请不要怪我们。”
　　那几个人也赶紧的对蒋小鱼鞠躬赔礼，今天的事要是传出去，面前的这位国事顾问渡老人的亲信，江户川五郎先生可就要声明大震了。
　　江户川五郎就是蒋小鱼在这个世界的化名，取得是江户川柯南和毛利小五郎的姓和名。
　　毕竟这俩位都是死神的眷顾者，走到哪死到哪的典范人物。
　　从会议室离开后蒋小鱼就来到了渡老人的公馆
　　“花枝小姐，渡先生休息了么，江户川五郎求见。”
　　蒋小鱼摁了门铃，渡老人的贴身侍女花枝打开了大门。
　　“老人在里面等着你，他知道你回来的。”
　　花枝将蒋小鱼请了进去，带到了渡老人所在的茶室。
　　里面有一张桌子和俩个坐垫，渡老人已经坐下了，他看到蒋小鱼到来，对着对面的坐垫一伸手“坐。”
　　蒋小鱼喘着粗气站在那里，“先生。”
　　“坐。”
　　渡老人的手还是伸在那里指着坐垫。
　　蒋小鱼看了看渡老人，气鼓鼓的盘坐下来，双手撑着膝盖。
　　“先生！”
　　蒋小鱼刚要说话，就被渡老人拦住了。
　　“花枝，倒茶。”
　　花枝从一个大壶里倒了一碗凉茶，端给了蒋小鱼。
　　“请。”
　　蒋小鱼拿过茶盏咕咚咕咚就给灌下去了。
　　然后把茶盏一递，花枝又给倒了一碗。
　　蒋小鱼又连喝了三碗凉茶，才把茶盏放到桌子上。
　　“冷静了么，五郎。”
　　渡老人看着蒋小鱼问道。
　　“嗯，先生我冷静了。”
　　蒋小鱼也不再喘粗气了，就在那安静的坐着。
　　“今天在会议室的事情我都听说了，你太激动了，要知道如果不是你给我的礼物很不错，又是我身边老人的亲戚，我一定会把你赶出去我的门下的。”
　　渡老人训斥到。
　　“对不起先生，是我的错，是我冲动了，失了体统，让您费心了。”
　　蒋小鱼立刻赔礼到。
　　“听说你的叔叔在这次地震中死掉了，是么。”
　　渡老人说的就是，将蒋小鱼介绍给渡老人的那个中介人，蒋小鱼就是买通了他才接近了渡老人。
　　“是的，叔叔他在地震中喝酒的时候，不小心将酒盅吃起嘴里，卡住了气管死掉了。”
　　蒋小鱼悲伤的说道。
　　这个死法就是他安排的，反正那个人爱喝酒，那就死于饮酒吧，也算是死得其所了。
　　“早就告诉他，不要拿小盅喝酒，他的嘴那么大，拿小盅喝酒，一不小心就会掉嘴里的，以前就发生过这事，那次是把嘴割伤了，这次居然死了，人哪还真是脆弱呀。”
　　渡老人有点感伤的说道。
　　“这次你真不应该直接的在会议上争吵，要知道，你是代表我的，这样太失礼了。”
　　渡老人说完话又训斥了一句。
　　“你和田所博士的推断有证据了么？岛国真的会在未来的三百四十天里沉没么？”

第一三九章 从不说谎蒋小鱼
　　“先生，我是个诚实的人，不会骗人，我和田所博士的判断，不敢保证一定准确，这只是最初的猜测，我们还需要进行进一步的确认，但我们的猜测也是可能性最大的猜测了，我十分的相信田所雄介博士的判断，他是一个可以为了国家付出一切的人，他现在已经背负上了酗酒的疯学者这顶不光彩的帽子了，但是，我知道田所博士为了岛国可以付出一些，所以他才要公布这点，我也是不希望他一个人来承受这一切，所以我才站出来的，他是个正直的人，不应该接受这种待遇的。”
　　蒋小鱼做出了一副诚实可靠的样子，全部都是在实话实说，他和田所雄介确实只是做出一个最差的猜测而已，而且这个猜测还是在他的引导下才有的。
　　他会出来帮助田所吸引一部分火力，是因为他知道这个猜测是正确的，现在他和田所被骂的越狠等到这个猜测被确定以后，他的地位就越高，而且能办的事也就越多，能收集的情报也就越全，再说了他又不是这个世界的人，被骂几句又能怎么了，大不了在地震的时候喂他们吃几个酒盅吗么。
　　“是么，那你来找我是为什么呢，有什么事，是需要我做的呢？”
　　渡老人看着正直脸的蒋小鱼问道。
　　“先生，我在这请求您，能利用自己的权利，帮助我们，让我们可以带队开启全面的调查。”
　　蒋小鱼跪坐在渡老人的面前，俯首在地说道。
　　“要是你们错了呢？”
　　渡老人看着蒋小鱼问道。
　　“要是我们错了那就是天大的幸事，再好不过了。”
　　蒋小鱼说道。
　　“我明白了，江户川君，我会去告诉首相的，你可以去准备了。”
　　渡老人挥了挥手，让花枝把蒋小鱼送了出去。
　　蒋小鱼站在渡老人公馆的门口，看着天空抽起了烟。
　　“老东西没怀疑我吧！”
　　蒋小鱼小声的说了一句。
　　“没有，我一直都在他家里藏着，他一直都在喝花枝在一起，没有表现出怀疑你样子，而且这段时间他说你的表现不错，是个正直的人。”
　　不知道从什么地方传出了一个年轻男姓的声音。
　　听这意思是一直都在这个公馆里藏着。
　　“林涛，他要是对我有了怀疑，就除了他，我不想在我的潜伏生涯里，出现什么波澜，我只是想平平安安的收集情报而已，不想有什么节外生枝的事情，还有让他走的自然些。”
　　蒋小鱼抽完了烟，就离开了。
　　而林涛，从头到尾都没有露过面，完全不知道他躲在那里。
　　林涛在蒋小鱼第一次来这座公馆的时候就进来了，一直隐藏在这里，监视渡老人，一旦渡老人对蒋小鱼产生了怀疑，林涛就会除掉渡老人，他在这和公馆里的人同吃同住了一个月，而这座公馆里的人，完全不知道林涛的存在。
　　不得不说，林涛是最能隐藏的那个人，也是最好的刺客，只要他想杀，那人不管躲到哪，他都能找出来，然后只要他打得过，那人就死定了。
　　高知县，足褶岬冲，北纬32度10分，东京133度03分，一艘深海掘凿调查船上。
　　“田所博士！”
　　蒋小鱼拥抱着他拍了拍他的后背。
　　“我们终于要开始进行有关地壳变动的预测调查行动了，你不会后悔，可能我们是对的。”
　　蒋小鱼很亲密的拍着他的后背小声的说道。
　　“怎么可能后悔呢，我们必要要去这么做，知道么我本来想着，把这些猜测和收集到的各种材料都秘而不宣的，等到沉没到来的那一天，再向岛国人民呼吁：我们的岛子、国土将要覆灭、沉没了，让我们一块和它同归于尽吧！”
　　田所雄介小声的说道。
　　“啊哈，你是下决心和这岛子同归于尽，你是要去殉情么？”
　　蒋小鱼怪笑的说道。
　　他这时在心里嘀咕着，这是小说上的东西，但是小说上田所雄介是活了65岁一生未婚的，而这个却是有老婆的。
　　这个田所雄介长得小林桂树的脸，娶的老婆却是鹰神沙织，那个未来的危机处理局的局长，俩人都是五十多岁了，听说俩人的关系很好的，这怎么又跑出来小说的剧情了呢，真是乱呼呼的。
　　“你就不怕你夫人生气么？”
　　蒋小鱼笑嘻嘻的锤了锤田所的胸膛。
　　“她知道的，纱织知道我最爱的这个岛子的。”
　　田所挥了挥手，正色道：“谢谢你，江户川老弟，是你告诉了我，我不能这么做，我不能让所有人陪着我一起去殉情，这样不好，不过如果到了沉没的那一天，我一个人在这就够了，我应该尽快确定岛子沉没的时间，把他们都送出去，留我一个人就够了，其他人就都离开吧，能活一个是一个吧。”
　　“那我们就尽快的开始展开调查吧。”
　　蒋小鱼不自然的笑着。
　　深井冰呀，极端莲雾癖吧，人家爱的还是小物件你这是他喵的一个岛，你比那位白头鹰的艾丽卡·埃菲尔铁塔还他喵的变、态，人家是自己的事，你这是一言不合就要拉着全民陪葬呀。
　　“诶呦我去，老鱼这可以呀，这才多长时间，就成了能列席高层会议的人了，厉害呀。”
　　张冲和鲁炎他们在船上的角落里一边干着活，一边观察着蒋小鱼这边的情形。
　　“秃子别说话，小心的看着就是了，不要说中文，要说日语，还有那是江户川五郎先生。”
　　鲁炎看着张冲一眼说道。
　　“你说我们为什么要过来探查海沟呢，我们之前不都是知道情况了么？”
　　张冲小声的问着鲁炎。
　　“我们不知道情况。”
　　鲁炎看着张冲就觉得心累，之前明明都说了，他们不知情的，这个时候又开始来问，真是不知道他到底是不是真傻。
　　“秃子，你要知道，我们现在的，身，份！是不知情的。”
　　鲁炎还是给张冲解释了一下，毕竟是自家兄弟么，不过在解释的时候在身份上加了重音，提醒了张冲。
　　“哦，明白了，不过还是不知道老鱼为什么要来勘察呢？”
　　张冲摸着脑袋说道。

第一四零章 嘴强王者
　　鲁炎是真心累了，完全和无法知道张冲的脑袋里到底想的是什么，明白的又是什么，可能只有蒋小鱼和乌云格日勒，这俩人才知道他想什么吧。
　　“臭鱼是想要凭借这事揽名揽功，并依此成为岛国的高层，为以后的行动铺路，在这种时候人们呼唤英雄，田所年纪大了，形象还不好，江户川五郎，年轻呀，表面的平民出身，实际上的顾问亲随，一竿子连天通地，上下兼顾，真是个好人选，明白么。”
　　鲁炎面无表情的看着张冲。
　　张冲摇了摇头，表示不知道鲁炎说的到都市什么玩意儿。
　　“他是队长，我们只要听他的就行了，其他的不要管，再说了，你的脑子有他好使么？”
　　鲁炎脑袋上的血管跳动了一下，压着嗓子说道。
　　“你早这么说，不就行了吗，我知道了，老鱼的脑子好使，听他的就行了，是这意思吧。”
　　张冲笑着说道。
　　“对，就这意思。”
　　鲁炎咬着牙说道。
　　他完全不知道张冲这个排长，到底是怎么当得上。
　　“对了，廖勇回去了，其他人呢，都哪去了，船上没看见呀？”
　　张冲询问道。他之前在船上巡查了一遍，查看了所有的地方，记住了所有的视线死角和监控死角，还有紧急撤退是的各条通道，也顺道查看了船上有多少人携带了武器，但是他所有地方都勘查完了，也没发现赵子武等人。
　　“他们都有各自的任务，都没上船。”
　　鲁炎看到张冲没有追问就点了点头，起码在这些事上张冲还是没问题的。
　　鲁炎其实不知道张冲的脑子一直都在线的，只是有蒋小鱼和鲁炎在他什么身边的话，他就是没有脑子的状态，因为身边这俩人都比他聪明，为什么还要自己费脑子呢。
　　这一点鲁炎不知道，但是蒋小鱼是知道的，而他不把张冲放出去是因为，他需要张冲的直觉和对危险的感知，这货在学校指挥课上可是靠着自己的直觉和危险感知，连续打掉了十几位教官的存在，而且都是完美的避开了所有的陷阱，即使实在是避不开也能只受到最小的伤害，所以张冲在学校里都被认为是独一档的存在，不是因为强，而是因为特德特殊。
　　张冲那种比野兽还要敏锐的危险感知和惊人的战场直觉，蒋小鱼是很需要的，尤其是在这种时候，谁知道在钻探的时候会不会出现别的事情，再说了这是在大海上，万一出了什么事他一个人是应付不了的，所以他把鲁炎和张冲弄来了。
　　他觉得自己这个刘备需要关羽和张飞的护航。
　　蒋小鱼在和田所聊了一会儿闲天之后，深海掘凿调查船就来到了，位于列岛东侧，日本海沟上的预定钻探地点。
　　为了观测在海沟地下流动的地幔的变异情况，在这个世界的国际海洋开发中心“地球”，开始了掘凿活动。
　　他们从海面上的“地球”那里开始降下导管，到达位于四千米深的喷出防止装置，再从这里开始向着地下七千米的地幔挖掘。
　　鲁炎和张冲就留在了这里，进行监视，并准备随时向蒋小鱼传达消息。
　　而另一边，在挖掘进入正正轨以后，蒋小鱼和田所就带着队来到了北海道的大雪山，准备通过人工地震，进行地下构造的调查。
　　他们在大雪山引爆了模拟人工地震用的专用设施，在巨大的震动中，测定了在地下传播的震波，并以此来分析地壳的状态，同时他们也在丹泽，飞驒山脉进行了多次的地震实验。
　　测定完之后他们又来到了日本海沟的第一鹿岛海山，进行取样探查。
　　又在太平洋的库克群岛采集了岩石，一切都是和06版的电影里面一模一样的，只是他们没有发现大陆架上面的皲裂带。
　　不过倒是证实了一件事情，列岛在两千万年前从欧亚大陆上被剥离出去的原因，也是一块兆岩，而现在这块兆岩的残骸在库克群岛又出现了。
　　这一切都证明了位于库克群岛的地幔上升流产生异样的变动。
　　在从岛国各地的地震实验反馈上也可以看出，地壳在发生异常的变化。
　　在经过各种的演算后确定了岛国的沉没时间和蒋小鱼随口说的时间是一样的不到一年了。
　　到了晚上，田所拿着刀来找蒋小鱼了，他要问问，蒋小鱼是怎么知道时间和沉没的大体情况的，之前他们只是做了猜测，但是为什么猜测的时间和沉没顺序是大致相同的，他要去问问到底是怎么回事。
　　蒋小鱼还是百密一疏漏了些事情出来，但是当田所一脚踹开蒋小鱼的房间大门时候，却发现蒋小鱼在那里盘坐着，，右手敲着木鱼，左手里还在转着念珠，嘴里念着经文，一副和尚的样子。
　　“你在干什么呢？”
　　田所看着蒋小鱼手里的念珠和木鱼问道，他现在觉得蒋小鱼有一种大德高僧的赶脚。
　　“超度，我在超度未来将要诞生的亡灵。”
　　说完话蒋小鱼就又开始了念经，田所仔细听了一会儿，发现是佛家的往生净土神咒，蒋小鱼一连念了二十一遍。
　　念完之后蒋小鱼平静的看向田所雄介。
　　“你来干什么，是不是沉没过程和我说的一模一样？”
　　“你到底是怎么知道的？”
　　田所拿着刀指着蒋小鱼问道。
　　“宿慧，我在打坐的时候知道的，打坐的时候魂飞天外，佛主告诉我的。”
　　蒋小鱼一副狂信徒的模样说道。
　　之后蒋小鱼凭借着自己的花言巧语，连蒙带骗的把这事给圆过去了。
　　等到田所雄介离开的时候，蒋小鱼擦了擦汗。
　　这一次是让他自己把自己给坑了，光想着利用沉没的事给自己捞好处了，却忘了，那些东西都还没有确定呢。
　　真是吓死人了，还好自己忽悠的功夫没有下降，而且在出发之前还特地的去了北宋的大相国寺，练了几天口才，知道了宿慧和往生净土神咒，不然真是会被他一刀劈过来，到了那时自己可就会动手打死他了。

第一四一章
　　第二天，蒋小鱼带着田所博士来到了渡老人的公馆。
　　俩人在花枝的带领下来到了渡老人的茶室，通过茶室可以清楚的看到富士山，渡老人就坐在轮椅上，抚摸着一只波斯猫。
　　见到俩人进来就坐到了茶几旁边，放下了怀抱着的波斯猫，招呼起俩人喝茶。
　　田所想要说话却被蒋小鱼按住了，一起拉到了茶几旁边喝起了茶。
　　在喝了俩杯茶之后蒋小鱼将他们这些天搜集到的资料和演算文件，都推到了渡老人的面前。
　　渡老人也慢悠悠的拿起来，一页一页的翻看，然后又观看起了演算视频。
　　“这么说，岛国也就不到340天的时间了。”
　　渡老人看完俩人带来的东西后，喝了一杯茶，将茶杯放到茶几上，耷拉着眼睛说道。
　　“是的，先生只有338.54天了。”
　　田所向前倾着身子说道。
　　“你们来这是想让我干什么？”
　　渡老人看着俩人问道。
　　到了他这个岁数，什么东西没见过，俩人带着资料来找他，就是一定有事要帮忙的，不过这俩人一个是他推荐的，另一个就是他的人，能帮的他一定会帮。
　　“我想请您提出D-1计划，我们人微言轻，提了这个计划也是没有人会同意的。”
　　蒋小鱼为渡老人倒了一杯茶说道。
　　“不对，五郎，说实话，到底是什么原因，一个月前你是提过这个计划的，现在又让我重提这个计划是为什么。”
　　渡老人没有接过那杯茶，而是抬起了眼睛看着蒋小鱼。
　　“现在的那些大臣们，入阁时间最短的，都是在三十年以上了，他们人都老了，也……油滑了，万事都在求稳，是不可能接受这个建议的，而且他们更相信那些国家上有名望专家的话，而不是我们的话，现在是真的时间不多了，今年以来燕子已经不来筑巢了，老鼠们也开始在大街上乱窜了，这一切都表明是要出大事了，如果这些文件是我们提交给那些大臣，他们是不会注意的，而您的身份不同，那些大臣是会做考虑的。”
　　说完话蒋小鱼又是一俯倒地。
　　“所以为了能拯救更多的人，这件事还请您费心了，我们只想拯救这些人，哪怕是多救出一个也是好的。”
　　蒋小鱼说道。
　　蒋小鱼当然没有这么好的心了，他来找渡老人，就是想要用渡老人的地位去说服现任的首相，接受他的计划，并且要借着这个计划，取代田所他老婆鹰神纱织的位置，成为计划的具体负责人和危机处理局的局长的位置。
　　不然他为什么要提出这个计划，只要到了这个位置，安按照电影剧情继续这么演下去，他有把握把岛国的大臣们利用剧情一一除掉，到时候直接就成为最高的那几个位置的人选了，即使不是第一位也是前三位。
　　这才是他来求助渡老人的原因，不然以他的资历是做不了危机处理局的局长这个位置的，更不要提他想的再向上一步，和鹰神沙织一样把局长变成大臣的计划了。
　　“我知道了，你们和我一起去官邸就行了，我会去说服他们的。”
　　渡老人颤颤巍巍的站了起来，在花枝的搀扶下坐到了轮椅上。
　　“五郎，你来推我走。”
　　渡老人头也不回的说道。
　　“是。”
　　蒋小鱼面色凝重的推着渡老人到了官邸，见到了岛国的首相，蒋小鱼一直都陪在渡老人的身边，这一次他们谈论了很久。
　　最后到了晚上所有的大臣都被叫到了官邸，开启一场内阁会议。
　　大臣们在进来的都看见了坐在一旁轮椅上的渡老人，也看见了站在渡老人身后的蒋小鱼。
　　所有人都是现过来向渡老人鞠躬后才坐到了自己的位置上，但是都不知道为什么江户川五郎这个失礼的家伙为什么会出现在这里，还站在渡老人的身后，看起来是渡老人的后辈？
　　他们都是很在意这点的，要知道渡老人虽然只是也个虚职的顾问，但是却是一个历经了数位首相的顾问，甚至倭国王也对他颇为尊敬，已经有近十年的时间没有出现在内阁会议上了，一般都是首相和大臣们去他家里和他商谈的，现在居然出现了，这是要有大事发生了。
　　“诸位，之前江户川五郎和田所雄介所说的那件事情，大家都还记的吧。”
　　首相山本尚之看到所有人都落座之后说道。
　　“记得怎么会不记得呢，江户川阁下可是会议上引发了乱子，给我们添了好大的麻烦呢。”
　　一个白发老头阴阳怪气的说道。
　　“五郎，有这事么？”
　　渡老人耷拉着眼说道。
　　“是的先生，有这事。”
　　蒋小鱼说道。
　　“道歉，这不是你能随便发言的地方。”
　　渡老人说道。
　　“是。”
　　蒋小鱼对着会议室内所有人鞠了一个躬。
　　“真是抱歉，我之前的行为，给大家添麻烦了，我在此表示歉意。”
　　“好啦好啦，首相先生为什么要在这个时间开这个内阁会议，有什么事就直说吧，我们的时间也是很宝贵的，开完会还要回去休息呢。”
　　那人看到蒋小鱼道了歉，渡老人明显和这个人是有关系的，就不在说话，而是问起山本尚之首相到底有什么事，他仗得自己年纪大资历老，在政党内又是前辈，是从来不给首相面子的，而且这个首相又是面人娃娃，怎么捏都不会生气的。
　　“石坂，等你死了有的是时间休息，谁给你胆量这么和首相说话的，上下尊卑的礼仪都不知道了吗，五郎，去，教他规矩。”
　　渡老人看到石坂这么和山本说话，就让蒋小鱼去教教他礼仪。
　　蒋小鱼二话不说上去就是一顿三宾，抽了十几个大耳雷子，直到渡老人说好了，他才停手，停手后又站回到渡老人的身后。
　　这一顿三宾下来，石坂屁都不敢放一个，还站起来对着山本鞠了一个躬，嘴里还在说着抱歉，是我失礼这一类的话，和平常那副趾高气扬，瞧不起任何人的样子完全不同。
　　与会的所有人都没有见过这种事情，完全不知道该如何处理，等到石坂鞠完躬坐下之后，他身边的随从才反应过来。
　　指着蒋小鱼的鼻子：“你怎么敢这样。”

第一四二章
　　蒋小鱼看着那人的手指着自己的鼻子，二话不说，伸手就把他的手指向上一撅，咔吧一声，那人就握着自己的手指跪在地上了。
　　与此同时其他的安保人员也都冲了上来，想要制服蒋小鱼。
　　蒋小鱼先是躲避了几下，没有还手，他在观察渡老人的举动，在发现渡老人没有反应的时候，他的心里就有底了。
　　随后蒋小鱼就像那些安保一个个的摔在地上，又用并十字绞将他们的胳膊全部扭断。
　　“好了，五郎，停手吧。”
　　渡老人看到蒋小鱼将所有人都击倒之后，微不可察的点了点头，叫停了蒋小鱼。
　　蒋小鱼就捋了捋自己凌乱的和服，对着会议室内的人鞠了一个躬，又站回到了渡老人的身后。
　　“我快十年没有来这里了，我想知道什么时候，这里可以让这种家伙进来了。”
　　渡老人用手里的手杖点了点石坂的随从的脸，那人握着手，连声都不敢出，就浑身颤抖的跪在那里。
　　所有人都正襟危坐的坐在那里一动不动的，完全不敢说话，那些年纪大的是知道渡老人的身份地位，那些年纪轻的是被吓住了，从没见过有人敢在这里动手伤人的，而且还伤了这么多人。
　　渡老人扫视了一眼，看见没有人说话，就蒋小鱼把地上的人都扔出门外。
　　“首相大人，您继续说吧。”
　　渡老人对着山本点了下头说道。
　　“好的，我这就继续讲。”
　　山本带着感激的看了渡老人一眼，他是很感激渡老人叫人对石坂三宾的给。
　　这些老家伙们都仗着自己资历老就瞧不起他，事事都不卖他面子，他早就想收拾他们了。
　　可是这些人不是派系的元老，就是背景深厚的老人儿，都不是他这个刚上位的首相能动的人物。
　　现在这一顿三宾的给，将这帮家伙都给打老实了，总算是让他有了一些首相的威仪，至少不会有人歪着身子坐着了。
　　“上一次，江户川五郎先生对我们说的话，大家还记得吧？”
　　山本看着正襟危坐大臣们问道。
　　“是岛国在未来不到一年的时间里，就会沉没的那件事情么？”
　　鹰神沙织看到没人说话，就立刻接过了话，让山本不至于没面子。
　　“是的，就是这件事。”
　　山本看着回话的鹰神沙织点了点头。
　　“当时，在这件事说完以后，我就让国家地震研究所的所长田所博士和我新成立的危机处理局的局长江户川五郎一起去做了调查。”
　　山本把蒋小鱼和田所做的调查，说成是在他的授意下去进行的调查，这样能给自己挣些颜面，让这些大臣知道他不是泥塑的菩萨，也是有本事的。
　　当然他也是做了些补偿的，田所现在已经是国家地震研究所的所长了，而蒋小鱼也成了危机处理局的局长。
　　田所没有反应过来是怎么回事的时候，蒋小鱼就先站出来了。
　　“没错，我和田所博士在首相的命令下，在过去的一段时间里对海底几十处地点进行了调查，而且还对地壳进行了掘凿，还在岛子上的各处都进行了地震试验，还有各个火山观察点都传来了资料，我们结合了这些资料在电脑上进行了演算，田所博士，请放出来吧。”
　　蒋小鱼将他们所做的一切都说了出来，把功劳全都安到的山本的身上，现在山本觉得大家看自己的眼神都重视了一些，也就一直在点着头，表示说的没错。
　　田所直接都是楞的，他不明白自己做的一切不都是渡老人帮的忙么，怎么现在都成了首相的功劳了。
　　不过没等他反驳山本的话，蒋小鱼就让他去播放演算文件，他也就去播放了，相比起山本的话，他现在更关心演算文件的播放。
　　302秒的录像在田所的讲解下播放完了，大家都是不知道该说什么，之前国际上的专家都在说，会在50年内逐渐沉没，而现在却变成了在不到一年的时间里就会沉没，而且在一年的时间里，会不定时的遭遇强力地震和火山爆发，甚至还有海啸，这一系列的事情，即便是发生在50年的时间跨度里都是大事，而现在却要在这么短的时间里发生，而且就在他们的任期里，这还不如死了算了呢。
　　“雄介，确定了，这些事情你们都确定了么，岛国一年内就会沉没么？”
　　鹰神沙织打破这种沉默。
　　“是的，现在只有一件事情还是猜测，那就是地壳下部剥落现象，这个还只是猜测。”
　　田所小声的说道。
　　他到现在还是没有做好准备，无法接受在这么短的时间里，岛子就会沉没的这个事实。
　　“猜测，喂，田所，你是酒喝多了吧，啊，是不是又去酗酒了，这种事都敢在这说，嗯！你这个酗酒的混淡。”
　　一个老头站起来，走到田所身边，就准备给他一顿三宾。
　　“科学是要客观性和再现性的，可不是光凭借直觉和想象力就可以的。”
　　那个老头说道：“首相大人，这种荒谬的话只要听一听就行了，没必要放在心上的。我们是不需要考虑的。”
　　说完就要给田所三宾，还没等他动手，胳膊就被蒋小鱼给拦下了。
　　“田所是首相的人，首相没说话，你是不能动的。”
　　那人刚想发火却看到了石坂的猪头脸，一下子人就怂了，对着首相说了句是我失礼了，就坐回去了，他可不想顶着个猪头出去，那就丢死人了。
　　“我的孙女丽良马上就要三岁了，我希望这孩子能幸福。”
　　山本突然说起了自己的孙女，然后就向后靠了一下搓着自己的手，沉默了下来。
　　“知道么，其实在这段时间里，我让各领域的专家给我提了，有关“岛国人的未来”的意见，总之大体情况就是，以大明为首的各个国家，在不得不抛弃已经失去经济价值的岛国人的前提下，就我们应该做什么的问题给我提了意见，他们提了各种各样的意见，其中最让我吃惊的是，说是特殊的意见嘛……，一般来考虑的话，这个特殊的意见，同时被完全不同领域的几个人提出来了……，也就是……，最好什么都不做的想法，说是最好和爱的人，跟着这个国家一起毁灭……”
　　山本摇了摇头变换了一下坐姿，用手撑着膝盖，低着头说道。
　　“出现那样的想法这一点也许就是我们和其他民族的根本区别。”

第一四三章 成为大臣
　　说完这话，会议室里的人居然有流露出这是个不错的想法的表情。
　　让蒋小鱼心里发寒，这是要让全民来陪葬的，即使他不喜欢岛国，却没有想过要让岛国全民死绝的想法。
　　可是现在在这个会议室里这些能决定岛国命运的人居然有人觉得全民陪葬是可以接受的。
　　虽然没有人这么说，但是不少人都是对“最好什么都不做，最好和爱的人，跟着这个国家一起毁灭”这样的话点头了。
　　蒋小鱼完全没有办法理解，正常情况下不是应该在第一时间考虑如何拯救更多的民众么，怎么会在第一时间想要全民殉葬呢，真是无法理喻。
　　“可是……，这不是作为首相的想法，这是我个人的想法。”
　　山本说完话就站了起来，向着正在播放演算视频的投影仪，走了几步，看着视频。
　　这话把蒋小鱼都给吓傻了，TM的，你是一个国家实际上的最高领导人呀，你居然都认可了这点，我去TM的，这TM的到底是个什么世界。
　　蒋小鱼人都懵逼了，已经陷入了我是谁？我在哪？我在干什么？的疑问里面了。
　　不管蒋小鱼疑不疑问，山本沉默了一会儿继续说道，“坦白说，这种想法和我自身很吻合，和我们岛国人都很吻合，但是我知道的，这种想法是不能够原谅的事情。”
　　“我的孙女在成为岛国人之前，是作为一个人被生下来的，所有的岛国人都是作为人而被生下来的，因此每个人，都有生存的权力，都有抱着希望的权力，所以，为此我将设立担当危机处理的大臣的职位。”
　　山本说完话，那些大臣们都精神起来了，不管未来到底怎么样，这个位置他们都准备拿到自己的手里，不管未来是一年、还是十年、还是五十年，岛国的沉没是一定的了，那么这个危机处理大臣的职务，就很重要了，可以认为是一个常备的职务了。
　　而且这是一个权利很大的位置呀，一旦真的在短时间里岛国出现了那些灾难，这个位置可是不在首相之下的。
　　“首相阁下，我有人推荐，……”
　　“首相大人，我有个合适的人选。”
　　“首相大人……”
　　哗哗啦啦一大堆人都站了起来，开始推荐自己的人选，他们推荐的人，都是自己的亲信或者亲戚，还有的居然是自荐。
　　这时候蒋小鱼也缓过劲来了，看着这一群人在那里争夺这个位置，都觉得可笑，这种重要的位置当然是要留给自己人的了，而现在这个位置在来这里之前，就已经定下来了是他的了。
　　这时候蒋小鱼发现山本在看着他，他就向前走了一步，没想到的是，那些还在争吵的人都像是被掐住嗓子一样都不说话了，也都坐回了自己的位置，就好像刚才的那一幕不存在一样。
　　“我希望能担任这一职务的人，是江户川五郎。”
　　山本对着蒋小鱼点了点头。
　　蒋小鱼也站了出来，对着所有人点头示意：“在下江户川五郎，还请多多关照。”
　　会议室里面的人都吵起来了。
　　“他凭什么能担任这个位置？”
　　“是呀，这个位置，不是应该从现有大臣里面选择的么。”
　　“即使不从现有大臣里面选择，也应该从政府内部来选人吧，至少要考虑一下我们推荐的人选吧。”
　　大家都在争吵着，这时候也不管蒋小鱼的威慑力了，蒋小鱼最多就是一顿三宾的给，现在三宾不三宾的已经无所谓了，危机处理大臣这块肥肉都要飞了，谁还会管这些三宾什么的。
　　“咚、咚、咚。”
　　一阵敲击声在会议室里响起。
　　渡老人拄着手杖说话了。
　　“你们最年轻的也都担任大臣三十多年了吧，除了鹰神纱织科学文部大臣之外，是吧，都是一群贪心的马鹿。”
　　渡老人说话的时候，拄着手杖，低着头抬着眼，看了那些白发苍苍的小家伙一眼。
　　确实是小家伙他都一百多岁了，而这些人最大的才七十多岁。
　　他想怎么骂都是可以的，就是拿着手杖上去打这些人也是逮受着，不能躲得。
　　“五郎是我的人，是我把他拍到首相这里作为我的代言人的，而且他也提出了一份计划，D－1计划，也叫拯救计划，主要就是人口的撤离和安排。”
　　渡老人对着那些个大臣说道。
　　“他太年轻了，我们还是应该让一位大臣去兼任这个位置，这样稳妥点，让他成为负责具体实务的副手就行了，等上几年，他成熟一些，再来接任这个位置吧。”
　　那些人还是不死心，想要拿下这个位置，说的很好等上几年再接班，可是这到底是几年呢？
　　一年是几年，十年也是几年，在他们想来只要能得到这个位置，最多在等个一两年，渡老人就死掉了，首相也该换人了，这个副手，就滚蛋吧。
　　接班是不可能的了，甚至到时候死都不知道怎么死的。
　　“嗯，我也是这么想的，所以，鹰神沙织，田所雄介，你们俩个就去兼任江户川的副手吧，你们一个已经是科学文部大臣了，有政府工作的经验，另一个是科学家，可以提出科学方面的建议，都是很合适的人选，可以么，渡老人。”
　　山本首相说道。
　　他这么安排就是要用自己的人来担任副手，负责具体的实务，这样他就控制住了这个位置，这也是之前他和渡老人商量好的。
　　蒋小鱼是无所谓的的，因为他只要在山本的孙女过生日的前一天，把他们送上前往大明专机就好了，最好是这些大臣们也都一起上去，这样他们就一起共赴黄泉了，到时候不管是他成为首相还是新首相上位，他的位置都是作为了的。
　　“嗯，可以的，五郎的经验还是不足的，需要有人帮助他的，五郎，没有意见吧。”
　　渡老人点了点头，这事之前就说好了的，现在只不是再说一遍，把这事在明面上确认下来而已。
　　“没问题的，先生。”
　　蒋小鱼说完话就对着田所夫妇鞠了一个躬。
　　“以后的时间还请你们多多关照了。”
　　“也请你多多关照了。”

第一四四章 西行顺利
　　半个月后，雨田国际机场。
　　“江户川，这件事就交给你了，毕竟你是危机处理大臣么，这种事一定是要由大臣来公布的。”
　　山本拍了拍蒋小鱼的肩膀，他就要带着整个内阁和所有大臣一起去大明面圣，请求大明让他们的民众可以迁移到大明的领土上居住，说白了就是举国内附。
　　在他们看来大明是一定会同意的，毕竟当初俩次文明之战的时候，岛国可一直都是身先士卒的，一直都奋战在战争的第一线，从不后退。
　　而且在第二次文明之战的时候，岛国可是和白头鹰奋战到了家家挂孝的地步。
　　再加上岛国可是二十四个不征之国之一，现在岛国要求举国内附，应该也是可以的吧？
　　岛国高层上下对这件事是很有信心的，而且他们在询问了那位万世一系之后，那位万世一系询问过，能得到什么地位，又有什么待遇。
　　没错，那位没有任何的反对，而且还十分想要内附大明。
　　在得到最少也是个安乐候的地位，甚至运气好的话可能会是个XX公的位置。
　　这一下那位更是激动地想要一起过去，要在第一时间其表表忠心，虽然大明的贵族已经几乎是个荣誉头衔了，但是这只是伯爵一下的位置，才是那样，伯爵以上的位置可还都是有一定的实权的。
　　而万世一系只是有个名而已，完全是没有用的头衔，所以进行内附用一个有名无实的岛国和上面的民众去换一个大明的爵位怎么算都是不亏的。
　　而现在蒋小鱼就是来送他们一路西去的。
　　“祝首相大人和各位前辈西行顺利。”
　　蒋小鱼带着他的人一起鞠了一个躬，九十度的那种，而且全体都是穿着白西装过来的。
　　都是一水的白，在机场上煞是显眼。
　　“嗯，江户川君还是很懂礼貌的么，这人这么多的地方能给我们行大礼，看来也不是一个不懂礼貌的马鹿。”
　　那些大臣们看着蒋小鱼都点了点头，都觉得是江户川成为大臣懂了礼貌了，完全不知道这是蒋小鱼带着全队的人都过来了，这次过来是来是送他们最后一程的，送人上路总是要有些礼貌的么。
　　明天就是山本首相的孙女，丽良的三岁生日了，也就是说，北海道的那里的大雪山系就要爆发了，而且等飞机到了九州岛上空的时候阿苏山也会爆发，这架装满了除了他和鹰神沙织之外所有岛国高官的专机，就会带着所有人去到他们的目的地。
　　就是不知道还有没有全尸留下来了。
　　这次如果是按照电影里的话只是首相过去，但是这次是在内个会议上做出了决定“面临这个空前的国难的时候，我们应该抛弃弱者的，六十岁以上的人应该把避难放到最后。”
　　这个决议做出来以后，有了一个问题那就是谁去公布这个决议，又由谁去执行，这都是一个问题了。
　　这个决议是大家一起定下的，但是大家却有不想自己去公布去执行，这种事太败坏他们的形象了，这与他们一贯的形象都是不符的，会让他们的支持率降低的。
　　所以，所有人都是不想去的，但是要是留在岛国的话，这个决议一旦公布了，会不会有什么马鹿来找他们进行什么剑道切磋，那就不一定了，所以大家都决定一起前往大明，去表明自己的决心。
　　到了这个时候，他们都无比的欢迎危机处理大臣江户川五郎的出现，作为一个新人，就是要去扛事的，不扛事怎么知道你的能力怎么样呢，再说了你是危机处理大臣，公布这个决议，施行这个决议，本来就是你这位危机处理大臣应该做的么。
　　他们也都明白山本是想要干什么了，让这个江户川五郎来公布这件事，激起民众的愤怒，吸引火力，等到他从大明回来的那一刻，江户川五郎就会被他免职甚至用他的命来平息民众的怨气。
　　所以此刻，这些人的眼神里都是慢慢的恶意。
　　“我们到了大明的时候，你就可以公布决议了。”
　　山本在带队上飞机前还特意的叮嘱了一句。
　　“知道了，我知道该怎么做的。”
　　蒋小鱼恭敬的将所有人送上了飞机，然后他就在候机室那边看着飞机起飞。
　　“鲁炎，礼包打好了么？”
　　“打好了，林涛亲自去放的，一定没有问题的。”
　　“队长，你们放心，林涛放的东西，谁也找不到的。”
　　凌子风看着飞机说道。
　　“不过老鱼，放个大礼包上去能用的上么，这架飞机不是到了阿苏山上空就爆炸了吗？”
　　鲁炎问道。
　　“有备无患么，万一没有被火山爆发的熔岩打中呢，他们活着回来的，那对我来说可不是什么好事。”
　　蒋小鱼面色阴沉的说道。
　　“好了我们离开吧，都分散吧，记住你们现在的身份，廖勇东西都准备好了，一旦东京开始出现大规模的地震，你就带上东西回去吧，我们这边就用不上你了。”
　　所有人都是分散离开了候机室。
　　其他人听到蒋小鱼的话就都离开了，他们都有各自的任务的。
　　要不是蒋小鱼说要送山本他们最后一程，他们是绝对不会过来的。
　　他们离开没有多久蒋小鱼就接到了一个电话，是鹰神纱织打来的电话。
　　听到这个电话他的心里就稳了，事情开始了，可以吹唢呐了。
　　“不好了，大臣阁下北海道南岸发生了，大地震，而且大学雪山系，也爆发了，请您立刻让首相大人回来，支持大局才行。”
　　电话里，鹰森纱织紧张的说道。
　　“女士恐怕你要失望了，首相大人的飞机已经飞了还一会儿，现在他们应该已经到了九州上空了吧。”
　　就在俩人说话的功夫，十胜岳的富良野岳大也大爆发了，这次的爆发，是伴随着大地震的，在短短的时间里，整个北海道都变得支离破碎了。
　　与此同时阿苏山也爆发了，火山爆发时的岩浆直接飞到128822米的高度。
　　要知道一般的客机都是在七千米和一万俩千米的高度飞行。
　　而现在这个高度就是在送死的。

第一四五章
　　岛国的专机直接被阿苏山的熔岩碎片击中了机翼的发动机和客舱。
　　山本尚之因为坐的位置被岩浆直接击中所以当场死亡，其他的大臣们也都或被熔岩击中，或被吸出机舱死亡，总之这飞机的人是全部死亡了。
　　而蒋小鱼之前所说的礼物没有派上用处，就被熔岩给引爆了，飞机尾部当场断裂整个飞机直接在空中就解体了。
　　这一下飞机上的岛国高层已是全部死亡了，只剩下了蒋小鱼和鹰神沙织俩人还在，其他的都是一些副手了。
　　与此同时岛国境内的云仙、妙见岳、国见岳鹿儿岛、桜岛也都集体喷发了。
　　四国和近幾也发生了地震，震源是吉野川，纪川流域，也就是之前说的中央构造线。
　　青森湾西岸、津轻山地、能代断层也都在断断续续地发生地震。
　　高知县和熊本市已经被岩浆熔城了，九州地方的通讯网已经全面失灵了。
　　这就是蒋小鱼到达灾难应既本部时候得到的确切情报。
　　“大臣，现在我们应该怎么办才好。”
　　灾难应急本部的人都开始询问蒋小鱼到底该如何处理。
　　“根据灾难时特别措施法，立刻请求派出军队，现在把请求传达给参谋本部，再请求派出部队去皇居保护，并且请求他们无论何人何地何事，一旦有人闹事，趁乱施行不法行为，无需请示，直接击毙，此为危机存亡之时，当用重典，以暴制暴，严防骚乱的发生。”
　　蒋小鱼在应急本部下达了一个个的指令，都是为了平稳社会的，这个时候绝对是不能乱的，必须要重拳打击一切事端，不然一旦乱起来，什么事都可能发生，现在蒋小鱼必须把所有的事都办的漂漂亮亮的，才能为以后的事情打下一个基础。
　　这边的大明还是要继续去联系的，一旦成功内附的话，蒋小鱼就可以直接进入他们的内部体系，也会有一个完整的身份，毕竟他现在的身份是不经查的，想要潜伏就需要一个光明正大的身份，毕竟谁也不会怀疑一个内附国家的大佬的，而且按照对内附之臣的惯例，他是可以直接成为官员的，所以现在的表现越好，未来的起步地位也就也高，他当然是要好好表现的。
　　全岛国范围的大地震和火山喷发，让这个本来就对这些事敏感的岛国民众，发疯了，开始了全国范围的物资哄抢，所有的交通也都断绝了，各地的活力团体都开始了狂欢，全岛国的活力人力都在街上开启了趴体，打砸店铺进行抢劫，在大街上随意的抓捕年轻女性，杀人，抢劫，放火，各个城市和乡村都陷入了骚乱。
　　也多亏了蒋小鱼在第一时间下达了防止骚乱的命令，又下达了命令乱世用重典，一旦发生骚乱就立刻予以击毙。
　　这才将这场刚刚出现就席卷全岛国的自发性骚乱，在发生的当天就被蒋小鱼派出的部队压了下来，期间的死亡人数也是不小的，根据事后的统计在这次骚乱中，被击毙的暴徒足足有近十万人，而被那些暴徒打死打伤的人数突破了百万人口。
　　从这时起，蒋小鱼的化名，江户川五郎就被岛国的民众称为黄泉五郎，比良坂的主人江户川，等等各式各样的称呼，而在国际上对他的评价到时蛮高的，都认为他是一个心狠手辣的强硬派人物，而且对山本尚之的评价也高了一些，认为这个面人首相在死前留下的最好的东西，就是江户川五郎了。
　　蒋小鱼本来以为山本和其他人一死，自己又平定了岛国的骚乱，就该轮到自己上位了，没想到，山本所属的政党立刻又推出了一位新人成为临时首相代理。
　　而这位新首相就是电影里面出来的那位。
　　这货的动作很快，在蒋小鱼还在应急本部处理事情的时候，他就已经完成了内阁的重组，不过蒋小鱼的位置倒是没有动，鹰神纱织的位置也没有动。
　　蒋小鱼是在安排完所有事情后，才从鹰神纱织的嘴里得到的消息。
　　“我们的新首相大人，现在正准备召开新闻发布会，我们的位置都没有动，不过他希望你继续的在应急本部坐镇。”
　　“他要开发布会？他想干什么？”
　　蒋小鱼当然知道这位新首相想要干什么了，但是他不能干涉这件事的发生。
　　“他准备谎称岛国还有五年才会沉没，准备欺骗国民。”
　　“是个不错的想法，这个时候民心需要稳定下来，他做的对，一旦民心乱了，国家在岛子沉没前就会崩溃，到时候会更麻烦的，现在国家是不能崩溃的。”
　　“我知道的，可是我请求他立刻前往大明的时候他拒绝了，他让新上位的那个外务大臣去大明商议，他好像有别的打算。”
　　鹰神纱织说道。
　　她现在是事事都和蒋小鱼汇报的，现在他和田所都已经和蒋小鱼是一条线上的人了，都是前首相留下来的人，不招人待见，只能抱团取暖了，不过是他们主动去抱的蒋小鱼。
　　“他想干什么，要知道现在只有大明才有地方能接收我们，而且我们一直都是大明的藩属国，想要商谈这种事一定要首相亲自去的，你盯紧他，看看他到底想干什么。”
　　蒋小鱼当然知道他想干什么，在电影里不就是他把岛国的宝物都送给白头鹰么，想要换取白头鹰的帮助，结果竹篮打水一场空，被白头鹰给涮了，宝物收下了，人就不要了，资产拿走了，人就去死吧。
　　没过几天鹰神沙织打来了电话，这位新首相和电影里一样，准备把岛国的国宝都送给白头鹰。
　　问题是为什么在这个世界，明明大明是最强的，这货怎么还会去找白头鹰呢，明明自己的老大，大明有地方可以接收，只要岛国去谈的时候选一些地方人稀的地方，比如鲜卑利亚，大明是一定会同意的，毕竟岛国可是为了大明出生入死过的，而且岛国的上上下下也都希望到大明本土去的，即便是这些苦寒之地，也是可以的，可是这货怎么还会动了要去投靠白头鹰的心思呢？

第一四六章
　　其实不管新上来的首相想怎么办，都有一个绕不开的人物。
　　那就是，那位万事一系，这个世界的岛国和现代世界的岛国，不一样的一点就是，这个世界的万世一系，是有军权的，虽然平时都是不动的，但确实是有的。
　　现在万世一系做梦都在想的是到了大明，至少是能封个候吧，要是舔的给力点，一个公的位置也没问题吧。
　　可是现在，新上来的这位首相居然想要跑去白头鹰，这可是决不允许的，要知道在第二次文明之战的时候，岛国就是和白头鹰拼了个家家带孝，现在新上位的“临时首相代理”居然想要去投靠白头鹰，这一点是岛国上下绝不能允许的。
　　蒋小鱼就直接去找了那位万世一系，然后当天晚上，就带着名刀村雨，去找新首相切磋剑道去了。
　　到了第二天蒋小鱼就成为了新的临时首相代理了，之前的那一位，已经没有人在提起他了。
　　至此蒋小鱼在一个多月的时间里完成了从无身份者到岛国首相的三级跳。
　　蒋小鱼上位以后就直接的公开了岛国将会在不到一年的时间里沉没，还有岛国在这次地震和火山爆发中，死亡及失踪人口突破了四千万人。
　　而且不仅仅是数字公布了出来，就连走势图也都公布了出来，在走势图上显示在未来的几个月里岛国的人口还会因为各种地质灾害的原因而死亡，最终能够完整的撤离岛国的人口不会超过四千万人，也就是说至少会有超过一多半的人口，将会死于这次地质大变动。
　　岛国的人在看完了整张走势图之后，全都失声了，世界上的所有国家，也都不敢相信这张图纸。
　　但是他们也都知道，没有那个领导人，会在这么一场重要的直播里开这种玩笑。
　　四千万人的失踪和死亡，这可比二次文明之战里战死的士兵总数都要多了，而且这还只是在几天时间里发生的。
　　人类这是第一次直面这种毁灭性的地质变动，在蒋小鱼公开了所有的资料后，全世界的地质学家和地球物理学家，全都自费的来到了岛国，他们带来了各式各样的工具和仪器，并且表示自己的船可以运送民众离开岛国，只要能让他们在这里研究就好了。
　　这种地质变动对于当事人来说是灾难，但是对于这些科学家来说，这是百万年难得一见的奇观，是有着极高的研究价值的。
　　上一次这种事件的发生，还是在岛国离开亚欧大陆板块的时候，那已经是俩千万年前的事了，而现在可是再次的出现了，那些科学家可以从岛国的现场得到第一手的资料，这些资料对于那些大国也是很有用的，所以大家都没有拦着这件事，甚至还在无视那些滞留在本国的岛国人。
　　在那些岛国人反应过来之前，蒋小鱼就公开了岛国未来的出路，那就是全员内附大明，而且这件事大明是同意了的，代价就是要将岛国的海外资产全部送给大明。
　　而大明将会在本土的鲜卑利亚，划出百万平方公里的土地交给岛国的民众居住。
　　“虽然是鲜卑利亚，但是大明却划给了我们百万平方公里的土地，分为几个行省，供我们居住，不管怎么样我们完成了祖辈的梦想，到大明去居住和能成为大明的子民。”
　　蒋小鱼的话，给了那些岛国人一个希望，虽然国家没了，但是能成为大明人也是极好的。
　　而大明也在第一时间表示，这件事情是没有问题的，这也是当初就谈好的事情，之前山本尚之带着全体大臣乘坐专机来大明，也是因为这件事，双方现在只要签个字就可以了，随时都可以过来的。
　　就在世界上的西方国家都觉得，内附是一件不可思议的事情的时候，他们都认为即使双方的关系再好，也是会因为这件事而闹翻的。
　　确实是有闹翻的那就是是李尸朝鲜，在他们看来只有自己才是大明爸爸的亲儿子。高呼着自己也要内附的口号，被李世的当代君主燕海君给镇压了，倒不是他不想内附而是大明爸爸说了不允许他们内附，岛国是特殊情况才允许的。
　　即便是这样在在大名周边的藩属国里，还是有不少的国家都传来了想要内附的请求。
　　而此时的岛国人都在翻看自己的族谱，看看自己的祖上是否有汉人的血统，准备给自己改一个大明的名字。
　　就比如之前的某个大名的后代，出过将军的还是嫡系的那种，就宣称自家的主上，是从苏东坡那里度种回来的，而且是有孕在身回来的，所以他们家本来就是宋人，宋人就是明人，所以现在就是在认祖归宗而已绿地，并且还拿出了当初主母度种时时穿的衣服为证，上面满是苏东坡的签名，并且还有族谱中记载了，当年的那位主母在新婚之后就去度种五年，历经了苏东坡的多次被贬，并一直陪伴在身边，之后带着家主的三岁长子和腹中的次女一起回来的，而那位长子就是他们这一支大名的先祖。
　　这事件一公布就引起了轩然大波，其他的贵族也都纷纷表示自家也是宋人的后代，当初去度种的又不止他们一家，而且在宋代迎娶度种归来的女子可是潮流，如果有孕的话那就更好了，所以贵族大半都是有着宋人血统的。。
　　到了最后那位万事一系也表示自家是徐福的后代，也是汉人，而且血统是极为纯正的，几千年来都是近亲结合，血统从不外流。
　　在不到半个月的时间里岛国的剩余民众就完成了全民认祖归宗这件大事，看的蒋小鱼是目瞪口呆的，完全不知道这到底是一种什么操作。
　　不过他还是在第一时间就宣布了，撤离计划，第一批撤离的都是儿童和孕妇，之后是成年女性，再往后是成年男性，最后才是六十岁以上的老人。
　　他将这个计划说成是山本尚之和上一届的内阁一起制定的计划，为的就是尽可能的保存岛国的人口。

第一四七章
　　这一计划虽然让大多数人不满，但是却没有人跳出来扎刺。
　　而这个计划也得到了大明的认可，在大明的内阁看来，他们吸收了岛国的人口，最主要的原因是，鲜卑利亚太冷了，大明的民众不会去那里的，反正那边荒着也是荒着，不如用做吸收岛国青壮年的工具，等到他们把那边开拓的差不多了，他们的年轻一代也同化得差不多了，到时候就可以将他们进行向内地分散迁移处理了。
　　大明私下里表示希望能够得到更多的妇女和儿童，那些青壮劳力有一些就可以了，最好是只有一半能到达大明是最好了，如果只能到达四分之一也是不错的。
　　大明的意思就是人口他要，但是青壮年男性不能多，人一多就抱团。
　　大明不喜欢他们报团，而且男性多了，就不好吸收人口了，可能就会在国内形成民族，这就不好安排了。
　　内附的要予以优待，这一优待，有些事就不好动手了，以后就会尾大不掉的。
　　所以大明那边私下里传来了消息，要蒋小鱼处理处理人口问题，处理的好了，可以给他安排个位置，以伯起步的那种，三代不减的那种位置。
　　蒋小鱼当然是高兴的不行了，本来就是要求个高位来潜伏的，现在是瞌睡遇着枕头了，不就是处理一批人么，这事好办。
　　在得到这个保证之后，蒋小鱼就下达了命令，组织起了一大批的决死队，让他们深入各个失联地点进行人员的搜救，并且宣称凡是救到人的，就可以提前离开岛国前往大明，救的越多，排的越靠前。
　　就这样大批的青壮年男性组成了一支支的决死队，进入了失联地区开始搜救。
　　问题是这些地区是这么好进的么，不止人没救出来几个，反而还赔进去了不少。
　　在鹰神纱织找过来的时候，蒋小鱼还振振有词的说道，“能救出一个就多救出一个吧，这个时候人心是不能散的。”
　　就这句话把鹰神纱织给噎住了，她还能怎么说，难道说那些人不能救么，这话一说，现在的人心就散了，现在大家看到的都是在拼尽全力的进入灾区救人，没有人看到死了多少人，现在要是不允许的话，大家的心气可能就散了，这在危急时刻可不是好事。
　　她只能够点点头就准备离开。
　　“鹰神大臣，你去问问田所博士，我们有没有自救的办法！”
　　蒋小鱼在鹰神纱织离开本部的时候说道：“我们也是要自救的，毕竟天救自救者，我们不能只依靠大明的力量。”
　　蒋小鱼可不是真的想要岛国自救，他是想要一次解决剩下的所有人，现在岛国剩下的人几乎都是男性和老年人了，他准备让田所说出将巨石和板块炸断的话，并且请求全世界都过来帮忙。
　　这个计划就是D-2计划，明面上是第二拯救计划，实际上是末日计划，他一直都是跟着田所的而田所到现在都没有发现大陆架上的大范围皲裂带，所以他要让田所去炸掉兆岩，并且依靠爆炸的力量引爆卓群留下来的那些炸药，形成二次爆破，让大陆架滑坡，将岛国直接拉倒海里去。
　　然后自己就可以去大明继续的潜伏了，自己的身份也就没有问题了。
　　至于这件事谁来扛，田所不就是一个很合适的人选么？
　　而且这次爆破使用的炸、弹可是超级强力的一种，N2，一种堪比大和平的常规炸、弹，蒋小鱼准备看看能不能获得制造工艺或者样本。
　　这玩意实在是太强力了，而且他也想看看从堪察加到马里亚纳这么大的范围，进行爆破会是什么样子的，到底会有多壮观。
　　没过俩天鹰神纱织就跑过来了，准备和蒋小鱼汇报田所想出来的办法。
　　就是沿着日本海沟钻洞，放置炸、弹进行爆破，将兆岩和板块的连接处炸断。
　　因为受到强大力量牵引的板块，呈弯曲状态，上面有无数的裂缝，沿着这些裂缝，向地下深处挖洞，然后往洞里装药，让这些炸弹进行连锁性的爆炸，接着板块就会被切断，到时候即使没有阻止岛国的沉没，也能拖延沉没的时间。
　　使用N2炸、药，在地下的那些洞里爆破的话能造成，堪比大和平的伟力，只有一个问题，那就是这东西还在试制中，没有备齐，更何况没有这么多的掘凿船。
　　鹰神纱织在面见蒋小鱼的时候将这些告诉了他，蒋小鱼当场拍案这个计划可行，没船的话去找大明借，N2炸、弹的产量不足，可以将配方都给大明，让他们进行生产，如果白头鹰不给配方的话，岛国不介意对他们发动一次战争。
　　经过和大明的商讨，大明也同意了这个计划不过是有条件的，那就是现在就把那些岛国的高科技人才们送过去，还有岛国的那些国宝也送过去。
　　不过即便是这样，岛国的人已经很高兴了，因为大明出手了，要知道他们不是只找了大明，还去找了其他的国家，可惜世界上的其他国家都没有帮助他们，除了大明没有一个国家能拿出这么多的掘凿床，也没有这么大的荒野区可以安排下岛国的民众，所以没有一个国家出手的，只有大明出手了。
　　之后大明的绝造船用了几个月的时间，将从勘察加到马里亚纳之间，所有的洞都打好了，N2炸、弹的制造也都完成了，现在就差进行装填引爆了。
　　大明也将沿海地带的民众向内陆地区内迁了五十公里，以躲避爆破时可能会出现的海啸，毕竟根据计算N2在地壳里爆破时候的威力可是不必大和平要差的。
　　而在这段时间里，岛国的民众因为各式各样的灾难死亡的人口，已经接近了六千万这个数字了。
　　六千万的死亡数字是很多了，但是在电影里可是超过了八千万人口的，现在蒋小鱼已经多救下了近俩千万的人口了。
　　在这段时间里北海道一块块的孤岛了，九州已经变成俩个岛了，四国也快被淹没了，就剩下东京城和周边的都市圈了，这里现在聚集了岛国现存人口的一半也就是接近了三千万这个数字了。

第一四八章 深海没有蘑菇云
　　在得知所有的洞都打好了以后，鹰神沙织就来通知蒋小鱼了。
　　俩人都已经准备好前去地球实验平台，想要现场观看炸弹的引爆，毕竟这是人类历史上都未成出现过的壮举了
　　就在这时位于东京的本部传出了刺耳的警报声。
　　“从D1发来报告，在静冈天龟川河口、长野县诹访湖以及新泻县丝鱼川几个震源地发生地震，震级为7，7.4，数值仍在上升中。”
　　“东京地区设想的深度为6强。”
　　“主震要来了。”
　　随着那些工作人员的话语，整个地震了持续了将近30秒，还伴随着海水倒灌，拥有一千万人口的东京城区和整个东京都市圈都在这次地震中死伤惨重，大片的高楼全部倒塌，整个东京已经成为了一片废墟。
　　整个本部也陷入了一片黑暗，这是整个东京地区的线路全部损坏才能造成的。
　　“转为自发电模式。”
　　蒋小鱼冷静的下达了命令。
　　随后本部的自用电源启动，一切都恢复了正常。
　　“这里是富士观测所，火山性微动急剧增加，这是火山喷发的征兆。”
　　电源刚接通，富士火山观测所就传来了消息。
　　“连接着丝鱼川和静冈的中央大地沟带，已经开始移动了，富士山的火山大爆发成为导火索，本州裂成俩半，岛国将一口气下沉。”
　　鹰神纱织话还没说完又是一场余震到来。
　　“从港区到千代田的地表正加速下沉，这里也很危险了。”
　　一个工作人员说道。
　　“帮我通知宫内厅，告诉皇室立刻去上国进献国礼！，本部立刻转移到预备设施上去。”
　　蒋小鱼披上了风衣吩咐道。
　　大阪这座城市已经沉入了海底，里面的居民已经全部葬身鱼腹了。
　　奈良现在只有东大寺金堂里面的毗卢遮那佛的头部还露在海面上，用着他那慈悲的目光看着这座已经沉入海底的城市和这个即将沉没的国家。
　　京都，只剩下了鹿苑寺还矗立在水面上，被夕阳打的金光熠熠，名古屋已经被火山灰掩埋了。
　　富山县的鱼津港，现在仅存的几个港口之一，是现有岛国居民撤退的通道之一，每天都有大大小小的船来往于这里。
　　现在这里都是些老人和青壮年了，他们都在等着上船，结果，海啸来了将这些人全部卷入了大海。
　　福冈、长野、仙台已经被岩浆吞噬了，只有少量的民众从里面逃出来，其他的人都死了。
　　不过多亏了蒋小鱼在之前已经把孩子和妇女都给送出了岛国，现在的死亡人数还是可以接受的，主要是妇女和儿童都出去了，至少留下了希望。
　　在富士山开始出现地震的时候，蒋小鱼到达了地球平台上，开始现场观看。
　　其实他过来就是为了防止这次的炸、弹投放的失败。
　　他不打算让那台试验机再次下水了，那样变数太大了，谁知道那台老式的试验机会不会还没到达位置就解体了。
　　这是结城已经开着潜水器，带着炸弹开始下潜了。
　　“潮速从1.6上升至2节”
　　随着工作人员的话语，蒋小鱼知道下一刻就是强烈的泥流，从海沟地下延伸着的壕沟里流出了，N2脱落了，然后任务就失败了。
　　果然田所说道泥流涌出的事情。
　　“让结城立刻回来现在不适合作业。”
　　蒋小鱼眯着眼睛说道。
　　“我可以的。”
　　结城在通话器里说到。
　　“这是我的命令。”
　　蒋小鱼说道。
　　通过这几个月的身居高位养成的气势，和哪一系列让人胆寒的称号。
　　结城还是很听话的返回了海面，没有玩什么一定要继续任务的戏码。
　　就在他返回海面的时候，水下的探测器监测到了剧烈的海底地震。
　　让结城不禁的心生害怕，要是没有上来的话不就死在下面了么。
　　“不愧是比良坂的主人，能够感知到死亡临近。”
　　回到船上的结城，小声的说道。
　　“再下去引爆。”
　　蒋小鱼看着检测器在发现海底地震停止以后，就下令下潜安放N2.。
　　这一次的安放就很顺利，在安防成功后，潜水器的上浮也是很快的，一路上都是无惊无险的。
　　问题是在N2引爆后，蒋小鱼没有等到自己想要看到的冲天的蘑菇云，只是激起了不到十米的大浪。
　　“怎么回事，为什么没有蘑菇云呢，不是说N2的威力可以和大和平相提并论么？”
　　就蒋小鱼看着巨浪说道。
　　虽然浪很大的，但是和他想的不一样呀，就这浪和之前淹没函馆造成几十万人口死亡的海啸都没得比，这还叫比肩大和平么？
　　“首相大人，威力就是这样的，毕竟这是在水下3500米处进行的爆破，爆破的能量都是在地下7000米处释放的，能激起这种大浪就说明了他的威力确实是比肩了大和平，而且这是一款常用型的武器，没有核辐射的，不会对海洋造成影响的。”
　　蒋小鱼身后的一个军官说道。
　　蒋小鱼当然知道是怎么回事，但是他必须装作自己不懂军事这些东西，因为他在给自己伪造的履历上，可是没有接触过武器这些东西的。
　　“我们成功了吗？”
　　蒋小鱼询问道。
　　他现在是一个好演员知道在什么时候应该做出什么表情。
　　现在他就是忐忑中带着几丝希冀，给人的感觉就是希望成功，却又害怕失败的那种样子，唬住了很多的人。
　　“被炸断的兆岩正往东南方向移动，岩浆开始下降了，富士山大喷发被抑制住了，我们成功了。”
　　田所看着仪器说道。
　　“是吗，那太好了。”
　　蒋小鱼看着平静的海面，心里倒是不太平静，为什么那些皲裂带会没有事呢？
　　卓群留下来的那些监测器，为什么没有引爆呢？
　　蒋小鱼可不想回到岛子上去，他是想接着岛国的危机把自己送到最高位，在凭借这个高位进入大明的政坛，给自己一个好的位置，来完成自己的潜伏，可是现在岛国就要抱住了吗，这可不符合他的利益呀。
　　“紧急通报，这里是大明天启科研平台，我们在海沟4000深度发现大片的皲裂带，遍布大陆架范围，随时有可能破碎，岛国依旧会沉没，请你们继续迁移人口。”
　　大明现在觉得岛国剩下的几百万人口是可以吃掉了。
　　现在的岛国所以的人口加起来已经不足五千万了，而且里面还有将三千多万的妇女儿童。
　　这些人对于大明而言是一份可以吃很多年的人口红利了，更关键的是成年男性的大量死亡，让这些人无法对大明做出反抗。

第一四九章
　　蒋小鱼到底怎么样已经不需要再管了，反正在他看来岛国的沉没是一定的了，而自己的潜伏确是刚刚开始的。
　　鲁炎张冲他们也都被早早的安排到了各个部门，现在也都是各个部门的骨干人员，这一次到了大明也能被安排在各个位置上，开始真正的潜伏生涯。
　　这次对他们而言真正重要的，就是解决了自己身份的问题，在这个世界上不再是黑户了，为以后卓群他们可能的到来，开始进行准备，至于他们的潜伏时间，未定。
　　那些玩计算机的大佬们在拆解了一台三进制计算机以后，就没有在拆解第二台，因为他们在那些计算机的硬盘里发现了大量自然科学的相关书籍和资料。
　　六大基础科学都收集在里面了，而且那边完整工业体系的相关技术也都收集到里面了，没有实物，但是有技术。
　　这一点让那些大佬们都很激动，里面的记载的基础科学和这边都是一样的，但是深度和广度都大出了一个级别。
　　虽然还是赶不上极乐空间，但也超过了现代。
　　更为重要的是，三进制的光量子计算机的制造工艺是完整的，他们在现代世界可以直接的被制造出来，而且在性能上，三进制的光量子微型计算机，也就是台式的家用机，超过了现在国内最好的超级计算机而且是那种碾压式的超越。
　　所以卓群最新的计划就是要在全国的科研院所内推广三进制计算机的使用。
　　至于生态圈的问题，就需要慢慢的来构建了，不过在使用三进制计算机的时候大家发现，三进制计算机和他的汉语言编程系统居然可以无缝的兼容二进制计算机和他的相应程序。
　　而且在使用三进制计算机对二进制计算机进行攻击和破译的时候，对方是完全没有办法发现的，给人的感觉就像是没有公共厕所一样，完全是来去自由的，想怎么来都是可以的。
　　为此那些大佬还进行了多次的测试，最终的结论就是三进制比二进制高出了一个维度，而且更重要的是极乐空间使用的还是二进制的计算机。
　　在卓群将马仲昆送过来的那架铁霸王带到了我是传奇世界之后大家就对这台铁霸王进行了全方位的拆解和分析。
　　其他的方面没有什么进展，但是在铁霸王自带的那个智能辅助系统上有了突破性的进展，那就是发现了，这台铁霸王除了自带的辅助系统外，还有一个完整的人工智能系统，而且这个系统是独立的出现在反应炉上面的，他的任务就是通过WiFi来收集这个世界的情报，
　　极乐空间认为卓群是一定会吧这台铁霸王带回他自己的世界的，到时候这个人工智能系统就可以收集这个世界的情报了，当然只是收集而已。
　　不过他们再给铁霸王的时候，把上面的小型反应炉的能源都快消耗光了，最多也就能使用几个小时而已，而卓群没有替代的反应炉，也没有办法给反应炉充能，只能将铁霸王带回来，或者把反应炉带回来，这样他们就收集到卓群世界的情报了。
　　情报一旦到手，他们就可以根据这些情报来决定给卓群世界什么技术了。
　　这样他们就能选出来那些，卓群他们想要的，感觉能吃得下，其实是吃不下的技术，交给卓群，来毁掉卓群他们的自主科研能力，让他们成为自己的附庸，以求能得到卓群这个能跨越时空晶壁的存在。
　　不过这些事都被那些大佬们给解决了，三进制计算机直接修改了底层代码，现在这个人工智能，已经被被摆成了十八个模样供那些计算机专家玩弄。大家表示把人工智能玩成人工智障还是很不错的。
　　之后的所有谈判都和卓群没有关系了，他既不懂科学也不懂生物，唯一能做的就是给那些大佬们开门，取东西送东西。
　　不过对卓群来说，至少之前从北宋那边弄到的那些动植物有了价值了。
　　要知道那些植物还好说一些，可以直接的移植到现代，增加生物的多样性，但是那些动物就很麻烦了，没有办法出手的，你要出手的话那些国家都是会找过来了，这不符合现在大家低调的行事风格，而且卓群也错误丁谓估计了大家的胃口。
　　大海雀确实是很好吃的，不怪北极航线上的船员把它们吃灭绝了。
　　渡渡鸟的肉很劲道，很紧实，就是有点塞牙，比鸵鸟肉好吃一些。
　　白头海雕没有什么吃头，去了毛，没有几斤肉了，名头很大就是不太好吃。
　　驼峰和猩唇，也只是名头大些，真是没有什么吃头。
　　反正这段时间里，上下八珍和数百种史书上记载的美味卓群差不多是吃了个遍。
　　而且也和袋鼠国学习，将世界各国的标志性动物，除了滚滚之外，都尝了一遍，不只是他尝了，在这俩年的国宴上，大家也都吃了一个遍。
　　前段时间开元首峰会的时候，还特意为白头鹰的大统领做了好几天的白头海雕，不过那位没有尝出来，只是觉得这道菜的味道不错。
　　各国都吃了本国的标志性动物，却没有一个人尝出来是什么动物，这让卓群失去了很多的乐趣。
　　就暂时的放弃了生物资源的买卖，本来以为在未来的几年里这些资源都不会派上用场，没想到现在都用上了。
　　极乐空间对生物资源的需求是无穷无尽的，他们想要重新建立自己的生态系统就需要各种各样的动植物。
　　数量是越多越好的，种类是繁复越好，而诸夏在这方面做的就很好给的全是一些单一物种的生物。
　　比如儒艮科，小露脊鲸科，灰鲸科，拉河豚科这种只有单一物种的生物。
　　或者是是食物链顶层的生物，对于那些食物链底层的生物，还有哪些各式各样的昆虫是一点都没给，弄得极乐空间的诸夏是不上不下的，都不知道该怎么办才好。
　　他们倒是想要指定的生态系统的生物，但是诸夏不给呀，想要可以，用基础科学来换，不然没有。
　　问题是基础科学是不可能的，他们准备的都是一些，超精尖的科技，比如超小型的核聚变反应炉之类的，这种你知道是好东西，但是拿来以后就是用不了的这种，完完全全就是在欺负这边的诸夏基础科技不行。
　　不过熊猫还是给了，当做铁霸王的回礼给的，同时还送过去了新品种的香蕉。

第一五零章 德鲁伊团队的贡献
　　不要以为香蕉就没有什么。
　　要知道香蕉可是历经了无数次的重大生存危机。
　　现在的香蕉都是无性繁殖来的，他们的起源是小果野蕉和野蕉，都是来自亚洲东南部地区。
　　这两种野生植物同样会结出香蕉，只是里面有着大而硬的种子，味道也很差。而今天被人类广泛栽培的食用香蕉品种，来自于人类不断的改良。
　　香蕉是人类栽培历史极为悠久的水果之一，2000年前，我国就有了栽培香蕉的历史。、
　　经过长期的改良，今天我们能吃到的香蕉品种绝大多数都是三倍体，和它们二倍体的野生的祖先相比，除了有更加诱人的外表，更重要的是果肉里已经没有了种子，口感更滑爽香甜。
　　三倍体的香蕉虽然能结果，却高度雌雄不育，无法正常产生种子，更无法繁殖下一代。今天世界上的各种各样的香蕉，只能靠无性繁殖来繁衍。也就是说，所有具有商品价值的香蕉栽培品种，都是人类通过无性繁殖的方法获得种苗然后再栽植于世界的改良作物。
　　经过一代代的无性繁殖，香蕉虽然变得好吃了，但现有大规模栽植的香蕉品种中，却没有一个品种是高抗病的，尤其是真菌病害，是完全无法抵抗的。
　　黑叶斑病就是一种毁灭性的真菌病害，曾经导致了世界范围内香蕉减产50%，在上个世纪就导致了一个很好吃的主力香蕉品种大米歇尔从世界上消失，从此只剩传说。
　　而现在大家吃的香蕉卡文迪许，只是一种二流香蕉，不过就算是这种二流香蕉在极乐空间也都灭绝了，不只是香蕉灭绝了，小果野蕉和野蕉也都灭绝。
　　而卓群和科研大佬不知道这点的，他们在布置谈判会场的时候摆放了一大堆的水果摆盘，供大家吃用的。其中就有香蕉，不过不是现在的卡文迪许蕉，而是从北宋的香蕉品种里培育出的新蕉种宋蕉，据吃过大米歇尔的钱英说，宋蕉的香甜软糯不比大米歇尔要差。
　　就因为这句话，这种香蕉就成了诸夏高层专门食用的品种，一直都只出现在国宴和各个高级会场里，民间能见到的很少，究其原因倒不是诸夏不想推广，而恰恰是诸夏想要推广，才会成为高层专门食用的东西。
　　你要知道这么一个情况，在诸夏有一个词叫贡品。
　　贡品这个东西在古代是帝王们的狂欢，百姓们的灾难，但是到了现在，诸夏没有皇帝了，但是却又了另外一个词特供。
　　而这些特供品，实际上在市面是轻易买不到的，但是那些有钱人，希望自己和普通人不一样家伙们都会去买这种东西，美其名曰：这是一种生活态度，实际上大部分都是在交智商税和面子税。
　　但是，你不可否认的一点，这种新出现的东西，要是什么背景都没有的，就抛向市场的话，是没人认得，即使品质再好也是没人认得，但是一旦给这东西一个特供的名头，那么一定会在极短的时间里占领市场的。
　　宋蕉就是这样推广的，在初期卓群只是在网上看到了全世界的香蕉出现了条纹病毒，有专家称可能会引起现有香蕉种类的灭绝，于是他就赶紧吃了一些北宋的香蕉品种压压惊。
　　然后他就想到了要把北宋的香蕉品种拿到现代种植，这不就可以了吗。
　　不过卓群找了老半天都没有从那些香蕉里找到种子，他就去查了香蕉的种植技术，然后他就去找了京城农学院的研究香蕉的德鲁伊团队，希望他们能够帮助自己种植香蕉。
　　那些德鲁伊们虽然在技术和地位上，都不上那几位大德鲁伊，更不要说那位德鲁伊大祭司了，但是，德鲁伊的傲气还是有的。
　　面对卓群的要求，德鲁伊们都是不为所动的，并表示，他们都是追求有理想的银，是不会向资本低头的，而且种植香蕉这种低级的事情，随便找些蕉农就可以了。
　　然后看到卓群让人抬过来一个箱子后更是表示，这么一箱的阿堵物是不能收买他们的。
　　但是等到卓群拿出里面那些北宋香蕉品种的时候，立刻就有好几名德鲁伊飞扑过来，抢走了那些香蕉。
　　之后他们就把卓群和卓群带来的保镖团队全都给扔在原地了，扛着那些香蕉就向着实验室跑去。
　　只剩下不知所措的卓群呆在那里。
　　怎么个事刚才不还是高冷范儿吗？
　　怎么现在都成盗匪了，抢了就跑么？
　　卓群就不明白这些香蕉代表的是什么，新蕉种，以前从未出现的蕉种，对这些搞香蕉的德鲁伊来说这就是最大的诱惑，相当于你拿着个全新的野生稻种出现在德鲁伊大祭司面前，这都是差不多的。
　　然后当天晚上这些德鲁伊就将卓群请到了饭店，询问蕉种的来源了，也不在提什么风骨的事了。
　　卓群挑挑拣拣的从农学院带走了好几十名德鲁伊，都是水平不错的那种，利用他们进行了宋蕉的培育。
　　在然后宋蕉就成了特供品，开始在市场上推广了。
　　而卓群在全国的德鲁伊的眼里成了一个有些新奇作物的人了，而不是之前那个挖掘半成品德鲁伊的土豪了。
　　而那些消息灵通的各大德鲁伊们，则是在大祭司的带领下，来到第三进出口公司的基地里。
　　并且到了北宋世界，卓群以为北宋世界就是提供粮食的地方，而为了得到粮食，卓群都准备北宋这边的原有作物，都给淘汰掉，换成自己带来的高产作物。
　　那些大德鲁伊们一来就痛斥了卓群这种败家子的行为，在他们看来这些北宋的作物也是有用的，可以和现代的作物进行杂交实验的。
　　要知道现代作物的杂交实验已经是快要到头了，倒不是说作物的杂交有尽头，而是全世界的能杂交的作物诸夏差不多都已经做过杂交育种了，现在想找到新的亲本已经是不可能的了，而北宋这边还有不少的作物都可以拿来进行杂交实验的。
　　不光如此还有很多的作物都是没有经过培育的原始物种，这些也是极好的亲本选择。
　　为了这些材料全国知名的大德鲁伊们都一个个的带着他们的团队签订了保密协议，唯独德鲁伊大祭司被排除在外了，他的名声太大了，卓群不好安排的，不要说卓群不好安排，就是一号他们也都是不好安排的。
　　所以只能把他派除在外了。
　　不过那些大大小小的德鲁伊团队，在能力上可是一点都不比大祭司差的，从他们提供的宋蕉就可以看出来这点。
　　他们提供不只是一个宋蕉，还有好几种其他的高产作物的。
　　而这些杂交的作物也成了诸夏和极乐空间交易的砝码，高产作物对诸夏的诱惑和土地一样都是永恒的。
　　为了这些农作物，极乐空间的诸夏，给了现代诸夏一艘星球级登录飞船和两万架铁霸王，还有配套的替换能源，来进行交换，不只是杂交物种，还有他们的亲本也都要了，并且要保证是可以进行培育的那种。
　　现代诸夏当然是答应了，不过提了一个条件那就是不许留暗门和监视。

第一章 设备测试的事能说是在玩么
　　“过瘾呀，纯爷们就应该来玩铁霸王，那些娘们才会去玩钢铁侠。”
　　卓群驾驶着铁霸王，在大苹果城的街头玩起了实战对抗。
　　这些铁霸王都是之前从极乐空间换来的那2W台里面的，这些强力机甲现在都放在我是传奇的世界里。
　　连着那艘星球级的登陆飞船一起都在这里，等待着三进制计算机对他们进行刷机，更改系统权限那些的。
　　而卓群正在玩的铁霸王就是完成刷机的，现在权限已经全部都打开了，董荆川在铁霸王的操作系统里面发现了演习模式，这个娱乐功能。
　　然后大家高喊着机甲是男人的浪漫就开始在大苹果城的街头开始战斗。
　　这些铁霸王移除了大脑链接装置的接口，但是还是可以手势和动作来操作了，说白了就是有着铁霸王外形的加强版的钢铁侠。
　　“你说得对，娘们才会去玩钢铁侠，所以，吃我的杰里科导弹吧，钢铁与火炎才是真正的浪漫。”
　　钱挚子驾驶着他的铁霸王，从空中对着卓群释放了十枚小型杰里科导弹。
　　杰里科导弹是用极乐空间的技术制造的常规导弹，但是威力是不小的，每发导弹里都有着是个子弹头，每个弹头都相当于一发国产的152高爆弹。
　　十枚就是100发152高爆弹，卓群所在的街道立刻被浓烟和火焰笼罩，两边的高楼都开始向着周围无规律的倒塌，让整个街区都被烟云笼罩了起来，钱挚子已经看不到里面的情况了。
　　“打开雷达，进行扫描。”
　　钱挚子对着铁霸王下达了命令，铁霸王的记载雷达立刻开启，对着整个街区进行了扫描。
　　铁霸王的内部投影上显示着扫描的结果，“没有发现目标”红色的打字就在投影上显示着。
　　钱挚子开始谨慎起来，开启了离子脉冲助推系统开始快速离开这片街区，他觉得不离开的话，可能会再次成为靶子。
　　“挚子老哥，你怎么不吸取教训呢，还敢飞起来，让我送你一程吧。”
　　钱英开启的肩头的阿斯卡里电磁炮，对着钱挚子就是三炮连发。
　　“爽！”
　　钱英看着内部投影上的目标已击毁的红字，心里一阵舒适。
　　然后就被他的妻子江雪英女士，在背后对他开了三炮。
　　然后他的铁霸王，也在内部投影上显示着你已被击毁，退出演戏模式的字样。
　　然后经过几个小时的激烈较量在摧毁了五分之一的大苹果城之后，这次游戏以何慧女士的胜利结束了。
　　没错在这边玩铁霸王演戏游戏的就是卓群和那些科技大佬们。
　　这些大佬在年轻之后一个个都是愈发的跳脱了，都到了那种随心所欲不逾矩的地步。
　　现在都是一个个都开始喜欢玩了，而且玩的是越来越刺激了。
　　等到了这些铁霸王到手的时候，一个个都是双眼放光，在发现了有演戏模式之后就更是高兴的不行了，立刻把演习模式变成了游戏模式。
　　城市、深海、高山、峡谷、沙漠、丛林、极地、太空，每一处他们都去玩了一个遍，回来后提交了厚厚一摞的报告，全都是关于铁霸王性能的评价和测试。
　　给人的感觉就是在亲身测试，所有人都对他们的这种精神，表示了崇敬。
　　但是卓群却知道他们真的是实打实的在玩，那些报告只是顺手写的而已。
　　今天他们就是在大苹果城开启了新一次的游戏（划掉）测试，测试结果还是和以前一样让他们心情愉悦了不少。
　　谈判中的怨气也都发散掉了。
　　“极乐空间的混蛋们，都是只想给我们实物来进行交换，要不就是有断层的技术，真是气死我了，你们看看我像是缺少核聚变发动机制造技术的人么，也不知道他们怎么想的，要拿这个技术进行交换。”
　　朱亚军开着机甲一跳一跳的说道。
　　“是，你就是缺少核聚变发动机技术。”
　　钱挚子在频道里说道。
　　“屁，我是全都缺少，你要知道我们现在连核聚变技术都没有，给我这个技术有什么用，啊，我刚拿到这个技术的时候还是蛮高兴的，以为会有核聚变技术在里面，没想到提到核聚变的就是一句话，那就是这个发动机是靠着核聚变驱动的，微型核聚变反应炉请到XX公司购买。我买你大爷，这是广告吧，一定是吧，真是够够得了，技术里面还要加上广告，他们是打广告有瘾是吧。”
　　朱亚军在频道里面咆哮道。
　　“我不是弄到了Armadyne公司了么，里面没有这个技术么？”
　　卓群在频道里面说道。
　　“没有，Armadyne的技术我们都整理了，有用的技术是机器人制造，但是没有能源，核电池制造技术，没有核能固体化技术，不过里面还是有一样技术我们是可以用的，就是那个麦博罗胶囊，我们可以制造的，有好几条的生产线，而且我们的现有生产线也是可以加工的，使用的那些化工原料我们也是有的，现在已经上市了。”
　　都海虹在频道里说道，这位百岁高龄还要玩着游戏看着动漫的潮人也年轻了，现在是铁霸王游戏的死忠粉，每次游戏时都是次次不拉的。
　　“麦博罗胶囊上市了？我怎么不知道？”
　　卓群询问道。
　　“你一直在玩虚拟投影的游戏，到哪知道去，还有你去没去过工厂，下没下过车间？”
　　董荆川在频道里说道。
　　虚拟投影游戏就是投影技术加上全息环境模拟器，一起弄出来的东西，是在卓群的要求下由董荆川带人做出来的东西。
　　“那不是游戏，那是现在部队最新式的实战演习设备，很好用的，我是在进行测试。”
　　卓群用着极度认真的表情说道。
　　“闭嘴吧，我又不是没去看过，你不要告诉我，现在部队在玩游戏王当成实战演习，我们的生物科技玩不出青眼白龙的。”
　　都海虹说道。
　　“设备测试的事能说是在玩么，我们都是在测试设备性能，不都是一样的么，科学上的是能说是在玩么。”
　　卓群气急败坏的在频道里辩解道。

第二章 你能在弄些黄金么
　　大佬听到了卓群的话，都在欢乐的笑着，说的对测试的事怎么能说是玩呢。
　　大家一边调戏卓群，一边从城市的各个位置向着时空门前进
　　“好了，不要闹了，海虹，你说的麦博罗胶囊是治疗什么的，名字好像有点耳熟，就是想不起来了？”
　　何慧在频道里问道。
　　她想知道这种药是治疗什么的，怎么好像在哪里听到过这种东西。
　　“就是极乐空间电影里面男主吃的那种药，每餐一粒，能让人类机体运行到自然死亡的药物，就是能够让重病的人和正常人一样生活到自然死亡那一天。”
　　都海虹说道。
　　这个药物就是这么黑，只要吃了身体机能就会和正常人一样。
　　“产量怎么样，能满足国内的危重病患的使用么？”
　　“价格又是怎么样的？普通人能不能用的起？”
　　大家都是看过极乐空间的人，对于这种药物大家都是很看重的。
　　在医疗平台不能公开的时候，这种药就是国民的第一选择了，所以产量和价格可是很重要的。
　　“你们放心吧每个月的产量都足够一亿人使用一个月的。”
　　“至于价格，每月第一瓶俩百粒药，价格是五百元，可以报销的，需要拿医保购买，第二瓶以后都是五千一瓶，也是俩百粒，不能报销。”
　　都海虹声音平静的说道。
　　“有意思，这是要防止医疗资源套现么？”
　　钱英问道，他之前住院的时候，发现过这种情况。
　　“不是，是为了不让外国人得到这种药。”
　　都海虹说道。
　　“不过，那些国外的医药公司就是拿到了这种药也是什么都分析不出来了，因为里面最重要的东西是几个合成物，这些合成物都是利用物质对撞机进行制造的。”
　　都海虹驾驶着铁霸王到达了时空门所在的位置准备回去了。
　　“对撞机制造的新物质么？这倒是一个不错的研究领域，过几天可以去试试。”
　　朱亚军也从天上飞到了时空门的前面。
　　“要知道全国有几千万的危重病患，这些人都是需要救命的，可是我们现在呢？只能用麦博罗胶囊给他们保命，却没有办法治疗，明明我们手里是有医疗平台的。”
　　江雪英是搞艺术的难免有些悲天悯人。
　　“我们制造不了医疗平台，知道么我们现在连1000都做不出来，而现在那边已经是三千了，我们到现在都没有分析出那种医疗辐射是怎么回事，又是如何作用于人类肌体的，我们制造不了。”
　　何慧解释了一下，大家不是不想用那些医疗平台，而是根本就制造不出来。
　　“我们不是有技术了么？这东西就是Armadyne公司的东西呀，怎么制造不出来呢？生产线都是有的。”
　　卓群很是纳闷，有技术，有生产线，怎么就做不出来实物呢。
　　“这些东西和你说不清楚，你就当时技术标准不过关吧，就像是白象买了捷豹以后，不也是生产不了一些关键配件么，都是差不多的。”
　　钱英含糊的说了一句，把这事给略过了。
　　“对了，明天是要开启新世界是吧。”
　　钱挚子到了时空门所在地之后问道。
　　“是的，明天开始一个新世界，这次一连开启的俩个世界都拿到了不小的利益，但都不是永固世界，上面希望开启一个永固的世界，我也是这么想的，所以决定明天就开启一个新世界。”
　　卓群说完话就走进了时空门，那些大佬们也都跟着进来了。
　　“这次的世界，会是个什么样的世界，你有想法了么？”
　　钱英将铁霸王将铁霸王停放到位后，就由机械手打开了铁霸王的驾驶舱，从里面跳了出来。
　　“没有什么想法，我还都不知道会是个什么世界呢，不过应该还是影视位面没跑了。”
　　卓群也从铁霸王里面出来了，来到了钱英他们的身边。
　　“不过你们怎么想起来问这个了，你们不是还要去谈判的么？”
　　卓群活动了一下筋骨说道。
　　“谈判不急，先晾他们几天，谈判这种事是不能上杆子往上靠的，这种事是要有个度的，要若即若离，既不能亲近也不能疏远。”
　　钱挚子走了过来。
　　“这段时间，对面拿出来的东西不是我们想要的，我们要表示一下自己的不满，试试能不能从他们那里弄来些金合金和铂和金，我们想要进行一下分析，看看到底是怎么回事。”
　　朱亚军直接说出了是怎么回事。
　　“金合金和铂和金，能不能不要提这两个词，我心痛。”
　　卓群按着胸口说道，黄金和铂金呀，怎么就这样和工业品一个级别了。
　　卓群废了那么多的事收集来了万吨换金和几千吨的铂金，本来以为可以增加一下重金属的储备，能增加一下经济抗风险能力。
　　可是没成想这些黄金和铂金在极乐空间出现后就直接的变成工业品了
　　“你要知道那铂金和黄金本来就是工业品而已，不用心痛的。”
　　钱英也是捂着胸口，脸色有些发苦的笑道。
　　“是呀是呀，本来就是工业品么，我们只是还原了他们耳朵本来面目而已，不心疼的。”
　　“对，所以这段时间，我们消耗的那些黄金，不就是还原了他们的原本用途了么。”
　　“不信，你看看手机和电脑里面又都是有用到黄金的么。”
　　“这话说的对，黄金制造半导体的必需品么！”
　　在场的所有人都是在捂着胸口说的这话。
　　“你们说这话的时候，能不能不要捂着胸口，还有半导体那点用量算个球球，你们这段时间里为了制造金合金和铂合金，使用的黄金和铂金可是按吨算的，我就纳了闷了，现在不是已经有了金合金和铂合金了么，为什么你们还要花费这么多黄金和铂金呢？”
　　卓群咬牙切齿的说道。
　　要知道他们用的黄金和铂金可是他一点一点弄来了。
　　“这不一样，我们现在和金合金材料和极乐空间的不一样，他们的金合金是一种可以承受至少百万度温度的工业品，而且产量是和我们钢铁产量差不多的，我们要的就是这种金合金。”
　　钱英说道：“你要知道，我在看到他们的飞船的那一刻，就想要得到这种合金的配方了，这可是材料科技的顶峰，不过我们现有的那些黄金可能不够我们实验的，你能在弄些黄金么？”

第三章 大佬们的闲聊
　　“我@@#%￥%￥……￥#@。”
　　卓群一张嘴都开始直接说乱码了。
　　他都被钱英的话给激的语言功能紊乱了。
　　极乐空间的这种金合金是铁血战士的科技，极乐空间的诸夏能弄出来也是在开发了小行星带以后才弄出来的，不然他们光凭自己的黄金储量可是弄不出来的，要不是在小行星带挖掘了几颗纯金小行星，熔炼出来了上亿吨的黄金，他们自己的黄金也是不够烧的。
　　卓群他们才多少的黄金，不过三万吨而已，一旦烧起来连个底儿，都填不满的。
　　更重要的是，现有的金合金是可以回收，重新熔炼出黄金的，而极乐空间的金合金是无法熔炼分解的，而且钱英他们到现在也不知道极乐空间的金合金到底添加了什么元素，分析都分析不出来。
　　现在只是在拿黄金烧着玩来碰运气，看看能不能抓到那只死耗子。
　　可是这样烧什么时候是个头呀。
　　卓群气呼呼的离开了机库回到了自己的卧室休息去了。
　　那些大佬们都留在机库里没有出去。
　　“明天都去看看吧，可能会给我们带来什么惊喜。”
　　钱挚子靠在铁霸王上点了只雪茄抽了起来，抽了俩口又拿出一雪茄散了起来
　　“嗯，可以，虽然进了别的世界，但是还没有亲眼看过新世界是怎么开启的，这一次，刚好看看。”
　　钱英看了钱挚子的雪茄伸手拦了一下，有女士在，他不想抽烟。
　　“视频倒是看了没看出什么来，小沈说了他用了很多仪器进行了检测，什么都没有。”
　　朱亚军倒是接过了雪茄，放在鼻子下面闻了闻，就放起来了。
　　“什么都没有？是不是穿越时使用的能源是我们检测不出来的？”
　　钱挚子咬着雪茄说道。
　　“能源是我们提供的，就是电能，但那是永久门采用的到的，第一次开们的话，用的事时空点，来源据说是世界震荡的产生的，这东西，是科学侧的还是神秘侧的我们都不知道。”
　　何慧伸手接过了一只雪茄收了起来。
　　“科学侧的，一定是科学侧的，只是我们未知的东西而已，要知道在以前封建迷信的那些东西不都是神秘侧的，现在不都是用科学解释了么，时空点我们一定也是能解释的，只是我们现在的科学边线没有探索到那里而已。”
　　钱英挥着手将面前的烟气扇走。
　　“那些在晚年导向了神学的家伙，不过就是自己的研究领域到头了，而当时的科学已经没有能力帮助他们向前探索了，而很多东西都是当时的科学无法解释的，所以他们才去倒向神学，都是一群科学侧的逃兵。”
　　钱英有些不屑的说道。
　　听到这些话其他人都十分古怪的看了他一眼，都想到了特异功能和人体科学那件事，一个个都面色古怪的笑了起来。
　　钱英看了他们一眼就明白了他们在笑什么，不过他也没有解释这点，毕竟这件事是确实存在的。
　　那件事一直被说成是个污点，但是实际情况谁有知道呢，铁幕时期，极乐往生和喧哗上等可都是在进行这些研究的。
　　他的出现本来就是兔子为了忽悠俩大社团联盟而搞出来的，那些东西都是些假的，这些都是从上世纪七十年代开始的。
　　当时的DIA完成了一份白头鹰内部报告《毛熊：控制性进攻技术》，全面论述了他们掌握的毛熊特异功能研究情况。报告总体认为：
　　「目前，毛熊在心灵感应领域的知识优于白头鹰，毛熊人肯定会通过催眠心灵感应来集中精神对敌人的影响......」
　　白头鹰的这一惊人发现，正式启动了一场至今被谣言、传说、艺术虚构和种种蛛丝马迹包裹得密不透风的暗黑军备竞赛。
　　传说中，毛熊的人体黑科技研究——被称为「超心理学」——由来已久，早在铁幕开始前便已取得相当突破。
　　一个著名的故事是，特异功能大师沃尔夫·梅辛凭借着发送「思维指令」，得以任意出入克里姆林宫，从而通过了钢铁同志设下的考验。
　　特异功能大师沃尔夫·梅辛就是「尤里」的原型。
　　然而，虽然毛熊素有神秘主义传统，所谓「超心理学」的研究也从沙皇时期就开始了，但是这个东西在毛熊时期被钢铁同志亲手给断档了，所以「思维指令」的故事，其实是不存在的。
　　到了玉米控的时候「超心理学」才重新出现在毛熊的地方上，并因为种种不知名的原因，一举变成了毛熊的优良传统。
　　然后白头鹰就踩坑了，就因为DIA的报告他们得出了一个结论：「控制和操纵人类意识，必须被视为首要目标」。
　　然后，白头鹰以CIA为首的各个部门，迅速展开了名为「SCANATE」的计划，资助高校和科研机构，专门研究定位、念力、透视、远程遥视等超能力。
　　实际上这这个计划就是毛熊版的星球大战计划，如果不是勋章控把这个计划停止了，白头鹰至少会往里面砸上上千亿的资源，到那时就不知道是谁先走一步了。
　　而兔子也就是在这股俩大社团互坑浪潮里面，玩起了特异功能的，因为不玩特异功能的话，那就要去玩星球大战了。
　　兔子能不知道特异功能是假的么，当然是知道的，但是不踩坑的话俩大社团的目光都是会看过来的，只能在星球大战和特异功能这俩个坑里选一个来踩，当然以兔子的性情选的那个当然是熟悉的特异功能了，这玩意，在古代不知道玩过多少次的，兔子熟得很，不要说踩一踩了，就是在里面打几个滚都是小菜一碟。
　　在兔子最艰难的时期就是靠着踩坑，走过来的，所以钱英这事没法说的，知道的人都知道了，但是现在他说的科学侧的逃兵的话，怎么看都是能牵连到自己身上的。
　　就连江雪英都把头埋到了他的后背，肩头一耸一耸的。
　　“知道么，金合金我没闹出来，但是稀土钛钨金合金却弄出来了，比现在常用常用的金属材料要强出了俩个级别，而且HL-2A和EAST这俩个项目都有了突破性的进展，我们的核动力太空飞船计划已经开始了，但是太空工厂还是没有什么头绪，不过，我们的极乐空间自建计划已经开始了。”
　　钱英立刻扯开了这个话题，谈起了航空航天领域上的发展。

第四章 时空议会
　　“这么说核聚变商业化有可能成功了？不过你是怎么知道的这些的？”
　　钱挚子抽完了雪茄，拍了拍身上。
　　“亚军说的，他负责这方面，前段时间我让他帮忙，帮我们把铀动力涡轮技术吃下来，事后证明这个技术我们是可以吃下来的，而且已经和核反应堆进行配对实验了。”
　　钱英拍了拍江雪英说道。
　　“安全性能怎么样，小型化能完成么，要是可以的话我们就可以制造飞船来试试看？”
　　钱挚子沉思了一会儿说道。
　　“不行的，现有的反应堆辐射太大，按在飞船上不安全，而且没有装水的地方，无法散热，根本就没法玩，我们现在是采购了那边的核动力电池，正在进行研究，准备看看自己能不能仿制，都是很麻烦的事。”
　　朱亚军说完话就向着机库大门慢慢走去，“这些事慢慢来吧，我们一点一点解决就好了，不能急的，先回去休息吧，明天去看看开启新世界的实景的，我现在对这个感兴趣。”
　　“说的对，先去休息吧，明天还有事呢，现在快十点了，早睡早起身体好。”
　　钱英也带着江雪英一起离开了。
　　之后其他的大佬也都纷纷的离开了机库。
　　“真是的，想聊聊天都找不到人，长夜漫漫睡不着呀，打麻将去吧。”
　　钱挚子也是晃晃悠悠的离开了机库向着娱乐中心走去。
　　到了第二天，卓群从床上坐了起来，看看身边的闹钟，已经快8点了，就晃晃悠悠的开始洗漱冲凉。
　　感觉到冰冷的冷水从头上冲下，打了一个寒颤，人立马就精神了，不到几分钟，人就从浴室里出来了，换上了一身紧身的内衣在镜子前边摆了摆造型，就换上了一套中山装的外套，除了卧室前往食堂吃饭去了。
　　到了食堂别的先不管，先吃下一盆牛肉面打打底，又吃了十几笼屉的蟹黄灌汤包。再吃下俩条猪腿，就算是八成饱了。
　　之后练了一个小时的新时代在召唤消了消食，就开始向着地下的新建好的时空议会走了过去。
　　时空议会是个新建好的阶梯教室式的会议室，可以一次性容纳上万人，也不会觉得拥挤。采用的是大会堂式的设计，作用就是开启新的世界和大型会议的召开，采用的全是最新的科技和材料。
　　卓群这一路上碰到至少十队铁霸王在进行巡逻和警戒工作。
　　“这地下才是诸夏最安全的地方。”
　　卓群摇着头说道。
　　“是的，卓总现在这里确实是最安全的地方。”
　　高大壮不知道从什么地方又跑了出来。
　　“你从极乐空间那里回来了？”
　　卓群看着高大壮问道。
　　“是的特战队全员都回来的，这次我们从极乐空间那里带回来了几百具钢铁侠的机甲。”
　　高大壮跟在卓群身后一步的地方说道。
　　“钢铁侠，那东西是完全不如铁霸王的，极乐空间制造它干什么？”
　　卓群在得到铁霸王后对钢铁侠，已经完全的看不上眼了，那就是个灵巧一些大玩具而已，娘们兮兮的东西，一点都不好。
　　“他们把钢铁侠当成是进行外空间作业的宇航服，效果还不错，至少在灵活性上面完爆了铁霸王。”
　　俩人一路边走边说。
　　到了时空议会就看见里面前几排已经坐的满满当当的了。
　　“也不知道建这么大是要干什么？”
　　高大壮看着这么大的地方，就开始寻找那些安全死角，这么大的地方，在安保方面可是及其麻烦的。
　　“以后会用的到的。”
　　卓群露出标准化的微笑着说：“你的钢铁侠宇航服有武器么？刷没刷机？”
　　“几百台都刷完机了，都有武器，不只有钢铁侠有的那些东西，还给配上了独立能量源和护盾，除了体型小，其他的都和铁霸王差不多。”
　　高大壮说道。
　　”叫上你的人换上钢铁侠的机甲，也给我那一套来，这里面铁霸王活动不开。”
　　卓群黑着脸说道，铁霸王的体型太大在这里根本就活动不开，只能够站在角落里面进行警戒，一旦活动起来，时空议会就要重新装修了。
　　高大壮听到卓群的话也反应过来了，这种室内空间铁霸王是不如钢铁侠好用的，他就立刻离开了议会一路跑到了钢铁侠的机库，开始在机械手的帮助下穿戴起钢铁侠的机甲。
　　并招呼了整个特战队的人都穿上了机甲。
　　之后还带了一套机甲和装配平台回到了时空议会。
　　“没有其他的颜色了么？这颜色就是个靶子吗。”
　　卓群看了看钢铁侠机甲上那骚包的金红配色皱了下眉。
　　“没有别的颜色，就这么凑合着用吧，再怎么说也是加强版的。”
　　议会里的其他人也都看到了高大壮他们穿的钢铁侠战衣。
　　“这玩意儿极乐空间还用？”
　　有人问道。
　　在大家的认知里钢铁侠只是奢侈品，看起来很好，但是实用性是不佳的，没想到极乐空间也会造这玩意。
　　高大壮就把之前和卓群说的话，和这些人又说了一遍。
　　“宇航服，倒是不错的选择。”
　　大家点了点头算是认可了这个说法。
　　“不过这穿戴还需要专门的机器帮忙么？这也太费事了，光穿上机甲就需要十分钟，不利于使用。”
　　大家也都提出了自己的意见，都是一样的穿戴费时费事。
　　卓群也发现了这点，更是有些皱眉，他还是觉得铁霸王更好一点。
　　“各部门注意，即将开启新世界，请各部门按照计划做好各自的工作。”
　　卓群对着广播说道，随后就按动了预警警报开关，基地了各个部门都亮起了红灯，响起了起床号，各个部门都开始了准备，一队队的人员开始不停的调动，几十道安全门也都一一的落下。
　　这些东西就是吕沙吕老来了以后制定设计的，不管能不能用的上，样子是一定要做到位的。
　　就连这时空议会都是吕沙的要求下建造的，几十道安全门，十几条紧急通道，各式各样的监控仪器和安保系统，将这里打造成了诸夏最安全的地方。

第五章 穿越时空的爱恋
　　随着各个部门传来完成准备的通信，卓群也按动了另外一个按钮，开始对着时空议会进行全方位的实时录像，并将这些资料传到了图书馆，进行留档保存。
　　“关闭灯光，开启投影，链接摄像头，打开声音采集。”
　　卓群手里拿着一个摄影机，下达了一步步的指令。
　　然后议会里面就黑了下来，投影幕布上也出现了卓群手里摄像机镜头上的画面，卓群的说话声也传到了音响上面。
　　声音和画质都是极好的，卓群也点了点头，打了个响指，面前就出现了一个透明的连体气泡。
　　卓群看着牙都呲了一下，每个世界的门都是不一样的么？
　　这么这回还来了个连体气泡？
　　这是什么意思？
　　卓群看着气泡陷入了沉思。
　　而这个气泡也出现在了屏幕上，大家也都看得见。
　　“怎么这个门还又变了呢？上次不是这样的。”
　　“次次都不一样。”
　　“不，这个和从岛国沉没世界回来时的那个时空气泡是一样的东西，不过这是是连体的。”
　　大家都在小声的讨论着。
　　那些大佬也都在一起讨论。
　　“时空气泡？是质能场时空理论里面提到的那个东西吧，没想到能看到实体，不知道它里面的时间节律是不是停滞的？”
　　钱挚子看着屏幕说道。
　　“不知道，不过时空气泡有双黄蛋么？”
　　朱亚军看着连体气泡，眼角一抽一抽的。
　　“别问我，我是第一次见到时空气泡。”
　　何慧看着时空气泡说道。
　　这时候卓群也反应过来了，不管是什么情况，先看看再说。
　　他就拿着小型的摄像头向着气泡捅了过去。
　　摄像头很轻松的就捅了过去。
　　为了安全起见他在摄像头上套上了自己的异空间，声音和图像都能传过来，但是那边的人什么也都看不到，这一点在极乐空间是做过测试的。
　　“谁知道这是哪里？”
　　卓群看着对面好像是一个博物馆。
　　不过他不认识，所以就要来问问别人。
　　“好像是香江的会展中心，我之前去那里玩过的。”
　　都海虹看着屏幕说道。
　　“香江会展中心？有哪些剧出现过这个场景？”
　　卓群看着屏幕说道。
　　“不少的香江影视剧都出现过会展中心，我们还需要看一些具体的东西，看看周边的景象吧，我们好确定一下。”
　　冯春国看着屏幕说道。
　　卓群听话的转动了摄像头开始拍摄起了四周的景象。
　　“这个角度好低，怎么好像是在床上呢？”
　　冯春国看着屏幕说道。
　　“不是床，是榻！这个时空门就是在榻上。”
　　钱挚子看着屏幕说道。
　　床和榻可是不同的东西。
　　这一点钱挚子还是知道的。
　　“卓总，麻烦你看一下那年的摄像头，拉近一点，再近一点。”
　　高大壮好像看到了什么东西，却没看清，就让卓群再仔细的看一下。
　　“怎么了，你看到了什么？”
　　卓群看着屏幕操作着摄像头。
　　“模拟信号截取器，千禧年版的，这个世界的时间，应该是千禧年。”
　　高大壮指着监控器下面的一个纽扣电池大小的东西说到。
　　“模拟信号截取器，在博物馆里，这么说这是有人要来行窃了，好像有点意思了。”
　　卓群看着屏幕上的那个小东西说道。
　　这个倒是很眼熟就是想不起来。
　　大家经常会遇到这种事的，一件事情平时都知道，一到关键时刻就是想不起来，卓群就是这样，不过他有智囊团，他刚准备去询问智囊团就听到一阵歌声传来。
　　“今天晚上醒来的时候，
　　我的手指头在蠢蠢欲动，
　　它说今天晚上机会很不错，
　　出来偷偷。”
　　把摄像头转过去，就看见一个穿着古代女装的女生，在那里拿着放大镜观察一件件文玩，并且贴上一张张的字条。
　　在一个瓶子上贴着“仿制品，小玩子鉴定。”
　　然后又在一个石雕佛造像上贴了“仿制工艺不错，小玩子评语。”
　　然后又唱起了歌，打起了响指，在场馆里面转了起来。
　　“我去，穿越时空的爱恋？哈哈，第一部穿越剧呀，”
　　卓群笑了起来。
　　“你们不是要穿越者么？这里面马上就要有俩个了。”
　　卓群指着屏幕说道。
　　“不过现在穿的衣服有些不对呀，这穿的是凤尾裙，电视上的只是普通的襦裙而已。”
　　一个研究古代服饰的大佬说道。
　　“唉，那不对呀，他们会穿越到洪武二十五年的，那我们怎么办，我们能到那个时候把他们抓回来么？”
　　有脑子灵活的已经想到了这个问题。
　　“我们不是开门在榻上，而是开门在榻上东西上了，也就是那个游梦仙枕。”
　　钱挚子他们看着屏幕声音平淡的说道，但是他们的手都攥到了一起，也是十分的紧张的。
　　不过钱英倒是在那里搓动着下巴。
　　“钱英，你在想什么呢？”
　　江雪英看着搓动下巴的钱英问道。
　　“你们说太阳系有几大行星组成的。”
　　钱英看着其他几位大佬问道。
　　“你是不是糊涂了，太阳系就有九大行星，不，不对现在是八大行星了冥王星已经被踢出九大行星的行列了。”
　　那几位大佬说道。
　　“可是我记的在这部电视剧里穿越的时候可是13颗星练成一条直线的，我一直在想是哪十三颗星，就是想不起来。”
　　钱英的话让大家陷入了沉思，是呀是哪十三颗星呢？
　　不过也不等大家想明白这事，就看见小玩子走了过来，将摄像头所附着的东西举了起来。
　　大家这时候终于确认了，这次开门的地点就是游梦仙枕。
　　大家也就不再想那十三颗星的事了，现在都在关心到底是要怎么穿越的。
　　只看见屏幕上的小玩子，举起了游梦仙枕仔细的查看，卓群他们的摄像头也是跟着在摇晃，看的一家人都有些眼晕。
　　“我好像记得那个女员警，就站在榻的前面是吧？”
　　不知道是谁小声的说道。
　　就在这时，小玩子拿着游梦仙枕说道：“这可真是个宝贝啊。”
　　然后，她背后的那个人偶突然转过身来说道：“这当然是件宝贝。”

第六章 穿越者即将出现
　　“啊～～～！”
　　小玩子立刻转身张着嘴大叫起来。
　　很明显是吓了一跳。
　　想想吧，大晚上的一个小姑娘不辞辛劳的来到会展中心的展馆里，进行着免费的鉴定，正在最忙碌的时候，突然，一个假人模特在她背后说了一句话，这是种什么感觉。
　　没尿裤子已经算胆大了。
　　“真是不专业，偷东西不知道带手套么。”
　　邓振华双手叉着腰，看着小玩子的手说道。
　　“香江那时候，是没有指纹库的，所以不用带手套，根本就没法查的，你以为谁都和我们一样，建立了全民指纹、DNA和血型库啊，要知道我们也只是在貔貅手机出现以后才初步的建立起来的，别的国家是要隐私权的。”
　　史大凡拍了拍邓振华的肩膀说道。
　　“屁的隐私权，那都是外国给有钱人的特权，一句你侵犯了我的隐私就可以什么都不回答，在弄上几个律师杀人都能打成无罪，这种事多了去了。”
　　小庄也加入了俩人的对话。
　　“不是，你们知道我想说什么，还隐私权，我要说的是那小姑娘手上的汗会破坏文物的，真是的，一点古玩常识都莫有。”
　　邓振华鄙夷的看了俩人一眼，撇了撇嘴，哼了一声。
　　看的史大凡和小庄恨不得上去抽他俩大耳帖子。
　　就在俩人准备付诸实践的时候，高大壮说道：“别闹了，看电视，不是，看监控。”
　　高大壮也一下子嘴瓢了，不过大家也没有管他，都开始看向了电视，不是，是实时监控画面。
　　“别动，我是重案组督察，你现在可以保持沉没，但你所说的每一句话都会成为呈堂证供。”
　　只见那个假人将自己的衣服和头发全都扔到了一边，变成了一个穿着紧身皮衣的长发女警。
　　然后就看见小玩子用手指着那个女警说道：“我要告你。”
　　那个女警眼睛立马瞪圆了，“什么？”
　　她没想到小玩子在被发现之后说的第一句话会是“我要告你”，这下弄得她都有些懵逼了。
　　我是兵你是贼，官兵抓贼天经地义的事，你怎么要告我，你的脑回路是怎么长的？
　　“你不知道我怕鬼呀！万一给你吓死了，这法律责任谁要负啊，哼。”
　　小玩子气呼呼的说道。
　　“呵，有人知道你很聪明，所以就教了我一招，我就是永远想不到的，最后一道“安全系统”。”
　　那个女警官张楚楚笑了一声说道。
　　吓得小玩子立刻向后跳了一步，用手指着张楚楚。
　　“你别过来，要不然的话，我就让这个价值连城的展厅，变成一文不值的垃圾场！”
　　她一边说着狠话，一边慢慢的向后退去，然后举起来了游梦仙枕，作势要往地上摔。
　　过了一小会儿，发现张楚楚就在那里站着看她，她就慢慢的把游梦仙枕收了回来，开始寻找逃跑的机会。
　　然后俩人就开始了你跑我抓的游戏。
　　围着床榻和假人绕了俩圈，张楚楚一把就搂住了小玩子的右臂，将她抓到身前，又一手抓住了小玩子的左手。
　　小玩子见状就把右手抱着的游梦仙枕向上扔去，从手臂上滑下来了一把匕首，对着张楚楚就刺了过去。
　　她的想法是很好的击伤或者逼退张楚楚给自己制造逃跑的机会。
　　可惜实力不足，让张楚楚左手扣住了她右手的脉门。
　　张楚楚一用力，小玩子的手就松开了，匕首也落到了张楚楚的右手上。
　　然后张楚楚左手扣着小玩子的脉门，右手拿着匕首，压在了小玩子的脖子上。
　　就在这个时候，小玩子抬头喊了一声：“玉枕。”
　　张楚楚下意识的抬头向着玉枕看去。
　　那个玉枕可是价值连城的宝物，是这座展厅里唯一的真货，是不容有失的。
　　就在这个时候小玩子从张楚楚的手里夺回了，一脚蹬在张楚楚的小腹上，将她踹丁谓单膝跪在地上。
　　小玩子趁机接住落下的游梦仙枕，就开始跑路。可是她的气力不足，张楚楚立刻又爬了起来追了上去
　　“这不行，应该踹更高一些的位置，那个张楚楚穿的是高跟鞋，重心不稳要是踹的高一些人就向后到了，就是在爬起来也是需要时间的，一看就没经过训练。”
　　邓振华看着电视吐槽道。
　　其他人就当没听见他的话，继续额去看着屏幕。
　　张楚楚爬起来就绕过床榻跑到了小玩子的前面去了，将她堵了个正着。
　　俩人抓着游梦仙枕争抢起来。
　　小玩子将玉枕甩了一圈，然后抱着玉枕，玩了个转身踢腿的动作将一个明代青花瓷瓶仿制品从架子上，踢了下去。
　　张楚楚立马伸手去接，可惜没接住。
　　随着“当啷”一声，那个瓷瓶就摔成了满地的碎片。
　　小玩子看着这一幕怀抱着游梦仙枕对着张楚楚挑眉一笑转身就跑。
　　张楚楚立马上前一步去抓小玩子的后衣领，没想到手滑没抓住，让小玩子跑了出去，自己也因为手滑的缘故向后踉跄了几步。
　　张楚楚一把抓住了身边的宫灯架子，站稳了脚跟，立马从后腰掏出了手枪指向了小玩子。
　　小玩子这时候已经躲到了一个青花大罐的后面，胳膊夹着玉枕，双手扶着大罐对着张楚楚喊道：“来呀。”
　　就作势要将大罐推到地上。
　　张楚楚看到这样立刻就摊着双手说：“好。”
　　然后就把枪插回了后腰。
　　小玩子见状嗯了一声，也把青花大罐扶正了，又看了大罐一眼笑了一下。
　　就跳到了塌上，向着出口跑去。
　　张楚楚立马从她的身后向她的脚踝抓来。
　　小玩子立刻一个空翻跳到了地上，又将玉枕扔到了张楚楚的怀里，就在张楚楚接到玉枕的时候，她又一脚将张楚楚踹倒在塌上，抢回了玉枕。
　　张楚楚马上从塌上站了起来，俩人就开始争夺着玉枕，在争夺玉枕的时候不像是在打斗。
　　给在场观众的感觉就是俩人在跳着一曲浪漫的双人华尔兹。
　　张楚楚握着小玩子的手举过了头顶，让她在自己的怀里转了好几个圈圈，然后然后双手抓住了小玩子的手脚将她抡了起来，扔回了展厅里面。

第七章 舞蹈演员的穿越
　　大家看着俩人的舞蹈都觉得这俩人的华尔兹，跳的不错，至于身手么，呵呵，也就在幼儿园小班里面称雄吧。
　　大班的她们可能就打不过了，毕竟现在的熊孩子们一个个，可都是极端的危险分子。
　　而她们俩只是舞跳的不错而已。
　　这舞蹈没跳一会儿，小玩子就不想在跳了，她向门口的墙壁射出了钩爪，准备把自己拉过去。
　　小玩子抱着游梦仙枕跳了起来，拉动了钢丝准备把她拉过去。
　　小玩子刚刚把自己拉倒一半，脚踝就被拉住了，她的舞伴还不想让她离开。
　　大家都在很开心的跳舞，现在你要离开，这算哪门子事呢，在跳一会儿呗。
　　小玩子被钢丝和舞伴定到了空中，是进也进不得，退也退不得。
　　想要前进有人拉着，过不去，她的钢丝绳拉不动俩个人。
　　要是往后退，她就彻底走不了，她打不过张楚楚，这一点在刚才的舞蹈里已经证实了。
　　小玩子被定在空中的时候，进行了良久且慎重的思考，他决定要回去把这双人华尔兹继续跳下去，至于离开，怎么可能，小玩子最喜欢跳舞了。
　　小玩子如乳燕投林一样，回到了自己的舞伴身边，不过这次是她主动的。
　　这个时候展厅的门口也进来了大批的观众，他们排着整齐有序的队列，分成了前后俩排，手里拿着六响的烟花对准了这对舞者，随时准备射出手里的烟花。
　　俩人一路旋转的来到了榻上，小玩子面对着热情的观众们，做了一下深呼吸，她有些紧张了，要蕴量一下情绪。
　　俩位舞者都没有发现他们手里的游梦仙枕开始发光了，并且释放了一些白烟，双方的目光对准了对方，一刻都不敢离开，是一对好舞伴，知道跳舞的时候一定要看着对方的眼睛。
　　而那些观众们因为游梦仙枕被俩人遮挡着，也没有发现这一点。
　　“你不要乱来啊！”
　　张楚楚看着小玩子说道，之前小玩子在和她跳舞的时候毁坏了几件展品，她有些担心小玩子会继续毁坏那些展品。
　　“你不乱来，我就不会乱来了。”
　　小玩子看到了张楚楚背后的那些观众怂怂的说道。
　　“把东西发下！”
　　张楚楚听到小玩子的话就知道她怂了，就立刻让小玩子松手。
　　这种情况下小玩子怎么敢松手，一旦松了手，那些热情的观众是一定会扑上来的，那些都是如狼似虎的彪形大汉，她可不敢让他们接近自己。
　　“除非你先放我走。”
　　小玩子提出了放下游梦仙枕的条件，然后就开始了卖萌。
　　“求求你了，阿Sir、阿姐、阿姨。”
　　就在俩人僵持的时候，十三颗行星连珠在这一刻完成了，上一次是在十四世纪的明朝初年，下一次，是在五百五十二年以后。
　　一道肉眼不可见的红光穿过了练成一线的十三颗行星，到达了地球，这道红光直接穿过了所有的障碍物到了香江会展中心，打到了游梦仙枕上面。
　　游梦仙枕发出了阵阵红芒，照亮了整个展馆。
　　俩名舞者都目瞪口呆的看着眼前的一幕，而那些观众也被这红芒闪的眼前发红，什么也看不清，只能用手臂遮挡在自己的眼前。
　　小玩子和张楚楚也都试过松手，可是手就像是念在上面一样动都动不了，身体也没法移动。
　　俩人都看到，游梦仙枕的中央又有一个光球样的东西发出光芒，将整个游梦仙枕照成了金黄色，可是游梦仙枕发出来的光却是玫红色。
　　这是卓群也放出了一个视觉隐身浮空摄像头放到了展馆里，将整个的展馆拍摄的清清楚楚。
　　那些科技大佬们也都磕起了瓜子，喝起了茶水，看的真是太精彩。
　　可是卓群心里却打起了鼓，这鼓声都快想成将军令了。
　　卓群完全不知道自己现在是什么情况了，这算是一个世界？还是俩个世界？又或者是个平行的世界？
　　卓群嘴里是一阵发苦，他完全不知道该怎么说了，这他娘的叫什么事呀。
　　他是知道的第一次出现的地方就是以后世界融合的地点，之前的都是很牢靠的地方，比如泰山的封禅台，大苹果城的曼哈顿时代广场，这都是很牢固的，谁能把泰山给移走么，还是把曼哈顿给弄走？
　　而现在这个锚定地？
　　居然是个游梦仙枕？
　　而且这个游梦仙枕还马上就要穿越了，我他娘的到底是要穿越到了现代世界？还是大明世界？
　　还有比这更活的锚定地么？
　　不对，好像还真有的……
　　卓群想起来了日本沉没世界的那个小岛，突然觉得游梦仙枕没有什么不好的，至少不会沉没呀。
　　又想到了极乐空间，那还是算了吧，虽说地球静止轨道也算是地球，但是，那是太空呀，想想游梦仙枕虽然会穿越，但是还是在地球上呀。
　　挺好的，真的挺好的。
　　卓群抽了抽鼻子，不知道为什么就是想哭。
　　这边冯春国也想到了这个问题就靠了上来。
　　“卓总，这算是几个世界一个？俩个？还是一个？”
　　说话的时候手指还不停的比划着。
　　“鬼知道，就按照俩个来处理吧。”
　　卓群的声音都有了一丝沙哑。
　　“嗯，知道了。”
　　冯春国点了点头坐了回去。
　　这时展馆内的电子产品和电灯都开始了损坏，灯泡一个个个都炸了起来，摄像头也都出现了漏电的现象。
　　隐形浮空摄像头的屏幕右上角显示出来了，感应到强力电磁场的字样，屏幕也开始出现了雪花，然后就开启了抗干扰模式，屏幕也恢复到了正常。
　　而固定在游梦仙枕上的摄像头因为实在异空间里，倒是没有什么影响，只是光芒太盛，什么都看不清楚，屏幕上只有一片红光。
　　大家透过浮空摄像头发现游梦仙枕里面的光球越转越快，金色光芒也都透过了游梦仙枕发出来了，现在展厅内的颜色是一股刺眼的金红色。
　　可是那个光球大家看的清清楚楚的是淡蓝色的。
　　蓝色的光球，发出金色光芒，照亮了红色的游梦仙枕。
　　就在大家仔细观察这一幕的时候。
　　一道道蛋白色的光芒围绕着俩人转了起来，然后一道直通天地的红光一闪，俩个人就和玉枕一起消失了。
　　那股红光还在展馆里停留了一秒左右。
　　那些观众们喊着：“张Sir，张sir，人呢，人哪去了，刚才还在这呢？”
　　就一起走到了榻前拿着六连响搜索了起来。
　　“真奇怪。”
　　“是啊。”

第八章 卓群受伤了
　　这时，消失在展馆里的俩个人，出现在了一个弯弯曲曲的发出蓝色光芒的黑色通道里。
　　也不应该说是通道，但是这就是通道这个词还沾点边。
　　俩人都趴在半空中不停的旋转人还出现了几道重影。
　　卓群立刻释放了几十个浮空摄像头到异空间，并将异空间的空间壁调成了透明的，让那些摄像头可以拍摄通道的全景。
　　这是通道的四周不停的闪现出一幅幅的画面。
　　现代的街景。
　　高耸的大厦。
　　河里的龙船。
　　故宫的九龙壁。
　　破碎的圆明园。
　　帝王陵寝前石像。
　　整齐列队的兵马俑。
　　江南的园林。
　　俩人的身影也在清晰和模糊间变换着。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“我们这是在哪里啊？”
　　“啊，救命呀！”
　　小玩子不停的在说话。
　　“你快放手！”
　　张楚楚对着小玩子喊道。
　　她自己也试着松手，可是送不开。
　　所以就叫小玩子松手。
　　“救命呀。”
　　小玩子没有听到她的话，还在那里喊着救命。
　　“我放不开，救命呀。”
　　小玩子又在那里喊道。
　　龙门石窟和高原的喇嘛庙也在她们面前闪现。
　　“你放手啊。”
　　张楚楚看着周边对着小玩子喊道。
　　“我放不开啊。”
　　小玩子也试着松开手可是送不开。
　　“放手啊。”
　　张楚楚看了看左右俩边再次喊道。
　　然后游梦仙枕红光一闪，俩人的手就立刻松开了。
　　而游梦仙枕就向着通道深处翻滚而去。
　　卓群在俩人说话的时候就把异空间移到了小玩子的身上。
　　就这么简单的工作却让卓群出了一身大汗，在这里面体力的消耗意外的大。
　　通过位于异空间的摄像头，大家发现，张楚楚和小玩子也都是打着转向着通道深处而去。
　　在这个过程中俩人不停的拉长变扁，身体扭曲，到了最后更是变成了纸片一样厚度。
　　然后慢慢的化成了一堆黑白相间的粒子，向着通道深处旋转而去。
　　卓群的异空间突然的一阵动荡，画面就彻底的不见了。
　　卓群也是闷哼一声，嘴角流出了一丝鲜血。
　　感觉混着无力，内脏火辣辣的疼痛，全身一点力气都没有了。
　　整个屏幕也就剩下了现代的那个还在，那些蓝帽子和便衣也都在挖地三尺的找寻着张警官。
　　“怎么回事？画面呢，怎么不见了？”
　　大家正仔细德观看通道的画面，突然间画面就不见了，弄得大家很是不高兴。
　　卓群也是很不高兴，那是时间隧道呀，这个世界上最大的真实，就这么直挺挺的出现在眼前，结果他的异空间却没有扛住时间隧道的压力，有些破损了，让他也受了一些伤。
　　“高大壮送我去医疗平台。”
　　卓群站在那里有气无力的说道。
　　头上一滴滴的冷汗滴了下来，眼前也有点模糊，气息也不平顺了。
　　“卓总？你怎么了？”
　　高大壮赶紧上来扶住了卓群。
　　“把机甲卸下来，送我去医疗平台，我的脏腑受伤了。”
　　卓群的面目有些扭曲，其他人也都发现了这个情况，赶忙上来看看到底是怎么回事。
　　卓群的重要性可比这个世界重要多了。
　　“怎么回事，除了什么是，你怎么会受伤呢？”
　　冯春国三步并作两步的跑了过来。
　　“异空间破裂了，我的脏腑受伤了，时间的排他性太强了。”
　　卓群喘着粗气说道。
　　随着呼吸嘴里涌出来了一些血沫。
　　“拆卸机甲。”
　　高大壮看到卓群嘴角的血沫，瞳孔一阵收缩，这是肺泡破裂了，他在南疆见到过这种情况。
　　一发炮弹打过来落到身边不远的地面上，人为了躲避炮弹卧倒在地面上，结果内脏都被震裂了，那些人就和卓群现在很像。
　　他不敢在想下去，立刻就操作着机械手拆开卓群的机甲。
　　其他人也都上去帮忙了，时间是耗不起的，卓群出事谁都担不起责任的。
　　“怎么会这样呢？”
　　高大壮看着机甲一点一点的拆卸，嘴里不停的说着。
　　“狗头老高，这不怪你，是我小瞧了时间的排他性，没想到会这么强，不过，你们不用担心我会出事，我死不了的。”
　　卓群满嘴流血的笑着，整个人大字型的架在机械手的平台上，各式各样的机械手就开始拆卸着机甲。
　　“大佬们，时间隧道也都看到了，你们有什么感想？”
　　卓群看着围上来收集他血液的科技大佬们说到。
　　“扯淡的世界，时间的不可逆性居然都被打破了。”
　　钱挚子蹲在他的面前收集他的鲜血说道。
　　“咳咳，不是十三星连珠才会出现的么？”
　　卓群咳嗽的时候咳出了几块内脏的碎片。
　　都海虹立刻如获至宝的收了起来，这都是研究的好材料呀。
　　“十三星，最扯淡的就是这个了，太阳系以前最多的时候才九大行星。”
　　钱英对这些是有了解的。
　　“之前不是说找到了可能存在的第十颗行星了么。”
　　卓群在卸下了胸甲之后皱了一下眉。
　　“你是说1977年发现的在天王星和土星之间环绕太阳运行的喀戎星？那不算，那就是一颗小行星。”
　　钱英想了一下说道。
　　“不是我说的是，2003年发现的那颗位于太阳系外围柯伊伯带的天体，它的体积比冥王星还大。”
　　卓群笑着说道。
　　“2003-UB313，齐娜？是这颗吧！”
　　钱英闭上眼想了一下说道。
　　“对，就是它，新星，齐娜。”
　　“太阳系的九大行星加上齐娜，喀戎，泰坦星，谷神星，月球，这不就十三颗了么。”
　　卓群笑了一下说道。
　　“那你咋不说伽利略卫星呢，那可是有四颗的。”
　　朱亚军插嘴说道。
　　他对这些也是有些了解的。
　　“等到了这个世界再看看到底是哪十三颗星吧。”
　　钱英摇了摇头：“在我们这最近的一次行星连珠是在2000年5月20日发生的事了，那次有七颗星连在一起了，当时什么事都没有发生的。要知道行星连珠这个是是很常见的，七星这个级别的是30年一遇，知道么。”
　　“可是这个世界是十三星。”
　　朱亚军说了一句，就把钱英给噎住了，现在这十三星到底是哪些星都不知道的。
　　“大佬们，你们先去看看这部电视，我要去躺医疗平台了。”
　　卓群的机甲终于是卸完了，他对着那些大佬笑了一下就离开了。

第九章 细思极恐的问题
　　这次的受伤让卓群知道了，自己的异空间是有极限的，而且时间的排他性属性，真强呀。
　　他能明确的感知到自己的体内，一些脏腑已经破裂，体内感觉咣当咣当的，有液体在晃荡，他就知道自己有了严重的内出血。
　　这要搁在以前，出了这俩种情况中的一样，是个人都逮凉了，而现在也就是自己身体素质上来了，不然一样凉。
　　毕竟他和内帮子特战队的变态们没法比，要是他们的话，小范围的内脏破裂都有可能自然愈合的，内出血，数量少的话直接就吸收了。
　　他现在还在人类的范畴了，只是身体素质三倍于普通人而已。
　　躺在担架上被高大壮他们抬到的医疗平台的时候，卓群的思维还是清醒的，或者说因为伤痛的缘故，大脑更加的冷静了。
　　他开始思考自己的是不是太依靠自己的异空间了，这次时间通道的事给他提了一个醒，那就是自己的异空间并不是那些牢固的，是会被外力破坏的，一旦被破坏，自己也会受伤的，真不是一个好事。
　　躺在医疗平台上，机器就立马开动了，看着治疗器来回扫描了俩次，第一次修补内脏，第二次修补内出血，总用时还不到一分钟。
　　整个人就生龙活虎的站起来了，然后肚子里就咕噜咕噜的响着，这是又饿了，身体刚刚恢复，需要大量的营养，就又跑去食堂开始胡吃海塞了。
　　而在时空议会里，那些大佬们，也开始观看电视剧和进行视频的重播。
　　看了电视剧大家的心里都有了一些想法。
　　第一点，朱第到底是谁？
　　朱第这个张楚楚的现代男友，为什么要说等了六百多年了，今天终于走到一起了。
　　这话很吓人的，单听这话是没有什么的，但是你要是看看那位电视剧里明成祖的长相，这就很惊悚了，到底是这些星星等了六百年聚在一起，还是这位朱第等了六百年，才再次看到这一幕，这就给人一种很惊悚的感觉了。
　　而且朱棣和朱第，名字发音都是一样的，长相也是一样的。
　　而第在古代有科第的意思，科举时代称考中叫及第，没有考中叫落第。
　　而朱家是皇帝家族，在这种家族如果成为皇帝也是科举的话，那么朱棣确实是状元及第了，要是活到现在给自己取一个朱第的名字也是可能的，而且在剧情里一到湾仔，位置就在张楚楚之上，一个新人一加入就成了高层，这可不是一般的势力可以办到的。
　　不过这些说到底也只是猜测，具体情况是要等到过去以后再说的，可能这一切只是巧合呢，只是俩人单纯的长相一样，名字相似而已，毕竟现代这边的朱第是有妹妹的。
　　第二点，那个小玩子到底改没改变历史。
　　小玩子在大明里做了那么多的事，或间接或直接的造成了靖难之役的出现。
　　那么问题来了，要是没有她的话，靖难之役会不会出现，毕竟朱棣的装疯是她教的，要是朱棣没有装疯的话，当时就死掉了，哪会来后面的靖难之役。
　　所以，小玩子她们会回大明，是不是就是这个世界的历史，是不是她们改变了这段历史，要是他们没有回去，这段历史又是什么样的，朱棣是不是就已经死了，又或者朱棣靖难失败了，穿越到了现代，又将游梦仙枕带了过来，再把她们俩送回大明了。
　　最后朱允炆确实实在靖难之役里失踪了，就是在朱棣打进应天府后失踪的，但是在这上面却是用了游梦仙枕穿越到了现代，还有游梦仙枕，明明在剧情的最后时刻，带着小玩子和朱允炆一起从大明消失了，出现在了现代，那么之前带着小玩子和张楚楚穿越的游梦仙枕又是怎么来的？
　　整个世界都是扑朔迷离的，大家都在思考这个世界到底是怎么回事，历史、时间，还有这个世界的本身都是乱七八糟的，整个世界都是谜一样的东西。
　　不过现在那些大佬们的目光却是聚集着在了时间隧道上面。
　　明明时间是不可逆的，明明时间是具有排他性的，游梦仙枕是怎么带人穿越时间的，这六百年的时间没有在这俩个人的身上留下什么印记，真是不可思议。
　　再仔细的看看投影上最后记录的那些画面，小玩子和张楚楚在隧道里面身体都出现了一段段的重影，又不停的消失又出现，拉长和缩短。
　　到了被游梦仙枕弹开之后，俩个人居然变成了纸片人。
　　就像是被三体里的二向箔攻击了一样，从三维变成了二维。
　　这是很惊悚的一件事，要知道，三体里面的二向箔只是一个科幻产物，是结合了超弦理论的一个产物，大家还是可以理解的。
　　但是现在看到的这俩个人就直接的变成了二维的纸片人，这就有点接受不了了。
　　完全不明白到底是怎么变的，最后又从纸片人变成了大片的光点，都成这种情况了，到了大明居然又恢复成人了？
　　到底是怎么做到了有到底是什么理论，这都是需要思考的。
　　如果只是电视剧的话，那就是不需要思考这些的，但是现在的情况是，电视剧变成变成了现实世界，那这些东西就不能不考虑了。
　　这个时间隧道的出现，是不是代表这这个世界的时间是，可！逆！的！
　　如果时间可逆的话，是不是说在这个世界，时间机器是可以制造出来的。
　　这个话题刚刚被人提出来，就被那些科技大佬们否决了。
　　“这不可能的，即便是时间可逆，但是，谁又能承受得住时间的排他性，要知道卓群可是都受伤了，而之前我们可是用过大伊万去攻击过卓群的异空间的，在爆心待着都是没有丝毫问题的，而现在只是在时间隧道里面一小会不到十秒吧，他的异空间就破碎了，人也受了伤，至少这个伤放到一般人的身上就死定了，你们认为谁能承受的住时间的排他性！”
　　钱挚子点起了一支雪茄抽了起来，他的面孔在烟雾了若隐若现的，目光紧紧的盯着屏幕。

第十章 俩个世界
　　钱挚子现在是第三进出口公司科研部门的老大。
　　之前冯春国去询问完卓群，这次链接的世界到底是几个这个问题后，就过来和钱挚子说了这个事情。
　　钱挚子现在考虑的事情，已经不只是单纯的科研方面的问题了，他现在需要对全局进行考虑，屁股坐的位置决定脑子的想法这个说的还是很准确的。
　　这个世界如果真是俩个的话，他们就从双边交流变成了多边谈判，从一个交流对象变成多个。
　　这可不是一加一等于二那么简单的。
　　这下子可能就变成了一加一等于几的问题了。
　　真是的，这种一加一的变量是无穷的，完全无法预测的，还是等卓群去洗脑吧。
　　至少卓群的洗脑能力，或者说潜意识干预，可以让双方有可能和平交流。
　　钱挚子就这么抽着雪茄看着屏幕，那些大佬们这时候也注意到了屏幕，大批的蓝帽子出现在屏幕上，正在翻箱倒柜式的搜索。
　　对于那些湾仔重案组来说这次的行动是完全的失败了，最重要的文物失踪了，整个展馆被破坏了，督察张楚楚和文物大盗小玩子在眼前消失了，这真是扯淡的事情。
　　现在湾仔重案组的头头这位。正带着人在这里进行着寻找，不来不行呀。
　　展馆毁了，文物丢了，人也没了，现在大家都需要一个交代，要是找到了张楚楚和小玩子还好一些，要是找不到的话，大家都去收水塘，可能还是最轻的处罚，弄不好赤柱会给他们留下永久房间的。
　　现在屏幕上，他们就在进行着搜索，房顶上，地板下，墙壁里，全都挖开了，这是真-挖地三尺。
　　卓群在这个展厅里留下的隐形浮空摄像机就是时空门的载体，一半在对面，一半在这里，那边的事情这边知道的是清清楚楚。
　　那几个大佬看着屏幕，也是想到了这个问题，锚定点在游梦仙枕，那现在这个时空门算怎么回事？
　　算了，这是不是自己该关心的，还是看看电视剧吧，至少要知晓一下剧情，这个时间隧道和游梦仙枕，倒是很有趣的。
　　游梦仙枕就像是钥匙一样，只要那个十三星连珠一出现，就能带人穿越，那么以后是不是也可以去试一，看一看这个时间隧道，到底是什么情况。
　　大家都在看着电视剧，而冯春国和钱挚子看的却是现代的实况转播。
　　看看能不能从那些人得交流中得到什么有用的情报。
　　一直等到卓群回来也没有得到什么有用的情报。
　　得到的情报都是些鸡毛蒜皮的事。
　　这个展馆里的东西都是从应天博物馆借来的的。
　　除了游梦仙枕之外，其他的东西都是些仿制品，但也都是些精品。
　　湾仔警署的署长要背锅了，张楚楚今晚能进来是署长找了人会展中心的，现在张楚楚和文物大盗一起不见了，还有游梦仙枕也没有了，展厅也都毁的差不多了。
　　这一下事就大发喽。
　　所有的赔偿都要湾仔警署来出，警署的重案组的负责人也不见了，需要给人家家里一个交代。
　　这些人都在谈论着这些事。
　　都在说刚过千禧年署长就要倒霉了，真不是什么好兆头。
　　又有人说，好不容易从应天借出来文物举办展览，刚刚还被评为世界最安全的城市，结果就出事了，这下子一哥他们可是丢了大脸了。
　　然后就聊起了自家那些鸡零狗碎的事情，倒是透露出来了一些事情。
　　这个世界和诸夏的千禧年都差不多，没有什么区别，制度经济那些也都是差不多的。
　　而且这个香江一样有着莫名其妙的优越感。
　　通过他们闲聊里透漏的有关油价和股票的信息，还有一些人说的新闻，冯春国倒是从这些东西里面分析出了一些对面的国际局势。
　　真是和这边千禧年差不多的，这样的话就有很多的东西可以进行操作了，只要等到卓群回来就可以直接过去进行调查了。
　　即使这次只是和这一个时间连在一起，也是很好的一件。
　　市场？对面应该算是吧？
　　那些被淘汰下来的工业设备有地方可以出手了。
　　通过商业来建立友好的关系，最后在稳步的进行交流，应该是可以的吧？
　　冯春国在自己的平板上写着他的计划，他准备这次不能让卓群瞎搞了，一定要制定出来完美的计划。
　　于是他就开始在平板上奋笔疾书了，一连写了几万字的计划，还把这些计划分成了好几步，觉得只要一步步的进行下去得到的利益一定会比卓群瞎搞来的大的。
　　就在这个时候卓群也剔着牙拍着肚子，从外面迈着八字步走了进来。
　　“电视剧都看了吧！那都看的怎么样了，有什么结论么？”
　　卓群一进门就看到了大家都在看着电视剧，就坐在会场中间问道。
　　“看是看了，不过……，有用吗。”
　　钱英指着屏幕说道：“她们俩个小姑娘是穿越了，但是我们的时空门，可是开在香江会展中心的，之前你固定在游梦仙枕上的异空间不是破碎了么，你和游梦仙枕的链接点都没了，我们看这个片还有用么？”
　　“时空的锚点还在，只是有些模糊。”
　　卓群感应了一下，时空锚点是在俩个地方，一个就是眼前的屏幕这里，另一个很模糊但还能感应的到。
　　“那这算是一个世界，还是俩个世界？”
　　朱亚军手指敲打着桌子说道。
　　“俩个世界，是俩个世界。”
　　卓群伸出手，手上又浮现出了时空气泡，不过之前是一个连体的葫芦形气泡，现在变成了俩个独立的气泡。
　　一个闪闪发亮，另一个倒是有些模糊。
　　“一次链接了俩个世界，还真是神奇呀。”
　　钱挚子拍着手说道。
　　他虽然在心里已经有了猜测，但是到了确认的这一刻还是有些激动的。
　　“这么说，那俩个穿越者我们可以带上实验室，进行研究了？”
　　都海虹看着电视剧说道。
　　“不，那俩个人是废的，都是恋爱脑，最多就是多了员警和文物大盗的技能而已，最重要的是游梦仙枕。”
　　何慧将游梦仙枕的图片发到了大屏幕上。

第十一章 红色的丝带
　　“游梦仙枕，相传是包拯包龙图在开封府做衙的时候得到了的一块奇石，据说包拯有了这块奇石才有了日审阳夜审阴的传说，后来这块奇石落到了朱元璋的手里，朱元璋把它打磨成了枕头的样子，这就是游梦仙枕的由来。”
　　何慧喝着花茶拿着鼠标把游梦仙枕的画面调了出来。
　　“这位解说小姐说游梦仙枕可以带着有缘人穿越时空，这一点我们看到了。”
　　何慧把游梦仙枕穿越时的片段调了出来。
　　“我们要注意的事，游梦仙枕的俩次穿越都是有十三星连珠的时候，从今到古，从古到今，都是这个时候，也就是说游梦仙枕的穿越机制不是有缘没缘，而是这十三星连珠时出现的红光。”
　　何慧调出了俩次穿越时的情景给大家放了出来，确实都是十三星连珠。
　　“我有一个推测，之前刚开始的时候，俩个世界本就是一个世界，游梦仙枕就是这个世界的关键点，是这个世界的存档，游梦仙枕的穿越就是把人带到这个存档里，十三星连珠就是开启存档的关键。”
　　何慧指着十三星连珠的视频说道。
　　“这十三星连珠时的红光没有落在香江，而是落在了非洲，这游梦仙枕又是怎么启动。”
　　朱亚军指着俩次十三星连珠的图片说道。
　　“这说明不了什么，最多就是这股能量只要到了地球就会被游梦仙枕吸收而已。”
　　何慧皱了下眉，觉得朱亚军就是在抬杠。
　　“十三星和游梦仙枕都是那个世界的东西，我们这里是不存在的，不过我们倒是可以在四年后去走一走那条通道。。”
　　朱亚军看着那个通道的画面眼睛有些放光，时间呀，可以直接接触的时间呀，真是物理学的奇观了，要知道很多的物理学家都是不承认时间这个概念的。
　　牛顿，所有不能进行实验和观测的东西都是不值得辩论的，在他看来时间是不能进行试验和观测的，讨论这种东西是没有意义的。
　　而现在时间隧道在这个世界是存在的呀，很多人多认为四维世界的另一条线就是时间，虽然这样说的人对四维的认知不是太准确，但是却说对了一件事，那就是人类无法接触时间的。
　　时间对人类而言就是另一个维度的事情，而现在大家有机会观测时间了，即使是要付出生命的代价也是可以的。
　　朝闻道夕死可矣，不只是古代的事呀，放在科学上也是可以的。
　　朱亚军咬了咬牙。
　　“卓总！你能再次打开游梦仙枕的时空锚点么？！”
　　朱亚军看着卓群小声的说道。
　　“你要干什么？”
　　卓群脸上抽搐了一下问到。
　　“我想看看那边现在是不是还在时间隧道里面，我想观测一下时间！”
　　朱亚军直接说道。
　　“我试试吧。”
　　卓群用手指点了一下那个虚幻些的时空气泡，那个时空气泡变大了一些，里面放出了亮蓝色的光芒。
　　“好像可以。”
　　卓群有些吃力的说道，身体也慢慢的紧绷起来了，头上出现了细密的汗水。
　　“高大壮去给我准备食物，高热量高蛋白的食物，乳制品和肉类最好是五花肉，还要豆腐，蛋类和干果都要大量的，最多越好，快去。”
　　卓群对着高大壮喊道。
　　高大壮立刻带着人去食堂准备食物去了。
　　卓群捂着肚子，感觉之前还是饱涨的肚子开始一点点的变小了，他知道这是胃部在高速的吸收着食物，这次的体力消耗的非常快，就像是在练习新时代在召唤一样，他需要大量的补充食物，回复体力。
　　“就是这个，就是这个！”
　　朱亚军看着气泡里的影像说道。
　　他的表情有些痴迷，时间就在眼前了。
　　这是其他的那些科学大佬也都看到了这边耳朵情况，也都靠了过来、
　　“这就是时间呀，看看这俩人现在就在点和面之间不停的转换呢。”
　　朱亚军看着气泡里的景象说道、
　　然后他慢慢伸出了手，向着气泡伸了过去。
　　卓群一把把他给拽住了，“你要干什么？”
　　“我想去实地看看，时间隧道到底是什么情况。”
　　朱亚军正色道。
　　“不可能的太危险了，你们俩个按住他！”
　　钱挚子听到朱亚军的话就毛了。
　　立刻招呼李二牛和强小伟按住了朱亚军。
　　“这太危险了，我们不能让你过去，你去带个死囚过来，让死囚进去看看！”
　　钱挚子指着郑三炮说道。
　　郑三炮看了一眼卓群。
　　“去吧，多带几个人一起去，多拿几个人过来，我们有用的。”
　　卓群点了点头，让郑三炮多带几个人一起过来。
　　没过一会高大壮和郑三炮一起回来了。
　　食物有几大盘，都放在卓群的面前。
　　那些死囚也都站在卓群的前面。
　　卓群开始狼吞虎咽的吞吃着食物。
　　一边把一个死囚，推进了时空气泡。
　　之见那个死囚在里面和小玩子他们一样，开始从立体变成了平面，又开始拉长了，
　　不过不像是小玩子和张楚楚只是人变薄其他的一点事都没有。
　　进去的死囚虽然也是变薄变长，但是被压薄的，变长是因为血液都从身上出来了，但是又没有散掉，最后整个人都变成了一整个红色的丝带，转动了俩下就消失了。
　　“再进一个。”
　　卓群刚才光顾着吃东西了，什么都没有看到，就让人再扔一个进去，好让他看清楚到底是怎么回事。
　　其他的死囚脸色都变了，虽然他们都是恶贯满盈的恶人，但是在这里就和实验的小白鼠没有什么区别，一个个吓得和小鹌鹑似的，都在往后缩着。
　　小庄看着他们又拉出来了一个扔了进去。
　　“啊~~~~，我还有人可以招出来，我不想死。”
　　那人一边尖叫着一边被扔进去。
　　很快就和前面的那个人变得一样了，红色的血肉丝带出现在隧道里面，然后转了俩圈，就消失了。
　　“那人谁呀，要招什么？”
　　卓群没有看清那人是谁，就问了一句，他觉得那人说的话有点东西。
　　“那是香江的蔡添明，一个挺有名的厨子，前段时间被抓的，为了活命招了不少人出来，但是想要逃跑，还差点打死了津海的张雷队长，还打伤了不少的兄弟。”
　　小庄看着后面的人说道：“他们就是黎振标。”

第十二章
　　“黎振标和蔡添明？”
　　卓群回头看了一眼那些人。
　　“最大的那个原料供应商？黎振标？”
　　卓群好像在哪里听过这个名字。
　　“津海、张雷、队长、大聋、小聋……。”
　　卓群现在想起来了到底是在哪听到这个名字了，电影毒战。
　　“张雷的长相是不是和刘华强差不多，蔡添明也和洪文刚长得一样的是吧？”
　　“对，卓总，这几个人就是长得一样。”
　　小庄面色不变的说道。
　　在他看来长相一样是挺正常的一件事，现在人口也越来越多，出现长相一样的人，也是很正常的，没什么大不了的，第一次见到到时挺惊奇的，但是见得多了，也就这样了。想惊讶也惊不起来了。
　　毒战里的蔡添明也是个人才了，为了活命，真是什么人都可以卖的，从徒弟到契亲全都卖了一个遍。
　　到了最后也把那些人都坑死了，张雷带来的员警也都死光了，就他还活着，真是个贪生怕死到了极点的狠人。
　　给人印象最深的就是我可以配合你们，我只想换个缓刑的那句话。
　　真是坑死了一家人的。
　　“再扔俩个进去。”
　　卓群虽然看过这部片但是对这些人是完全没有好感的，都是死不足惜的渣滓，现在能为实验做贡献也是他们的荣幸了。
　　小庄伸手抓起了来个面无惧色的家伙扔了进去，还是一样的结果，撑了一秒就成了血肉丝带消失了。
　　“朱大佬，你都看到了，怎么样，有什么感想，要是进去了，你就死定了。”
　　卓群说这话，嚼碎了一条猪腿，连骨带肉都吃了下去，看着那几个黎振标都往后退了一步，他们感觉卓群会吃人。
　　卓群看到他们往后退了一步，笑了一下。
　　“庄，抓一个人，我给他加个buff，你再把他一点一点的放进去，看看会怎么样？”
　　卓群手里转动了一个小球球。
　　小庄立刻抓住了一个胖子走到的时空气泡的前面，就要把人往里面放。
　　卓群也把小球球扔到了胖子的身上，那个胖子就开始慢慢的变老。
　　小庄看着这一幕也有什么表情，而那些大佬看到这一幕却是眼睛都直了。
　　“他变老了。”
　　钱挚子看着那个胖子说道。
　　“时间加速而已，我的能力没有什么的。”
　　卓群若无其事的说道。
　　其实他也有些惊讶的，自己的能力居然变强了，之前加速的时候他是控制不住的，而现在他居然可以控制时间加速的长短了。
　　那个胖子在变老后就给小庄一点点的推进了时空气泡。
　　令卓群意外的是那个胖子的身上居然冒起了白光，人又开始变得年轻了，慢慢的变成了一个婴儿，然后人就和之前的几个人一样都成了红色的丝带。
　　“时间的不可逆性确实被改变了！”
　　钱挚子是知道卓群可以给物品和生物进行加速的，所以到是不太惊讶。
　　只是觉得这个时间隧道很神奇，居然可以改变时间的不可逆性，不过排他性还是存在的。
　　而那些知道卓群能力的人就有些愣神了，之前一加速就是千年起步的，现在居然可以一年一年的加速，这下重要性更高了。
　　“再试试。”
　　钱挚子看着高速摄像机的回放说道。
　　“庄，扔人。”
　　卓群指着剩下的几个黎振标吩咐到。
　　小庄点了点头就和其他人一齐把几个黎振标都抓了起来，等到卓群给他们施加了小球球之后就扔了进去。
　　这几人都和胖子一样变年轻，压扁，压长，成丝带，旋转，消失。
　　这些手续倒都是一样的，无一例外。
　　朱亚军也不再靠近时空气泡了，要能能得到些东西，死就死了，可这几个人进去后都是在几秒内就消失了，真没必要进去的，有这时间还不如看看卓群的时间加速能力呢。
　　而卓群头上冒着汗身体颤抖着，在那里大吃大喝的，给那几个人时间加速再扔进去，就这么点事，却让他的倍感疲劳，吃的更多了。
　　大佬们围着时空气泡观察了好一会儿，也拿各种仪器都进行了检测，结果什么都没有检测出来，还损坏了不少的仪器。
　　“这时间有些长了吧？”
　　何慧看了看表，这个隧道的持续时间已经突破了俩个小时了，可是在电视剧里也就换了一集而已，拢共也就几分钟吧。
　　“就这么看着吧看看时间能有多长，我们做一下记录。”
　　钱挚子看着高速摄像机说到。
　　“不行的大佬们，我们还要去对面的现代呢，而且我是不能二十四小时不睡觉吃东西的。”
　　卓群听到钱挚子的话就害怕了，要是二十四小时吃东西的话他也是受不了的，他说的是睡觉，可想的确实要是这样的话，我是不是就要坐在马桶上吃饭了，那真是受不了的。
　　“现代世界？卓总你看看我这份计划怎么样？”
　　冯春国拿着他的平板走了过来，递给了卓群。
　　“计划？我们什么时候有计划了？不是一直都在变化中的么？”
　　卓群看都没看冯春国的计划，这东西是真心用不上的。
　　过去以后开上外挂二十四小时通话不比什么都强么，还要什么计划，真是浪费时间。
　　钱挚子看到卓群吃东西的速度放缓了，再看看时间隧道里面的情况还是不忍心，让卓群把这个气泡收起来，即使大家看不懂到底是怎么回事，也检测不了时间隧道，但是能够看看也是好的。
　　至于卓群说的不可能不睡觉，开玩笑么，大家现在说不是随随便便都可以一百六十八小时不睡觉，还都精神饱满的。
　　最多就是担心吃的多拉的多，没法去厕所么，没事的有办法。
　　“小高，你们几个人呢，把卓群送到后面的厕所里，让他在里面带着就行了，食物一直给他送过去就行了，不要断，还要注意营养，让他吃的开心吃的放心。”
　　钱挚子拍着卓群的肩膀，对他很温和的笑了笑说道。
　　“您还真是体贴我呀！”
　　卓群咬着牙说道。
　　“你要知道这个情况千年难遇的，我们是不能放过的，你就委屈一下吧，倒时候给你制作实体高达让你玩怎么样？”
　　钱挚子许下了承诺，要给卓群搞来高达让他来玩。
　　“你从哪里弄高达？”
　　卓群眼睛就亮了，高达那可是个大玩具呀。

第十三章 朱标还活着
　　“没问题的我们一定能给你造出来的，不就是二十五米高的人形机器人吗，我们一定能给你弄来的。”
　　钱挚子笑眯眯的说道，“我们现在就在准备制造呢，我说话你还不放心吗，我是不会骗人的。”
　　卓群想了想就跑到后面的厕所去了，为了大玩具就忍忍吧。
　　“真的能制造高达了，我们什么时候准备制造的？我怎么不知道呢？”
　　钱英悄默声的靠了过去，他完全不知道这件事的。
　　“把铁霸王同比例放大到25米不就是高达了么？”
　　钱挚子转过身看着时空气泡说到。
　　“外型不像呀。”
　　朱亚军靠了上来。
　　“还不会造个外壳么，卓群想要哪一款，就给他换哪一款，不开高达改扎古也行的。”
　　钱挚子点了支雪茄说到。
　　“你打算在哪制造，制造几台，我也想玩玩高达？”
　　都海虹有些兴奋的说道。
　　“去，让人准备几只熊猫，过俩天去趟极乐空间，让他们制造高达，拿熊猫换！”
　　钱挚子小声的说：“还来以后立刻拆开，看看里面的配件都是什么样的，小型的聚变炉我们仿制不了，大型的反应堆，我们总能仿制一下吧？”
　　大家一听就明白了一些，机械最大最好制造，大的机械比小的机械也更好仿制一些。
　　“那边现在的滚滚崇拜，好像玩的很哈皮的。”
　　何慧想起了第一次送过去熊猫以后，极乐空间的情形，真是不比这边的那些国家好多少，对滚滚那是完全没有抵抗能力的。
　　所以他们用滚滚换来了不少的好东西的。
　　之后的十天时间里，卓群就一直在奉行着人生三件事，吃拉撒。
　　而那些大佬们还是在孜孜不倦的对时间隧道进行着各种测试。
　　为了检测出时间的属性，他们一连向极乐空间出手了几十只滚滚，换来了全套的高达和上万部的扎古，还有大量的进行空间实验和时空实验的仪器。
　　这些仪器的兑换，极乐空间进行的别提多爽快了，是要什么给什么，顶尖的仪器整批号的给他们，要多少是给多少。
　　一水最新的仪器，就极乐空间自己都没有多少，现代一张嘴立刻就给了。
　　他们认为现代上钩了，已经踩进他们的科技陷阱了，现在已经痴迷于空间科技了，没看见要的都是最顶尖的空间实验仪器吗，这就是最好的凭证。
　　不过那些大佬们，也确实是有些痴迷了，毕竟时间这个问题的答案就在眼前了，看的清清楚楚的，可就是碰不到。大家都已经快疯掉了，极乐空间的辐射能摄像机号称能看到空间的辐射，结果什么都看不到。
　　能够扛住太阳温度和压力的星空监测仪一放进时间隧道，就被压爆，绞成粒子了，这情况倒是给辐射摄像机拍下来了，可是也没有毛线用处呀。
　　到了第十天晚上，游梦仙枕终于从隧道里出来了。
　　出现在了一张床上，正在被中年男人枕在头下面，那个中年男人满面病容，一看就是病的不轻。
　　大家也立刻把卓群从厕所里拉出来了，一连吃了十天的肉食，现在卓群看到肉都想吐了，最后两天都是靠着各种水果活下来的。
　　现在的卓群放屁都能崩出油花来，要不是他肠胃能力强化过了，现在就应该是在医院灌肠洗胃了。
　　卓群双脚发软的走了过来。
　　“完事了？研究出什么没有？”
　　卓群捂着嘴说道，他现在就是一阵阵的反胃。
　　“没有，能用的仪器我们都用了一个遍，还是没能对时间进行检查。”
　　钱挚子摇了摇头。
　　“要是没事的话我就去睡一觉了。”
　　卓群揉了揉眼睛说道，他真是有些困了。
　　“游梦仙枕到地了，不过和电视剧不同，那边是白天，我们正打算让人去看看呢。”
　　冯春国上来说到，等到一进身就闻到了一股浓烈的气味，者味儿直冲他的天灵盖，让他向后打了一个踉跄，差点没摔倒在地上。
　　“你还是先去洗一洗吧换身衣服吧，然后在过去看看，那边到底是什么时候吧。”
　　冯春国站在远处说道。
　　卓群点了点头就直接去洗澡了。
　　“那边的时间不太对呀，剧情是在晚上，现在却是白天，上面还有一个人枕着。”
　　钱挚子看着游梦仙枕上的那个中年男人的侧脸。
　　脑子里就开始了转动，这人到底是谁。
　　“这个枕头是懿文太子朱标的，这个人就应该是朱标了。”
　　钱英端着一杯黑咖啡说到。
　　“朱标还活着呢，看来小玩子她们还没有从时间隧道里出来呢，不过应该也就这一俩天了吧，看朱标这样也就这一两天了，在电视剧上小玩子出来的时候，朱标已经死了，他的那些妃子也在为他殉葬呢。”
　　冯春国翻看着明史说道。
　　朱标，懿文太子，是个牛啤的人，他的父亲是皇帝，他的儿子是皇帝，他的兄弟也是皇帝，唯独他不是皇帝，但是，却当了二十五年的完美太子。
　　是的，在明朝初年里，朱标被勋臣，武将，文官，宗室，皇帝这几方势力一致认为是完美的太子，储君的不二人选，一个能成为大明之主的人。
　　朱标于龙凤元年，即公元1355年，元至正十五年，九月出生在太平商人陈迪家中。朱元璋称吴王时便将其立为世子，随宋濂学习经传。自幼受到悉心教导，明太祖对他寄予厚望，多方培养。洪武元年正月立为皇太子，正式确立他为接班人。
　　他的老师宋濂也是为能人，与高启、刘基并称为“明初诗文三大家”，又与章溢、刘基、叶琛并称为“浙东四先生”。被明太祖朱元璋誉为“开国文臣之首”，在明朝初年就被朱元璋礼聘为“五经”师，为太子朱标讲经，之后有主修了元史，明代的朝廷礼仪多为其制定。
　　可以说宋濂就是明朝时期的儒家第一人了，能够勘定国朝礼仪的大儒，就是明面上的儒家第一人，儒家到了这个时期，首重一个礼法，而这些礼法就是宋濂勘定的。

第十四章 今夕何夕
　　朱元璋为了他的这个长子可是费尽了心力的，给他凑齐了一个及其豪华的东宫阵营。
　　儒家名义上的第一人浙东派的领头人宋濂，是他的老师，淮西勋贵第一人李善长和开国六王皆任东宫之职务，开平王常遇春是他的老丈人，别看他的这位老丈人死得早，但是却是武将勋贵里的前三号人物。
　　徐达是明朝开国第一功臣，位列开国“六王”之首。
　　但是他一生最重要的那些战役都是常遇春一起打下来的。
　　从正治十五年认识开始，俩人就一直在一起了。
　　从对战陈友谅开始俩人就一主一副，一人指挥一人冲锋，然后，这对黄金搭档就产生了。
　　很多硬仗不管是张士诚、还是北伐和西征，都是这两个人一起打的，可以说是徐不离常，常不离徐。
　　而徐常二人都死的早，常遇春死于卸甲风也就是腰背肌筋膜炎，中世纪的欧洲有不少的骑士都是死于这种病的。
　　而徐达而是死于绝症，背痈，也就是背部皮肉之间的急性化脓性疾患，范增、孟浩然、宗泽这三人都是死于背痈的，而老野猪皮努尔哈赤也是死于背痈的
　　这俩种病在古代都是绝症来的，得了就死定了。
　　至于民间传说中的朱元璋给徐达送烧鹅这件事，是真的，但是那时候是徐达快死了，朱元璋派自己的厨子徐兴祖给他做了一只徐达最喜欢的烧鹅，让他吃完最后一餐，好去上路做个饱死鬼而已，至于所谓的吃烧鹅会让背痈发作，这是假的。
　　开国六王、淮西勋贵，江浙文人都是朱标的太子班底，结果开国六王死的都早，而活下来的东瓯王汤和，又是个不管事的年纪又大在洪武二十二年就会凤阳老家了。
　　江浙势力的儒家第一人帝师宋濂洪武十年就告老还乡了，浙东势力就此从朱标的身边衰退了。
　　而李善长推荐的老乡胡惟庸，因为和朱元璋玩起了君权压相权的纷争，被彻底的玩死了，一起死掉的还有以李善长为首的淮西勋贵，这倒也不是冤枉了他
　　就这样朱元璋或主动，过被动的干掉了他给自己儿子朱标安排的东宫势力。
　　是不是很秀，然后他对朱标的解释是，我在给你除刺，实际上就是因为东宫的势力失衡了，朱元璋才动的手，六王要是不死的话他是不会动手的。
　　不管怎么说东宫的阵营是玩完了，然后朱标自己又玩起了另一组的东宫。
　　他将自己的妻舅凉国公蓝玉，督察御史詹徽，户部侍郎傅友文这些人又聚集了起来成了自己的新班底。
　　文武官员和淮西勋贵又都配齐了，和之前朱元璋给配的那些人相比也就差了一筹而已，但也是当时的人杰了。
　　结果朱标短命呀，壮年而亡，朱标刚死他的班底就被他爹一气全给除掉了，也就是明初四大案里面的蓝玉案。
　　要是朱标不死的话，蓝玉案是不可能发生的，而且朱棣也是不敢造反的，因为打不过呀，蓝玉要能入武庙的话最差也是七十二将的上流之列的。而朱棣，最多也就是七十二将的中流档次，也就和蓝玉案牵连的定远侯王弼、颍国公傅友德是一个级别的，甚至还有所不如的。
　　而现在朱标马上就要死了，死因是风寒，风寒呀，这是从古到今中国第一致命的疾病，而朱标实在什么时候得的风寒呢？
　　就是在考察长安是否可以作为国都的时候，劳累过度得了风寒，之后没有休息直接从长安一路返回应天府，疲劳加风寒就这样一命呜呼了，然后就是朱允炆上位皇太孙了。
　　现在卓群就带着人出现在了慈庆宫里面，朱标已经再让人给自己穿上衮冕九章了，他知道自己要死了，但是死也是要有仪容的，他不允许自己在死后被人摆弄穿衣，他要在死前就把太子的衮冕九章穿好。
　　卓群看着这个朱标，长得很像潘越明，有点《孔雀东南飞》里焦仲卿那种温文尔雅的样子，不管是和谁说话都是彬彬有礼的样子，即使自己快要死了也是如此。
　　在穿好衮冕九章之后他还对着那些帮他穿衣的人一一行礼道谢，那些人一个个都是眼圈赤红的回礼，谁不敢看他。
　　卓群就大大咧咧的出现在慈庆宫里，坐在人群的最后，吃着个苹果，在哪里瞧着朱标。
　　朱标对突然出现的人有些好奇，人类呀即使是快死了，但是还是有着极强的好奇心的。
　　刚才那里是没人的，慈庆宫里的人我都认识的，可这个人我没见过的，他穿的衣服我也没有见过，他是谁。
　　朱标脸色苍白的看着卓群，卓群也在那里吃着苹果看着朱标。
　　“你是何人，孤未曾见过你。”
　　朱标说话的时候面色潮红。
　　这是慈庆宫里的人才看见卓群。
　　“你是何人，为何出现在太子宫中。”
　　几个侍卫立刻拔出了腰间的剑站到了朱标的面前，将他护在身后。
　　“今天是什么年月了。”
　　卓群看着朱标问道，至于那几个侍卫他还真没有放到心上，在他看来都是些土鸡瓦狗之辈，插标卖首之徒。
　　这话是夸张了一些，但是却不是大话，卓群看的出来这些人的身体素质，也就和最早的高大壮他们差不多，都是普通人的级别，他单手就能全都解决掉。
　　“洪武二十五年四月二十四日。”
　　不知道为什么朱标回答了这个问题，他自己也不知道是什么原因，但是他就是回答了，他对这人有些说不清的信任。
　　“四月二十四了，这么说你明天就要死了呀。”
　　卓群吃了俩口苹果就把苹果放到了桌子上，看着朱标说到。
　　“大胆，居然敢诅咒君上。”
　　那几个侍卫拿着兵刃冲了上来，抬手持剑就作势下劈。
　　卓群摇了摇头伸手一抓，就把领头的人抓了过来，扔了出去，其他的几个侍卫也都一样扔了出去，而卓群是动都没都一下。
　　“莫要伤了他。”
　　朱标看到那几个人出手就立刻说到，他担心坐着的这个人会受伤的，这几个侍卫都是朱元璋从锦衣卫里精挑细选的，都是一等一的好手。

第十五章 经历三大案的朱标
　　“你放心，我不伤人的。”
　　朱标的话还没说完，那几个侍卫就被卓群扔出去了。
　　朱标看着护在自己面前的内宦和宫女摆了摆手，“你们都下去，他要杀孤的话早就动手了，你们是拦不住的。”
　　朱标说完话那些人没有一个动的，还是站在朱标前面，死死地盯着卓群。
　　“下去吧，没有我的召唤不可过来，都下去！”
　　朱标看着这些人平静的说道。
　　这些内宦和宫女互相看了看，只能应了一声事，就面向着朱标退了出去，把殿门关上了，不过人也没有走远，就在门口呆着。
　　“你到底是何人，为什么说我明日就要死了。”
　　朱标斜靠在床上看着卓群问道。
　　“我，我是誰现在不重要，重要的是你明天就要死了，就没有什么想说的么？”
　　卓群没有回答自己的身份，他想知道朱标现在是什么想法。
　　一个人在明确的知道自己死亡时间的时，候会做什么呢，他想看看朱标的表现。
　　卓群之前洗了一个澡，睡了一觉，休息了一天时间才过来。
　　在睡觉前就和人说了如果朱标死了的话就立马告诉他，再把朱标的尸身偷过来，治好他，让他活过来。
　　要知道人在心跳停止后，大脑还是有意识的，我们平常说的死亡就是心跳停止了跳动。从科学角度来讲，当人心脏停止跳动的时候，人的身体里面还存在一部分的能量，可以维持身体各个部件运转，而且大脑也保持着清醒。但是这种状态并不能维持很久，经过一小段时间之后，当人们体内的能量耗尽，大脑也就不工作了，这时候人们就会失去意识，你就意味着生命的结束。
　　可是在极乐空间死亡的概念就是这种，这种大脑不再工作，脑细胞全部死亡，在他们看来才是真正的死亡。
　　所以要是朱标在卓群睡觉的时候断气的话，卓群他们是可以把他救过来的。
　　要是让朱标不是的话，卓群就是最大限度的改变了大明的世界了，能得到一大笔的时空点，来填补在极乐空间和日本沉没这俩个世界的亏空。
　　这俩个世界卓群过去了却没有对世界做出什么改变就回来了，没改变就是没有时空点，两亿的时空点花了出去都没有回本呢，要是这个世界也没有什么收获的话，卓群下一次的开启新世界可能就要等很久了。
　　不过现在朱标还有不到一天的寿命，他想知道朱标现在在想什么。
　　“我若死了，凉国公也会死吧？”
　　朱标沉默了一会儿说道：“我的那些弟弟都压不住凉国公的，而凉国公，又过于的骄傲自矜了，又兼喜好将年轻有为的军中后进收成义子，虽说是为了提拔他们，但是也太多了，我父皇在我死后为了后继之君着想是一定会铲除他的，不只是他，我的东宫班底也无人能留下的，一定会掀起大案的。”
　　卓群看了朱标一眼，“你倒是很清楚你的父亲会做什么。”
　　“怎么可能不知道，从洪武十年开始，胡惟庸案，空印案，郭桓案，哪一个案子不是经我的手办的，我父皇想做什么想怎么做，除了我母亲就我最知道了。”
　　朱标话刚说完就开始大咳起来，他咳嗽的时候，卓群都隐约能听到他肺部那个空空的响声，再看他的面色潮红，就摇了摇头，扔给他一板阿莫西林胶囊。
　　“你这是风寒犯肺了，加上忧思过度，无法好好的休息，难怪会死了，这个给你是能治疗风寒犯肺的特效药。”
　　“阿莫西林胶囊？我都快死了，这个药还能有用么？”
　　朱标拾起扔到床上的阿莫西林看了起来，上面的字他倒是都认识的，但是连在一起他就不知道什么意思了，而且这个材质他也是不认识。
　　他倒是没有怀疑卓群是要用药毒杀他，因为刚才他看到了卓群的武力，那绝对是在他老丈人之上的，要杀他的话早就动手了，那里还会用药。
　　“这个怎么吃？”
　　朱标拿着药左看右看，也不知道怎么拿出来。
　　卓群走了过去，给他取出了一粒，“这么拿每次一粒，每天三次，用温水送服，吃了药你的病就会缓解一些了，你也能好受一点。”
　　朱标什么话也没说，就把药吃了下去。
　　“你倒是胆大，就不怕我是要杀你？”
　　卓群看着朱标吃了药就坐回了原位。
　　“你要杀我早就杀了，况且我的身体我知道，今日能起身穿衣，已经是回光返照了，你给的是毒是药都无所谓了。”
　　朱标喘着粗气说道，他倒是看的很开。
　　“你真是很有意思的人，在生死面前能向你看的这么开的没几个了。”
　　卓群看着朱标，眼睛眯了一下，这人已经是看透了生死了，而且和明史上说的那种好好先生的样子有些不同呀。
　　他给朱标阿莫西林，是想让他好受一点，他要问的还没有问完，还不想这么早的给他治好风寒，再说了阿莫西林也是治疗风寒犯肺的特效药了，就是有些副作用而已么，但是见效快呀。
　　“这洪武三大案，你倒都是经历过了。”
　　卓群笑了一下，三大案从洪武十三年就开始了，胡惟庸案是洪武十三年，郭桓案是洪武十八年，唯独这空印案有俩个说法，一个是洪武九年，另一个是洪武十五年，而朱标说他经办了三大案，也就是说，空印案是发生在洪武十五年的。
　　“经历过，也下令杀了不少的人，大大小小的官员加在一起，怎么也有近万人了吧。”
　　朱标的话让卓群有点心惊，近万人，不是说朱标仁慈么，怎么下手这么很呢？
　　这真是那个仁慈的太子么？
　　“胡惟庸案的时候，我没有参与，倒是救了一些人，空印案的时候我杀了一些人，郭桓案前期可就是我主办的了。”
　　朱标面色不变的说道。
　　他的话说的简短但是卓群却很清楚的知道了朱标对这三个案子的态度。
　　胡惟庸是为了清除相权，朱标没有参与进去，不过也没有反对，只是救了一些人。
　　空印案就开始杀人了，杀得倒是不多但因该都是真的有罪的犯官。
　　郭桓案可是明初最大的贪腐案，大明损失精粮两千四百万担，郭桓可是巧立名目的收刮了民脂民膏的，前期是在杀那些贪官的，听朱标的意思这个时候杀人就是他在主持的。
　　真是改变了卓群对朱标的一些看法，这位可不是一味的仁慈的。

第十六章 厌恶锦衣卫的太子
　　这个朱标和历史上那一位有些不同呀。
　　面对三大案可以侃侃而谈，居然还说出了郭桓案是他一手办的这种话，可真是让人惊讶呀。
　　要知道朱元璋一直都表示太子不类我的。
　　而历代雄主对自己的太子都会有一个要求类我，就是像我的意思。
　　而那些不类我的太子几乎都被自己的父亲干掉了，最大的例子就是汉武帝的太子刘据，就因为汉武帝说他不类我而被排挤，最后造反自尽的。
　　秦始皇、刘邦、赵匡胤、朱棣、康熙都因为嫡长子“不类我”，而出现过撤换太子的事。
　　而现在从这个朱标嘴里说出的话，给人一种朱标和朱元璋是一样的这种感觉。
　　这种感觉是一种骨子里的凶残，外人是看不出来的，但是这种人发起狠的话，会比那些所谓的狠人，狠出好几倍的。
　　“郭桓案是你亲手经办的？”
　　说完这句话话，卓群嘴里小声的念叨了一句，至于说的什么朱标没有听清。
　　他只听到了上半句，他就点了点头：“郭桓案是我亲手办的，郭桓一党也是我亲手杀的，这种倒卖官粮，结党营私家伙是不能留的，不过我父皇为了给我处理这件事的首尾，处死了审刑官吴庸等人，倒是让我有些不好意思的。”
　　朱标的话卓群听到了，议会里面的那些人也都听到了。
　　郭桓案里，郭桓和他的同党可是遍布了整个的六部的，这个案子在前期可是直接的清洗了整个的朝堂的。
　　六部主官几乎都被杀绝了，各部的堂官也都全员流放的，可以说是对朝堂的大清洗，而这些朱标居然说都是他做的。
　　这话的可信度是相当的高呀。
　　人之将死，其言也善。
　　朱标是活不久了，卓群又对他进行了催眠，让他的潜意识里认为卓群是一个可以倾诉的人。
　　所以现在说的话是绝对可信的，想问什么都可以的。
　　“卓总，朱元璋出现了，和我们之前的猜测一样，朱元璋过来了，他对他的太子确实很上心，这个朱元璋的长相和传奇皇帝朱元璋里面的角色，长的是一样样的，就是老了点，胖了点，身材很是魁梧，有着虎背熊腰猪屁股的猛将身材，不是那个满脸麻子的鞋拔子脸。”
　　邓振华在通讯频道里进行了通报。
　　“朱元璋带了多少人过来？”
　　卓群使用喉部的通话器问到。
　　“他带着一大群的锦衣卫，我扫描确认过了，有1000人，已经将东宫包围了，他现在带着几个锦衣卫进来了，快到门口了，需要我们治住他们么。”
　　邓振华就在宫殿的上空呆着，穿着铁霸王的机甲开启着视觉隐身，谁都没有发现他。
　　“不许对他动手，我这里没有危险的，我先和朱标聊一聊天，朱元璋现在不用管他。”
　　卓群在通讯频道里面说到。
　　卓群斜眼瞄了下门外，那边有不少人都站在门口，透过门上的窗子向里观望，可就是谁也不敢进来。
　　“看看门口的那些家伙，一个个都想冲进来，但是又都不敢的样子真是蛮有意思的。”
　　“他们是我的东宫六率，都是我一个一个的挑选出来的，都是精明强干的人物，是不会逊色于锦衣卫的。”
　　朱标神色淡然的说道。
　　这时候邓振华也传来了消息，朱元璋到门口了。
　　“你不是屡次上书要处置锦衣卫么，怎么却拿自己的人和锦衣卫相比呢？”
　　卓群对这个问题倒是有些兴趣，一个讨厌锦衣卫的人，却说自己的人不逊色于锦衣卫，真是有的意思。
　　“我讨厌的不是锦衣卫二，而是锦衣卫的办事风格，他们太高调了，尤其是这个第三任的指挥使蒋瓛，他和第二任的毛骧一样太猖狂了，不像是第一任的指挥使，那一位才是真正的高人呀，我查了他十几年，却一点消息都没有，知道么，胡惟庸是这个人办的，但是砍头的人却是毛骧。”
　　朱标说起锦衣卫的前后俩任指挥使语气和神情都有些不屑。
　　“毛骧明史上出现的第一任锦衣卫指挥使，我们一直都认为这是第一任，没想到还有一个在他前头的，不过也对，在毛骧之前锦衣卫也是神神秘秘的，直到毛骧出手办掉胡惟庸，锦衣卫才正式的出现在朝堂上之前只是以大汉亲军的身份出现的。”
　　议会里一个研究明史的大佬说道。
　　“还真是有趣，这里是可以直面历史的，难怪这俩年大宋的电视剧拍的那么好了。”
　　“谈这些有什么用，那边和我们又不是一个世界，知道这些对我们也是没有什么帮助的。”
　　“就不能让他问问别的吗？”
　　议会大厅里新加入的人都在那议论纷纷，觉得卓群问的这些东西都没什么用。
　　“闭嘴，卓群做什么是不容你们置喙的，我们就是在对他进行心理侧写，进行评估，看看他是否可以和我们合作。”
　　冯春国看着说话的那些人一眼，冷冷的说道。
　　他真是很烦这些新来的“年轻人”，一点都不沉稳，明明之前都是很木讷的实干派，怎么一年轻就这么喜欢说话呢？，真是烦死了。
　　“这么说你不喜欢现在的锦衣卫？”
　　“是的，不喜欢，他们不该出现在明面上，明面上的锦衣卫有大汉亲军，和边疆各地的卫所就足够了，其他的人身份是不应该漏出来的。”
　　“所以，你就上书要求停了锦衣卫，是么？”
　　“对，锦衣卫漏了行迹，那就不能再用了，需要换一个新的名字，新的指挥使，重新把自己埋起来，明面上的锦衣卫用来安放勋贵大臣的子孙就行了，暗地里的锦衣卫才是最重要的监察百官，获取军情，这些才是他们该干的，拷掠百官这种事皇帝的亲军是不能做的，太损伤皇帝的颜面了，而且这些人的手脚还不干净，拷掠百官的人拿，的钱太多了。”
　　朱标叹了气，说实话他是不想去对皇帝的亲军下手的，但是连续的俩任指挥使，都是疯狗，太损伤颜面了，皇帝的亲军怎么能这样呢。
　　真是给皇帝丢人现眼。

第十七章 喜法家的太子
　　“你很看重皇帝的颜面么。”
　　卓群听到朱标三句话不离颜面就问到。
　　“对于皇帝来说颜面很重要，也很不重要。
　　乱世出来的皇帝是不要颜面的他们都是横行霸道的螃蟹，颜面都是自己挣来的，所以做事只要实际好处，行起事来不顾颜面，颜面对他们是不重要的。
　　但是，那些后世之君就不行了，他们都是继承的皇位，一切行事都要讲究名正言顺，身为皇帝是一点污点都不可意有的，他们注重的是颜面，而锦衣卫却是一个会让这种话继位皇帝有污点的东西，你说一个皇帝有了污点会怎么样？”
　　不等卓群回答，朱标就继续说道：“就像是汉文帝和汉景帝，谁的名声手段也都是差不多的，为什么汉文帝的名声，要比他儿子好那么多？”
　　卓群没有说话，他知道这是朱标在潜意识里要开始倒苦水了，是呀，雄主的儿子谁没苦水，反正现在快死了，就一起倒了吧，刚好看看朱标是怎么想的。
　　“想那汉朝皇帝想要做什么事情，都是有人来背锅的，从来不用亲自下场。
　　汉文帝刘恒为了干掉薄昭，削弱外戚，能在宫里为他设灵堂，要知道薄昭可是他的亲舅舅呀，说逼死就逼死了，谁去干的宰相张苍，天下谁说刘恒的坏话了。
　　当时的勋贵领头羊，陈平周勃有拥立之功，刘恒又是如何对待的，陈平身体不好就给了他事务最重的左丞相，将他累死在了相位上，天下谁人说了他的不是，都只言他体恤老臣，重用老臣。
　　太尉周勃升为右丞相，收了他的兵权，又用问询国事之由，将他免职赶回封地，又让人告他谋反，在狱中又让人对他百般羞辱，才放出来，谁人说了他的不是，只会说周勃无宰相之权？
　　宰相张苍在位过久，权利过大，他是怎么做的？一个黄龙改元就借用一个小人物和张苍辩驳什么水德土德，就把张苍赶回封地了，九年的实权宰相说赶走就赶走，后世皇帝谁能做到？
　　而我父亲呢，为了除掉胡惟庸和清洗淮西勋贵势力，就亲自下场去编排什么胡惟庸谋反的事情，这不是再给自己招黑么？”
　　“知道么，我不是不赞成杀胡惟庸，而是不能让皇帝亲自下手去和胡惟庸掰腕子，这不是在告诉天下，大臣是可以和皇帝分庭抗礼了么，他是掌控着天下兵权的雄主，无所谓的，但是后世之君能出几个雄主，皇帝一旦有了污点，那在天下间的名声可就毁了，而这个污点就是锦衣卫，知道么，锦衣卫就是皇帝的污点，我本来希望锦衣卫是可以成为郅都、义纵、张汤这一类的人物，没想到从毛骧开始锦衣卫成了王温舒，来俊臣这样的人物了，要知道酷吏和酷吏也是不同的。”
　　“我想要的是法家的酷吏，而不是那种只会拷掠、酷刑、诬告的小人！”
　　朱标一口气说了一大段的话，心里舒服了不少，这些话门口的朱元璋也都听到了，只是摸着自己的胡子什么话也没说，什么事也没做，也没有让人进来，反而将那些人都驱赶到一边去了。
　　“你不是学的儒家么，怎么会想要法家的人物？”
　　卓群询问道。
　　“你知道我最喜欢史书里的那句话么？”
　　朱标没有回答卓群的问题，而是反问了一句。
　　卓群人都懵了，我到哪知道去，我连你看哪本书都不知道。
　　“汉家自有制度，本以霸王道杂之，奈何纯任德教，用周政乎？”
　　朱标不等卓群回答就直接说道，“我其实一点都不喜欢儒家，我的第一任老师是李善长，那时我还是吴王世子，不是太子，他教我的第一个问题就是儒家和法家的区别，不是什么仁与法，而是儒家要求皇帝成为他们需要的样子，而法家则成为皇帝需要的，我喜欢的是汉朝皇帝手里的法家，是王霸道，而不是德教！”
　　朱标说完话就靠在了床上，喘着粗气。
　　“李善长？他好像学的是法家吧？”
　　“是呀，李师是法家，而且是自学出来的法家，他从小就教我汉书，学习汉家皇帝的东西，到我成了太子后，又助我组建了东宫六率，最后他看出来了我父亲不喜欢宰相，就推荐了胡惟庸做宰相，他在回老家之前说过，胡惟庸是个贪婪的小人，结党营私、收受贿赂、卖官鬻爵什么坏事都会做的，但是只要拿住证，抓他的时候三五小吏就够了。
　　他网络的那些党羽也没有什么大用，都是些贪婪的小人，拿到证据依法办了就是，该杀杀，该流放流放，都是很好办的，军队又不可能听他的命令。
　　他知道自己推荐了胡惟庸是必死的，只求我能保住他的孙儿就行了，我答应了，也做到了，李芳，官至中卫指挥。李茂，官至旗手卫镇抚，都是皇帝身边的亲随，本来我准备再给他们复爵的，没想到我却不行了
　　可狠的是毛骧那个蠢货，居然拿胡惟庸这件事来为锦衣卫立威，他是立威了父皇的名声也败坏了，真是死不足惜，还有那蒋瓛，不管干什么事都向胡惟庸这个案子里装，所行之事都不是人臣应有之行，居然还想构陷与我，挑拨天家父子亲情，真是胆大包天。”
　　朱标愤恨的说道。
　　“所以你就上书要废除锦衣卫？”
　　卓群瞄了眼门外问道。
　　“对，锦衣卫就是块擦手用的毛巾，一定是要干净的，不能有一丝的污秽就像是汉代的那些廷尉一样，立身要正，可是他们各个贪腐成性，拷掠百官，要是他们拷掠的钱财是进了内库，我也不会说什么，最多就是清洗北镇抚司衙门，给人一个交代而已，就像汉朝处置廷尉一样。
　　可是他们拷掠来的钱财都被自己吃下了，还落了一个树矮房新画不古，此人必是北镇抚的话由，这可不是张汤、义纵这种能威慑天下不法的酷吏，而是王温舒、来俊臣这种败坏皇帝声望，执法犯法的混账。
　　我想要的是法家的酷吏，可不是这种喂不饱的蠢货。”

第十八章 谁能当太子
　　朱标这话说的真是劲爆，估计这话是一直憋在心里了，不知道多少年了，这话一说出来，朱标的面色都红润了几分。
　　看样子是心中的郁结之气消散一些的缘故。
　　不过谁能想到一个儒家教导出来的太子，最想要的臣子会是法家的酷吏呢！
　　“那这些话，你为什么不去和你父亲说呢？”
　　卓群看了一眼门外说道。
　　朱标斜靠在枕头上，摇了摇头：“父皇，他想将我培养成一个完美的太子，一个仁慈的君王，他是这么想的也是这么做的，仁君岂能用酷吏？”
　　“你很想要酷吏？”
　　卓群问道，这个问题很关键，是议会厅里的人让问的，心理评估需要这个答案。
　　“我不喜欢酷吏，在我看来最适合我的是张释之和于定国这种人物，可惜没有法家没了，就只能来培养酷吏了，当今天下不喜法家呀，可能成为真正酷吏的是一个都没有。”
　　朱标抬头看着手撑着头，双眼有些迷离。
　　“李师是最后一个法家了，就是这个法家也是乱世自学成才的，现在五经取士一定，天下就完了，人人都会去研习五经了，就连那些儒家的子弟，现在也是只识五经了，现在也不能说出自己的意见了，所有文章都是要代圣人言，还只能去学习朱熹的东西，一个道德败坏之士的学问有什么好学的，要知道这朱程理学，学的最好的，可是江浙之士呀！”
　　“我父亲做过和尚，做过乞丐，古之君王无人比他的起点更低了吧，却成为了天下得国最正的天子，就是秦始皇，也是奋六世之余烈，几十代的积累夺得的天下。
　　其他历代开国的君王最差的也就是汉高祖刘邦了，可那也是读书识字做过亭长的人呀。
　　而我父亲不是呀，他是放牛娃出身的，一个大字都认识，做和尚的时候就是为了一口饱饭，连经文都不会读，他是在做军队里才学会了写字。
　　他尊敬读书人却对读书人的东西一点都不了解，再加上被宋濂他们蒙蔽，就去选择了朱程理学，将朱程理学定为了天下的正统学问，这种代圣人言的抠字眼的学问只能去培养那些腐儒的，到了开国之后，江浙之士屡屡成为状元，宋濂刘基都说是他们的才学好，是应该的，我呸，他们都研究了几百年的理学了，甚至文章怎么写的都是他们定的，不比才学只比文章，入取的一定是江南那些文章写的花团锦绣的清流之士了。
　　这样下去，几代以后就不是比谁的才学高，而是比谁的文章写的好，清流之官一定是会占据整个朝堂的，实干之臣是一个也没有了，我是看不到这天了，真是可惜了大明啊。”
　　朱标在卓群的催眠下把自己心里的话全都说出来了，听得大家都是对他有了新的认识，这是个很清醒的太子，能看得到大明的弊端，要是他能活着继位，那些文臣的日子就不好过了。
　　“为什么可惜大明？”
　　朱标突然说了一句可惜大明，让卓群有些摸不到头脑。
　　“科举取士里，入取最多的可是江南之士，尤其是江浙之士，他们的心里想的还是张九四，而不是我大明，早晚有一天我大明会败坏在这些江浙之士的手里。”
　　卓群和议会厅里的人听到这话，只觉得朱标的预感太对了，大明还真的就是亡于这些人之手的，东林党就是江浙势力的代言人，他们从来都没有把自己当成过大明的子民。
　　朱元璋在门口听到这些也是心里翻腾，他从来就没想过这些东西，他一直都认为北方是因为一直被蛮夷统治，读书人少在科考的时候入取的人才少的，根本就不知道是文章的问题，在之前他是把文章好坏与才学的高低是划等号的，没有想过文章是不等于才学的。
　　在听到朱标说的江浙之士心念张九四的话，心里就更不舒服了，江浙之民都说自己心念吴王，他还一直认为这个吴王是自己，却忘了那个张九四也是吴王，这时那些大臣们对他说的心念吴王这一类的话，就像是在饭菜里见到死苍蝇一样让他恶心，他现在只想拿刀把那些人全给活劈了。
　　卓群可不管他们怎么想的，他接到会议厅传来的一个消息，问问朱标他死之后谁能成为太子。
　　卓群就这么问了。
　　朱标沉思了一下。
　　“我有二十多个兄弟，可是能来接我太子之位的没有几个的，要选的话只能从塞王里面来选，他们都是开府建牙的王爷，都有着自己的班底，倒是不错的，毕竟国有长君，社稷之福。”
　　“秦王朱樉如何？”
　　朱樉是宗人令，只比朱标小一岁，朱标一死他就是长子。
　　“樉弟？他不行的，他性情暴虐，又荒淫酒色，恐不长寿，而且他连自己的内宅都处理不了，甚至做出了宠妾灭妻之事，他要不是我弟弟我早就打死他了。”
　　朱标咬牙切齿的说道。
　　“那你为什么还要在满朝文武的弹劾下保他呢？”
　　“他是我弟弟，我不保他，谁保他，要知道我们可是亲兄弟，我对我的弟弟们，从来都是帮亲不帮理的，再说了要打只能我来打。”
　　朱标大义凛然的说到。
　　“俗话不是说，帮理不帮亲么？”
　　卓群说道。
　　“放屁，当然是要帮亲不帮理的，你连亲人都不帮，还要去帮别人，这就是个混蛋么，我答应过母亲，一定要护住我的弟弟，妹妹们的，要知道我父亲脾气一上来，是六亲不认的。”
　　朱标立刻就反驳了卓群的话。
　　“那晋王朱棡如何。”
　　“不行，棡弟性子嗜杀，太过暴虐，连自己身边的亲信都去打骂，不是个能孚众望的人而且他的寿命也恐不长。”
　　“燕王朱棣如何。”
　　“他倒是还行，是个有雄心壮志的，当初蓝玉和我说过他是个有帝王之像的人，倒是可以坐上皇位，我一直都知道，他是有这个心的。”
　　之后朱标有点评了自己其他的几个弟弟。
　　代王朱桂不该外放，最好是禁足于京城王府，至于原因他是有些不耻提及。
　　肃王朱楧年纪太轻没上过战场，看似英武，实际上担不起责任的。
　　辽王朱植屡立战功，没有什么野心，是个合适的边疆塞王。
　　庆王朱栴文采有余武略不足，当不了塞王。
　　宁王朱权有勇有谋，是个很出色的塞王，才干不在朱棣之下的。
　　谷王朱橞，有勇有谋，却容易骄傲自矜，行事骄横霸道，只能在边疆带兵打仗。
　　韩王朱松，刚刚就封，才能还没有崭露出来，不过为人谨慎，聪慧机敏，博览群书，通古今，应该去当个富贵闲王的。

第十九章 允熥可为太子
　　朱标半催眠半真心的点评了所有的弟弟，最后说了一句。
　　“他们呀，都是有心要当太子的，但是孤一天不死，他们就谁也不会生这份心，也不敢动这个念，不要看我那妻舅蓝玉说老四有帝王之像，可就算他真的动了这份心，孤不死他也一日不敢动，即使孤死了，他也不敢动这份心！”
　　朱标表现的极为的自信，有一种睥睨天下的雄豪之气。
　　朱标现在展现的姿态和风采是朱元璋从没有看过的。
　　他一直都以为朱标是按照他的要求走的，成为一个儒家的那种太平天子，没想到他心目里的太平天子，居然有这种的雄豪之气，这种气势就和之前那些和他争天下的雄豪都是差不多的，只是一种除我之外天下无敌的气势，这种气势他也是有的。
　　“朱标说的是真的，他确实有这种自信。”
　　几个微表情和语言心理学的专家对朱标下了定语。
　　“不止，他是真的喜欢法家，厌恶儒家理学的。”
　　“这么看的话，朱标也是个成熟的政治家了。”
　　“政治家？他有自己的阶级性了么，有派别么？”
　　“一个政治家的一次最大的成功，也是一次最大的欺骗，他最大的成功就是塑造了一个儒家的完美太子，而他最大的欺骗就是他是法家的信徒，却是儒家的太子。”
　　几个政治学的专家对朱标的评价都是不错的，或者是在他们看来是不错的，是一个可以交流的家伙，不是那种一下子激情上脑，就做出决定的人。
　　“在看看吧，卓群刺激刺激他，问问他要是他的儿子继位可不可以，又会怎么样。”
　　冯春国听到那些人的话，决定再刺激一下朱标看看，看看他会不会因为是自己的儿子而做出什么不冷静的判断。
　　“在你死后，你的儿子能继太子位么！”
　　卓群听话的问了出来。
　　“我的儿子？我的儿子继太子位？”
　　朱标听到之后念叨了俩句，脸上的就流下了两行泪。
　　门口的朱元璋也往前靠了一步，他也想听听，他的太子是怎么评价自己的儿子的。
　　“我的儿子，要是雄英在的话，他是最合适的太子人选，他是嫡长子，他继太子位的话，他的叔叔们是不敢作乱的。”
　　朱标说的是不敢而不是不会，这话就有说头了。
　　“朱允炆呢，能继太子位么？”
　　卓群接着问道，他想听听朱标是怎么评价这位建文皇帝的。
　　“谁都行，就他不行。”
　　朱标闭上眼睛说道：“这个孩子还是有孝心的，但是天性薄凉，虽说天家无亲情，但是他太薄凉了，只会记人之过，不会记人之功，对外人太过亲近信任，对自己的家人、亲信又太过严苛暴虐，他处处学我，却又处处不像，只有小聪明，没有大智慧，他要是当了太子，我的那些弟弟一定会被逼反的，他是不能当太子的。”
　　朱标的话里表明了他是不想让朱允炆上位的，知子莫如父，他说的朱允炆天性薄凉，还真没说错。
　　朱标死了，朱元璋思绪再三，还是把太子之位给了朱标的儿子，自己的孙子，朱允炆。他当时才十四岁，他问朱元璋，如果以后我登基了，叔叔们反我怎么办？朱元璋想要考考自己的孙子。就让他自己回答。朱允炆说：“首先以德服人，对叔叔们施以仁政，如果他们确实有不臣之心，再讨伐杀之。”朱元璋听后大喜，放心的去了。
　　但是等到朱允炆一上位，就开始对他的叔叔们采取了雷霆手段。首先是周王，朱允炆上位第一个月，直接把周王的老婆孩子抓到京城，然后要挟周王放下兵权，来京觐见。周王直接被贬为庶民，流落云南。
　　能把自己亲叔叔的老婆孩子当人质。就凭这点就可以看出他的心性薄凉了。
　　而且在撤藩的时候，不是先撤强藩，而是先撤弱藩，理由居然是拿这些弱藩来威慑天下藩王？
　　真是神逻辑，人家是杀鸡儆猴，他这是，杀小鸡去吓老虎，还亲手把老虎的链子给解开了，一下子不只没吓住老虎，自己还让老虎给吃了。
　　“那么朱允熥呢，他能做太子么？”
　　卓群又问道，朱允熥可是他的嫡子，据说就是因为这点，朱元璋才没有让他成太孙的。
　　“允熥，他可以的，他是我的嫡子，有嫡立嫡无嫡立长，他是嫡子理应上位。”
　　朱标想都不想的就说可以、
　　“他的舅舅们，可是都在朝的官员，你就不怕外戚干政么？”
　　朱元璋可就是因为常家的兄弟，才没有立朱允熥的。
　　“常家的兄弟？他们起不来的。常茂已经死了，常升，性子比泥还软，是个不经事的人，常森，这个家伙我都不常见的，他们都是跋扈不起来的，不过我的东宫六率的人告诉我，常茂就在广西恭城县五排瑶，带着小妾李氏夫人隐居呢，他的夫人蓝氏也带着他的三个儿子一起过去了他们常家可是不想出头的。”
　　朱标和卓群说起常氏兄弟，在最后小声的说出了去年诈死的常茂的下落。
　　而根据现代的考证，这事还真是真的，1989年夏，经广西恭城瑶族自治县文物普查考证确认，常茂墓为文物点，并发文通知，明文规定加以保护。
　　不只是现代就连明朝也是有记载的。
　　弘治年间，国家太平，年景颇佳，明孝宗朱佑樘，对开国元勋子孙被贬谪者，沦为庶民，“寸禄不享，实感不忍”，于弘治五年三月八日下诏，复用功臣后裔。常茂子孙尚有余悸，不愿受禄封号而辞谢。
　　这个子孙就是在广西的常茂子孙。
　　“拿蓝玉呢，他就没有问题么？”
　　卓群问道。
　　“蓝玉！谁都有可能反允熥，唯独蓝玉不会反，他是我的妻舅，虽然脾气暴虐屡有不法，但是他的忠心是天地可鉴的。”
　　朱标停顿了一下，接着说道：“允熥上位，蓝玉就死不了了，我的东宫势力也不会被我父皇连根拔起，到时不管是谁，都不敢造反的。”
　　“嘿，说这些又有什么用，我那父亲一定会选一个和我最像的儿子继位的，也就是允炆，理由我都给他想好了，纯孝？怎么样是个好借口么？”
　　朱标摇了摇头说到。
　　不过他说的确实是以后会发生的事。
　　朱元璋立朱允炆最大的原因就是纯孝呀。
　　“不过我父皇却忘了，我迎娶吕氏，可是为了给元朝的降臣一个安心的。”

第二十章 唐笑笑她们去哪了
　　议会里听着这话，都有些懵逼，安心？为什么安心，又是安的谁的心？
　　几个研究明史的人到时说了，安得是元朝的降臣之心，吕本投降朱元璋前世元帅府都事，又是吕文焕后人，为元朝显贵一族，更重要的是他是寿州人，寿州可是属于凤阳府的，算是朱元璋的老乡了，
　　不仅朱标娶了元朝降臣的女儿为侧妃，朱樉还在长安强抢了王保保的妹妹王氏，做为自己的正妃，当时朱樉才十五岁。
　　这一切都是朱元璋的安排，为的就是安那些降臣之心，还有就是调拨王保保和北元的关系，希望王保保能投降。
　　结果朱标的安排成功了。
　　朱樉的安排失败了，王保保没有投降，而是在六年后郁郁不得志的死在草原上了。
　　朱元璋的这次安排，让朱樉有了一个强抢民女的罪名，从这时起一有人说朱樉就有人说他又去强抢民女了，最后逼得朱樉宠妾灭妻了。
　　大家都是都没有说什么话，毕竟这种事在古代多了去了。
　　“卓总你带明史了么，要是带了给朱标看看，还有朱元璋还一直在门外么？”
　　冯春国问到。
　　“明史就在身上，朱元璋还在门外，不过邓振华说他调来了神机营。”
　　卓群回话到。
　　“不用管他，派出去的人有情报了么？”
　　卓群可不是自己过去的，他带了一整个连队的机甲战士，主要是以铁霸王为主的，负责保护卓群的安全，还有少量的侦察人员穿的是钢铁侠机甲，负责在全世界进行地图对比和情报收集。
　　这些人一到就都出去了，现在卓群的身边只有俩台铁霸王处在隐形状态，对他贴身保护。
　　其他人可都在殿外的广场候着呢，只要卓群发个话，他们是可以直接控制住整个应天的。
　　“有了，已经从高空探查了整个的地球，地形那些都是一样的，各地的历史也都是和我们差不多的，南北极也都是没有错的，而且按照那些大佬提供的方法确认了一些基本常数，也都是一样的，不过我不明白，不都是地球么，还要我们测这些干什么？”
　　高大壮在通讯频道里说到。
　　“那有没有什么异常的东西被发现，你知道我说的是什么？”
　　卓群没有回答高大壮的问题，而是问了他别的问题。
　　“没有发现什么异常，这就是一个普通的历史世界。”
　　高大壮回话到。
　　卓群点了点头，历史世界。
　　“那边的世界谁在负责？”
　　卓群想到了这个问题。
　　“火凤凰，由她们来探查现代位面，现在她们的训练也都完成了，可以说她们是一支合格的特战小队了，至少不会随意的吐槽了。”
　　高大壮说道。
　　“哦，我说这大半年笑笑她怎么早出晚归的，原来是去补课了。”
　　卓群想到了自己的女友唐笑笑，大半年都没有见到他的人了，原来是去补课了。
　　“是的，她们之前是一支实验性的城市内执行任务的小队，只是完成了一些初步的训练，真正的训练都没有完成，因为我们狼牙训练的都是攻击型的特战小队，训练的目的都是去击杀目标的，所以我们是不适合训练火凤凰的，她们和目标和我们是不一样的，我们是杀气盈野，所行之处寸草不生，她们则是不管在什么地方，都能在极短的时间里融入那里，不引起别人的怀疑，这点我们做不到，我们的训练是让她们成为一名能使用各种武器击杀目标的战士，而不是那种普通的都市女郎，这大半年她们就在接受这种训练，让自己的外在表现从战士转变成都市女孩。”
　　高大壮解释道。
　　“你们之前不是找空姐对她们培训了么？”
　　卓群问道。
　　“这个唐笑笑都和你说了。”
　　高大壮脸都黑了一些，就因为这件事他被骂了好几回，一群都是各有特色的孩子，被他培训的边角都没了，成了那种空姐的那种样子，真是太废了。
　　“是的，她说你找了个空姐来对她们上形体课。”
　　卓群当然不是从唐笑笑那里知道的，他是在电视剧里知道的。
　　“别提了，就是因为这个她们才要去补课的，上面说了，那种服务业的形体训练，是最大的败笔。”
　　高大壮实话实说了。
　　“光想着不能让她们有战士的样子，却忘了空姐的训练也是属于特殊行业的训练，出现在城市里有些显眼了而且空姐对身高是有要求的，他们不是高就是矮，都不达标的。”
　　高大壮说道。
　　卓群听完以后也没说话，空姐在有机场的大中城市里都是很显眼的，更不要说在那些常见的小城市里了，简直就是火把，太亮眼了。
　　“那她们现在没有问题了吗？”
　　“没问题了，她们现在不管在哪都是能融入周边环境的。”
　　高大壮说到。
　　“那就好了，看来是可以常回来了，你要知道很多次带她们出去，就像是带了一大队的女仆似的，太让人尴尬了。”
　　卓群想起了好几次带着火凤凰出去以后的境遇，那真是太显眼了，所有人都以为他是什么大家族出来的，身边带着一大队的贴身女仆，真是够够的。
　　“现在不会了，我们这次找的是影视公司里面的人，来教她们，形体、化妆、礼仪、舞蹈、穿衣搭配、时尚风潮这些的东西，现在的漂亮女生都是有一些明星梦的，会这些东西也是比较正常的，至少在气质上，不再是服务行业出来的了。”
　　他们在这聊天，朱标还在那边说着朱允炆不能继位的话，不过他说的每一句话都是将会发生的事实，不得不说他的眼光还真是毒辣呀。
　　这时候冯春国让卓群把明史给朱标看看，卓群就拿出了明史，没想到带出了装药的药袋，他捡起药袋后，突然发现带来的阿莫西林还在袋子里，那之前给的是什么药？
　　“这书你看一下。”
　　卓群拿着明史走到了朱标的身边，把书递给了他，瞄了一眼之前给的药，麦博罗胶囊。
　　“妈蛋，给错药了。”
　　卓群小声的说了一句。
　　朱标没有听见，而是盯着那本书，紧紧的咬着牙，头上的青筋都崩出来了。
　　“这书是什么意思，你到底是什么人，我又为什么让你和我呆在一个屋子里？”
　　朱标死死地攥着书问到，眼神也清明了几分。
　　“呦，你倒是反应过来。”
　　卓群看到这一幕倒是有些诧异，这也是一个能在短时间就反应过来的人呀。
　　人类还真是不可小觑呀，指不定就有天生意志力就和高大壮他们一样强大的存在，眼前这个不就是了。

第二十一章
　　“你出现的时候是突然出现的，然后好像就是你问什么我答什么，你说什么我做什么，你到底是谁，你从哪来的，你来这里要什么，这本明史又是什么意思。”
　　朱标坐了起来，看着卓群低声吼道。
　　他可不想让你知道明史的存在。
　　原因就是今朝不修史，只给前朝修史，
　　“你的反应和赵恒蛮像的，他看到宋史的时候，也是这个样的。”
　　卓群翘着二郎腿，吹着一盏茶说道。
　　“龙凤团茶，你喝么？”
　　卓群抿了一口茶，看了朱标一眼，又拿出了一盏茶问道。
　　朱标看到凭空出现的俩盏茶，瞳孔都收缩了一下，江湖术士他不是没见过，但是那些人变出的东西都是藏在身上的，而眼前的这个人确实凭空拿出来的。
　　朱标胆子也是大，站起身来走到了卓群面前，接过了茶盏，品了一口。
　　“还真是香呀，从去年开始我就没有喝过龙凤团茶了，我父亲不喜欢这种茶，觉得奢靡太过，所以宫内的茶树都是他自己种的，去年才长成，所以就罢了龙凤团茶的进贡，改为自己炒茶，而且连蔬菜和粮食都是自己在种，之前我也是常去的，我的弟弟们在京的时候也会去的。”
　　朱标又看了一眼茶盏，举了起来，仔细的看了看，“好东西，这是柴窑吧，品相这么好的，不常见了。”
　　朱标说完之后就坐了下来看着茶盏，“你到底什么人可以说了吧。”
　　“我叫卓群，从哪来，可能还真和你说不清，不过可以告诉你，我来这是想和你们建交这一类的事情，我们一直在和各个世界的诸夏建立良好的关系，明史是真的，你可以看看。”
　　卓群说话的声音不小，朱元璋也都听见了，他立马推开了门，拿着刀走了进来
　　“俺也可以看看么、”
　　朱元璋大步流星的来到了朱标的身边，坐了下来，对着朱标伸出了手。
　　“给俺。”
　　朱标把书递给了朱元璋。
　　“父亲是什么时候过来的，孩儿有段时日未见父亲了？”
　　朱标站了起来恭敬的把书递给了朱元璋。
　　“俺早就来了，一直都在门外听着你们说话，没想到你藏得倒是够深的，喜法家的太子，嘿嘿，俺还真没想过，李善长对你的影响这么深。”
　　朱元璋看着眼前恭敬的太子笑了一下，太子喜法家日后也会是个强硬的君王，他很高兴这个儿子类我，骨子里类我。
　　“李师是我的蒙师，第一课给我说的既是《老子》，而后有讲了《管子》、《慎子》、《邓析子》、《申子》，《商君书》、《韩非子》也都通读了的，而且倒也不是藏得深，而是父亲早年未成关心过我的学业，等到关心之时，我已经在学孟子了，而且母亲说过大明需要一个儒家的太子。”
　　朱标站直身子说道。
　　朱元璋在他小时候一直都在南征北战，东征西讨的攻伐天下，哪有时间关心他的课业，而且他出生的时候，那些江浙文人还没有倒向朱元璋哩，当时他身边的文人都是淮西一派的文人，以李善长为首的。
　　都是偏向法家的那一派的，也不知道是怎么冒出来的，居然还有这么多。
　　这一点都是很神奇的，在八股取士确立之前，一到乱世这些学法家的学荀子的全都跑出来，平时都以为这帮货都死绝了，结果一到乱世全活蹦乱跳的出来了，不过到了明末这些人是一个也没有了，也不知道是谁的过，不过应该和和明宪宗有关秀的，毕竟是朱见深确定的八股取士么。
　　“你那时才十一岁吧，就把法家的书读完了？俺怎么不大信呢？”
　　朱元璋摸着胡子说到，一个十一岁的孩子能看懂那些书么，不应该是三百千开蒙么？
　　“李师说了，三百千开蒙学不出君王的，以前的儒家教不出英主的，只能教出仁君，而现代的儒家理学连仁君都教不出来了，只能教出废物皇帝，我大明的皇帝是不该学儒学的，应该学法和史。”
　　朱标回答的时候也不忘踩儒家一脚，现在他不喜儒家的事，朱元璋知道了，他也就不装自己喜爱儒家了。
　　“李善长，他要不是和胡惟庸搅合在一起，俺是不会杀他的，俺都把最喜欢的女儿嫁给了他的儿子了，都成了儿女亲家，俺又怎么会对他下手呢？”
　　朱元璋小声的说到。
　　虽然他的声音小，但是屋子里的人都听到了。
　　“李师是自己去死的，他知道父亲的想法，不想要宰相了，他离京前给我了一封信，信里说过，胡惟庸就是那个能让父亲处置掉宰相之位和中书省的人，也是能让父亲清洗掉淮西勋贵的人，父亲重情义，一直不想出手除去那些害群之马，他就把胡惟庸推上来了，胡惟庸就是那个能让你起杀心的人，而且他也会死的，只有他也死了，才会断掉群臣重启宰相和中书省的心思，他是大明中书省首相，只有他死了才能断绝人们对中书省丞相之职的幻想。”
　　朱标很平静的从自己床上的密隔里拿出了一封信，递给了朱元璋。
　　朱元璋是个狠人，但是他对自己的那些老兄弟还是讲情义的，民间传说的他火烧功臣楼这件事，完全是满清传出来的，实际上朱元璋没杀多少的功臣，被杀的那些人都是倒向了胡惟庸的人，这些人本来都是要犯了法要被处置的，可是都被胡惟庸救了下来，然后就被杀掉了。
　　也就是从胡惟庸的案子开始，朱元璋对那些勋贵才起了戒心的，才开始一一剪除的，不过都是留了活路的，凡是回到老家凤阳的，他是一个没杀，除了李善长。
　　朱元璋拿过了信，也没有看，就收了起来，神情有些落寞，李善长对他可不是一般的人可以比的，这是他真正的谋主，助他打下天下的第一人，朱元璋得到他的时候自比为汉高祖得到谋臣萧何。
　　他没想到的是李善长那么早就看出了他想废除中书省的事了，并为这些安排好了一切。

第二十二章 允炆真是废物呀
　　朱元璋知道这一切的时候是什么感觉呢？
　　他感动吗，有这么一个人帮他想好了一切。
　　朱元璋表示，俺他娘的是一点都不敢动呀，法家的狠辣他是真的看见了，连自己的全家都能一起算进去，卢仲谦就是李善长自己安排的吧？
　　吉安侯陆仲亨、延安侯唐胜宗、平凉侯费聚、南雄侯赵庸、荥阳侯郑遇春、宜春侯黄彬、河南侯陆聚，这些人都是淮西勋贵里的中流砥柱，也是被李善长一起算计死的吧。
　　还真是很辣呀，中书省和宰相没有了，淮西勋贵被打残了，朱元璋的心头之患都没有了，李善长还真是知道朱元璋的心思呀。
　　这些东西没深想的时候不觉得渗人，但是拿到了信，再听到太子的话，朱元璋立刻就明白了，李善长还真是把他给安排了，要是李琪没病死的话，等到太子一上位就将李琪回复爵位，再将那些淮西勋贵的后人一起回复了爵位，淮西勋贵就被太子收服了，民心也立刻平稳了，文武百官也都放心的拥护在太子身边的。
　　而且是自己下手越狠，太子以后能收的人心也就也多，而且要是朱标上了位，法家就算是又出头了，真是拿自己的一条命，为两代帝王铺了路，生前死后全都算计到了。
　　李善长一切都是安排的妥妥的，唯独一件事他没有算到，那就是朱标死在了朱元璋的前头。
　　而现代对李善长也觉得恐怖，一个能自学法家成才的人，这要是搁在法家最盛的时期，也会是法家一方的大佬了，至少也是个能玩得起变法的大佬。
　　李善长可是在法家消失的年代里，凭一己之力就把法家给存续了，要算起来的话，这位可是比朱熹要强出不少的。
　　算是法家最后的荣光么？
　　不过大家也没有多想，就把这事略过了，因为朱元璋和朱标开始看明史了。
　　大家都知道这是卓群的一个恶趣味，但是，他们也有这种恶趣味，让历史人物来看看自己的历史，再看看他们的反应这是很有趣的。
　　“老高去把朱标的药给换了，我给错药了，去把他的药换成阿莫西林。”
　　卓群把一板药拿到了手里。
　　“你给的什么药？”
　　高大壮摸过了药，将药握到机甲的手里。
　　“麦博罗胶囊，那药不是治病的而是保健品了，快去换回来。”
　　卓群说的没错麦博罗胶囊不具备治疗功效，所以在医药名录上是一款保健品，不过是唯一一款可以上医药名录的保健品。
　　在没有注意的时候高大壮就把药换完了，麦博罗胶囊也还给了卓群。
　　朱家父子都是没有在意，他还在仔细的翻看着明史，看书的速度也都差不多，都是看到了朱允炆成为皇太孙这一段。
　　“我还真是明天就死了？”
　　朱标倒是没有把自己的生死放在心上，而是对着朱元璋说了一句。
　　“爹呀，允炆是不能成为太孙的，国有长君社稷之福，应该让我的弟弟们来当皇帝呀。”
　　“你自己看看，你二弟在你死后就死了，你三弟的身体又不行，老四又不是嫡子，我给谁去？”
　　朱元璋也大怒道。
　　“我们……，那也不能给允炆的，这小子是不能当皇帝的，他担不起这个担子的，给老五也行的。”
　　朱标本来想说我们都是母亲养大的，却看到朱元璋双目赤红的盯着他，也就不说了，转去说起了朱允炆的事。
　　史书上记载，朱元璋的发妻马氏马氏生了五个儿子朱标、朱樉、朱棡、朱棣、朱橚。
　　但是，朱元璋却在这说了朱棣不是嫡子，那么就是说朱棣的母亲确实是那个施了铁裙之刑的碽妃。
　　铁裙之刑是惩罚不忠女人的一种酷刑：将铁片做成刑具，形如裙子，逼犯人穿到身上，然后把“裙子”放在火上烘烤。刑具受热，犯人的皮肉如被烙铁烙，其惨状不言而喻，可以说相当的残忍。
　　而为什么要对朱棣的母亲碽妃，使用这种刑罚呢，就是因为朱棣是个不足月出生的早产儿，当时对早产儿的认知是不足的，朱元璋就认为碽妃出轨了，然后朱元璋就把她给处死了，要不是马皇后把朱棣抱去，将其养大，朱棣也是会被杀的。
　　不过朱棣年纪越大越像朱元璋，朱元璋就知道自己是冤枉了碽妃，就把她放到了自己的孝陵了，陵神位也放进去了。
　　朱棣的这事，关乎着朱元璋的俩个女人和他的面子的问题，是不能提的。
　　“老五？老五是个文弱的，他是不能服众的，这个位置，他是坐不稳的。”
　　朱元璋摇了摇头，朱橚是个喜欢医学的皇子一生组织编写了四本医书《保生余录》、《袖珍方》、《普济方》和《救荒本草》，编写的都是极为严谨的。
　　其中《救荒本草》在全世界都是广泛传播的一本书。
　　“那您也不能给允炆呀，这小子可是个表里不一，天性薄凉的。”
　　朱标又说了一遍，朱允炆不可接位的。
　　“这不是他纯孝么。”
　　朱元璋小声的说道，他也看书了，朱允炆确实表里不一，天性薄凉。
　　自己居然被一个毛孩子给骗了，真是打了一辈子鹰，临了临了却被家雀啄了眼。
　　“不是他纯孝，而是您，不放心东宫的能臣干将吧，他们都是太能干了，允炆蠢笨，你害怕他压不住他们，允熥倒是能压得住，但您有怕他被外戚篡权，是吧？爹？”
　　朱标当然知道朱元璋在想什么，朱元璋太多疑了。
　　朱元璋没有说话是默认了这点，他就是担心外戚篡位。
　　“最后不还是给了老四么？不过允炆真是废物呀。”
　　“我也没想到允炆会这么废物，明明我都教了他六年了，连怎么做都教给他了，没想到会这么废，你怎么生的儿子？”
　　朱元璋和朱标都对朱棣上位没有什么不满，因为不管再怎么样都是肉烂在锅里了，但是他们都对朱允炆极度的不满，这真是一个废物点心呀。
　　削藩是对的，但是连目标都不会选，就真是废了。

第二十三章 送朱允炆去当和尚
　　能不废么，明明手握天下兵马却被人朱棣给翻盘了？
　　手下能征惯战的将军不用偏偏去用一个李景隆，这个朱棣的人，真是瞎了眼了。
　　徐辉祖他不用是可以的，毕竟徐辉祖和朱棣是姻亲么，凭这一点也不能重用，但是平安为什么不用呢？
　　朱标和朱元璋聊起了平安这个人。
　　“平安这孩子还是不错的么，老四一直也没能赢他，这孩子倒是可以培养一下，作为下一代的主帅。”
　　朱元璋看着平安屡次打败朱棣的记载很是高兴，平安可是他最小的养子了，是那种可以视为亲子的，也是马皇后抚养长大的。
　　“保儿是很厉害，把他调入三大营吧。鼎石和盛庸也是可以培养的人，耿炳文让他致休去安享晚年吧。”
　　平安和铁铉都朱元璋的人，现在都已经展露头角了，盛庸现在也是都指挥了，而耿炳文。人老了，气势不足了，没有年轻时的但略了，不能再带兵了。
　　朱元璋和朱标都对这些靖难时崛起的武将很感兴趣，现在是个颇为尴尬的时候，大明需要能拿的出手来代替淮西勋贵的武将，来构建新的武将体系，可是一直没有合适的人选，现在有了，平安和盛庸都是能带兵打仗的，铁铉又是个能文能武的，一下子就填补了淮西勋贵空下来的势力。
　　“爹呀，道衍是您安排的吧？这些和尚又不老实了！”
　　朱标看着书突然说了一句。
　　当初在诸王就藩的时候，朱元璋是给他的儿子们一人安排了一个和尚，道衍就是其一。
　　“不是，那是你娘去世的时候他自己去要的，还是僧录司左善事宗泐亲自选的人。”
　　朱元璋的脸色不是太好，他在道衍这件事伤闻到了不同寻常的味道，宗教插手皇家之事了。
　　就是不知道这事是道衍自己做的，还是佛门在背后支持做的。
　　朱元璋可是不想灭佛的，毕竟他是做过几年和尚的。虽然只是为了一口饭而已，不过这也是情分的。
　　“太和山那位大元遗老还是不听话吗？”
　　朱标问道。
　　大元遗老就是张三丰，这位是真的自称为大元遗老的，他在元朝可是做过县令的人。
　　元朝初期，南宋文人志士大多都对元朝廷持消极态度，但到元朝后期，由于元仁宗实行延祐复科，恢复科举，及第者都感谢天子的恩宠，纷纷愿意为元廷解忧。元朝后期国势大墬，政治腐败、财政困难，使得当时士大夫如赵天麟、郑介夫、张养皓与刘基等人纷纷提出各种政治主张，或从弊端中总结经验教训。
　　他们大多提倡勤政爱民、廉洁公正、任用贤才等措施。元末民变的爆发使得南方有不少士大夫出于卫身、保乡、勤王之目的，纷纷组织义兵护国，有些士大夫甚至舍身殉国。在明朝建立后，部分元朝遗老纷纷归隐不出。
　　张三丰就是其中一位。
　　“他还是不听话，要不是他在道教的地位不低，我们用的到，我都想除了他。”
　　朱元璋冷冷的说到。
　　“拿铁冠道人和颠仙人呢？他们还能找的到吗？”
　　这个铁冠道人可不是小说里的张中，而是张景和，这位可是曾经辅佐过朱元璋的人。
　　明朝陆粲《庚巳编》记载了铁冠道人张景和的事迹。
　　朱元璋与陈友谅对抗时，让张景和望气预测吉凶，言出必验。鄱阳之战，陈友谅中箭而死，两军都不知。张景和望气得知，让朱元璋写祭文派人哭祭陈友谅，于是敌军溃败。
　　朱元璋曾经游鸡鸣山寺，觉得此山寺太高，可以俯瞰皇宫，想毁掉山寺重建。张景和教寺中僧人拦驾求免，因此保住了山寺。
　　大将蓝玉带着美酒拜访张景和，张景和穿便装出迎，蓝玉认为张景和傲慢无礼，于是出对联讥讽他。张景和对出下联，暗示蓝玉将来会谋反。后来蓝玉果然以谋反罪而被灭族。
　　按照里面写的倒真是个奇人，最后张景和西出潼关，不知所踪，估计是回山修道去了。
　　颠仙人，就是永修人周颠，这位也是朱元璋身边出现的奇人。他既是“颠子”、又是和尚，还是道士，又被皇帝认定为“仙家”，他每次总是道破天机，千钧一发的时候总是给朱元璋莫大的帮助，以致到了朱元璋当了26年皇帝、临死前5年，还在念念不忘，亲自给他撰写传记、诗歌，进行无以复加的赞扬。
　　周颠十四岁时得了癫病，在南昌市上讨饭。三十多岁时，正当元朝末年，凡新官上任，一定去求见，说是“告太平”。元璋取南昌，周颠又疯疯癫癫来告太平，元璋被告得烦了，叫人灌以烧酒不醉，又叫人拿缸把他盖住，用芦薪围住放火烧，烧了三次，只出一点汗。叫到蒋山庙里去寄食，和尚来告状，说周颠和小沙弥抢饭吃。元璋亲自去看，摆一桌筵席，请周颠大吃一顿。又给关在空屋里，一个月不给饭吃，他也不在乎。这故事传扬开了，诸军将士抢着做主人请他吃酒饭，他却随吃随吐，只有跟元璋吃饭时，才规规矩矩。大家都信服了，以为确是仙人。周颠去看朱元璋，唱歌：“山东只好立一个省。”用手画地成图，指着对朱元璋说：“你打破个桶（统），做一个桶。”
　　朱标提到这俩人，就是想要朱元璋请他们去看看，佛道俩边是不是出了什么事，为什么道衍会参与靖难，还成了朱棣的谋主，这点他们都不能接受。
　　朝堂之事是不能让宗教势力插手的。
　　“我会去的，我会再把你的弟弟们全都叫过来的，你把允炆送去鸡鸣寺吧，让他代父出家，为父祈福十年。”
　　他准备把自己的儿子都叫来，让他们看看明史，把朱允炆送去鸡鸣寺，是怕他被自己的叔叔活活打死，尤其是湘王朱柏。
　　朱标明白了朱元璋的意思，点了点头，“我这就让人把他送去，对外就说是他在佛前发誓，愿用二十年青灯古佛换我身体康健的，是个孝顺的孩子”
　　他是觉得朱允炆不行，但是塔克不想让自己的那些弟弟打死他的，毕竟是自己的儿子，要打也要自己来打。
　　而且他又吧当和尚的时间加了十年，变成了二十年，这意思就是一辈子去当和尚吧。

第二十四章 贴山靠靠死了朱元璋
　　“你的病怎么样了？”
　　朱元璋合上了书看着坐在椅子上的朱标，关心的问到。
　　“劳爹爹挂念，儿子自从吃了那药，身体爽利多了。”
　　朱标就坐在那里回话，言谈之中也是如常人一般，叫朱元璋为爹爹。
　　不是像电视剧里一样，说什么儿臣父皇的。
　　更不是辫子戏里那种自称奴才的样子了。
　　“那药需要吃多久，何时能痊愈呀。”
　　朱元璋点了点头，又看向了卓群。
　　“最多十天半个月吧，一板药也就能吃三天的，三板药能吃十天，差不多三板药就好了，现在他觉得身体好是因为之前吃错药了，之前吃的药，是不能治病的，但是可以让他身体康健，一直到死的。”
　　卓群想都没想直接说道。
　　“完了。”
　　冯春国听到公放上卓群说的话，就一巴掌拍在自己的脑门上。
　　“怎么回事？他知道自己在说什么吗？”
　　钱挚子站起来了，刚才明明把药都换了，怎么现在又把实话说了呢。
　　“他的潜意识催眠后遗症，间接性脑残！”
　　冯春国咬着牙说道，这后遗症早不犯晚不犯，偏偏这个时候范，真是够够的了。
　　“我的乖乖，这话都能说，朱元璋会发飙的。”
　　话音刚落，就看见屏幕上的朱元璋立刻起身转向卓群，反手就抽出了桌上摆放的雁翎刀，就对着卓群削了过去。
　　兔起鹘落之间，动作极为迅速，一点都看不出是已经六十多岁的样子。
　　挥刀的力道也是颇为刚猛，公放上都能听到一丝风声，一看就是个战阵老手，利用转身的力量加速出刀的速度和力量，出手又颇为突然，根本就不给人反应的机会，放在这个时代，这种情况下是个人，都躲不了的。
　　问题就是卓群不是这个时代的人呀，相比这个时代，他已经不算人了。
　　卓群说完话，就看见朱元璋站了起来，对自己挥刀了。
　　他想都没想就一脚蹬地从椅子上冲了出去，在朱元璋的胳膊没转过来之前，他已经贴到了朱元璋的身前，然后一个贴山靠就把朱元璋给撞了出去。
　　嘭的一声，朱元璋就撞上了慈庆宫的殿门。
　　刀呛啷一声掉到了地上，一口参杂着内脏碎片的鲜血就喷出来了，整个的胸部眼看着就瘪下去了，看样子是整副胸骨都给撞碎吧了。
　　卓群这时才反应过来，朱元璋好像伤不了自己的，也是扛不住这一下的。
　　脑袋上的冷汗刷的一下就淌下来了。
　　会议大厅了，所有人也都看到了朱元璋飞出去的一幕，更是看到了那口夹杂着内脏的鲜血。
　　“这是动手杀人了？”
　　冯春国直接就炸了。
　　“怎么能对朱元璋动手呢，怎么可以让他动手呢，就是要动手也带是别人动手呀，那些特战队呢？他们怎么没动手！”
　　冯春国大声的喊道：“卓群你怎么可以动手呢，高大壮你是干什么吃的，就不能先动手么！”
　　“我已经开护盾了，可是卓总突然动手了，我只能把护盾关上了。”
　　高大壮在通信里说道。
　　“这不是借口，不是理由，你就不能先动手么，你要知道卓群是不能杀人的。”
　　冯春国咬牙切齿的说道。
　　“哪有男儿不能杀人的。”
　　坐在前排的吕沙说道：“想当初我们十几岁就开始杀人了，这有什么，杀个人胆子还能大些的，男子汉么，进了部队总是会有这一天的。”
　　吕沙倒是无所谓的，在他的那个时代，杀人与被杀都是很正常的一件事，战争年代想活下去就要去杀人。
　　“吕老，这不是战争时代，还有卓群还是平民，我们都不希望他的手上沾血。”
　　冯春国回头笑着对吕沙说话，他不敢对着吕沙发脾气，这位说的进了部队就要总会有这么一天，说的是不错，但是他不知道，卓群不是部队的人。
　　“他不是部队的人，他是平民，是商人，唯独不是战士，他是不能沾血的，他的手要干净，我们安排的特战队就是为了替他出手杀人的，您要知道杀人是有瘾的，见了血是会上瘾的，您这一代人不用很多都是这样的么。”
　　冯春国斟酌了自己的语言说了几句，“连环杀手这种行为您知道吧，那您知道这种行为早就被编进我们的DNA了么？”
　　“人类的暴力基因可能由来已久，杀戮倾向可以追溯到几万年前尼安德特人和智人之间的冲突，在石器时代，人们必须不断地杀戮，它是作为一种生活方式存在的，直到成为一个挑衅性极强的连环杀手，我们的大脑必须足够坚强，才能抵制杀戮成性的天性基因。”
　　都海虹张嘴说道，她研究过大量的案例，很多人一旦开始杀人就停不了手了，他们不喜欢卓群也成为这种人，卓群自己也在避免成为这种人。
　　没想到现在一个本能的动作把朱元璋给干死了，这叫什么事儿，还怎么开始谈呀！
　　卓群整个人都懵逼了，看着自己的双手，刚才发生了什么事？我做了什么？
　　“呵呵……”
　　朱元璋这时候还没有死，还在那里呵呵的喘着粗气，只是胸口的起伏开始变小了。
　　“爹爹，您怎么样了，太医，太医，来人。”
　　朱标听到朱元璋的喘息声也从愣神间反应了过来，赶紧扑了上去，随即有呼唤了太医。
　　慈庆宫的本来就有着一大堆太医守在那里，这些人都是为了朱标准备的，现在听到朱标的声音立刻冲了进来。
　　“太子殿下。”
　　大家进门后立刻行礼，却没有看见朱标。
　　朱标和朱元璋就在殿门的后面，一开门，大门就把他们俩人挡住了，谁都没有看见他们，只看见了卓群看那里傻愣愣的看着自己的双手。
　　“孤在这里，你们快看看父皇如何了。”
　　朱标这时立刻发出了声音，告知了自己的所在。
　　那些太医立刻关上一扇殿门，开始查看起朱元璋。
　　“这……”
　　那些太医看着朱元璋瘪下去的胸口，都互相看了看，谁都不管说话。
　　“看什么，还不赶紧救治我的父皇，你们是都想死了么，救不活父皇，你们都要死。”
　　朱标瞪着充满血丝的双眼看着那些太医，咬紧了一口的呀，从喉咙里发出了嘶吼的声音。

第二十五章 我儿当为尧舜
　　“给我看住他，我要亲手把他刮了。”
　　朱标指着卓群喊道，门口涌进来的锦衣卫都拔出了腰刀，东宫的六率也都挺着步枪走了进来了。
　　刀都是柳叶腰刀，步枪全都是长约九尺的战阵长枪，枪头长七寸，重四两，其方棱扁如荞麦。
　　在后方还有人带着三千营的骑兵和神机营的火枪兵冲了过来，都是一卫的兵马。
　　这些都是朱元璋来东宫之前就调动的兵马，领头的是大将军蓝玉，随行的锦衣卫指挥使蒋瓛。
　　高大壮看了看还在愣神的卓群，就准备下令攻击，将这些人全部的干掉，保证卓群的安全。
　　就在他下令前，议会厅那边让他停手了，让他先扫描一下朱元璋的身体到底怎么样，有没有断气，要是断气了就动手，要是没断气就和卓群把人抢回来，给他治好，在这边直接和他谈判。
　　高大壮也不知道该怎么办了，他在第一时间的任务是保证卓群的安排，但是议会厅的命令他也是要听的，现在也不知道干怎么办。
　　“高大壮，立刻去判断朱元璋的生死，这点才重要。”
　　冯春国在通信里面叫喊道。
　　“不就是杀了人么，小冯，你这有点小题大做了吧，在我们那个时代，杀个人多正常的事，抽他俩耳刮子他就清醒了，还去看什么对方的生死呀。”
　　吕沙喝着茶说道。
　　“吕老，现在和你们那个时候不同了，我们是不希望出现杀戮的，我们现在要的是和平，而且他是平民，不是战士，平民是绝对不允许杀人的，杀人犯法，我们要讲法律的，在异界也是要的，我们是要遵纪守法的。”
　　冯春国说道。
　　他知道吕沙年轻的事后，上战场和杀人就像是吃饭喝水一样都是很正常的，但是他们不允许卓群把这种事当成正常的，他们不需要出现一个无敌的战士。
　　“朱元璋没有死亡，只是胸骨碎了，出现了外伤性的双侧肺破裂，肝脾都出现了破裂，体内正在大出血，最好使用医疗平台进行治疗，现在需要将他带回么，现在他的呼吸功能已经出现了问题，而且体内的出血已经从食道向上涌了，有可能会进入肺部。”
　　高大壮开启了机甲的扫描功能对着朱元璋进行了扫描。
　　这个功能就是异形大战铁血战士里面能看透人体内脏的那个功能，就是一个全彩的CT医学扫描。
　　“卓群，朱元璋没有死，你没有杀人，他只是受了些轻伤而已，老年人年纪大了些，摔倒了受伤还是很正常的，没什么大不了的，一会儿你把他带回来，治疗一下就行了。”
　　冯春国用着和蔼的语气对着通讯器说道。
　　“没死？”
　　卓群小声的问道。
　　“没死，只是受了点小伤而已，老人么，骨质疏松很正常的，就是骨折了而已。”
　　冯春国笑着说道。
　　“那他刚才不是被我撞飞了么？”
　　卓群想起来了，刚才朱元璋要拿刀砍他，被他撞出去了。
　　“那是他的脚滑了，地面太滑，滑出去的，和你没关系的，赶紧把他带回来治疗吧，最多赔点钱么，你又有的是钱，怕什么？”
　　冯春国说道。
　　他在蛊惑卓群，让卓群相信朱元璋没有出大事。
　　而朱元璋那边呢，人已经昏迷了，大批的太医都已经围上去了，请脉的请脉，下针的下针，废了好大的力气才，才让朱元璋苏醒过来，让他醒过来不是为了别的，就是让他交待些话而已，就这伤在古代华佗在世都不好使的。
　　朱元璋一睁眼就看见了朱标跪在他的身边，他的手都抬不起来了。
　　“咱刚才看见你娘了。”
　　朱元璋小声的对着朱标说道。
　　“她说我儿当为尧舜。咱也是这样想的。”
　　“自从咱做了大位子以后，就一直担心你管不住俺的那些老兄弟，就一个个的狠下心，把他们全都杀了，咱也是不舍得的，他们都和咱血里火里滚出来的，你坐了大位子，记得要把他们的后代都给找回来，再让他们享富贵，错咱来担着，人心你来收服。”
　　朱元璋现在被那些太医下了保命的手段，人倒是可以说话，也精神了不少，但就是回光返照，过了这一阵就死定了。
　　“你的弟弟们都做了王爷，你对他们一定要好好的，不要杀了他们，有什么错的话你这个做大哥的要担住了，都是自家人，打虎亲兄弟上阵父子兵，也他们都和你一样是咱的儿子骨肉是不能相残的，那李唐就是败在这上面的，你那几个塞王弟弟也是不能不防的，他们和你是兄弟，不会反你，但是他们的儿子孙子呢，你要削藩的话，汉朝的推恩令还是不错的，你可以用用，不过不要杀他们，都是自家的人么。”
　　“一定要迁都长安，长安是长治久安之地。”
　　朱元璋说了这话就是对朱允炆削藩的是心有余悸，但是却又不能让朱标杀人削藩，现在他说了推恩令，那就是皇明祖训了，谁都怪不到朱标的头上的
　　“文官一定要压住了，他们呀，都是对老百姓敲骨吸髓的狼，对他们不能手软，一定要严，不然大明早晚会坏在他们手里，咱寻思了，对读书人的税负还是要收的，不能免，一免就会坏事的，但是剥皮揎草不要来了，你们扛不住的，还有不许再动用“黥刺、腓、劓、阉割”之刑，但凡有敢奏用此等刑罚的臣子，本人凌迟、全家处死，这种人不可留的，有错杀了便是。”
　　“对武将要适时的敲打一番，不能让他们在军中的威望太高，草原一定要时不时的去征讨一番，不能让草原有大部族的，漠北的卫所不能裁撤，还有一定要多多的移民实边，人要是多了，就向外打吧，蒙元能往之地，咱大明亦能往。”
　　“对老百姓好一点，对那些商人们狠一点，那些商人都是无商不奸的，俺死后江南的商税就再加一成吧，商人太有钱了不好，蒙元时的沈万三就喜欢掺和朝政，他的后人还涨着有钱去帮助张九四他们，这给那些商人开了不好得头，李善长就说过商人之后不可做官的，你定要小心他们，他们和朝堂上的大臣是有关系的。”
　　“还有，那人不能杀，咱对他动手，是因他说给你的药有错，咱想制住他把药方夺下来，咱没成功，他的武力不在那张定边之下，你一定要好好的哄住他，将你的病治好，再去杀了他，到时调大军围杀了他，即便是真的万人敌，也要杀了他，这人必须要死！”
　　朱元璋断断续续的小声说道，这时候他的眼前也模糊了，还像看到陈友谅张九四他们，还有一个个的淮西老兄弟。
　　朱元璋最后使出全力大喊一声：“来看，我儿当为尧舜！”
　　喊完话人就昏过去了，眼看着就不行了。
　　那些围在身边的太医也都赶紧的忙活来了，他们又是扎针又是送药的，谁都不敢歇着，这时候谁知道朱标会不会让他们殉葬的。

第二十六章 到底出了什么事
　　“皇上，皇上！”
　　这时外面的蓝玉和蒋瓛也都到了殿门口过，还有不少跟进来的文官。
　　要知道蓝玉和蒋瓛做的事可是带兵进入皇城，这种事要是没有旨意的话等同于造反的，不少的文官都想参他们俩一本，最好把他们都给搞掉了。
　　可是一进来就发现俩人来的是太子的东宫，本来以为是太子薨了，都有人开始哭太子了，没想到到了门口，看到的是朱元璋满身鲜血的倒在地上。
　　所有人的脑子都是嗡的一下就大了。
　　脑子里真好似开了个水陆道场，盆儿钹儿铙儿鼓儿一块响，人也是晕晕乎乎的，觉得地上都是软的。
　　太子本就重病在身，时日无多了，现在皇上又这样了，这天下岂不是要大乱了，诸王纷争、乱世开始，这些都在他的脑子了转悠。
　　大家这个时候也不知道是该哭太子，还是该哭皇帝了。
　　太子薨了他们会伤心的。
　　但是朱元璋崩了他们都会高兴的，毕竟除了朱元璋，谁都不喜欢剥皮揎草。
　　皮场庙可还在那立着呢，洪武年间当官的都要去看的，这谁受得了。
　　可现在朱元璋靠在太子宫门上不知死活，他们可都害怕了。
　　蓝玉和蒋瓛现在都是很懵逼的。
　　蒋瓛在朱元璋进东宫的时候就被派去找蓝玉了，只带着朱元璋的随身令牌，好说歹说是让蓝玉带着三千营和神机营进宫了，可是现在朱元璋不知死活了，他不就死定了么，要知道大家都是恨不得他去死的，现在只要蓝玉说他一句假传圣旨，那些文官会很开心的把他剥皮揎草的。
　　而蓝玉在接到令牌的时候，是很不想来的，谁都知道太子快不行了，他是太子的铁杆嫡系，现在带兵入宫，找死都不是这个找法，要不是蒋瓛说了就去太子宫，而且朱元璋身边的大貂珰也跟在蒋瓛身边的话，他是不会来的。
　　最后他也想明白了，要是朱元璋想杀他他来不来都要死，那还不如直接带兵过去呢，他就挑了自己为太子选的亲信一起去了，万一有事……
　　不过现在俩人都是满头大汗的，冷汗一身身的。朱元璋倒在东宫不知生死，太子将薨，锦衣卫和大将军带兵入了皇宫，麻蛋，怎么看都是他俩对朱元璋动的手，准备当权臣了。
　　关键是四殿二阁的大学士和六部尚书们都来了，现在就在身后，到底该怎么办，俩人都在麻爪呢。
　　而六位大学士和六部尚书们也是很迷得，他们是被朱元璋身边的大貂珰命人传来的，完全不知道朱元璋到底想干什么，他们连笏板都没带就赶过来，这一刻也是后悔了，怎么没带笏板呢，这时候要是带了笏板，不管是动手还是自尽都是可以的呀。
　　而且万一薨崩同时的话，死的痛快点呀，现在该怎么办呢。
　　而那些跟在后面溜进来的那些大小文武们也都在恨着自己。
　　为什么今天没事要跟过来看这份热闹。
　　秦淮河不香了么？
　　花魁不漂亮了么？
　　小曲儿不好听了么？
　　在家不好么？
　　为什么要过来？
　　可惜后悔药没地买，这些大大小小的文武百官，也都哆哆嗦嗦的走近了东宫，别的都没听见，只听到了朱元璋最后的那声，来看，我儿当为尧舜！
　　这一瞬间，大家的心都安下来了，洪武应该是要山陵崩了，新皇就要登基了。
　　这一刻除了蒋瓛，大家都是高兴的。
　　毕竟太子是个好人，心善，满朝文武都是很希望他登基的，就是不知道他的身体怎么样了。
　　所有的文武大臣没有一个敢进殿的，都在殿前的广场上跪拜着，等着那一声，皇上，龙御归天的响起，然后大家就山呼万岁，让朱标登基了，可是等了好长的一段时间，那一声都没有响起，朱标也没有出来，大家的腿都跪麻了，但是这一刻是一动都不能动的，谁动谁就死，没商量的那种，朱标都会亲手宰了他们。
　　这时候朱元璋身边的大貂珰陈公公从东宫里面出来了，从里面一起出来的还有太医、锦衣卫和东宫六率的兵马
　　陈公公一连叫了蓝玉、蒋瓛、四殿二阁大学士、六部尚书还有夏原吉这些人，一起进了东宫，然后就招呼锦衣卫和神机营拱卫东宫，三千营围住百官，不许放走一人，只后又让傅友德等人去召集五军营封锁应天府。
　　所有人都开始寻思开了，到底是怎么回事，这不像是继位，倒像是……
　　剩下的事他们都不敢想了。
　　进东宫的这些人都是朱标精挑细选的人。
　　蓝玉是现在唯一的大将军，自己的娘舅，铁杆嫡系，现在京中的兵马都大半都在他的麾下待过。
　　蒋瓛，锦衣卫的指挥使，朱元璋的鹰犬爪牙，文武百官都在他的监视之下，谁会有异动他都是知道的。
　　六部尚书都是朝廷主事的人物，大大小小的事，都是他们在施行的。
　　四殿二阁大学士现在是朱元璋的秘书，内阁的雏形，朱标准备把内阁办起来，这个还是很有用的。
　　夏原吉是中书省制诰，是为朱元璋草拟诏书的人，他写的诏书最合朱元璋的意。
　　这些人都是能派上用场的
　　而东宫里面，卓群现在也是缓过来了，朱元璋还有气那就只是轻伤而已，往医疗平台上一躺，就没事了，所以，他没有杀人，而是在听着朱元璋的话。
　　听到那句我儿当为尧舜的时候，寒毛都竖起来了，开始左看右看，寻找那位九千岁了。
　　朱标此刻回过身，拿起了朱元璋手里的雁翎刀，攥的死死的，双目充血的看着卓群。
　　眼角一抽一抽的，不由自主的跳动。
　　他看向被围在那里的卓群，心里恨不得现在就下令杀了他，最好是自己剐了他。
　　可是，朱元璋说了不许他动手，在病好之前是不许杀他的，而且朱标也不觉得单凭自己能杀的了卓群。
　　就在这时太医的院正靠了上来，小声的说着，“陛下快不行了，血液已经入肺了，现在神仙难救了。”
　　朱标闻言悲从中来，眼泪刷刷的就淌下来了。
　　卓群看着朱元璋渐渐没有起伏的胸口，对着朱标说了一句，“你爹没事，能救活的。”
　　朱标听到这话立刻扑到了卓群面前抓着他的衣领，“你说什么，再说一遍。”

第二十七章 你敢来么
　　卓群的话刺激到了朱标，但还是重复了一遍。
　　朱标看着卓群，“你在说什么！你能救活我爹？”
　　其实看到朱元璋这样，是个人都知道朱元璋是死定了。
　　朱标也是知道的，但是他孝顺啊，他不想让他爹走的这么早，至少也要过完了洪武三十一年吧。
　　现在卓群说能救活朱元璋，他就像是抓住一根救命的稻草，不管行不行都要试试看了。
　　“这只是轻伤而已，很好治疗的，你要是把你爹交给我，最多一盏茶时间就能把他治好，你要不信可以跟着一起看看。”
　　卓群看着朱标说到。
　　这一刻他也反应过来了，只要不是脑袋掉了，或者是大脑被打穿了，那就是轻伤，一分钟就能治好的轻伤，没啥大不了的。
　　朱标盯着卓群好一会儿，突然说道。
　　“陈公公，朕命你去将蓝玉、蒋瓛、四殿二阁的大学士、六部尚书还有夏原吉这些人唤进来，再拿这父皇和我的令牌，命令锦衣卫和神机营拱卫东宫大殿，不许任何人探视东宫情况，三千营围住百官，不许放走一人，再传傅友德拿金批令箭，去召集五军营封锁应天府，东宫内的人除了太医院的院使、院判，其他人都出去。”
　　陈公公立刻就出去唤人了，出门前把东宫里的人都带出去了，朱标已经称朕了，那就是他现在的君主，他是一定会听命的，更何况这是新皇第一道的旨意，是万万不能违背的。
　　陈公公带着刚出去，朱标就看着卓群说道：“我真是想千刀万剐了你，你要是救不活我爹，不管是天涯海角还是漠北塞外，我一定活剐了你。”
　　“你爹那是小伤，不严重，对我们来说都是常见的轻伤，很好治疗的，你放心好了，我们来这，是要和你们建交的。”
　　卓群伸手拿掉了朱标拽着他衣领的手，捋了捋自己的衣服。
　　“我们？你不是一个人，其他人在哪？”
　　朱标捕捉到了我们这个复数词，左右看了一下殿内，没有发现其他人，现在就他们俩人在这。
　　“老高现身吧。”
　　卓群拍了拍身边的空气，一个高大的金属人出现在了朱标的面前。
　　朱标看着卓群身边的金属人都蒙住了。
　　这到底是什么人？
　　这个金属人是什么时候出现的？
　　他们来干什么？
　　这些都在朱标的脑子里盘旋着。
　　这是陈公公也带着被传唤的那十几人都一起进来了。
　　蓝玉和蒋瓛在看到金属人的第一时间，就拔刀在手冲到了朱标的面前，将他护到了身后。
　　蓝玉穿着一身的铠甲，看着眼前的金属人，对着朱标小声的说道：“太子还请速速退出殿外，臣在此拖住他。”
　　蒋瓛也是如此对着朱标说的。
　　蓝玉扑过来，是因为这是他的本能了，一定要护住太子的，十几二十年下来都是这样做的。
　　蒋瓛则是不表现一下不行的，他之前已经得罪了太多的人了，而且他是皇帝的爪牙，朱标现在是皇帝，他就会拼了命的保护皇帝的。
　　对锦衣卫来说，他们只听命于皇帝，谁是皇帝他们呢听命于谁，勋贵们和满朝文武都是这样的，除了蓝玉他们之外，他们只认朱标，和朱元璋早就闹翻了。
　　四殿二阁的大学士和六部尚书这时候都围在了太医的面前，询问到底是怎么回事，为什么先帝会受这么重的伤，是谁伤了他，先帝还有救么，是不是真的不行了。
　　一个个询问的时候，都是面色激动的。
　　别看他们不是朝廷的高官，就是朱元璋的亲近秘书，但是都是巴不得朱元璋去死的。
　　他对朱元璋可是怕到了骨子里的，不让也不会在上朝笏板上夹带一点鹤顶红，就是为了一旦皇恩浩荡，钦赐极刑，连忙用舌尖舔一点鹤顶红，立即涅槃，落得一个全尸。
　　现在他们确认了朱元璋真的不行了，一个个都差点没笑出猪叫声。
　　他们都知道自己好日子就要来了，都赶紧的互相掐了起来，让对方赶紧哭出来，掐的是相当使劲的，至于为什么不掐自己，下不了这份手，太疼了。
　　一个个的手劲都是很大的，他们对自己下不了手，但是对别人可是很能下手的。
　　没一会儿，大家都是涕泪横流的哭了起来。
　　还在哪里哭喊着。
　　“先皇啊，您怎么就走的这么早呢！”
　　“您怎么就忍心舍弃我们而去呢！”
　　最后不知道谁喊了一句：“您把我们也一起带走吧，臣到了那边，也想追随着您！”
　　这话一出，大家都不嚎了，这话是能说的么！
　　这是在哪呀，面前的是谁呀，万一新皇当真了呢，不就死定了么，人死了你还想追随，是谁呀，这么想去死么。
　　大家都在互相的看着，想找出这个人是谁。
　　喊话的人就是夏原吉，他是连哭都没哭，而是站到了朱标的身边，手里拿着朱标之前攥在手里的刀，将朱标向后拉着。
　　朱标也挥了一下手，将夏原吉的手甩开，又推了推蓝玉和蒋瓛，让他们让开。
　　可是蓝玉和蒋瓛是谁也不让，俩人和夏原吉一起将朱标死死的顶中间向后退去。
　　“蓝玉让开。”
　　“殿下，臣不能让，臣不能让您犯险，还请您立刻出去，召集大军进来，围杀刺客。”
　　蓝玉看着面前的金属人，满头大汗的说道。
　　这玩意完全没有可以攻击的地方，不过要是人多的话，倒是可以将他扑倒，穿着这么重的铠甲一定不会灵活，倒在地上就一定起不来了。
　　朱标这时候还想询问卓群，他要怎么医治朱元璋，可是身边都被人围着，过都过不去，身后的门口那边还有人发出一阵阵的哭声，吵的他是心烦意乱的。
　　之前夏原吉的那一嗓子，他们是不在吵了，但是还在哭呀。
　　朱标就喊了一句“我爹又没死，你们哭什么，谁在哭，蒋瓛你就给我杀了谁。”
　　这话一说，那些人也都不敢哭了。
　　蓝玉他们三人也都愣住了。
　　这时朱标也推开了他们来到了卓群的面前。
　　“你要怎么救我爹！”
　　卓群打了个响指，时空门出现在了朱标的面前。
　　“带上你爹，和我进去就能治好，你敢来么？”

第二十八章 诏书
　　现在的卓群还处于催眠后的不定时脑残后遗症中，做的事都是议会厅的人指挥的。
　　其实大家更喜欢现在这个卓群，脑残好忽悠，还听话，真是再好不过了。
　　现在大家就是在指挥卓群将朱元璋和朱标带过来，朱元璋测底昏迷之前说的话，可以看做是传位诏书，本来大家都没想好怎么和朱元璋去谈，这是个开国君主，还是那种一路打上来的。
　　朱元璋这种人是没办法和他谈合作的，你就是去拿长生不老和他去谈他都不信的，在朱元璋看来死就死了，没有什么大不了的。
　　在历史上他到了晚年去吃丹药求长生，只是因为朱标死了，朱允炆不经事，他没办法了，才去求长生，他是要去给自己的孙子铺路，不然他早就去死了。
　　现在他在大明可以说是死了，太子也在百官的见证下上位了，议会厅之前觉得是坏事但是现在是好事了，太子朱标是可以沟通的，只要能把朱元璋救活就好了。
　　而且朱元璋就算活过来了，只要他们先一步和朱标谈好了合作，朱元璋就算不满也不会反对了，最多就是拿鞋底抽朱标的屁股么，脾气再大点也就是把二十六个儿子全都抽一遍而已。
　　至于想满清玩的那种退位不放权的太上皇，朱元璋是不屑的，在他看来。
　　咱朱元璋要退位那就退个彻底，退就要退个干净利索，要是拖泥带水的，那还是个老爷们儿么，那种娘们唧唧的事不能干。
　　至于咱儿子做错了，那就错了呗，最多就是抽一顿就行了，自己出手把这事改过来，那是不可能的。
　　所以现代是很希望朱标能和卓群一起过来的。
　　朱标看这时空门有点发愣，再瞅瞅他爹，他咬了咬牙下了决定过去。
　　不过去之前，一定要把事情都安排好。
　　他看着殿内的人，六部尚书和四殿两阁的大学士是指望不上了，都他娘的恨不得他爹立刻去死，他知道是他爹动手太狠，但是这也不是你们目无君父心怀怨怼的理由。
　　找机会把他们发配了吧，西南那边土司经常造乱，需要朝廷重臣去安抚的就他们吧，这可是美差呀。
　　他又看了看蒋瓛，这真是一条好家犬，忠心为主呀，锦衣卫还是不错的。
　　要说人在某些时候，观念有可能会一百八十度的大转弯，现在，朱标看蒋瓛就是这样，之前他不喜欢蒋瓛也不喜欢锦衣卫，觉得他们会脏手，但现在看来还是不错的，至少这只狗忠心呀，不管是真是假，他都护在自己身前了。
　　不像是那些文官看到自己面前的金属人，就立刻转身去哭自己的老爹了，在这时候连一点表忠心的表现都没有，真是不为人子。
　　看看蓝玉自己的妻舅，真是铁杆嫡系呀，第一时间就扑上来了，真是忠勇可嘉呀，回头就把他换成梁国公，封地换一个好一点的地方。
　　夏原吉可以做自己的首辅大臣，有忠心有能力，很不错，而且敢来拉自己，也是很有胆量的。
　　陈公公这是老人了，一直都是忠心耿耿的，宫里的事情全知道，朝堂上的事情知一半，可以代替锦衣卫朝堂暗探的作用，到时将锦衣卫只用做对外上，再由这些家仆作为自己在朝堂上的暗探，一明一暗就很不错了。
　　朱标的脑子这个时候转的飞快，很快的就把殿内这些人都给安排好了。
　　“夏原吉，制诏。”
　　朱标看着夏原吉说道；“奉天承运皇帝诏曰自黄帝甲子迄今四千余年，得天下之正莫如我朝，朕以聪明神武之资，抱济世安民之志，乘时应运，豪杰景从，戡乱摧强，十五载而成帝业。崛起布衣，奄奠海宇，西汉以后所未有也。惩元政废弛，治尚严峻。而能礼致耆儒，考礼定乐，昭揭经义，尊崇正学，加恩胜国，澄清吏治，修人纪，崇凤都，正后宫名义，内治肃清，禁宦竖不得干政，五府六部官职相维，置卫屯田，兵食俱足。武定祸乱，文致太平，太祖实身兼之。至于雅尚志节，听蔡子英北归。晚岁忧民益切，尝以一岁开支河暨塘堰数万以利农桑、备旱潦。
　　今朕年已登耆，富有四海，天下安乐，朕之福亦云厚矣，即或有不虞心亦泰然。虽不敢自谓能移风易俗、家给人足，上拟三代明圣之主，而欲致海宇升平，人民乐业，孜孜汲汲、小心敬慎，夙夜不遑，未尝少懈。数十年来殚心竭力，有如一日，此岂‘劳苦’二字所能概括耶？为人臣者惟诸葛亮能如此耳。若帝王仔肩甚重，无可旁诿，岂臣下所可以比拟？臣下可仕则仕，可止则止，年老致政而归，抱子弄孙，犹得优游自适。为君者勤劬一生了无休息之日，如舜虽称无为而治，然身殁于苍梧，禹乘四载，胼手胝足，终于会稽，此皆勤劳政事、巡行周历，不遑宁处，岂可谓之崇尚无为、清静自持乎。《易》遁卦六爻，未尝言及人主之事，可见人主原无宴息之地可以退藏，鞠躬尽瘁，诚谓此也。
　　昔梁武帝亦创业英雄，后至耄年，为侯景所逼，遂有台城之祸；隋文帝亦开创之主，不能预知其子炀帝之恶，卒致不克令终，皆由辨之不早也。朕之子孙百有余人，朕年已六十，诸王大臣官员军民等无不爱惜。朕年迈之人，今虽以寿终，朕亦愉悦至。
　　皇长子朱标人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。著继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，持服二十七日，释服布告中外，咸使闻知。
　　洪武二十五年四月二十四日巳”
　　“先帝庙号为太祖开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝。”
　　朱标想了想他爹的庙号，还是决定选他儿子取的那个庙号吧，反正都是好话，没差的。
　　“朕今继位登基，立嫡二子朱允樋为皇太子，凉国公蓝玉加太子太保……”
　　又让陈公公拿来了玉玺，将它们一一盖下，这诏书就算成了。

第二十九章 朱元璋又活了
　　朱标在做好诏书后，又做了另一份诏书将自己东宫的大小官员全都加官晋爵，将朝中不少的老朽官全部升职放还。
　　将他老子的人都清理了七七八八了。
　　又对四殿二阁下令组建内阁助其处理国事，六部尚书依循旧例处理政务。
　　在这期间卓群也催了朱标几次，让朱标赶紧的带着他爹和自己回去治伤，这些诏书等给他爹治好了伤，回来以后再写也不迟的。
　　而且朱元璋再不治疗的话最多半个时辰就真的死定了。
　　令卓群没想到的是这话一说，那些大臣都开始让朱标赶紧将所有诏书盖印，明发天下，一定要让天下所有人都知道，朱标继位了。
　　还催着陈公公出去高喊洪武皇帝，龙御归天，太子朱标继位，改元永乐。
　　本来那些文臣是想改元建文的，即建立文治之意，本来这也是朱元璋早几年之前就定好的，也是为了洪武朝相对应，洪武之后便是建文，是为了告诉大家，现在氛围宽松了，大家可以歇一歇了，天下将从马上打天下，变为马下治天下的时期了。
　　可是朱标死活不想用这个年号，这个年号在他看来太晦气了，而且又是自己儿子的年号，这让他很不喜欢。
　　相比之下他更喜欢他四弟的永乐这个年号，寓意为国家永远太平，百姓永享安乐。
　　大家想了想也就遂了他的意，反正等朱元璋回来了，他们父子自己去谈就好了。
　　陈公公随后就拿着诏书出去宣读了，没过一会儿就听到外面传来了呜呜的哭声，但是不管怎么听，哭声里面都是有着一股高兴的情绪。
　　等到陈公公读完“皇长子朱标人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。著继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，持服二十七日，释服布告中外，咸使闻知。”这句话的时候，剩下的时间还没开始读呢，文武百官已经开始山呼万岁了。
　　弄得殿内的朱标好不尴尬。
　　卓群看着事情都弄的差不多了，也就催着朱标赶紧的带朱元璋去治疗。
　　为此卓群听从了议会厅的主意，对着东宫内的所有人进行了超强力的心理催眠，让他们认为卓群确实有这个能力的。
　　问题是就是因为卓群的心理催眠，这些人才在这里磨磨蹭蹭的，他们就是在等文武百官山呼万岁，确立这君臣名份，到时候即使朱元璋回来了，那也是太上皇了。
　　至古以来就没有，太上皇还能重新继位的。
　　他们这是要彻底的将朱元璋给安排了。
　　朱标也是这个意见，在他爹面前压力太他娘的大了。
　　“着诸王携亲卫进京，参拜太祖高皇帝，秦王、晋王、燕王、宁王、辽王等诸塞王，整顿各自兵马，看管住那些草原部族，再来入京，告诉他们，要是在这段时间里草原上任何东西只要踏足大明领土，哪怕是一只羊，也要给我洗了草原！”
　　朱标可不会让他的那些弟弟不回来看他爹的，只要他们把边塞的事情安排好就行了。
　　不知如此，他还准备把从卓群这边受的气，全都撒到草原上去。
　　他准备回来以后就找借口去草原洗洗晦气，发泄一番。
　　“皇庶子朱允炆深受太祖高皇帝喜爱，今，太祖高皇帝龙御归天，皇庶子朱允炆自愿往鸡鸣寺出家二十载，为大明祈福，其一应用度不可短缺，着锦衣卫派人护送。”
　　朱标看着蒋瓛一眼接着说道。
　　朱允炆这事他是一点都不想耽搁了，赶紧把人送走最好，不然等到他的那些弟弟们来了，一人一巴掌都能抽死他的。
　　他现在一想到朱允炆，就肝疼。
　　那小崽子太不是东西了，明明自己把一切都给弄好了，他的那些叔叔们是没有一个敢主动对他动手的，结果就是个废物，大势在手，天命在身都能打输了，也真是极品了。
　　看着一切都弄完了，朱标就对着卓群点了点头，示意可以走了。
　　卓群看了一眼高大壮，高大壮就从铁霸王的胸口射出了一道牵引光束，将朱元璋带到了自己的身前。
　　然后三人一“尸”就直接的走过了时空门，来到了时空广场。
　　朱标看着这巨大的地下空间，心生感慨：“这真是鬼斧神工，不想天下居然还有这处地方，天下之大真是无奇不有啊。”
　　“这是人造的，不是天然的。”
　　卓群拍手叫来了一大队的医护人员，将朱元璋放上了担架车，向着医疗翼拉了过去。
　　这时候的朱元璋胸口已经看不见大的起伏了，人也差不多了，不过脑电波还是有的，人死之后大脑还是可以有意识的，这个时间从几分钟到几小时都是有的，而根据极乐空间的研究这个时间是可以持续一个小时的，也就是说在人停止呼吸一小时内，医疗平台是不承认这个人的死亡的，一个小时以后医疗平台才会承认这个人死了。
　　现在的朱元璋还是有脉搏的，就是身体有些凉了，那也是因为失血过多的缘故。
　　“若真是人造的，那这就是……”
　　“亡国工程”，朱标在自己的心里说道，在他心里这种工程都是会损耗国力的，就和骊山大墓和京杭大运河一样。
　　不过他心里是怎么想的却没有说出来，而是紧紧的跟在卓群的身后和他一起来到了医疗翼，看着他们将朱元璋扔到了医疗平台上，并用剪刀将朱元璋的衣服全部剪开了将他的胸膛全部裸露了出来。
　　只见朱元璋的胸口都坑坑洼洼的，那是胸骨错位之后造成的，不过唯一好的是没有骨骼刺出来，或者是刺入内脏。
　　医疗平台经过医生们的操作立刻就开始了对朱元璋的扫描治疗。
　　因为是在地下所以光线有些暗，不过也正因为暗，医疗平台在使用的时候发出的光才被人看出来。
　　而这种光在紫外线下是不可见的。
　　朱标只看见一道光从左到右，又从右到左的从朱元璋的身上扫过，朱元璋的胸骨就一块块的回到了原位，胸口的起伏也变大了，呼吸也平顺了，人也变成了四十岁左右的样子。
　　然后只看见前方是一个圆盘的东西定在了朱元璋的胸口，然后只听到滋的一声。
　　朱元璋嗷的一嗓子就坐起来了，身上出了一身的大汗。

第三十章
　　“咱这是在哪呢？咋的，标儿你也来了？”
　　朱元璋做起来后摸了摸胸口，喃喃自语了一句，然后又看见了朱标。
　　“他嬢的，那家伙是不是没有给你治好病，让你也死了，咱这就去找阎王爷告他一状去。”
　　朱元璋话是这么说的，眼睛却在四处乱转，将周边的一切全都收入了眼底。
　　卓群看的是清清楚楚的，这家伙的眼睛可一点都没有看自己的儿子。
　　再想想让那些濒死体验的记录，这老货一定是和那些人一样灵魂或者意识从身体里面出来了，看到了发生的一切，现在他的眼神里没有对这个地方的迷茫和意外。
　　有的只是单纯的观察和谨慎，在这种机智一逼的情况下，卓群是能模糊的感觉到别人的想法的。
　　“爹，你没死，被救活了，还年轻了哩。”
　　朱标扑了上去抱住了朱元璋，在那里左瞧右瞧的。
　　“你净胡说，咱刚才明明都看见你娘了，还看见了英儿，还有陈九四和张九四、韩林儿、郭子兴、郭天叙、郭天爵这些人，他们和我隔着一条河，河上还有一座桥，一看我就喊着朱八八来了，一个个都拿着东西要杀咱，张九四那这根绳子，陈九四拿着一支箭，韩林儿浑身湿漉漉的要掐死咱，郭家那三人都是提着自己的脑袋拿着刀要杀咱，这些人还带着他们的那些部将兵士，那河不就是忘川河么，那桥就是奈何桥么，咱怎不是死了。”
　　朱元璋说的有板有眼的，一时间朱标也分不出来朱元璋看到的到底是真是假。
　　“爹啊，那您是怎么回来的呀。”
　　朱标顺着朱元璋的话问道。
　　“你老丈人和徐达，邓愈他们救得咱，还有咱的兵士，拼死就得咱，咱回来的时候是李善长对咱说，咱该回去了，然后咱就给什么东西拉回来了。”
　　朱元璋抽了下鼻子说道：“咱回来了，那是不是咱又活了？”
　　朱标抱着朱元璋就说是他又活了，还变年轻了。又带着朱元璋去看了镜子。
　　卓群听到朱元璋的话，心里倒是确认了朱元璋，很可能是真的是去了另一边了，只是被自己给救回来。
　　被抢救回来的人里有不少人都是能说出死后的样子的，而这些东西都是和他们的信仰认知这些是相连的，极乐空间的研究证明过，这种世界其实是认得大脑幻想出来的，而幻想的来源，就是本身的认知和信仰，天堂地狱，阴曹地府，黄泉比良坂，六道轮回，已经死掉的人这些都是大脑从你的记忆里制造出来的东西，就和梦是一样的，只不过这些是能被你记住的。
　　朱元璋这时也发现了自己的衣服都被剪碎了，就呼唤宫人来给他拿新衣服。
　　叫了老半天也没人应他，弄得他可不高兴了。
　　朱标看向卓群，询问有没有什么衣服，可以拿一件给朱元璋穿上，朱元璋这样怎么出门呀。
　　卓群就叫人拿了一套天下乐的蜀锦长袍送了过来，交给了朱标，让朱标给朱元璋穿上。
　　朱元璋到时很喜欢这件长袍，因为这件长袍是红色的。
　　朱元璋一辈子与红色有缘，红色就是他的幸运色。他年轻时参加元末红巾军起义，发迹于南方的应天府，建国后定国号为大明，这些都和红色的意义有关。
　　在他看来，朱姓属火，火的代表色为红色，火代表的方位为南方，他的成功与南方、红色、火有着某种神秘的联系。
　　正如著名的历史学家吴晗所说，朱明王朝“是起于南方的，和以前各朝从北方起事平定南方恰好相反。
　　拿阴阳无行之说来推论，南方为火，为阳，神是祝融，颜色为赤。所以，洪武三年明朝廷制定了“服色所尚，以赤为宜”的准则。由此可以看出朱家王朝以“红色”在为贵。
　　而且现在的红色成了诸夏的文化代表，也是和朱元璋密不可分的。
　　不因如此朱元璋曾经希望将自己的龙袍都做成红色的，可惜的是大臣们不同意，为了这事满朝的文武都一起怼了朱元璋。
　　他们的理由是土在中央，是中央正统方位。按照《说文》中知的解释，土地之色为“黄”，黄色为中央之色。
　　上古有有“龙战于野，其血玄黄”的说法，而君主又以龙为象征，黄色就象征着君权神授，神圣不可侵犯。周代以黄钺为天子权利象征，隋代以后皇帝要穿黄龙袍，这是不可更改的。
　　那些大臣前赴后继的来和朱元璋进行理论，最后开着他们口水硬生生的把朱元璋给埋了，没办法朱元璋只能同意皇帝的龙袍穿明黄色，但是他还做了规定五品以上穿红，三品以上穿紫。
　　他不能穿红色，那就让朝堂了的人都穿红色，为此还制定了完整的最完备、最繁缛的服饰制度让那些大臣和自己一起受罪，宁可自损八千也要杀敌一万。
　　而现在朱元璋看到这长袍想都没想的就穿上了，在他想来这是太子拿来的，那些文官要说的话就去说太子好了。
　　在穿衣服的时候朱元璋发现了自己的一身膘肉都不见了取而代之是一身的腱子肉，皮肤也细腻了不少，身上的伤疤也都被消除了。
　　这让他有些诧异，要知道朱元璋一生亲身经历了大大小小上百仗，每一次都是身先士卒冲锋在前的，身上大大小小的上也是无数的，唯一让他感到欣慰的就是他身上的上都是胸前的，没有背后的，而现在身上一点伤疤都没有啦，让他很不喜欢，他觉得只有娘们和兔爷的身上才没有伤疤呢。
　　可现在他没有伤疤了，他就有些不高兴了，不过在苏醒后的观察来看这里不是他的皇宫，锦衣卫那些人也不再身边，那个武力不下张定边的小子就在面前，也就没有做出什么表情来，只是拍了拍肚子，说了句：“咱饿了，有吃的没有。”
　　卓群挑了一下眉，没想到朱元璋没有找他的麻烦，而是要去吃东西。
　　要知道他之前都做好了准备，让朱元璋在医疗平台上多躺几次的。

番外·真实和虚幻
　　“终于摆脱了那个蠢货，还带了三成的世界本源回来，老板一定会奖赏我的，谁有我这么能干！”
　　卖掉卓群的系统精灵哼着小曲传梭在各个世界间的缝隙里，向着主世界而去。
　　在这里每一个世界都是一个个的气泡，气泡里面有这各式各样的世界，有宇宙型的，有位面式的，还有的直接就是一个天圆地方样式大陆的。
　　而这些世界的气泡，不停的在诞生也不停的在破灭。
　　但是在这些气泡里，有一些已经不是气泡了，而是玻璃泡，外皮都是坚固的晶体，但是这些泡泡的数量都是极少的，可以说是亿万分之一的，而且这些玻璃泡泡的颜色也是不一样的，从无色的到彩虹色的，颜色越多也就越大也越坚固。
　　这个系统精灵就向着其中最大的泡泡中的一个靠了过去，紧紧的贴在了上面，然后就缓缓的被吸收进去了，来到了泡泡的最中心处，那里有着各式各样宫殿神山围绕在一个巨大的圆球周边，不停的旋转着，每一次的旋转就有一道丝线从那些宫殿神山甩向圆球。
　　系统精灵就直直的向着圆球飞了进去。
　　“我亲耐的老板，您最忠心的小精灵回来了，还为您带回来了一个世界的三成本源，供您享用。”
　　系统精灵一出现在圆球里，就跪伏在地上，手里捧着一大团流光溢彩的晶体，举过了头顶。
　　然后就看见了一只如莲藕一般的玉手探了过来，伸进了那团晶体里，晶体就一圈圈的开始缩小，到了最后一点都没有了。
　　那手才收了回去，顺着那只手看去，一个身穿白沙罩衣的丰腴女子斜斜的靠在沙发上，嘴里发出了如猫一般的叫声。
　　“40404号，你做的不错，带来的本源我很喜欢，很久没有这么多的本源供我吸收了，你继续去负责那个穿越者的工作吧，继续为我夺取世界的本源吧。”
　　那个女子说道。
　　这个女子就是主世界的世界意志，不是盖亚也不是阿赖耶识，就是单纯的世界意志。
　　世界意志也可以说是所谓的天道或者是老天爷，祂的形象是不定的，都是随机的，现在祂的外形就是杨玉环的外形，可能下一刻就是克苏鲁神话的外形了，这一切都是有可能的。
　　不过现在是杨玉环的外形就代表着心情是不错的.
　　“啊？我负责的那个穿越者实在是太废了，在那边待了三年，都不知道那边是影视世界，我就把他给卖了换来了三成的世界本源。”
　　40404号系统精灵跪伏在地说道。
　　“什么？你把他给卖了？”
　　世界意识变成了一个由气体、灰烬与炙热的液态铁构成的锈红色的巨大球体，体型有着行星大小，外壳上遍布断层与裂谷，并以其下广阔的液态铁海洋形成一只巨眼，祂变成了审判之星格赫罗斯，身体也发出了天体之音，唤醒了围绕在祂所处球体周边的宫殿和神山。
　　一位位神话传说中掌管地狱的神祇出现在了这里。
　　“将40404号系统精灵打散送入各个地狱，我要让他在未来的亿万年里为自己的行为忏悔，让所有的系统精灵知道，这个废物到底做了什么！”
　　世界意志不断的咆哮着，嘶吼着，他的外形不断的变幻着，每一个外形都是愤怒毁灭以及其他的负面形象。
　　至于祂为什么愤怒，就是因为40404号卖掉了卓群这个穿越者。
　　40404号根本不明白，那个世界虽然给了他三成的世界本源，但是一点都不亏的。
　　卓群在那里待了三年的时间，已经将本身的印记留在那里了。
　　那个印记代表的是真实。
　　气泡世界在诞生的初期，都是来自人类的幻想，他们是从幻想之海里诞生出来的，一旦没有人去幻想他们了，那么这个世界就破灭了。
　　在这种虚幻额气泡世界须臾就是永恒，是没有世界意识的。
　　一旦出现这种世界出现了世界意识，那就代表着这个世界开始向着真实转变了，但是如何向真实去转变？
　　有俩种办法，一个是吸收了其他的破碎气泡将自己变大，从小气泡变成大气泡，这种情况下可能会有亿万分之一的可能会诞生出来世界意识。
　　另一种就是得到外来的真实，并将这个真实截留下来，而外来的真实就是所谓的穿越者身上的系统和外挂。
　　这些东西都是由主世界向外播撒的，和穿越者一起播撒的。
　　主世界播撒这些真实的目的，不是帮助这些世界觉醒世界意识的，而是为了去夺取那些世界的世界本源，来填补自己的亏空，反正这些世界每一霎那都是要诞生和破灭无数的，这些世界破灭后他们的本源就消失了，还不如来补充自己呢。
　　主世界其实也是从虚幻中诞生的，是在机缘巧合下诞生了世界意识，并从此开始了世界的晋升之路，从气泡变成了无色玻璃泡，在一步步的变成彩色的玻璃泡，问题是到了现在，主世界已经是进无可进了。
　　主世界在进行晋升的时候出现了以外，那就是创造了神祇。
　　也不能说是意外，主世界需要创造出来可以吸收外部那些世界在破碎放出的那一丝丝的世界本源，祂就需要来做这件事的人手，而这些人手就是人类幻想出来的种种的神祇。
　　这些神祇在干活的时候都是不错的帮手，随着人类的进步，他们慢慢的抛弃了原来的神祇，又创造出来了新的神祇，就这样主世界手下的神祇就越来越多了。
　　可随着人类幻想的变化，那些在早期被制造出来的神祇就失去了他的能量来源，人类的幻想之力。
　　而这些失去了人类幻想之力的神祇们，就开始吸收起主世界的世界本源来了，没想到的是，这些神祇在吸收了世界本源后，他们一个个的都变成了真实的存在，并且开始抢夺主世界的本源来了。
　　这些世界本源就是他们这些真实的食物。
　　而主世界的世界本源是有限的，如果让这些神祇不停吸收的话，主世界早晚会出现降级的。
　　探视主世界有不能舍弃这些神祇，因为他们在吸收了世界本源以后会放出一丝真实。
　　这一丝的真实对世界的作用可是比万倍的世界本源更好的。
　　可是主世界的世界本源是养不起这么多的神祇的、
　　而主世界又舍不得那一丝的真实。
　　所以就派出了大量的穿越者带着他给予的各种外挂和系统对着那些虚幻的世界，进行各种各样的破坏和改变，让世界本源外流，而那些系统精灵就是去收集这些世界本源的。
　　现在40404号系统精灵居然把穿越者和系统一起留给了那个世界，只带回来了那个世界三成的世界之力。
　　这可以说是亏大了。
　　而卓群现在所在的世界虽然失去了三成的世界本源，但是却可以直接和其他的世界进行连接，直接去掠夺那些链接世界的世界本源。
　　可以说是赚大了，而每一个永久时空门的建立，都是世界在俩个世界之间建立通道，可以让卓群所在的世界吸收被链接世界的本源，这个时间长度就是十年，十年后这些世界就会被卓群现在所在额世界所吸收，成为自己的一部分。
　　从而将自己从虚幻变成真实。
　　这个世界在收集世界本源的时候没有使用神祇，而是借由卓群的时空门来吸收对面世界的本源。
　　所谓的融合就是将自己吸收本源的世界拉过来进行养殖，再继续吸收，只要有一天成为最大的真实。
　　而这个世界在没有成为真实之前，所吸收的世界都是卓群知道的幻想世界，也就是主世界人类幻想出来的那些世界。
　　也就是说40404号系统精灵，不只是送给了影视世界一个真实的种子，还有主世界的大量附属世界。

第三十一章 在下，卓群，一届商人
　　朱元璋不想报复吗，他想。他现在身边要是有大军在的话，他绝对二话不说拉着太子就跑，然后有大军磨死卓群。
　　不要说什么卓群武力不下于张定边，就算是卓群武力不下于项羽，他都敢用大军围杀。
　　个人武力再强还能强的过神机营的火器么，身手敏捷力量强大，三轮轮射过后铁人都给你打成铁泥。
　　但是现在不是没有大军在身边么，而且这里也不是自己的皇宫，人在屋檐下不得不低头，朱元璋从小就懂的这个道理，不就是装傻小子充二愣子吗，这点朱元璋熟得很。
　　拍了拍肚子，就要去吃饭，真是饿么？
　　扯淡，朱元璋是想看看对方是准备怎么对待自己的，待遇是好是坏这是很重要的，顺便在观察一下这边到底是哪里，探明虚实为下一步做打算。
　　穿好衣服朱元璋就跟在了卓群他们的身后，嘻嘻哈哈的乐着，一路上是左瞧瞧右瞅瞅的，越看心里越是没底，一路上走来，甬道的墙壁就是铁铸的，路上的那些兵士也都是悍勇之士，手里拿着武器虽然不认识，但也都能看出来就是火器，一长一短俩把，每人都是，而且制作精良，样式都是统一的。
　　他也装傻充愣的上去仔细的看了看那些武器，还上手摸了摸，虽然给太子拉回来了，但是他敢肯定那就是火器而且都是一模一样火器，重量也都不差分毫。
　　看到这些他的心里就凉了不少，这些人，人人都有火器，可是比大明的军队强多了，他朱元璋能打败元朝靠的就是火器，是霹雳炮(步兵火铳)，大连珠炮(多管火铳)，手把口(炮兵防身用手铳)，盏口将军(野战重炮)，这些火器和车阵打下来的天下，他为什么敢去杀那些大将，就是因为他看明白了以后的战争靠的是这些火器，靠的是谁的炮（铳）多，谁的炮口大，谁的钱多，而不是谁的名将多。
　　名将再多，士兵再勇，在钱粮枪炮面前，那也只是炮灰而已。
　　名将已经没有用武之地了，这不是他说的，而是焦玉说的，徐达也是认可的。
　　焦玉这个人名不张姓不显的，但是他做了一件大事，为朱元璋献上了火器和火器的制造方法，让朱元璋成了元末唯一一支拥有制式火器的部队，在和陈友谅作战的时候洪都城被陈友谅的六十万大军围攻八十五天，都没有打下来，朱文正靠的就是火器。
　　随后的鄱阳湖大战朱元璋的军队更是发挥了火器的威力，使用了当时中国最先进的“火炮、火铳、火箭、火蒺藜、大小火枪、大小将军筒、大小铁炮、神机箭”等火器，开创了在水战中以“舰炮”轰击敌舰的先例。
　　朱元璋可以说是最懂火器的皇帝之一了，看到了面前的火器就开始了猜想。
　　他倒是能确定卓群是后世之人，这点倒是没有什么好怀疑的，那本明史里面的事一直到现在看来都是真的，他想的是能不能从这边捞到什么好处。
　　自己的皇位应该是没了，他最后在昏迷前可是喊出了吾儿当为尧舜的话，这就是传位了，现在他就是太上皇了，不该管朝政上的事，但是自己之前可是受了重伤人都快死了，要点好处不应该么？
　　朱元璋想的很开的，你既然救了咱，那就是没有恶意了，既如此，你是不是该给咱，一点赔偿呢，好让咱能压压惊。
　　这伤可不能白受了。
　　卓群晃晃悠悠的带着朱元璋来到了食堂就开始吃饭，鸡鸭鱼肉流水一般的往桌子上搬，各类蔬菜水果也是不要钱的似的往上摆，看的朱元璋都愣住了，他为人俭朴惯了，什么时候看过一顿饭吃这么多的菜，而且才这几个人而已。
　　心里都觉得是在浪费，不过也没有说什么，就甩开腮帮子就开始吃了。
　　这些菜每道都是色香味俱全的。
　　朱元璋吃的是满嘴流油了。
　　都觉得这些人的厨艺比他的御厨都好了。
　　他就跑到了后厨去看看。
　　这一看可就傻了眼了。
　　后厨的厨子全是傻柱调教出来的，炒全是大锅菜，用的手法却都是小炒的手法，不是那大锅铲来翻炒，而是拿着直径一米多的大铁锅在翻勺，就是把菜全都颠起来那样的炒法。
　　这种炒法把朱元璋下的叫都软了，不是他见识少，而是真的没有见过这么炒菜的。
　　那么大的一口锅怎么也有百十斤吧，再加上里面那满满的菜，怎么也有几百斤了，可那些厨子就这着轻飘飘的颠着，还不是一下俩下而是一直在颠，这逮是多大的力气。
　　这一个个要是上了战场，可都是力能扛鼎的人物，就在这里炒菜，这代表的什么朱元璋很清楚，他们这边不缺这样的人，或者说人人都有扛鼎的力气。
　　这对朱元璋来说就是个威吓，他没有怀疑卓群是故意安排的这些人给他看的，因为他在边上瞅了很久没人都抄了好几道菜，他才离开，他可以确定这些人就是厨子，而且还都是顶级的厨子。
　　等回到座位的时候，他就看见自己的儿子傻愣愣的在那坐着，呆若木鸡的跟个傻子是的。
　　就一巴掌拍到了朱标的肩膀上，“标儿，你在看什么呢？”
　　“呃，爹呀，这一桌子的饭菜，他们都吃完了。”
　　朱标被朱元璋一拍，打了个哆嗦，指着桌子说道。
　　这是朱元璋才发现之前还满满当当的一桌子饭菜都没有了，连骨头都没剩下一根，而卓群正拿着一根骨头在嘴里嚼着呢，咔嚓咔嚓几下就直接的吃下去了。
　　“俩位咱们谈谈吧！”
　　卓群把东西都咽到肚子里又喝了口茶，锤了锤胸口顺了顺食，笑着看着朱元璋父子说道，他的牙缝里还带着几丝肉丝，带血的那种。
　　吓着朱元璋父子都咽了口口水，心里有点发虚，不知道卓群要和他们谈什么。
　　“再重新介绍一下自己，在下，卓群，诸夏第三进出口公司的老板，一届商人，做一点小本生意。”

第三十二章 朱允炆和小玩子，好大的一个瓜
　　“商人？小本生意？咱看，是无本生意吧！”
　　朱元璋看着卓群，揉了揉自己的胸口，那种疼痛感这辈子都是忘不了的。
　　“不管是有本还是无本，生意都是生意，商人就是商人。”
　　卓群笑了笑靠在可椅子上，让人打扫了桌子，自己拿了一杯茶抿了一口。
　　“对，生意都一样，都是为了求财，商人也都一样，不过，你好可不是什么小本了吧，要和咱朱元璋做生意，你也是第一人了。”
　　朱元璋擤了一下鼻子。
　　“不是和你，而是和大明之主。”
　　卓群看着朱标，举了一下杯子。
　　朱标也拿起了一个酒碗喝了起来。清冽的酒划过了他的喉咙，一股火热之气从他的身体内激发了出来，脸都通红的。
　　朱元璋看着俩人一下子就愣住了。大明之主不就是咱朱元璋么，怎地标儿会和他举杯呢。
　　他的脑子一下子就乱了起来。
　　过了好一会儿，他才反应过来，他在最后传位了，现在是太上皇了，没有权利了，这一刻他感到无比的寒冷。
　　不过朱元璋就是拿得起放的下，见到这情况啥话没说，就从桌子上拿起了一瓶牛二灌了起来，一瓶65°的500ml的牛二就直接的下肚了，然后有一连喝了两瓶。
　　“好酒，痛快。”
　　说完话人就趴在桌子上了。
　　“我爹不胜酒力，醉了，我们就先回去吧，能……回去么？”
　　朱标笑着说道。
　　他知道他爹这是放下了，皇帝是不能醉酒的，朱元璋从上位以来唯一一次的醉酒，还是马皇后去世的时候，之后就是滴酒不沾了。
　　要知道朱元璋以前可是豪饮三江的人物，每逢大战、杀人、定大计，必要饮酒的。
　　现在再次饮酒，就是说明朱元璋放下了皇位了。
　　不过朱标唯一以外的是，他爹朱元璋怎么才喝这么一点酒就醉了呢？
　　他不知道的是朱元璋不是醉酒，而是放心了，醉人的从来不是酒而是心。
　　朱元璋为了给他铺路杀了一大批的老兄弟，现在朱元璋退位了，自然就放心了，天下终究是交到了自己儿子的手里，他的儿子也是皇帝了。
　　醉倒在桌子上的朱元璋嘴角还带着一丝的笑意，眼角却流出了眼泪，嘴里隐隐约约的还念叨着什么，只是声音太小，没有人能听清楚。
　　“可以，可以回去，你现在就要回去吗？”
　　卓群看着朱标问道、
　　“是的，孤就要登基了，有什么事等登基大典之后再说吧，那是我的弟弟们也会来的，我们会一起来谈的。”
　　朱标笑着说到。
　　“我会让老高送你回去的，高大壮你先带朱标先生去躺一下医疗平台，把病治好了再送他回去，我还有事就不去了。”
　　卓群叫来了高大壮吩咐道。
　　“是，卓总，朱先生，请吧！”
　　高大壮拍了拍手叫来了几个人将朱元璋架了起来，之后又对着朱标做了一个请的姿势。
　　朱标看着一眼卓群：“我们怎么再联系？”
　　“我会在东宫留下一道门，过了门就可以过来了，你们随时都可以过来。”
　　卓群端着茶说道。
　　朱标点了点头就跟在高大壮身后离开了。
　　“朱标？不简单呀！”
　　卓群喝完了茶，慢悠悠的向着议会厅走了过去。
　　议会厅里大家都看完了穿越时空的爱恋，发现了一个很重要的问题，那就是小玩子到底是多大了？
　　大家经过一致的讨论，最终认定小玩子应该是23到26岁之间，而她们穿越过去的时候是洪武二十五年五月的时候了，这一点是毋庸置疑的。
　　那么问题来了，小玩子面对朱允炆的痴情为什么不感动呢？
　　到了朱允炆即位之前，才发现自己是喜欢他的，还一直都叫朱允炆小呆瓜。
　　这究竟是为什么？
　　他们一点一点的进行了分析，小玩子的年龄确认了，那就去确认朱允炆的年龄。
　　明惠宗朱允炆，1377年12月5日出生，死亡日期未知。明朝第二位皇帝，明太祖朱元璋之孙、懿文太子朱标次子，1398年6月30日－1402年7月13日在位，年号建文，故后世称建文帝，又作朱允文。
　　洪武二十五年（1392年），其父朱标病死，朱允炆被立为皇太孙，明洪武三十一年（1398年）继位为帝。
　　1392-1377=15，也就是说朱允炆在洪武二十五年的时候才15岁，而小玩子至少比朱允炆打了8岁，最多大了11岁，这颗妥妥的老牛吃嫩草呀。
　　大家对此进行了合理的却又绅士的推论，小玩子仙仙姑娘，在刚开始没有喜欢朱允炆的原因就是因为年龄问题，朱允炆比她小太多了，一个正常的成年人不是可能喜欢一个初中刚毕业的小朋友的。
　　而且这个时候的仙仙还没有失去回到现代的希望，他一直都是认为是可以回到现代的，直到待了好几年之后，她发现没有可能会去的时候，自己的年纪也大了，人也快要人老珠黄了，朱允炆也长大了，他才去喜欢上朱允炆的。
　　毕竟朱允炆那个时候已经马上就是皇帝了，没有公主会拒绝一位王子的，更何况这位王子马上就要变成国王了。
　　最重要的是朱允炆，他是姓朱的，老朱家别的不出，最出名的就是出情种呀。
　　大家不管怎么看，这都是一个老牛培养了一个嫩草，并把他吃掉的故事。
　　这个故事实在是太劲爆了，仅次于17岁万贞儿养成婴儿朱见深并嫁给他的故事。
　　大家可是吃了好大的一个瓜，而且这个瓜的汁水还是极多的。
　　要是不看年龄的话，这就是一个王子爱上了灰姑娘，并且费尽了千辛万苦，把灰姑娘娶到手，放弃了国家和她一起浪迹天涯的故事。
　　这个故事在女性里面可以说是老少通杀了，要是拍成电视剧一定是黄金档的热播剧。
　　但是加上来年龄，那就不一样了。
　　女性会觉得这时冲破了年龄和地位的爱情故事。
　　而在男性看来，这就是一个不老美魔女调焦养成纯情小少年的故事。
　　这种东西都是属于内番的故事了。
　　真正的绅士内容了。

第三十三章 我们需要改变
　　议会厅内大家是分成了俩波在进行讨论的，男性一波，女性一波，他们都是分开讨论的。
　　他们在讨论的时候不是发出嘿嘿的笑声，还有人说起了最初版的格林童话内的故事。
　　而这个时候卓群也晃晃悠悠的来到了议会厅，大家看到了卓群也就停止了这些讨论。
　　开始关心起小玩子和张楚楚到底什么时候，才能从时间隧道里面出来。
　　这样他们就有穿越者进行研究了，更关键的是等到了她们从时间隧道里出来后，他们可以去研究一下游梦仙枕。
　　看一看游梦仙枕到底是怎么带人穿越的，这又是什么原理。
　　他们虽然都认为这是世界的缘故但是不研究的话，那也是不行的，心里痒痒啊，是那种抓心挠肺的痒。
　　但是现在还不能研究，因为小玩子和张楚楚还没有出来，而且他们通过电视剧认为，游梦仙枕是一次性的东西，使用一次之后就会消失在时间隧道里面了。
　　这一点大家倒是都有些赞同的，因为电视剧里面出现的俩个游梦仙枕都是不一样的，而且不管是那次穿越后游梦仙枕都是消失不见了的。
　　“那边怎么样了，朱元璋他们呢？”
　　冯春国问道。
　　“我让高大壮把他们送回去了，还在东宫留了一道时空门，可以让我们进行联系，对了，你们在讨论什么呢？”
　　卓群摊坐到了椅子上问道。
　　“没什么，我们就是讨论了一下朱允炆和小玩子的年龄差距的问题。”
　　随后冯春国就把这个问题给卓群说了一遍。
　　卓群也是懵逼了，谁能想到这个问题呢，看着电视剧里那个还没秃顶的光头徐，一直都以为朱允炆的年龄实在小玩子张婷之上的，一下子都忘了历史上的朱允炆这时候才15岁。
　　卓群嘴角抽动了一下，“没事这点年龄对老朱家来说只是小儿科而已，这点年龄差和万贞儿还有客印月相比不算什么的，再说了老朱家的人都是情种的，没什么大不了的，还是关心一下大明该怎么安排吧。”
　　卓群真觉得对老朱家而言这点事都没有什么的，更何况现在朱允炆都要去鸡鸣寺出家为国祈福去了，还能出什么事？
　　朱标再来现代之前已经定下了他儿子嫡庶名份，按照朱元璋定下来的有嫡立嫡，无嫡立长，父死子继，兄终弟及的继承规则朱允炆已经是不可能在继位了，而且即便是朱允樋立马死了，朱允炆也是不可能继位的，因为文武百官是不会同意一个和尚上位的。
　　他们可不想再出一个萧衍了。
　　这也是朱元璋提出来吧朱允炆送去当和尚的原因，不管这小兔崽子以后犯了多大的错，现在他已经出家了，前事不提后事不咎，这就算把他的命保下来了，不然一定会被打死的吧。
　　再怎么说这也是自己的孙子，能活一命就活一命吧。
　　“一切都去遵循北宋的旧历吧，我们需要去讨论一下我们的定位问题了，我们不可能压下所有的诸夏的，我们需要改变思路了。”
　　冯春国点了支烟说道。
　　“在未来我们可能会遇到无数的诸夏，我们不能于是就想着压住对方，凭我们自己是压不住的，我们要改变一下了，这点我们智囊团的成员都已经讨论过了，正准备上报图书馆和前三排进行讨论，这一点您怎么看，你是十四号。”
　　冯春国说道。
　　“十四号，不是只有十三人么，怎么可以出来第十四人，小冯你知道你说的是什么意思么！”
　　吕沙坐直了身体，一双虎目就瞪了过来，给人一种老虎要吃人的感觉。
　　“我知道，我也知道那十三人是什么意思，但是这是这一任集体决定了，卓群成为第十四人。”
　　冯春国眯着眼睛说道。
　　十三人的意思他当然是明白的，可是这种事不是他能做主的。
　　“他们都同意了？那前一任的十三人呢，同意了么？”
　　吕沙站起来问道。
　　“他们已经教出证件了，就不再是十三人了，根据协议，你十三人是不存在的。”
　　冯春国说道。
　　是呀这十三人都是不存在的，在外面是没有一点消息的，他们只有彼此之间知道对方的存在，不过在这里，他们是都来露过脸的，这里的人都是知道他们存在的，他们中很多人曾经都是被考察的目标，其中还有人担任过那十三人的位置，只是谁也不知道而已。
　　吕沙当然知道这些，要知道他之前也是十三人的备选之一，只不过他的年纪实在是大了，就被排除了，第一任就下过规定图书馆的十三位管理员的年龄，入选年龄是不可以超过45岁的，退出的年龄是59岁，除了第一任图书馆的创立者以外，其他人都是是不可以超过这个岁数的。
　　这是因为当年，年纪最大的那一位就是45岁，牺牲的时候是59岁，这个年龄限制就是为了纪念他的。
　　卓群也是很迷的，他只知道图书馆是什么意思，但是他不知道的是这个年龄的限制，而且其他的东西他也是一概不知的，他也没有去参加过任何一次的读书会（图书馆的内部会议），他一直都是拿着十四号的牌牌在做自己的事，从来都没有参与进去过。
　　现在冯春国突然和他说起了这种政策上的事，他都不知道该怎么办才好了。
　　卓群挠了挠头，“这事你直接上报不就好了么，问我做什么，我又不懂得。”
　　“你是十四号，是专门来负责和异世界进行交流的，所以这些事必须先呈报于你，由你进行审批和圈阅，在逐步上报到图书馆，然后在开始读书会，进行正式的讨论，讨论之后，再由前三排进行最后表决，这是完整的规程。”
　　冯春国解释道。
　　“我怎么不知道，你又是怎么知道的？”
　　卓群询问道，他从来都没有主动的了解过这些东西，这些东西的责任太大，他担不起。
　　“这些都是图书馆发来的，你没有看，但是我们都是要看的，这种规程我们必须了解的，这是必要的程序，而且在我们被调来的那一天开始，我们就是直属于十四号的部门了。”
　　冯春国是真心累了，卓群从不去主动的了解和参与图书馆的事，对其他十三人来说是好事，但是对冯春国这些人来说就是坏事了，现在在卓群这里图书馆发来的文件都是他们在整理的，这一点给了他们很大的压力的，毕竟他们不知道这些文件里哪些是不允许他们看的，但是不看又不行的，卓群可以不管，但他们不行呀，一天到晚都在作死的边缘试探着，是真心累的。

第三十三章
　　第三十四章
　　“诶*罒▽罒*，这么麻烦么，那就交给你们吧，我只要做好我的生意就行了。”
　　卓群摆了摆手，他是真不想管这些事的，都太麻烦了，明明就是最上层的人来决定的东西，却要让所有人都来进行讨论真是麻烦死了。
　　“这不是麻烦不麻烦丁谓问题，而是程序的问题，程序就是这样的规定的，我们就要这么做，这一切都是必要的手段。”
　　冯春国看着卓群解释道，程序正义是很重要的，一切的东西不是想怎么办就怎么办的，都要按照制度一样样的来。
　　大家好说歹说的，终于让卓群看完了文件，画上了圈。
　　“你们到底是想要干什么？”
　　卓群把文件都看完以后，还是满脑子雾水的，没有弄明白他们到底是要干什么。
　　“改变策略，我们准备要和对面的现代世界建立对等外交关系，并且和其他世界的诸夏，建立一个大联盟体系。”
　　窦书君从门外走了进来。
　　“你什么时候回来的，之前不是说你要在北宋待几年建立教育体系么，怎么这就回来了。”
　　冯春国和他拥抱了一下。
　　“赵恒要把自己的儿子和皇室的子弟全部送过来上学，希望我来给他们协调一下的。”
　　窦书君说道。
　　“教育这方面拿到手了？”
　　“是的，贵族和皇室的教育权我们已将拿到手了，我过来是来寻找一些老师的，那边的全民教育必须开始了，基础的扫盲已经完成了，要开始进行下一步的教育了，我需要人。”
　　窦书君眯着眼睛说道。
　　“那其他方方面呢，都做的怎么样了？”
　　卓群询问道，他依旧有很长的时间没有过去了，都不知道北宋那边怎么样了。
　　“还好吧，北宋的本土人口已经突破4700万了，其中适龄儿童有1000多万，外族的人口也有1亿左右，其中儿童有3000多万，也都被北宋集中起来了进行儒家的教育了，最多几十年就可以将他们彻底汉化了，而且他们也在主动的接受全民汉化。”
　　窦书君说的是主动的接受全民汉化，他却没有说那些不接受汉化的人怎么样了。
　　中东地区的塞尔柱人已经成为肥料了，大宋的口号是突厥不需要存在。
　　印加帝国、阿兹特克帝国、玛雅文明再次被抹平了，不过这次不是为了黄金，而是因为人殉。
　　欧罗巴的领主已经不复存在了，取而代之的是太祖一脉的子弟。
　　阿三的邦国国主，现在都是大宋的皇室子弟在那边。
　　“其他的方面，各地的矿产开采进行的很顺利，已经足够我们国内建设的需要了，我们现在在国际上的矿产进口上已经没有什么需要进口的了。”
　　这点卓群是知道的反正现在世界上的几大矿业公司都开始不停地赔钱了，有好几家都开始裁员了，不止是国际上的矿业公司，国内的各大矿场和油田也都开始了封井和封矿，大家都开始把人向着北宋进行了派遣。
　　“农业发展也没有问题，今年的粮食总产量应该能突破20亿吨，足够喂养半个地球了，各种肉类也是有近十亿吨的，足够喂养全国的肉食者了，蔬菜和水果也是有数亿吨了。”
　　窦书君粗略的汇报了一下北宋那边的情况。
　　这些情况在现代的最大反应就是，诸夏开始了大范围的休耕了，现在全国超过一半的农田都开始了休耕，国家对那些进行休耕的人给予每亩地每年2000元的金钱补贴，让他们可以平稳的度过休耕的时间，不至于在这段时间里没有收入。
　　而对外宣称会动用国家粮库的储备粮度过这段休耕的时间，国家是不会让大家饿肚子的。
　　不仅如此在国内的江河和海上的渔场，都进行了长时间的休渔期，而这些渔民和船主都被国家收入了国家劳务派遣公司，将他们派往了北宋进行捕捞了。
　　“现在在北宋那边我们的人已经快突破3000万了，这边没有问题吗？”
　　窦书君问道，他想问的不是有没有问题，而是想说你么不觉得派的人太多了么，都快赶上北宋本土的人口了。
　　“不多的，你要知道，我们派去的人呢，大部分都是年轻的未婚男性，而北宋那边现在最多的好像是年轻的未婚女性和儿童吧？”
　　卓群小声的说道：“我们要解决一些我们国家的人口男女比例失衡的问题，那边的选择倒是不错的。”
　　在战争中死亡最多的就是男性了，各何况赵恒他们这次在平推世界的过程中，还特意的去清除了那些地方的男性留下的大部分都是些年轻女性，老年人都没有留下来多少。
　　不得不说，这帮人狠起来，还真是狠得没边了。
　　赵恒他们是不动手则以，一动手就是族灭，一旦动手都是整族整族的解决的。
　　原因就是老王家的那些狠人们发现，现代诸夏娶老婆是个很大的问题，他们就用留在北宋可以分配老婆的口号，吸引那些现在诸夏的人口。
　　为了保证有足够的吸引力，他们就开始了有计划的人口精选行为，只留下那些真正的美女，，其他的都被以各种各样的方式清除了。
　　下手之狠，真实震惊了整个诸夏的高层。
　　不得不说撕掉了温文尔雅外衣的诸夏，将自己骨子里的战争因子都给重新的激活了，一汉当五胡的神话再次的出现在了冷兵器的战场上。
　　而这次不是一汉当五胡了，而是全体重甲骑兵百人将。
　　他们倒不是不在使用现代的枪炮了，他们之前使用枪炮也是很勤快的，足足用掉了诸夏近十分之一的库存。
　　可是他们发现使用现代武器对付那些蛮子的时候，他们就会逃跑的，但是使用冷兵器的话，那些蛮子就不会逃跑了，所以北宋那些狠人就开始使用冷兵器了，不得不说效率比之前高出了不少。
　　“这一点上面是同意了的，而且北宋也是同意了。”
　　冯春国对着窦书君说了一句。
　　“对了，你是怎么知道我看的这份文件的？”
　　卓群看着窦书君问道。
　　“这份文件就是我提交的。”

第三十五章 诸夏的由来
　　“你提出来了的？”
　　卓群看着窦书君，“这不是冯春国他们讨论决定的么，怎么又成了你提出来的？”
　　“我提出建议，他们来做决定，这不是很正常的事情么？”
　　窦书君摊了摊手。
　　“原因，你为什么要提出来这个建议？”
　　卓群沉默了一下问道。
　　“我们不能只去和过去的那些世界打交道的，而且那些过去的世界，也不是每一个都会像北宋这样，肯屈居我们之下的，我们也不可能把他们每一个都压服的。”
　　窦书君表情严肃的说道。
　　窦书君在北宋呆的时间很长的，对那些皇帝的想法也有了一些的认知，那就是北宋之前的皇帝是真的有那种天上地下唯我独尊的气势的，只要不是亡国昏君，他们都是不会屈服于任何人的，他们都是极端自我的那种人。
　　而且他们的制度也决定了他们是不能屈居人下的，即便是你比他强，只要你想要压服他，那么对方就会和你拼到死的。
　　所以他认为可以平等的交流但是不能强硬的压服，当然宋朝就无所谓了，毕竟他们怂么。
　　“域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利。得道者多助，失道者寡助。寡助之至，亲戚畔之。多助之至，天下顺之。”
　　窦书君突然念了一句孟子的得道多助失道寡助。
　　“得道么？”
　　卓群思考了起来，“那我们的道是什么？”
　　“我们如何说服那些国家加入我们？又如何让他们和我们结盟。”
　　卓群看着眼前这个人问道。
　　“中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华。故谓之曰华夏。戎狄豺狼，不可厌也。诸夏亲暱，不可弃也。宴安鸩毒，不可怀也。我们是诸夏，而非戎狄。”
　　窦书君说的俩句话第一句是孔颖达的《春秋左传正义》说的是还是那么是诸夏。第二句是出自《左传·闵公元年》：狄人伐邢。管敬仲言於齐侯曰：「戎狄豺狼，不可厌也；诸夏亲昵，不可弃也。宴安鸩毒，不可怀也。《诗》云：『岂不怀归，畏此简书。』简书，同恶相恤之谓也。请救邢以从简书。」齐人救邢。
　　这话就很有意思了，窦书君说的话，就是在告诉卓群我们要高举着诸夏的大旗，以诸夏为纽带将他们都联合在一起。
　　那么诸夏是以什么为纽带的呢，那就要看这个词是怎么诞生的。
　　有夏、诸夏、华夏等名皆起于周人。西周初年文献中有自称“夏”的证据：
　　《尚书·康诰》：惟乃丕显考文王，克明德慎罚，不敢侮鳏寡……用肇造我区夏，越我一二邦以修我西土。
　　《尚书·君奭》：惟文王尚克修和我有夏。
　　《尚书·立政》：帝钦罚之，乃伻我有夏，式商受命。
　　也就是说，周人自称为“夏”，不过这个夏和夏人的夏是不一样的。
　　文献中有记载，
　　夏人姒姓，周人姬姓，
　　再根据《国语·晋语四》记载的“古者异姓则异德，异德则异类”来推断，夏人与周人“异姓”，所以“异类”，即两者不是同一个族群。《史记·陈杞世家》中也有记载“求禹之后，得东楼公，封之于杞，以奉夏后氏祀”，说明夏的后人被封在“杞”这个地方。
　　而周人自称的夏不是夏人的夏。
　　在史学界周人自称为夏一直有俩种看法。
　　一是，夏=大。《尔雅·释诂》里记载：弘、廓、宏、溥、介、纯、夏、幠、厖、坟、嘏、丕、奕、洪、诞、戎、骏、假、京、硕、濯、訏、宇、穹、壬、路、淫、甫、景、废、壮、冢、简、箌、昄、晊、将、业、席，大也。
　　西汉扬雄《方言》：“夏，大也。自关而西，凡物之壮大者而爱伟之，谓之夏。”
　　二是，夏=西；区夏=西土；有夏=西土之人
　　《左传》襄公二十九年记载了季札观乐的故事。季札的人被请去听乐工奏乐，听到了诸如《邶》《鄘》《卫》等音乐，听完就直夸音乐好听，只有听到《秦》歌的时候，忽然说：“此之谓夏声，夫能夏则大，大之至也，其周之旧乎。”
　　杨伯峻在“夏声”下注云：古指西方为夏，《吕氏春秋·古乐篇》“伶伦自大夏之西”，高诱注：“大夏，西方之山”。还有春秋时，陈公子少西字子夏，郑公孙夏字子西，都表明“夏”有“西”的含义。
　　周公作《大诰》，记大宝龟之卜辞曰，“有大艰于西土，西土人亦不静，越兹蠢”，仍然以西土指周，以西土人指周人。周人既自称为西人，也自称为“夏”，所以“夏”即是“西”的意思。
　　所以，西周初年的“有夏”可以理解为“西土之人”。
　　周成王康王以后，传世文献与金文中都不见了“有夏”或“区夏”的踪影，因为西周中期以后，族群的凝聚方式发生了改变，从“有夏”“西土之人”的地域认同，变成了以周王室为中心的宗法制下的亲缘认同，这时候“周人”取代了“有夏。
　　这时还没有诸夏，而诸夏的出现就是管仲发明的词。
　　这个词的诞生背景，在《公羊传》里说的很清楚，“南夷与北狄交，中国不绝若线。”
　　南夷指楚国，楚国在春秋中期是非常强盛的，“汉阳诸姬，楚实尽之”。
　　北狄主要指北方的山戎，燕几为山戎所灭；中原地区的邢、卫为狄所攻；周王庭也无力抵抗戎、翟之侵。
　　当时的中原霸主除晋国以外，齐、秦、宋、楚、越皆非姬姓，齐之姜姓尚可算是周人姬姜集团的核心氏族，剩下的宋为殷人之国，秦、楚、吴、越皆曾被视为夷狄。
　　“中国”指身处中原的姬姓周王室。
　　所以“南夷与北狄交，中国不绝若线”即是指，姬姓王朝在其他各色国家的包围下就像一根勉励维持的线，就快要断了。
　　就是在这样的情况下，管仲对齐桓公说“诸夏亲暱，不可弃也”，孔子说“微管仲，吾其被发左衽矣”，也就是这个时候。
　　而在这个时期什么才能聚集起人心，管仲给出了答案，诸夏，诸夏这个词不同于周初的有夏，有夏指的是西土之人，而西土之人核心莫过于姬姜俩姓，对于姜姓而言，要寻找一个认同符号，得以合法地凝聚姬姜诸国，且能使姜姓获得与姬姓一样的地位，莫过于“夏”字。因此周初的“有夏”再次被标举出来，因为不再有唯一的核心，遂称为“诸夏”。“诸夏”一语颇有可能创立于齐桓公之时，是他号令中原诸侯，共抗北狄南楚的一面旗帜。

第三十六章 手持大义
　　“诸夏”这个概念逐渐确立于春秋中期，同时它的内涵是在不断在向外扩的，即在不断的用夏变夷。
　　因为这种夷夏区分，不再以血缘姓氏为区分标准，而是以可以改变的“衣冠礼乐”和“披发左衽”的文化面貌为标准。
　　礼之大者，莫过于尊王与亲亲，如能向上尊重周王，向下扶助弱小的诸夏列国，这样的诸侯国当然是礼义之邦。
　　因此，虽然夷夏有别，但春秋战国时夷夏之间的边界并不非常固定，夷可以通过学习夏的文化而成为诸夏的一员。
　　到战国后期，中原地区政治军事上和文化心理上的用夏变夷终于大告成功，在中原出现了连成一块的华夏，原来的华夷杂处演变为华夏居内而夷狄居外的格局。
　　也就是说，经过数百年的兼并战争，中原的夷狄已被消化殆尽，逐渐与周人融为一体，诸夏成为一个整体的政治集团。
　　从前不属于周人的诸侯国，如杞、陈、吴等纷纷加入诸夏，各诸侯国内部上下层周人、殷人之分渐渐消弭，趋于融合。楚在春秋时被诸夏视为“非我族类”的大敌，到战国时也跻身冠带七国之一，不能自外于诸夏的政治体系。
　　从此，七雄皆为诸夏，战国时不再需要“攘夷”的旗号，所争的是谁能统一诸夏，不管秦帝还是楚王，天下都已是诸夏的天下。
　　也就是从这时起诸夏和华夏就成了中国的代名词。
　　从历史的转变里面我们可以看出，诸夏的内涵就是用夏变夷，就是文化上的认同，以“衣冠礼乐”和“披发左衽”为分界的。
　　窦书君的话就是在告诉卓群，我们需要的是再一次的文化认同，重新举起诸夏的大旗，将诸夏的内涵再一次的扩大，变成整个的文明和文化圈，并将卓群所连接的所有的诸夏都拉进来，以文明和文化为纽带，将他们联合在一起。
　　“现在我们链接的诸夏的文化圈都是儒家的文化，所以我们现在举的是儒家传下来的旗。”
　　窦书君看着议会厅里的人说道。
　　“不要看儒家有种种的错，但是现在，这是我们和这些世界之间的纽带，同源的文化，同源的文明，诸夏大义是左手，儒家文明是右手，这双手就是一切。”
　　窦书君举起了自己的双手握在了一起。
　　大家都笑了起来。
　　“儒家文化圈？那以后呢？我们以后要是遇到其他的诸子百家的文化怎么办？”
　　不知道是谁喊了一句。
　　“那就简单了，我们就不是儒家了，而是要重现百家之辉煌，儒家也是百家之一吗！”
　　窦书君说道。
　　“擦，真是老狐狸，走一步看三步的家伙，什么都计算的清清楚楚。
　　真是一只老狐狸。”
　　大家听到窦书君的话心里都在骂着他老狐狸，但是又不得不承认这只老狐狸说的还真是对呀。
　　西汉时的罢黜百家独尊儒术，是儒家吞吃百家的过程，也是儒家被百家侵占的一个过程，所以可以说，儒家是百家之一，也可以说儒家就是百家。
　　不管怎么做文化和大义就是诸夏的旗帜了。
　　诸夏需要尊王攘夷，那么谁是君王，谁又是夷狄呢？
　　这一点在大家的心里转悠着，谁没有说话，他们都知道除了诸夏之外，全是夷狄。
　　如何断定夷狄，那就只能是非我族类其心必异这个问题上来进行断定了。
　　其实有没有夷狄都不重要。重要的是卓群需要给自己一个大义的名头。
　　至于这个名头怎么拿，那就不是卓群知道的事了。
　　这些事需要上面来进行考量了，现在卓群正在准备和现代的诸夏，也就是大明的双生世界进行一下接触。
　　不过在接触之前，他需要搞明白为什么要派火凤凰进入那个世界，不是应该派像孤狼这样的精锐特战队去执行任务么，为什么会派出火凤凰过去，要知道火凤凰只是一只实验性质的女子特战队，在国内的特战队里面根本就排不上号，而且火凤凰的应变能力和战斗意志这些的一直都是有问题的，都不是国内第一档的，真是让卓群搞不明白。
　　这件事他在询问了那些负责人之后才知道，火凤凰本来就不是一个常规意义上的特战队，她们被培训出来更大的作用是进行城市的搜集情报，非常规作战和城市内反恐作战的，不是那种直接作战的部队。
　　而且之前狼牙他们的训练是完全错误的，而现在已经是改过来的，又接受新的培训，现在不管是出现在全国的哪座城市，他们都是可以很好的融入进去的，而且这次的任务就是常规的情报收集是没有什么风险的。
　　不过对此卓群还是不太放心，他就准备带人去一趟现代世界，进行一次接触。
　　“你准备带谁去？”
　　冯春国看着卓群说道。
　　“谁都不用带，让部队都穿上机甲，随时待命，一有召唤就立刻出动。”
　　卓群收拾了一下说道，之前去大明的时候穿的是北宋那边的衣服，现在要去的是现代就要换上现代的衣服。
　　“你就自己过去么？你能找的到她们么，要知道她们进入城市之后就连我们都是没有办法找到她们的，你怎么找她们？”
　　高大壮询问道，他对卓群能不能找到人不抱有任何的希望。
　　火凤凰在进入城市后你没有任何人能找得到她们的。
　　“我要找的又不是火凤凰，而是笑笑，我只要找到了笑笑，不就可以从她那里联系到火凤凰其他人了么？”
　　卓群换好了一身休闲装说道。
　　“你怎么找到唐笑笑，她身上又没有什么定位的东西？”
　　卓群对高大壮的疑问没有进行回答。
　　这个问题属于是私人话题，是不足与外人道的。
　　“好了我都收拾好了，这边你们也都准备一下吧，我这就过去了。”
　　卓群在贴身的枪套里插上了一把大口径的手枪，放满了子弹，又给自己背上了一个单肩包，里面是一把阿斯卡里·卡曼轨道枪和一个手持式能量护盾。
　　这些武器看着高大壮是脸色发白，大家对卓群都有一个认知，那就是不能让卓群那枪械的，他拿到枪械对自己人是一个很大的危胁。
　　“对了，你和智囊团说一声，尽快把大义给定下来，既然是要重组诸夏，那就需要一个大义。”
　　卓群表情严肃的说道。

第三十七章 朱元璋暴打朱橚
　　再说大明在朱元璋和朱标回去以后，朱元璋发现自己的灵位都已经让人做好了，开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝的谥号已经刻在牌子上了。
　　灵堂、丧幡、下马幡、落泪幡，这些东西都已经全都备好了，文武百官的素服都已经穿好了，朱元璋的梓宫都已经摆进灵堂内了，和尚老道也都来了一大批了，水陆道场也已经开始了。
　　大行皇帝的遗诏和新皇登基的圣旨，已经八百里加急明发天下了，这时应该已过长江了。
　　朱元璋就是在这种情况下回来的，看到这情况人差点没有抽过去，真真是太气人。
　　他还没死呢，这边的唢呐钟鼓这些的，怎么已经响上了呢？
　　他躲在太子宫里恨恨的看着他的那些文武百官，要知道这些人在之前还是他的忠诚臣子呢，结果现在这些人都在那里一个个的尽是干嚎不掉泪，还有几个就直接的就是在笑。
　　真是把他给气坏了，不过他也没有做什么，只是和太子说在皇宫里住不下去了，要出去走走，至于去哪，当然是周王府了。
　　要知道这个时候周王朱橚，可就在京城里待着呢，他刚刚结束了在云南的两年流放，刚刚回到京城，人现在就在京城的王府里面玩医书呢。
　　要说这周王朱橚，那地位可真是不一般的，是朱元璋和马皇后最小的儿子，都说皇帝爱长子，百姓爱幺子。
　　但是这个嫡幺子朱橚，受到的待遇是一点都不比他的大哥朱标要差，而他另外的三个哥哥和他就更是没得比了。
　　这位在受封周王之前可是吴王，就是那个朱元璋登基之前的那个吴王，封地可是在杭州啊。
　　一直到了八年后，有不少人都说杭州是天下赋税重地，是不可以作为封地给人的，而且吴王是皇帝登基前的王号，也是不可与人的。
　　朱元璋被吵的烦了，才给他换了个地方和王号，王号就是后来的周王了，而封地则是开封，又是一个赋税重地，而且还是前宋的国都甚至都有人认为
　　这还不算牛，最牛的是周王一生，三次谋反，两次流放，经历了四任皇帝，却没有一个皇帝想要杀他的，一生最重的俩次刑罚就是流放云南了。
　　朱元璋就是准备去他幺子的王府住上一段时日，可没等他去呢，周王朱橚就来见朱标了。
　　他见到朱标的第一句话就把他亲爹气的眼前发黑。
　　“大哥，听说午后老头来看你的时候，除了意外死了，他是怎么死的，尸体在哪么，梓宫里没看到他的尸身呀？”
　　朱标一听他幺弟的话就蒙了。
　　“咱怎么死的咱不知道，但是咱知道你要死了。”
　　朱元璋无声无息的出现在了朱橚的身后，脱下了脚上的鞋子，阴恻恻的说道。
　　“啊，爹，您没死啊，真吓死我了。”
　　朱橚脸色惨白的说道，说话的时候声音都是在发抖的。
　　他的眼睛一直在那瞄着朱元璋手里的鞋子，这鞋子可以说是他的童年阴影了，一看到这鞋子他的屁股就有些疼。
　　当然，也不是就他一个人会这样，除了太子之外的所有人都被朱元璋这么打过。
　　“咱没死，你是不是特别的失望呀。”
　　朱元璋撸了撸袖子，守在门口看着朱标说道。
　　“哪能呢，咱高兴还来不及呢，你看咱来的时候还特意穿上了你之前给我的皮弁服就过……”
　　朱橚一展示自己的衣服脸色就更白了，他穿的是皮弁服，也就是正统的亲王朝服，皮弁九缝，问题衣服不是素服呀，他穿的是绛纱袍红裳。
　　衣服是红色的，而明面上他老子刚刚才去世，他应该是穿孝袍子的，而现在是穿个亲王级的皮弁服就进来了，这不是在找刺激么。
　　“爹呀这个事，您听我解释，我到宫门口的时候，还没有听到您死的消息呢，我是来看大哥的！”
　　朱橚脸上扯出了一丝僵硬的微笑说道。
　　朱标这个时候已经来到了东宫门口将大门关上了，接下来的事就是属于家丑了，是不能让人知道的。
　　不是他不帮自己的弟弟说话，而是朱橚说的话太欠揍了，他是进来看他哥的，他哥都重病在身，明天就要死了，他还穿着皮弁服过来看，他怎么不穿着冕服过来呢，那不更隆重么，真是三天不打上房揭瓦的主。
　　这兔崽子是从小就给人宠上天了，他可是马皇后和朱元璋最小的儿子，不管干什么事都是无所谓的，从小到大都是想干什么就干什么的，别看他在朝野的风评很好，但也是一个无法无天做事不过脑子的主。
　　他也不想想看从宫门到东宫才多远，而自从自己发出遗诏到现在至少也是俩个多时辰了，天都快黑了，你才进来，而且身上还满是酒味，这明显的是在哪喝了酒之后紧急的跑过来的，不然你看看其他的还没有就藩的弟弟们，这时候可都是穿着孝袍子在梓宫那边开哭呢，一个个哭的都是哭天抹泪的，再看看的你自己，不打还真是不行呀。
　　朱橚这时也看到了朱标的动作，表情都僵住了，大哥诶，您可是我的一母同胞的亲大哥，你就这么对我么，咱爹要打咱，你还把门都关上了，也不劝劝咱爹，这是亲大哥该做的事儿？
　　朱橚面色发苦的看着他大哥，而他大哥也对他点了点头，然后和朱元璋说了一句：“爹我五弟年纪大了，都是当爹的人了，不能再用鞋底去打他屁股了，用这个吧。”
　　说完话朱标递给了朱元璋一根皮鞭。
　　“那这个抽，更能让他长记性，记得要沾点水，抽不死就没问题。”
　　朱标说完话用眼睛示意了一下那边发着幽蓝色光芒的时空门，朱元璋也点了点头，心里就有底了。
　　太子说的对，只要打不死就要狠狠的打。
　　朱元璋接过鞭子就向着朱橚抽了过去，下手真是狠呀，直接就批头盖脸的抽了过去。
　　一边抽一边在那里骂：“小畜生，你老子的子宫都摆在那里了，你还能跑去喝酒，真真是小畜生，你哥病重了一还能喝的下酒，你还是人吗，老子对你这么好，你还想着要造反，你对起咱么。”
　　一顿下来是连抽带踹的，打的朱橚是有出气没进气的，这是狠呀。
　　“标儿，送他去治疗，然后再把你那几个哭嚎的弟弟叫进来，咱还死呢！”

第三十八章 白头鹰的支柱
　　“你就让他这么过去了？”
　　窦书君在门外看着离开的卓群问道。
　　“不让他过去，我们又能怎么办，我们怎么进行实验？”
　　冯春国抽着烟看着消失的卓群说道。
　　“四根支柱么，那就试试看以我们现在的实力能不能打破吧，总该试一试吧！”
　　窦书君也点了一支烟深吸了一口。
　　“小高快去准备吧，这次的部队准备的多一些，我们要有大动作了！”
　　吕沙对着高大壮说到。
　　高大壮什么话也没说就敬了个礼，带人去机库着装机甲去了。
　　“你们说这次的碎柱试验，可行么？”
　　吕沙神情严肃的说道。
　　“吕老，我们就是不知道可行性到底有多少，我们才要去进行试验的，根据我们的从那边汇总来的情报，那边和我们都是一样的诸夏，和我们千禧年的时候没有差距，只不过那边更加的和平一些，不像我们这边，边疆不稳烽火不绝，他们已经有十几年没有和人动过手了。”
　　冯春国为吕沙点了一支烟说道。
　　“这样的话那边的部队不就懈怠了么，到哪去得到血与火的锻炼，那样的话部队还有战斗力么？”
　　吕沙嘴里在说着对面的部队没有经过血与火的洗礼，没有什么战斗力的话，但是他的眼底确实在羡慕着那边的和平，他们这些从尸山血海里走出来的人，最喜欢的却是那种和平安宁的环境，甚至他们都不希望在那些士兵在年轻的时候死在战场上，而是希望他们能在年老的时候死在卧榻上。
　　被跟他们提什么瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡，自古美人与名将，不许人间见白头的话，他们这些人最希望的就是能够白首离世的，最好死的时候，儿女们都在自己的身边的。
　　“应该不需要战争的，在地球上没有人敢和诸夏直接开战的，我们要做的就是去敲碎那边白头鹰的四根支柱就好了，这点不需要战争的，白头鹰是不敢战争的。”
　　窦书君思考了一下说道。
　　“不敢？那是没有逼到那份上，一旦动了霸权的四根支柱，你看他敢不敢。”
　　冯春国看着窦书君说道。
　　文人最大的毛病就是认为一切都会按照自己的想法进行，他们从来不会去考虑会不会出现意外，万一对方没有按照自己的想法来做会怎么样，他们从不考虑这些。
　　“无所谓，我不是让高大壮那小子去准备了么，大不了打赏一场就是了，准备我们都已经开始做了。”
　　吕沙笑了一下，他也去玩了铁霸王机甲，知道了铁霸王机甲，是可以防御电磁脉冲的，而且在遭受EMP攻击后，能量供给和通信这些的都是不会受到影响的。
　　他就有了一个大胆的想法，一旦在那边战争不可避免的时候就对白头鹰进行全境的EMP攻击然后再让铁霸王去攻击所有的军事目标和回收大和平，争取在他们反应过来前，把白头鹰做成白切鸡。
　　为此他还特地让人去取了一颗大伊万过来，准备对白头鹰进行一次海星一号。
　　当初的海星一号电磁脉冲波的影响范围达1300公里，而现在这颗大伊万至少可以一次性的覆盖全球吧，大概？
　　这件事他没有和任何人去说，因为这是最后的底牌，何况他也不知道，使用了大伊万的海星一号会对地球造成什么样的影响。
　　“你有把握敲碎白头鹰的霸权支柱么?”
　　冯春国看着窦书君问道。
　　“四柱齐碎是不可能的，但是先碎掉俩柱倒是可以的。”
　　窦书君说道，他对这个是有些研究的。
　　白头鹰的霸权是建立在四根支柱上的，这四根支柱就是科技、军力、美元、话语权。
　　白头鹰科技主要面向两个方向，一个是军事科技，一个是基础研究。多年来白头鹰一直以科技为自己的立国之本，无论是曼哈顿计划，阿波罗计划，还是人类基因组计划，无论是生物领域还是医学领域等等，白头鹰在技术领域基本上全球领跑，他们拥有大量的诺奖得主，拥有国际最高水平的学术机构和研究部门。
　　更重要的时他们可是使用美元来吸引全世界的高科技人才，即使他们用不上这些人，白头鹰也会用高薪养着他们，直到养废了他们为止，作用就是为了阻挡其他国家的科技发展。
　　第二根支柱就是军力，这根支柱靠的是靠的是白头鹰高人一等的科技和财力，科技的领先使他们的装备一直都处于全球领先的地位，而财力则保证了他们的后勤给养和装备列装，白头鹰的装备不能说是世界上最好的，但是绝对是世界上最贵的。
　　他们每年的军费开支都是高举世界首位的，还经常是第二名到第十五名的总和。
　　二战之后他们借由着约翰牛拉开的铁幕，把势力渗透进欧罗巴和亚洲，成立了基乐往生这个霸凌组织。
　　巅峰时期，白头鹰在全世界140多个国家拥有5000个军事基地。
　　凭借着这份军事实力，白头鹰一直都是地球上腰杆最硬的社团。
　　第三根也是最重要的支柱就是美元主导的金融体系，美元可能是人类有史以来最为暴利的商品之一了，或许这个之一都可以去掉。
　　罗斯柴尔德家族曾说过:谁控制货币，谁就可以控制整个国家，谁控制了世界货币，谁就可以控制世界！
　　白头鹰通过了美元和黄金挂钩的布雷顿森林体系，把美元确立为了世界货币，用自家的美元取代了约翰牛家英镑的地位。
　　但后来，白头鹰发现这样并不能发挥世界货币的优势，反而会让白头鹰的黄金外流。于是，白头鹰废除了布雷顿森林体系，美元与黄金脱钩。
　　之后，白头鹰想到了一个好点子，让美元与石油挂钩。石油是每个国家的必须品，白头鹰使用武力威胁强行让骆驼家族把石油交易的货币定为美元，让美元流通到世界各国，成为了真正的“世界货币”，并以此来控制全世界的物质财富。
　　最后一根支柱，就是话语权。
　　白头鹰通过文化入侵、文化渗透、文化颠覆在全球推行其主流价值观，打着自由、民主、人权的幌子，来吸引世界各地的年轻人。
　　再通过文化洗脑，使他们心甘情愿地为白头鹰服务。而这些人又成为了白头鹰文化的义务宣传员，为吸引其他人才，起到了引领和示范效应。白头鹰对他国的文化渗透入侵战略可谓费尽心机，绞尽脑汁。
　　这四根支柱就是白头鹰能称霸世界的根基。

第三十九章 碎柱
　　“碎掉俩根？你要知道这几根支柱都是相互依存的，不是你想碎就能碎的。”
　　冯春国看着窦书君说道。
　　他对此不是太乐观的，毕竟即便是现在白头鹰开始走向衰弱了，但是他凭借这自己的统治惯性，还是可以扛一段时间的，想敲碎他的支柱也不是那么容易的。
　　吕沙只是在哪里抽着烟看着俩人，他什么话也没有说，因为他之前是军人，信奉的不是说而是做，不管什么事，他都是做完再说，而不是说完再做。
　　在他看来诸夏想要回到自己的位置上，那就需要一场血与火的洗礼，用旧王之骨铸就新王之座。
　　只有用血和骨铸就的王座才是最保险的。
　　一王生一王灭，才是正理。
　　没有经过洗礼的王座不牢靠的。
　　他是这些想的，也是这么准备的。
　　他就是基于这个理念才让人运来了大伊万。
　　可惜的是他的这个想法是没有人支持的，他的一举一动都是在监控的范围之内，他的大伊万早早的就被换掉了，变成了一颗真正的大威力EMP武器。
　　这种武力手段，诸夏是不会不准备的，毕竟想当初老子也是单挑了十七个堂口扛把子的大佬级人物。
　　现在只是萌萌哒兔耳朵，假装自己是人畜无害小白兔而已。
　　要是动起手来一定会让所有人知道，自己专杀第三的名头可不是白给的。
　　“你打算怎么动手，在我们新发现的这个世界？”
　　冯春国说的是新世界，而不是主世界，就是在告诉窦书君，主世界是不允许他这么玩的，毕竟在主世界，白头鹰马上就要领来那个脑残货了，那个脑残货还真的和极乐空间里面记录的一样要去参加伯理玺天德的竞选了。
　　只要脑残上位加冕了伯理玺天德，那就没有必要去动手，白头鹰就会自己让出世界第一的位子的，所以这边在得知情况后，就一直在确保脑残货能够顺利上位，甚至最好是本次选举就能上位。
　　“不知道，我只是有打算关键还是卓群，要看他怎么办，你要知道计划没有变化快的，而卓群就是那个永远的未知数，我们都不知道他的下一步会做什么！”
　　窦书君有点了一支烟抽了起来，深深的抽了一口，吐了一个烟圈。
　　“我之前对如何敲碎白头的支柱是进行了分析的，白头鹰的科技其实已经不如我们了，我们在我是传奇世界可是得到了全世界的科技，现在我们的科技木桶是没有短板的，虽然在科技人才上没有白头鹰那么多，但是钱挚子他们还在，而且恢复了青春，新一代的科研人员也在成长中，最多几年就可以成为完全体了，这一点你是成认的吧？”
　　“我承认，我们现在的科研力量是不逊色于是白头鹰的，而且在某种程度上我们还是超越了白头鹰的。”
　　冯春国点了点头，这一点他是完全同意的，他们可是拥有这一个世界的科研资源，白头鹰在这一点上是完全比不上的。
　　“还有我们从极乐空间那里得到的那些科技，你知道的吧？”
　　窦书君向着议会厅的方位走去，他们准备去哪里等着卓群的消息。
　　卓群在议会厅里面，可是用了上千万的时空点做了一个坐标，用来在进行时空穿梭的对主世界进行定位的。
　　“那些科技我不是太清楚，不是说有陷阱的么，都是不允许那些外界的科研单位进行研究的，你提这个干什么。”
　　冯春国跟在窦书君的身边问道。
　　“3600秒！我们的NEWEAST在点火之后运行了3600秒，这是何慧女士说的，没假的。”
　　听到窦书君的话冯春国就呆住了，连短时间走远了他都没有发现。
　　过了好一会儿，他才缓过神来，赶紧的追上了窦书君。
　　“你说的是真的还是假的，怎么会进展的这么快？”
　　“Armadyne公司有铀动力涡轮技术，我们得到了一些启发，有拿到了那些飞行器进行了技术逆推，你要知道这项铀动力涡轮技术是他们自己发行的，和我们的科技是一条线上的，我们是可以直接吸收的，还有我们从多米尼克·蒙奥特那里得到了她的科研手稿，这对我们有很大的作用，我估计极乐空间的诸夏也没有想到，Armadyne公司的科研人员都会留下科研手稿。”
　　窦书君抽着烟背着手说道：“这一下可就是让我们的了一个大便宜，科技水平完全进步了一个级别，第三次数学危机我们已经快解决了，马上就要迎来科技的大跃升了。”
　　“也就是说我们的科技已经彻底的超越了现在的世界了，你又是怎么知道的，你不是一直都在北宋么？”
　　冯春国看着窦书君问道，这些东西他是不应该知道的。
　　“你不会以为智囊团的主事人就你一个吧？”
　　窦书君笑了一下。
　　“那白头鹰的军力呢，你怎么解决！”
　　冯春国咬了咬牙，没有理会窦书君的话，他一直都知道除了他之外，智囊团里还有其他的负责人，只是没想到会是自我发配的窦书君。
　　“白头鹰的军力靠的就是他的科技高人一等，但是现在不是了，我得到了极乐空间那边的几万部铁霸王和Armadyne公司的武器科技，还有大量的“HDF*战术运输机和“黑羚羊R-165”垂直起降攻击机，可以从太空中直接去攻击白头鹰的本土。
　　这种情况下我们对白头鹰的军队，就相当于是现代军队对战石器时代土著一样，完全是碾压式的攻击，而且现在白头鹰家的军事单位，我们可能对他们自己都要清楚的，毕竟剁椒大楼里面的情报现在都是在我们的手里了。”
　　窦书君笑着说道，这才是他的底牌至少是高出几个代差级别的军队，凭这个就可以无视掉白头鹰的全部武力的。
　　之后他们有讨论了美元和话语权的问题。
　　窦书君也都一一的回答了。
　　石油美元体系现在已经对诸夏没有用了，诸夏现在的石油来源，可是北宋世界的波斯湾，这里只认人民币的。
　　最后的话语权？
　　在白头鹰的科技和军事全面被人赶超之后，白头鹰的话语权就会自动失去的，毕竟在世界上只有强者的话才有人去听的。

第四十章 进入现代
　　“其实白头鹰不管怎么做，在他们开启全球化合作的那一刻，他们就已经输了，工业布局全球化的形成就注定了他们一定会从王座上掉下来的，即便那时候他们的四根支柱还在他们也输了，一个没有完整工业体系的国家是没有办法成为世界霸主的。”
　　窦书君站在了议会厅的大门口说道：“我提的那份建议最大的目的就是，要在新世界演练一下白头鹰万一狗急跳墙，我们应该如何一下子把他们打死，又不会对世界造成影响的问题，我们可不想让白头鹰毁了地球的。”
　　说完话，窦书君就走进了议会厅，在里面和大家亲热的打起了招呼，就像是个没事人一样。
　　而站在门口的冯春国感觉自己的地位要下降了，在不是那个在智囊团里可以做主的人了。
　　不过窦书君说的很对，经济全球化确实是白头鹰给自己挖的一个大坑，却又是一个不得不跳的大坑，白头鹰是资本当家啊，资本是逐利的，不开启经济全球化，白头鹰家的那些幕后大佬们就是赚不到钱了。
　　更重要的是玩工业的，哪有玩金融的赚钱呀。
　　现在世界上出了诸夏还有谁有完整的工业体系？
　　除了诸夏，又有谁不是在玩去工业化？
　　说到底呀，只有诸夏是一个真正的工业大国呀，尤其是从我是传奇世界补齐了精工短板之后，就更是工业强国了。
　　这边的事倒是不用管了。
　　卓群在进入了千禧诸夏的世界后就直接的出现在香江会展中心的明代展厅里，这时展厅已经全部修复完成，重新开放了。
　　大批的游客都重新进来了，游梦仙枕的一比一的原型复制品，也摆在了原来的位置上。
　　卓群直接的出现在了角落里，这个位置是智囊团里面那些专家确认的一个监控死角，刚好处于几个摄像机的视频边界处，是不会被监控拍摄到的。
　　卓群出现在这里后，倒是没有引起警卫的注意，但是却被几个游客看见了他的出现。
　　“晦气！”
　　卓群暗骂了一声，立刻就进入了异空间里面，并开始向外走去。
　　那几个游客也就当是自己眼花了，也都没有和身边的人说起自己看到的一幕。
　　卓群在出了会展中心之后，就在一个隐蔽的地方从异空间里走了出来，开始闭眼感觉唐笑笑的位置。
　　在感应之后发现，唐笑笑现在根本就不在香江了，而是在鹏城。
　　卓群就开始向着鹏城方向赶去，一路上换乘了好几趟的公车才来到的鹭鹚径的附近。
　　在路上卓群仔细的观察了路边的景象和公车上民众聊天的内容，又买了一些近期的报纸看了起来。
　　倒是都没有发现什么特别的，报纸上也没有什么消息说香江会展中心出事这些的东西，卓群估计是这件事被上报以后压下来了，毕竟怎么看这都是一件奇异事件了。
　　已经不是湾仔重案组可以负责的了，之前在会展中心的时候卓群就看到了不少经过军事训练的家伙出现在了中心，有不少还都是外国人。
　　你要问怎么看出来的，那就简单了，这种人卓群见的太多了，他手底下就有上百万呢，经没经过训练他一眼就看出来了，所以他才赶紧的离开了那里。
　　等卓群到了鹭鹚径已经是傍晚了，天色也都开始黑了下来，卓群就使用着闪现将自己传送到了鹭鹚径的另一边。
　　之后也不做停留，立刻几个闪现远离的鹭鹚径。向着鹏城的市内进发了，至于原因就是鹭鹚径可以算是个边境口岸了，这块的警卫还是很严密的。
　　在里鹭鹚径挺远的卓群再次感知唐笑笑的位置，现在已经是晚上了，唐笑笑的位置倒是没有什么变动一直都在一个地方，骏豪酒店。
　　卓群在路边叫了一辆出租车就向着骏豪酒店而去了。
　　骏豪酒店是诸夏唯一坐落在球场中央的五星级商务度假酒店。能够提供全面的消闲服务及完善的商务配套设施，是高级行政人员和专业人士的消闲度假与商务应酬之首选地点。
　　唐笑笑选择这里作为落脚点，确实是一个不错的选择，越是这种豪华的地方就越是安全，因为消费高，虽然不想承认，但是诸夏在这个时候是没有多少钱，让人对这里的每一间房间进行监控的，唐笑笑在里面干什么，都不会有人知道的。
　　卓群到了骏豪酒店后就像一个普通的客人一样走了进去，跟随这自己的感应，向着六层的总统套房慢悠悠的走了过去。
　　而这时候唐笑笑就在总统套房里拨打着一连串的电话，打一个打一个听听声就给挂了，完全不知道她到底是要干什么，就像是在拨打恶作剧电话一样。
　　不过她确实不是在打恶作剧电话，这些号码都是诸夏的紧急联络的电话，她是想试试有没有电话是和主世界是一样的。
　　在她身边，叶寸心正在忙着入侵电脑网络，从网络里面收集着这边的各项资料，对她来说入侵这边的网络实在是太轻松了，她手里计算机的计算性能比这边的超算都高出一个量级，在技术上更是代差级的碾压，所有的资料都在不断的被她挑拣着。
　　“哎，芭比，我说你好好的做你的富太太不好么，做一个传媒公司的老总不是挺有趣的么。还陪着我们在这里冒险，你这是感情出问题了，你们之前不还是好的蜜里调油么？”
　　叶寸心一边收集着资料一边调侃道。
　　“我们之间没有问题的，但是我也是要追寻一下刺激的，这种冒险就是平淡的生活中的一点刺激而已，一点小小的调剂品。”
　　唐笑笑继续拨打着电话，又将一个号码用黑笔涂掉。
　　“怎么了，又不是？”
　　叶寸心听到了唐笑笑又挂掉一个电话就闻到。
　　“是的，又不是，这个世界和我们的世界只是大体上的相似，在其他的细节上都是有很大的不同的，你也发现了吧。”
　　“是的，我已经发现了，这个世界的科技进程和我们一致，各国的领导人却都不同，不过有一点和我们那里是差不多的，乌萨马·本·穆罕默德·本·阿瓦德这个人还是存在的，而且他也在谋划那件事”

第四十一章 汇合了
　　“乌萨马·本·穆罕默德·本·阿瓦德，他居然存在，这么说这边的白头鹰也是要进泥潭了，对了你既然发现这事了，那你看看这件事到底是不是白头鹰自己搞出来的。”
　　唐笑笑这时候也不打电话么，眼睛发光的问道。
　　“这个在我是传奇的世界里面不是都有的么，记载的极为详细，你没看吗，根据记载还有这件事是他们单独面谈的，没有网络文件留下来，只有一些隐秘行动的文件档案保存下来了，确实是白头鹰他们搞出来的，为的就是搅乱中东控制石油，还有这件事是一年之后才会发生，现在没有消息的。”
　　叶寸心合上了笔记本看着唐笑笑说道。
　　“诶，真是可惜呀，我还想拿到第一手的资料，放到影视剧里面呢。”
　　唐笑笑叹了口气，真是太可惜了。
　　“你就不要学着卓群去搞事了，他之前玩的情报买卖已经让白头鹰和他的盟友们开撕了，你要是再插一手的话，白头鹰可能就要分裂了，现在还不是时候呢。”
　　叶寸心盘腿坐在床上说道。
　　“可是，白头鹰真是太讨厌了，真的是太烦人了，一天到晚都在唧唧咋、唧唧咋的，吵得人头都大了，而且白头鹰在的话，好多事都是很麻烦的。”
　　“卓群不是已经安排好了么，KV病毒制造的追暗者会在几年后出现在白头鹰的，所以就忍一忍吧，再说了，我们还没有做好当老大的准备呢。”
　　叶寸心开始练习起了新时代在召唤的动作。
　　“也不知道其他人的进展怎么样了。”
　　唐笑笑也开始了运动，不过她还在担心这其他人的事情。
　　“你不用担心，蚊香带着开心果去了大学图书馆，和路雪带着人在全国进行实地情报侦查，过几天就会回来的。”
　　“可就我们俩个人在这里，我总觉得哪里不对劲，也说不上来是怎么回事。”
　　“你是太长时间没有见卓群了吧？”
　　“瞎说，不是因为这个，而是我总感觉会有什么事发生。”
　　“女人的直觉，你还信这个？”
　　“可我就是女人呀？”
　　“那你说能有什么事，就我们俩的身手在这里谁能伤的到我们，再说了武器我们不是都带了吗，可是装备不是那么太足，有些重火器我们就没有带过来。”
　　唐笑笑沉默了一下就着说：“我总觉得我们来的有些太莽撞了，都没有带时空珠过来，万一出了什么事，我们就是孤军奋战了。”
　　时空珠是卓群新的能力，之前都是他把传送能力施加到别人的身上，而现在可以做成一个玻璃弹珠一样的时空气泡，单独的存储起来，作用就是和那种保命用的紧急传送门是一样的不过这个只要拿了迪尚自己的血就能使用，就被那些一线人员戏称为量产法宝，时空珠。
　　“呸呸呸，童言无忌大风吹吹去，芭比你可不要乱说的，你要知道一般来说都是好华不灵，坏话灵的”
　　俩人就在一边聊着天，一边进行这锻炼。
　　卓群这时候也来到了房间门口，敲着房门。
　　房间里的俩人立刻警觉起来，都拿出了随身携带的手枪对准了房门，并打起了手势。
　　“什么人？”
　　“不知道，会不会是客房服务？”
　　“我没叫，你叫了么？”
　　“我也没叫，再说了这一层我们都包下来了，哪里会有人随便上来，而且有这么凑巧的敲了咱么的门，不会是真的要出事了吧。”
　　“，闭嘴，乌鸦嘴，别在这奶了，我们动手么。”
　　叶寸心打完手势，就缓缓的打开了保险，并将子弹上了膛在枪口上安上了消音器，唐笑笑也是如此，还额外的拿出了一把小型的弓弩，架在了胳膊上，这东西声音更小一些而且近距离的杀伤力不必枪差。
　　然后等了一会儿，门又被人敲响了，叶寸心打了一个我去看门看看的手势，就把枪插在了后腰，手里拿着把匕首，走到了门前，瞄向了猫眼。
　　就看见卓群带着帽子站在门前，她心里舒了一口气，回头说道：“你男人来了。”就把门打开了。
　　卓群就站在门口对着叶寸心点了下头。
　　“我不打扰你们，我去冲凉了，你们自己有什么话就自己说吧，真是新婚燕尔，如胶似漆呀。”
　　说着话就把卓群推进了房里，关上了房门，就回到了自己的房间里。
　　“你怎么来了，大明那边的事都处理完了？”
　　唐笑笑将弩箭从弓弩上拿了下来，又把枪退了膛，上上了保险。
　　“你们独自过来，我不放心，你们可没有在敌后活动的经验，你么学的就是这种东西。”
　　卓群拿下了帽子，放下了背包说道。
　　“这里不是敌后！”
　　唐笑笑看着卓群说道。
　　“那也是情况未知的地方，你们怎么可以单独过来呢，太让人担心了。”
　　卓群坐到了沙发上说道。
　　“我们也是特战队员，而且我们还是最优秀的那一档次的，我们是可以单独执行任务的。”
　　唐笑笑不满的说道。
　　“术业有专攻，你们的专业是城市反恐和情报收集，而不是第一时间进入战场的突击队和侦察部队。”
　　卓群站起来走到了窗前看着窗外说道。
　　“现在就是需要我们来收集情报的，我们已经把人都撒出去了，马上就要有结果了。”
　　唐笑笑看着卓群说道。
　　“你们怎么就住在这了，不觉得有些显眼么？”
　　卓群看着酒店前的高尔夫球场说道。
　　“不显眼，我们来的时候是一公司年会的名义，包了这一层了三个月的，还告诉了他们，我们只是打个前站，公司的人随后半个月内就会来的，这不你就来了么，你带来了多少人？”
　　唐笑笑撩了一下自己长头发说道。
　　现在她留的是一头披肩长发了，不只是她，火凤凰的人现在都不是那种短发了，大部分都已经是长发了，毕竟他们都是年轻女性，在这个年龄还是喜欢长发的多一些，而且头发长一点在城市女性里不会显眼，方便他们的行动
　　为了能让火凤凰在城市里活动更方便，卓群还专门给她们找了一群形象设计师，来为他们改变形象。
　　在改变形象后，火凤凰参加了好几次的城市反恐任务都没有人发现她们额身份，不少的敌人在被击毙的时候，都没有想到，这些摩登女郎会是特战队员。

第四十二章 深海设备维护公司
　　“人，我一人就能顶的上千军万马了，哪里还需要其他人。”
　　卓群对着唐笑笑摆了个pose展示了自己的肌肉。
　　“哦，那边准备好了是吧。”
　　唐笑笑点了点头表示知道了卓群的意思。
　　“你们现在在干什么，怎么就你们俩个在这其他人呢？”
　　卓群坐到了唐笑笑的身边问道。
　　“她们都是各地进行摸底了，我们要搞清楚这里和我们那边有什么不同，又有什么相同。”
　　唐笑笑靠到了卓群身上说道。
　　“那你们查出什么了？”
　　唐笑笑摇了摇头，拿着头发在卓群的身上画着圈，“我这里还没有查出来什么东西，不过她们那里我就不知道了。”
　　卓群伸手在唐笑笑的头上把她的头发旋拧成了随云髻，这是他们之间的一些乐趣，唐笑笑头发长了以后，卓群就喜欢给他编各种的发髻，还会加上各种的发饰。
　　“今天天都黑了，就不要编发髻了，一会儿洗澡的时候还是要弄开的。”
　　唐笑笑拿着个镜子看着卓群给自己编的发髻说道。
　　她虽然说不要卓群继续编了，但是却从包包里拿出了一大组的发饰递给了卓群。
　　没用多长时间一个朝云近香髻就便成了，这个是随云髻的一个变种，在八十七神仙卷里就有这个梳这个发髻的，这个发髻是很稳定的一种，即便是剧烈活动也不会散的。
　　“说说吧你负责的是什么，这边怎么还有一个电话呢？”
　　卓群拿起了电话本翻看了起来，上面都是一些4位5位的电话号码，看起来都是几十年前的电话号码。
　　“这些号码都是麻端送来的，他们淘汰掉的一些紧急号码，是我从你的办公室里拿来的。”
　　随着唐笑笑的话卓群倒是想起来了，那是他在青龙峡出手原木的时候，麻端送来了一本电话簿，上面好像就是这些号码，而且每个号码后面还有这一大片的暗语和切口。
　　根据麻端的说法。这些是为了以后某一天卓群他们进入了和现代背影一样的世界，进行一些验证用的，给他的原因好像就是在我是传奇世界里，诸夏的部队和那边的部队对上了切口，他就想试试能不能和别的世界的情报部门也对上切口，就给送来了。
　　当时，自己好像就直接的把他放到了办公室的档案柜里了。
　　“你把这个带过来的，那你试过哪些了？”
　　卓群拿着电话簿问道。
　　“试了好多了，不过都没有什么用，就还剩下几个了，我准备一会儿就把他们都打一遍，要是没有用的话就能说明这边还是有一些不同的。”
　　唐笑笑看着镜子用手摸着自己的发髻左看右看的。
　　“接下来是哪个？我帮你打了。”
　　卓群拿过了电话，就要开始拨打了。
　　“深海的那个。”
　　唐笑笑停顿了一下说道：“要是响了五声之后有人接了，并且说了“这里是深海设备维护公司”这电话就算是打通了。”
　　就在唐笑笑说话的时候，电话响了五声，然后有人说到“这里是深海设备维护公司，有什么需要帮忙的。”
　　这句话从电话里响起，当场就把卓群和唐笑笑给惊住，居然接通了！
　　“接下来该怎么说。”
　　卓群按住了话筒问道。
　　“胡马依北风，越鸟朝南枝。”
　　唐笑笑接过了电话，进行了一下深呼吸说了一句诗。
　　“乡书何处达？归雁洛阳边。”
　　这是王湾的次北固山下，洛阳是唐时的东都。
　　“岭外音书断，经冬复历春。”
　　唐笑笑立刻接了一句诗。
　　这句诗说完后那边就沉默了。
　　“指望淮南大麦熟，夫妻子女得归乡。”
　　那对面不说话了，唐笑笑却又说了一句。
　　“独自莫凭栏，无限江山。别时容易见时难。”
　　对面听完唐笑笑的话说道。
　　“故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。悲歌可以当泣，远望可以当归。”
　　唐笑笑紧接着说道，卓群听的明白这是要回家呀。
　　“麻油灯，亮又明，红豆角角双抽筋，红豆角角双抽筋，怀儿嘿呦，谁也不能卖良心。”
　　唐笑笑突然用着陕北腔唱起来陕北民歌《芝麻油》。
　　“骑白马，挎洋枪，三哥哥吃了……”
　　那边也接着唐笑笑的歌词唱了起来。
　　俩人就这么你一句我一句的唱完了《麻油灯》。
　　这歌听得卓群都有些头皮发麻，这调太熟悉了，尤其是改了之后的那首。
　　“你是谁，深海早就牺牲了！你到底是谁，你又是怎么知道这个号码和切口的回答我！”
　　唱完歌后，切口就应该是对完了，对面就开始了询问。
　　“我是谁不重要重要的是我对上了切口，你就应该按照规定来。”
　　唐笑笑没有回答对面的问题，而是要求对面按照规定了做事。
　　“深海牺牲了，海设备维护公司也就关闭了，这个电话已经是废弃的了。”
　　对面沉默了一下说道。
　　“深海牺牲了，但是一鲸落万物生，深海在搁浅前，已经培养了万物了。”
　　鲸落，指鲸死去后沉入海底的现象。当鲸在海洋中死去，它的尸体最终会沉入海底，生物学家赋予这个过程为鲸落。一座鲸的尸体可以供养一套以分解者为主的循环系统长达百年。
　　而唐笑笑却说深海就是鲸落，她就是深海的继承者，或者是下属。
　　“你要干什么？”
　　对面问道。
　　“归来见天子，天子坐明堂。”
　　唐笑笑又说了句古诗，这次又是木兰词了
　　“不可能，我们不知道你的真假。”
　　对面立刻拒绝了唐笑笑的要求。
　　“你们可以派人来接触我的，我手里有重货，和未来十年白头鹰的战略是有关系的。”
　　唐笑笑吐了个大料，卓群很清楚的听到了那边的话筒掉到桌子上耳朵声音。
　　“你在哪，我们派人去接你！”
　　对面不知道什么时候换了一个老年人，这个老年人拿着电话就直接的询问着唐笑笑的位置。
　　“位置就在电话里，你们来找吧。”
　　说完话唐笑笑就挂掉了电话。
　　“你这是到底在干什么呢，这个电话是怎么打通的？”
　　卓群看着唐笑笑问道。

第四十三章 鲸落
　　“你问我，我问谁去？”
　　唐笑笑揪着自己的发髻有些烦躁的说道。
　　她都不知道，这个电话到底是怎么回事，为什么会打通，明明深海都牺牲了，为什么深海设备维护公司，还在继续的运作？
　　她不知道的是，深海牺牲了，但是深海发展的暗线，还没有牺牲，他们从来不和这边联系，但是情报却一直再向这边传递着，这边的诸夏也就留下了这个电话，作为最后的撤离计划的开关。
　　他们没想到的是今天这个电话会被人拨打了，他们也是很惊讶的，因为他们刚刚和深海留下的暗线正面接触了，这时候这位暗线正在国内进行着投资呢，他打算在未来建设九家酒店，正在进行商谈呢。
　　没想到这个电话却被人打通了，那边还都对上了切口，最后还给自己安上了鲸落之后的身份。
　　这他娘的就很吓人了，要知道，他们接待的这位可是有着深海的出具的介绍信和党员证的，并且在深海出事之后就一直和他们进行合作的，他们也是动用了其他的暗线才确认了他的身份，没想到这边有人却拨通了撤离开关，这不是搞笑么？
　　那位最初接电话的人就立刻向上级做了汇报，他的上级也在最后和唐笑笑通了电话，现在也在思考着呢。
　　来的这位介绍人是深海的同志，他们已经是相信七八分了，因为没有一个华尔街的大亨会做这种事，要知道伪装成深海继承人，一旦被人发现，可是会要了他的命的，毕竟深海是有史以来兔子埋在白头鹰家里最深的那条线，白头鹰对和深海有关的东西，可是十分的忌惮，一经发现那就是有杀错无放过的。
　　而这个拨打了电话的女孩虽然年纪不大，但是切口却是没有出错的，芝麻油她也唱对了，这一下弄的诸夏是心里七上八下的，完全不知道干什么办了。
　　不过他们在第一时间就锁定了拨打电话的位置，发现是在鹏城骏豪酒店的总统套房。
　　是在国内，他们就秘密的派人去监视起来，但先不去接触，而是去找了那位深海继承人，进行了一系列耳朵询问。
　　“您说您是深海的继承人，对吧？”
　　那位负责接待的龚汉章对着满头金发皮肤发红的深海继承人询问道。
　　“是的，你问这个干什么？”
　　那个人的声音有些粗，他喝了一口酒反问道。
　　“我们要给您准备仪式了，需要询问一下你的代号，这个代号就是深海给予你的名字，联络用的，我们要留作记录。”
　　龚汉章和他碰了一下杯子说道。
　　“那是个很美的名字，鲸落，深海老师和我说给，一鲸落万物生，鲸落是可以供养起一个生态圈长达百年的时间，他希望我也可以做到这点的。”
　　鲸落看着龚汉章说道，提起深海的时候，他的表情里充盈着一丝落寞。
　　“骨肉缘枝叶，结交亦相因。”
　　龚汉章突然说道。
　　这是李陵写的苏武诗的开头一句，是个切口。
　　“劲草迎风知傲骨长松压雪拟忠良。”
　　鲸落想都没想的就回了一句。
　　就是这句诗让龚汉章心里确认了，这是深海的继承人，因为这是深海在牺牲前通过内线递出来的继承人确认的诗句，当时还有另外一句话，那就是你们绝对想不到我的继承人是谁。
　　而这个继承人他们确实是没有想到，毕竟谁能想到华尔街的大亨会是深海的学生呢，不过现在已经确认了，这个人是没错的，那么骏豪酒店又是怎么回事？
　　“鲸落同志，你是想什么时候去进行仪式呢？”
　　龚汉章像没事人一样问了一句就好像刚才的诗句没有说过一样。
　　“当然是越快越好了，我还要尽快的赶回去呢，毕竟我这次过来是以商业投资考察的名义来的，时间是不能太长的。”
　　鲸落也刚才什么都没有发生过，因为他知道这个切口是一定会说的，别人试探他是好事，这说明对方确实是相信他了。
　　要知道在之前他都是无根的浮萍，任由雨打风吹去的，现在他马上就要有根了，他也是很高兴的。
　　唯一让他不快的一点就是这个喜悦，他无法和任何人进行分享，即使他的家人也不可以的，而且他也没有什么家人了，和他关系最好的是他的叔叔，当初他的叔叔带着他在巴黎带了很长的一段时间，他就是那个时候对资本论产生了兴趣的。
　　那场震惊了世界五月风暴给他极大的震撼，在那一个时期里他的三观被重新的塑造了。
　　曾经他也曾因为那次握手而自尽，但是是他的老师劝住了他，并将他收为了自己的学生，并将他培养成现在的这个鲸落，他一直都是不后悔的，这是一个伟大的事业，这也是一份光荣的事业。即使前路遍布荆棘特也是甘之如饴的，因为这是他毕生的追求。
　　我们不提鲸落是如何激动的，他在当天晚上就完成了仪式，第二天他就带队签订了投资意向书，之后的几天时间里他就在不停的考察着酒店的建筑地点和周边的环境，最后鲸落乐的合不拢嘴的上了返回白头鹰的飞机。
　　大家都只知道了他做了一笔大大的投资，在兔子家的几个大城市就投资建了酒店，而且还拿到了极大地优惠，大家都认为他是在为这件事而高兴，却不知道他是在为自己鞋子里的证书而高兴。
　　这可是他从二十岁就梦寐以求的东西呀，现在他都已经五十四岁了，等了三十年年终于完成了自己的梦想，这种激动谁能不高兴呢。
　　一生的追求已经达成了，他准备在见马克思之前，做成一件大事，伯理玺天德他当定了，他要比他老师深海更加的成功。
　　这边龚汉章送走了鲸落，面沉如水的坐上了飞机来到了鹏城，身边带着几十名的特勤人员。
　　他要去看看到底是谁拨打了号码，启动了撤离开关。
　　龚汉章在到了鹏城之后第一时间就来到了鹏城的情报部门，他要看看这几天来鹏城得到了什么情报。

第四十四章 教的真好
　　“你们干什么吃的，长得眼睛是出气的么，嗯，这么大的一座酒店都被人包下来了，你们呢，连里面的人是谁都不知道，一点警觉性都没有，你们都是干什么吃的！”
　　龚汉章背着手在办公室里踱来踱去的，不时的用手点着办公室里的人，又把手收了回来。
　　“诶，对方是从哪来的，知不知道！”
　　龚汉章歪着头看着办公室里的人，问道。
　　“报道，我们只查到了她们是从香过来的。”
　　那些人中的一个站了出来说道。
　　“香江来的，好，然后呢，在往下说啊。”
　　龚汉章平静了一点看着那人问道，还不是太没有，至少查到人是从哪过来的。
　　“报告，我们还查到了她们是以公司年会的名义包下了酒店的六层，然后，也就是您通知我们的那一天，她们有直接包下了整个酒店三个月，公司的名字是，国家第三进出口公司，刚开始订房的是几名女性，包下整个酒店的是这家公司的老板名字叫卓群，出手极为阔绰，付账使用的都是黄金，其他的我们就查不到了。”
　　那人说了一些他们掌握的信息。
　　“公司年会包下一家四星级酒店？还真是阔绰呀，这家公司是哪的是做什么业务的，这个卓群又是谁，他的出生地、学历、人际关系，这些都拿过来吧，我要看看！”
　　龚汉章拿着杯子喝了口水说道。
　　“报告，我们只查到了之前说的那些，其他的东西……我们都没有查到。”
　　那人咬了咬牙说道。
　　查不到是正常，要是查到了才不正常。
　　听到什么都没有查到的龚汉章当场就把杯子摔倒了地上，“啪”的一声脆响，杯子给摔的粉碎，里面的装的水都溅了出来，那些人的裤子和衣服都给溅湿了，还有人的脸上都有些水渍。
　　“你们踩了这么多天就查到了这些么？他们的名字有了，公司名也有了，这你们都查不出来，是干什么吃的，好，就算是这些人的名字是假的，查不到，公司是现编的你们也查不出，那么这些人的身份证号码总是弄到了吧，这个能查出来了吧，高档酒店的必须要进行登记的，如果这个身份证是假的，你们就可以报警抓人，直接把他们拿下，别和我说这个你们也做不到。”
　　龚汉章看着面前的几人捋袖揎拳的问道。
　　“这个我们查了，怪异就怪异在这点上，他们的身份证号码在电脑的档案库里是存在的，这家公司也会存在的，但是在纸质文件上，他们是不存在，在这些身份证的户籍所在地也是查不到的，但是那边的电脑上也是有他们的资料的，综合这些来考虑我们不敢轻举妄动，只是以线路维修的名义派人进去安装了监控和监听设备，对他们进行了二十四小时的监控。”
　　那个站出来的人，擦了擦头上的汗说道。
　　龚汉章听到这话，点了点头还不算是太没有，至少知道监视起来。
　　不过这些人的骇客手段还真是厉害，据然可以直接对数据库进行篡改，这可是一个大威胁，看来网络数据库不是那么好的，看来还是需要多留一些纸质底档的。
　　“监控视频呢。我看看。”
　　龚汉章做到了椅子上看着那几个人说道。
　　那几个人互相的看了看，还是给龚汉章打开了电脑，龚汉章却发现屏幕上什么画面都没有只有几个大字，不可以偷看，偷看會烂眼睛，长针眼喔！后面是一个大大的笑脸。
　　龚汉章看到屏幕气的头发都竖起来了。
　　“砰。”龚汉章用力的拍着桌子。
　　“无法无天，太嚣张了，你们就任由他们这样么，被发现了也不知道去换换位置么，你们是不是长时间没有活儿了，技能生疏了，怎么就这这么轻易的被人发现么？”
　　“龚处长，我们已经去换了好多次的位置了，现在可以这么说，我们的手艺已经比国内的其他同行高出一个级别了，我们现在是每天都去换一遍位置，现在监控安得位置，已经是越来越隐秘了，但是不管我们怎么安装，她们都会在我们离开之后一个小时内，把我们安装的监控找出来，在上面贴上一张纸，写着这的地方不隐秘，下次换的地方，还把我们为什么会被发现都写了出来，她们现在就是在对我们进行对人室内监视的教学。”
　　那人拿出了一厚摞的纸条递给了龚汉章。“我们现在每天早上八点安装监控，九点撤出，她们准时在十点把我们的监控找出来，我们在下午三点再去进行回收，你还要我们怎么办，我们现在的脸都快丢尽了。”
　　那人拍打着自己的脸说道：“如果不是你下令死命令，不许我们动武的话，我早就带着行动组去把他们都给抓回来了。”
　　其他人也都是一副心有戚戚的表情，这事办的实在是太丢脸了。
　　想他们也是国内圈子里的顶级人才了，即便是放到国际上也是能拿得出手报得出腕儿的，结果呢一个简简单单的调查监视的任务被人反复打脸。
　　这脸都被抽成猪头了。
　　查身份一点漏洞都没有，不要说什么纸质档案档案没有这种话，要知道很多地方的人口管理并不全面的，不然你以为每一次的人口普查怎么会冒出那么多的人。
　　而且正常情况下也没有什么人，会随便的去查某一个人的身份档案的，现在又开始推行了无纸化办公，电脑档案里有的话，很多时候就会说一句，档案无错，纸质档案保管不慎丢失了、损毁了、污损了，这一类的借口再从电脑把档案上打印下来，在补上一份纸质档案就没事了。
　　要是有人问起来，他们还会说有的是人一辈子都没有什么档案的，甚至连身份都没有，这种事在农村很正常的，连问都没法问。
　　身份证他们就是用了这个借口给了自己解释的，但是他们最受不了的就是被那些被监视的人员，教他们怎么监视。
　　监视器应该按在哪，窃听器应该放在哪，这些都一一的被人点出来不说，还要用老师的口吻教训他们，在点出他们的错误。
　　这活要不是上面交代下来的他们早就不想干了。
　　第一天，大家都在愤怒，就没见过这样的被监视对象。
　　第二天，大家还是愤怒，你们居然敢挑衅我们。
　　第三天，麻木，还是被发现，无所谓了，已经不生气了，事不过三么。
　　第四天，我们这布置的确实是有错，我们好像进步了不少。
　　第五天，这些技巧教的真好，真香。

第四十五章 进入酒店
　　龚汉章气的浑身发抖了，没想到，这些人都他娘的被人教导了，还一副甘之如饴的感觉。
　　这一点让他很生气，别看他在骂着这些人，但是，这就是他的领导方式，他是严厉型的领导，不喜欢那种和下属打成一片的方式，他从来都是下达命令。让下属去完成，完成了是应该的，完不成那就要骂的。
　　不过他不会叫人去完成那种不可能的任务，他的每次任务都是在执行人的能力范围之内的。
　　这次也一样，这个任务对于这帮家伙来说，硬挨是三个指头拿田螺十拿九稳的，没想到这次就是那第十次。居然失手了。
　　这不知道这些人是怎么发现的。
　　卓群当然不会告诉他们，这些人的安装都是在自己的监视下完成的，说白了不是他们的实力差，而是对手开了外挂，
　　至于找出他们的漏洞那就更简单了，要知道在这个时候，监视器什么的本身就是比较大的，摆放的位置要求是大而全，最好能够一镜到底的，而不是像未来那样，玩的是以量取胜的路子，不管你找出多少，我只要保证有你没有找出来就行了，按照这种要求，在厕所里都能给你安上十好几个监控。
　　这些事都是不能说的。
　　但是卓群也给这边释放了一个信号，那就是我们没有恶意，这一点从俩边的监控安装上就可以看出来。
　　不过龚汉章还是不知道卓群到底是想干什么，这些人出现的太高调了，出现的时间也太敏感了，而且他们选择的地方太好了，一座被高尔夫球场包围的酒店，想要强攻的话完全是不可能的，行动刚开始就会被发现的。
　　龚汉章认为卓群就是因为这点才选的这个酒店，为此还将酒店全部包了下来。
　　这些人使用的黄金，龚汉章也看了，他在上面发现了本国金库的印记，但是在询问的时候却被告知这些黄金确实是诸夏的产品，但是金库绝对没有制造过这些金条，按照上面的时间和暗码来看这黄金几年之后的产物，还有从这些黄金的批号看出，至少有上万吨的黄金的。
　　这个结论吧龚汉章给吓到了。几年后的东西出现在了些这里，他也是不明白，但是既然出现了那就是有原因的。
　　根据演绎法里的基本演绎法和假说演绎法的推断，他得出了一个自己都无法相信的结论，这些人来自另一个世界，不然的话人过留名雁过留声，怎么会没有人听说他们呢。他们的过往痕迹是一点都没得，这可不符合常理的。
　　真相往往只有一个，抛去一切不可能，剩下的不管多么不可思议，那就是事实……
　　卓群他们来自未来，只有这样他们才知道电话号码，他们也才知道未来十年白头鹰的事情，也才知道鲸落的事情。
　　其实这就是脑补过头了，唐笑笑是一点都不知道鲸落的事情的，她只是刚好在电视上看到鲸落一般都是发生在深海的，于是就说了那些一鲸落万物生的话。
　　至于鲸落这个人，唐笑笑是一点都不知道的，只能说瞎猫碰上死耗子，赶上了。
　　可就这一点把龚汉章给吓住了，不然他早就动手了。
　　“那个卓群的每天活动时间，你们都知道么，他每天都会做什么事？”
　　龚汉章询问道。
　　“那个卓群每天都是早早的就起来了，然后他会在酒店里用餐，这个人非常的能吃，或者说这些人都很能吃，没人每餐都要吃掉三到五个人一天的食物。”
　　“用餐之后卓群就会去打高尔夫，这段时间差不多是三个小时，而这个时间就是我们去拆卸和重新安装摄像头的时间。”
　　“到了下午，卓群会在网球场或者是体育俱乐部里呆着，不会随意离开酒店的。”
　　站出来的那个人拿着文件夹翻看着说道。
　　龚汉章点了点头探查着还算仔细。
　　“明天我去会会他，你们把所有的东西都给安排好了，随时准备接应我。”
　　龚汉章定下主意，他要去亲自接触一下卓群，不管结果如何，他必须去接触一下。
　　卓群包下了整个酒店应该就是在等他的到来。
　　既然人家的姿态已经做出来了，那自己就不能怯场了。
　　只要做好安全措施就好了。
　　到了第二天龚汉章穿着一身淡蓝色的西装来到了骏豪酒店。
　　看着坐落在观澜湖高尔夫球会内的这座四星级酒店，想到了昨晚看到的包场的费用，卓群一个月的花费可是一个亿啊，看到这个价格龚汉章留下了心痛的泪水，这是何等的浪费呀。
　　要知道他一个月的工资、奖金和差旅费加在一起才将近一万元，而这个卓群一个月的花费就是他几辈子都赚不来的。
　　看着眼前的酒店他就感觉里面好像是有什么野兽一样，让他心里发怵，他知道这是什么感觉，这种感觉是生命受到危胁的感觉，他之前被人用枪指着的时候就有过这种感觉。
　　他对自己的这种感觉是极度的相信的，因为这种感觉可是不止一次的救过他的命。
　　而现在这种感觉是前所未有的强烈。
　　这感觉十分的不好。
　　“景年，你的人都到位了么？”
　　龚汉章拿着伪装成行动电话的对讲机询问道。
　　“龚处您放心，我们的人都到位了，我这边安排了几十名狙击手和俩组突击队，都在盯着酒店呢，要是有什么不妥的地方，我们就立刻动手把您救出来。”
　　之前站出来的那个人汪景年拿着望远镜看着酒店说道。
　　这是他没有发现，自己安排的那几十名狙击手，正在被人袭击，袭击的人数不多就俩个，穿的也都是一样的吉利服，但是在行动和身手上这俩个人就比安排的狙击手强太多了。
　　虽然没有大小眼，也没有不均匀的双臂和肩膀上的红旗，但是这俩人绝对是最顶尖的狙击专家和隐秘行动专家。
　　他们悄无声息的将二三十处的狙击阵地上的人全都制服的，他们很轻柔的捏住了对方的脖子轻轻的一按，那些人就立刻昏迷了。
　　之后他们还在那些人的身上有口红画上了已击杀的字样。
　　就悄默声的去寻找另外的目标了。
　　就在龚汉章到达酒店门口的时候，汪景年带来的人和他一起都被人画上了已击杀的字样。

第四十六章 时间
　　“你好，我是邱枫！”
　　一个身材微胖，留着淡淡的胡茬的中年男人，出现在了龚汉章的面前，并对他伸出了右手。
　　“你好，我是龚汉章！”
　　龚汉章眼角抽搐了一下，握着了邱枫的手。
　　在邱枫出现的时候他就闻出来了，面前的这个人，是个他一样的人，而且受到的特殊教育和自己是一样的，俩人都是一个地方出来的。
　　这味道太熟悉了。
　　“小子，你是专政工具生产厂一厂出来的吧！”
　　龚汉章使劲的握着邱枫的手说道。
　　“对，我是一厂出来的，你也是吧，我已经闻到那味儿了。”
　　邱枫就任由这龚汉章握着他的手，一点反应都没有。
　　也是就龚汉章这手劲，还没有邱枫儿子的手劲大呢，怎么可能会握疼了邱枫，邱枫不使劲是因为怕一使劲就把龚汉章的手捏碎了。
　　就这样，俩人在门口握着手僵持了好一会儿。
　　龚汉章是头上的青筋都凸起来了，脸都涨红了，喘息也粗重了，手指的关节都有些发白了，脸上的汗水都快滴下来了。
　　可邱枫依旧是面带笑容，不温不火的样子，脸上连一滴汗都没有，手上一点劲儿都没有用，就看着龚汉章在哪里耍。
　　终于龚汉章松手了，他也看出来俩人的差距了，他在这连吃奶的劲都使出来了，人家还是一点力都没用，再握下去的，人家一使劲，那自己可就丢大脸了。
　　“你们到底是什么人，卓群呢？唐笑笑呢？他们的名字是真是假，你们到底要干什么！”
　　龚汉章跟在邱枫的身后来到大厅里，找了个靠窗的位置坐了下来小声的问道。
　　“龚先生，你不用这么小声说，这家酒店里现在都是我们的人，没有外人的。”
　　邱枫翘着二郎腿要了两杯咖啡和一些糕点，准备和龚汉章慢慢的谈。
　　“第一，我们是什么人，我们是国家第三进出口公司的职员。
　　第二，卓群和唐笑笑，现在人不在这里，还有我们用的都是真名。
　　第三，我们要干什么，和你们达成一些合作，谢谢。”
　　说完了话，咖啡和糕点也刚好送了过来，邱枫对着服务员道了一声谢谢。
　　那个服务员在收起托盘的时候，对着邱枫打了几个手势，意思是都处理完了。
　　邱枫就明白了龚汉章带来的人，在这几分钟里已经全员被擒了。
　　龚汉章也看到了这些手势，他也看明白了是什么意思，脸色变了一下，倒也没有去说话，这时候还是装的不知道好一点，至少自己的面子上是能挂得住的。
　　有的时候面子比人命重要。
　　“国家第三进出口公司，是国企么，我怎么没有听说过。”
　　龚汉章低下头，给自己的咖啡里加糖倒奶，搅拌了起来，再抬头的时候人已经回复了平静。
　　“是国企更是央企，规模超级大的央企，下属职员上千万的央企，年利税万亿左右吧。”
　　邱枫说的话让龚汉章心里大乱，倒不是因为对方说的第三进出口公司是央企的话，而是年利税几万亿的话，要知道在千禧年国家的GDP才1.21万亿元。
　　而这一家央企却是又上万亿的利税，这一点着实吓人，一家企业就和国家的GDP相提并论了，这可是真正的富可敌国呀。
　　他倒没有怀疑邱枫说的是假话，俩边都是专政工具生产厂一厂出来的，谁不知道谁呀，说没说假话又不是分析不出来。
　　再说了邱枫坐在那里的动作就已经告诉龚汉章，对方没有说假话，只是在利用肢体动作和语言对自己进行施压，玩起了心理对抗，而且是那种不加掩饰的心理对抗，这让龚汉章龚处心里很不舒服，这样玩是不死太不把自己放到眼里了。
　　也就是因为邱枫做的这些事情让龚汉章确认了对方说的就是真话。
　　问题是真话比假话更伤人呀。
　　1.21万亿的GDP世界排名第六的GDP还不如人家的一家公司，真是太伤人了。
　　“你们的做的是什么生意呀，这么赚钱？”
　　龚汉章勉强的笑了笑问道。
　　“粮食、肉类、鱼类、水果、石油、矿产、黄金、高科技，反正能赚钱的我们都做。”
　　邱枫拿着手当着龚汉章的面，一样一样的盘算起来。
　　“粮食去年有了近20万万吨吧，我也不是太清楚，肉类有那么几万万吨，鱼类也有几万万吨吧，水果也是按照万吨来计量的，石油的话今年有五六十亿吨吧，矿产的话还是不少的，这个我倒是不太清楚，不过今年的钢产量有12亿吨左右，黄金我们今年的收入不高，不过去年我们弄到了三万吨黄金，今年才弄到了几千吨左右。”
　　邱枫的话让龚汉章都想抽自己几下，还是那样对方说没说谎他分辨的出来，但是就因为没有说谎，这才是最让他感到无力的地方。
　　对方说的都是真话，这可以说对方的经济体量是直接的碾压了诸夏的，不过他还是需要问问别的，比如到底有什么高科技。
　　“你说的高科技到底是什么，能说一下，有没有实物，我可以看看么？”
　　龚汉章就直接的问了，高科技你说不行，我要直接的看看，要看看实物在做确认。
　　邱枫二话没说就从上衣口袋里拿出了貔貅手机递给了龚汉章。
　　“这是我们用的手机，国产的貔貅智能手机，使用的是4G网络，可以连接WiFi。”
　　“可以连接无线以太网么，还真是个高科技呦？”
　　龚汉章拿着貔貅手机前前后后的翻看起来，上面连个号码按键都没有，完全不知道怎么操作，看着前面的屏幕和后面的摄像头，一体化的机身，都不知道该怎么打开。
　　要知道这个时候最好的手机是摩托罗拉公司推出的摩托罗拉V998，那是摩托罗拉公司的巅峰时刻，而第一部的上网手机是诺基亚7110。
　　那些都是一个个黑白的小屏幕连一寸都没有，而邱枫给他的这款手机可是一个至少五寸的大屏幕手机。
　　邱枫伸出手指按在了指纹锁上，屏幕一下子就亮了，还是全彩的，不过最吸引龚汉章的不是彩色的屏幕而是上面的时间2012年5月25日。
　　这是十二年后的手机，他们来自十二年后。

第四十七章 吓吓人
　　这些人来自十二年后，这句话一出现就占据了龚汉章的大脑，他现在什么都没有想，满脑子都是在想着这个时间。
　　2012年5月25日。
　　现在是2000年5月25日。
　　这是整整的十二年。
　　难道这十二年里人类的科技进展就这么大么，时间机器都发明出来了？
　　到底是怎么回事？
　　他的脑子里一片混乱，连把咖啡杯碰撒了都没有发现。
　　碰撒的咖啡顺着桌子就流到了他的裤子上，一条裤腿都开始是湿哒哒的了，还冒着热气。
　　他都没有反应过来，也没有感觉到烫，就这么木木的坐着。
　　这一切都是邱枫故意的，他故意把时间定死在了主世界的时间，不过也是这个时候用的电话网络还是2G网络，3G网络要到2003年才开始使用，而4G网络更是在2009年才出现了，这边根本即使连不上信号的。
　　他就是故意再告诉对方老子来自未来的。
　　他是要打乱对方的心绪，让对方按照自己的步骤来走，他一直都是在这么做的，现在对方的心绪已经被打乱了，他的目的达到了。
　　对于一个特工人员来说，不懂心理学分析和心理对抗就根本没资格出任务。
　　而面前这一位已经是老007了，心理学分析和心理对抗这都是成为一种本能了，他对这些东西熟悉的不能在熟悉了。
　　邱枫想要破除对方的另一个本能，那就是怀疑一切的本能。
　　心理防线这东西建设麻烦，破除也麻烦，在破除之后重新建立，那就更加的麻烦了。
　　这段时间里他们是没有心思来找卓群这边的事了，他需要去进行心理疏导了。
　　邱枫想到这里很隐蔽的笑了一下。
　　卓群他们需要时间，邱枫就在创造时间。
　　他认为这是之后，至少能够让面前的这个龚汉章，休息个十天半个月，而且其他人在这段时间里也是不会出现的，这是局子里的规矩，自己的活是不许让别人插手的，一是为了减少不必要的麻烦，二是不会让人捡了桃子。
　　邱枫给龚汉章看着手机和时间就是在告诉他，这个任务是块大肥肉，一口咬下去满嘴都是油的那种。
　　他一定会贪功的，但是他的心理防线已经被打破了，现在已经进入了邱枫的节奏，现在邱枫就开始撕毁他的防线了。
　　这是说起来很麻烦说白了，就是要将对方的三观一次性的击毁，不能给他喘息调整的时间。
　　“4G网络，是第四代的通信技术，是欧罗巴在上世纪90年代研究的，预计会在2010年左右投入商用，岛国在2000年成立了一个特别委员会，领导岛国的有关政府部门、大学研究机构和工业部门，从事4G系统的研究工作和制定4G的有关标准。”
　　邱枫坐在那里搅拌着咖啡，看着龚汉章慢慢的解释着4G网络，他没有说什么4G有多好，只是简单的说了一句岛国实在2000年开始研究的，预计会在2010年投入商用。
　　就直接把龚汉章跟吓住了，岛国今年才开始研究的，你们到底是怎么拿到的，还有预计在2010年才投入商用，那你们怎么现在就在用呢，这么看来上面的是时间也有可能是真的了，2012年5月25日，12年后的世界么。
　　龚汉章为什么会惊讶，因为这个时期正好是·我们刚刚摸着岛国过河的时候，知道2008年奥运会以后，我们才开始摸石头过河的对象换成白头鹰·生物·。
　　倒也不是自己想换额度，而是岛国这块石头和上一块毛熊一样，都被兔子过河的时候摸死了，主世界的诸夏本来是要摸着白头鹰过河的，没想到来了卓群，他们就改成修桥过河了。
　　可是现在所处的这个世界的诸夏，还是在摸着岛国过河的结束期呢，这时候突然一个人拿着一个东西出现在你面前，告诉你他这个东西比你摸的那块石头更好，你还有什么想法。
　　“这个手机是智能手机，是我们自己研发的，世界上第一部的4G智能手机，使用的是双核处理器，单核频率是1GHZ，拥有语音系统和指纹系统，有着前后双摄像头，有800万像素，内存2G，存储空间64G，使用的是我们自己研发的汉字操作系统，全部的东西都是我们自己制造的，包括芯片。”
　　邱枫喝了一口咖啡说道。
　　这些数字直接把龚汉章从吓住变成吓傻了，这个时期最好的个人计算机才128或者256的内存最多就是多加几条内存条，扩一下内存而已，而且硬盘可不是时间年后的几百G甚至是几T，这个时候超大硬盘也就是8G大小的，一般的也就1~2G的硬盘。
　　而这部手机就把直接把家用的台式机直接的碾成渣渣了。
　　更不要说上面就那么指肚大小的摄像头居然会有800万的像素了，这一点邱枫还特意的给他打开了摄像头，并且教会了他如何使用。
　　这个手机直接把龚汉章脑子里手机就是用来打电话的想法给轰塌了，邱枫将手机上的功能一一的和他展示了一个遍，将龚汉章的思想彻底的搅乱了。
　　现在这种东西在龚汉章的眼里就是一个国之重器，如果可以的话他不介意直接出手，做掉眼前的这个男人，然后带着这东西从这里杀出去。
　　但是，他却是什么都不敢做的，因为之前在握手的时候他发现自己的手劲，是完全不如这个男人的，虽然手劲大不代表武力强，但是对面和他是一个地方出来的，他可不敢赌对方的实力是不是和他的手劲一样强。
　　更重要的是他在进来以后完全就收不到汪景年的任何消息了，而他的通信还是畅通的并没有受到什么干扰这点让他很在意。
　　就在龚汉章不停地摆弄着手机的时候，邱枫让人送来了一个行李箱，最大码的那种。
　　“这里面都是没有开封的智能手机和平板电脑，都送给你了，当做是见面礼吧，我们卓群卓总，今天有事就不见客了，还有下次来的时候不要带这么多的下属一起来，我们卓总喜欢清净，我还有事就失陪了。”
　　说完话邱枫拍了拍龚汉章的肩膀就离来了。
　　他知道对方现在心里是一团乱麻，而且心理防线和三观都被击毁的差不多了，要问他是怎么知道的。
　　因为他在第一次接触卓群和时空传梭的时候三观和心理防线也是被摧毁的一塌糊涂，他躲在监控室里面小一年才回复过来。
　　毕竟不是每个人都是被卓群强行催眠后，接受时空穿梭的事实的。

第四十八章 家长打孩子
　　龚汉章拉着行李箱从骏豪酒店里走了出来，这时候他整个人，都有些迷迷糊糊的，都不知道自己到底是在干什么。
　　不过被门外的风一吹，他突然觉得下半身有些发凉，低头一看西装下摆和整条裤子都是湿的，还是被咖啡打湿的，这下好好的一套西装可就废掉了，洗都不好洗，这回家了都要被老婆骂的。
　　龚汉章越想越气，这一趟出来什么是都没有办成不说，还搭上了自己的一身衣服，这事闹的。
　　龚汉章拿出了移动电话就开始联系汪景年，可是电话响了好一会儿也没有接电话。
　　他就愤愤的收起了电话，拉着行李箱，就来到了之前就定好的接应地点。
　　到了之后他就知道，为什么汪景年的这些人一直都没有消息了，这帮家伙被人团灭了，而团灭他们的两个家伙就坐在地上，正在拿铁钎子烤着鸡呢。
　　俩人一高一矮一胖一瘦，都是穿着一身的吉利服。
　　就坐在那里一人插着一只鸡边考边聊着天、
　　汪景年的的人都是双脚被绑在一起，两只手都被别在身后，两只大拇指和手腕都被束缚带捆扎着，嘴里也都塞了东西，让他们无法发出声音。
　　“哟，正主来了。”
　　那个矮个子看到了拉着东西走过来的龚汉章说：“鸵鸟别吃了，正主来了，我们该准备回去了。”
　　“卫生员，你别扫我的兴，行不行，就不能让我吃次烤鸡么，每一次我要吃烤鸡的时候，都是会出事的，这一次我说什么也要吃掉这只烤鸡。”
　　背对着龚汉章坐着的邓振华紧紧的盯着烤鸡说道。
　　“真的来了我没骗你。”
　　史大凡看着邓振华说道。
　　“少来，你没少骗过我，这次我说什么也不会信了，嘿嘿。”
　　邓振华挥了挥手说道。
　　就在这时龚汉章来到了邓振华的身后，拿出了自己的配抢指着邓振华的后脑勺。
　　“你们是谁，你们把他们怎样了。”
　　龚汉章看着满地的人问道。
　　“呼，你知道么，伞兵最讨厌的就是有人拿枪指着我的头，这让伞兵很不高兴。”
　　邓振华坐在那里，歪了下脑袋小声的说道。
　　“你说什么？”
　　邓振华说话的声音有点小，龚汉章就没有听清邓振华的话，就楞了一下。
　　邓振华就在他说话的时候转过身，用右手小拇指别在扳机后面，然后右手一别就把枪夺了过来，接着一拉一推就把枪给卸了。
　　“我说伞兵最讨厌的，就是有人用枪指着我的头。”
　　邓振华双手紧紧的捏着枪身说道。
　　而枪在他的手下已经成了一块废铁，被他扔到了地上。
　　之后他又坐回了原位，开始撕扯着鸡肉就开始吃了起来。
　　“诶，内肉还没熟呢。”
　　史大凡看着还带着血丝的鸡肉说道。
　　“没事伞兵的胃是铁打的，什么东西都能消化。”
　　邓振华边吃边说道。
　　“自我介绍一下，我是史大凡，他是邓振华，我们是卓群先生的保镖，第三进出口公司的安保人员。”
　　史大凡对着龚汉章笑着说道。
　　“这是怎么回事，你们是什么意思？”
　　龚汉章一听是第三进出口公司的人，就放心了一下，至少他们不会杀人的，龚汉章也快速的扫视了所有人都只是昏迷而已，没有人有生命危险。
　　“我们卓群卓总喜欢清净，你们的人太喧嚣了，就让我们俩来给他们一点教训。”
　　史大凡带着笑容说道。
　　“你们到底来了多少人，我这些人可都是各部门的精英，我不相信你们俩个人就可以悄无声的解决这么多人。”
　　龚汉章询问道。
　　他可不相信，自己带来的这近百名的精英人员，会被俩个人赤手空拳的无声解决，这是绝对不可能的，他们一定是还有其他人的。
　　想到这龚汉章就开始查看起四周了。
　　“你不用看了，就这些家伙还是精英，别扯了，都是些没见过血的新兵蛋子，别看训练的不错，但是一到了战场上，那都是会尿裤子的熊兵，狙击阵地的布置都是一板一眼的，完全是按照教科书来布置的一看就没上过战场，菜鸟一群，要不是我们俩是一组的，我一个人就能把他们都解决了，身后的防御都不布置，真是不是天高地厚，噗。”
　　邓振华吃着鸡肉说道。说完话还吐出了几块被嚼碎的骨头。
　　“他们都是见过血的精英，参加过不少次演习的。”
　　龚汉章为自己的人辩解了一下，他的人都是见过血的，而且都是各次演习里的精英人员。
　　“hetui，见血？他们只是去见过行刑吧，只是看过不少次吧，他们有亲自动过手么，感受过手指一动，生命就从眼前消逝么，见过狙击枪达到目标身上后，爆出来的血花么，你们的演习就是演戏吧？”
　　邓振华站了起来回过了身子，锤了锤自己的胸口。
　　“听好了，这位龚处长，我们俩个人就足够团灭他们了，你可以不相信，但是我要告诉你，我们孤狼特别突击队，是特种部队中的特种部队，从来都是执行最危险的任务，执行任务的地点，都是冲突的热点地区，我们的手上沾上的人命平均下来的画，这些躺着的人也就是歌零头，所以不要怀疑我们的实力。”
　　邓振华看着龚汉章狞笑着说道，他的牙缝里还有着带血的肉丝。
　　看到邓振华的笑容，龚汉章往后退了一步，他不是害怕，他只是认出了这种笑容而已。
　　这种笑容他见过的，那是在老山的松毛岭，就在十几年前见过，那是他刚从专政工具生产厂一厂出来没多长时间，在普者黑地区培训，就在这个时期他见过这个笑容，这个笑容是他永生难忘的。
　　那时他的老师带着他们去松毛岭接受教育，他看到了这个笑容，那是一群从前面撤回来的老兵，他们就是这么笑的，看得人心里发毛。
　　而现在又看到了这个笑容，他的心里就知道了，这些被他寄予厚望的精英，在他们面前就是一些拿着武器的熊孩子，而这俩个人就是家长。
　　家长打孩子怎么打怎么有的。

第四十九章 他不够格
　　“鸵鸟，收敛一下自己的情绪，你有些激动了。”
　　史大凡看着后退的龚汉章说道。
　　邓振华是真的生气了，他可是最恨被人用枪指着头的，在他看来，射击头部，会让人死无全尸，这一点是很不友好的，所以他从来都是打胸部中央的不左不右，一枪下去，对方还能有具全尸的。
　　邓振华做了一次深呼吸，就坐下去吃另外一只烤鸡去了，而这个时候，他就像是一个平常的二货一样。
　　不过龚汉章是一点不敢小看他了，这一身的杀气是做不了假的，这是真正的杀人盈野的家伙呀，自己还是小心一点好，不然万一刺激到了这人，被他干掉了，说理都没地说去。
　　“你不用害怕的，我是卫生员不会杀人的。”
　　史大凡笑呵呵的说道。
　　这话一说邓振华都斜着眼睛看了史大凡一眼，那眼神里满满的都是你在逗我么。
　　史大凡不动声色的踹了邓振华一脚。
　　“我们卓总不太喜欢你们的人拿着小望远镜四处看，我们这边可是有不少的女士的，要注意下女性的隐私，所以就让我们过来给他们一点教育，不过你不用担心他们都只是大脑缺氧昏厥了而已，没什么大不了的，只不过要昏上几小时而已，毕竟我们的手劲打了一些，我们按压相当于完全缺氧30秒左右，最多也久昏迷一天，不过，不会有后遗症的，回去以后给他们呢，多多吸氧就好了。”
　　史大凡看着龚汉章介绍了地上那些人的情况。
　　“哦，差点忘了，这是我们的随身记录仪，你可以拿出去看看，我们到底是几个人动的手。”
　　话说到这史大凡的脸上的笑意也不见了，身上发出的气质有些让人心里发寒。
　　龚汉章立刻就明白了，这位也是个狠茬子，完全是不比刚才那一个人差的，甚至他可能更凶狠一些。
　　“好了，卫生员，我们该回去了。”
　　邓振华拍了拍油乎乎的双手说道。
　　“我去鸵鸟你还是人呢，你居然吃独食，也不知道给我留一些么？”
　　史大凡这时也回复到了和邓振华一样的气质，开始了争吵。
　　“你不是在聊天么，我以为你不想吃的。”
　　邓振华无所谓的说道。
　　“你个脑子比杏仁干还小的家伙。”
　　“那你脑子不一样是有病么？”
　　俩人又开始旁若无人的斗嘴了。
　　看的龚汉章都开始怀疑人生了，难道自己手下抽调的各部门的精锐，就是被这俩不着调的二货给干掉的么，真是太伤人了。
　　俩人吵了一会儿后，史大凡才反应过来这不是该吵嘴的时候。
　　“对了，这位龚处，麻烦你自己把人带走吧，我们这就再见了。”
　　史大凡对着龚汉章说了一句，就去要拉邓振华离开，邓振华还在那边继续说着卫生员就是脑子有病，不让你吃是为你好之类的话。
　　然后史大凡卷了他一脚，将他卷到在地，就开启紧急传送门离开了。
　　邓振华双手一撑就直直的把自己撑了起来，叫喊道：“该死的卫生员，你别想跑。”
　　就也开启了紧急传送门离开了。
　　前后时间不到三秒钟，龚汉章面前就连续的俩团蓝光闪过，然后那俩个人就这么消失了。
　　龚汉章看着眼前的一幕，就给自己嘴里塞了一支烟，可是塞了好几次都没有塞进去，甚至还捅到了自己的鼻孔里。
　　等到把烟塞到嘴里后，打火机又是怎么也打不着了。
　　最后他愤愤的把打火机和烟都扔到了地上，使劲的跺了几脚，将它们全都剁碎，才双手撑着膝盖，弯腰站在那里粗重的喘息着。
　　过了良久他拿出了移动电话拨打了起来。
　　“喂，是我龚汉章我在骏豪酒店，你多拍些车来，我这需要拉人，还有多叫几辆救护车。”
　　说完话他就把电话挂上了，然后他的面相好像突然衰老了好几岁，变得憔悴起来，接着就靠着行李箱，呆坐在地上，眼睛木木的看着前面。
　　史大凡和邓振华一前一后的出现在了议会厅的传送装置那里，二人一出来也没有在进行什么争吵，而是郑重对着议会厅里的人敬了一个军礼。
　　“史大凡/邓振华，完成任务，奉命回来报道。”
　　“嗯，完成的不错，去休息吧。”
　　吕沙对着俩人回了个礼，点了点头就让俩个人回去休息了。
　　俩人也就什么话都没说，就迈着正步出去了。
　　“小高还真是没选错，这俩个活宝，在这种时候是真的可以打击人的心理的，尤其是干掉对方后才还那里玩，吃烤鸡，互相的调侃，真是很伤人心的，干的真不错，能给自己人调节情绪，又能打击对方的士气，干的很不错呀。”
　　吕沙抽着烟看了俩人的背影说道。
　　“他们就是孤狼，之前南边最强的突击队，国内最顶尖的那几只之一了。更重要的事他们的平均年龄不到30岁，是最年轻的突击队了，本来是重点培养的骨干力量，没想到出了一次任务，就直接的被拉进第三进出口公司了。”
　　麻端也出现在了议会厅里，这一切都是他在主导的，为的就是让对方的负责人在未来的一段时间里，没有办法和他们进行正常的交流和试探。
　　“不止如此他们还是唯一，在卓群强行被催眠后，还能够立刻反应过来的人，当时第一次去北宋世界的时候他们一被催眠就发现了问题，这可比不少人都强多了，比我和李昌都要强，我们在第一时间催眠后都没有发现，都是等到很长一段时间以后才发现的不妥，他们意志力真是顽强的非人呀。”
　　麻端想到了自己被催眠的那段时间，脸色就有些不好，不过他也因此对孤狼的认知更加的深刻了，而且也正因为有了孤狼发现自己被催眠，大家才都意识到，卓群从一开始就对他们下手了。
　　而且也就是他们发现了，卓群每次催眠后会出现间接性机智症的事情，让大家可以在这个期间对卓群进行一些语言暗示，然他按照自己的意图行事。
　　“不过我们有必要打击对方么，让对方的负责人心理崩溃。不是都决定了要谈判了么？”
　　吕沙问道。
　　“他不够格，和卓群谈判，你要知道虽然卓群并不在意，但是他是十四号，可不是谁都可以来和他谈的，对面要和他谈最低也要是前几位才行的。”
　　李昌站在他们身后双手抱胸说道。
　　语气里充满了理所当然的味道。

第五十章 人民币换人民币汇率是多少
　　吕沙听了李昌的话点了点头派，对于李昌的看法他倒是同意的。
　　虽然卓群平时都挺不着调的，但是他确实不是谁想见就能见的，这点倒是没毛病。
　　李昌和麻端在吕沙没注意的时候互相眨了眨眼。
　　俩人心里舒了口气，总算把对面的人给糊弄走了，真是不容易呀。
　　吕沙是军人，是不知道这件事的，他只是在配合俩人给对面施加一些压力，让对面不要轻视自己。
　　而实际上之前都已经做好了和对面的诸夏面对面交流的事情了，但是应为某个突发情况被打断了。
　　这个情况是卓群从那边回来的时候，搞出来的，是一件极为棘手的事情。
　　那就是人民币换人民币汇率是多少。
　　这个问题从卓群嘴里一说出来，就问傻了一帮人，谁都没有听明白这个问题到底是什么意思。
　　什么叫人民币换人民币汇率是多少，完全没有听懂。
　　再说了，人民币换人民币不就是一比一的兑换么，不就是污损兑换和零钱换整钱么，最多就是再加上新版人民币取代旧版人民币，怎么这里面还有什么汇率的事呢，难道我们还要自己储存人民币当做外汇储备么，这可拉倒吧，你要的话，我们电闸一开，就可以动机器来印刷。
　　钱这种东西本质上就是纸而已，他的作用是国家来赋予的，是国家的法定货币。
　　而货币是度量价格的工具、购买货物的媒介、保存财富的手段，是财产的所有者与市场关于交换权的契约，本质上是所有者之间的约定。
　　人民币自然是诸夏和国内国民之间的约定，这种东西就是以诸夏的国家信用为担保的，问题是卓群为什么要问人民币兑换人民币的汇率是多少呢？
　　就在大家纳闷的时候卓群提出了另一个问题，我们可以储存人民币当做外汇储备么。
　　这个问题问的就更迷了。
　　自己储存人民币做外汇，这是什么意思，外汇从广义来说，就是一国拥有的一切以外币表示的资产。
　　从狭义上来说以外国货币表示的，为各国普遍接受的，可用于国际间债权债务结算的各种支付手段。
　　而现在可以作为外汇的一般来说就是美元和英镑这俩个之前的世界货币。
　　而人民币这都是自己印刷的，怎么可以算是外汇呢。
　　听到卓群话的人都是云山雾绕的，满头的雾水。
　　这时候唐笑笑端着牛奶走了过来。
　　“你是在担心和对面的交易是该如何进行的是吧。”
　　卓群伸手接过了牛奶喝了一口，点了点头。
　　“是呀，我观察了一下对面使用的也是人民币，除了他们是第三套的，其他的都和我们这边是一样的。”
　　“所以我就在想了，我们这边的人民币和那边的人民币之间干怎么办，是要按照外汇来兑换么，那么我们应该储备多少的人民币，也要两万亿以上么，还有我们储备人民币的时候是储备我们自己印刷的还是储备对面印刷的，真要储备的话，我们俩边世界的汇率又该是多少，我就在为这个问题而发愁呢，所以就问你们了，毕竟你们比我懂啊。”
　　卓群把奶杯递还给了唐笑笑，又拍了拍自己身边的座位，让唐笑笑坐了下来。
　　唐笑笑顺势就坐到了卓群的身边，也抿了一口牛奶，想了想说道。
　　“我们之前的外汇主要是美元，之前最高点的时候有上万亿之多，不过现在已经开始减少了，你说的汇率问题倒也是个麻烦，我们俩边都是储存着美元作为外汇储备的，我们这边的人民币和美元的汇率是6.3:1，那边的汇率是8.27：1，这之间可是相差不少的，而且，我们之间是不可能让美元成为中间的兑换比例的，我们双方都是不会同意的。
　　如果要是按照国民生产总值的话，那边根本就没的看，他们应该也是不会同意的，而且，他们得人民币换过来了我们没用的，我们的人民币给过去，他们也是没用的，毕竟人民币，开一次印钞机，想要多少开印就行了。
　　至于黄金的话，那就算了，金本位是不可能的，或者说暂时是不可能的，我们对黄金的需求量太大了，大的已经超出了我们现有的黄金储备了，几万吨的黄金在行星级文明里还算是不少的，问题是一旦到了恒星级文明那就差的太多了，一艘龙王级飞船就用了几万吨的黄金进行导线铺设，还有他们的飞船使用的金合金那更是天文数字了，几十万吨的黄金，他们几艘龙王级飞船的常规用量了吧。，也不知道他们是从哪得到了技术，需要这么多的黄金，他们可以去开采小行星，我们呢怎么开采呀，换进算了吧。”
　　唐笑笑慵懒的一挥手就靠在卓群的身上，不再说话了。
　　不过她的话也确实的提醒了智囊团的人，在北宋人民币的通行是没有问题的，因为在那边人民币是可以换到现代商品的，而且已经流通了好几年了，一直都没有人可以仿冒，他们也都是可以放心的。
　　我是传奇世界已经没有人了，那八百万人口已经搬到国内的几座无人居住的新城去了，他们也是认可人民币的，再说了他们就是生活在诸夏，不是用人民币还能用什么？
　　而现代大明他们之间没有建立关系呢，对方的货币是什么，他们还有不知道呢，这就不去管他了。
　　极乐空间世界，拜托我们什么时候在那边花过小钱钱，不都是一直是以物易物的么，货币的单位不是滚滚么？
　　我们提供滚滚和他的小伙伴们，那边提供技术和实物，不一直是这样的么。
　　而那边用的事什么钱，大家还真是不知道的，只知道那边使用的是金本位，至于他们的黄金数量和来源，平均每年要毁掉两到三颗小行星来提炼黄金了，不要和他们提钱，那太俗了，要提就提滚滚吧。
　　反正卓群之前用俩雄俩雌四只滚滚，从那边换到了五千吨的黄金，从那以后，北宋的重要出口名录和特种养殖名单上就出现了滚滚的身影。
　　对于极乐空间的滚滚控们来说，滚滚比黄金贵重多了，黄金饥不能食寒不能裘，虽然滚滚一样饥不能食寒不能裘，但是它萌呀，萌就是正义！

第五十一章 都是老足球队员啊
　　这边的智囊团开始为了跨界交易的货币开始了讨论，卓群的问题没错，人民币确实是有问题的了，现在俩个世界都有了人民币，那么这人民币可以跨界使用么？
　　人民币是一般等价物，是货币，但是双方最不缺的就是货币，货币的作用就是收割资源，而现在俩边都有了人民币，那是谁来收割谁。
　　这一点是很麻烦的，智囊团就开始讨论起了这个问题，他们都认为在跨界的时候，不能继续使用人民币了，不然对方也可能会反向收割的。
　　不要说不会，大家都是一样的人，谁不了解谁呀。
　　有人提出了要重新使用金本位，但是有人说金本位会造成黄金外流的，不可取。
　　又有人说使用信用本位，也就是现在的使用的这种本位制，这样就直接的重新设计一种货币就行了，也被人驳倒了，信用本位也是不行的，因为你可以这么搞，对面也是可以的，倒是还是一样混乱，甚至或更混乱的。
　　还有人说使用贵金属本位，也就是用贵金属来确定本位，比如铂、钯、钚、铱、铑这五种最贵的金属都是可以的吧。
　　一样被人给驳回了，铂、钯、铱、铑，这些东西的地球最大产地都是在南非和毛熊那边，诸夏的产量太小了，不适合作为本位制的金属。
　　至于钚，那是原子能工业的重要材料，除非是谁疯了或者是核后世界，不然这东西都是不能作为本位制金属的。
　　使用钚作为本位，那还不如使用黄饼饼呢，至少这玩意还好弄些。
　　没想到的是还真有人提出来了和平能源本位制。
　　结果这位兄弟从此就离不开轮椅了，只好一词腿就断一次，一连断了九九八十一次，这位兄弟才明白，这腿还是不要好了更安全一些。
　　他们讨论来讨论去，就是没有讨论明白。
　　而卓群和唐笑笑就是故意把这事给挑明了的，他们几年前在北宋秘阁三馆的时候就讨论过这些，但是就是卓群觉得这事情很麻烦，才去搞了什么人民币跨世界使用的，也就没有玩什么专门的跨界货币出来，一是不需要，而是没必要。
　　但是现在不谈不行了，对面也是使用人民币的，而且和这边的第三套人民币都是一样的，也就是说那边是可以把他们的货币拿到这边来交易的，这就不好玩了，大家都是占便宜可以，吃亏绝对不行的。
　　平时兔子出趟门没捡到钱，那就算是赔钱了，现在却发现了对方是可以那他们家里的纸，来换自己这边的物资的，这怎么可以呢。
　　大家讨论来讨论去，都没有讨论出什么结果，谁也说服不了谁。
　　没办法大家只能使出自己自己的绝招了，要说这招可是没有几十年的功力和经验是使不出来的，因为这一招使出去了，如果不能制敌的话会有反噬之苦的。
　　这一招就是大名鼎鼎的踢皮球。
　　别人踢皮球是为了多一事不如少一事，把这件事在踢皮球的过程中消磨掉。
　　但是这些人踢皮球确实要把这件事由小变大，等到最大的那一刻，在用针把皮球戳破，让大家一起把事情解决掉。
　　所以一定要找一个重要的人来踢这第一脚。
　　他们选来选去选中了李昌同学，这位同学脑袋大能顶雷，脖子长可以在关键的时候直达天听，把皮球戳破，怎么看都是一个合适的人选。
　　李昌第一脚就踢给了国库，外汇不都是储存在国库的么，那就先把球开给他就好了。
　　国库在接到球以后，看了看大家的位置，想都不想的踢给了外汇管理部门，外汇这一摊子的事都是你在掌管的，那就交给你吧，这是你的工作范畴么。
　　外汇管理部门在接到这个锅球以后也是懵逼的，我是管理外汇的，但只是跨国外汇，你这是跨界外汇，不归我管，还有这不是人民币么，那就去找人民银行，人民银行就是管人民币的，找他就对了，然后就大脚一抡把球就抡到了人民银行的面前。
　　人民银行看着眼前的球也是不知所措的，这个锅球看来是越来越大的，人民银行觉得自己身身量不行，扛不住这么重的担子，在说了他只是管银行的，什么时候管过人民币呀。
　　这真是没法说了，只能继续把这个球球传出去，既然是交易，那就是商业行为，属于国内外贸易和国际经济合作的部门管，那没说的就是商务部门了。
　　等到商务部门接到球的时候，心里也是不开心的，在商务部门看来自己主管的是国内外贸易和国际经济合作，而你们现在说的是跨世界的经贸合作，这和我没关系的，找我干什么，还有这不是人民币的问题么，既然是人民币的问题，那就还是人民银行的问题啊，就又把球传了回去。
　　人民银行看着踢出去的皮球又被人给踢回来，心里就是一阵的不爽，没有这么玩的，明明都把球传出去了，怎么可以再回来呢。
　　可是现在也没有办法了，大家谁也不想在接这个球了，毕竟现在这个球在大家的传递下已经越来越大的，这锅也是越来越重了，实在不是自己可以扛的。
　　他想把球传给新华门，可是光是自己又不太敢，所以他就又找了几个人和自己一起把球踢过去。
　　大家也都是运动了几十年的老足球队员了，这球到底是该怎么踢过去才是最好的，大家当然是知道的。
　　于是这个球就在没人注意的时候出现在了新华门。
　　这一下大家就都是放心了。
　　这个球在这些老足球队员的脚底下，那可是都被玩出了花了，几天时间下来这球完全就是在空中飘着，完全就没有落过地的，都是空来空往，要是诸夏足球队有这技术，世界杯早就拿到好几个了。
　　真是可惜了这些老运动员了，白瞎了这球技了。
　　新华门最后接到球的时候也是不知所措的，这事有些大，他们想着是不是等到明年三月的时候再来讨论这事，毕竟三月是个踢球的好时候呀。
　　不过这场球赛被一号吹哨了。
　　他又把球交给了卓群，让卓群自己去解决。

第五十二章 卓群是有福之人
　　一号看着出现在自己面前的，“关于跨界货币的流通使用问题”这份文件，就知道是卓群这个扑街仔搞出来的，因为其他人是不会把这事闹得这么大的。
　　之前他就因为卓群做事时的问题，去询问了俩任前的一号管理员致君先生，想要问问干怎么对待卓群，是不是需要改变他做事的手段这些的，给他一些培训之类的。
　　没想到的是致君先生对卓群做事的手段，倒是有些赞同的，这种做事乱七八糟的，却又能成事的人，他见的太多了。
　　这种人在古代就是所谓的福将，无福之人跑断肠，有福之人不用愁，这话也不是随便说的。
　　在他看来卓群就是这么一个有福之人，而且是那种气运滔天的有福之人。
　　要是没福气怎么会得到这个系统呢，所以把这一方面的事情交给他去办就是了，这些事因他而起，也会因他而终。
　　所以呀，一切的事情都不要去管他，只要让他自己去做就行了。
　　而一号想让致君先生再次出山帮忙稳定这个千古未有的大局的时候，致君先生却又不想出面了。
　　他说：“只要你们一天没有公布我的死讯，那么国内的局势就是不会变的，只要我还在一天，我就有信心压天下一天，而现在，我没有选择用医疗平台恢复年轻，就是为了在某些关键时候出现，给你们以支持的，所以你们放心大胆的去做去闯，国内还是会和以前一样歌舞升平，国泰民安，至少几年内是不会出大事的。”
　　等到致君先生把话说完就让一号出去了。
　　在一号准备出门的时候，致君先生在那里念着三字经，念了几句又和他说了一番话。
　　“幼而学，壮而行。上致君，下泽民。我这一生就在这几句话里了，希望你们你能快点的把事情都办好，我希望，我能在一百岁生日的时候，你们可以来参加我的葬礼，你觉得，生死一天怎么样。”
　　莫名的一号觉得自己的肩膀又重了几分，“这是可以算是临终遗言了么？”
　　“不，我才八十多岁，只是想问问你，我的这个字写的怎么样，是不是很有点意思了。”
　　致君先生这时在书桌前开始写着毛笔字，内容就是他念的那四句三字经。
　　字写的倒是古朴遒壮，放到以前也是不错的字了，甚至也是能指着这字去活人的，不过到了现在这字就差点事了，毕竟北宋那边的不少名家的字帖都流到这边来了，现在不少所谓的书法家，都被人贬的一文不值了。
　　以前没有对比的时候，那些人还是可以看一看的，但是现在北宋的那些文人墨客的字一过来，就把这些人打的溃不成军了，而那些玩什么草书和喷书的更是被人骂的狗血淋头，连横平竖直都没练清楚呢，还写别人写字。
　　按哪些北宋文人的话来说，字写出来就是被别人看的，你写的字别人都看不明白，还写什么字呀，这不是在糟践文房四宝么。
　　一号以前看那些书法的时候还是觉得都挺不错的，但是现在再看也就那些回子事了，所以他现在已经不再去评价谁的字怎么样么，即便是致君先生的字他也不会去评价了。
　　“走吧走吧，你真是扫兴的家伙，没事就不要再来了。”
　　看到一号没有点评他的字，他就知道是什么意思了，就挥了挥手把人给赶走了。
　　看到一号离开他倒也再去写字了，而是一个人来到静室里面，他想要安静一下。
　　再说一号看到这份文件就想起致君先生之前说的，卓群是个有福之人的话，就决定要把这件事交给卓群去处理。
　　卓群开出来的球在十几天了转了一大圈后，又回到了他的面前，这算什么事呀，他要是能解决的话，还要把这事交给其他人干什么，自己不就解决了么，他还用费这事么。
　　一时间悲从心来，卓群哇的一声就哭出来了，真是太难了，踢出去的时候还是气球，回来的时候就是铅球了，这让他怎么再踢呀。
　　最后还是唐笑笑说了一句，你自己解决不了不如在其他几个世界的人一起来解决吗，反正这事也是和他们有关系的，又不是自己一家的事。
　　这句话就打开了一个新的足球场，卓群立刻就下了决定把这个铅球，交给所有人大家一起来踢，这样锅就扣不到自己的头上了，而且还能发挥民主的精神，不得不说民主确实是个方便踢球的好制度。
　　就在卓群思考怎么把球踢出去的时候，向羽慌慌张张的跑了进来，没有平常的那种波澜不惊的气质。
　　“向羽，除了什么事，你怎么这么慌张，我们不管遇到什么事都要波澜不惊，天塌不下来的。”
　　卓群看着慌慌张张的向羽皱眉说道，完全忘了之前他是怎么哭的了。
　　“卓总，外面时空广场那里出事了。”
　　向羽喘着粗气说道。
　　“先喝杯茶，再慢慢说，不用着急，那边出不什么大事的，时空门不都是还好好的么，只要时空门没事就没什么大事的。”
　　卓群递给了向羽一杯茶。他感知了一下时空广场，那些时空门都是好好的，没哟什么波动，既然不是时空门的问题，那就是没有什么大事了，既然没有大事发生，那他就可以细细的想一想，这球该怎么踢了。
　　向羽接过了茶杯，想了想也确实不是什么大事，也就坐下来，开始慢慢的喝茶了，过了几分钟把茶喝完了，人也平静下来了。
　　卓群也就点了点头，现在这样还不错，万事不能急的。
　　他也抿了一口茶，玩起了手里的汉代玉珏，“说吧，到底是除了什么事，让你这么慌张的。”
　　“时空广场那边打起来了，都见血了，我觉得应该让你知道一下，看看怎么处理。”
　　“谁和谁打起来了，怎么会在那种地方打架斗殴，把他们都拉去关禁闭，先关上十天半个月的然他们长长记性。”
　　卓群皱了下眉头，他想知道到底是谁打起来了，那种地方是能打架的地方么。

第五十三章 大宋的制度改革
　　“不知道，我一过去就看见，赵元佐一个人在围殴朱元璋和他的那十几个成年的儿子。”
　　向羽看着喝完的茶杯说道，他还想再喝一倍，可惜都没尝出来，这是什么茶。
　　“他们怎么打起来的。”
　　卓群一不小心捏碎了手里玉珏，心疼了一秒。
　　向羽说的话没头没尾的，感觉就像是那句，我一来就看见常威在打来福一样，前因后果都没有说清楚。
　　不过他们到底是怎么打起来的，卓群倒是很好奇，按说这两波人也不挨着呀，怎么会打起来了呢。
　　“不知道我只是看到俩波人打起来了，我就过来通知你了。”
　　项羽摇了摇头，他都不知道到底是怎么回事，为什么会打起来，他只知道双方打的很凶残，赵元佐一个人在殴打十多个人，真是太凶残了，简直就是现实版的无双割草游戏。
　　“我是是不是按你说的，把他们抓起来关上十天半个月的禁闭？”
　　向羽小声的问道。
　　打架了关禁闭是正常的，但是这动手的双方身份都不一般，也不是他们的人，向羽完全不知道该怎么对待他们双方。
　　“双方伤的重么？”
　　卓群摸了摸下巴问道。
　　“还行吧，反正赵元佐下手还是有数的，没有出人命，也没有人重伤，受到都是些筋折骨断、关节脱臼的小伤，即使不上医疗平台，修养个十天半个月的也就好了。”
　　向羽想了一下说道。
　　对他来说只要不致命，当场死亡耳朵那就是小伤了，都没什么大不了的，现在在特种部队里面，只要没有当场死亡，那就都不需要休息的，直接的医疗平台躺一遭，立刻就是全乎人。
　　所以在训练的时候，下手更加的狠辣了，也更加的无情了。
　　高大壮在看到这一幕的时候说了句，要是当初狼牙大队有这种东西，我们可以把死亡名额调高三倍来训练，真是他娘的好东西，这么训练出来的，各个都是上了战场不尿裤子的好汉子。
　　至于上战场为什么会尿裤子他也没说，不过卓群也理解了他的意思了，有了这玩意，大家对死亡也就习惯了，毕竟死亡这种事，也和癌症一样是有着五个阶段的。
　　1.否认期，我没死过的你骗我，我就是昏迷了而已。
　　2.恐惧焦虑期，什么我真的死了，我不相信，我怎么会死么，我好害怕，好慌，我该怎么办？
　　3.妥协期，算了死也死过了，这就认了吧。
　　4.抑郁期，为什么我会死呢，为什么死的不是别人呢，我好郁闷，好痛苦，好想自杀。
　　5.接受期，死就死吧，反正死了还能活的，只要我在死前干掉的敌人超过一个，那我就是赚了。
　　这就是那些实验人员在使用这东西之后反应，让人有些不寒而栗，敢拿自己命去和别人交换，这些人都是拿自己的命不当回事的，而且他们的眼睛里可以看出他们对生命的漠视。
　　为此高大壮还特意的给上面打了报告，希望只有那些最顶级的特战队和最前方的野战医院里面配备这些，而且是不能随意使用的，非致命伤最好不要使用。
　　因为这东西一旦普及了，那就可能会照成部队人员对死亡的漠视，这一点很不好，军人的职责是杀人这不假，但是，就因为如此，军人才需要更加尊重生命，爱护生命。
　　上面也慎重的考虑了高大壮的报告，也就停止了在常规部队的使用和推广，而是转为了在最顶级的那些特种部队里面使用，而且还做了规定，每人每年在训练中最多使用一次，还为他们配备了大量的心理医生。
　　问题是，那些心理医生再给那些人治疗后，自己也去找了心理医生，给自己治疗了，大多数人的生死观都被刷新了。
　　所以现在，在向羽他们看来，筋折骨断，关节脱臼这些就是个小伤，没什么大不了的，要不是这次动手的人身份不对，向羽自己就是可以决定该怎么办的。
　　卓群坐在那里好一会儿说了句：他们打完么，打完了咱们再去洗地。”
　　他想的是这种事，最好不要自己去管，让他们自己解决就好了，毕竟朱元璋和赵元佐的长相都是一样的，应该是可以谈的来的，可能这里面是有什么误会吧，这种事最好使他们自己说开最好了，自己做个中间人调解一下就好了。
　　可是，这次赵元佐和朱元璋他们打起来的原因，就是因为双方长得太像了，至于像到了什么地步呢，朱元璋的几个儿子居然管赵元佐叫爹了。
　　这就可想而知了，连朱元璋的儿子都分辨不出俩人的不同呀。
　　而就是有人管他叫爹，才让赵元佐抓狂的。
　　赵元佐这次过来是有正事的，他们几兄弟商量了很久，也从现代的大学里了解了很多的东西，在回到北宋后，他们就召开了皇室内部的会议，而会议的内容就是，他们以后是施行实君制还是虚君制。
　　而这次讨论是赵氏四脉一起来的，不光是太祖和太宗这俩脉，曹王赵匡济一脉，也就是赵家老大的一脉和魏王赵匡美，也就是涪陵县公赵廷美这一脉也都来了，这一次他们俩脉本来都是不该来的，但是赵恒想要听听他们的意见，再说这是赵氏皇族的大事，他们还没出五服呢。都是可以来讨论的，虽然他们是出不了皇帝的，但也是可以来决定皇帝的未来的。
　　其实，在赵恒他们决定开启这个会议的时候，他们就已经默认了要采取虚君制了，只是他们需要有人把这话说出来，所以就让其他三脉一起开会的，因为他们知道只要是让自己这一脉不好过的，他们一定会选的。
　　所以就借他们的手来定下未来的虚君内阁制，反正赵宋现在别的没有，能用的名相多得是。
　　随随便便点几个都是后世的名相，而且只要这个制度定下来了，那就是万事无忧了，做了好的，那是自己选的号内阁，做的不好那就是内阁的错了。
　　只要禁军在手那就无所谓了，赵宋的皇帝对这些权利看的很开的。

第五十四章 寇准的浪荡生活
　　结果不出所料，其他的三脉都力劝赵恒选择虚君制。
　　而且在点出了实君制种种的缺陷。
　　比如皇帝不可能代代出明君的，而且他们的下限是可以超出你的想象的，比如晋惠帝。这是曹王赵匡济一脉说的理由。
　　还有容易出现外戚夺权，比如王莽。这是涪陵县公赵廷美一脉提出来的理由。
　　也有可能是武将夺权，比如…………，太祖一脉突然觉得自己选的角度不太对。
　　这个就不说了，他们一脉就立刻把这事给打住了，再说下去对谁都不好。。
　　而太宗一脉的自己人，也就是老八赵元俨说了一句，也有可能会被自己的老婆夺权的，比如武则天。
　　这话说的其他三脉都高兴了，因为，他们看到太宗一脉内斗了。
　　于是他们就更加卖力的数落着实君制的缺点，说着虚君内阁制的优点。
　　最后在赵恒的小心的指挥下，他们终于达成了一致，一起压着赵恒选择了虚君制。
　　这下赵恒他们达成了自己想要达到的目的，那就是大宋执行虚君内阁制。
　　不过在定下未来的制度之后，就出现了一个问题，那就还是第一人内阁首相该是谁？
　　赵恒本来想要老好人，公认的谦谦君子王旦，来出任这第一任首相的，可是现在的王旦画风奇诡，完全是一个顶级武将的画风，天天挥着一百八十斤的精钢马朔，完全没有了老好人和谦谦君子的样子。
　　倒是和儒家初期的那些喜欢武装游行的君子们有些相似，都是一样的超能打，不过这种古仁人之风在北宋时期可是有点过了，现在的君子们都是要涂脂抹粉的，一个个都要和风中拂柳一样柔弱才行的，虽然现在这种情况有了些改变，但要批量培养出能打的君子至少是要十几年的时间的，毕竟这不是一代人的事。
　　更重要的是赵氏手底下的头号保镖家族，呼延家现在主事人，都表示了他们四兄弟里任何一人单独对上了王旦，那都是去送菜的；俩个人一起上最多也就是能逃命，至少要三个人才能保证战平王旦，而想要打败王旦，至少四兄弟是要一起上的，而且还要是王旦手里没有那根精钢马朔的时候，不然根本打不过的，这是个能和李存孝单挑都有五五可能的君子呀。
　　还有王旦的腰上，不知道从什么时候开始，挂上一对竹节钢鞭，那一对竹节鞭的重量至少有五六十斤的，他们不敢保证王旦到底是不是会用那玩意的，万一会的话，那就可怕了，这可是能碎甲的步战神器，以王旦的武力要是会用的话，一整队的甲士是拿不下他的。
　　也就因为这个原因，王旦被满朝的大臣集体的排挤出了首相的选择范围，毕竟谁也不想面对这么一位大佬的。
　　吕蒙正倒是合适但是他不想上这个位置，因为他要给自己的侄子吕夷简让路，他老了，可吕夷简还年轻，而他一上去了，吕家至少在未来的二十年内是无法进入内阁的，而过了这最初的二十年，吕夷简也就不可能再入阁了，也就只能蹉跎在地方上了，而他不上去，那么不管是谁上了位，都会记他一份香火情的，这样吕家至少还能兴盛四五十年。
　　张齐贤也是合适的人选，可惜人家现在正在主世界呢，正在准备吃遍诸夏各种美食的，现在正在长安那边努力呢，完全没有心思来当这个首相的位置，为此他还说了一句天大地大美食最大，直接自绝了自己当选的道路。
　　而大家也因为这事更加的确认了，张齐贤就是个饭桶，不过赵恒却私下里给了张齐贤上亿的人民币，供他在主世界的诸夏吃喝玩乐。
　　而其他的向敏中、王钦若、丁谓等人，不是资历不够，就是有人不想让他们上位。
　　最后他们挑来挑去，一直都没有选出合适的人来，最后还是赵恒拍板，在寇准缺席的情况下，把寇准任命成了第一任的宰相的。
　　而寇准却不在北宋世界，他之前就作为北宋的大使来负责和主位面之间的交流了。
　　所以赵元佐就跑来想要把寇准带回去的，没想到的是，寇准在现代最大的事居然是在玩呀。
　　寇准之前为了要有个后代，就不在做他最喜欢的那些事了，美酒、美食、美女全都不要了，为了戒酒他还和电视剧里一样开始喝醋了。
　　但是等到他的儿子出生以后，他就恢复原样了，不仅仅是恢复到那种通宵达旦的宴饮了，而且更是开始了最初的那种豪饮三江的气魄了，一坛酒当漱口，两坛当润喉了，不过比之以前好的一点就是不再逼人喝酒了。
　　而这次把寇准送到了主世界以后他就发现了一个好地方，一个有着美酒美食美女的地方，而且在哪里是没有人会管他的，大家都是会和他一起喝酒的，还有人抢着给他买单的。
　　那就是北锣鼓巷，这处酒吧一条街。
　　在寇准和李东宝会面以后，俩人的关系倒是十分的不错，而且李东宝在学了新时代在召唤了以后居然长出了些许头发，为此李东宝特意的请寇准和他一起出去玩玩，而他们去的就是北锣鼓巷的酒吧。
　　从这个时候开始，寇准就知道了有这么一个能够通宵喝酒的好地方。
　　于是他就开始在这里常驻了。
　　在北锣鼓巷待了几天之后，他发现这边好是好却没有什么乐舞呀，有酒无乐，那这酒喝起来可就是寡淡无味了。
　　他在和那里的人聊天的时候，又发现了另外两处好地方，后海和三里屯。
　　他去了后海几次，发现那里也是不够热闹，就跑去了三里屯玩，结果那真是如鱼得水了，这里不止有着美酒美食美女，还有着很多人都会过来陪他喝酒，还会给他买单的，来了俩次后，他就天天的在这里待着了。
　　在这里他又恢复了那种之前在华州下邽，年轻时候的浪荡生涯了，那种作为混混头子，提笼架鸟，和人争风吃醋的浪荡生涯。
　　在这边不止一次的和人争风吃醋大打出手，完全忘了自己的身份了，玩的比那些富二代们嗨多了，甚至性子上来了，还会上台唱上几曲宋词，跳上几段柘枝舞，甚至一跳就是一整晚。
　　还教会了不少人宋词的唱法和柘枝舞的跳法，玩的是不亦乐乎的。

第五十五章 反正都是一张脸
　　寇准玩的不亦乐乎，而那些狗仔队也是高兴的不亦乐乎。
　　在外面玩乐时的时候，寇准可是用的是李东宝的身份，而李东宝也是同意了的。
　　因为在寇准的帮助下，他不只是长出了头发，心脏病也痊愈了，现在他感觉自己能一拳打死一头牛，所以他对寇准使用自己的身份，四处拈花惹草打架斗殴，这些的也就无所谓了。
　　至于会不会坏了自己的名声呢，摆脱艺人的名声不就是在需要的时候，拿来败坏的么，而现在自己已经不再是艺人了，名声就无所谓了。
　　而且不就是和人争风吃醋打架斗殴么，这种事在年轻的时候，不就是家常便饭么，没什么大不了的，再说了这件事又不是没有什么好处的，至少让人知道了自己也是性情中人，这段时间还来了不少的动作戏的剧本呢，这不是坏事变好事了么。
　　赵元佐就是在这个时候过来找寇准的。来的时间也巧，和朱元璋一家人是前后脚过来的，也就是双方的进出不是在一起，不然早就看见了，这样以后可能就不会打起来了。
　　赵元佐在基地里找了一圈都没有看到寇准，在从别人嘴里得知寇准这一段时间额浪荡生活以后，那更是憋了一肚子的火气，自己都没有玩的这么过呢，你寇准过来是作为大使的，居然敢这么玩，大宋的脸面还要不要了，宰辅的体统还要不要了。
　　为了这些东西，赵元佐决定亲自去把寇准从后海那边给抓回来，然后再扔到冰水里面让他冷静冷静，省的一天到晚的全身充血，赶紧回去和自己接任这第一任的首相去。
　　就在他准备出去的时候，一连碰上了好几个不认识的年轻人管他叫爹，一看就知道是认错人了，他也就没有在意，以为是陈报国的儿子呢。
　　可是一个俩个认错了，他还能接受，毕竟谁能没个认错的时候，可是后来赵元佐是一连遇到了十几个人管他叫爹，这就不能接受了，这他娘的是有人在搞事吧，这亲爹还能认错么，这一定是在搞事吧。
　　所以他再碰到有人喊他爹的时候，二话不说就抓住衣领把人扔出去了，不过用的都是巧劲，最多就是摔得七荤八素，不会有什么大事的。
　　直到最后遇到了朱元璋，俩人互相一看，就对上眼了，这俩人都是一个长相的，只是气质上有些不同，朱元璋的气质是那种骄横霸道，视天下于无物的气质，再怎么说他也是唯一一个从乞丐到皇帝的人物，而且实在元末那种乱世里面一步步杀出来的，一路上干掉了多少的豪雄，这是何等骄傲的事情，尤其是在他看完了所有的史书之后，就更加骄傲的不可一世了。
　　现在他最常说的一句话就是，纵观千古，世间无我这般人，咱朱元璋就是就是万古唯一的，即便是秦始皇也不如咱，谁让咱是白手起家的呢，这几百位皇帝里也就是咱出身最低，得国最正。
　　可是现在，他看到了另一个和他长得一模一样的人，只是气质上和他不同，没有他的这种霸道的气质，而是那种富贵逼人铁血刚毅的气质，就像是豪富之家出来的大将军一样，也是让他一见难忘的。
　　“你是谁呀，咋长得和咱朱元璋一模一样呢？”
　　朱元璋站在他面前挑着头问道。
　　“你就是那个乞丐出身的皇帝朱元璋，久仰久仰，本王大宋楚王赵元佐。”
　　赵元佐也对着朱元璋拱了拱手说道。
　　他也是看了史书的人，知道大明的朱元璋是什么样的人，对他倒也是十分钦佩的，这是个真正的狠人。
　　“赵元佐？就是那个不想当太子，又觉得自己老子是个混蛋，就放火烧了自己宫殿的那个家伙？”
　　朱元璋是知道赵元佐的，在他将自己的大儿子立为太子之后，他就去读了史书，了解了大明之前历朝历代的太子，赵元佐就是其中一个，因为就这货是少数几个不想当太子的。
　　“住嘴，我父皇的事情，是你这个外人能置喙的么？”
　　赵元佐自己知道自己的了老子是个混蛋，但是，不能让别人说他是个混蛋。
　　“诶呀，你老子杀了自己的哥哥，又干掉了自己的侄子，怎么敢做不敢认呀，真是一群怂货。”
　　朱元璋现在是退位了，虽然把位置给了自己儿子，也没什么大不了的，但是心里还是有火的，再来这之前，他把自己所有成年的儿子，除了朱标之外的全都抽了一顿。
　　抽的最重，一个是朱棣，因为他最后还是夺了自己侄子的皇位，朱元璋设想的清君侧是他的那些塞王子孙们，去对付权臣的，又不是让他们去篡位的，所以一定要狠狠的抽。更重要的原因是朱棣抢了皇位，这在朱元璋看来是绝对不行的，老子没给你的东西，你咋还敢抢呢？朱允炆是死了，但是朱允樋他们还活着呀，老大一脉还没绝嗣呢，你怎么可以强呢，就这么骂着朱棣，就把朱棣抽了个死去活来的。
　　第二个被抽的最重的，是第十二个儿子，湘王朱柏，因为他居然带着全家举火自焚了，这让朱元璋很暴怒，你怎么就不知道起兵靖难呢，那是你侄子，做了这种事上去抽他丫的呀，既然你不去抽，那咱就来抽你。
　　现在还是一肚子的货火呢，所以张嘴就说赵光义是个混蛋了。
　　朱元璋这话让赵元佐撸起袖子就要上来揍他，而这时朱元璋的那些儿子们也都从四周过来了，想要问问，为啥自己喊爹要挨打，这事总带给个理由吧。
　　没想到一来就发现了面前有两个爹的事情，这他娘的就明白了，之前是认错爹了，这俩人单独待着是分不出来的，但是俩人在一起的时候，一眼就能分出来谁是谁了。
　　于是，这些人就怒从心头起，恶向胆边生，一帮人对着赵元佐就扑上去了，想要狠狠的教训一下这个假冒他们爹的人，至少也要把他的脸打破像了，最好能在踩上几脚。
　　因为赵元佐和朱元璋的长相太像了，在他们看来打赵元佐和打朱元璋都是一样的，反正都是一张脸。
　　再说之前他们都被朱元璋暴抽了一顿正满肚子的火呢，刚好拿赵元佐撒撒气，泄泄火。

第五十六章 宋明皇室的武力担当
　　再说这正好为之前挨打的事，做一个了结，之前都以为赵元佐是朱元璋，所以才不还手的，没想到，这只是一个长得和朱元璋一样的人，那还有什么好说的，直接就废了他吧。
　　朱元璋的这些儿子出手倒是及其果决狠辣的，先是缓缓的将赵元佐围住，然后分别动手，冲在最前面的是朱棣、朱桢、朱柏，这三位是朱元璋的儿子里面最能打的几个了，都是膂力过人，弓矢刀槊运用自如的家伙，他们来打头阵，后面紧跟着的朱樉、朱棡、朱桂、朱楧，这几个年满十六已经成年的塞王，剩下的几个成年的王爷都是学文的，武艺不精，只能站在外面凑数了。
　　还有一些不到十六岁的朱家人都守在朱元璋的身边，就等着自己的哥哥们把里面的人呢打倒，自己就上去，那大鞋底子抽他屁股，就像朱元璋抽自己那样，去抽他，谁让他长得和自己的老子一样呢，不打白不打，打了也白打，往死抽就是了。
　　他们都准备把自己从朱元璋身上受的气全都撒到赵元佐的身上。
　　要说冲上去的那些王爷，他们的实力都怎么样，那倒是没的说，各个都是膀大腰圆的武将身材，也都由名师教导的，各个都是学的战阵上的功夫，打头的三人都是能斩将夺旗的家伙。
　　燕王朱棣是每次大战的时候，都是身先士卒的。
　　楚王朱桢当初在洪武二十年的征云南的时候，可是在战阵上活捉了元朝的赵王阿鲁秃的。
　　年纪最小的湘王朱柏，这时候已经是弓马娴熟不逊色于他那些上过战阵的哥哥们了，等到了洪武三十年的时候，他会和楚王一起征讨西南蛮夷的，而且他还是作为先锋的。
　　这三人动手的时候都是自信满满的，不过到还有些可惜，大哥沐英不在这，不能和他比一比谁更能打了。
　　是的，他们承认的大哥是沐英，而不是朱标，朱标也是承认这点的，而且他们这几个嫡子从小都是跟在沐英屁股玩大的，对他也是很尊敬的，所以即便是朱棣上位了，也没有去动沐英的黔宁王府，也就是后来金老鹿鼎记里面的沐王府。
　　沐英出身贫苦，自幼颠沛流离，八岁时被农民义军将领朱元璋收为义子。从十二岁起就跟在朱元璋的身边东征西讨了，十八岁时，被授帐前都尉，参与守镇江，开始担当军事要任，三十二岁就因军功封为了西平侯，赐丹书铁券，三十七岁实受封地云南。
　　是开国六王里面最年轻，也是最受信任的那一个。
　　不管是文武百官还是皇室勋贵就没有不服他的，而且沐英才是朱元璋留给朱标最大的底牌。
　　九大塞王在朱标死前，都是以沐英为奋斗目标的，甚至都有人说沐英就是第十塞王。
　　朱棣、朱桢、朱柏使得都是战阵上的小巧功夫，一般都是用做擒生的，也就是抓俘，讲究的是动作快，眼睛毒，下手狠辣，一般来说被这种手段抓住了，即便是活着人也差不多废了。
　　他们就是准备直接下手先废了赵元佐的四肢再说。
　　赵元佐看着扑来的三人，也就嘿了一声，没有放在心上，之前都和他们打过照面了，自己都是单手就把扔他们出去了。
　　虽说是占了对方没有反抗的光，但是他也都试出来了，要是放到普通人里，这些小崽子都是好手，甚至放到之前的北宋禁军里面，也会是静塞军里的汉子，但是要放到他面前的话那就差远了。
　　以前他就是赵宋皇室的武力第一人，要知道这个赵宋皇室可不是历史上的那个，而是太祖一根哨棒打下四百军州江山的赵宋皇室，各个都是要练武的，别看他爹是那个驴车皇帝，但是要真打起来的话，也是不逊色于一些猛将的，就是胆子小而已。
　　不然你以为他爹是怎么锤杀他大伯的，那可是靠着真功夫的，毕竟几十斤的宣花大斧也不是谁都能单手抡动的，也不是谁都能狠下心干掉自己大哥的，要是没有真功夫他爹是怎么近他大伯身的呢。
　　所以他爹也是一斧头剁来了四百州江山的，除了不能说以外，这话是一点毛病都没有的。
　　赵元佐看着离自己最近的朱棣潜下身来，弓起身子，向前一冲一顶，就将扑过来的朱棣撞了个倒仰儿，然后左手抓住朱棣的右脚脚踝，右手按上了他的膝盖，就把朱棣抓在半空，向着朱棣左手边的朱桢甩了过去。
　　朱桢已经跳起来扑倒半空了，根本没法闪躲，只能看着朱棣头撞断他的手臂，俩人一路翻滚着抱在了一起。
　　朱桢的左手的尺桡骨已经被撞断了，骨头都从皮肉里刺出来了，血也都流出来了，这还不是他最重的伤，朱桢最重的伤是被朱棣撞断的左侧胸骨，现在一呼吸都是疼的不行。
　　而朱棣的左腿韧带已经被拉断了，而且现在丝毫口鼻冒血的倒在地上，人都已经站不起来了。
　　这时赵元佐又欺身到了朱柏的身边，伸手就抓住了朱柏的腰眼和周边的肌肉，用力一扭、一错、一推，就把朱柏的腰部肌肉都给撕裂，然后就看着朱柏被推到不远处的地上，趴在那里东陡不敢动了，连呼吸都是断断续续的。
　　这些事都是在极短的时间里发生的，朱元璋他们只是觉得眼前一花，朱棣、朱桢和朱柏就倒在地上了。
　　在看到三人的惨状后，其他的人也都是怒发冲冠了，吱哇乱叫的就冲上来了，他们之间耳朵关系都是极好的，在这个时期他们都是最亲近的骨肉亲朋呢，还没有因为皇位闹得手足相残。
　　所以他们都是伤在你身，痛在我心的。
　　都对着赵元佐冲了上去，准备一拥而上，靠着人多的优势，就是挤也要把他挤死，就这么莽上去了。
　　赵元佐看着冲上来的人，笑了一下，这些人可比那三个还好对付，看起来都是有名师教导过他们功夫的，底子也是打的不错，但是，一眼看去，一个个的都是脚步虚浮，四肢僵硬，一看就都是常年不动手了。
　　尤其是顶头的俩人（朱樉和朱棡），就更是被酒色掏空了身体，身子骨虚的很，看来也没几年好活了。

第五十七章 咱们谈谈吧
　　赵元佐看的不错，这俩位确实是都没有多少年可活了，朱樉是在洪武二十六年死的，朱棡是在洪武三十年死的，而且俩人都是病死的。
　　就是因为老二和老三都接连病逝了，朱元璋的身体才直转而下的，在之前至少还是能撑几年的，没想到的是在朱标死后，他又一连死了三个儿子。
　　人生莫大之悲就是白发人送黑发人，而朱元璋在俩年的时间里连送了三个人，朱标、朱樉和沐英，沐英虽然是养子但也胜似亲生了。
　　等到他强打精神恢复过来开始给朱允炆铺路的时候，三子朱棡又死了，之后朱元璋就彻底的不行了。
　　而现在他看见自己最能打的三个儿子被人一合就给废掉了，吓出了一身的白毛汗，他突然觉得，面前这个赵元佐真是不该得罪呀。
　　而且自己的儿子们太冲动了，怎么就这么直接的上去了呢，这不是小羊羔子遇见了大老虎么，怎么看都是在送菜呀。
　　不管是羊入虎口还是虎入羊群，朱元璋都阻止不了了。
　　赵元佐的速度太快了。快到他刚看了一眼三个儿子的伤的时候，自己其他的儿子就让人给解决了，拢共也就一扭头的功夫。
　　他的儿子们就全都倒在了地上，一个个不是关节脱臼都是肌肉撕裂，反正都是站不起来了。
　　赵元佐这时候也拍了拍手，走到了朱元璋的面前。
　　“养不教，父之过，这句话知道么？嗯。”
　　赵元佐抿着嘴斜着眼看着朱元璋，这时候他的心里已经没有什么气了，一肚子的火气都给撒干净了，人也平和了不少。
　　朱元璋这时候张着嘴也不知道要说些什么，嗓子里觉得有些干。
　　“你想干什么？”
　　“不知道，不过我们倒是可以聊聊！”
　　赵元佐裹着自己的舌头，也不知道自己下一步该干什么了。
　　这些和他动手的小崽子可以打，但是朱元璋这可不能动的，这位在怎么说也是个白手起家的开国帝王，王者不可辱，一旦受辱，那就是世代的仇怨了。
　　就比如他们北宋现在就在清洗女真生番和萨迦派的喇嘛呢，这两方可是生死大仇的，而现在和朱元璋这边，不过是打了一些他的孩子而已，这种小事都是可以说过去的。
　　“聊聊，聊什么？”
　　朱元璋也不在看自己的那些儿子了，因为这时候已经有人过来带他们去治伤了，都看将他们被一个个的扔到了医疗平台上，又从医疗平台上面囫囵个的爬起来了，但是一个个都站的远远的，谁也不敢过来，这是被打怕了。
　　也是不管是谁在不到十秒的时间里，一气儿放挺了他们十几口人，连个大气都不喘的，是个人都害怕，关键是赵元佐没有对朱元璋动手呀，这事看来是有什么转机的。
　　“聊聊你手里的商品目录。”
　　赵元佐看着朱元璋手里的目录，用小拇指挠了挠脸说道：“这里面的东西是不是各个都想要，但是又不知道要什么好？”
　　“你怎么知道的，你们是不是也有这么一份？”
　　朱元璋想了想问道，这时候皇帝的本能又出来了，天大地大利益最大，自己儿子被打了，那是他们活该，谁让他们随便就动手的，一点城府都没有，都是这么大的人了，还是这么毛毛躁躁的，这次挨打也是给他们一个教训，完全忘了这事是自己嘴贱惹起来的。
　　“有，你那份目录我们之前也是有的，里面的东西我们都摆弄过的，怎么，现在想聊聊了吗？大明洪武皇帝朱元璋！”
　　赵元佐看着朱元璋笑了，这是个合格的君王，知道什么时候该舍弃什么，够无情的，比他那个装傻的弟弟强多了，至少不会被情感束缚。
　　“当然可以聊聊了，大宋楚王赵元佐！哈哈哈~”
　　朱元璋笑了起来。
　　他们这俩人都是说了对方的身份，这意思就不是用个人的身份来聊的了，而是要以国家的身份来聊了。
　　朱元璋，大明洪武皇帝，大明的开拓者，大明之主（前）。
　　赵元佐，大宋楚王，上一任的大宋太子，现在大宋皇帝的皇兄。
　　虽然都没有实权了，但是却是那些可以在关键时刻代替皇帝下决定的人，而且那两位皇帝是没有什么意见的。
　　赵元佐伸手做了个请的动作，就带着朱元璋去了地上的一个茶餐厅，这个茶餐厅是傻柱的大老婆，娄晓娥开的摊子，在里面是有着专门的地方可以聊天的，而且绝对不会有人打扰的，能进去的都是知道地下这些事的人。
　　朱元璋也不疑有他，就跟在赵元佐的身后来到了这间茶餐厅。
　　至于会不会怀疑赵元佐会坑杀他，这一点他是不怀疑的，因为怀疑也是没有用的。
　　“柱子，开个大包间，我要借你这地儿，办点事！”
　　一进门赵元佐就对着坐在门口喝茶的何雨柱说了一句。
　　“哟，赵大爷儿，是您来了，好的，这就给您带包间~！”
　　何雨柱说到最后一个字，就看到了赵元佐身后的朱元璋，那嗓音一下子就飙上去了，拉了一个长音。
　　“这、这、这，这位爷是……”
　　何雨柱两只手不停的来回着指着，话都说不清楚了。
　　“怎么了，你不认识了，这不是陈报国么，我们要谈点事，他这是刚从剧组回来。”
　　赵元佐面不改色的撒着谎，他不想让太多的人知道这是朱元璋。
　　“不是，赵大爷儿，那个陈老哥可是在大厅里面正吃爆肚呢。”
　　何雨柱的头摇起来了，这下子可他娘的要热闹了。
　　赵元佐一听这话，面皮就一抽抽。
　　这真是现场打脸了，说曹操曹操在吃爆肚，这事怎么就这么寸呢。
　　“不对呀？你这不是粤式茶餐厅么，怎么还有爆肚呢？”
　　赵元佐立刻反问了一句，他想转移这个话题。
　　“我这茶餐厅就是挂个名，您想吃什么，我会做的这都有，熟客来了谁会去看菜谱呀。”
　　何雨柱笑了一下，挑了下下巴。
　　“陈报国是谁？咱是朱元璋，行不更名坐不改姓的大明洪武皇帝朱元璋！”
　　朱元璋问了一句谁是陈报国，也不等他们回答，就说了自己的名字。

第五十八章 朱元璋看见了朱元璋
　　“朱元璋？”
　　何雨柱啪的一下拍在了自己的大腿上。
　　“我就说在哪看过呢。”
　　何雨柱立刻拿出了电视遥控器打开了电视。
　　“对，就是这个传奇皇帝朱元璋，陈老哥主演的现在正在重播着呢。”
　　这时候，何雨柱也调出来了这部电视剧的第一集在大厅里开始了播放。
　　朱元璋的脸色刷的一下就变得五颜六色的，他不傻，他在第一时间就理解了，这东西是就是杂戏一类的东西，而这个传奇皇帝朱元璋应该就是关于自己的杂戏吧？
　　这时候他突然有了一种被人扒光了衣服，然后扔到雪地里让人观看的感觉，真是不好受。
　　不过他朱元璋是什么样的人物，短短的时间里就缓过来了，笑了笑说：“没想到，在这几百年后，咱朱元璋也成了古人了，还有人给咱编了戏传唱呢，人活一世，这也值了，哈哈。”
　　说着说着话，朱元璋就笑了起来：“楚王，咱们进去吧。”
　　朱元璋是怎么知道这是几百年的，因为他刚才在大厅门口的日历本上看到了时间，他自己估算了一下明史上的时间，就算出了，洪武元年是1368年，现在是2012年，这之间可是差了644年呢。
　　“好，我们进去吧。”
　　赵元佐看到朱元璋这么快就接受了这跨越了几百年时间的现实，眼底又多了几分慎重，这是个心智坚定心思又重的家伙，不好忽悠。
　　要是卓群知道赵元佐是这么想的，那他一定赞同的，要知道朱元璋当时对他动手，被反杀的时候，可是已经被卓群催眠过了的，是在那种相信了卓群的情况下动手的。
　　赵元佐带着朱元璋从大厅的边上走进了包厢，谁都没有看到他们，这时候大厅里都是些老头老太太们在吃着茶点，唯一一个年轻的就是陈报国，他在大厅的角落里吃着爆肚，喝着小酒，悠哉悠哉的，也没有注意到他们。
　　他现在已经不再去演什么戏了，而是开始培养了大群的小鲜肉和小花，开始嘎韭菜呢，而且还不时的记录着他们的丑闻，准备在需要的时候扔出去，吸引民众得到目光，自己都觉得自己有了些娱乐圈幕后黑手的感觉了。
　　“那个和咱长的一样的，就是你们说的那个陈报国，是吧？果然是一副好面相。”
　　朱元璋看着陈报国的脸点了点头，这是一副好面相，怎么看怎么好看。
　　而跟在他后面进来的那些儿子们都一个个瞪直了眼睛，在他们三人的脸上左看右看的，完全找不出一点的不同来。
　　这种惊悚感吓得他们两股战战的都迈不开脚了。
　　这场面要是让明朝的那些大臣们看见了，估计都有不少人是要自杀的，一个朱元璋都受不了了，这你丫的变成了三个，这官是没法当了。
　　“是副好面相，他就是陈报国，你要认识一下吗？”
　　赵元佐站在包间的门口问道。
　　“不了，以后咱有的是时间认识，现在就让咱们哥俩好好谈谈吧！”
　　朱元璋挥了一下衣袖，就走进了包厢，赵元佐也随即关上了大门，把朱元璋的那些儿子们都关在了门外，只有何雨柱跟了进来。
　　“你进来干什么，咱和赵元佐是有事要谈，你咋的跟进来了？”
　　朱元璋看着跟进来的何雨柱问道。
　　“呵呵，诶呦，您看，我这是饭馆，你这进来了，不能干谈呀，是不是，总代吃点喝点吧，我这不是来记菜单的吗。”
　　何雨柱笑呵呵的说道。
　　“柱子，明炉烤乳猪、文昌鸡、清蒸东星斑、生拆肉烩海虎翅、麻婆豆腐、西湖醋鱼、飞龙汤、开水白菜、葱烧海参、九转大肠、芙蓉鸡片、汤爆双脆、熊掌再来上一对，驼峰也要，猴脑今天就算了，你在看着来些蔬菜，干果蜜饯，时鲜水果这些，都要，你看着办吧，还有这些菜，跟我们进来的那些人也备上，在给他们安排个大包厢。”
　　赵元佐连菜单都没看就报出了一堆的菜名，让何雨柱下去准备了。
　　何雨柱记下了这些菜名，眼睛滴溜溜的瞅着俩人又问了一句：“您二位不喝点酒？”
　　赵元佐问了一下朱元璋喝不喝酒，见朱元璋点了头就对着何雨柱说道：“把我存在这的琼酥酒取上两坛子，你就先下去吧，记着老规矩。”
　　“得了，我这就下去了，你二位稍等片刻，这就则个。”
　　何雨柱这就下去了。
　　“你这是常来呀，这人和你很熟悉呀！”
　　朱元璋看着俩人的交流说道。
　　“嗯，这个地方，就是我们这些人吃饭游玩的地方，等以后我带你来这逛逛，也让你见识见识现代的景致。”
　　赵元佐倒了一杯茶，给朱元璋转了过去。
　　“这份目录里面的东西都是真的？”
　　朱元璋开始询问道目录的事情，这里面的东西他觉得都太扯了，尤其是那些粮食种子，那就是更扯了，想他朱元璋也是自己个种地的人，就没见过产量这么高的种子，要不是之前在这边被人救活了，他是绝对不信的。
　　“都是真的，不过你们这里面的，都不是最新的东西，最新的种子品种，可比你这要高出俩成的。”
　　赵元佐看了看朱元璋手里的目录说了一句。
　　“还能在高出俩成？”
　　朱元璋的眼睛都瞪圆了，那这科就真是神种了。
　　“嗯，不过这么高的产量，是需要多加化肥的，而这化肥，你们是没有的，”
　　赵元佐看着朱元璋就觉但看到了自己当年的样子，当初他们也是这么进坑的。
　　不过，不得不说这种子还真他娘的是神器呀，有了这种子以后大宋就没再爆发过一次饥荒，全民炼体都已经在北宋的学校里推广了，不然那些粮食都会放坏的。
　　“化肥？这是什么东西，你觉得我们可以要么？”
　　朱元璋询问道。
　　“要，你们要什么？”
　　赵元佐对朱元璋嘴里的要字，倒是有些在意，他们都是买和换的，怎么朱元璋谁说要这个字呢？
　　“之前他们领头的小子差点把我打死，这是他给的赔偿！”
　　朱元璋咬牙说道，这辈子他就没吃过这么大的亏，他可是一直都记着呢。

第五十九章 赵元佐：朱元璋，你看我对你多好
　　“对你的赔偿，打伤你的是叫卓群吧。”
　　赵元佐低头给自己续了一杯茶。
　　“对，就是那个自称商人的卓群，他的武力不比当年的张定边要差，不过何必相比就差一些了，你要比张定边厉害多了，咱那三个小子合力的话，那张定边一定不是他们的对手的，这可不是咱自夸的，当初咱也是上阵杀敌身先士卒的爷们，咱分得出功夫的高低，你在咱见过的人里算是第一了。”
　　朱元璋伸着手竖起了大拇指说道。
　　“卓群他真的是个商人，只不过他的生意大一点而已，本质上他就是一个商人。”
　　赵元佐没有理朱元璋的夸赞，自己又喝了一杯茶。
　　“甭骗咱，商人会有这么强的武力吗？”
　　朱元璋可不相信一介商人会有这么强的武力，这根本就解释不通的，在他眼里商人就是当猪养的，养肥了，就可以杀猪吃肉了，从来都是人杀猪，就没见过猪能杀人的。
　　“就是有这么强的实力，这点你要当心了，卓群的武力在这边可真的是不强的，也就是歌十几岁孩子的水平吧，这里人人都有他那样的武力。”
　　赵元佐解释了一下，“在这边这种炼体之术是公开的，人人都知道的，人人也都在练，你可要让你的那些儿子们小心点了，别在这里得罪了人，不然连个吃奶的娃子都不一定恩能够打的过。”
　　赵元佐在这里偷换了好几个的概念，将这个世界的武力值向上提高了几个档次。
　　“这里都是这么强的么？”
　　朱元璋皱了一下眉，要真是这样的话，他连报仇的机会不都没有了么？
　　“只有更强，没有更弱，对了，卓群他给你的赔偿是什么？”
　　赵元佐看着已经有些唬住了朱元璋，就问开了对方会得到什么赔偿，他想要看看能不能在这里面得到什么利益。
　　他现在也是知道了对国家而言，利益才是最重要的。
　　“这个他没有说，他只是说让我们在上面任选一种，作为给咱的赔偿，咱也不知道该选什么，就过来找他说道说道，看看能不能得到种子，老百姓只要能吃饱了饭那就不会造反了，我这边也刚刚平定乱世没几年，大家都还饿着肚子呢。”
　　朱元璋确实就想弄到种子，在古代手里有粮心里不慌嘛，而且他这边确实也是骚乱不断的，年年在边疆都要闹上几次叛乱的。
　　“种子，嘶，这可不是一个好选择呀，你听我给你细细的讲一遍这种子里的坑到底有多大。”
　　赵元佐又给朱元璋细细讲了一遍，杂交作物无法留住种子的问题。
　　“这么说，我一旦弄到了这种子，以后在想要可就是要求着他们了，是这个意思吧？”
　　经过这一讲解，朱元璋也明白了，这种子后面的坑到底是有多大的。
　　“对呀。朱老哥，我也这也是和你心里有愧，毕竟我这是打了你的那些儿子么，觉得下手有点重了，所以就要给你陪个不是，这才给你说明白这事，不过你要记得这事是出的我口入得你耳的，是万万不能和别人说是我和你说的，毕竟我们已经踩进坑了不能看着你也进坑呀！”
　　赵元佐叹着气说道。
　　这时何雨柱已经把菜都给送上来了，也都摆好了，琼酥酒也都搬来了，是俩个小坛子，都是五斤重的小酒坛。
　　赵元佐也就走到了朱元璋的身边给他倒了一盏酒。
　　“来来来，咱哥俩边喝边谈，这可是正宗的五十年的琼酥陈酿，是真正的三杯下肚浑身爽，一滴沾唇满口香。”
　　闻着酒气朱元璋的馋虫也被勾上来了，这种几十年的美酒就是他也是没喝过的，他的大明才刚刚从乱世里面过来，那有什么美酒留下来，他之前喝着最好的酒也就是马皇后自己的女儿红了，可那也就是十几年的。
　　“好酒！”
　　朱元璋端起酒，咕咚咕咚的俩口，就把一盏酒都喝完了。
　　“豪气，来老哥在喝一碗。”
　　赵元佐也连着给朱元璋连斟了三碗酒，朱元璋都是酒到碗空的。
　　赵元佐看到这一幕心里就高兴了，这酒可是后劲十足的。
　　“来老哥，就这么和你说吧，这上面的东西好是真好，但大部分都是有坑的，老弟我都给你说道说道，怎么呀。”
　　赵元佐拉过凳子坐到了朱元璋的身边，开始和他说起了这名录后面的坑到底都是有多大的。
　　听得朱元璋是冷汗直流的，不知不觉的就喝了大半坛的酒，人也有些醉意上头了。
　　“赵老弟，你这人就是实在，要不是你我都不知道这后面有这么多的东西，按你说的，这些东西都是什么研究出来的，是吧，那怎么研究呢？”
　　朱元璋拍了赵元佐的肩膀，喊上了老弟，开始询问他研究是怎么回事了。
　　赵元佐也就笑着和朱元璋说了，这些都是普及了教育以后研究出来的，所以这里面最好的就是让他们建学校，普及全民教育，开启民智，让所有人都能读上书识上字，这事对一个国家是最重要的。
　　而且这种教育的推广是有利于，破除地方宗族势力对民众的把控的，还可以让官员不能轻易的去曲解法令，欺骗民众，可以让皇帝的旨意从上到下直接的传下去，里面的意思也不会被人改变，还能出现更多的人才。
　　朱元璋听的是连连点头，他对教育人才可是很看重的，因为他杀的官员太多了，要是没有足够的人才做后备的话，他都怕自己一认真就把那些官员全都给杀了，那就没有人做官了。
　　朱元璋可是对贪官可是恨之入骨的，他下的圣旨中写道：“凡官吏贪赃满六十两者，一律处死，决不宽待。”
　　而这六十两是多少呢，按照粮食的价格换算的话，就是十二万元，可见朱元璋所下的狠心。
　　而且他的惩贪办法就是剥皮揎草。
　　在他主政的三十一年里，一共杀了有十五万左右的贪官，问题是贪官越杀越多的，他都有些开始憷头了，不敢杀得太过了，因为再杀下去官员就没有多少了。
　　不过现在听赵元佐说可以让现代帮他建立全民教育，让全民识字，在他看来这可是最好不过了。

第六十章 朱元璋：赵元佐，好兄弟啊
　　朱元璋自己对教育也是很看重的，他对那些读书人的礼遇，虽然造成了后来的尾大不掉，但是你不可否认的是，在江浙财阀们支持起来的东林党崛起之前，那些被礼遇的读书人里去世出现了不少忠心耿耿的人才。
　　这些人才，大部分都是江西籍的，这些江西人可是撑起了大明的半壁江山的，是和淮西勋贵齐名的江西阁老，只不过在严分宜倒台后，江西的势力即一直没有恢复过来，而其他地方的势力却又崛起了。
　　而且朱元璋在对皇室子弟的教育上是很用心了，也是非常狠的，曾经再让宋濂教导他的那些儿子的时候，他亲口说过一句话，“不死即可”，也就是把孩子交给老师了，只要打不死就行了。
　　从古到今的皇帝里也就他说了这句话的。
　　朱元璋思虑了再三，对着赵元佐说了一句，“这全民教育，真的这么有用么，比那些粮食种子还有用么？”
　　“这事当然的，你要知道，这里的全民教育可是会教你怎么来培育这些种子的，一个是给你鱼，一个是教你打鱼，这能一样么，而且你想想，这名录上面有没有全民教育这一项呀？”
　　朱元璋这时候也吃了些东西，肚子里又有了些食，不是那么醉了。
　　就仔细的看了看，发现上面确实没有普及全民教育这一项，他的心里就有些不快了。
　　这是瞧不起我大明么，怎么北宋都给他们进行了全民教育，我们却没有呢，这是什么意思。
　　朱元璋又拿起了酒碗狠狠的灌了一碗，以求消解心中的苦闷。
　　这时候赵元佐突然的给了自己一嘴巴。
　　“哎呀，我的错，我忘了说了，这个全民教育是要在全国的范围内建立学校的，而且还要由我们皇室来提供食物的，还要顿顿有肉的，诶呀，朱老哥，你们大明可能没有这么多的粮食和肉食的，真是的我太粗心了，我自罚三杯。”
　　赵元佐就拿起了五钱的酒盅连喝了三杯，又把酒盅翻了过来，以示滴酒不剩。
　　“这样吧，朱老哥，你还是去要这个全民教育，老弟我咬咬牙，把这个粮食和肉食给你补齐了，怎么样。”
　　朱元璋听到赵元佐的话，伸向开水白菜的筷子，也停在了半空。
　　“你到底想要干什么，咱可是知道的，无事献殷勤非奸即盗，你到底有什么事，就直说吧。”
　　这时候朱元璋也恢复了一丝清明，他现在对赵元佐起疑心了，对方太过殷勤了。
　　“这个朱老哥，你要知道一点，我虽然只是个王爷，但也是大宋皇帝的亲哥哥，这段时间我们大宋的花费有些大，想要从你这赚点小钱，你也知道我们大宋说是有钱，实际上那些东西都是些实物，他不是钱呀，而我们最需要的就是金银了，我们是不多，但是你们大明多呀。
　　还有我们的粮食太多了，粮库都满了，装不下了，这一点我们很是心痛的，而你这里要是开启了全民教育，我这不就有销路了么，再说了这也是互利互惠，不是么？”
　　赵元佐说了个理由，朱元璋点了点头，他是知道北宋收的都是些实物的，白银可是不足的，而且时常会出现一些钱荒的事情来，不过还是要问问的。
　　“你们的那些肉食怎么回事，怎么会这么多，能供地起我们一国食用，这可不是什么小数目的？”
　　“这个很简单呀，我们覆灭了契丹和西夏，有了草原做我们的牧场，现在牛羊马匹我们可是不缺的了。”
　　赵元佐边吃边说道，他说的是实话，但是，他没有说不只是契丹和西夏被灭了，现在是全球都被他们给灭了，反正这也不算是说谎么，只是没说全而已，这又不是什么大事。
　　“灭了契丹和西夏？嘶，你们这是怎么做到的？”
　　朱元璋可是有人给他讲解史书的，他是知道契丹和西夏可以说是联手斩断了北宋上升的势头的，而现在大宋还是那个最后一位封禅泰山的宋真宗吧，居然就这么强了，真是小觑了他们了，不过也对，就凭这赵元佐的武力，要是冲阵的话，谁能挡得住。
　　“我们可是有火器的，嗝。”
　　赵元佐打了一个酒嗝，脸上也有些发红了，眼神也是飘飘忽忽的。
　　朱元璋觉得赵元佐应该是不胜酒力了。
　　可是才喝了这么一点酒，怎么就不行了呢，看来这赵元佐的酒量还不如娘们呢。
　　这事朱元璋不知道有些人一沾酒脸就红，红的就像是醉酒一样，还有饱嗝和酒嗝都是嗝，这事分不清的。
　　“你们有什么火器呀，能和我说一说么，让我可开开眼，能不能满足老哥的这个愿望？”
　　朱元璋看着赵元佐说道，他可是有着完整的火器部队的。
　　“可以可以，这就让你看看。”
　　赵元佐心里有些激动，这些旧货终于可以卖出去了，卖了这些旧军火，那就可以去买些新军火了。
　　主世界的诸夏现在都在使用从极乐空间得到的新武器，对那些旧武器都开始进行大甩卖了，在主世界都玩出来，买子弹送步枪的活动了。
　　北宋也想要从里面分一杯羹，可惜的是自己的旧军火也是太多了，而且也处理不掉，现在好了，这些垃圾终于有地方出手了，还能赚到一大笔的钱财，还真是不错呀。
　　赵元佐二话没说的拿出了自己的平板，给朱元璋看起来了自家的那些军火。
　　朱元璋可是识货的，看到这些军火，他立刻明白了这些东西到底有多么的强，这可是能改变战场战术战法的东西呀。
　　当初的徐达可是就说过火器要是够强的话，是可以单独决定一场战争的胜负的，这一点朱元璋也是认同的。
　　当初他和陈友谅会猎采石矶的时候，他的舰船可是不如那陈九四的，人马也是少于陈九四的，他能赢就是靠了他将火炮搬上的舰船，靠着火炮的威力，打死的陈九四。
　　他对这些武器，可是超级想要的，要是有这些东西，他也可以将蒙古人的草原变成自己的牧场，将那些蒙古武士变成自己的手下，就像是朵颜三卫一样。
　　就是不知道，这位好兄弟会不会把这些火器卖给他了。

第六十一章 咱们结成异姓兄弟吧
　　他是不知道自己的这位好兄弟，是有多么的想将这些军火卖给他的。
　　“赵兄弟，这些东西，你是从哪来的？”
　　朱元璋看着平板上的各种演示画面说道。
　　“这些都是我买来的。”
　　赵元佐醉眼惺忪的看着朱元璋说道，说话的时候身子好有些摇摇晃晃的，一看就是快要醉倒了。
　　这时候赵元佐也拿着杯子准备喝酒，可是拿了好几次，酒杯都没有碰到自己的嘴，一看就是看东西出现幻影了。
　　朱元璋到时有些高兴了，想当初让汤和把老大的位置给自己的时候，汤和当时好像就是喝了酒的。
　　“咱朱元璋，就是和酒有缘，每次遇到好事都是在酒桌上的，咱朱元璋这次是不是又要有什么好事了？”
　　朱元璋心里就是这么想的。
　　也是这一辈子他就在酒桌上碰好事了，酒桌在他的心里已经是一个福地了，现在他感觉又是一个好事在对他招手。
　　朱元璋又给自己倒了一碗酒喝了下去，抹了抹嘴。
　　“赵老弟，你是从哪买来的，能和咱朱元璋说一下么，咱也想去买一些，带点小兄弟们去趟草原打打野。”
　　“大哥想要军火呀，你会用么。”
　　赵元佐伸出筷子去插烤乳猪，插了好几次都没有插到，不过他已经在话里管朱元璋叫大哥了。
　　“来兄弟，大哥给你切乳猪。”
　　朱元璋站起身来给赵元佐切了一大块烤乳猪，放到了他的面前，话里也认下了这个大哥的位置，打蛇随棍上，这招也不会呀，赵元佐玩的可是溜得很。
　　只要先把这名份占下了，以后什么事都好说了。
　　以前朱元璋都是这么玩的，这一次他也一样想这么玩，甚至他朱元璋还想着把这些军火全都白拿过来，作为结义的礼物。
　　是的，朱元璋现在已经想和赵元佐结成异姓兄弟了。
　　在他看来要是成了义兄弟，那就不需要客气了，你的就是咱的，咱的也就是你的了，都这样了，你还好意思不把好东西给咱么。
　　于是朱元璋就拉着赵元佐想要结拜成兄弟，对着赵元佐也是百般的哄骗，没一会儿赵元佐就迷迷糊糊的朱元璋结成了义兄弟了。
　　朱元璋这么做也是从史书上得到了赵元佐的脾性。
　　赵元佐可是极端的重情重义之人，因为他爹对他大伯一家动手，他都能和他亲爹闹翻了，可想而知他是何等的重情义，自己成了他的大哥，和他要点什么好东西，他能不给么？
　　赵元佐在朱元璋拉着他结义兄弟的时候，第一时间想到的就是他大伯的“太祖义社兄弟”。
　　义社兄弟也称为“义社十兄弟”，即赵匡胤、杨光义、石守信、李继勋、王审琦、刘庆义、刘守忠、刘廷让、韩重赟、王政忠。结拜成为异姓兄弟。
　　这些人可是他大伯赵匡胤发动兵变，代周建宋的基本力量了，其中的王审奇，和石守信当时一起在城内里应外合，打开了汴梁城的大门，将他大伯迎进了城里，做了皇帝的。
　　也是从这时候起，义社兄弟才真正的出现在了台面上，等到了明朝罗贯中写三国演义的时候，就把刘关张三人写成了异姓兄弟，问题是汉朝是没有这异姓兄弟的说法的。
　　而朱元璋现在拉着赵元佐结兄弟，他是无所谓的，因为在宋朝，谁没结过几次兄弟的，这都是一种军中和市井的习俗了，都是闹着玩的谁还当真了。
　　不过在他看来那这个哄骗一下朱元璋也是好的，至少能捞到些好处。
　　等到结完了兄弟。
　　朱元璋就开始说开了。
　　“二弟呀，你是不知道，咱朱元璋打天下的时候，靠的就是手里的火器，一路纵横天下，所向披靡的，所以这些火器，咱还真是会用的。”
　　“那大哥自己去找找卓群买就是了，倒也也不贵，就是一套全装备的步人甲的价格，不过要是训练成军的话，武器的量倒是需要很多的。”
　　赵元佐经过朱元璋的一番摆弄，脸上的红色也都消退了，眼神也清明了不少。
　　在和朱元璋说话的时候，不经意的点出了现代枪械的价格，这也不算是说假话，只是话没有说清楚而已。
　　在主世界一套步人甲的价格可以换到一个班的军火还能再给俩个基数的弹药呢，要是手榴弹的话，那就是任搬，只要你能拿的动，就随便拿吧。
　　因为主世界的诸夏，现在正在全军换装极乐空间的武器（DNA绑定，无法被拾取的），所以旧式军火正在大量的出手呢，在主世界，都已经玩出了买子弹送枪械的促销活动，北宋这边也想去掺和上一脚，换装一些新军火。
　　“全装备的步人甲！”
　　朱元璋这表情一下子就僵住了，他还准备去买上一些回来装备呢，至少先把自己的禁卫军给装备了，没想到居然会这么贵，宋朝的步人甲的特点他可是知道的，除了重就是贵，他要是给自己人换装的话那花费可就大了去了，自己当了裤子都不一定能给自己的禁卫军完成换装。
　　朱元璋在那里坐着，给自己到了一碗酒，端在嘴边过了好一会儿，停了好一会儿都没有喝下去，又重重地放回了桌上，因为用力不小的缘故，就都撒了不少。
　　“大哥，这是怎地了，是小弟的酒让大哥不满意了吗？”
　　赵元佐看着撒了一地的酒，可惜的说道。
　　“兄弟呀，咱不是对这酒不满意，而是咱想要这些火器，可是咱囊中羞涩呀，想咱朱元璋已经是天下之主了，没想到还有这囊中羞涩的时候，咱实在怪自己没钱呀，早知如此，之前就应该再抄上几家不法的富商。唉~”
　　朱元璋当着赵元佐的面诉起苦来。
　　“原来如此，大哥要是不嫌弃，我大宋的这些军火是旧货的话，我倒是可以把我们的军火低价卖给你，我们的数量也是不少的，能装备上百十万的大军的，您要是想要，我就可以做这个主。”
　　赵元佐拍着胸口大气的说道。
　　“真的可以么，你能做得了这个主？”
　　朱元璋看着赵元佐有些不相信，赵元佐毕竟只是一个王爷而已，他哪来的这个能力。
　　“大哥放心这个主，小弟还是能做的。”
　　赵元佐眯着眼睛说道。
　　“可是，咱也没有这么多滴钱呀，咱可也要不了这么多的。”
　　朱元璋听着赵元佐的话，有些为难的说道。

第六十二章 好兄弟，不客气
　　朱元璋是真的没钱了么？
　　当然不是，因为他现在发现他的酒桌运气又来了，这赵元佐开始为他着想了。
　　这就像当年他刚投军的时候汤和都是千总了，却还要做他的小弟一样。
　　他朱元璋这一路过来，都是这个样，打天下的时候他朱元璋缺什么，只要找人喝点酒就有人给他送什么。
　　他现在可是非常的迷信自己的这种能力的。
　　他现在觉得在这里诉诉苦，赵元佐很有可能就把这些火器再便宜点给他的。
　　“没钱，这可就不大好办了，我大宋官家可是很看重这些钱财的，你多少也是要给一些的。”
　　赵元佐说的话，让朱元璋觉得自己的酒桌运气又发挥出来了，自己的好运气就要来了。
　　“老弟不瞒你说，咱这是真没钱了，你看能不能，把东西先赊给咱，咱保证有钱了，咱一定给你多多的，怎样，行不行？”
　　朱元璋现在是想要把这东西白嫖下来了，这东西哪有赊账的，也亏他说的出口。
　　“这个，我……，哎呀，有些不好办呀，这军国重器怎么能赊账呢，不好办，不好办！”
　　赵元佐摸着自己的胡子，摇头说道。
　　朱元璋一听这话，那就是有戏了，只是不好办，而不是不能办，看来再说一说。这事可能就是成了的。
　　“老弟，咱哥俩可是结义兄弟的，你就帮咱想想办法吧。”
　　朱元璋拿着结义兄弟的话头，开始撩拨赵元佐。
　　“好，大哥说得对，咱们可异姓兄弟，我一定帮你想想办法！”
　　赵元佐一听这异姓兄弟的话，就表现的热血上头了。
　　他咬着牙，在包厢里来回的踱步，时不时的还停下来锤了锤自己的手心表现出了自己内心的焦灼。
　　一分钟，五分钟，十分钟。
　　赵元佐还在那不停的踱步，他心里在纳闷，怎么朱元璋不来再撩拨一下他呢，好让他表现的更加激动一点。
　　就在他准备直接说出自己的办法的时候。
　　朱元璋终于开口了。
　　“兄弟，你要是这不方便的话，就当咱这大哥没说过这话。你可不能因为咱的这随口一说，就急出个好歹来，那咱可就是过意不去了。”
　　赵元佐心里这个激动呀，总于等到朱元璋撩拨自己了，这下自己重情重义的人设在他心里，现在是立住了，可以动刀杀猪了。
　　“不行，大哥，你拿我赵元佐当什么人了，咱们可是异性兄弟，我自然要为你想个周全点的计划，不能让你亏着了。”
　　赵元佐做出一副愤怒的表情大喊道。
　　“可是兄弟，咱看你也是很为难的，咱有些不忍心看着你，为了咱的事为难下去。”
　　朱元璋觉得自己推断的没错，赵元佐就是个重情重义的人，这时候在以退为进的逼他一下，一定是很好的。
　　果不其然，听到朱元璋的话，赵元佐的脸色青一阵白一阵的，只见他又咬了咬牙。
　　“这样吧，大哥，这批军火的钱，我替你出了，东西算弟弟我给你的结义礼物。”
　　朱元璋一听这话，差点没激动的跳起来，这他娘的比亲兄弟还亲了。
　　“不行，老弟对咱朱元璋这么好，咱朱元璋怎么也不能让你亏着了，说说你想要什么，咱朱元璋都能给你了。”
　　朱元璋这时候也是热血上头了，拍着自己的胸口说道。
　　赵元佐这时候也是激动了，他等的就是朱元璋这句话。
　　“大哥，我有一点点小算盘的。”
　　“说，大哥能满足的一定满足你。”
　　“我想要你所在世界的十年矿产开发权，我不要大明以内的，我只要大明以外的，而且这些矿产我是可以给你交税的，按照10%也就是一成来给你交税，只给你们大明皇室的，怎么样，可以么？”
　　赵元佐这时候已经把自己耳朵刀叉准备好了，就等着朱元璋把肉送到他的嘴边了。
　　“矿产开发权？大明以外的？”
　　朱元璋有点懵了。
　　不过这在他看来，这些东西都不是自己的，给了也没什么的，再说了，给完以后还能拿到矿税，而且还是给皇家的，怎么看都是好事的，自己没有理由来反对的。
　　“没问题，我可以答应了，不就是十年么，你想要的话二十年都没有问题。”
　　朱元璋大气额说道，慷他人之慨有什么舍不得的，不就是一个口嗨么，这有什么呀。
　　“大哥，客气了，十年就行了。”
　　赵元佐可不敢要二十年，因为十年后这个大明就要和主世界融合了，他的好处拿十年就已经很满足了。
　　“咱来好兄弟，有啥客气的。”
　　朱元璋端起了酒，对着赵元佐说道。
　　“对，大哥，好兄弟，不客气。”
　　赵元佐也拿起了酒碗和朱元璋碰在了一起，一饮而尽。
　　“对了大哥，您还要和我签个协议，我好拿回去，给人一个交代，不然那俩百万人的武器装备，我也不好给你拿过来的。”
　　赵元佐抹了抹嘴说道。
　　“俩百万人的装备！没问题，这协议怎么写，咱这就给你写了。”
　　朱元璋一听俩百万人的装备就激动了，这一下横扫草原就没问题了。
　　二话不说就要给赵元佐签协议。
　　赵元佐也怕夜长梦多，就立刻找了纸笔写下了协议。
　　一式两份的，很正式的，一份是朱元璋的，一份是赵元佐的。
　　俩人互相看了一眼，都是哈哈大笑的签下了名字，盖上了自己印章，还盖上了双方的国玺，这份文件就算是正式的生效了。
　　“大哥您拿这份文件，直接去找我皇弟赵恒就行了，他会把这军火交给你的，到时候我在找主世界的诸夏。派人去给你进行一下训练，最多三个月，您呀就可以横扫草原了，来干！”
　　赵元佐这时候豪气干云的说道。
　　“好兄弟，你现在就可以直接带人去开矿了，要是有什么我大明能帮忙的，那咱一定会帮的，干了”
　　朱元璋也是豪情万丈的说道。
　　俩人一碰杯，就把酒都给干了。
　　“好兄弟，不客气。”×2
　　朱元璋和赵元佐喝完了酒，都把酒碗给对方看了看，然后哈哈大笑起来。
　　脑子都想着一句话。
　　“真是好兄弟呀，那我就不客气了。”

第六十三章 你俩居然敢结拜，不怕死么？
　　两人随后就开始吃吃喝喝起来。
　　赵元佐在心里盘算着到底能从大明捞到多少的好处，他是知道的，天朝上国么，是看不见外面的好东西的。
　　他准备干上一票大的，来次大搜刮，弄点黄金这些的硬通货，或者多弄些常规的矿产，再比如直接动手拿下南非，再次看着地图挖矿就是了，都是好办的很，就是不知道卓群会怎么办。
　　这时候朱元璋也有闲心来看电视剧了，没看一会儿他的脸都开始绿了，怎么尽是些他和女人在一起的画面呢，还带女人上战场，这不是胡扯么，他要是敢这么做的话，早就让手下弄死了。
　　还有什么自己和儿子争女人，这不是在扯淡么。
　　他是越看越生气，这他娘的不是在毁人么，这是谁瞎编乱造的，要是让自己见到了一定宰了他。
　　朱元璋气愤的询问赵元佐这事谁瞎编的，赵元佐看了看电视剧不知道，不过这就是一部戏说剧，没什么大不了的，他大宋的皇帝被贬的，比这厉害多了，他爹的那些事都给人拍成片子了，他都没说什么不是么。
　　赵元佐好说歹说的把朱元璋给劝住了，又和他说，要是不满意的话，以后自己给自己拍一个电视剧不就行了么，像他们现在就有部几百集的大型电视剧正在直播呢。
　　说着赵元佐调出了大怂的雄起日记给朱元璋看了看。
　　“我说兄弟呀，你们这是真的打仗是吧，怎么个个都这么厉害呢？”
　　朱元璋一眼就看出了电视上播出的是真的在打仗，但是大宋的武力标准让他有些头皮发麻，这些人都有些强的过头了。
　　“都是真的，这也不算厉害也就是常规部队的标准武力吧，都没什么大不了的，以后你们也是会有的。”
　　赵元佐又给朱元璋夹了些菜说道。
　　朱元璋听到这话，心里总觉的有什么地方不对，但是又说不上来。
　　正准备说话呢，卓群带着唐笑笑走了进来，身后跟着向羽。
　　“听说你过来了，还把朱元璋的儿子们全都打了一顿啊，怎么这么暴躁了。”
　　进门后卓群也没有见外直接就坐下了，翘着二郎腿对着赵元佐说道。
　　“哟，这不是大明太上皇，洪武皇帝朱元璋么，怎么你这次过来是想好了要什么了么？”
　　卓群对着朱元璋拱了下手说道。
　　这时候他的脑子还是在线的，所以就点出了朱元璋已经不是皇帝的事了，这样不管赵元佐打什么主意，都要考虑一下对方的身份了。
　　本来卓群是没有打算过来的，但是却听人说，大明和大宋的国玺都被拿过来了，他就坐不住了，他认定了这里面一定有什么事，就着急忙慌的赶过来了。
　　可卓群没有想到的是，他已经来晚了，赵元佐已经把朱元璋开膛破肚洗干净下锅了。而且还是一锅能熬上十年的老汤。
　　“卓总你也来了，对了刚好让你给我们兄弟做个见证。”
　　赵元佐眼珠子一转，就想到如何让朱元璋反悔不了，也不用管朱元璋到底是不是皇帝了，他要拉大旗作虎皮，直接用双方来堵住对方的嘴，把这十年的开发权坐实了。
　　“大哥，让他给咱们兄弟做个见证如何，他可是这个世界的大人物，和咱们的地位是差不多的，有他做见证，我弟弟就不会不给你那些军火了，不然他是有可能翻脸不认账的。”
　　赵元佐附在朱元璋的耳边小声的说道。
　　朱元璋听到不做见证的话，北宋的军火可能就到不了手了。他就急了，立马点头：“那就让他给咱们兄弟做个见证，有了中人作保，咱也能放心了。”
　　他这么做也是看中了卓群背后的势力强大，由他们作为中人，绝对没有人敢反悔的，要是北宋敢反悔，哼哼，那就可以借着手把赵元佐推上皇位了，到时候他就要仰仗咱这个结拜大哥的了。
　　而赵元佐也是打的这个主意，有了问题接卓群的手去压朱元璋。
　　至于结拜大哥？你先看看我大伯是怎么对待他的那些义社兄弟的，再来和我说话。
　　俩人商量好了之后，就把俩人签订的契约，放到了卓群的面前，请他也签下名字，算是为自己俩家做个见证。
　　卓群看了一下内容，看了一眼赵元佐从头到脚的看了一个遍，以前怎么就没有发现，一直还以为这还是个人呢？
　　真是黑心烂肺了，这十年下来，大宋可就吃饱了，大明也就完球了。
　　真是的下手居然比我还狠。
　　卓群又看了看朱元璋，真是拿一片西瓜地去换了粒芝麻，只希望知道朱元璋在得知自己到底做了什么事的反应，那一定是很精彩的。
　　“哎，你们确定要签下这份合约么，要知道一旦我签下名字，这事可就是算定下了，可就不容更改了。”
　　卓群还是忍不住的提了一句。
　　“咱是个爷们，一口唾沫一个钉，说出去的话落地都是能砸一个坑的，咱不改。”
　　朱元璋看着卓群说道，他很担心卓群为了卖他军火，而不签这个合约。
　　“大丈夫一诺千金，我也不改！”
　　赵元佐当然是不会改了，这事就是他一点一点点拨出来的，马上就要成功了，是绝对不容出事的。
　　“那我签了字的话，我的中人钱呢？你们怎么算？”
　　卓群看着赵元佐问道，他是在告诉赵元佐，好处不要忘了给。
　　赵元佐点了点头，比了个三的手势，意思是里面有三成是给卓群的。
　　卓群满意的点了点头，十年利益的三成，也是一笔不少的外快了，自己的小金库可以满一满了。
　　之后卓群就签了自己的名字，盖上了进出口公司的印章，这见证人的活就算是做完了。
　　朱元璋看到卓群签完了字，激动对着赵元佐喊了一声，二弟。
　　赵元佐也激动的对着朱元璋喊了一声，大哥。
　　这俩人的称呼让卓群都愣住了，这是怎么个称呼呀，好神奇的感觉。
　　之后赵元佐说了俩人已经结拜为异姓兄弟后。
　　卓群不禁脱口而出了一句话。
　　“你俩居然敢结拜，不怕死么？”

第六十四章 北党
　　这话一说卓群就后悔了，真是被这俩人给刺激了一下，就直接把心里话说出去了。
　　真是很不好意思的。
　　不过这也是卓群心里的实话，老赵家喜欢坑死自己结义兄弟，而朱元璋则是喜欢自己动手去杀结义兄弟。
　　双方这都是专杀结义兄弟的狠人呀，他们居然敢结拜这是多希望干掉对方呀。
　　听到这话的俩人也都是一愣，只想着拉拢对方了，却忘了自己的能力了，真是有些失策了。
　　俩人都先是尴尬的对视了一眼，就一起去等着卓群了。
　　在这一刻他们确实是团结的。
　　“算我失言了。”
　　卓群轻飘飘的拍了拍自己的嘴，算是自己个掌嘴了。
　　那俩人也就没有再说什么话，不过俩人的心思都是被卓群给点出来了，这一刻倒是有些不快了。
　　都在想着对方是不是再算计自己，自己是不是结义的有些鲁莽了。
　　这俩人现在吃东西的时候，都有些味如嚼蜡，心里都在担心对方知道了自己的想法，却没有发现对方和自己差不多的样子。
　　卓群看到这一幕心里就舒服些了，又开始询问开赵元佐为什么要过来了，毕竟赵元佐已经有半年多都没有过来了，平常来的最勤的是他八弟赵元俨。
　　“我来是为了找寇华州的，找他回去当第一任的内阁首相，我们确实的通过了虚君内阁制了。”
　　这点倒是没有什么好隐瞒的，稍稍一查就知道的事。
　　“我记的是在将近俩年前吧，在江南灭佛的时候你们和那些文官不就是已经决定要使用虚君制了么，这还是你们和窦书君说的呢，怎么现在才最终通过呢。”
　　卓群让向羽给自己倒了一杯茶，慢慢的品了起来。
　　“我们决定是决定了，但是大宋却不是我们说的算的。”
　　赵元佐苦笑了一下，北宋得国不正，隐忧太大，在加上他爹搞出来的那个所谓的金匮盟约，弄得人尽皆知的，皇室威严尽丧，根本就管不住人了。
　　“自五代起唯兵强马壮者为皇帝，也就是从我大宋起，这天下才平定了乱世，可是那些兵头们还是有自己的兵马的，不然你以为我们赵宋皇室的皇后为什么一定是要将门的人呢，这就是个交易，是在告诉所有人将门和皇室是一体的。”
　　这事卓群是知道的，他还知道北宋唯一一个没有娶将门女的皇帝就是宋徽宗，而那些将门为了显示自己的不可或缺，在金兵南侵的时候居然全员放行了。
　　靖康之耻也是和这有关的，不过他们也没落得好，他们也被赵宋给抛弃了，又被金军给剿灭了。
　　也就是因为将门都没有了，才有了南宋出将的这句话，实际上北宋时期的将领更多一些的，只是都无法露头而已，就像狄青，他的家族就没有成为将门而是去全员学文了，这就是那些将门的逼迫。
　　朱元璋也是知道这些的，但是没有人告诉过他，这是在进行交易，因为他是马上打下来的江山，哪有人敢和他谈这些呢，所以他也没有说话，而是在那里喝酒吃菜听着乐子。
　　“将门只是一方面，另一方面来自我们皇室自身。”
　　赵元佐说的有些遮遮掩掩的，但是屋里的人都知道这说的主要就是太祖一脉和太宗一脉的问题，烛影斧声啊。
　　朱元璋都不自觉的摸了
　　摸自己的脑袋，这事对一个皇帝而言太慎人了。
　　开国皇帝被人剁了，这也就是赵宋皇室能够干得出来的。
　　“这不对呀，他们不是应该希望你们去虚君的么，这样他们也会高兴的，算是能夺了你们的实权，让你们有名无实，这对他们可是没有坏处的，他们又怎么会反对呢。”
　　卓群用手指敲打这桌子说道。
　　虚君制是会夺走皇帝的实权的，老赵家的其他人怎么可能会帮太宗一脉争夺实权呢？
　　这不合理啊。
　　“他们是在等我那小侄子赵受益长大呢，俗话说三岁看老，我之前都以为是那刘娥对赵受益打压太过了，才让他啊，成了一个仁君，没想到的是他真的是骨子里的仁慈呀，他们就在等着小受益上位称帝的那一天呢，好夺取更多的利益呢。”
　　赵元佐说起自己小侄子赵受益的时候，是满脸的慈爱，看来他对这个赵受益是真的喜爱的。
　　这话说的也明了，就是觉得下一任皇帝好欺负，可以从他那里得到更多的利益么。
　　“你们不是已经开了议会了么，都已经算是虚君制，怎么他们又不继续走了呢，是你们分给他们的肉少了吗？”
　　卓群询问道，北宋那边连议会都已经有了，怎么就卡在最后一步确定虚君上了呢，至于赵受益真仁慈还是假仁慈，卓群都是不关心的，最多就是以后培养的时候，多费点心么。
　　“议会是办好了，但是当初脑子官家一热，给了他们监督皇帝所行之权，这一下让他们动心了。”
　　赵元佐的话直接让卓群懵逼了，这是脑子进水了吧，议会是去监督首相的，怎么用到自己身上了。
　　“那现在他们又怎么同意了呢。”
　　卓群揉了揉自己的脑门，头疼。
　　“还不是老八之前过来的时候发现了你们弄到了什么医疗平台，可以让人长生不老么，他嘴巴大一会去就把这事传遍了皇室了，结果大家就开了个内部会议让官家立刻施行虚君制，他们担心你们到时候会只给官家长生。”
　　说完这话赵元佐就瞄了卓群一眼，他不傻，他能猜到赵元俨是故意被人放进去的。
　　而朱元璋听到长生不老先是眼睛一亮，随后又黯淡了下去，叹了一口气，什么话也没说，谁也不知道他在想些什么。
　　“那不是长生不老，那只是延长寿命而已。”
　　卓群皱了一下眉说道。
　　医疗平台根本就做不到长生不老的，这点他们已经做过验证了。
　　“不管是不是吧，反正皇室是逼着官家实行了虚君制，并且确定了第一任的内阁首相就是北党的寇华州了。”
　　赵元佐摇了摇头，他可不信卓群说的话。
　　“北党？”
　　卓群听到了一个词，北党，他又念了一遍，不知道这是什么意思，是北宋那边成了了党派了么？

章推
　　黑科技从捡到一所医院开始
　　其实现在包括互联网在内的很多技术都出现了新的萌芽，美国科幻小说家威廉·吉布森说过，“未来早已到来，只是还未普及”。未来的因素早就在我们身边潜伏。
　　但是很遗憾的一点是，具有未来色彩的技术绝大部分都集中在IT领域。正如有人所说，目前我们很可能处在一种技术进步的假象中，IT技术的飞速发展掩盖了其他领域技术进步的缓慢。
　　——刘慈欣
　　而我想做的，就是亲自接触到那个真正的未来。
　　黑科技成就系统
　　获得成就系统，刷成就换科技。
　　点亮科技树，建立超级公司。
　　只不过为什么这些成就看起来有些不太正经？
　　【损坏玩具遥控车，获得成就：‘玩具车破坏者’，获得积分：0.1】
　　【拆装电视机，获得成就：‘电视机破坏者’，获得积分：0.1】
　　……
　　【完成小学毕业考试，获得成就：‘我是中学生’，获得积分：0.1】
　　【完成中学毕业考试，获得成就：‘我是高中生’，获得积分：0.2】
　　黑科技从文科生开始
　　杨哲怎么都想不到，他以为用处不大，只能考试时拿来做小抄的罐子，竟然被他开发成了一个信息学神器。
　　信息的时代，从脑中之缸到缸中之脑，虚拟的世界不断扩张变化，观测现实，推演未来，他引导人类踏上进化的阶梯，登临神域的彼岸。
　　本书无女主。黑科技+学霸，半幕后。
　　我妹妹在万界氪命
　　男主人设狠辣流，无限文智商不掉线，脑洞剧情流不圣母，作者有很认真的塑造角色，推荐大家去康康～
　　都是一个群的，给他们一个章推（祭天的祭品）

第六十五章 教育一体化
　　“对，北党，我们也学着你们这边的历史，搞出了自己的党派了，毕竟议会政治，可以看成是政党政治吗。”
　　赵元佐笑着说道，他们的党派虽然只是雏形，但是至少是迈出第一步了，走出了这第一步后面的就好多了。
　　“那你们总共有几个党派，又是怎么分的。”
　　卓群揉了揉自己的脑袋，这帮老赵家的人太会玩了。
　　“我们粗略的分了三个党派，一个是北党，就是那些北方朝臣和他们的势力组成的党派，还有一个是南党，主要就是以之前的五鬼和丁谓这些南方人组成的党派，最后一个也是实力最大的那个就是王党了，完全是王家以一己之力弄起来的党派。”
　　赵元佐说的这三个党派完全是按照北宋的朝堂势力来划分的，主要就是依地域来划分的，不过怎么看这三个党派都是能独自组成一个朝堂的，尤其是王家，他们连军队都是能一起承包下来的。
　　甚至之前南北双方的领袖都是姓王的，这么强的实力都没能成为第一任的首相，看来不是王家自己放弃了，就是王家被双方一起打压了，不过卓群还是认为是王家自己放弃了。
　　“你们这不是在玩党争么，这可是亡国之祸，一旦开启，国家必定大乱的，而且你们大宋就是亡于新旧党争的。”
　　朱元璋听到赵元佐的话插嘴道。
　　“大哥，这个事情，你以后就会明白了，我们开始的是一个新时代，而不是党争，你们大明以后出来的内阁就可以看成是虚君制了，皇帝不管事的时候还是能让天下稳定的，只是你们是被迫，不可控的，我们是主动，可控的。”
　　赵元佐对着朱元璋解释了一下，毕竟这个时候他们还是好兄弟么，还没有到翻脸的时候呢。
　　“为什么这次是让北党上去了，而不是其他的党派？”
　　卓群的意思就是为什么没有让王党上去，毕竟王党的实力最大么。
　　“王党是自愿放弃的，他们呢，势力太大了，可以单独组成一个朝堂了，所以为了避嫌，就自动放弃了这一届的参选，毕竟王家永远只出权臣和重臣，没有出过谋逆之臣么，这是他们家的生存理念。永远不去动皇权的念头。”
　　赵元佐说的话倒真是实话，王家还真没有主动去争过皇帝位子的，他们更喜欢的是，把自己埋在皇帝的身后隐藏起来，最多就是操纵下皇帝而已，反正不会去篡位的。
　　“那王莽呢，他不是王家的人么，他可是谋朝篡位的主？”
　　朱元璋这时候插了一句嘴。
　　“王氏是王离的后代子嗣，而王莽则来自齐国田氏，与颍川陈氏出自同源的，那是另一个奇行种的家族，和我们说的王氏是不一样的俩种东西，虽然都是奇行种，但也是不一样的。”
　　卓群稍微的解释了一下，别看朱元璋是皇帝了，但是他上位的时候，世家大族都已经没有了，他那里会知道世家大族的传承脉络这些问题。
　　“王家么，只要你不去对他们下手，他们就不会造反的。”
　　赵元佐也说了一句。
　　之后赵元佐小声的和朱元璋说了王家的被动技能后，卓群明显的看到了朱元璋的衣服湿了一大片。
　　应该是吓得吧，也就是王氏在北宋时期，就自动的天魔解体不存在了，不然他是绝对不敢像现在这样去灭门的，万一跑了一个王家的孩子，那灭族之后的被动技能可能就启动了。
　　真是吓死个人的技能，完全是起点父母祭天，法力无边的现实升级版，还是百分百会生效的被动技能。
　　朱元璋这时候已经不该再说什么话了，他准备回去以后就去查查这些世家是不是真的都灭掉了，还有没有活下来的，尤其是王氏，这太恐怖了。
　　“那你就是过来带寇准的么？可是光带寇准的话也不用你亲自过来吧，还有什么别的事？”
　　卓群在和赵元佐聊完这些之后，倒是对赵元佐的来意有了质疑，找寇准可不用他亲自出马的。
　　“我们的道路已经修的差不多了，我们的扫盲也都是完成的差不多了，所以我们想能不能让我们的子嗣和你们的人接受同等的教育。可以上你们的大学，我们要和你们进行教育上的对接。”
　　赵元佐说的话让卓群有了一丝的迟疑，这件事倒是不好办的，他之前有些忽略了，主世界还没有完成全国教育的一体化呢，这就有些麻烦了。
　　“这件事，我会考虑的，不过时间需要久一点，最多一俩年内我就会给你个答复，你们可以先让你们的子嗣来这边上学，我可以安排的。”
　　卓群立刻说了可以安排他们的子嗣先来上学。
　　赵元佐倒是很满意的，再怎么说他的骨子里还是贵族的，在他看来这所谓的讨论一俩年的时间就是给他们和平民拉开距离的时间。
　　“洪武皇帝，你那边的全民教育，我同意了，您要是没有什么别的事的话，我这有件事倒是想和你聊聊，对你而言是件大好事。”
　　卓群看着朱元璋说道。
　　“好事？什么好事？说说看！”
　　“我想要和你们换游梦仙枕，我之前在你儿子的寝殿看到了，我觉得不错，我想要来玩玩，你开个价吧。”
　　卓群想要游梦仙枕，这东西是大佬们要的，他们准备拿来进行研究的，看看到底是什么材质构成的，为什么能带人穿越时空。
　　“一个枕头？”
　　朱元璋转了转眼睛，他觉得这里面什么他不知道的东西在里面，他要好好想象这个枕头到底是怎么回事。
　　“你要拿什么换，这是当年包龙图，日审阳夜审阴的神器呀，你要拿什么换？”
　　朱元璋想起了游梦仙枕的由来，他准备敲上一笔。
　　“那就看看你想要什么了，我这边都可以商量一下的。”
　　卓群说道，这是能换，那就行，为了以后的事情，这东西一定是要交换的，不能强夺的，择业时智囊团的意思。
　　“咱也要和你们教育一体化，咱也要让咱的子孙来你们这里上学。”
　　朱元璋不知道该要什么好，但是他知道赵元佐要的一定是好东西，所以他也要。

第六十六章 娱乐圈要起大风波了
　　“那些兔崽子们要是不听话的话，打不死就任打。”
　　朱元璋咬了咬牙说道。
　　这话和他之前和宋濂说的是一样的，可以看出朱元璋是真心要让他的子孙来学习的。
　　问题是这话一说，吓得赵元佐和卓群都抖了一个机灵。
　　卓群感觉朱元璋对自己的孩子真是狠呀，打不死就行，这要求好低。
　　赵元佐是突然想起来朱元璋有二十六个儿子，但是这第二十六个儿子还没有出生呢，也就是说朱元璋六十多岁的时候还能有生育子嗣的能力，这件事下了他一跳，他想去和朱元璋讨教一下生儿子的秘方。
　　卓群突然对着赵元佐问道：“你们来的那些孩子身上没有纹上花绣吧。”
　　卓群对这个北宋的纹身习俗是有看法，那就是你们自己想怎么纹身都无所谓，但是孩子是不能纹身的，我们的学校是不说身上有纹身的人的。
　　这话一说赵元佐就皱了一下眉，“其他小孩子都没有只有呼延家的人身上是有纹身的，还有我们也不是谁都会去纹身的，我们皇族就没有谁纹身。”
　　赵元佐拍着胸口保证皇族的人是没有纹身的。
　　这话一说，唐笑笑噗的一下就笑了。
　　“怎么了，这有什么好笑的？”
　　卓群看了一眼坐在他身边的唐笑笑问道。
　　“你不知道，赵元俨的身上就是有纹身，之前他第一次过来的时候洗完了澡，做体检的时候我们呢可都是录了像的，还有叶寸心说了，赵元俨在自己的身上又纹了大片的彩色花开富贵，当时小庄和叶寸心可是都在的。”
　　唐笑笑附在卓群的耳边小声的说道。
　　“赵元俨还说了，他大哥身上也是有纹身的，现在他说的这话不是在搞笑么。”
　　卓群仔细的瞅了赵元佐俩眼，就发现他的左颈部就纹着一只雀鸟，脸上就有些绷不住了。
　　“有纹身也没什么，可以去把纹身洗了，这个事，向羽你就带楚王去处理吧，学校就安排在那几家附中吧，集中安排一下，就这么办吧，对了，洪武皇帝的那些儿孙们，你也一起安排了吧，别让人欺负了他们。”
　　卓群对着向羽说道。
　　“好的，卓总，这个星期我就办妥，下周我就给他们安排好。”
　　向羽点头应道。
　　“对了，你让陈报国把他的身份证拿过来，这段时间里洪武皇帝需要使用，跟他说一声，需要他隐身至少三个月，这规矩他都懂的，你去说就行了，他就在外面，人直接带走，再和他说一声，那个有什么合同的就先停一下，洪武皇帝这边的事重要。”
　　卓群说的这些话朱元璋是完全没有弄明白，什么身份证，什么他就需要了，这都是怎么回事？
　　朱元璋刚要张嘴询问就被赵元佐给拉住了，然后俩人在哪里嘀嘀咕咕了半天，朱元璋终于知道是怎么回事了。
　　他感激的对着赵元佐和卓群拱了拱手，表示这个正是他需要的，他正准备好好的了解一下主世界到底是什么样的呢。
　　而在朱元璋看不见的角度，赵元佐也对着卓群拱了拱手，表示感谢，朱元璋在外面他就可以直接拿着合约去找朱元璋的儿子了。
　　之前在他听到朱元璋已经退位的时候，心里都凉了一半了，太上皇的诏书有个毛线用呀。
　　可是刚才在和朱元璋聊得时候，他才知道了继位的居然是懿文太子朱标，这可是个被儒家满口称赞的模范太子呀，也就是说应该是一个被儒家洗了脑的太子，他当然是更高兴了，儒家父为子纲，一个孝字压死人，朱元璋的诏书拿到朱标的面前一定是极为有用的，他当然要感谢卓群了。
　　卓群看着俩人也就点了点头，拿起了茶杯以茶代酒敬了他们俩人一杯。
　　那俩人也都干了一碗酒，以示回敬。
　　“对了，楚王，你们需不需要我们来培训一下你们的官员，我们可以让他们在我们这边观政的。”
　　卓群看着赵元佐说道。
　　“观政么，这个也可以么？”
　　赵元佐知道观政这个制度的，而且不只是他知道，这个制度的创立者就在这个包厢里，就是朱元璋。
　　观政即是在士子进士及第后并不立即授官，而是被派遣至六部九卿等衙门实习政事，。此制度肇始于洪武十八年，贯穿有明一代，奄至明末尚存。
　　这个制度可是保证了，明朝的官员都是有一定的能力的，不是清朝的那些靠师爷做官的废物点心，不过在明朝后期这个制度也是名存实亡了，不然也不会有那么多只会夸夸其谈的清流上位的。
　　“自然是可以的，你要知道，古代当官和现在当官是俩回事的，这俩者之间的制度是有着很大的不同的，你们要是不学习的话，那你们的虚君制就是换汤不换料的，没有什么大的改变的，对你们以后的统治是不利的，我们现在依靠着制度来制止独裁者的诞生，而你们可是不行的，你们需要观政需要学习我们的制度，然后再拿回去进行贴合你们的改变。”
　　卓群变换了一下自己的坐姿，对着朱元璋说：“洪武皇帝有没有兴趣也拍你们的官员来观政呀！”
　　“咱的人也可以么，咱可没有什么好处给你的？”
　　朱元璋看着卓群，他可是很感兴趣的，倒不是因为别的，就是因为赵元佐在听到可以派人观政的时候表现的十分激动，他就想知道赵元佐为什么会激动，这里面应该会有什么好东西的。
　　“没事，这个算是全民教育里面的东西。”
　　卓群现在一提全民教育就有些头疼加肝疼，赵元佐说的这个教育一体化可真是漂亮的一刀呀，直接刺在了主世界的软肋上了。
　　他现在需要一些时间把这事给扳过来，教育一体化必须要办成，而且还要和其他世界对接起来，让他们也加入主世界的教育体系里。
　　卓群都不知道自己是离开傻柱的馆子，回到自己公司的门口的，一路上他都在思考了这个问题，毕竟教育蛋糕也是很大的一块呀，他不知道诸夏有没有信心把这些蛋糕收回中央，进行教育的大改革，社会上面又会有什么大的动乱。
　　“看来娱乐圈要起大风波了，少不得要进去些人了。”
　　卓群在门口看着天上的月晕小声的说了一句，他现在也是有些心疼，好不容易培养出来的人这就要再次抛弃一批，在这么下去，他手里的人也就不够用了。
　　“笑笑，你去和圈里的自己人说一声，小鲜肉工厂培养计划开始实施吧，我们需要新的不可回收垃圾了。”

第六十七章 人不如狗
　　“是，好的，我会去进行通报的，人我们之前都已经培训好了，全是韩流风小鲜肉，个顶个的脾气差，就是需要点时间，把他们炒起来。”
　　唐笑笑站在卓群身边说道。
　　她现在最大的任务就是在培养那些小鲜肉，用作吸引眼球的不可回收垃圾。
　　“我们之前再安排钱挚子和钱英他们去世的时候已经，抛弃了六七十个不可回收了，我希望可以把他们改成可回收的，不然我怕跟不上消耗。”
　　唐笑笑的话里面一直就在瞧不起那些小鲜肉，把他们视作乐色，只是希望把他们改成可回收的。
　　这不是什么好意，而是她不想浪费厕纸而已，关键的时候这种用过的厕纸也是能救急的。
　　“可以，这些你去办就行了，不过我们的消耗有这么快吗？”
　　卓群没觉得自己的消耗快了，再说了他也就是关键的时候用一用，用的又不多。
　　“我们之前为八十多名大佬举办了仪式，这些人平均下来需要娱乐圈里三到四人的丑闻才能把他们的事给遮掩过去，这些还是可以在一段时间以后可以继续使用的，再去除那六七十个不可回收的，你算算这是多少人。”
　　唐笑笑表情十分的冷，就因为这些烂事，她和火凤凰传媒的名头可是不太好的。
　　所有人都说她和她的火凤凰是国内的第一毒瘤，是她们造成了英雄枯骨无人问，戏子家事天下知这种事情，她们要担最大的责任，这些话让她感觉很受伤。
　　卓群脱下了自己的外套披在了唐笑笑的身上，然后拉着她就坐在了公司门口的秋千长椅上。
　　“被骂的很不舒服吧。”
　　卓群摇晃着秋千问道。
　　“还好吧，刚开始很不舒服，后来就好多了，毕竟能这么骂的也是不错的人了，至少三观没跑偏吧，只是没想到他们的消耗会这么大，我都忍不住扔了几个大料出去了，不过叶寸心之前和我说，他父亲发现有不少的精英人员摸进来了，人数有好几百吧，他想问问你该怎么处理，毕竟K2现在是我们的外围组织了。”
　　唐笑笑撩了一下自己的长发说道。
　　“终于来了么，来的有些晚了，我还以为会是在我们大规模调集人手的时候过来呢，没想到会是现在，看来白头鹰在海上被刺激的不轻呀。”
　　卓群用脚推着秋千晃了起来说道。
　　“那个时候，他们不是在处理自己的经济问题么，现在腾出手来了了，又被刺激的一下，基乐往生的社团全都动起来了，再加上我们这段时间去世的人太多了，他们想来探探风也是正常的。”
　　唐笑笑也和卓群一起蹬起了秋千。
　　“现在，你可不像是特战出身，而像是碟报出身，告诉黑猫，放出奶酪吧，让老鼠们内斗一下，在挖塌几个洞口，让基乐往生内斗一段时间，我们要内部除虫了，向羽告诉邱枫，我要看看他的本事，那些虫子和烂肉都给我去了。”
　　卓群先是和唐笑笑笑着说话，下一秒就对着隐身其后的向羽下达了除虫挖肉的命令。
　　“是的，卓总，我这就去。”
　　向羽从一处阴影里面发出了声音。
　　“我们马上就要有大动作了，不能让人给搅了局。”
　　卓群说的大动作就是全国教育一体化。
　　“教育统一么？”
　　唐笑笑询问道。
　　“对，不只是教育统一这么简单，我们刚刚也拿到了北宋和大明的教育权，这个你也是知道的，我们现在必须把教育方面都统一了，不然以后盘子越大越不好办。”
　　卓群靠在椅子上慢悠悠的晃着。
　　“现在这个盘子就已经很大了，一旦动了就不知道要触碰多少人的利益的。”
　　唐笑笑对卓群要做的事有些担心，这可是去捅马蜂窝的。
　　“所以我才要除虫挖肉。”
　　卓群说话的语气有些阴冷。
　　“原来你是要借刀杀人呀。”
　　唐笑笑立刻就把除虫挖肉和教育一体化联系在了一起。
　　“果然你很聪明，一点就透！在这个时候我们做事不需要顾虑太多了，只要打的路线没错我们就前进好了，至于那些挖掉的肉和被除掉的虫，那就是时代的眼泪了。”
　　唐笑笑看着现在的卓群有些不认识了，和之前比起来现在的卓群，变得让自己有些不适应了。
　　她不禁想起之前最高智囊团对卓群的推断，卓群使用了系统后就会暂时性的掉智，只是没有催眠后明显，但是确实是在掉智的而且这种掉智是累加的，不掉智的时候在卓群是在正常人的水准偏上，一旦掉智就没有下限了，至少现在没有发现下限。
　　结论就是系统的存在会让人掉智的，而且在发挥到了极限时，也会让身边的其他人一起掉智的。
　　“卓总，外围警戒线报告，有人摸过来了，应该是MI6的人，怎么处理？”
　　向羽不知道什么时候又回到了那个阴影里。
　　“我们这里是机密区么？”
　　“不是！”
　　“那有什么不可见人的吗？”
　　“没有！”
　　“那他们是狗仔队么？”
　　“您说什么？”
　　“我问你他们是不是狗仔队！”
　　“这个应该……，不他们肯定是狗仔队，是来查火凤凰传媒公司老板隐私的。”
　　向羽在卓群问完话以后点了点头，对方肯定是狗仔队呀，一定要叫保安把他们抓住。
　　至于为什么会有外国人来做狗仔队，那就完全不知道了。
　　可能谁因为崇洋媚外吧。
　　向羽立刻去给了保安队的人说了有狗仔队进入了拍摄区，而且在进行偷怕，希望他们来这边处理一下。
　　那边的保安队在接到向羽的电话后就立刻的动了起来，这只保安队可不是最早的那一批社会人员了，现在他们都是刚从部队上撤下来的人，各个都是侦查和反侦查的一把好手，不过让这些好手憋屈的是之前在部队上伙食待遇没有军犬高，现在在地方上伙食待遇还是没有军犬高，这怎是人不如狗了。
　　这些人就带着军犬开始在影视城里面进行这巡逻。
　　没多久就找到MI6的精英人员藏在哪里了，还搂草打兔子，连带出了亲爸爸国的特殊使命局和白头鹰家的CIA。
　　等到保安队到的时候，这些人正被二三十只军犬围在一个小公园的中央，一个个都快尿裤子了。
